## 2.红莲绽
1


我又站在了人生的分岔路口。


错综复杂的石林散发着幽冷的气息，带着点苍凉感。


面前的少年眉眼微冷，瞳色黑沉，面对野鬼村的众恶鬼即将到来的撕咬岿然不动。


救？还是不救？


我犹豫了。


2


三界之中通往幽冥界有很多条道路，我这次下来选的是人间进的那种。


过了鬼门关就是黄泉路，只是走到黄泉路，当然还没到投胎的地儿，还早呢。


黄泉路继续往前走就是恶狗岭、金鸡山和野鬼村，之后才算是进了阴曹地府。


阴曹地府的十大殿之中，阎王殿乃是最为世人所知，这少年是阎王他儿子，也就一小阎王。


3


小阎王伏宁他性格不太好，找个词来表达的话，那就是偏重执着，外加莫得感情。


他就是典型的人间话本里面的反派。


不分三更五更，不念好人坏人，生死簿一开，到点全部收魂。


4


殉世后的我这算是又回到了他小时候，很久很久之前，我也曾站在这条分岔路口，然后毫不犹豫救了他。


后来的万年内……真是一段令人不愿再提起的回忆。


三界九州，苦寒偏僻之地都有我的足迹，可是无论怎么躲都躲不开，最后总是逃不过被寻到的下场，逃不过被缠上的命运。


最后一次逃开后，我自请继承父业去守九幽炼狱。


他找到我的时候，十万年一回的混沌劫降临，我宁愿以身殉世。


虽是毁灭，也算解脱得彻底。


还记得弥留之时，我望见他红得诡异的双眼，狭长的身影孤寂而冷清，仿佛半刻之间再也没了生机，无力而绝望。


5


行吧，造化弄人，我再踏上这条路的时候居然还是动了该死的恻隐之心。


据说人类从历史中吸取的唯一教训，就是从不吸取任何教训。


我也是一样。


恶鬼数量太多，我拎起伏宁就往阎王殿那里跑。


只要我跑得快，缺胳膊少腿的恶鬼们根本就追不上我。


我站在阎王殿内，还没来得及打量他，森寒的气息陡然自他身上涌出，那眼神看得我浑身不自在。


「你是谁？」


历史总是惊人的相似，他又问我了。


一模一样的语气，一模一样的内容。


6


「你管我。」


我连名字都不想告诉他，随手把他丢在阎王殿里，也算是完成任务，头也不回准备走人。


救人和重蹈覆辙是两回事，我根本没有再次靠近他的打算。


遇上病娇不要想着救赎，不然吃枣药丸。


7


我转身离开的一瞬间，感觉整个阎王殿的气氛都不对了，直直降到了冰点。


右眼皮跳个不停，不妙，实在是不妙。


「云轻，你上回……不是这么说的。」


有人在我身后缓缓道，声音低沉清冽。


如此简单一句话却令我心底大骇，脚底生寒，那股窒息感又朝着我的心头袭来。


我僵硬地转过身，直到看到他淡漠到寂冷的眉眼，瞳孔不由自主地一缩，不禁打了个寒战。


伏宁明明还没长成，那股子令人心悸的气息却已经和上辈子相差无几，靠近的时候我竟然迈不开脚步。


「你最后离开的时候，」伏宁突然牵起我冰冷的手放在他炙热心口处，轻声继续道，「我这里凉透了。」


其实，我现在浑身也凉透了。


混账！！


玩重生的戏码怎么是两人份的？！


8


「你故意引我来的。」我极其艰难地吐出几个字眼，这是个肯定句。


我就说，伏宁为何站在众多恶鬼之中，连挣扎都不会？


原来是早有预谋，我还是心甘情愿上的钩。


「**因为我知道，就算再来一次，你也不会丢下我不管。**」


伏宁扬了扬眉，眼中有种肆无忌惮的张扬。


俗话说得好，犹豫就会败北，果断就会白给。


9


「站住，我们到此为止吧。」


我一把甩开他的手，迅速退后几步拉开距离，无视他神色渐冷。


要是在这和他干一架的话，会不会把阎王殿都给掀了……


不行不行，我的命还是得留去祭天的，不能就折在他手上。


但是他还是继续朝我走近，逼得我无可奈何，反手一抽长戟，直直对上他的眉心。


长戟周身萦绕的赤红灼热气息陡然散开，只差一点，他就碰到了。


是个狠人。


好吧，这也吓得我立马收了手。


10


「你看，你最习惯用的还是我送的赤虹长戟。」伏宁指了指我收到背后的长戟，笑意再也藏不住，才站稳没多久就又往我的方向靠近。


我下意识地看了看手中还炙热的长戟，一时间拿着也不是，但丢了也不好……


真是纠结得不行。


这长戟确实是成人礼那日他送我的，确实是用了好久了，久到我都忘记这事了。


「你……你……你够了！」我真的不知所措了，只能频频后退保持距离，并且威胁他，「我既然能在你面前消失一次，你信不信就能有第二次？」


此话一出，伏宁唇角的笑意终于消失了，眼底被我捕捉到了一丝慌乱。


「你不会的，也不能。」他站在原地，认真对我说道。


我嗤笑一声，「伏宁，就算重来一次，结果又会有什么改变？再过一段时间，该来的还是会来。」


混沌劫数，十万年前父神殒了才保下的三界，十万年后也会轮到……


有些东西就是注定的，神明这种东西，受得了万人敬仰供奉，自然也要付出点什么回馈。


「如果，我说不会呢？」伏宁垂眸，笑了笑道。


……其实会不会这事还真不好说。


我抬起头看着他，那如墨般深沉的长袍迎风而展，竟有种动人心魄的沉然，哪里还有半分方才站在恶鬼之中的无助模样？


11


「所以我们到此为止了，」我生怕伏宁没听清方才我的话，就再重复了一遍，「剩下的时间，让我自个清静清静。」


这时候本该是寂静无声，或者是死一般的静谧，但时不时耳边还是会传来鬼灵们的尖叫声，让本来就很糟糕的气氛变得更加糟糕。


「来不及的，我陷太深了。」他身形一晃就站在了我跟前，声音不知何时萦绕在我耳边。


……我下意识抬起手就想给他一掌，可惜被他轻飘飘地躲过了。


「好吧，我有个条件。」他半玩笑半认真地道。


「说来听听。」我微微颔首，等着他继续。


虽然我有点不相信他，毕竟要是他这么好说话，我就不用每回一见到他就头疼。


「陪我去东海取了聚魄珠，之后我就再也不打扰你。」伏宁垂眸，一副正在思索的样子。


这玩意我记得是龙王的宝贝，至于有什么用处我也不晓得，只知道位于水晶宫最深处。


「你最好别骗我，」我恶狠狠地瞪了他一眼道，「不过，你要这个东西做什么？」


伏宁挑着眉，眼里满是笑意，暧昧非常，「你亲我一下，我就告诉你。」


……


「滚。」


我一点都不想知道。


12


「你打算怎么取？」


我坐在云上，看着离我越来越远的大地问道。


晨光破开了清晨的静谧，地面上的人们渐渐开始喧闹起来。


「四个字，不择手段、釜底抽薪、先发制人、一马当先，方能无往而不利。」伏宁站在前头边驾云边看着我，漫不经心地道，「你学会了吗？」


嗯，学废了。


今日是龙王家三公主出嫁的日子，请帖递到了我手上，就顺便和他走这一趟了。


筵席摆满了整个龙宫，尚未靠近就已经能感受到洋洋喜气。


东海水晶宫被上千颗夜明珠照亮，如陆上白昼一般，处处可见双喜字和喜庆的挂饰。


往前则是五座洞门环拥，洞门高大，质如金玉，霞影辉煌。


「阎王大人，云轻上神，两位快里面请……」门前小童一看到我，眼神就有些怪异，看到我和伏宁一起之后，眼底直接变成了震惊。


小童直接把小阎王的小字省略了，因为老阎王没多久前好像宣布不久后就退休，到时候由其唯一的儿子继位。


走进大殿的时候伏宁紧紧握着我的手，一刻也不肯松开，丝毫不顾各路神仙看我俩不对劲的眼神。


「你能不能别……」我真的觉得老脸都给丢尽了，「我们又没有那种……什么关系。」


唉，我真是羞得连话都不会讲了。


「我们什么时候不是那种关系了？」他脚步一顿，站着反问我。


龙王家的婚礼，大宴群神，仙友如云，推杯换盏之声不绝于耳。


但是吧，我知道今天过后，仙友们茶余饭后的谈资肯定少不了我和伏宁的名字，还是捆绑的那种。


烦躁。


13


婚礼之上，新娘三公主卫茹雪娇美动人，新郎凌禹仙君英姿焕发，面颊之上皆是喜色，往来的仙家也都送上大礼。


我看着穿着大红喜服的凌禹，有一瞬间的恍惚。


其实门口那小童看我眼神不对劲我也能理解，毕竟心大到参加前任婚礼，我也是挺佩服我自己的。


为什么觉得这出戏有点狗血？


正这样想着，前端敬酒的凌禹突然一转头，仿佛是察觉了什么似的，吓得我立马别过头不敢继续朝那个方向看。


「别看他，看我。」身边的伏宁径自道，我一转头就对上了他深沉的目光。


「我没有。」我心虚地否认。


澄清一下，我对他真的谈不上还有什么感情，最多就是一时间接受不来。


上辈子收到大红请帖的时候，我掐了个诀就把它碎成了粉末，谁知道会有下辈子呢？


而且，我居然……还真的到场了。


这对新人逐个酒席敬酒，敬到我这边的时候，凌禹总算是光明正大地看着我了。


三公主很漂亮，大红的嫁衣衬得整个人白皙而精神，依偎在凌禹怀里显得娇小玲珑的。


「恭喜。」我不咸不淡道，尽量不让自己的情绪外露。


「云轻，你能来我真的很高兴，我怕我们因为以前的事情有隔阂，你就不愿意来了。不过我后来想了想，你应该是放下了的。」凌禹直看着我微笑道。


……我想直接把桌子掀了。


这丫的哪壶不开提哪壶，敬酒还不说点好话，弄得我大庭广众之下这么尴尬，生怕别人不知道我还对他余情未了似的。


我也感受到伏宁开始不耐烦了，干脆站到他后面去，借他比我高大的身影稍稍挡一下。


「行了，喝完了，就这样吧。」伏宁似乎在隐忍着怒气，脸色顿时变得生冷不好惹，一口喝完酒之后就率先放下了酒盏，力气还不小，砰的一声砸在酒桌上，有点突兀。


小阎王这么一放，弄得整个酒席的气氛有点僵，本来热闹的酒席突然变得安静，凌禹嘴角的笑意也凝住了，很久才不自然地褪去。


在场其他仙友干咳了几声，试图在新人敬酒之后缓和一下气氛，可惜阎王大人气场太强，没成功，有几人尴尬得额头直冒汗。


「算了算了，」我扶额，在他耳边嘀咕道，「咱们又不是来砸场子的。」


完了之后，我站上前大大方方地说了几句好话才算把场子圆回去，凌禹走开的时候，三公主用剐人的眼神瞪了我一眼。


但我是真无辜的。


「这么惆怅，难道初恋真的是神圣不可侵犯的？」伏宁坐下之后，挑眉凑近问道，语气有点危险，仿佛他下一秒就要亲上来了。


我看了他一眼，皮笑肉不笑道：「初恋神圣不可侵犯，但如果是脑残，就死不足惜。」


方才要不是碍着今天是凌禹的大喜日子，我肯定一枪把他挑到八百里外去。


14


这顿难堪的酒席总算是散场了，伏宁这期间似乎喝了不少，龙王一走，他就死皮赖脸挨着我的肩膀。


这么一来，酒席的仙友们纷纷向我道别，走的时候匆匆忙忙，像是怕打扰我好事一样。


「醉了没？没醉就赶紧给我起开！」我压抑着心底的怒火吼道。


「你希望我醉了还是没醉？」伏宁低声问道，还颇有几分耍无赖的意思。


……其实，我不仅希望你醉了，还希望你醉得不、省、人、事。


「走了。」我一把推开这丫，理了理被压皱了的裙角。


伏宁极不情愿地站起身，虽然模样还没长开，但眉眼间已经没有了稚嫩，身形颀长挺拔，和上辈子相差无几。


差点忘了正事，他要和龙王谈判一下，取了聚魄珠才行。


「你在这等我，千万别走哦。」他半玩笑半认真地对我说道。


我摆了摆手，示意他赶紧的。


等到伏宁的身影消失在视野范围内，我毫不犹豫，转身就滚。


难得这种时机，现在不溜，更待何时？


但是天不遂人意，我才走到龙宫门口就看到了已经换下喜服的凌禹，正大步朝我走来。


有点后悔为什么这么光明正大，早知道抄小道就好了，我都跑路了，还顾什么面子？！


「云轻。」凌禹似乎很惊讶，低声唤我的名字，犹如从前。


他很小的时候就拜到了我爹门下，算不得青梅竹马，但终究是一起长大的。


我老爹很看好这小伙子，我也如此，一有机会就在他跟前晃悠。


但是学完出师之后，他压根就没把我当回事，敢情我就是一讨我爹欢心的工具人？


现在又一副假惺惺的样子，装给谁看？


「你什么都别说，当年是我年少不懂事，既幼稚还无趣，幸好没耽误你。」我按照伏宁说的先发制人，彻底打断他想跟我扯旧事的念头。


凌禹温润的目光变得有些焦灼，「我不是那个意思……」


「那你什么意思？你今日大庭广众之下这么说，以后人家怎么看我？」我生气了，就差指着他的鼻尖骂。


他有点不知所措，敛下眸子，低声道：「抱歉，我实在没想到会给你带来麻烦。」


凌禹这个样子，怎么整得跟委屈的是他一样……


「云轻，你大可不必将人家的闲话放心里。一百个人有一百种想法，你终究是计较不来的。过去的事情，你就坦然面对吧。」他顿了顿之后继续说道，话里尽是无奈。


我：……


这丫怎么说得跟我过不去这坎似的，我都活第二次了，还有什么放不下？


**也对，其实哪个男人不希望前任对自己恋恋不舍？**


「罢了，不跟你说了。一百人有一百种想法，我确实计较不来，」我瞪了他一眼，平静地道，「毕竟，不是所有人……都、是、人。」


我没骂人，他又不是人。


15


「不说了，先走了，赶时间。」我懒得和他继续纠缠下去，再不走就真的走不了了。


越过凌禹身边的时候，他突然一把拉住我的手臂，眸中似有不舍。


「别逼我动手，你可能打不过我。」我转头微笑道。


凌禹嘴唇动了动，似乎准备说点什么，但终究没有说出口。


「就算有交情，我与凌禹今日也已经成亲，云轻上神何必与我夫君继续纠缠？」


一道清亮的女声突然传来，我下意识地向前一看，原来是三公主卫茹雪来了。


人到还不要紧，更要命的是，这小姑娘气得直接跟我动手，三根梨花针直直朝我方向射出。


我只感觉太阳穴涨痛，突然想起方才酒席里面她要剐了我的眼神。


真是得罪人多了。


「茹雪，住手！」凌禹大骇，立马喊道。


但是来不及了，三根针又快又狠厉，看起来就像使了全力一般向我飞来，我无奈之下一拂袖子全部挡下，随后反手就给她还回去了。


卫茹雪大概没想到我突然发难，愣在原地，甚至忘了躲避，脸色惨白。


两根梨花针从她精致的发髻间穿过，直直插入了她身后的白玉石柱里，小姑娘顿时吓得花容失色。


凌禹面色泛白，喃喃道：「上神之力，如此强悍。」


「好好说话不行吗？」我随手将剩下的一根针折了丢掉，「动手你又未必能打得过我。小姑娘你放心，我没跟他纠缠。咱俩半点关系都没有了。」


说完之后，我看着她满脸愕然，迈步走人。


16


「放肆，茹雪，你在做什么？」老龙王暴怒的声音打断了我的步伐，「还不赶紧给道歉？」


……我去，怎么又来？！


抄小道它不香吗？我为什么要挑人最多的大道走？


脑子进水，鉴定完毕。


我也理解老龙王为何如此生气，他家小姑娘如今也不过是几千岁的小仙君，怕我一不小心跟她计较上了，以后的路不好走。


神仙神仙，一字之差总归是差上许多，即使是在今日开明的天界，那道若有若无的等级门槛还是横在那。


像是龙王和阎王这些镇守一方的神祇，总归比后面修成仙的尊贵些。


「没事，不过就是玩闹而……」我话都没说完，一转身就看到了站在龙王身边的伏宁。


吓得我话都不会说了。


伏宁站在被水光折射后隐隐波动的光线之中，沉静而肃然，看得我心底一咯噔。


这股被抓包的错觉是怎么回事……


17


老龙王脸色铁青，八成是看到了方才的美好画面，早知道凌禹方才扯我手臂的时候我直接把他拍晕，这样多省事……


所以说，能动手的事情就别动嘴了，说话是最容易让人曲解的沟通方式。


我微笑地看着凌禹扶着脸色煞白的三公主走了，微笑地和老龙王客套道别，然后还想装作若无其事地离开此地。


直到伏宁也微笑地站在我面前。


我彻底笑不出来了。


毕竟我不是娃哈哈。


「咳咳，」我讪讪地轻咳了几声，心虚得不行，「我就随便走走，没想到会撞到老熟人，真的。」


他脸色蓦然沉下，扣住我的手臂，凌厉地将我逼到墙角处，俯下身，一改平日的轻浮，逼着我与他对视。


而且这距离越来越近，越来越近，近得我几乎喘不过气来。


「你为什么老看他呢？他有我好看吗？」伏宁犹如刀刃般的眸光在我脸上流连许久，郁色暗藏于深瞳之中，薄唇成线，微微勾起的弧度犀利凌人。


「……你好看些，可惜就是会说话。」我下意识地道。


说完我就想抽自己，说话怎么不经脑子呢？


但说的都是事实，他现在脸上的笑容越优雅，就越让我觉得不对劲。


凝眸注视了许久，我心一横，踮起脚尖就在他唇角上印了一记，轻轻的，几乎是蜻蜓点水，即触便离，连唇上热意都未感觉到。


18


然后我捕捉到了他面上一瞬而过的愕然，就趁着这瞬间，我一把挣脱了他的手，拔腿就跑。


离开水晶宫之后我才觉得又活了，或许是方才太压抑了，我此时呼吸都不太稳，小心脏还跳动得欢，仿佛就要蹦出胸腔似的。


「你脸红什么？也不是没亲过。」伏宁不知道什么时候跟上的，倚在树边闲闲地道。


我狠狠地瞪了他一眼，「你还是别说话的好。」


「没想到云轻上神还挺受欢迎的。」他把我的话当耳边风了，径自继续道。


那是，我府上拜帖不少呢。


「对，有翩翩公子，有镇守一方的战神，还有天宫太子，你算哪种？」我没好气道。


「还用说？肯定是最喜欢你的那种。」伏宁漫不经心道。


「可是我不会喜欢你。」我白了他一眼。


「没关系，我可以教你。」


……


你可闭嘴吧。


19


「所以，聚魄珠那里怎么样？」我缓过来了才问道。


伏宁站直了身，继续取笑我道：「你就这么迫不及待把我甩开了？」


不好意思，我实在忍不住了，一怒之下指尖就夹起树上的桃花向他甩去。


注入了灵力的桃花花瓣如刀锋般凌厉，气势汹汹地朝着他飞去，划过空气的声音略微尖锐。


可惜他轻飘飘地一侧身就躲过了，但我还是不怎么解气。


「好吧好吧，」伏宁被我这么一恐吓，总算是正经了些，「龙王这老家伙想算计我，让我自己去深海取了来。」


深海？水晶宫再往深些，就是镇压海底妖怪的地方了。


「那里的阵法，是用来镇压海底戾气极重的妖物的……如果聚魄珠放在那，恐怕不好进去。」我思索了一会才记起来。


除了最恶劣的九幽炼狱之外，三界各地都有镇妖地，只不过都是些小妖物，与炼狱的比起来简直不足挂齿。


不过数量庞大，如果硬闯阵法将这些妖物都放出，那他们也够祸害三界的了。   


「龙王就是赌我不敢进去，扰了三界秩序怕是要遭天谴的。」伏宁不知从何处拿出了鎏金扇，一双眼笑得勾魂。


不过听他这语气，还真的胸有成竹似的。


「那你怎么办？」我问道，他没回答我，只是示意我再跟他下去东海一趟。


我看着他昂然沉稳的背影，心情一时间有点复杂。


20


片刻之后，行到了海底深处，光亮突现。


水破开通道的尽头，数丈宽的冰山横在眼前，从未感受过的寒意从四面八方袭来。


时不时还能听到低而凄厉的叫声，乃是被镇压的小妖发出的，相比起地府的也就好上一些。


「我忘了你不习惯这么冷。」伏宁突然顿住了脚步，握住我的手，掌心的暖意源源不断。


上回去地府的时候也没比这个好多少，我看他的眼神顿时多了点同情。


「这和我的本源之力是相似的，」伏宁站在一道屏障前，屏障还泛着冰冷的浅蓝光芒，温声地道，「镇妖这些阵法，天地间大抵都差不多，换壳不换芯。」


「所以？」我不太懂他的意思。


「我家老头一直用和这差不多的阵法来为藏珍阁设防，他一直以为很妥当，殊不知我千岁那年就已经来去自如了。」


伏宁说着，另一手突然现出一支火红翎羽，「比如这些个宝贝，多年来我都玩腻了。」


我接过这支翎羽，灼热的气息隐隐还在。


老龙王的算盘可能要落空了，镇海的宝贝，危矣。


21


我看着伏宁微一敛神，俊逸的眉峰一扬，指尖紫色灵力打了个旋后不断逼近这个屏障。


一开始屏障没有反应，毫无动摇之意。


只是过了一小会后，屏障竟然慢慢地开始后退了些许并且泛起微波，浅蓝的柔光环绕在伏宁身上。


「这……成精了吧？」我不可思议地看着，平日都是看着其他上神强行出手破阵将此类屏障直接碎成粉末，没见过还会退让的阵法。


随着时间慢慢推移，后退的距离越来越多，几乎逼近了阵法中央晶莹剔透的冰盒子。


「对，我威胁他，要是他不从的话，我就把他本源之力都废了。」伏宁玩笑道。


信自然是不能信的，但是这屏障怕是和伏宁的有什么相似之处，让他一下就能抓住其漏洞。


我还沉迷地看着，伏宁突然抓住我的手一拽，轻而易举地便穿过了这屏障。


冰盒子就这样摆在面前，温煦的气息萦绕着周围。


「轻易得有点过分了。」我如实道。


「要不你换个人试试？」伏宁一挑眉道。


我：……


22


「住手！我的小阎王呀，这、这、这……聚魄珠一消失，会毁了这阵法的！」


正准备打开水晶冰盒，突然白光骤现，着急无比的声音传入耳中，一道蓝色身影就出现在屏障外头。


老龙王面上俱是震惊，大概是没想到这么轻而易举就被他拿到了聚魄珠。


伏宁眼中划过一丝凝重，叹了口气，「借来用用而已，又不是不还。」


「这聚魄珠对你来说有什么用处？地府能镇压的宝贝多了去了，何必来毁我龙宫的阵法？」老龙王苦口婆心地劝道，急得跟火烧眉毛似的。


但是伏宁不为所动。


「云轻上神，您快劝劝啊。」老龙王一时间闯不进来这阵法，只能在外头干着急。


呃，我是共犯，你让我去劝主谋？


不行，搞不来，而且我其实私心希望他搞快点。


我看了看伏宁，伏宁轻笑一声，毫不犹豫地转身就加重了指尖处紫色的灵力，硬生生震碎了水晶盒子，将里面的聚魄珠取出。


聚魄珠取出的一瞬间，整个冰川地似乎都在猛烈地震荡，头顶的冰锥子就要掉下来，我回头看了老龙王一眼，他的眼底尽是绝望。


我感受着这剧烈的震荡，借着伏宁的肩膀才堪堪站稳。


但也仅仅是片刻，伏宁随手将聚魄珠丢给我，手心处纯粹的紫色灵力开始在空中聚集，血红的镇妖幡红光冲天，煞气满溢，立在安放水晶盒子的位置。


本是快要天崩地裂似的冰川突然安静了下来，又回到了刚刚我们来时候的模样。


深海处本来就是如此，孤寂、黑暗，甚至死寂。


「虽然远比不上这聚魄珠，不过好歹能撑段时间。」伏宁随意道，「到时候这珠子会还你的。」


血红的镇妖幡在周围都是冰凉的蓝色里面显得格格不入，但却又实实在在地镇压住了海底妖物。


看到这个场面，老龙王瞳孔骤然放大，久久没有说点什么，瞪着两只眼睛看着伏宁轻飘飘地从阵法中毫发无损地出来，神色极其复杂。


23


「你爹知道你这么胡闹吗？」老龙王最后颤颤巍巍地道了一句。


这镇妖幡八成也是从藏珍阁那里拿的吧。


伏宁耸了耸肩，「不知道吧。不过知道了也不会管，他老人家从来就没有管过。」


老龙王有些无力，却又无可奈何。


「小阎王，这珠子……你打算做什么？」老龙王再次问出了这个问题，这也是我想问的。


伏宁端详了一下这颗泛着蓝光的珠子，随后就丢进了乾坤袋里面。


「再说吧，说不定我就是一时好奇，拿来玩玩而已。」伏宁用气死人不偿命的语气道。


散漫无比的模样让人恨得咬牙切齿。


「所以，你要这珠子做什么？现在总该告诉我了吧。」我回头看了看老龙王的背影，问道。


我俩离开的时候，老龙王还待在原地不肯离去，估计是被吓的。


「你亲我一下，我就告诉你。」伏宁又道，这话一模一样，不带改动的。


不信是吧？你往上划一下看看。


取过这颗珠子后，伏宁真的就消失了，怀念是不可能怀念的，毕竟我盼了很久。


就是突然得让我有点不习惯。


地府我是不可能再去的了，也是有阴影。


于是我回天宫去了，每天关着个门捣鼓我的花花草草。


24


时间于我而言没什么意义，最多就是提醒我什么时候该去看晨曦，什么时候该去数星星。


神仙的生活就是这么朴实无华。


又是一个普普通通的日子，最多就是天后的寿宴，整个天宫五彩凤凰满天飞，不过我大门一关，懒得凑热闹。


每到这个时候凤凰一族的丫头就会来陪我聊天，这只千年才得一见的火凤凰张扬得很，不走寻常路地直接翻墙进，把我新栽的树苗硬生生砸了个坑。


「伏宁不在你这？」凤颖一进门，四处张望道，「我还以为，我悄悄进来能抓个现行呢。」


……她还没靠近我府上，我就已经感觉到气息了，悄悄二字怕是不妥当。


「不是，你为什么觉得他会在我这？」我眼角一抽。


「天宫都传开了呀，」凤颖坐在我书桌上，「隔壁南明星君的新话本就是你们的故事，大家都催他赶紧写，好看下集呢。」


她说着说着，还施法给我变出了一本，封面极其骚气。


《阎王和九重天女神君不得不说的二三事 **上**》。


25


《阎王和九重天女神君不得不说的二三事 上》


第一话：相遇


第二话：倾心


第三话：纠缠


……


第五十话：真心


未完待续，下册敬请期待。


我去，这玩意还分上下册？！


凤颖扑哧一声笑道：「你不会不知道吧？你还真是两耳不闻窗外事，一心只知弄花草。」


我：……


你知道正主读自己的同人文是什么体验吗？


「冷静冷静——」凤颖一把拉住我，我起身就要去隔壁找南明这丫的算账。


写可以，这么露骨的剧情算什么？！


按照这剧情发展，下一章就要婚礼了对吧？然后再下一章连孩子都会满地跑，最后完满的结局撒花？


呸呸呸。


「我明天就离开这个是非之地。」我甩开凤颖的手，没好气道。


凤颖愣了愣，「你去哪？你走了之后这话本就要断更了。」


忍住，微笑，端庄。


「九幽炼狱，有些事情……要来了。」我垂眸，也不知能不能过这次。


「不可能！至少还有数千年，你瞎说什么话？更何况，你的修为再过千年，必定不会落得和你父神一样，终究是能扛过来的。」凤颖脸色有点发白。


我无奈地摇了摇头，「来不及了，早了太多，我能感觉到。」


人间兵戈起，百姓混于乱世之中；魔界镇压的妖兽蠢蠢欲动，冥界鬼灵四处飘荡。


再过不久，妖魔肆虐人间，天宫也一片混乱。


隐隐的繁华之下，其实都是败絮。


「那你还这么坦然？」凤颖嘴唇有点颤抖，可能是被我吓到了。


我一摊手，「不知道自己什么时候会死才会觉得可怕。清楚知道自己死期的时候，倒是放得开了。」


「不会的，你别自己吓自己。」凤颖一把握住我的肩膀，「告诉我，这都是假的！」


我很努力地勾起嘴角，想给她一个笑容，但是好像做不到了。


有点无力。


不知道为什么，重生之后的劫数来得更早了，这好像冥冥之中也躲不过。


那既然如此，我为什么还要再经历一次？


真是迷惑。


「真的假的又有什么关系？」我伸手刮了一下她的鼻尖，「这跟你们没什么关系，好好练一下你的功夫，不然下回翻墙还得摔个四脚朝天。」


听我说完，凤颖原本凝重的神情变得有些窘迫，「你又没看到，怎么知道我摔没摔？」


我笑着指了指不远处院子里的树苗，「你这么重，肯定砸了个天坑，希望树没事。」


她狠狠瞪了我一眼。


「云轻，等你过了这劫数，我在梧桐树下摆酒等你，我酿的酒迫不及待要找人尝尝了。」


凤颖走之前，认真对我说道。


我点了点头，先答应着呗，爽约了她到时候也找不到我。


26


我在九幽炼狱待着的第二日，终于看到了伏宁，端着糕点来的。


老实说，我真的一点都不想见到他。


生怕我最后看见的还是那个孤寂的身影。


离别这种东西就是矫情，我忍不住又想把他赶走，以至于差点把我带来的小树苗给掐了。


他还是我熟悉的样子，浓郁的眉峰，俊朗的脸，但是冷厉起来，就很对得起这十殿阎罗的可怖称号。


「你说好的不缠着我呢？」我凉凉地扫了他一眼。


「你这人的生辰也太寒酸了吧，居然连酒都没有。」伏宁埋汰我道。


我看了看周围，就随便搭了个草屋混吃混喝等死。


算了算日子，也就这几日了。


「我的岁数本来是停留在上一个年头的。」我想了想才道，这话有点别扭。


「恭贺云轻上神又老一岁。」伏宁一本正经道。


我：……


「没有人教过你年龄这种东西不能乱提的吗？可能会死。」我一生气，彻底把小树苗给掐了。


但是我懒得跟他动手，这身灵力攒着到时候要用。


伏宁漫不经心笑笑，拿起一盒子摆好的糕点给我，「要不许个愿？」


「你都活第二次了，还这么幼稚？」我接过就想吃，但是硬生生被他夺了。


「都说先许愿了。」伏宁估计五行欠揍。


凡人遇到事了可以求神拜佛，可以许愿哀求，祈求感动上苍。


那上苍如果遇事了，求谁比较合适？


「行行行，我许个愿，让这个世界安静一点。」说完，我还意有所指地看了伏宁一眼。


伏宁浅浅地笑着看我，什么都没说，还伸手理了理我额间碎发。


地狱里面没有晨曦，只有幽幽的灯光将他的轮廓线勾勒个大概。


一时间安静得有点过分，我总觉得这丫有事情瞒着我。


「你是不是有什么话没告诉我？」我试探道。


「有啊，」伏宁看了看我盆栽里面的小树苗，「你说，我要变成这棵树，栽在你手上也挺好。」


我：……


就知道狗嘴里吐不出象牙。


罢了罢了，我要冷静，要端庄。


「你要是再胡说八道，」我从怀里丢出一株仙草给他，咬牙切齿地道，「这就是你的祖传坟、头、草！」


 


27


「不行，我有点困，你、你、你自个滚吧。」我揉了揉太阳穴，看了看还倚在门边的伏宁，突然觉得不对劲。


「你真挺好骗的。」伏宁不但没走的意思，还一拂袖子坐在凳子上，「还好我放了双倍的量，比直接把你拍晕要稳妥些。」


「你放什么了你？」我努力打起精神，不过眼前景象还是越来越模糊，伏宁的脸越来越不清晰。


最后世界陷入一片漆黑。


我在最该保持清醒的时候，不清醒了。


王八蛋。


28


面对外头呼啸的狂风，我有一瞬间的茫然。


九幽炼狱的中央，冲天的红光，庞大的灵力夹杂着毁天灭地的气息，炼狱下的幽魂发出隐隐哀叹的气息。


这吓得我立马一个翻身起来，冲出去的瞬间，在不远处看到伏宁。


他背手而立，纯紫色的长袍瞬间融入这黑暗阴戾的环境，鎏金色的锦带系在腰间，面容无悲无喜，静静看着这场风暴，仿佛能置身事外般淡然。


「伏宁，你是不是疯了？」我飞身上前，整个人顿时清醒了，朝他歇斯底里地喊道，「你快离开这，这不是你该来的地方，阵法迟早会吞噬你的。」


阵法中央的伏宁似乎终于听到了我的话，转过身来，仿佛周遭的空气都变得沉重。


只是我再难靠近他一步！


「你化不开这个劫数的，别傻了。」我试图冲破他设的屏障，却不料这屏障竟然不被影响，光晕一阵一阵的，闪得我眼睛疼。


仅仅是看着这能湮灭一切的混沌劫，我心生绝望。


「不一定呢，我本以为你能睡到明日的。」伏宁此时此刻居然还觉得有些惋惜，垂眸道，「你记不记得我跟你说过什么？镇妖这些阵法，天地间大抵都差不多。」


我愣了愣，如果是我的本源之力就能很好中和阵法中积攒已久的戾气，继续让九幽炼狱平静下去；但伏宁的本源之力和我的简直就是一个天一个地，我的有多纯净他的就有多妖冶，算得上千百年来最纯粹的紫色神力。


这也是为什么天宫里的话本一时间如此畅销，因为神仙眷侣之中确实很少有如此极端的情况存在，大家想必也是第一次听说。


如果他要化解这些戾气，用的本源之力就要强千百倍，颇有以毒攻毒之势。


而至今他的修为哪怕是巅峰，也不够。


29


除非……


他说完之后，手中突然出现了一道浅蓝的光，是聚魄珠发出的。


我瞳孔猛然一缩，心底更觉不妙，只是无论怎么用力，这屏障最多是出现丝丝裂缝，而后很快就能自己愈合。


「如果我知道你取聚魄珠是这样的用法，我死也不会陪你去。」我有些绝望了，声音开始有些嘶哑，「我求你，停手好不好？」


强行提高修为的话，要么是化无数仙将的性命为血刃，要么是聚魄珠和魂魄合二为一，只是用此法之人，最后都会落得魂魄皆毁，也是真正意义上的消亡。


我拼尽全力将赤虹长戟掷入阵法之中，长戟划过他手上的聚魄珠，争得了片刻的喘息。


「你简直就是个混蛋，我最后悔的事情就是在地府救了你！」我已经口不择言了，但这是大实话。


如果他不碰上我的话，现在至少还是闲闲地翻开生死簿，每天晃悠着的阎王。


「无所谓，我不后悔。」他眼底的黯淡已经看不见，因为我眼眶温热，眼前模糊一片。


紫色神力开始蔓延，和冰凉的聚魄珠混在一起，发出极其违和且刺眼的光芒。


再不阻止，就真的来不及了。


我怎么可能眼睁睁地看着他就这样殒了？


声音已经抑制不住地颤抖，我朝他喊道：「你殒命在此，我以后就不会再记得你！」


阵法中央的伏宁仿佛充耳不闻，转过身去不再看我，只是随意地道了一句：「那可不行，至少要记住我百八十年吧，之后忘了的话……我也不怪你。」


30


阴诡森冷的气息更甚地狱，被压制的巨兽嚎叫声不断，十分可怖。


浑厚的杀意一直涌动着，仿佛两股力量一直在挣扎，一直在缠斗。


而冲天红光之中的人影，灵力顷刻间如潮水涌出，而后身影渐渐化为雪白，褪至透明，在这虚无之中显得格外空旷和孤寂。


一瞬间，屏障被我一寸一寸碎成粉末，但面前骤热的红光已经将黑暗的炼狱笼罩，犹如末世降临一般。


但是已经晚了……


「不要，真的……」


我感觉到，伏宁的气息慢慢地散了，消失了。


他方才一回首，脸色苍白，只有两个字剩下给我……


珍重。


31


毁天灭地的灵力缓缓消退，所波及之处归于静谧，仿佛一切都没有发生。


悲凉至极的声音消失在这天地之间，再无一丝回响。


就像我昨天许下的愿望，要一个安安静静的世界。


这实现了，猝不及防。


我慌忙向前之时，看到半空中的紫色身影依旧昂视前方，神情坚毅。


只是他，再也不会朝我温暖地笑了。


32


眼前忽然来了很多人，天帝，天后，南明，老阎王，还有凤颖……


周围好像很吵闹，但是我听不清他们一个个对着我说什么，听不清他们在劝我什么，他们到底为什么拦在我面前？


浑浑噩噩地站起身，我的手一直在颤抖，就像陡然间失去了所有力量。


「走开。」我朝凤颖道，尽力压抑住自己，但是她没有动。


「你别这样……」


「我不想说第二次。」我声音好像有点哑了。


她只是盯着我，怔怔地看着我，咽了咽口水后对我说：「我今早去你府上找你，你不在，我在你门前发现了这个。」


我别过头，「你读吧，我不想看。」


凤颖愣了愣，随后打开了这张轻飘飘的信纸，语气中没有半点波澜地念出声：「如果再来一次，我想我还是会选择喜欢你。只是这次我想自私一点，让我先离开吧。」


……


「没了？！」我手心握得很紧，强忍着不让眼泪从眶中溢出。


「没了。」凤颖点了点头。


我不相信，一把抓过这张信纸，擦了擦早已酸得不行的鼻尖。


展开，凝神一看，笔锋匆忙，寥寥数语：


如果再来一次，我想我还是会选择喜欢你。只是这次我想自私一点，让我先离开吧。


其实纸条后面还有五个字，只不过被潦草地划掉了。


那五个字是：如果有来生。


33


我硬生生拦在他的躯体面前，不让老阎王把他带走，老阎王跟我拗了一会之后就没继续下去，反倒还劝了我一声节哀。


现在的我好像有点可笑……人总是一心念着自己错过了什么，却从不曾看自己已经拥有了什么。


等到不知什么时候，周围的喧闹声已经消停下来。


「这是什么？」凤颖突然出声打断了我的沉思。


「我送他的坟头草。」我扫了一眼这株仙草，语气毫无波澜。


主要是我后悔的事情太多了，也不缺这么一件。


「那刚刚好，用上了……」凤颖还没说完，就被隔壁的南明用话本拍在她头上，示意她不要再继续往我心尖捅刀子了。


但是凤颖当即就白了他一眼，「你懂个屁！你看小阎王他壳还在，不用重新找躯壳。这仙草根上隐隐约约依附了点残魂……」


我立马转头看着凤颖，她顿时有点不好意思，「可惜我学艺不精，得带回去给我家长老看看才成。」


……虽然是这样说，但哪怕是一点希望，我都可以追遍三界。


南明似乎想起什么，微微皱眉，「要是真的有，在你们家梧桐岛上的万年梧桐树上养养，聚集丢了的魂魄，虽然不知道要多久，但也指不定可以来个借尸还魂。」


凤颖嘴角在狂抽，「南明，写话本把你写傻了是吧？我读书少也不带乱说话的。」她顿了顿之后看向我，「不过云轻，这事情之前也不是没人干过，很久前听说有两例。但是一个失败了，另一个虽然成功了，但归来的人失忆了，往常事全部忘得一干二净。」


我其实心底已经没有犹豫二字了，完全能冲。


「失忆梗，话本我又能续写了。」南明嘟囔了一声，拿起笔自顾自写着。


凤颖走到我身旁蹲下，小心翼翼地捧着仙草，「要不你试试吧，虽然时间很长，但是我能陪你呀。」


「嗯。」哪怕是一点希望，我都可以追遍三界。


34


我在梧桐岛的万年老树下蹲着了，至于蹲多久还是个未知数。


凤凰一族的大长老昨晚看了又看，随后整个族的长老开了一宿的会，总算给了我一个结果。


凤凰一族的大长老捋了捋花白的胡子站在我跟前，给了我五个字：「有望，可待之。」


仙草栽在梧桐树下，至于伏宁这人就躺一边，我就去凤颖屋里待着。


只是这少则按年计算，多则按百千年为单位，我也不知道会在这待多久。


「悄悄告诉你，每天定时去注入些灵力，这样还能更快些。」凤颖拿着我送她的长戟兵法谱，满意地道。


「哦，好，我去。」我道。


凤颖说完才发现好像有点不对劲，「不是你去，是我去。跟他多大仇要这样整他，你是不是忘了你的本源之力跟他对冲？！」


……


我确实忘了这茬，话说南明回去继续写了我的同人文，出了中册，据说下册要等到伏宁回来之后才写。


前几日不知道还从哪位仙友那里拿了一本，翻了翻之后觉得南明是个人才。


明明没见过九幽炼狱那通天的戾气，这厮却胡编得有模有样。说伏宁为了救三界殉世，乃是冥界古今第一个；胡诌出了一堆根本不存在的感情戏，还写我顿时哭成泪人，说什么我差点也当场跟着去了……


都什么乱七八糟的，还把尚年轻的女神君骗得一愣一愣，好几个姑娘都拜到我门前来让我节哀，说什么又相信爱情了。


前几日月老也来了，说最近红线长得快，已经很久没有这种欣欣向荣的景象了，他老人家笑得合不拢嘴……


「你回头转告南明，要是他再胡说八道，迟早我会让他写不完下册就先、殒、了！」我一生气就把这话本掐成了粉末。


「你别说，」凤颖笑得欢，「还挺带感，要不是我认识你们俩，我都觉得这份真是神仙爱情。」


35


神仙个鬼。


我每日的任务除了盯着这只火凤凰修炼，就是盯着那株仙草。


这小丫头资质还不错，很快就能跟我过两招了，之前几乎都是被我揍的。


之前也说了，时间于我而言没有什么意义，日子比朴实还要朴实无华。


至于某人我一直不敢看，我怕我怀多大希望，就有多大的失望。


「云轻，你、你、你赶紧跟我来一下，那株仙草有点问题。」


不知哪一日，凤颖突然慌慌忙忙地冲进来，急急忙忙扯着我去梧桐树下。


我心底有点忐忑，不会等了这么久，还是一无所获吧？


「你手怎么凉了？」凤颖嘟囔着道，指了指仙草，「你试探一下，我觉得这股子气息你可能比我熟悉。」


凝神一试探，那股于我而言熟悉又陌生的气息比来时浓郁了千百倍，一直萦绕在我指尖。


原来已经，这么多年过去了。


整棵仙草不再是瘦瘦小小的，根已经扎稳了。


「衡逸上神？这么突然，有失远迎呀。」凤颖一转身，突然就看到一玄色人影，吓得后退了几步，才讪讪地道。


来人是管天地命格的，玄色衣袍绣着银色云纹滚边，身影高大，让人只觉清冷不好靠近。


衡逸微微颔首就算打了招呼，我站起身后，只见他手中拿着一书卷。


「今日这本子上突现新任阎王的名字，我想还是有必要跟你说一声。」衡逸语气没有什么起伏，甚至还有点冷，毕竟这位神君在天宫是出了名的不好亲近。


他将书卷递给我，我觉得我接过的时候手都是颤抖的。


如果不是某人的名字，那他就是真的消失了……


「你关键时候愣怔什么？看呀。」凤颖都急疯了，立马催促我道。


我抬眸看了一眼衡逸，他面上没有多余的表情，也没有要直接告诉我的意思。


第一页，第二页，第三页……


我一直翻着，翻到地府那一页。


36


已阅，有……有点儿慌。


把本子随便丢回给衡逸，我蹲在那棵仙草面前。


时值冬日，梧桐岛不下雪，但风依旧刮得厉害，风声一直呼啸着，扰得我心烦意乱。


「云轻，你怕了。」凤颖送走了衡逸之后，回头对我道。


这是个肯定句。


「不过我也能理解，毕竟难得成功的一个例子，回来的人却什么都不记得了。」凤颖戳了一下灵力浓郁的仙草，托腮思考，「要是他不记得你的话……」


「那挺好。」我抢话道。


小丫头秀眉微微皱起，可能在怀疑是不是风把我脑袋吹傻了。


不过确实也挺好，毕竟都不是一条道上的人。


「走了。」我拍了拍衣袍上沾到的泥土，「在这里待了这么久，我想出去看看了。」


「你不在这里等等？说不定……没忘了你呢？」


凤颖拦在我跟前，一身红衣在这颓败的冬日显得格外亮丽。


我顺势上前抱了抱她，「不等了，要是哪一天他回来了，你什么都别说就成。」


反正到最后，谁也不欠谁的了。


凤颖似乎不解，还想说什么，但是只要我跑得快，她就根本抓不到我。


37


天宫最近喜气洋洋的，各家的请帖都要把我的书案给埋了。


原因无他，就是月老家的红线牵得叫一个欢快。


截至目前，我已经去了不下十桌酒席，家里的宝贝几乎都当贺礼送出去了。


我真败家。


早知道上回过生辰我也摆个百十桌，狠狠宰那帮老家伙一笔。


「月老，喊我来干什么？」我一脚踏进月宫，月老就拿着个小本本看着我，露出了个莫名其妙的微笑。


「有个好消息，还有一个坏消息，你先听哪个？」月老捋了捋早已花白的胡子才道。


这……


「要是我都不好奇的话，能不能就不听了？」我思索了一小会儿才问道。


月老用核善的眼神盯着我。


「那你爱说哪个说哪个吧。」我摆了摆手，随手抓起一根红线玩。


但是抓起来容易，放下却很难，它粘我手上了。


就像我跟伏宁……


呃，这个比喻不对劲。


「如你所见，这个好消息。」月老意味深长地看了看我尾指上的红线。


我：……就这？


「坏消息呢？」


半晌之后，我确认这玩意是真的弄不下来，无奈继续问。


「你父神当年欠我的两坛酒还没还，你什么时候给我？」月老话锋一转，给我扯了别的事情。


「这……那你自己找他去吧。」我说完，留下气得胡子一横的月老在原地。


反正他老人家都化为虚无了。


38


方才从月老那出来，东边突然紫光一现，我经过南明他家大门前的时候看到的，于是被南明叫住了。


「云轻上神，你看！」他兴奋道，拿着笔的手微微颤抖，「下册！下册能写了！」


南明脸上每一条褶皱都洋溢着快乐，就差没有仰天大笑了。


「哦。」我面无表情，继续搬着我新移植的桃树走过。


鬼知道我忍了多久才没去把他手上的笔给折了。


要是可以，头也拧掉最好。


「你就这……？」南明脸色一时青白交错，「不会吧？这事你不是等了近百年了吗？」


「对了，我警告你，笔下放干净点。」我转过身微笑对他道，「我跟某人划清界限，谁也不欠谁的，你再胡说八道，我让凤颖把你府邸给掀了。」


「不是，咳咳……」


南明轻咳几声，拼命地眨眼，似乎想说什么又说不出来似的，眨完眼睛之后干瞪着我。


「你有话直说，眼睛抽筋了还是怎么了？」


我寻思着刚刚的话也就是个恐吓，不至于不至于。


「你说跟谁划清界限？」


话音刚落，我就听到身后有一声音传来，低沉轻缓，似乎还带了掩盖不住的笑意，吓得我心一咯噔。


突然地，我有一瞬间的恍惚，而且不知为何手上的桃树没拿稳，整棵丢在了南明身上。


南明讪讪地笑了笑。


「就……跟你啊。」我猛地一回头，差点没站稳。


这一切都远得不真实，真就像梦里浮动的景象。


39


「云轻上神，原来你是纸糊的。」南明嘟囔了一声，被我瞪了一眼后顿时变脸，讨好地继续道，「这棵桃树我帮你搬回去，不扰了你好事哈。」


说完之后驾云离去，一瞬间就没了人影。


周遭有点安静，我不知是什么原因，可能只是我已经听不清其他的喧闹声。


脚踩白玉石阶的声音渐渐响起，艳阳天下来人的虚影远远的有点模糊，而后却渐渐地，渐渐地清晰起来。


一如当时在九幽炼狱前遥望的模样。


我垂眸，思索着这到底算什么。


无数次幻想过我俩成陌路之后的场景，无数次思索过我应该以什么样的心态去面对这全然陌生恍如路人的眼神。


但我从来没有想过若有重逢，会是这么突然，不带一点点心理准备。


「不行，这界限划不清了。」一瞬间，高大的身影顿时遮住了我头上猛烈的阳光，原是他突然抬手，拿起方才不知何时落在我鬓间的桃树叶子。


抬头，只见熟悉又陌生的眼神，还有这人，就静静地立在眼前。


40


「我等了你很久。」我终于有了点勇气，率先打破沉默。


「我知道。」伏宁轻声道。


「你之前说的，我只记得你百八十年，」我藏在袖子里的手微微颤抖，顿了顿才继续道，「过了今年你不在，我就不再念着你了。」


「所以，我怕你忘了，就赶紧回来了。」


伏宁点了点头，语气无奈而执着。


— —


小小小番外：


关于伏宁云轻的儿子


我叫阿元，这是我爹和我娘把我放养的第……不知道多少个年头。


阴曹地府其实也没有人间话本里面说的这么可怕，我每天会蹲在供养阁里面。这供养阁会将人间祭祀时候烧的纸钱、房子甚至金子发放到鬼灵手中，其中不乏许多新鲜玩意。


但是我很快就发现，地府已经不够我玩了，鬼差们每天都要来来往往地跑人间和地狱，没人陪我玩。


你问我爹在哪？


我爹除了会缠着我娘亲，他还会干什么？阴曹地府十大殿，就数阎罗王殿最不靠谱。


至于我娘亲……她老人家府上的宝贝也被我玩腻了，花花草草也被我折腾够了。


于是我决定自己去找点乐子，然后我认识了南明星君，一个热衷于写逸闻的八卦神仙。


据说他当年写的《阎王和九重天女神君不得不说的二三事》上中下三册一时火爆整个天宫，所以我决定去考古，细细看一遍。


「你爹和你娘？他们在一起就是个奇迹，不过这可能不适合小孩子看。」南明面露难色。


「我都四百岁了，你还当我三百岁小孩？」我拽着南明长长的胡子恶狠狠威胁道。


南明连忙求饶，从尘封多时的书柜子里拿出了三册话本。


里面有一则阎王和女神君的私会，据说这段是最缠绵悱恻、最火辣辣的，但我愣是没看懂。问南明的时候，他还脸色一红，说怕教坏我，死活不肯跟我说。


我就纳闷了，他们都说这是成年人才能看得懂的内容。


于是我拿去问小凤凰，小凤凰看完之后吞了吞口水，脸色比南明的还红。


「小凤凰，这什么意思，你给我翻译翻译？」


她支支吾吾的不肯说，还拧着我的耳朵说：「阿元，你出息了，你最好不要让这东西出现在你爹娘面前，不然南明的笔杆子可能不保了。还有，你喊什么小凤凰，没大没小，叫姑姑好吗？」


我虽然很迷糊，但是也讪讪的不敢再问。


「姑姑，我就问一个问题，这个话本里面写的东西，有多少分是真的？」我问小凤凰道，她一头张扬的红发，一手好枪法据说是我娘亲教的。


「不可尽信，也不可不信。」小凤凰思索了半天，跟我说了句废话。


里面还有一章，题目叫殉情的，看得我如痴如醉，唏嘘不已。


之后，我好不容易在桃花仙岛找到了我爹娘，他们正在讨论我这么大了，应该拜到哪位老仙君门下读书比较合适。


「小阿元，我们也不难为你，你自己选吧。」我爹摇着扇子对我道，看起来他们两个没谈拢，最后麻烦事落到我头上来。


「东边那位的仙鹤前几日被我拔了毛，西边那位我偷吃了他的仙丹，」我思索了一下，「那我还是选北边那位吧，他老人家说想收我为徒很久了，这样就能光明正大报复我。」


我说完之后，我爹和我娘嘴角的笑容都凝住了。


别误会，我没有借着他们俩的名头为非作歹，毕竟到时候要是被告状了，我跑不掉。我就是无聊的时候去几位老人家那里给他们添点乐子，反正月老他每回看到我都很高兴，说是等我长大了要给我选媳妇，就在他老人家寿宴之上请三界好看的姑娘。


虽然我是不信的，这糟老头子就是想骗我帮他解开乱成鸡窝的红绳。


「确定了？到时候后悔了，别抱着你爹的大腿哭？」我娘对我道，笑得眉眼弯弯。


「娘亲，你就别提那么丢人的事情了。」我嘟着嘴埋汰她。


我娘亲很漂亮。


她不似天宫的小仙娥一般温温柔柔，而是长戟一挥，寒光肃然，那股子咄咄逼人的豪气，我只在天宫另外一位将军身上见过。或许我多学点东西，就能更好地描述一下。


不过说起这件丢人的事情，就是上回不知道哪位神君寿辰的时候，他儿子仗着自己有背景，一手把我推进池子里面，那寒气噌噌往我脑门去，害得我病了好几天。


后来我爹轻飘飘地摇着扇子去了前殿，也不知说了什么，推我下水的罪魁祸首心不甘情不愿地跟我道歉，我就喜欢他看不惯我又干不掉我的样子。


毕竟，这年头拼爹的话，我也勉强，不，完全能冲。


备案号:YX01YKPdGQvxnWYYb


###### 2021-02-24 11:27
