## 7.左邻右舍
干警察这些年，我对老房子一直心存忌讳。


倒没什么封建迷信思想，只是好巧不巧，碰上过几起牵涉老房子的惨案。那些墙体斑驳、邻里走动频繁的老楼，仿佛有种怪诞的魔力，能够吞噬人心，乃至人命。


如果你住老房子，有一天，发现水管流出的水泛着恶臭，还有奇怪的沉积物，最好去顶楼看看水箱。


因为那里面……很可能藏着一具腐尸！


6 月的南方天，闷热压得人喘不上气。


我刚结束扫黄打非专项行动，难得抽出身轮休，却接到了表妹的电话。


表妹二十出头，从县城到市里打工，在火车站附近的老居民区租了个一室一厅。我们虽然不熟，但两家外婆是亲姊妹，特别打过招呼，让我帮衬一把。


电话里，她显得有些紧张：「袁哥，我租的老房子……不大对劲，你能不能过来看看？」


表妹住的地方我知道，三十年往上，六层高，坐北朝南，一层四户一字排开，中间掏出连接上下的狭窄楼梯。


虽然老楼由内而外都简单得容不下怪力乱神，但火车站鱼龙混杂，我怕她碰上坏人，撂下饭局赶了过去。


我到的时候，小院分外热闹。


有老头指天咒骂房子烂成这样还不拆迁；有年轻夫妻领着孩子在院里用纯净水漱口、洗脸；有大嗓门的妇女正给居委会打电话……阵仗搞得挺大。


我问表妹怎么回事，她只把我拉进卫生间，拧开龙头让我看。


自来水「哗哗」往外流，我依表妹所言掬了一捧，发现水质很浑浊，掺着些黑黄色类似油脂的杂物，凑近一闻，还有股刺鼻的恶臭。


表妹说，从 6 月中旬开始，自来水就有股怪味儿，但她没多想，仍旧用这些水洗衣煮饭。谁知到了 6 月下旬，水里的恶臭已经让人难以忍受，还多了很多不明漂浮物，即使沉淀上半天也没法使用。


我拧上龙头问：「检查管道了吗？」


她点点头：「请师傅来看过了，说管道没问题，让我去看看水箱。」


年代使然，不少老房子的居民用水都由顶楼水箱供应。表妹只是个租户，拿不定主意，就给房东大姐打了电话。


等房东赶来的过程中，她受不了屋里腥臭出门透气，和邻里聊闲天，才发现不仅她家出现怪象，家家户户用水都出了问题。居民忍无可忍，聚在院里商量对策，这个说找居委会，那个说叫电视台，还有准备上访的，七嘴八舌嘈杂至极。


表妹住了俩月不到，人生地不熟怕吃亏，这才联络上我。


几分钟后，房东和居委会的人也到了，一行人浩浩荡荡登上顶楼。


烈日当空，难以形容的恶臭弥漫在空气里，比自来水的臭味更浓烈、实在。


我一闻，心里就暗道不好。


这味道，和尸臭太像了！


居委会的大哥动作比我快，往手心啐两口唾沫就爬上水箱检查。我没来得及提醒，听他一声惊叫，竟然从铁楼梯上跌了下来。


我两步抢上水箱，探头一看，一具已经呈现巨人观的腐尸赫然映入眼帘！


坏了。


脑子里刚闪过这个念头，大哥就嚷嚷开了：「死人了……里面、水箱里有死人！」


我摸出手机冲慌乱的人群喊：「我是警察，都别过来！」


这话一出，可能想到一个多星期一直在用尸水煮饭，表妹抽搐两下，「哇」的一声就吐了。


要命的是，吐的不止她一个。


一时间，顶楼尸臭混进了各种早饭、午饭的酸臭。我强忍着一块儿吐的欲望，招呼所有人撤离现场。


十几分钟后，老何领着几个弟兄赶到。一拨安抚炸了锅的居民，一拨配合法医紧急取证，还有一拨应付闻着味儿赶来的各路记者。忙活了两个多小时，才把尸体从水箱里捞出来。


躺在裹尸袋里的尸体高度腐坏，全身软组织被气体撑得青肿发黑，部分污绿色的皮肤已成套脱落，惨不忍睹。


腐败成这样，早已无法分辨生前容貌。更麻烦的是，死者身上没有任何可以证明身份的东西——钱包、手机、证件一应全无。只能从看不出原色的荷叶边上衣和热裤推断，多半是个妙龄少女。


面对这番惨象，饶是久经沙场的老何都有点扛不住，第一时间给收网围捕地下赌场的师父打电话。


火车站人流旺地发生这种案子，不用上头施压，全队都绷紧了神经。


维稳是要务，老何紧急指挥，先把尸体运回队里，我留下驱散围观群众，同步搜集有用信息。尸体运走没几分钟，表妹在楼道里把我截下了，拽着我问死者是不是个女的。


我好诧异，为了不引起恐慌，尸体罩着裹尸袋，她也没爬上水箱，不可能看见。


「你怎么知道？」


「居委会大哥说的……」小丫头显然吓坏了，脸色惨白，「说是个打扮时尚的女尸，穿着吊带短裙？」


好嘛，这嘴上不把门还造谣的家伙。


我安抚表妹，案子已经进入调查阶段，一定会尽快侦破。


没想她咬咬下唇，却道：「我不知道有没有关系，住我隔壁的女生，平时打扮和大哥说得很像……我好像有小半月没见过她了。」


我心头一跳，细问才知道，表妹隔壁住了个单身妈妈，年纪不大，孩子尚在襁褓。


和电梯房不一样，老居民楼是抬头不见低头见，但半个月来，表妹和隔壁全无来往，她还以为那女孩儿搬走了。听说水箱里的尸体打扮「清凉」，她第一反应就想到了那个女孩儿。


直觉这东西，往往越坏越见效。


敲门不见回应，我找来同僚，直接撬开了房门。


一进门，腐臭扑面而来，满屋都是苍蝇。


客厅沙发旁立着架简易木质婴儿床，透过栅栏，能看见鼓鼓囊囊的襁褓被尸水染得脏污不堪。孩子已经死了，眼窝和嘴掏出三个黝黑的洞，洞口蠕动着密密麻麻的蛆虫！


那一瞬间的心情实在难以形容，我抓乱头发，招呼弟兄排查屋内情况。


死者身份很快得到确认，是个 19 岁的女孩儿，叫艾晓雪，职高毕业，没有工作。艾晓雪在单亲家庭长大，母亲几年前搬去了别的城市，父亲也重组了家庭，几乎不管她，只留了套老房子给她和孩子住。


老何领着艾晓雪父亲认尸时，我和师父拉开审讯室，召集老楼居民逐一问话。


表妹入住时间最短，又是第一个指认尸体的人，从她入手，可以梳理出不少线索。


坐在审讯室里，表妹显得格外紧张，我给她递了杯清水，问：「你最后一次见艾晓雪——也就是死者——是什么时候？」


「应该是……月中吧，好像是 12 号，我记得第二天是周末，晚上回家的时候见过她。」


小丫头仔细回忆着，牵涉凶案的恐慌让她急于撇清关系：「那天她又和郭大爷吵架，郭大爷要拿拐杖打她，她就往后退，差点滚下楼梯。还好我在后面扶了一把，她才只是扭伤了脚。」


师父突然开口：「又？他们经常吵架？」


表妹吓了一跳，意识到说错话，支支吾吾不敢接茬。


师父给我递了个眼色，我忙称谈话内容不会公开，好说歹说劝了一阵，她才嗫嚅道：「那……你们千万别说是我说的啊。郭大爷跟我们住一层，楼梯上来靠左那户。他脾气不好，好像还失眠，总说婴儿哭闹吵到他休息，两家关系挺僵的。其实我住隔壁……真没听见什么哭声。」


不知为何看不惯艾晓雪，但郭大爷是想尽办法折腾人。


他养了条小狗，经常在艾晓雪家门口拉屎撒尿，有事没事，还会把家里垃圾扔在她家门外。一入夏，垃圾和狗屎招来不少蚊虫鼠蚁，恶心得很。


为此，表妹请房东从中斡旋过，不仅毫无效果，闹得郭大爷见她也没好脸色。


我皱起眉头，问表妹 12 号之后还有没有见过艾晓雪。


她摇摇头：「人就没见过了，不过第二天不是周末嘛，我约了朋友，中午出门的时候看见一个戴眼镜、瘦瘦高高的男人敲她家门。挺面生的，不像是住户，也不知道找她干什么。」


我和师父对视一眼，问了最重要的问题：「据你了解，艾晓雪有没有什么仇人？」


表妹面露难色：「说真的，我跟她也不熟，就是出门撞见打个招呼的程度。不过我听说，她好像是做那种工作的……」


师父接话：「你是指性工作者？」


表妹闷了半天，才点点头：「我不知道是真是假，大家都这么说，所以也不怎么跟她来往。除了郭大爷，我看不出有谁特别恨她，但就是郭大爷，也到不了杀人的地步吧？」


这话不假，即便邻里关系再恶劣，为孩子的哭声杀人，着实犯不着。


表妹口中的郭大爷是个独居鳏夫，68 岁，纺织厂退休工人，膝下两子一女。本该是坐享天伦的年纪，老人和子女的关系却意外紧张，几乎不怎么走动。


面对我和师父两个「后生」，郭大爷谱摆得挺大，进门先给了个下马威。


「我给国家做贡献的时候，你们还没出生哩！现在把我抓起来，是要冤枉好人？我跟你们说，不可能，国家不同意！」


我忙捧上一捧：「大爷，是请您协助调查，怎么可能抓您这样的老前辈呢！」


郭大爷果然受用：「对嘛，年轻人就应该尊重人，不要像那个小屁娃娃，有爹生没娘教。」


一听这话，我心知有戏，忙往下问。郭大爷性子急不藏事，交代得明明白白。


原来，早在年初艾晓雪带着孩子搬入老房子时，两人就已经交恶。


郭大爷平时没什么爱好，就一条——收集废弃的纸壳、水瓶、旧家电等杂物换钱。家里放不下，他就往楼道里堆，挤得本就狭窄的楼梯越发逼仄。有一回，艾晓雪下楼时踩到废弃罐子，差点把孩子摔了，她当即拍开郭大爷家门，劈头就骂。


「楼道又不是她家的！」郭大爷唾沫横飞，「喊她叫一声，看楼道答不答应？嘿，我放我的东西，她走她的路，我还没说她踩脏了我的棉被哩！小屁娃娃，居然说我『造堵』？我住这里几十年，放了几十年的东西，你出去问问，哪个敢这么跟我说话？现在的年轻人，从来不从自己身上找原因，简直不知好歹！」


艾晓雪看不惯郭大爷堆积杂物，郭大爷更看不惯艾晓雪横行霸道，两人为此起过不少争执。


12 号那天，艾晓雪不看路踩到狗屎，又跟郭大爷吵了起来，嘴里还不干不净。郭大爷气急，扬起拐杖要替艾晓雪父母教育孩子，意外让她扭伤了脚。


「你问我严不严重？我哪里晓得！现在的年轻人，一点苦吃不了，我们那时候，不是病得下不来床，都要去厂里做活的。」


带着吃过苦的不忿，郭大爷把问询话题扯到了资本主义对当代年轻人的思想侵蚀上。我费劲往回拽，没聊两句又让他岔开，后半截问话进展得格外吃力，我索性直截了当，问他 12 号吵完架后还见没见过艾晓雪。


郭大爷把手一挥：「没有！」


我讶异：「这么干脆？」


「没有就是没有，眼不见心不烦！」郭大爷横眉冷对，「要问这些，不如找楼下小汪，前段时间他家小两口大吵一架，还是我去劝和的，好像就和这小屁娃娃有关。」


住郭大爷楼下的汪氏夫妇不到 30 岁，育有一个 6 岁的女儿，夫妻双方都有体面的工作，家境不错，目前只是暂住老楼。


在审讯室，一眼能看出汪家谁说了算。


汪太太一头短发，圆脸大眼睛，这种相貌理应显得和善亲切，但她给人的感觉却格外凌厉：「我们家跟楼里谁都不熟，本来也不准备在这儿常住，我们在新区都买好了房子，紧靠一中和世纪城小学，现在住在这儿，只是过渡期，我们家孩子以后上的都是精英学校，跟街坊玩不到一块儿。」


汪先生只在一旁笑着点头。


我举起艾晓雪的照片：「你们最后一次见她，是什么时候？」


汪先生低下头不说话，汪太太悄悄拐了他一肘，面色坦然：「虽然人死为大，我们也不是背后嚼舌根的人，但你们知道她的身份吧？我们家躲还来不及，怎么可能跟她接触？」


「我是问你什么时候见过她，拐什么弯儿呢？」


「哎呀没有，」汪太太有些不耐烦，「都说不跟她接触了，哪里还会见她？孔子都说了，交朋友不能交不如自己的，我也不是歧视下等职业哈~但当父母，总要给孩子树立一个好榜样吧？为了我们家孩子好，我们夫妻接触的都是精英人群。」


我乐了：「但听说你们夫妻好像因为艾晓雪闹过矛盾？」


汪太太两眼瞪成铜铃：「诶唷，谁造谣呢？你们可不能听风就是雨啊，我们夫妻感情好得很。是，我家先生心肠好，帮她搬过两次大件的包裹，只是帮个忙而已，跟她是八竿子打不着的！」


汪太太说话喜欢吊高嗓门，听得我一个头两个大：「那据你所知，艾晓雪有没有什么仇人？」


「你要这么说的话，」汪太太故作沉思，「我知道她跟一楼开小超市的老板娘吵过一架。」


汪先生一愣，似乎想说什么，让汪太太一把掐没声儿了。


我看师父一眼，师父只是向汪太太道：「详细说说。」


「能有什么详细的，就是她偷人家东西，让老板娘逮着了，这不就吵起来了嘛。都说可怜人必有可恨之处，看着人模人样，谁知道背地里是什么妖精？」


让汪太太一口锅甩上身的人，正是当时给居委会打电话的中年妇女，34 岁，在小院附近开了个小超市，生意不错，丈夫在工地上班，儿子上小学五年级。


小超市女老板个子矮小、打扮质朴，人却没看上去的那么老实。


提到艾晓雪，她连连摆手：「没有没有，同志，你们不要听别人乱讲，我咋个可能跟她有仇？」


「街坊都知道你们不合。」


「我一开超市的小女人，做的是服务行业，每天都笑脸迎人，跟哪个都客客气气的。」


我扯出个笑脸：「有人作证，4 月初你和艾晓雪在你开的小超市大吵了一架。怎么的，你需要对峙是吗？」


眼看瞎话编不下去，小超市女老板抓耳挠腮一阵，才干笑着妥协：「哎……同志，这事虽然是个误会，但也不能全怪我呀。」


原来，那天艾晓雪挎着个大包去逛超市，溜达了半天，却什么也没买就走了。小超市女老板琢磨着不对劲，忙检查商品，发现货架上少了好几包零食，她立刻追出门把艾晓雪拦住，要开她的包检查。艾晓雪死活不肯，还张嘴骂人，小超市女老板更坐实了她是贼，扯着嗓门喊来附近街坊，想把她扭送派出所。


两人很快由口角上升到肢体冲突，所幸小超市女老板的儿子放学回家，见妈妈跟人吵架，坦承是自己拿了零食和小伙伴分享，只是上学走得急，忘了说。


「我做的是小本买卖，每个月就赚那么一毛两毛，经不起贼惦记。」小超市女老板借口不少，「你说她没偷东西，把包给我看一眼不就行了？我也不是不讲理的人啊，是她一副心里有鬼的样子，我才会……误会的嘛……」


那件事之后，艾晓雪再没去过小超市。


「娃娃小不懂事，她这么大的人了也不懂事？」小超市女老板撇着嘴，「明明开个包就说得清的问题，让她搞得这么复杂。她不来，我还高兴呢！同志，你说的啥子 12 号，我可没见过她啊，超市里活那么多，我又不像小刘混吃等死，哪有工夫管别个？」


小超市女老板所说的小刘，大名刘跃，32 岁，是个社会闲散人，也就是俗称的——混混。


审混混比审其他人麻烦，普通人没进过审讯室，迫于压力往往很快交代问题，但几进宫的「老油子」见惯大场面，坚持贯彻「两不两没」原则：不认识、不知道，没见过、没听过。


无论我问什么，刘跃都把手一摊：「不知道啊哥，别问我啊。」


我拍响桌子：「谁是你哥！我告诉你，有人看见你尾随过艾晓雪，你想干什么啊？」


「谁睁着眼说瞎话呢？」刘跃岿然不动，「有证据吗？大家都住这儿，她回家我也回家，怎么就成尾随了？」


「哦，你知道她跟你住一栋楼啊？刚才不是说不认识吗？」


刘跃挠挠眉毛，竟然嘿嘿一笑：「哥，我说的认识，是朋友的认识。大家住一个院，从来没说过话，怎么叫认识？」


我火冒三丈：「跟你嘻嘻哈哈了吗？一栋楼住了半年，你能什么都不知道？」


「真不知道。」


审到最后，刘跃还是一个字没撂，我给搅得筋疲力尽，焦头烂额地蹲厕所里抽烟。


最后一个进审讯室的，是表妹的房东。


这大姐 48 岁，下岗职工，以前在纺织厂当过小干部，家境还算殷实，持有五楼、六楼两套房。虽然不在老楼住，但估计当干部有瘾，天天往老楼跑，邻里大小事都爱掺和。比起房东，她更像居委会挂名理事。


说起楼里住户，房东那叫一个如数家珍：「老郭这个人脾气是臭了点，但心眼不坏，就是跟年轻人处不来。以前儿子女儿还会来看他，可见一次吵一次，后来就不来了。我也说过他，这么大年纪了，就由着小年轻去吧，现在是他们的天下啦！


「五楼的小汪家日子过得不错，是楼里排得上号的『富贵人』。小汪媳妇儿对闺女特别上心，吃喝都是找营养师搭配的呢！外人给的东西不让吃，说是不健康，养得那叫一个精致。有一回小刘喝大了，想拿糖逗小闺女，小汪媳妇儿冲出来就是一个大耳刮子，直接把小刘打蔫了。


「说起三楼的小刘吧，也不是啥坏人，就是好赌，手里有俩钱就去打麻将。我说过他啦，三十几岁的人了，不成家像什么样子？他也不听，其实都是狐朋狗友带的，他要是交几个正经朋友，也不至于到处借钱还赌债。小十万的债呢，债主都找上门了。


「一楼开小超市的妹子，可会做生意了，特别有眼力见。火车站附近什么人都有，她跟什么人都能打成一片，人家揣着本生意经呢——不该问的不问，不该说的不说，不该管的不管，安安分分做事，清清白白做人，街坊邻里都爱照顾她生意。」


只有提到艾晓雪，房东才没那么多话，只说这姑娘年纪轻轻生了孩子，不像什么正经人。


听到这儿，师父突然岔开了话题：「你有两套房，都没住，五楼那套租出去了，六楼那套呢？」


房东愣了愣：「也、也租着呢，前几天租约到期，人家搬走了。」


我一个激灵，忙问是什么人。房东犹犹豫豫不想答，还找了个「要保障租客隐私」的借口。我敲响桌子，告诉她现在查的是凶案，如果阻碍了调查，她得担责任。


连吓唬带引导磨了半天，房东才松口：「小同志，我可不是要阻碍调查，只是觉得这事儿不重要嘛。」


房东六楼的房子，租给了一个叫高成功的男人。高成功 27 岁，农村户口，在楼里已经住了两年。


据房东说，高成功挺老实本分，从来不跟人起冲突。看高成功人不错，艾晓雪又一个人带着孩子，生活不便，她就萌生了撮合两人的念头。


在房东眼里，高成功出身农村，家境贫寒，艾晓雪虽然是城里姑娘，但走了歪路，俩人也算门当户对。如果真能在一块儿，艾晓雪可以帮高成功落户城市，高成功又可以反过来照顾艾晓雪母子，一举两得，好事一桩。


四天前，高成功租约到期，以公司搬迁为由退了租，当天就提着行李走了。


说完，房东又补上一句：「我虽然介绍他俩认识，可他们进展到什么地步我可不知道啊！我都要五十的人啦，年轻人的感情也不好过多插手嘛。」


结束所有问话时，已经夜里十一点多了。


老何叫上几份炒菜，我们围着一堆案件资料大口扒拉。


师父问我怎么看，我嚼着烧煳了的茄子，指指高成功照片：「第一嫌疑人。」


师父却道：「其他人呢？」


我咽下饭菜，翻开笔记本逐一谈想法。


郭大爷的行为直接影响到艾晓雪的生活，但他的杀人动机不强烈，而且腿脚不好，即便杀了人，也做不到弃尸水箱。


汪氏夫妇的表现一看就知道没说实话，汪太太竭力撇清和艾晓雪的关系，急于甩锅他人，反而坐实了她的心虚。


刘跃就是个二流子，一问三不知，好像跟案子没多大关系。


小超市女老板虽然跟艾晓雪关系恶劣，但杀人动机同样不强烈，如果硬要说，艾晓雪怀恨在心想杀她还更有可能。


至于房东，人都不住楼里，不大可能避过邻里耳目杀人弃尸。


坦白说，这几个人都没有明显的杀人动机。鸡毛蒜皮的邻里矛盾太常见，不会有人为这杀人，更何况弃尸后不逃，还一直使用尸水生活，要么凶手心理素质高度异于常人，要么凶手不在其中。


问题最大的，只剩下高成功，他完全有可能趁着助租约到期的档口，杀人弃尸后不引起任何怀疑地离开。


师父靠着椅子想了想，突然开口：「刘跃应该跟案子有关。」


「啊？」


「他是个老油条，对审讯习以为常，」师父指着刘跃的照片，「这种人，很清楚什么时候该说什么话。如果他没有牵涉在内，没必要回避一切跟艾晓雪有关的问题。」


我立刻理解了师父的意思，刘跃越是防守得滴水不漏，越表示他担心被抓到把柄。


见我听明白，师父补充道：「还有，你忘了一个人——13 号中午去找艾晓雪的陌生男人。」


我把饭盒一撂，差点给自己一嘴巴子。


袁政啊袁政，枉你自诩直觉一流，怎么能漏了这条线！


师父往嘴里送块牛肉，开始下令：「尸检结果没这么快出来，但线索不能不跟。老何联络高成功，让他到警队协助调查，如果不来，找运营商定位，押回来。小袁摸排死者社会关系和案发地周边，把那个陌生男人找出来。」


我和老何双双应了声「是」，两口吃完饭，抓起资料各自忙活。


租约上留满了个人信息，老何要找高成功不难。但我要找那个陌生男人，却近乎抓瞎。


由于表妹只是匆匆一瞥，记不清男人相貌，画像意义不大。而在鱼龙混杂的地方找一个「无面人」，不定好方向那就是大海捞针。


我决定，先从艾晓雪的社会关系入手。


艾晓雪父亲是个矮小干瘪的男人，我找到他时，他正跟朋友吃小酒，大白天就醉得迷迷瞪瞪，我问东他答西，我问艾晓雪的生活情况，他回家里没有凉席。


对着那张酒精上脑的红脸膛，我差点违反纪律。


艾晓雪后妈更荒唐。


艾晓雪死了，尸体还躺在法医手术台上，她竟然抱着儿子在麻将馆打牌，别说为一条生命的逝去精神受挫，连象征性的难过都没有。


但至少，她还能沟通。


那女人招呼着大胖小子别乱跑，夹缝里抽空回答我的问题：「说实在话，我确实不清楚她的情况，我和老艾在一起这么多年，也没听她喊过我一声『妈』。这娃娃，拿我们当仇人，根本管不了。」


据艾晓雪后妈称，艾晓雪以前和他们住一块儿，见天不着家，就喜欢跟朋友喝酒蹦迪。后来他们夫妻花了点钱，送艾晓雪进职高学技术，一住校，更是一年到头不见面。她宁愿翻墙进学校睡宿舍，也不回家里住。


尴尬的家庭关系，让艾晓雪从他们一家三口的生活中逐渐淡出，变成了一个怪异支棱的符号，谁也不去碰，谁也不想提。


一年前，艾晓雪职业毕业，也从这个家里挣脱了出去。


「翅膀硬咯，耍了个男朋友，就和人家同居了。」艾晓雪后妈给儿子剥着巧克力包装纸，「老艾也不是没管过，是她说她和我们没关系，喊我们不要再打扰她。」


出于对父亲和后母的愤怒，艾晓雪叛逆得像是脱了缰的野马，和「牢笼」断绝了一切联系。


直到去年冬天，她抱着尚在襁褓的孩子找上门，要走了老房子的钥匙。


孩子的父亲，是艾晓雪在职高认识的男朋友。两人恋爱没几天就发了关系，去年 3 月，艾晓雪意外怀孕。一开始，男方要求堕胎，但艾晓雪或许是不舍得，也或许想借孩子逼男友结婚，总之，等到她终于下定决心去做人流时，已经晚了。


操蛋的是，小男友刚刚成年，自己都是个「孩子」。男方父母不认艾晓雪的孩子，也不同意两人结婚，给了她两万块钱，打发她走人。两人关系就此告吹，男友被父母保护得严丝合缝，艾晓雪再也联系不上他。


娘不疼爹不管，男友还不负责，艾晓雪拿着钱，一个人去医院生产，然后带着尚在襁褓的孩子，搬到了父亲名下的老房子居住。


说到这，艾晓雪后妈总算看了我一眼：「你说我们能咋办？学校也给她找了，房子也给她住了，她就是要叛逆，就是要与众不同，我们能咋办？」


真他妈的。


我骂了句脏，然后在艾晓雪后妈的注视下摆手，表示刚才让苍蝇叮了。


告别艾晓雪畸形的家庭，我从职高教务处拿到了小男友父母的联系方式。表明身份一沟通，才知道这男孩儿进了一家地方房企集团做物业，去年秋就谈了新女朋友，两人干柴烈火，如胶似漆，早跟艾晓雪不是一路人。


看了小男友的照片，也不符合表妹「斯文瘦高」的描述。


关系最亲密的两个男人都被排除，我正琢磨接下来摸排艾晓雪的同学还是酒友，没想到在学校走廊上，和一个男人擦肩而过。男人个子比我还高出一截，架着副半框眼镜，怀里抱了一摞材料，正急急忙忙往教务处走。


我太阳穴一跳，上去就把人拦下了。说来也巧，男人竟然是艾晓雪的辅导员！


得知我在调查艾晓雪，辅导员把我领进办公室，一面在微信群里给学生发通知，一面给我倒了杯凉茶。我拍下辅导员桌上的照片，给表妹发了条微信，两分钟后收到回复：


袁哥，就是他！


正值毕业季，辅导员忙得不可开交，直说自己一会儿还得去抓两个没填表的学生，时间不多。


我也不拐弯抹角，单刀直入：「6 月 13 号，你是不是去找过艾晓雪？」


辅导员翻了翻日历：「对，我给晓雪带了个好消息。」


提到艾晓雪，这个斯文男人笑得很欣慰。


「您别看晓雪好像很早熟，其实还是个什么都不懂的娃娃，需要大人领着走。我知道她一个人带个孩子……您知道这事儿吧？知道就好。单身妈妈日子不好过，她在酒吧当托，有时候一晚上喝几场酒，就赚那么点提成，还不安全，我就给她联系了一份工作。」


表妹看见辅导员那天，他是特意上门劝艾晓雪接下这份活儿。


据辅导员称，工作内容很简单，雇主是一对年轻夫妻，都在奔事业，没时间照看上小学的孩子。艾晓雪只需要在工作日的每天下午，去学校接孩子放学，把孩子送到补习班上课，课程一个半小时，结束了再把孩子送回家，饭菜都不用做。虽然一个月才一千五，但满打满算，一天最多工作三个小时，也不影响健康。


辅导员说：「一开始晓雪不愿意，我知道她的想法，她觉得人家小康家庭，看不上她，不想去自讨没趣。我做了半天工作，我说晓雪啊，你还年轻，19 岁花一样的年纪，是不是？不能自己给自己戴有色眼镜啊，只要愿意去努力、去改变，完全能把日子过得红红火火。」


劝到下午，艾晓雪终于同意试一试。辅导员就把雇主电话发给她，让她积极一点，主动联系对方，约好时间去上班。


那之后，辅导员忙得脚不沾地，也没来得及过问艾晓雪工作情况，只觉得她既然肯干，总是有了生活的希望。


他说得诚恳，谈话期间，还有几个职高孩子进来找他，这个问成绩怎么查，那个问某家实习单位能不能去。看得出来，辅导员在学生心目中地位很高，那些头发染得五颜六色、看着吊儿郎当的孩子，都愿意找他解决困难。


我问：「艾晓雪已经毕业了吧，你对毕业生也这么照顾，不是要忙死了？」


辅导员长叹了口气：「晓雪这孩子，就是走错了路，如果家里人能多关心关心，她也不会小小年纪就当妈妈……我看她陷进泥沼里，有能力把她拉出来，为什么不去做呢？对了，晓雪是不是犯了什么错？她还是个孩子，心眼不坏，您要是能帮，就帮帮她吧。」


憋了很久，我还是没把艾晓雪已经死亡的事说出口，只留了句话：孩子能碰上你这样的老师，是他们的幸运。


离开职高时，艾晓雪的尸检报告出了结果。


据鉴定，艾晓雪右脚踝骨错位，致命伤有且仅有一处——她的后脑存在大面积淤血，但颅骨并未严重破损，应该是遭受重击后引发脑疝，血块挤压造成脑组织错位致死。


就在同时，高成功归案了。


坐在审讯室，高成功抖成筛糠，屁都不敢放一个。


老何才诈了两句，这个从异地押回来的男人就忙不迭喊冤：「公安大哥，不是我，我没有杀人，真的，不关我的事，求你了，你们不能冤枉我，我是我们村的骄傲……」


「我管你是哪儿的骄傲！」我一拍桌子，「没杀人你跑什么？」


「我真的没杀人，我、我只是把她扔水箱里了……我什么都没做过……」


高成功的心理素质，的确不像有胆子杀人。


今年开春，经过房东大姐介绍，高成功认识了艾晓雪。得知艾晓雪有孩子，高成功其实挺埋怨房东，试想自己一个大好青年，女人眼里的「潜力股」，恋爱都没谈过几次，凭什么给别的男人接盘？


不过接触几次后，高成功发现，艾晓雪似乎有恋父情结。


说好听点，她特别依赖高成功，或许是自小缺乏父爱，艾晓雪虽然能自己拿主意，但大事小事都喜欢问高成功的意见，对他可以说是千依百顺。说难听点，高成功觉得艾晓雪是个「蠢姑娘」，即使在城里长大，他也能拿捏住她。


一段感情里，一方如果低到尘埃，另一方必然被捧上天，再也下不来。


高成功就是那个被捧上天的。


「我们就是玩玩，」高成功嗫嚅着，这么形容他和艾晓雪的关系，「其实大家心里都清楚，她想要成熟男人照顾，我也想有个女人，各取所需嘛。」


在高成功眼里，艾晓雪是「不用花钱也能做爱的女人」，他根本没想过和艾晓雪结婚，但胜在她还算干净，比起去嫖，心理上舒服得多。到了，两人竟然连情侣关系都没建立。


高成功清楚记得，6 月 13 号他调休，中午出门吃饭，看见一个陌生男人来找艾晓雪。想到街坊邻里传的闲话，即使他知道艾晓雪不是性工作者，但毕竟两人有了恋人之实，艾晓雪竟然背着他叫别的男人上门——用他的话说——「那就是不把我放在眼里嘛」。


心头不快，高成功就琢磨晚上和艾晓雪好好唠唠这事儿。


我见过辅导员，那男人虽然清瘦，但个子确实唬人。高成功怂成这样，用脚趾头想都知道，他不敢当面跟人起冲突，只能把一腔怒火撒在艾晓雪身上。


当晚 11 点半，高成功收到艾晓雪的一条微信，说是和朋友喝了酒，想让他去接她。高成功当时在洗澡，没注意手机，等他看到信息时，已经过去了半个小时。他忙换上衣服出门，刚出小院没多远，就看见艾晓雪一瘸一拐地走回来。


高成功说：「我那时候就想问她中午的男人是怎么回事，但她醉成那个样子，问也问不出什么，我就把她带回家了。」


「为什么不送她回家？」


被我一问，高成功惊慌失措地咽了口唾沫：「就是……就是大家都有那个需求，她靠在我身上，热腾腾的……公安同志，我没有强迫她！我们早就睡过了，她也愿意，要是她不愿意，我还有大好前程，不可能栽在这种事情上！」


两人回到高成功家，干柴烈火地上了床。只是办事过程中，艾晓雪一直说头痛，但高成功当她醉酒难受，也没在意。


没想到，艾晓雪就这么死在了床上！


高成功吓坏了，他根本不知道发生了什么，但很清楚艾晓雪死在他家，身上还有他的体液。


「我从小就是我们村的骄傲，大家都说我脑子灵光，以后肯定有出息。」高成功反复强调，「我真的不能背上杀人的罪名，这婆娘……简直毁了我！」


脑子一热，高成功就想到了弃尸。他扛起尸体想往楼下搬，却听见楼下有人走动。


为了不被人发现，高成功只能往楼上走。上了顶楼，他就把尸体扔进了水箱。


高成功在家里躲了两天，发现好像没人意识到艾晓雪失踪，便渐渐放宽了心。他和房东签的是半年租约，刚好 6 月份到期。合约到期后，高成功连夜收拾东西，匆匆搬走了。


直到 6 月底，老楼居民因为水质问题检查水箱，才知道艾晓雪早已死亡。


高成功急于洗清嫌疑，细节撂得过分清楚，要不是我连拍桌子让他说重点，他能把性爱过程都抖出来。我和老何对视一眼，都有些丈二和尚摸不着头脑。


我问：「你没打过她？」


高成功几乎吓尿裤子：「我对天发誓！我们就是上床，我又不是心理变态，怎么可能打她？她前一天扭到脚，我还特意不去碰她那条腿，就是怕她痛……睡觉是你情我愿的事，大家都要舒服嘛。求求你们相信我，我真的没有杀人……」


高成功认弃尸认得干脆利落，如果他足够聪明，懂得用弃尸掩盖杀人罪降低嫌疑，也不至于蠢到当晚就把尸体扔水箱。


看来事情还得往前推。


根据高成功的口供，艾晓雪回家路上必然经过小超市。虽然老居民区设施简陋，但人流复杂，以小超市女老板不肯吃亏的性格，她应该装了监控，或许能拍到什么。


果然，我和老何赶到时，小超市大门上明晃晃一枚摄像头。


但小超市女老板却说：「同志，监控早就坏咯。」


她笑脸迎人，直说摄像头就是个摆设，吓唬吓唬小混混，根本没连线。


我扬起眉毛：「你一会儿说坏了，一会儿说是假的，到底哪句是真话？！」


老何唱白脸，语重心长：「妹子，知道你不容易，一个小女人操持一个超市，吃了不少苦吧？」


老刑警在人堆里摸爬滚打多年的技能，终于有了使处。


老何告诉小超市女老板，我们既然来调监控，就表示掌握了足够的线索，如果她不配合，最后查出来跟她有关系，那她很可能被控包庇罪，是要判刑的。


她要是进去了，小超市怎么办，儿子怎么办，他们这个苦命的小家庭怎么办？


老何动之以情，我晓之以理加拍桌：「知不知道根据《中华人民共和国人民警察法》第三十四条规定，人民警察依法执行职务，公民和组织应当给予支持和协助。配合公安机关调查，是每个公民应尽的义务，你是不是想违法？」


话说得重，小超市女老板也慌了，连说配合配合，但发誓摄像头真没拍到什么。


我和老何调出监控，依照高成功接到艾晓雪的时间，往前推了几分钟，果然看见艾晓雪背着包，摇摇晃晃地从小超市门口路过——后面竟然跟着刘跃！


由于附近有商圈，小超市一向营业到 12 点，夜里还能赚几笔关东煮、啤酒和充电宝钱。


事发当天，女老板还没关门。不仅摄像头拍到了刘跃，她也看见刘跃又在尾随艾晓雪。


我好诧异：「你既然看见了，为什么不提醒艾晓雪一声？」


小超市女老板绞着手指，面露苦相：「哎哟，我哪晓得他要干啥子嘛。再说我还有个娃娃，你们也晓得小刘不是善茬，万一他报复我，我一个小女人不是更危险？」


我皱起眉头：「你哪怕把她接到超市里呢？」


「我又不像你们，是五大三粗的男人，我也害怕嘛，他之前也跟过，也没做啥子过分的事。火车站本来就乱，啥子事都有，我管一次，还能次次管？我也要生活啊，你们警察不抓人，倒是喊我一个小女人见义勇为，不得这种事嘛。」


在监控尽头，艾晓雪走出画面没多久，刘跃就窜了上去。


隔了一会儿，刘跃用卫衣遮掩着什么东西跑回画面，消失在另一头。


艾晓雪跟在刘跃身后，努力追了几步。但因为脚上有伤，又踩到一块突出的石子，艾晓雪一个趔趄摔坐在地，指着刘跃逃离的方向说了些什么。


镜头里，艾晓雪的神智似乎有些不清醒，她坐在地上嘀嘀咕咕了好一会儿，才吃力地爬起身，一瘸一拐地再次走出画面外。


小超市女老板表示，她只看到刘跃尾随艾晓雪，不想惹事，就收拾货架去了。后来艾晓雪尸体被发现，她忙调出监控，才知道那天晚上刘跃和艾晓雪有过接触。


我哭笑不得：「你为什么早不说？」


「我……我没想到这么严重嘛。」


不是没想到这么严重，是不想惹事。除了艾晓雪，她不敢得罪这附近任何一个街坊。


我清楚小超市女老板在想什么，万一刘跃跟凶案没有直接关系，万一他知道是她提供的线索，万一他转头来找她麻烦——惹上这种混混，她的生意就不好做了。


只是因为这些万一，她没管还活着的艾晓雪，也没管已经去世的艾晓雪。


离开小超市时，我点了根烟：「这都他妈什么破事。」


老何突然摆起了前辈的谱：「人心呐，就是这样。你刚工作几年，到我这个年纪，就习惯了。」


我没接话，和老何一起押刘跃回队里问话。


坐进审讯室，刘跃还是那副一问三不知的态度，两手一抱，闭着眼睛在椅子里打瞌睡。我被这一连串调查搅得格外疲惫，也不想跟他多说，把监控内存卡往桌上一撂，开口诈他。


「别他妈装孙子了，你干过什么，这里面拍得清清楚楚！」


刘跃瞬间睁开眼，错愕地看看内存卡，又错愕地看看面色不善的我，懊恼地「啧」出一声，随即换上张笑脸。


「哎哟，哥，大哥，有话好好说，你们想知道啥？我都说，」他装模作样举起手，「我自首，我坦白从宽。」


刘跃是个滥赌鬼，又没工作，吃喝都得靠兄弟朋友接济，已经背了十来万的债。他一门心思想搞「快钱」，可实在没本事又没胆子，做不出打家劫舍的大案，就把主意打在了独居的艾晓雪身上。


刘跃说：「他们都说她是鸡。」


我火冒三丈：「嘴巴放干净点！」


刘跃吓得一哆嗦，赔着笑脸点头：「是是是，我是个粗人不会讲话。他们都说她、说……哎呀，反正就是有男人养。我也觉得，我在酒吧街看见她好几次了，大半夜不回家，穿得简直……就是、反正很那个嘛。」


他认准艾晓雪做着不正当职业，兜里肯定有几个钱，早就想从她那儿弄一笔花花。


有一回，刘跃路过酒吧街一条窄巷，看见艾晓雪从废纸箱里偷偷摸摸拎出几瓶洋酒，揣进了自己的包，当下就明白怎么回事。


用假酒调换真酒，把真酒顺出去私下售卖赚钱，在街面上不是新鲜事。


刘跃拍了几张照片，拿着照片就去找艾晓雪要钱。


「我也不贪心，」刘跃义正词严，「只要一半，我看她可怜兮兮的，还答应帮她找卖家呢，五五分成就行！」


艾晓雪带着孩子，日子过得不容易，她不知道刘跃其实根本没摸清她在哪儿上班，只知道但凡这事儿被捅破，别说工作保不住，老板可能还要让她赔钱。没办法，艾晓雪只能给刘跃一笔「封口费」，看着他把照片删了。


事发前一天，刘跃被债主堵在巷子里要钱，好说歹说才求得对方宽限几天。时间是有了，钱还是没着落。刘跃漫无目的地在街上乱晃，甚至想靠运气在路边捡一袋子别人遗失的钱还债。


凑巧的是，事发当天，他又在酒吧街碰见了艾晓雪。她走路摇摇晃晃，像是喝得很醉。


想到之前那么轻松就从艾晓雪手上搞了笔钱，刘跃忙打开手机。他那部手机会自动保留 30 天内删除的照片，便于用户还原。调出照片，刘跃萌生了再讹艾晓雪一笔的念头。


刘跃举手发誓：「哥，真的，我只想要钱，其他真的什么也没干！我要是说假话，出门让车撞死，天打雷劈！」


我不想讨论刘跃应该被车撞死几回，让他好好交代问题。


刘跃称，他也不想在小超市监控范围内找上艾晓雪，但毕竟干的事不那么见得光，总得避避耳目。可是火车站人口密度大，他一路都没找到合适的机会，而艾晓雪要是再往前走，就该进小院了。院里街坊一堆，更麻烦。


迫不得已，刘跃当机立断，赶上前把艾晓雪拦了下来。


得知刘跃还有照片，艾晓雪气得眼眶都红了，破口大骂，就是不愿意给钱。


刘跃不知道她哪儿来的胆子，只知道老招没用。他急于用钱，眼见艾晓雪挎着包，一时心生歹念，抢了包揣进卫衣里，裹着就跑。艾晓雪追出几步，实在撵不上脱兔似的刘跃，在监控镜头内摔了一跤。


跑出老远，刘跃才敢停下来看「非劳动所得」。


艾晓雪包里有一部手机、一个钱夹，还有一些零碎首饰。刘跃把钱和手机拿了，没想到手机突然发出警报，他急忙将手机关机，把包扔进了附近的河道，就去约狐朋狗友搓麻将，想一把翻本还债。当然，又输了个底儿掉。


我有些诧异：「手机发出警报？」


刘跃忙不迭点头：「响得老大声了，差点把我吓死！」


老何问：「手机呢？」


刘跃答：「卖了，三百块钱嘿嘿。」


我气不打一处来：「嘿你个头啊！你打没打过艾晓雪？」


刘跃哭天抢地：「没有！真的没有！我打她干啥？她醉得路都走不稳，我只是要钱，包到手了没必要难为她嘛！」


监控显示，刘跃抢完包后，艾晓雪是自己没站稳才摔倒。


但不能排除刘跃再起歹念的可能，为了不被艾晓雪指认，他或许又回头威胁过艾晓雪，两人再次发生争执，他一怒之下打伤了艾晓雪。


可艾晓雪走出监控画面的时间，只在高成功接到她几分钟前。


加上和刘跃打牌的人表示，因为当天他要赶零点的飞机，很关注时间，刘跃到麻将馆的时候，距离抢包不过十几分钟。师父联络了辖区派出所同僚核实，从小超市到麻将馆，差不多就是十几分钟。


线索到这儿，竟然又断了。


我捂着脸坐在会议室，面对满桌物证袋一头乱麻。师父给我递了杯茶，让我梳理现有的线索。


用力抹了把脸，把高成功、郭大爷、汪氏夫妇、刘跃、小超市女老板、房东和辅导员的照片一字排开，又把艾晓雪的照片放在最上方。


「现在咱们摸清楚的时间有三段。第一段，6 月 12 号，也就是案发前一天。当天下午，艾晓雪和郭大爷因为垃圾的问题发生争执，艾晓雪意外扭伤了脚，郭大爷和我表妹可以互证，这段没什么问题。


「第二段，6 月 13 号，也就是案发当天的中午。艾晓雪的辅导员上门，给艾晓雪带了个好消息，劝她好好生活。辅导员上门，有我表妹、高成功的证词可以佐证，聊完后辅导员就走了，根据后续接触，他的嫌疑可以排除。这段也没什么问题。


「第三段，6 月 13 号晚上。艾晓雪从酒吧喝完酒回家，经过小超市时，被刘跃抢了包，因为前一天崴过脚，她追刘跃时摔倒在地，但监控可以看到并不是后脑着地，致命伤显然不是这时候导致的。刘跃逃跑之后，艾晓雪起身往家走，两分钟后和出来接她的高成功碰面，两人一起回了家，四十多分钟后，艾晓雪死亡。高成功因为听见楼下有动静，遂弃尸天台水箱。」


我敲响桌面：「这一段看起来也没什么问题，那艾晓雪究竟是怎么受的伤？」


师父喝口茶道：「两点，第一，高成功弃尸时已经过了凌晨，郭大爷在家睡觉，刘跃在打牌，小超市女老板还在超市，你表妹当天九点多就回了家，一直在看偶像剧。那动静是哪一户发出来的？第二，高成功、小超市女老板、刘跃都称，艾晓雪当晚醉得不清，她在酒吧街和谁喝酒，为什么喝得这么醉？」


老何接话：「那辅导员不是说她在酒吧当托？可能是跟客人喝的？」


我一个激灵弹起身：「难道她在酒吧跟客人起过冲突？」


师父不置可否：「跟进这两条线，当天肯定还发生过其他事。」


当天的确发生了其他事。


但摸清这件事，花了不少工夫。


酒吧街，顾名思义，酒吧形成的一条街，距离火车站不远，几百米的路，错落着大大小小好几十家酒吧、酒馆、KTV、舞厅和夜场。


虽然辅导员称艾晓雪在「酒吧」当托，但究竟是「酒吧」还是「夜场」，他也说不清。为了不遗漏线索，老何以刘跃碰见艾晓雪的巷子为圆心，辐射方圆五十米范围，带着弟兄一家家摸排。


鸡蛋不能放一个篮子里，线索不能在一条路上摸。


老何摸排的同时，我去了电讯企业，调取艾晓雪 6 月 13 号的所有通话记录，然后一个电话接一个电话打过去问情况。其中，3 个是外卖和快递电话，1 个是辅导员电话，2 个是诈骗电话，1 个打不通，还有 1 个，竟然是辅导员介绍的年轻夫妻。


电话那头，女人显得很不愉快：「没错，她给我打过电话。毕竟是给孩子找接送人，虽然是熟人介绍的，我也得先见见不是？就跟她约了周日下午在我家见面，算是面试一下吧。」


结果到了 6 月 14 号，夫妇二人在家等了半天，也没等到艾晓雪上门。再给艾晓雪打电话，已经关机了。


女人说，其实这事儿她早就知道不靠谱，职高毕业的人，没几个能好好工作。


她以为艾晓雪嫌薪水太低，或者本来就没想过上这个班，还好周日就联系不上，不然要是来了，把孩子拐跑了更麻烦。夫妻俩当即找了家政公司，聘请正儿八经的「阿姨」。


因为是熟人介绍，女人也不好说什么，更没想过打电话向艾晓雪的辅导员抱怨，这事儿就这么算了。


挂断电话，我心里有点不是滋味。


本来，如果女人联系辅导员，辅导员发现联络不上艾晓雪，以他的性格，可能会上门找艾晓雪，或许……孩子就不会因为母亲死亡没人照顾，死在婴儿床内。


世上没有后悔药，如果永远只是「如果」。


我记下没打通的那个电话，转头又跑去职高，调取艾晓雪同届学生的档案。其实摸排其他被害人的社会关系，没那么复杂，但艾晓雪情况实在太特殊。


一来，她和家里早就断了联系，艾晓雪的父亲和后妈根本不知道她结交了哪些朋友。


二来，她手机遗失，刘跃也说不清楚究竟卖给了谁，可能只是个赶火车的路人。手机找不回来，内存信息无法调取，根本不知道艾晓雪平时和谁在微信上聊天。


三来，高成功跟艾晓雪谈着不对等的恋爱，没想过把艾晓雪领进家门，自然也不会融入艾晓雪的社交圈，他只知道艾晓雪有几个喜欢一起喝酒的朋友，姓甚名谁，一概不知。


我只能从艾晓雪的同学入手，看看能不能找到跟她关系特别好的朋友。


等终于辗转联系上艾晓雪一个闺蜜时，那女孩儿感到很吃惊：「6 月 13 号？晓雪没跟客人喝酒啊，她一直跟我们喝呢！」


再一核对，那个打不通的电话，就是这女孩儿的！


她最近办了个靓号，又换了手机，老卡一直存在旧手机里，还没来得及销户，也没再用过。


把这女孩儿请到队里，她一头雾水，连问艾晓雪怎么了。


我问她既然是闺蜜，为什么半个月来不联系艾晓雪。


她耸耸肩：「我们的关系就是这样啊，要喝酒的时候摇人，不喝其实也不怎么联系。我这段时间被我爸逼着找工作，忙得快吐血，只跟两个特别好的哥儿们喝了两场。再说了，13 号那天，晓雪说她找了份新工作，以后就不当气氛组了，她要留时间带孩子。」


据女孩儿称，6 月 13 号还是艾晓雪约的她，她找了几个朋友，一行 4、5 人去酒吧喝酒。


艾晓雪那天特别高兴，直说要把日子过得红红火火。女孩儿一问之下，才知道辅导员给艾晓雪介绍了工作，还跟她说人生本就不太平，她错过，肯改，未来一定会越来越光明。


「晓雪以前喜欢他，」女孩儿笑着挤眉弄眼，「虽然她现在交了新男朋友，但听曾经的心上人这么说，肯定干劲满满。我无所谓，只是少了个酒友，她要是真能过得好，我也替她高兴。她前男友太渣了，孩子也不认，就让晓雪一个人带。」


女孩儿透露，她曾经提议把孩子偷偷送去孤儿院，但艾晓雪就是个傻姑娘，死活不肯，还说孩子有妈，不是孤儿，不能当孤儿。


为了照顾孩子，艾晓雪特意买了婴儿监测器，又在手机里下了一个 app，据说只要孩子一有动静，手机就会给艾晓雪发警报提示。


好几回，艾晓雪还在酒吧拼酒，手机响了，她也不管客人乐不乐意，提起包就往家赶。也正因如此，虽然她兢兢业业当托，却赚不了几个钱。


事发当天，手机一直没响，艾晓雪还说这是个「幸运之兆」，预示着她的未来会平平坦坦。


但一伙人离开酒吧时，艾晓雪和人起了争执。


那天艾晓雪酒喝得有点多，一直嚷嚷「要在开启新生活前最后疯狂一次」，在酒吧门口和朋友打闹了起来，无意中撞倒了一个 5、6 岁的小女孩，害她磕伤了胳膊。那孩子的父母看起来不到三十岁，好像和艾晓雪认识。


女孩儿夸张地表示：「那女的可泼辣了，其实就是点擦伤，送医院晚了都能自己长好，但她特别凶，劈头盖脸把晓雪骂了一顿。」


艾晓雪被骂，朋友自然上去帮忙，又和孩子父亲起了冲突，差点打起来。听到这儿，我太阳穴一跳，突然想起师父提到的第一点：楼下的动静是哪一户发出来的。


我联络老何，调取当天艾晓雪去的酒吧的监控，同时通知汪氏夫妇到队里配合调查。


在审讯室，汪太太抵死不认，非说没见过艾晓雪，倒是汪先生显得很犹豫。


我把两人分开，单独审问汪先生：「案子到了这份上，线索基本都掌握了，有人清楚看见你们夫妻和艾晓雪发生冲突。现在问你话，是为了给你个机会，如果还不配合，根据目击者证词一样能抓你们！」


汪先生皱起眉头，低着头沉吟不答。


我知道他在动摇，又道：「你心肠好，看艾晓雪一个小姑娘不容易，还帮她搬包裹。现在她尸骨未寒，只等一个公道，你就不想帮帮她？」


汪先生显得格外挣扎：「同志，我……如果我说了，你们不会冤枉我吧……」


这叫什么话？


我告诉他，警察办案讲证据，谁做了什么都要有证据支撑，不可能随便冤枉人。


汪先生犹豫再三，终于松了口：「同志，那天我们确实见过她，但真的没对她做什么。」


原来，事发当天，是汪先生汪太太的结婚纪念日，他们将女儿放在汪太太母亲家，烛光晚餐结束后去接孩子，回家路上，正巧经过酒吧街。


孩子年纪小，底盘不稳，让艾晓雪一撞，摔在路肩上磕了个口子。


汪太太把孩子看得比自己的命还重要，当即就上火了。虽然艾晓雪道了歉，但汪太太一直膈应汪先生替艾晓雪搬包裹的事，刚好借题发挥，把她骂了个狗血淋头。


汪先生看气氛紧张，本想从中调和，没想到一帮艾晓雪说话，越发激怒了汪太太。加上这顿烛光晚餐不和胃口，餐厅没注意，放了汪太太不吃的香菜，汪太太觉得汪先生不上心，早憋着一肚子火。现在汪先生还站在艾晓雪那头，更让她想不通，连丈夫带艾晓雪一块儿骂。


艾晓雪的朋友上前帮忙，汪先生又怕他们对自己太太动手，反过来帮汪太太说话。


可能是喝了酒的缘故，艾晓雪有些站不稳。汪先生插进人堆里要保护太太，多少跟对方有些肢体碰撞。推搡间，也不知谁撞了艾晓雪一下，直接把她撞倒在地。


「她朋友马上就去扶她了，」汪先生讲得诚恳，「我那会儿要是再上去，我太太被撕了我不可。我看她没受伤，也不想跟一帮孩子吵，再说我女儿还看着呢，就拉着我太太离开了。」


那之后，汪先生马不停蹄去买了支玫瑰给汪太太赔不是，说了一箩筐情话，加上女儿在旁边助攻，才终于让汪太太消了气。他们回家的时候，已经凌晨了，女儿半路就困得不行，还是他抱上的楼。


我问汪先生之前为什么不说实话。


他支吾一阵，叹了口气：「同志，你也知道，我们在这儿住不了多久，很快就要搬了，真的不想跟楼里的住户有什么瓜葛。我太太特别重视孩子教育，对孩子三令五申，不能交坏朋友，要是我们自己不做好表率，牵扯些不清不楚的关系，会影响孩子的……」


当街吵闹、撒泼耍混、谎话一套接一套，就不会影响孩子了？


只不过这话，我实在懒得跟汪先生说。即使他知道这么做不对，他也没法把孩子从汪太太羽翼下抢出来。


另一边，老何拿到了当晚监控视频，我们围在电脑前，看着画面呈现的内容，五味杂陈。


如汪先生交代，当晚艾晓雪撞倒了小姑娘，双方发生冲突。汪先生横在太太身前，和艾晓雪朋友激烈争执。艾晓雪站在朋友身后，似乎想上前说点什么，谁知朋友被汪先生推了一把，倒退的时候正好踩在艾晓雪带伤的脚上，她疼得一抽，重心不稳摔倒。随后，两拨人相继离开酒吧街。


问题就出在艾晓雪摔倒的那一下。


虽然占道经营明令禁止，但在相关部门下班后，不少酒吧为了招揽客人，会在门口放些桌椅，有的还会撑开几把伞，以防夏雨淋湿顾客。艾晓雪他们去的酒吧，就有这么几把伞。伞是塑料底座，很不牢固，所以酒吧在底座上又放了几块石头用来压重。


艾晓雪倒地时，后脑重重磕在了石块上！


法医说，在某些特殊情况下，虽然外观没有伤口，但大脑可能已经严重受损。由于没有外伤，很多人并不会重视，往往导致惨剧发生。


艾晓雪，恰巧就是这样一个案例。


带着后脑的伤，艾晓雪摇摇晃晃往家走，半路被刘跃抢了手机，没能第一时间回家看孩子，最终死在高成功的床上。


母亲离世，孩子无人照管，只撑了两天便被活活饿死。


一系列的偶然，促成了一个荒诞离奇的案子。


郭大爷作势要打艾晓雪，害她扭伤了脚；辅导员带来了好消息，促使她约朋友喝酒；在酒吧街，因为此前的不愉快，汪氏夫妇和她发生争执；朋友踩到伤脚，让她摔倒重伤；房东介绍高成功和她「处朋友」，她才会让高成功来接她，而不是让朋友送自己回家；回家路上，邻里闲话，让刘跃认为她很有钱萌生歹念；小超市女老板的不作为，导致她被抢包，没能及时收到警报提醒；没有警报，高成功将她带回了家。


一切似乎都是偶然，但一系列的偶然，把艾晓雪和无辜的孩子推向了死亡。


结案后，我给表妹打了通电话，告诉她楼内没有发生凶杀案。


「不过……」我犹豫了一阵，「我还是建议你换个地方住。」


小丫头搬家时，我去搭了把手。


老楼在阳光下矗立着，将阴影投降小院。


郭大爷正把一袋垃圾直接从五楼扔下来，差点砸中路过的汪太太和她女儿。汪太太一边安抚受惊的孩子，一边放大音量咒骂「老不死」。郭大爷听觉异常灵敏，但骂不过汪太太，只能从楼上往楼下吐痰。小超市女老板端着面碗在旁边看，好似这一切全然跟她无关……


这些普普通通的居民，除了弃尸的高成功和勒索、抢包的刘跃，都没做过伤天害理的事，但他们放纵着一个个小恶累积，成长为吞噬生命的可怖怪物。


然而，我拿他们无可奈何。


开车送表妹时，她接到了房东的电话。


「闺女，外面房子可贵了，你再想想啊，如果以后还想回来住，就找大姐，姐给你安排。还有上次给你介绍的那个男孩儿，人家在政府上班，跟你很配的，他说你没回他微信，你不喜欢他啊？」


表妹看了看我，随口撒了个谎：「姐，我有男朋友了，谢谢你啦。」　　


 


备案号:YX01DOY1AZbJL8Xxg

