## 26.枕红缨
1.


阿哥战死沙场那年，我只有五岁。


我站在临淮侯府门口等他凯旋，等了很久很久，却只等回了阿哥的红缨枪。那是贺兰家代代相传的神枪，有传闻说，持此枪者会无往不利，所向披靡。我阿哥，更是将这柄神枪使得行云流水，出神入化，可为什么，这红缨神枪，没能将他带回来见我。


侯府门前，十里缟素，爹爹的眉头拧成一个疙瘩，皱纹刻进了他的眉心，他伸出手，想摸一摸阿哥的红缨枪，可他的手抖啊抖，却终是他的眼泪先一步落下。


临淮侯府前，热闹了很多天，我穿着素白的丧服，站在门口，看来来往往吊唁的宾客，他们没有一个人，像我爹爹那样伤心。甚至，爹爹不在的时候，我听到他们在窃窃私语，说小侯爷一死，贺兰家，要就此绝嗣了。


我将阿哥的红缨枪牢牢抱在怀里，我不懂什么是绝嗣，也不喜欢府上的这些热闹。我虽然是个小姑娘，但自小就立志，也要当阿哥那样的少年将军，如今阿哥不在了，那该是我替临淮侯府披挂上阵，保家卫国。


贺兰家的铁骑一向横扫南境，我，绝不会让阿哥的红缨枪在世上蒙尘！


从阿哥死那年起，我拖着比我还高的红缨枪，风雨无阻地往返演武场，操练习武，直到那红缨枪也能在我手中挥舞自如，一晃，就过了十二年。


十七岁那年，越国又来犯我南境，我穿上阿哥的银铠，背负阿哥的红缨枪，在帝都的宫城外跪了整整三天三夜，只求陛下能允准我出战迎敌。


但那扇沉重的宫门，却始终不曾为我大开。直到第四日，爹爹前来寻我回家，我不肯，他不得不将我打昏在地，拖回了侯府。


一个月后，南境传来了战败的消息，陛下震怒，朝野惶恐，京中再无人敢自请出战。终于，万般无奈之下，有人想起了日迫西山的临淮侯府。


我爹临危受命，以六十高龄挂帅出征，而我，成了大周朝，第一位策马领兵的女先锋。


我一身红衣，骑着我的小红马，一路向南驰骋，阿哥的红缨枪再一次在疆场上呼啸往来，刺破无数敌军的躯体。


血肉横飞间，再也没人在乎，我是不是女儿身。


南境一战，我领兵，在半月间接连夺回了三座城池，最终和我爹在边境汇合，挥兵南下，直捣越军大营，生擒了主帅。越军四散，都被我赶入了烟瘴茂林之中，我执意封山一个月，终于硬生生逼降了越营全军。


此战过后，大周朝，不仅重新记起了贺兰一族的红缨枪，更记住了我的名字。


我叫贺兰嫣，是红缨神枪的新主人，也是临淮侯府，唯一还活在这世上的孩子。


 


2.


大军还朝后，陛下单独接见了我，他问我想要什么赏赐，我便说，还想继续上战场。


陛下听了我这话，面色有点为难，他说如今四境平稳，八方来朝，着实没有仗打，不过我这样能干，他可以把自己的禁军分一半给我统辖。


我其实挺想答应的，但奈何面圣之前，爹爹已经反复叮嘱过，告诫我一定不能领受朝职，尤其不能领兵，若不然，他下次出征，就绝对不带我了。


我爹已经六十多岁了，哪里会有再出征的机会。但我也不敢把他生生气死，只能违心拒绝了陛下的好意，说既然没有仗打，那我就差不多该回府了。陛下听了我的话，愣了好半天，终于还是磕磕绊绊地问我，要不然，给我封个郡主什么的？


我听了个陛下的话，有一点犹豫，便问陛下，郡主，算朝职吗？


陛下听了，忙笑着说，不算朝职，我松了一口气，就赶紧说好。陛下好像也松了一口气，当即就下旨，将我封为平阳郡主。


陛下说，我有唐朝平阳昭公主的飒飒英姿，因而以平阳给我为封号。我听了，有点不好意思地点点头，虽然我才疏学浅，没听过平阳公主的事迹，但还是能听出来，陛下在夸我，自然就红着脸，谢了恩。


陛下见我谢了恩，神色也缓和了许多，他留我在宫里用了午膳，又旁敲侧击地问我，可已许过人家？我听了陛下的问话，连忙答道，还没许过人家，但是在南境的时候我想过这事，打算一回京城，就办个擂台，给临淮侯府招个赘婿。


说完，我还有点忐忑地跟陛下说，这个主意，还没跟我爹说，怕我爹不同意，所以想先来求求陛下，若是陛下肯答应，那我爹也不敢反对。


说完，我有些战战兢兢地跪在地上，对陛下说：


「贺兰嫣没能生为男儿身，不敢肖想继承爵位，但临淮侯府只剩臣女一个独苗，臣女实在不忍心出嫁，留爹爹一个人垂垂老去。」


陛下听完我的话，整个人都瘫在了龙椅上，他连擦了两次汗，又喝了一整盏茶，最后站起来，在大殿上连踱了小半个时辰，才终于一跺脚，转头跟我说道：


「既然是贺兰姑娘的一片孝心，朕就豁出去了，在迎凤楼给你设台，让你比武招亲！不过这事要先瞒着临淮侯，大不了事成之后，朕亲自去跟老侯爷负荆请罪！」


我瞅了陛下一眼，有点勉为其难的答应了下来。


唉，我就想求个恩典，拉陛下当个靠山，没打算让他亲自插手啊，迎凤楼那个鸟不拉屎的地方能有什么人路过呢，我本来打算把擂台办在城门口的，那里南来北往的行人多，这才有机会能选出好男儿。


不过，既然陛下已经开口了，这事情就算是定下了。


一个月后，迎凤楼下就搭起了擂台，我穿上一身方便行动的衣衫，偷偷溜出了侯府，三步并作两步跑去了迎凤楼。


不愧是陛下亲自督办的比武招亲，迎凤楼这种偏僻的角落，都聚起了密密麻麻的人，但我站在楼上，往下看了一眼，就直皱眉头。


陛下看到我来了，一副很是得意模样，腆着大肚子晃悠到我身边，笑眯眯地跟我说，这迎凤楼下聚集的，都是京城世家中，身手绝顶的好儿郎，定会有一个让我满意的。


我有些尴尬地冲陛下笑了笑，跟他说，这些人有一大半我都认识，凡是我认识的，都打不过我。


陛下听了我的话，笑容僵在了脸上，额头又流了下汗来，他自己嘟囔了半天，最后又是一跺脚，冲我嚷道：


「无妨！贺兰姑娘只管比试，若这当中真的没一个配得上贺兰姑娘，朕，朕……」


陛下说着，转身一指他身后的那个少年，瞪圆了眼睛对我说道：


「朕就把七皇子赔给你做夫婿！」


我抬头看了看，一身华服、举止风雅、瞠目结舌的七皇子，觉得自己很是委屈。


若是按我想的，去城门口摆擂台，我才用不着这弱不禁风的七皇子给我兜底呢！


 


3.


不管怎么说，我不想拂了陛下的一片好意，就还是翻身上了擂台，台下的男子们看到我，都不禁发出了一阵骚动。我冷着一张脸，无视他们的窃窃私语，只让人按顺序上场来跟我比试。


过了半个时辰吧，擂台下就横七竖八地躺满了被我掀翻在地的公子哥儿，还没上场的那些人，眼里也都是恐惧。就好像兔子头一遭遇到狼，腿吓软了，想跑都不能跑。


我抬头看了眼迎凤楼上，只看到陛下在一个劲儿的擦汗，七皇子却是一脸淡定，不紧不慢地喝茶看热闹，好像，看上去还有点幸灾乐祸？


我又转头看了看剩下的这些人，不无沮丧地想，完了，我贺兰嫣这辈子，有可能要跟这个手无缚鸡之力的七皇子凑合过了。想到这里，我又抬头瞥了七皇子一眼，不由得叹了好几口气。


楼上，陛下看我停了下来，忙让人来问我，可是累了，要不要休息一会儿？


这才刚打了半个时辰，只能算松了松筋骨，我忙说不累，但又怕搅了陛下的好意，便借口说渴了，要了茶来，匆匆喝了两口，便又回到了擂台上。


今日，陛下亲临观赛，台下的男儿们就算再不愿意，也要硬着头皮上擂台。不过一会儿，永安侯府的二公子就被我打落了门牙，汾阳王的四弟也让我拧断了胳膊。就这，还是我顾忌他们的身份，只敢使出来三分实力的结果。擂台附近一片哀嚎之声，但哀嚎声再大，都掩盖不过迎凤楼上七皇子的笑声和叫好声。


我心里觉得这样挺没意思的，身手好是我的错吗？倒不如说是这些贵公子们没出息。我临淮侯府这样的出身，还需要计较赘婿什么家世吗？按我本来想的，只要不是山贼出身的就行，重要的是身体结实，方便陪我一起练武。


再者，撇开这些不说，我贺兰嫣也不是什么东施无盐之流，至少我出征前，京城的官媒人都是把我当成香饽饽的，不过这场擂台打完，我怕是要成了她们的噩梦了。都怪陛下，非要揽差事，害得我把半京城的公子哥儿都得罪完了。


又等了一会儿，着实没有人再敢上前了，我叹了口气，准备去跟陛下告罪，然后打道回府，让我爹去操心我的婚事，正要转身，却看到一人挤出重围，闪身跃上了擂台。


面前的这个男子看上去比我大了几岁，长得极为眼熟，但我就是想不起来他叫什么名字。他冲我躬身行了一礼，压低了声音对我说：


「贺兰姑娘，微臣斗胆了。」


他人长得挺清俊，声音更是好听，我虽然不挑剔男子的相貌，但也不否认他生得赏心悦目。就是不知道，这人经不经得起我的招式。


我冲他轻轻点了点头，后退了半步，准备迎战。


就在我退后的那一瞬间，不知为何，我的心脏突然毫无征兆的极速跳动了起来，无论我怎么平复，都全无往日的那种平静。


那人好像并未看破了我的失常，不带我调整，便已全力向我攻来，我提了口气，堪堪躲过他的一击，只觉得心里愈发慌乱，全身发软，好似凭空少了一半力气。


那人好像察觉了我有迟滞，气势大涨，下一招，直冲我的面门而来，我闪身，勉强躲过他的攻击，挥手想要劈在他左肩，却没料到脚下一软，整个人都往地上倒去。


但我没有倒在地上，那人眼疾手快地将我揽入了臂弯，只一瞬，我就被他打横抱进了怀里。


他轻笑了一声，有些羞涩地望着我，对我轻声说道：


「姑娘承让，微臣赢了。」


我输了……我怎么会这么轻易就输了？！


还不待我开口，迎凤楼上的陛下就暴出一声欢呼，有他这一声惊呼，台下的众人才仿佛一一反应了过来，霎时，迎凤楼上下爆出的无数掌声和恭贺声，简直震耳欲聋。


我有点不知所措的抬头，正好就对上了他的眼睛，那双瞳仁很是干净，正冲着我笑，好像一泓月牙状的湖水。


我听府上的姨娘们说过，女人在遇到喜欢的人时，是会乱了心跳，手脚发软的，而我长这么大，就算在南境浴血杀敌时，也不曾乱了心脉，软了手脚。


为何，偏偏是刚才，我控制不住心跳，手脚也使不出力气，难道，这就是姨娘们说的心动吗？


可是，我明明连他是谁都不知道。


 


4.


「不算！这局不算！」


我还没回过神来，便被这声音惊了一惊，我从那人的怀抱中挣脱出来，刚落地，便看到七皇子怒气冲冲地从迎凤楼上跑了下来。


「平阳郡主，本皇子还没跟你比试，这招亲怎能就这样轻易结束？」


说着，七皇子撩开自己的长袍，手脚并用，好不笨拙地爬上了擂台，仅仅是爬上擂台，就将他累得满脸通红。七皇子起身，刚站稳，就要伸手把我从那人身旁拉开。


不过，七皇子的手还没碰到我，整个人就飞了出去。


不是我下的手，是刚刚打赢我的那位公子，他就对着七皇子就是一计重拳，七皇子落地后，一屁股就摔在了擂台的角落里。


说实话，这一拳着实不错，很得我心。


「七殿下，陛下明文有旨，谁最先击败贺兰姑娘，谁便算取胜。今日迎凤楼下，有这么多世家公子为微臣作证，七殿下为何要口出狂言，说此局不算数？」


方才还那样温煦柔和的一个人，转脸面对着倒地的七皇子，却冷酷得像个罗刹。尤其那双目横秋水的凤眼，此刻已高挑入眉梢，看向七皇子的眼神，淡漠无情，仿佛要将他就地生吞活剥了。


「七殿下今日若想带走贺兰姑娘，尽管跟微臣比一比，若是不服气，就先过微臣这一关吧。」


七皇子也顾不得自己形容狼狈，又挣扎着站了起来，伸手指着那位公子，扯着嗓子高喊道：


「比试就比试，反正今日，你休想这么轻易就自称平阳郡主的夫君！」


我这人，在人情世故上一向迟钝，擂台附近的气氛都已经寒如冰霜了，我却还只顾着盯着那公子细看。只觉得，他越看越眼熟，但我就是想破了脑袋，都想不起来，究竟在哪里见过他。


「算数，自然算数，朕的话一言九鼎！今日擂台，沈爱卿胜了！」


话音落，陛下终于托着他的大肚子，气喘吁吁地跑了下来，七皇子悻悻地收手，满脸还写着不甘心。陛下有些恨铁不成钢地揪了一把七皇子的耳朵，随口呵斥了一声，让他立刻滚回宫去，不得再生是非。七皇子又瞪了沈公子一眼，也只能冷哼一声，一甩广袖，头也不回地走了。


陛下见状，脸上有些挂不住，草草关心了我几句，又恭喜了那沈公子几句，便也匆匆忙忙回宫了。陛下走了，擂台下的那些公子少爷们也都如获大赦一般，争相恐后地走了个干净。


我站在擂台上，看着眼前这位招赘来的夫婿，心里居然格外平静。按姨娘们的说法，我现在应该小鹿乱撞才是，刚刚那样心慌，现在又没有一点反应，怕不是，我这心脏出了毛病？


「嫣儿，我们回家吧。」


他冲着我笑了笑，然后缓缓伸出了一只手，我看着那只手，愣了好久，终于还是握了上去。


罢了，还在南境时，我不就已经想开了吗？找不到十二年前的那个人，那其实天下男人都差不多， 既然选中了这一个，那便就是他吧。


我深吸一口气，准备开口问问他的名字，但还没发出声，便听到擂台下，响起了个暴怒不已，如惊雷般的声音：


「沈涣之！你再碰嫣儿一下，老夫取了你的狗命！」


话音伴着一道银光直冲他落下，我本能的想抽手，好将他推开，却被他抓紧了掌心。我爹的这一剑，他没躲，没闪，甚至连眼睛都没有眨一下，就这样生生受了。


爹爹的佩剑，没入他的肩膀三寸，但终究是硬停了下来。沈涣之额头上暴起了几段青筋，他的伤口涌出血来，染红了一身白衣，这一剑，想也知道，应当是极疼的。


沈涣之伸手抓住了我爹的剑，剑刃锋利，他只是握在手中，便被割出了伤口。


「侯爷，属下，是真心倾慕贺兰姑娘。」


「这场比武招亲，老夫毫不知情，算不得数！」


我爹气红了眼睛，表情都狰狞了，但沈涣之也没有一丝畏惧，只是神色自若地回望着我爹。


「侯爷，陛下都已经同意属下和嫣儿的婚事了，属下为了嫣儿，甘愿入赘临淮侯府！」


「沈涣之！你知不知道自己在说什么！你如今已是掌宿禁军的羽林中郎将，怎可前途尽弃，到贺兰家当赘婿？！」


我爹的这一声怒吼，终于唤醒了我尘封已久的回忆，我突然记起了沈涣之这个名字。


这个沈涣之，曾是我阿哥手把教出来的小徒弟。


 


5.


「沈家世代清流，你又是沈家长子，怎可入赘！你是要让沈家从此在京中再也抬不起头来吗？！」


我爹怒视着沈涣之，厉声质问之下，爹爹的额头上也暴出了几条青筋。沈涣之还是一脸平静，左手始终抓着我爹的剑锋，不曾有一刻松开。


「侯爷，属下只是庶出，本就不奢望继承家业，再说，沈家这些年还不够自甘堕落吗？还有什么脸面值得遮掩？侯爷想想我那些被送入高门世家做妾的姐妹们，可还觉得沈家是清流？！」


我眼看着我爹和沈涣之对吼，很是不知所措，沈涣之的血还在流，眼看他衣服上已经红了一大片，我到底觉得有些不妥，便小声冲着我爹说道：


「爹爹，你的剑……」


「嫣儿你住嘴！为父与沈涣之的事情，你不得插手！」


我平日里，自诩是叱咤沙场的女中豪杰，但唯独对我爹没有办法，他现在让我闭嘴，我就当真被吓得卷住了舌头，再没胆量给沈涣之求饶了。


「沈涣之，就算沈家破败，但你为什么就不肯替自己想想？！你现在有军功在手，又身居要职，一旦做了赘婿，便是前程尽毁！你这样做，对得起老夫对你的期望，对得起询儿对你的悉心栽培吗？！」


我听到「询儿」两个字，忍不住低下了头，好多年了，我以为爹爹再也不会提起阿哥的名字了。贺兰询，应当早就被临淮侯府之外的人所遗忘了，难道，沈涣之是个例外吗？


「我没忘！侯爷的重用，还有师父的恩情，涣之从来就不曾忘记过！侯爷，涣之说过很多遍了，我不在乎什么官位，更无所谓虚名，我只想与临淮侯府共同进退，共卫家国！这也是，属下对师父的承诺。」


说完，他握着我的右手，突然加重了几分力气，人也转过头，有些迫切地看着我。


「更何况，涣之对嫣儿的心意，您一直都知道，不是吗？」


他对我的心意，我爹一直都知道？


可是，可是，我怎么从来都不记得他这人的存在？就连沈涣之这个名字，也是小时候，因为阿哥经常念叨，我才记住的。不过，细想也不对劲，若是我从没见过他，为什么他一上擂台，我就会觉得他很眼熟呢？


我被沈涣之和我爹这番对话搅得一头雾水，整个人都变成了一团乱麻。


我爹好像被沈涣之的话气到了，大喝一声，硬将他的佩剑拔了出来。沈涣之倒吸了一口凉气，不得不松开了握剑锋的左手，这一下，光看着就疼，想他的手上已经皮开肉绽了。


「沈涣之，你如此执迷不悟，就不要怪老夫狠心了！」


我爹说着，又要劈剑向他砍下，谁知那沈涣之非但不躲闪，更是直接就跪在了我爹面前，大有一副宁死不屈的架势。


别呀，我好不容易才找到一个夫君，再说他要是死在我爹的剑下，我该怎么跟陛下交代啊。没办法，我只能挣开沈涣之的手，也往地下一跪，死死抱住了我爹的大腿。


「嫣儿，你放手！」


我这一抱，真的让我爹的身形顿了顿，但他正在气头上，这一剑若是落下去，恐怕沈涣之就要下去给我阿哥作伴了。我想嚎两声哭一哭，让我爹停下来，但越是着急，就越哭不出来，只能先小声苦劝我爹。


「爹爹，这比武招亲，都是陛下的主意，不怪沈涣之，您老怎么能拿他撒气呢。」


「逆女，你休得胡说！陛下一向厚待淮阳侯府，怎会平白瞒着我给你比武招亲？！定是这沈涣之在暗地里捣鬼！」


我听了我爹的话，觉得魂魄都被吓飞了一半，心里直叫苦，难怪陛下刚刚风一般地跑了，原来他也怕我爹发怒，找他算账。


陛下啊，您这也算豁出了吗？我看您是把我豁出去了！


我爹发起火来虽然可怕，但是，也不能就这样冤枉了沈涣之，让他白白被我爹砍死。我只能硬着头皮，抱紧了我爹，闭上眼，高声喊道：


「爹爹，女儿错了！这比武招亲，是女儿的主意！瞒着你，也是女儿让陛下做的！」


这一声，喊得挺有用的，我爹的剑立刻就停住了，我害怕得不敢睁眼，生怕这一剑，转而落在我身上。


我爹生气的时候，什么样的死手都敢下。


 


6.


「嫣儿，你……」


我爹握剑的手缓缓放了下来，我悄悄睁开眼，瞄了他一下，好像，他的脸色一下子就白了。反正，实情都已经说了，我也就横下心来，开口把一切都招了：


「爹爹，临淮侯府就剩我一个孩子了，嫣儿不孝，从小就让您担惊受怕，嫣儿担心自己出嫁后，没有人给爹爹养老送终，所以才求陛下允准，给嫣儿比武招亲，择婿入赘。」


我爹看着我的眼神极为复杂，像是生气，又像是心疼，他把佩剑一扔，冲着我大吼道：


「既然如此，又为何要瞒着为父？！」


我被他震了一震，像只小鸡崽一样缩在了他的腿旁，抬眼看着他，哆哆嗦嗦地说道：


「嫣儿，没想着在陛下能在世家子弟里给我选婿，原先只想借着比武招亲的名头，找个身手好的，平民也行，怕，怕选到个糙汉子，爹爹看不上……」


我爹听了我的话，脸上的青筋又多暴了几条，扬手就要打我，我害怕得伸手抱住了头，但这一次，等了好久，我爹的手没落下来。


他被沈涣之拦住了。


「侯爷，嫣儿一片苦心，您不该冲她生气。若是侯爷还有怒气，还请都撒在涣之身上。」


我爹要打我，我一向不敢躲的，但是，自从阿哥不在了，今日是第一次，有其他人当面拦下我爹，不想看到我挨揍。


「爹爹，您别生女儿的气了，若是，若是您看不上这一个，陛下说了，可以把七皇子赔给女儿做夫婿。」


我这话一出，我爹的脸就变成了青色，好像，沈涣之的脸色，比我爹还难看。不过难看归难看，他倒还是一直拦着我爹，始终没让我爹的巴掌落下来。


我爹气了半天，终于还是把空举了半天的巴掌放了下来，虽然他不打算教训我了，但冲我问话的语气却依旧没有放软。


「陛下真的说把七皇子许配给你？你把陛下的原话讲给我听！」


我瘪了瘪嘴，抬头，小心翼翼地告诉我爹，陛下说了，若是比试中，没人打得赢我，便让七皇子做我夫君。我爹听了，有些不可置信地看了看我，又看了看沈涣之。


「嫣儿，你当真输给这姓沈的小子了？！以你的身手，不应该啊！」


我被我爹说得脸上有点发烧，只能默默点了点头，不知道为什么，看到我脸红，沈涣之好像偷偷笑了笑。他放开了我爹的手，整了整衣裳，拱手对我爹说道：


「侯爷，涣之不才，但若是嫣儿嫁给了七殿下，怕是侯爷会更加为难吧。」


我爹听了，梗着脖子看了他几眼，哼了一声，终于捡起佩剑，甩头走了。我见状，也连忙从地上站了起来，想追上我爹，但是转头看到眼前的沈涣之，还是忍不住停下了脚步。


「那个，你的手……还有你的肩伤……」


我从胸口摸出一瓶金创药，递给了沈涣之，他看着我，有一刻失神，但还是伸手接了过去。


「多谢。」


沈涣之说着，又冲我笑了起来，眼里，又是那样温柔又和暖的目光，让我不由得想多看两眼。


「贺兰嫣，走了！」


我爹的吼声在不远处炸开，我不敢再触他的逆鳞，只能匆匆向着沈涣之行了一礼，然后抬腿跑向了我爹。心里有点小小的失落，若不是我爹催促，我今日，该跟沈涣之好好道别的。


回到府里，我爹就将我关了起来，接着，他就连夜进了宫，直到深夜才回来。据府上的姨娘说，我爹回来的时候脸色极差，简直像个活夜叉。


第二日，我和沈涣之的婚讯，便传遍了京城。陛下亲自下旨，赐婚平阳郡主贺兰嫣与羽林中郎将沈涣之，并准许平阳郡主，婚后继续留居临淮侯府。


旨意上虽然没有明说，但既然我会继续留居侯府，想必人人都能想明白，这实际是让沈涣之入赘。我被关在侯府，倒还觉得平静，只是不知道沈涣之，要面临什么样的流言蜚语，可会觉得为难，觉得后悔。


我将红缨枪搬了出来，在院子里不紧不慢地擦了起来。府上的姨娘们倒是都坐不住了，这个去请绣娘，那个去找绸缎商，还当即就开始准备给我布置新房。


我擦完枪，看着她们忙活了一会儿，觉得有点无聊，就在紫藤花架下躺下，准备小睡一会儿。朦胧间，不知是哪位姨娘的声音，忽然就轻飘飘地传入了我耳中：


「这位沈公子，从前找了那么多官媒人来府上说亲，侯爷都没点过头，这次倒不知是用了什么办法，终于是要如愿以偿啦。」


今日无风，天气晴好，我懒散小睡间，心跳却无端又乱了一拍。


 


7.


下朝回来，爹爹还是不肯见我，就自己一个人闷在屋里，想来还在生气。但我的五个姨娘们却不以为意，连个去敷衍我爹的都没有，二姨娘亲自下厨做了几道我爱吃的菜，带着其他四人，热热闹闹地挤到了我房里。


我的亲生母亲，是临淮侯府的正室夫人，但她生我的时候难产过世了。自我生下来，就是被府中的五个姨娘拉扯大的，我从小顽劣，不知道给她们惹了多少麻烦，但姨娘们依旧把我当作心肝宝贝，从来不曾让我受一点委屈。半年前，我出征的时候，五个姨娘偷偷哭了一夜，第二天，每个人的头上都多了好大一把白发。


虽然她们只是侯府的侧室，虽然我与她们并无血缘，但我的五位姨娘，都是我的家人。我不想出嫁，执意招赘，也是不想我爹走了之后，留下她们五个孤苦无依。


现在，我平安归来，声名远扬，又终于有了夫婿，五位姨娘不懂朝局之事，只知道该为我高兴。我看着她们五个不停地给我夹菜劝饭，每个人脸上都笑得合不拢嘴，突然心里就舒畅了很多，二姨做的茯苓鸡汤甚是美味，我忍不住接连喝了两大碗。


吃罢晚饭，五位姨娘也没有散去，就围着我东拉西扯，这个问我喜欢什么样式的嫁衣，那个问我要不要为了成亲扩一扩我的居所。我就笑着听她们替我操心，过了一小会儿，四姨就看出来我好像有心事，便走到我身边坐下来，将我搂在怀里，轻声问我：


「嫣儿，你今晚话这么少，可是心里惦记着什么事情？」


四姨这样一问，所有姨娘都安静了下来，一齐将我围在中间，我趴在四姨的怀里，有点不好意思，但还是红着脸，开口问道：


「也没什么大事，就是偶然听人说了一句，说沈涣之曾来侯府提过亲，姨姨们可知道这回事？」


几位姨娘听了我的话，都抿嘴笑了起来，我五姨边笑边对我说：


「小嫣儿，那沈公子，岂止是提过一回亲，这些年，全京城的官媒人，都被他一一烦请过，快把侯府的门槛都踏破了，就是不知道侯爷为什么从不肯松口。」


五姨说完，三姨也笑着插嘴道：


「听说这次与越国交战，那沈公子也跟着侯爷上了战场，还立了不小的军功呢，小嫣儿可在军中见过他？可是比武招亲之前，就相中了这位沈公子？」


我听了两位姨姨的话，只能讪讪地笑了笑，把头低得更低了。原来，那么多的官媒人，都是受沈涣之所托上门的。可他，为何会对我这样执着？三姨说，沈涣之也去过南境，但又为什么，我当真不记得曾在战场上见过他？


几位姨娘没看出我的窘迫，还在催促着我，想问我是何时与沈涣之初见的，说到底，我也不知道我们二人是何时初遇的，直到比武招亲之后，我才第一次将沈涣之这个名字，对应上了那张非常面熟的面孔。


好像，我身边的人，都非常熟悉沈涣之，唯有我一个人，感觉他很陌生。


大姨娘看着我不说话，便向几人使了个眼色，几个姨娘见状，就都乖乖闭上了嘴。


大姨娘原是我亲娘的陪嫁，早早就跟了我爹，她待我，更是比其他姨娘都多上心一些。自从我娘不在了，她除了要照料我，还要打理侯府上下，时至今日，谁不当她是侯府的半个女主人，可大姨娘，仍一如从前那样安分守己，无论待人还是待事，都不无妥帖。


我很敬重这样的大姨娘，有什么心里话，从来都第一个跟她说。今日，既然我的心事瞒不住姨姨，那我也没打算装模作样地继续瞒下去。


「姨姨，若嫣儿说，比武招亲之前，对沈涣之从来没什么印象，姨姨可觉得嫣儿太辜负沈涣之了？」


我的五位姨娘听了我的话，面面相觑，互看了几眼，终于我二姨娘好像忍不住了，抬头拍了桌子一把，怒喝道：


「我就说侯爷总爱把事情做绝了，这下好了，嫣儿连沈公子这个人都不认识，那岂不还是盲婚哑嫁！可怜沈公子这一片痴心，都只拿来感动我们几个黄脸婆了。」


我听了二姨的话，忍不住把脑袋低得更低了，大姨娘瞪了二姨一眼，接着就伸手摸了摸我的脑袋，柔声对我说道：


「嫣儿，没事的，以姨姨对沈公子的了解，他不会放在心上的。只要能和你结为连理，他就会很开心很满足的。」


我抬起头，有点忐忑地问道：


「姨姨，当真吗？」


大姨娘听了我的话，眼角都笑出了淡淡的纹路。


「当真，只要嫣儿愿意，沈公子别无所求，姨姨可曾骗过你？」


 


8.


当晚，几位姨娘看我满腹心事，都不愿回房，只要留在我身旁陪我，可惜我的床上实在挤不下六个人，无奈，只有大姨娘留下来，其他四位姨娘，还是恋恋不舍地回去了。


入夜，我窝在大姨娘的怀里，轻声问她，沈涣之，到底是什么样的一个人，大姨娘一边拍着我的后背，一边轻声细语地跟我谈起了沈涣之。


据我姨娘说，沈家是文官出身，在京中一向以清流自诩，沈涣之的曾祖父，甚至官至一朝宰辅，但到了沈涣之父亲这一代，便因为子孙不肖而渐渐没落了。他父亲不成器，家中全靠嫡母的嫁妆维持，沈涣之是沈家的庶长子，他亲生母亲去得又早，小时候被嫡母视作眼中钉，吃了不少苦头。


沈涣之六岁那年，偶然被人带去了临淮侯府的演武场，在演武场上一个人比划了几下，恰好就被我阿哥看到了。我阿哥觉得他是块练武的材料，就把他收为了小徒弟。沈家一开始不愿意让长子弃文习武，阿哥还亲自上门，说服了沈涣之的父亲。


后来，沈涣之就一直受阿哥教导，进益飞速，连我爹都对他刮目相看，沈涣之十岁那年，我阿哥出征，他一直想偷偷跟去，但被我阿哥呵斥了一顿，最终没能随行。


我听到这里，心里不由得又跳了一下，原来当年，和我一般望眼欲穿，日日盼着我阿哥归来的，真的不止我一人。


那，得知我阿哥回不来的时候，沈涣之怎么样了？


阿哥走后，我至少还有爹爹呵护，但听姨姨的话，这个沈涣之，却是除了我阿哥，谁无法依靠了。


大姨娘点点头，默默地叹了口气，对我说，沈家听说阿哥不在了，就来人强行将沈涣之带回了沈家，连丧礼都不许他出席。我爹爹当时心灰意冷，便也没有阻止沈家将他带走。


可谁知，这个沈涣之，竟是个倔脾气，他硬是连夜从沈家逃了出来，只身在侯府门前跪了一夜，说是给我阿哥跪灵。


第二天天一亮，他就一瘸一拐，撑着又小又单薄的身子，去了兵部报名从军。我爹听说此事后，长叹了一口气，亲自去兵部将他要来，编入了临淮营，更将他时时带在身旁。从此以后，沈涣之便久驻军中，就算过年过节，都很少回沈家露脸，几乎已经与本家一刀两断。


这些年，他在军中表现得很好，屡受提拔，人人都说，他很有我阿哥当年的风骨，就是身手稍稍逊色，不及阿哥一夫当关，万夫莫开的神威。


姨姨还说，从我十四岁那年开始，他就不停地烦请官媒人来府上向我提亲，并且从第一次提亲开始，他就说自己甘愿入赘临淮侯府。


我问姨姨，这样说来，沈涣之也是个重情重义的好男儿，既然如此，那我爹又为何不肯松口，答应这桩好婚事呢？


姨姨听了我的话，暗暗笑了几声，但是不知道为什么，姨姨的笑声，听起来有些哽咽，她将我搂了搂，轻声对我说：


「涣之是个苦命的孩子，他如今的一切，都是自己一拳一脚打来的，用血用泪换来的。你爹也是怜惜他，不愿意他这样的好人材，因为赘婿的身份被埋没，被人瞧不起。」


说着，姨姨的喉头梗了梗，强行压着颤抖，继续说道：


「侯爷常说，临淮侯府已经是强弩之末，嫣儿，你是侯府最后的孩子了。你孝顺你爹，也孝顺我们这些老太婆，所以一心要招赘婿入府。可是嫣儿，你爹也是疼你爱你的，你不忍心我们孤单终老，而我们，又何尝忍心拖累你的终身呢？我们的嫣儿，是大周朝的巾帼英雄，什么样的好男儿配不上，若为了我们这群老骨头，委屈嫁个草莽匹夫，姨娘真的，连合了眼都不得安生啊。」


有几滴温热的水，从姨姨的脸上滑下，落在了我的脸上，泪水渐渐变凉，又顺着我的脸颊滑落。大姨娘吸了吸鼻子，勉强破涕为笑，带着一点点开心，继续说道：


「姨娘刚听到你瞒着你爹比武招亲的时候，人都快晕过去了，但是又听说，赢了你的人是沈涣之，就一下子觉得天都亮堂了。幸好是沈涣之，虽然费了一番波折，但幸好，最后还是沈涣之。」


我听了姨姨的话，心里的感觉很复杂，不知道是欣喜，还是茫然。


幸好，是沈涣之吗？


 


9.


我整晚都在回想着姨娘的话，一宿没睡安稳，第二天天一擦亮，我就起床，跟我大姨娘说，我想去见沈涣之一面。大姨娘忙让我快去，还说会帮我搪塞我爹，让我别担心。


我换上一身石榴红的衣衫，跨上我的小红马，匆匆飞奔出了家门，直往羽林营而去。羽林营的人看到我，都笑得有些刻意，他们说，沈涣之在临淮营的演武场，我只得调转马头，转而直奔演武场。


一来一去，花了些时间不说，我的肚子都跑饿了，偏偏演武场附近荒僻，连个卖吃食的摊子都没有。我恰好想起，附近有处树洞，常有士兵将吃食藏在里面，便暗搓搓地准备去顺一两块点心果腹。


这处树洞，还是我初来演武场时偶然发现的，这些只专心舞刀弄枪的傻瓜蛋子，一藏就是十多年，到现在都没想过要换个地方。


可能是我心里太得意了，不料，今日就正好扑了个空，那个树洞里干干净净的，连个渣子都不剩。我有点丧气，忍不住撅起了嘴，抬手捶了捶那棵树。


刚捶完，我便听到身后传来了轻轻的笑声，转头，便看到了沈涣之，他又是一身白衣，斜倚在一棵树前，笑望着我。


每次他看向我，目光总是这样温柔，让人想莫名落泪。


「嫣儿可是来找我的？」


我有点不好意思地冲他点了点头，还没开口，肚子就咕噜噜地叫了起来，弄得我更不好意思了。沈涣之笑着上前，伸手牵过了小红马的缰绳，又从他腰间摘下一个小布袋，递到了我面前。


「不知道你饿了，身上只有些干点心，嫣儿若不嫌弃，可以先吃两口。」


我羞红了脸，但还是接过了那布袋，跳上一块青石，准备吃两口垫垫肚子。沈涣之将我的小红马拴好，顺手就从他的口袋里拿出一把毛刷，给小红马一下一下刷着毛，小红马轻声咴了咴，一副很享受的模样。


我将沈涣之的布袋打开，咽下了几块点心，边吃着，边仔细地看了看里面点心的模样，然后合上布袋子，就坐在青石上，更仔细地打量着沈涣之。


沈涣之感觉到了我的视线，转身，也回望着我。我们两个默默对视了一会儿，最后还是我，先开口出声：


「沈涣之，我的小红马性子烈，除了我，不曾让第二个人碰过它，更别说给它梳马毛了。」


沈涣之听了个我的话，移开了目光，不置可否地抿了抿嘴唇，一副心虚的模样。但是我没有那么好糊弄，仍紧紧地盯着他，继续逼问道：


「我小时候就一直疑惑，为何这树洞里的点心，每次都松软酥脆。这树洞潮湿，就算有油纸包着，点心也没法长久防潮。我猜，我应当没有那样的好运气，十多年了，每一次都赶着别人刚藏好，便能紧接着被我发现。」


沈涣之还是没出声，但是低下了头，眼神乱瞟，一副心虚到发慌的表情。我见他这个样子，更是不肯轻易放过他，索性就跳下了青石，拿着他的布袋，走到了他面前。


「还有，你这满满一布袋的点心，跟我自小从树洞里找到的那些，简直一模一样，沈涣之，你难道没什么话要跟我解释吗？」


沈涣之听了我的话，脸上突然就腾起了一片红云，他不敢看我，慌张着就要跑开，我眼疾手快地向前飞跨一步，双手撑住了沈涣之身后的大树，将他整个人困在我的臂弯之中，无路可逃。


沈涣之的神情变得更加窘迫，他咬着下唇，低下了头，我眼看着，那红晕一路从他的脸颊，蔓延上了耳朵尖，还有脖颈，最后连他的指尖都好像红成了一片。


或许，是他生得太过好看了，明明害羞的人是他，但看着他这幅模样，我也不知道为什么，悄然就涨红了脸颊，甚至说话的时候都结巴了起来，连个囫囵的句子都说不好。


「沈，沈涣之，你，你脸红什么……」


沈涣之听了我的话，脸上红得更加厉害，几乎像要滴下血来，他好像觉得自己丢人，忍不住就抬起右手，挡住了自己的面颊。


他右边的衣袖，卷到了手肘上，几道鞭子留下的旧伤，纵横交错，就这么暴露在了我的面前。


一刹那，我不禁伸手，抚上了这处伤疤。


沈涣之啊，我没能记住你的脸，可我，无论如何都忘不掉这几道鞭痕。


 


10.


阿哥走后，我一心想习武从军，奈何生为女儿身，始终得不到我爹的允准。但我硬是要跟他作对，常常一人带着红缨枪溜出府去，偷偷跑上大半天的路程，到这个演武场「偷师学艺」。


演武场的人，一开始可怜我，不想让我白跑了大半天的路程，便睁一只眼，闭一只眼，但日子久了，还是有风声传到我爹爹的耳中。我少不得，就开始了与我爹斗智斗勇的日子，哪天一不留神在演武场被他撞见，就要被打一顿，拖回家去的。


有一日，我刚跑到演武场，便就被爹爹抓了个正着，爹爹呵斥我，说一个姑娘家不该如此抛头露面，要我立刻回府，但我不从，死抱着阿哥的红缨枪，一句话不说，就跪在他面前不肯起来。


爹爹在下属面前向来说一不二，何曾被人这样拂过面子，更何况，这不听话的还是自己的亲生女儿。他也着实不愿意我再留在军营中摸爬滚打，便想了个馊主意，试图将我吓回家去。


爹爹说，战场上刀剑无眼，不是我这娇娇女能承受得住的，若我当真想入伍，那便先受他四十鞭子，若能不哭一声，全都抗下来，那他就再不管我，由着我来演武场习武。


他此话一出，演武场上就起了一阵骚动，四十下鞭子，饶是最硬的好汉也要丢半条命，更何况是我这还没有红缨枪高的小女孩。爹爹满以为我会知难而退，但是他低估了我的决心，我只是将阿哥的红缨枪小心地放在了一边，接着便用小手护住头，跪在了我爹脚下。


我爹被我逼得气红了眼，当着众多下属的面，也顾不得我是他女儿，扬起马鞭就狠狠地抽了我七八下。只这七八下，我便已经血透衣衫，嘴唇咬出了血，几乎要痛昏过去。可我仍摇晃着，坚持跪在爹爹面前，说什么都不肯起来。


爹爹被我逼得下不来台，只能忍着心痛，又下手抽了我十几下，这十几下，虽然他已尽量轻轻下手，但奈何我生得稚嫩，仍是落了一地的血。我整个人倒在地上，看向我爹时，却只是笑着对他说：


「还剩二十一下。」


我爹的手颤抖着，高高地举了起来，但是就是落不下去。我躺在他脚下，浑身的剧痛，几乎要将我这个小人儿撕成碎片。就当我痛到恍惚的时候，我感觉自己被什么人抱进了怀里，又听到一个声音，对我爹说：


「侯爷，继续吧，贺兰姑娘说了，还有二十一下。」


我爹的鞭子，就这样映着刺目的阳光继续落下，抱着我的手臂颤抖了起来，很快便有鲜血滴落到了我的脸上，我的眼睛被血糊了起来，分不清这血是我自己的，还是那人的。


二十一下鞭子，很快便打完了，但我却没有继续觉得疼，只觉得抱着我的那双手臂颤抖得厉害，终于，那人撑不住了，松手将我放在了地上。


我挣扎着，想抬头看一看他的脸，但无奈，力气已然耗尽，意识消散前，我眼前，只看到一支血肉模糊的手臂，那手臂印刻在我的脑海里，久久不散。


这一顿鞭子后，我大病了三个月，但三个月后，我终于可以光明正大地站上了演武场。我向很多人打听过，那日替我挨鞭子的人是谁，可演武场上的所有人都三缄其口，只对我说，那日不曾有人替我挨鞭子，是我一人，生生捱过了四十下。


时日久了，连我自己都有些迷惑，难道，那日真的不曾有人将我抱在怀中？这一切，都是我意识不清时，幻想出来的？又或者，是我阿哥英灵在上，护我受住了后面那二十一下马鞭？


直到今日，我才猛然醒悟，那一切，都是真的，真的有人抱我在怀，真的有人替我挨了我爹的二十一下马鞭。那个人不是幻想，更不是我阿哥，我阿哥，怎么会管我爹叫侯爷。


那个人，是沈涣之！


「是你，那日抱我的人，那个替我挨鞭子的人，是你……」


我有点激动，忍不住就伸手抓住了沈涣之的衣衫，沈涣之的神情一怔，接着才意识到了什么，手忙脚乱地遮住了自己胳膊上的伤疤。但他越是慌于掩饰，不也就越是证明，我没有说错吗？


我伸手按住了他的衣袖，手指压在了沈涣之的手上，他整个人都微微颤了一颤，乖乖停了下来，我抱着他的手臂，轻声问他：


「我当时痛昏了过去，没看清你的长相，但我后来一直在练武场打听，想找到那日护我的人，为什么你从来都不肯与我相认？」


沈涣之听了我的话，又无声地笑了起来，他抽出左手，想拍拍我的头，但被我拦了下来。他的左手上裹着厚厚的白布，想是他前几日逞强，硬握我爹的剑锋留下的伤口，我呆呆的看着，心跳没有乱，却狠狠地抽疼了一下。


「嫣儿立志要继承师父的遗愿，我为你受几下鞭子，又何足挂齿呢。」


听着沈涣之的话，我的心脏又狠狠地抽搐了一下，仿佛有马鞭再次落下，正落在了我心田之上。我抬头，凝视着沈涣之的面庞，越发觉得这张脸何其熟悉，就好像，他曾无数次出现在我面前。


不知不觉间，我伸出手，轻轻触摸上了他的下颌。


「沈涣之，你告诉我，我们的第一次相遇，究竟是什么时候？」


沈涣之听了我的问话，眼神剧烈地闪烁了一下，他缓缓抬手，隔着厚厚的绷带，握住了我停留在他下颌上的右手。他的笑，他的目光中，无端染上了一丝悲切。


「神兴十六年正月二十五日夜。」


一阵足以将我撕裂的疼痛，从我的心间奔涌而出。


神兴十六年正月二十五日夜，我阿哥，在府停灵。


 


11.


「那个人是你对不对……阿哥停灵那晚，那个陪我用雪擦洗红缨枪的少年，是你，对不对？」


我焦急地催问着沈涣之，看着他慢慢地点下头，只觉得喉头一阵比一阵哽咽，强烈到我几乎说不出话来，我强迫自己仰着头，但眼前的沈涣之还是模糊了一瞬。沈涣之的鼻尖有些隐隐泛红，他试探地抬手，想将我揽入怀中，我没有反抗，甚至有些顺从地，就这样深陷入了他的怀中。


沈涣之的怀中是陌生的味道，但却莫名让我觉得心安，好像，这个怀抱，从很久之前，就已经是我的毕生归宿。


「沈涣之，我从来，从来就没有忘记过你，那晚过后，我每一次握住红缨枪，除了会想到阿哥，也总会想起你。」


我贴在沈涣之胸前，话声里带上了微微哭腔。


「你对我说，阿哥的红缨枪，已经用雪洗掉了所有的血迹，只待一个能让它一雪前耻的新主人。沈涣之，你知道吗，是你这句话，让我有勇气拿起了阿哥的红缨枪，让它又再次横扫南境，睥睨千军。」


沈涣之听了我的话，不由得收紧了手臂，将我抱得更紧，隔着他的白衣，我能听到他一下下的心跳声，仿佛就像那个雪夜，他一步步，落在皑皑白雪上的脚步声。


「你明明就在我身边，为什么，为什么要让我一个人过了这么多年……」


我的话音里夹杂上了一丝委屈，这些年，我过得着实辛苦，但却无怨无悔。只是，每当一人独处时，难免会想，若是当年雪夜遇到的那个少年，能与我并肩同行，我会不会，不那么孤单。


沈涣之好像听出了我的委屈，他没有说话，但我感觉到，他的嘴唇，轻轻地落在了我的额头上，印下了温暖又湿润的印迹。


「嫣儿，我一直都在，虽然，你看不到我，但这些年，我一直都在你身边。」


我听着他的话，第一觉得心跳乱得没有节拍，心痛来得毫无理由。我的思绪纷乱，但越是乱，往事就越是如潮水般在我的脑海里翻涌起伏。


八岁的夏日，我被热晕在演武场上，是一个白色的身影将我抱到了阴凉处，温柔又耐心地给我喂水，又在我额头上敷下了冰凉的手帕。


十二岁那年，我初学弓箭，却始终不得要领，晚霞漫天时，有一个清俊的武官，过来一遍遍地教我拉弓引箭，直到圆月银辉下，我发矢射中了靶心。


十六岁，我爹亲自来演武场检验我的身手，苦战后，我奋力挥枪打落了我爹的佩剑，却也被剑锋在脸上划出了一道不浅的伤口。而事后，那个皱着眉头给我上药的人，不也正是沈涣之吗！


这些年来，那些温柔又温暖的人，原来都是他，自始至终，都是沈涣之。连我的小红马，都与他这样亲近，而我，我却……


他说的没有错，这些年，他一直就在我身边，是我一直沉迷于自己的志向，执着于奔赴沙场，忽视了他所有的存在和付出。而他，只是默默地陪伴，尽他所有为我助力，直到我真的如愿以偿，他才第一次，真的站到了我面前，说要与我执手偕老。


「沈涣之，那夜你走后，我找了你整整十二年，直到我从南境回来，看着我爹满头的白发，我才劝自己说算了吧，忘了你吧。我爹老了，我不能继续任性，该，该招个夫君……」


「嫣儿，不要说了，你的心事，我都知道，一直都知道。」


我听着沈涣之的声音，顿时所有的心防都溃不成军，我很久很久，没有流过眼泪了，这一刻，我却趴在他的怀里，泣不成声。


「嫣儿，你有你的志向，我又何尝不是呢。我也想如你阿哥一样，上阵杀敌，保家卫国。这十二年，是我们对彼此的成全，若没有这十二年的磨砺和隐忍，我又怎能建功立业，能以羽林中郎将的身份，堂堂正正地走到迎凤楼下，迎娶你为妻呢？」


我从沈涣之的怀中抬起头，隔着朦胧泪眼，开口问他：


「那这十二年，你可有像我想你一样，一直惦记着我？」


沈涣之听了我的话，眼中终于漾起了一层水雾，他的手掌绕上了我的后脑，那张清俊的面庞填满了我的眼眸，我闭上了双眼，感觉他的双唇滚烫，恍惚中，我二人唇齿厮磨，两情缱绻，积年的相思，已于悱恻时喷薄而出，无可遏制。


迷乱间，我听到沈涣之在我耳畔颤声说道：


「嫣儿，这十二年，我没有一时一刻能够忘记你。」


 


12.


神兴十六年正月二十五日夜，是我阿哥在府停灵的最后一晚。


入夜后，侯府的正堂已经没有什么宾客，几个姨娘搀着我爹爹，去后面小憩一会儿。五岁的我，本已被二姨抱去房里睡觉，却在此时偷偷跑下了床，一路，就跑到了阿哥的灵位前。


我长得矮小，府上的下人们又都在忙碌，未曾有人注意到，我一个人跑了进来。我懵懵懂懂地，看着阿哥的灵位，还有灵位后高大的棺木，有人跟我说过，阿哥就睡在这棺木里，但那时，我还不能完全明白，这种长眠，对我，对临淮侯府而言，到底意味着什么。


烛光中，我看到阿哥的红缨枪被人放在角落里，看上去那样黯淡，好像蒙上了一层尘埃，我走近了细看，发现那枪上还有斑斑驳驳的血迹，已经变成了深褐色。


说不上为什么，五岁的我很不喜欢红缨枪这副模样，我使出了吃奶的力气，费了许多功夫，终于将这红缨枪从后门拖了出来，府中总是有人在走动，我只能走走停停，最终，将阿哥的红缨枪拖到了后门外的一处小巷里。


那一夜，临淮侯府满是悲伤，满是忙乱，甚至于，我一人走出了侯府，都没人察觉。


京中已经下了一整日的大雪，月光映着雪光，让夜晚也明亮了一些。我将红缨枪放在雪地里，轻轻用雪擦拭着枪身上的血迹。刚擦了没两下，便看到身后，有人打着灯笼向我走来。


那人走近了，我才看清，他是个少年，长得瘦瘦高高，约有十岁上下。他看到我时，像是吓了一跳，又皱眉看了看我手中的红缨枪，然后轻声问我叫什么名字。


「贺兰嫣，我叫贺兰嫣，你呢？」


少年听了我的问题，只是苦笑一声，并没有回答，他将灯笼放在雪地里，然后在我身旁蹲下，问我在做什么事情。我低头，借着灯光，又抓起一把雪，洗了洗红缨枪上的血迹，边洗边说道：


「我阿哥的枪脏了，我要帮他洗干净。」


少年听了我的话，愣了愣，但是没有开口，半晌，他也默默地抓起了一把白雪，帮我一起擦拭着红缨枪上的血迹。我们两个孩子，就这样冒着漫天大雪，在临淮侯府的后巷中，一下下地，擦洗着贺兰氏的红缨神枪。


两双小小的手，不久就冻得通红。红缨枪上的血迹和尘埃，也一点点消散，唯有那穗迎凤飘扬的红缨，被冻得硬硬邦邦，结成了一团。我哈气暖了暖自己小小的手心，看着红缨枪在烛火下泛出的微弱寒光，突然，就洒落了一地的热泪。


「你，你知道吗？他们说，阿哥再也回不来了，他们还说，贺兰家再也不会有像阿哥一样的英雄了。」


少年听了我的话，被冻得通红的鼻尖，突然间变得更红了，他低下头，双手握着红缨枪的枪身，低声说：


「这世间，本就不会再有像贺兰询一样的少年英豪了……」


「不！不会的！阿哥不在了，贺兰家还有我，只要我还在，只要红缨枪还在，我就要像阿哥一样保家卫国，保境安民！」


我有些激动，不由分说就打断了那个少年，少年没有生气，只是睁着一双比兔子还红的眼睛，笑着看向我，那笑容，很苦很苦，像是全世界的蜜糖，都没办法调和。


「姑娘可知道，这世间，能有一个贺兰询已是不易，更遑论，我们大周，还从未出过一个领兵打仗的女将。」


「我不怕！万事总有第一个，我阿哥能当大周的第一个少年将军，那我就要做大周的第一个女将！只要南境还在，只要敌军还在，我就是拼命，也要代替阿哥守护家园！」


五岁的我，在那一夜所说的一切，都好像胡话，甚至话刚出口，我自己都有了一点点心虚。可那少年听后，却只是暗笑着，冲我点了点头。


他站直了身，仰着头，碗口大小的雪花盘旋而下，落地无声。少年的额头，鼻尖，发梢，都一一沾上了白雪。他目光淡定地直视着血色的天幕，仿佛要一眼洞穿苍穹。


「……曾祖父，是第一个拜相之人，我凭什么，就不能做第一个挂帅之人。」


少年的喃喃自语，我没有听全，只是低下头，将红缨枪重新抱起，紧紧地搂在怀中。


「人人都说，贺兰家的红缨枪是柄神枪，但为什么，这柄枪没能保住阿哥呢。」


我的泪珠挂在脸上，被风一吹，转眼便皴红了，少年伸手，温柔的替我擦干脸蛋，又低声对我说道：


「师父的红缨枪，已经被雪洗净了所有的血迹，所谓一雪前耻便是如此吧，如今这柄神枪，只等着一位能让它重振威名的新主人了，依我看，姑娘就很合适。」


少年的话，如在我的心间点燃了一处火种，火种如星，却最终燃放成了燎原之势，让我在此后的十二年间，披荆斩棘，一往无前，从不知伤痛，从不曾后悔。


那晚，少年撑着纸灯笼，目送我重新踏进了侯府的后门，门扇合上前，我听到他的最后一句话，在那个雪夜寂寂飘落。


「贺兰嫣，希望来日，我们能够沙场再相见。」


 


13.


昨晚，我听姨娘讲了沈涣之的身世，就不由得想起了十二年前的那个少年。我隐约还记得，他说过自己的曾祖父曾经拜相，还称我阿哥为师父。等到姨娘说，他还曾在侯府门前跪灵时，我几乎就能确定，他便是十二年前的那个少年。一整晚，我都辗转反侧，难以入睡，所以天刚亮，我便要来找他问个清楚。


只是我没想到，他陪在我身边的时日，远远不止十二年前那短短的一晚。而今，我细细回想，这十二年来，仿佛每个回忆里，都有他的身影。


沈涣之抬起头，我看着他的脸，依稀仍是十二年前，雪光中，烛光中的模样。我抱着沈涣之，好不自责地对他说道：


「我为什么那么傻，你一直就在我身边，我却直到今天才认出你来。若是，若是我不记得你了，你该怎么办呢？」


沈涣之听了，不知第几次笑了起来，他低头替我擦干眼泪，手势一如十二年前一般温柔。


「没关系，就算嫣儿认不出我，只要我还能记得嫣儿就好。」


说完，他又将我紧紧抱在怀中，放低了声音，缓缓说道：


「十二年前，我从沈家跑出来，一心只想着祭拜师父，却不知道跪灵之后，自己该何去何从。倘若当晚没有遇到嫣儿，我自己大概永远都不会想到，我还可以从军，还可以做沈家第一个征战沙场之人。」


我听了沈涣之的话，笑着摇了摇头，明明，他才是那个给我勇气，让我奋不顾身，追寻我阿哥遗志的人。


十二年前的两个孩子，可能谁都没想到，自己的一番无心之言，会彻底改变对方的人生吧。十二年后，这两个孩子还能再相遇，再互剖心意，我只觉得自己整个人都飘飘然，宛若梦到了最美的梦境。


我和沈涣之又说了好多陈年往事，我问他，为什么从我十四岁那年起，他便不屈不挠地向侯府提亲。沈涣之听了，有些自嘲地笑了笑，说，当时，他刚刚被擢拔为我爹身边的部将，沈家见他出人头地，便想将他劝回家去，甚至开始满京城给他张罗婚事。


他不想回家，更不想成婚，便剑走偏锋，明知我爹不会将我许给区区一个部将，但还是请遍了京城的官媒人来提亲。闹得京城的官媒人都知道他是个榆木脑袋，盯上了临淮侯府不撒手，一来二去传开了，没有哪家姑娘愿意嫁给他，沈家便也对他死心了。


我听了，只觉得好笑，但又有点生气，就伸手点了点他的脸颊，嘟起嘴巴说道：


「原来是这么回事，我还以为，是因为我炙手可热，那些官媒人才都一日三趟地来呢。」


沈涣之见我这幅样子，好脾气地握住了我的手，他说，确实炙手可热，不过，那些官媒人也都私下收了他的好处，若有人想打听临淮侯府的贺兰姑娘，那些官媒人自会不动声色地让对方打消主意。


听了沈涣之这话，我心里还算好受一些，又问他，在南境的时候，他跟的是哪一路兵？为何我好像没怎么见过他？沈涣之听了我的话，终于苦笑了起来，他抱着我，连叹了好几口气，接着凑在我耳旁说：


「嫣儿，我倒是想在你面前多露露面，但是你带着那几队先锋军，在南境全线神出鬼没，除了侯爷，谁都不知道你到底在哪里。只是苦了我，为了给你调粮草，筹补给，日日都要操心到深夜。等最后决战时，我已经连熬了五天没阖眼了，若不是那一战打得顺利，我都怀疑自己能不能活着从南境回来……」


他的话没有说完，就被我捂住了嘴，我涨红了脸，有点焦躁地对他说道：


「不许说回不来的话！这么不吉利的话，以后都不许再说了！而且，你看，你这不是好好地回来了嘛。」


沈涣之见我着急了，眼神突然变得格外温柔，他轻轻地将我搂在胸口，吻住了我的额头，然后说，他再不说这样让我难受的话了。


「不过，我在前线那么辛苦，嫣儿就没有什么奖赏给我吗？」


「怎么没有奖赏，据我爹说，陛下不是亲自嘉奖你，还封你当了羽林中郎将吗？」


沈涣之听了我的回答，微微挑起唇角，不怀好意地笑出了声来。


「那不算，那是陛下的赏赐，我还想要嫣儿的奖赏。」


说罢，沈涣之的嘴唇便又轻轻压了下来，而我，只来得及在闭眼前，轻轻勾住他的脖颈。


 


14.


从练武场回来时，太阳已经落山了，我迎着最后一抹霞光，策马穿过街巷，脸上一片片红云，比之晚霞也毫不逊色。


我的五位姨娘在后院站成一排，踮脚盼着我回来，我刚露脸，大姨娘便一眼看到了我红彤彤的脸颊。二姨还想数落我回家太晚，但被大姨娘掐了一把，姨娘们看着我通红的脸蛋，终于都大笑了起来，争先恐后地把我抱进了怀里。


从那日开始，我一点也不觉得备嫁很烦琐了，不管是让我量衣裳，还是选绣样，我都能满心欢喜地去做，这是要穿给沈涣之看的嫁衣，我只是担心做得不够好看，让我看上去不够惊艳。


士为知己者死，女为己悦者容，而沈涣之，既是我的知己，也是我的心上人。


我爹一开始还在生闷气，但我大姨娘找了个时机，将我和沈涣之十二年前的渊源说给他听了，我爹那样一个固执的人，听了这段过往，也不由得叹了一口气。第二日，他便亲自去了沈涣之的住所，跟他商量婚礼的细节，他看沈涣之只身住在外面，还又派了几个侯府的下人，去他那里帮忙打点。


我爹私下跟我几位姨娘说了，他原以为，沈涣之一心要入赘侯府，只是为了报答恩情，临淮侯府虽然对沈涣之有恩，但这恩情倒并不值得沈涣之牺牲前程。再者，他也不想让我招赘，赘婿到底低人一等，等他百年之后，若那赘婿无理蛮横起来，岂不是让我一个人受罪。但如今，既然知道了两个孩子的心意，他也就没有什么理由要继续阻拦了。


末了，我三姨还笑着挖苦我爹，说侯爷就是个死犟死犟的性子，虽然心里也为我和沈涣之高兴，但偏偏就是不肯直接跟我们两个说一句软话。


自此，我和沈涣之的婚事便一切顺利，成婚前，我不便再去练武场找他，只能一心等着他来侯府的时候，可以跟他说上几句话。


三五日后，沈涣之便来侯府商议婚期，沈家早在他出征南境前，便已经将他剔出了族谱，没有家人替他操办，自然事事都要他亲力亲为。


京中其实已有不少冷言冷语，说沈涣之自甘入赘，是为了攀附侯府的权势。但好在比武招亲一事是陛下亲自督办的，碍于君威，这些流言蜚语也不敢说得太过难听。


虽然如此，我心里还是有点忐忑，不知道沈涣之会不会因为这些风言风语而伤心难过，我心里这样想着，简直等不到我四姨娘给我插戴好所有钗镮，催了她几遍，便提起长裙，磕磕绊绊地往前堂跑去了。


刚迈进前堂，我就看到沈涣之端坐在下首品茶，他见了我，眼眸一亮，立刻就绽开了笑颜。


「嫣儿，你怎么来了，侯爷还没到呢。你，你今日，今日这身衣裳，真是衬你。」


沈涣之一边夸我，一边自己闹了个脸红，我也被他夸红了脸，低头小碎步跑到他身边，忍不住就拉起了他的手，问他道：


「涣之，你这几天，还好吗？」


沈涣之好像一眼就能看穿我的心事，他伸手，轻轻替我挽起了耳旁的几丝碎发，顺势与我耳语道：


「嫣儿放心，我不会在意别人的闲言碎语，我等了十二年，才终于等到了你，什么事情都没法让我不开心。」


我抬眼，痴痴地看着沈涣之，满心满眼都是他如月光一般的笑意，不知不觉就整个人靠在了他身上，直到我爹进来，重重地咳嗽了一声，才将我二人分开。


三人坐定，我爹又请沈涣之喝了一盏今春新供的峨眉毛峰，喝罢，还没来得及开口谈正事，就看到门外一个下人连滚带爬地飞了进来，顾不上告罪，便对着我爹大喊道：


「侯爷，侯爷，三公主突然来了，还带着七皇子，说是来送贺礼，但，但那架势……」


我爹呵斥了一声，止住了那下人胡言乱语，接着便起身，整了整衣衫，对我与沈涣之说道：


「既然来了，那便出去迎客吧，我还不信，凭他一个七皇子，敢对陛下亲赐的婚事指手画脚。」


我心里有点不安，偏头，却看到沈涣之冲我使了个眼色，仿佛在告诉我不要担心。我跟在爹爹身后，刚在前堂跪下行礼，便听到头顶传来一个娇媚婉转的女声：


「本宫急着要给沈公子送贺礼，听说公子在临淮侯府，就一路追来了。哎呀，本宫这人一向放肆惯了，有些不合礼数的地方，还请侯爷见谅，无需多礼，快请起吧。」


 


15.


我爹听罢，大笑着起身，嘴里连说着无妨，我也缓缓起身，刚抬头，便看到那三公主正站在我面前，斜着一双美目，毫不遮掩地将我从头到脚，仔细打量了一番。


三公主有了几分年纪，看上去，比沈涣之还要大上几岁，但她生得极美，就算脸上有了些许岁月的痕迹，观之，仍不愧是一朵雍容盛放的牡丹花。


三公主这样美貌，却不知为了什么缘故，到今日仍待字闺中。我被她看得有些不舒服，忍不住垂下了目光，三公主见状，嘤嘤笑出了声来，她上前几步，抓住我的手，边笑边说道：


「哎呦，平阳郡主不愧是待嫁的姑娘，让本宫看了几眼就羞得低下头了。你看看，这日后嫁为人妻，怕是要大门不出，二门不迈了，还怎么能像从前一样替兄出征，扬我国威啊。」


三公主的手极滑极嫩，软软地握在我的手上，像搭上了一块温热的丝绸，我有些防备地握紧了手心，不想让她摸到我手掌上的厚茧。脑袋里嗡嗡的，从听到她说话开始，就好像有血液在不断冲击着我的耳鼓，让我整个脑袋都涨热了起来。


三公主见我木木的，没有反应，很是轻蔑地低笑了一声，转身就扭着她的婀娜腰肢，像菟丝花一样，缠到了沈涣之的身上。


「涣之，许久不见，你又结实了不少。」


三公主说着，伸手就在沈涣之的臂膀上捏了一捏，沈涣之脸上顿时满是阴云，当下便挣开了三公主，没有片刻犹豫。


不过，饶是如此，我还是觉得自己浑身的血液都在往头顶汇集，要强压着，才能忍住，不让我自己挥拳打在三公主那张如花笑靥之上。凭我这双掀翻了无数贵公子的小拳头，估计一拳下去，就能让这朵牡丹花，再也没招蜂引蝶的资本。


「公主，涣之今日是来侯府商议婚期的，事关重大，还请殿下不要久留打扰。」


沈涣之这话说得不留情面，三公主的笑容也冷了下来，她的唇角依旧妩媚地上翘，但眼神中的笑意却登时淡去，化为了阴阴寒光。


「沈涣之，本宫今日心情好，不与你计较，但是开口之前，最好要记得，自己在与什么人说话。」


我爹见势不妙，只能伸手将沈涣之推到一边去，笑着走到三公主身边，请她入屋细谈。三公主冷哼一声，扭头甩着衣裙，气势汹汹地走进了正堂，临了，还冲着外面厉声喊道：


「宇文晟，还愣在外面干什么，等人请你不成？」


话音落地，我便看到七皇子灰溜溜地从外面迈了进来，一路小跑着，跟着他姐姐进了屋。路过沈涣之时，还冲着他一顿挤眉弄眼，让我越发看不懂他们在搞什么名堂。


三公主在正堂坐定，我爹让我亲自给她奉茶，三公主洋洋得意地看着我，任由我低头擎了许久的茶盘，才懒懒地伸手接过茶杯，举到嘴边，略抿了抿，那嘴唇还没碰到茶水，便又放了下来。


她一边玩弄着手臂上的玉镯，一边肆无忌惮地看着沈涣之，我暗自咬了咬后槽牙，觉得拳头当真有点压抑不住了。三公主似是看不到我的不自在，以眉眼调戏了一会儿沈涣之，又扭头冲着我爹问道：


「侯爷，当初，您得知平阳郡主输给沈公子的时候，想必吓了一跳吧？」


我爹听了三公主这阴阳怪气的问话，倒没有直接接腔，只是笑呵呵地回了一句：


「公主言重了，涣之也是我看着长大的，也是上过沙场，流过血的，公主千金贵体，今日突然亲临，还关心起小女的婚事，这侯府上下，真是诚惶诚恐啊，哈哈哈哈。」


三公主听了我爹的回答，也眯起眼睛笑了笑，接着便放软了声音，甜甜腻腻地说道：


「侯爷，那平阳郡主，是咱们大周的巾帼英雄，本宫身为陛下皇女，自然要关心一二了。论理，这郡主的婚事，是父皇亲自定下的，本宫不该多言，只是……怕是比武招亲时，有些隐情，若是不让侯爷，还有郡主，都一一知道，本宫这心里，实在是寝食难安啊。」


言毕，三公主笑着看了看我，又深深看了眼沈涣之，最后朝着七皇子横飞了一计狠厉的白眼，高声道：


「七弟，比武招亲那天，你干了什么好事，别藏着掖着了，当着侯爷和平阳郡主的，快赶紧说个干净吧。」


七皇子听了此话，冷哼了好几声，似有万般无奈，他瞪了三公主好几眼，最后还是叹了口气，甩开衣袖，毕恭毕敬地跪在了我爹面前。


我爹见状，一时惶恐，忙带着满屋的人都一同跪在了地上。七皇子见状，又是一声长叹，最后抬头，吞吞吐吐地对着我爹说道：


「侯爷，比武招亲那日，我在平阳郡主的茶水里下了一点会让人手脚无力的药散，不过计量很小，当不会有……」


七皇子的话还没说完，就被三公主的一声冷笑打断了，她边摇头，边看着我说道：


「平阳郡主，你看看，你这是被蒙在鼓里了，那日若不是这茶水被动了手脚，沈公子是赢不了你的。」


她说这话的语气，好像在可怜我，我终究忍不住要起身挥拳，却被沈涣之挡下了拳头，一把抱入了怀中。


 


16.


「侯爷，侯爷，此事都是我莽撞无知，头脑发昏才想出来的馊主意。这，涣之他不知情啊，他真的不知情啊。」


七皇子宇文晟看我急了眼，自己也害怕起来，可能是怕我控制不住，也给他一拳。他连忙爬起来，整个人都缩到了我爹身后，抱着我爹的腰不肯撒手。


沈涣之刚刚当胸挨了我一拳，却连声闷哼都没有，还只是紧紧抱着我，一点都没有想要松手的架势。


「涣之，涣之，你没事吧。」


我还没来及开口，又一次被三公主抢了话头，亏她提着一身华丽繁复的衣裙，还能身姿轻盈，步履矫捷，如黄莺一般扑向了沈涣之。


现在，沈涣之抱着我，三公主抱着沈涣之，我和三公主正好隔着沈涣之的胳膊四目相对。眼看三公主的一双纤纤玉手又攀上了沈涣之的肩头，我咬着牙根，从牙缝里冲她挤出了几句话：


「你别碰他，他肩膀上还有伤。」


三公主挑眉回视着我，形状娇美的嘴唇又勾出了一个很好看的弧度，又从那两瓣娇艳的嘴唇中，吐气如兰地回敬了我一句话：


「涣之这伤，也是因为你才受的吧？」


三公主这句话戳中了我的死穴，我顿时觉得气势低了她一等，连跟她对视的眼神都少了几分底气。沈涣之抱着我的臂膀有些松懈，我还没来得及反应，便看到沈涣之挥臂甩开了三公主。三公主可没料到沈涣之敢将她甩开，一时脚下不稳，踉跄着后退了两三步，接着就被裙裾绊倒在地。


她这一倒，全屋的人都乱了，我爹想去搀扶她，又顾忌着自己是男人，不敢出手，最后还是七皇子反应过来，颠颠地跑来，把这位气得话都说不出来的三公主从地上扶了起来。


「三皇姐，您都这个年纪了，怎么走个路还颠三倒四的，您看，这下摔着了吧，可有哪儿疼？」


没想到七皇子是个胳膊肘往外拐的，闭口不提刚刚沈涣之甩开三公主，一个劲儿地拿话堵他亲姐的嘴。三公主不可置信地看了七皇子一眼，接着，又转头举着她那葱指，把屋里的每个人都指了一边，声儿抖抖地说道：


「好，好好好，本宫今日算是见识了临淮侯府待客的礼数，大开眼界，当真是大开眼界。」


我爹听了三公主的这番挖苦，依旧笑眯眯地冲着三公主行了个礼，不动声色地回敬道：


「老夫惭愧，公主殿下今日若是来做客的，老夫该自然拿出待客的礼数，可依公主殿下今日的言行举止……我临淮侯府，也算不得有何怠慢之处。」


三公主听了我爹的一席话，整张脸都白了，她瞪着我爹，虚张声势地冷笑了数声，指着他，硬是说不出一句话来。最后还是忍气吞声，一甩衣袖，昂着一张精致的美人面，走到了沈涣之面前。


沈涣之皱眉看着她，当着所有人的面，抱着我后退了两大步。


「公主请自重，涣之与嫣儿的婚事已是定局，涣之绝无意悔婚，更遑论，此婚约乃是陛下钦定。」


三公主听了沈涣之的话，倒是一点都没有退缩，她抱起双臂，美目流转，恨不得将沈涣之这个人都吞进眼底。


「沈公子，此话未免说得太早吧，晋有王献之，唐有武攸暨，就算你能如愿与贺兰嫣成婚，怎知本宫就没有通天的手段，让你逃不出本宫的手掌心？」


「三皇姐慎言！」


七皇子终于被自己的亲姐气红了眼睛，他上前一大步，扯住了三公主的袖口，厉声逼问道：


「沈公子与平阳郡主喜结连理，连父皇都赞口不绝，三皇姐今日不仅大闹临淮侯府，还如此口出狂言，却是何意？！是拿父皇，比作在位八月便忧愤而崩的司马昱？！还是拿大周，比作女帝治下酷吏横行的武周？！」


七皇子这一席话，激得三公主面容扭曲，浑身颤抖，最终，却只是狠狠地挥了挥手，带着她那些随扈侍女，好不狼狈地转身夺门而去。


眼看她要跨出门槛，我趁沈涣之放松警惕，抓起桌上的茶杯，瞄准门框就砸了过去，杯子在三公主的正头顶上四分五裂，碎瓷片和剩茶水飞溅了她满头满身。三公主惊呼一身，腿一软便要倒在地上，众随从纷纷扑上去，七手八脚地扶稳了三公主，才没让她又一次摔在地上。


「三皇姐，抱歉了，刚刚是愚弟没拿稳茶杯。」


七皇子一边说着，一边大剌剌地站到了我和沈涣之面前，三公主顶着满头狼藉，回眸剜了七皇子几眼，冷笑了一声，轻柔却不无狠辣地留下了一句话：


「沈涣之，别以为本宫会就此罢休。」


 


17.


眼看三公主的人马浩浩荡荡地离开了临淮侯府，七皇子这才斜走了几步，瘫在了离他最近的一张椅子上。他仰天长舒了好几口气，才微微偏过头，冲着沈涣之有气无力地说道：


「涣之啊，我真的，快被我三姐吓死了。」


沈涣之听了，轻笑了一声，脸上依旧一副冷若冰霜的模样。我爹呵呵笑着走上前，亲自给七皇子斟了一杯茶，七皇子也顾不得客气，接过来就一饮而尽，一副魂飞魄散的模样，可当真没有他平时的那种风雅文质。


「早就听说，七殿下从小和三公主一同长大，最是姐弟和睦，倒没想到，殿下还这样敬畏三公主。」


七皇子听了我爹的话，放下茶杯，一副叫苦不迭的模样，他摇了摇头，对我爹诉苦说，他从小被三公主欺负惯了，就算现在两个人都长大了，他见了三公主还是心里发毛。


我爹笑眯眯地听着，手里仍执着茶壶，语气如常地对七皇子说道：


「这是七殿下心胸宽广，不过，刚刚一阵忙乱，药散一事被公主一带而过了，不知道七殿下，现在是否有空，能将此事，与老夫仔细说一说？」


我爹话音未落，我便眼看着七皇子脸上的轻松一扫而空，脸色变得比刚刚三公主在时还要难看，我爹也不说话，只是笑眯眯地看着七皇子，直看得他额头上都冒出冷汗了。二人僵持了片刻，七皇子知道自己大概躲不开了，才颤巍巍地起身，冲着我爹行了个大礼，这一回，我爹只安然站着，可没回礼。


「侯爷，都是宇文晟不懂事。我与涣之幼时偶然相识，便互相引以为挚友，他对平阳郡主的心意，我也是一直知道的。当初，听说父皇要给郡主比武招亲，我，我是想助涣之一臂之力，这才自作主张，买通了那日伺茶的宫人，掐着涣之上场的时间，给郡主的茶水里下了一点点药散。当真，当真，只有一点点，我，我找御医看过了，绝不会对郡主有一点点危害，只会让郡主一时手脚乏力，心跳加速。全，全都是我自作主张，涣之他，他不知情的。」


说完，七皇子用求助的目光看了看我，又看了看沈涣之，沈涣之低下了头，轻声问我：


「嫣儿，这可是真的？」


我回想起比武那天的情景，真相已了然于心，可我还没开口，沈涣之便向着七皇子冲了过去，揪着他的胸口便将他提到了半空中。


「宇文晟，谁让你如此多事了？」


七皇子被沈涣之吓到了，扯着走调的声音凄喊着：


「涣之，涣之，你别生气了！是我不好，是我不好，是我多管闲事，你，你松手啊！侯爷，救命啊！嫣儿，嫣儿，我知错了，你救救我啊！」


七皇子这番话喊完，沈涣之的脸色变得更难看了，周身仿佛有猎猎寒气四溢而出，他张了张那双薄唇，不带一丝温度地对七皇子说道：


「谁准你喊她嫣儿了？」


七皇子握紧了沈涣之的双手，生怕他一气之下把自己扔出去，对着沈涣之欲哭无泪地求饶道：


「涣之，我真的知错了，你，你别冲动，比武招亲那日我不是还帮了你一把嘛！功过相抵行不行？」


「你帮我什么了？」


「哎呀，你别装不记得啊，若不是我上擂台嚷着这局不算数，我父皇哪能当场就把你定成了郡主的夫婿？你，你这个羽林中郎将可是炙手可热，说不准，父皇也舍不得让你入赘临淮侯府呢。」


七皇子这话，倒是说得我心里一暖。罢了，既然他是一片好心，又确实帮了我和涣之，那今日，我何妨出手救他一回。至少，知道这京城中，还有人打从心底为我二人的婚事感到高兴，我就觉得很暖心了。


更何况，婚期在即，若真让涣之给七殿下来上几拳，怕是要误了我们的好日子。


「涣之，放七殿下下来吧。」


七皇子听到我的话，如找到了救命稻草，他连忙拍了拍沈涣之的手，沈涣之有点不情愿，但还是松开了双手，七皇子落了下来，好在有我爹扶了他一把，才让他没摔成一团。


我走上前，眼看着我爹，左手却偷偷握住了沈涣之的手心，柔声对他们说道：


「爹爹，那日，饮过茶水后，女儿确实有些手脚无力，但持续的时间很短，大概，在打完永安侯府二公子之后，就无大碍了。等涣之上场的时候，女儿已经并无手脚无力的感觉了。」


我爹听了此话，神色这才舒展开来，想来，他虽然喜欢沈涣之，但也还是希望，那场比武招亲，他胜得光明磊落吧。不过，这其实没关系，沈涣之就是我一直在等的人，哪怕他要赢我，确实有一点点勉强，我也一点都不在意～


 


18.


被三公主闹了这一场，都没顾得上谈正事，七皇子被折腾得太惨，我爹有些过意不去，便留他在临淮侯府用了午膳。午膳过后，我爹才和沈涣之坐下，商定了婚期，有七皇子在府上，沈涣之便托他顺路将婚期告知陛下，七皇子满口答应，我爹见了，眼睛一亮，也就多捎了一句话：


「今日侯府上乱糟糟的，老夫还要在家料理料理，恐怕没时间进宫了，三公主造访之事，也一并委托七殿下，与陛下顺口说一声便是了，老夫在此先行谢过殿下了。」


说完，我爹便起身，干净利落地给七皇子行了个礼，七皇子没反应过来，也顺势还了一礼，算是应承了下来。他一路往外走着，才慢慢回过味来，待走到侯府门口，一张俊脸已经白如同宣纸一般了。


唉，我爹给七皇子下了个套，让他亲自去跟陛下澄清三公主今日为何大闹侯府，这下，陛下细问起缘由，七皇子给我下药的事情，怕是瞒不住了。


沈涣之揽着我，目送七皇子无语凝噎地迈出了侯府，畅笑着对我说：


「七殿下是个好人，就是心肠太软了。」


我听了沈涣之的话，也忍不住笑出声来，这七皇子也是倒霉，跟谁做朋友不好，偏偏选上了沈涣之。


七皇子前脚刚走，便又有下人来问话，说三公主来时，带了好几抬的贺礼，都扔在巷口，如今还等着我爹去清点入库呢，我爹听了直摇头，只能匆匆赶去处理，房内，顿时只剩下沈涣之和我两个人。


闲来无事，我便带着沈涣之在侯府的花园内散步，沈涣之看上去有些心事，只牵着我的手，一句话都不说。我二人走到临湖的长廊下，我借口走累了，便和沈涣之并肩在廊前坐下。


「这大半天都不说话，可是，在想那个三公主？」


我装作有些吃醋，故意酸溜溜地问了他一句，沈涣之听了，有些无奈地看了我一眼，伸手将我揽入了他怀中。


「休得胡说，我只是，想起了比武招亲那日的情形，嫣儿，你与我说实话，那日的药散，确实未曾在我上场时奏效，是吗？」


若要说实话，那药散的确奏效了，而且，七皇子将药效掐得极准，就是沈涣之上场的时候。否则，沈涣之至少要与我苦战一场，绝不会那么轻易地赢过我。不过，我并不想让他知道这些内情，沈涣之，就是我想共度余生的人，这世间本就有万般因缘际会，重要的是我们不曾擦肩而过，至于其他的阴差阳错，我并不在意，更不会放在心上。


不过，我想沈涣之，可能会放在心上吧。也罢，既然已经帮七皇子瞒了一场，何妨，就让这个谎言继续下去。


我伸手牵起了沈涣之的掌，轻轻摩娑着，十指交缠，难舍难分，我偏头倚靠在他胸口，细声对他说道：


「我那日跟你对战的时候失神了。」


沈涣之听了我的回答，微微点了点头，说他看出来了。


「我一直在回想，到底在哪里见过你，脑子里太乱，一时失误，才被你得逞的。」


沈涣之听了我的回答，沉默了很久，才如释重负地对我说：


「原来，是这样啊。」


我感觉到沈涣之原本僵硬的身子，一点点放松了下来，心里也算悄然松了一口气。我伸手转过沈涣之的面庞，放低了声调，带着酸酸的语气问他：


「我还没审你呢，那个三公主是怎么一回事？是要来临淮侯府抢亲的吗？」


沈涣之有些激动地使劲摇了摇头，急赤白脸地对我说，他才觉得莫名其妙，他与三公主，只是多年前有过一面之缘，此后数年都未曾再见，更别提什么私交了，他到现在也没弄明白，三公主今日这场闹剧，到底是在唱哪出戏。


「看三公主那个样子，怕不是恨嫁，急疯了？」


说完，沈涣之又抱紧了我，很是紧张地问，我可有生他的气？


我强忍着笑意，拼命绷着脸，冲他点点头，生硬地说：


「自然生气了，你且闭上眼睛，本郡主要好好惩罚你！」


沈涣之听我此话，显得有些惴惴不安，但还是乖乖闭上了眼睛，我有些贪婪的伸手抚过沈涣之的面庞，脸上不禁飞红了一大片，连心脏都加速跃动了起来，一下下地，好像要试图撞破我的胸膛。


我侧过身，有些笨拙地，轻轻吻住了沈涣之的嘴唇，谁料，下一刻，他便陡然将我仰抱在怀中，俯身便肆无忌惮地撬开了我的唇扉，我略一挣扎，便被他制住了手脚，整个人如同饮下了七皇子的药散，绵软无力地倒在了沈涣之的怀中。


痴缠良久，沈涣之才微微抬头，含笑看着我，对我轻声说：


「嫣儿，我知道你还生气，还需再惩罚我一番才好。」


 


19.


三公主来临淮侯府大闹一场的事情，到底是传遍了整个京城，出乎我的意料，这场闹剧之后，倒是有不少人对沈涣之另眼相看。


之前，许多朝臣觉得，沈涣之贪慕侯府的权势，但自从他严辞拒绝了三公主，这些人都自觉错怪了他。毕竟，若说起权势，当三公主的驸马爷，岂不是比入赘临淮侯府要更加显耀？又有人趁势翻出了沈涣之拜我阿哥为师的这段往事，众人这才恍然大悟，纷纷称赞沈涣之重情重义，令人钦佩。


不过，沈涣之本人却将这些风评看得极淡，可能，早在十二年前，他一心脱离沈家时，就早已看淡了虚名。对付流言的唯一办法，便是无视流言，坚守本心，他已经在帝都的风言风语中独行了十二年，又怎会因为今朝的几句好话，便被撩拨得轻狂起来。


三公主的这场大闹着实让陛下有点挂不住脸面，七皇子给我下药之事，更是让他有气不能明撒。一狠心，他借着成婚为由，准备给我爹恩封为淮国公，还想将沈涣之擢拔为骠骑将军。结果刚走露一丝风声，我爹便带着沈涣之急奔入宫，拦住了陛下，苦求他收回旨意。


虽然这两个人都没能升官，但我爹回侯府时，可是带了好几十车的赏赐，说是陛下给我添妆。


我五个姨娘看得眼睛都花了，但是我爹只是苦笑了一声，徒叹君心难测。我看着面前如山的奇珍异宝，心里也只是冷冷地盘算着，陛下的心思，哪里会那么轻易便流传出来，想来，是他虽然觉得对不起临淮侯府，但并不想真心加封爹爹和沈涣之吧。恩封之意不过是做做样子，实则是陛下故意放出消息，然后等着他们二人进宫推辞掉封赏。


临淮侯府军功卓越，沈涣之又是监宿羽林的后起之秀，二者联姻，陛下自然还是要有所防备。


虽然陛下的这番试探让人不快，但我和沈涣之的婚事还是安稳进行了下去。很快便到了五月，帝都新柳都已碧玉妆成，春日和暖，莺飞草长，我如约在五月的最后一个吉日，与沈涣之行合卺礼。


那日，我起得很早，梳洗过后，趁着宾客们还没有上门，五位姨娘搀扶着我，来到阿哥的灵位前，给他上了一炷香。


我跪在阿哥的灵前，稳稳地磕了三个头，抬头，望着他灵位前的袅袅青烟，轻声对他说道：


「阿哥，嫣儿今日要出嫁了，你认得新郎官，是你的小徒弟沈涣之。阿哥，你，开心吗？」


语落，我的眼泪就滴在了蒲团上。


「阿哥，嫣儿的嫁衣，是五位姨娘亲手缝制的，阿哥，你看看，嫣儿今日，是不是很好看啊。」


我今年，虚岁十八了，而阿哥走的那一年，也只有十八岁。


快十三年了，临淮侯府仍在，红缨神枪也依旧在，但是，阿哥啊，嫣儿真的，好想让你亲眼看一看，我穿着嫁衣的模样。


五位姨娘纷纷背过身去，强掩着抽泣，各自抹了一把眼泪。我在阿哥的灵前默哀了片刻，大姨娘先擦干了眼角，笑着来搀我起身，走出房门，天色已经大亮了，侯府上下，挂满了大红的绸缎，看上去好一派喜气洋洋。门前的长巷中，已有几家宾客准备落马下轿。


大姨娘扶着我的手，轻轻地拍着我的手背，柔声说：


「咱们侯府，好久未曾这样热闹过了。」


是啊，很久很久，未曾这样热闹一场了。我轻轻拭去脸颊上的泪珠，扶稳了大姨娘的手，笑着对五位姨娘道了声谢，接着说：


「我们走吧，别让爹爹催妆。」


五位姨娘陪着我，一路走出到了内院门口，将我交到了爹爹的手里。三姨娘很有些依依不舍，还被爹爹笑着骂了几句，说我只是去前堂行礼，婚后还留在侯府，大好的日子，她怎生就有很多猫尿要流。这一席话，臊得三姨娘红了脸，连瞪了我爹好几眼，看着他们这幅模样，我终于笑出了声来。


我随着爹爹，一路走到了前堂，堂上已然挤满了宾客，第一次，我有些怯于在众人面前抬头，只是紧紧盯着裙上摇晃的流苏，感觉自己的脸颊比嫁衣还要艳红。


刚站定，门外便传来一阵又一阵的喧嚣，众人齐声喊着新郎官到了，我腹内一阵翻涌，感觉自己的整个人像烧开了的蜜糖水，快要沸腾着从这身嫁衣中满溢出来了。


远远地，我看到沈涣之一身红衣，浅笑着，向着侯府，向着我，大步而来。


遍地的嘈杂，满堂的人影，都在这一眼之间消失无踪，唯有沈涣之，只身一人，映刻进了我的眼帘。


就好像十二年前，他踏着满地白雪，给我的漫漫黑夜，带来了一整个天地间，最温暖的烛光。


 


20.


婚礼的仪式繁琐，我紧绷着一根弦，战战兢兢地，在喜娘的提点下各处行礼，受了好几个时辰的煎熬，才总算走完了全程。


眼下，沈涣之还要去前厅待客，而我只要回房等候便是，我偷偷抬眼瞟了沈涣之一眼，有些舍不得，这一幕，没能躲过沈涣之的眼睛，他冲我笑了笑，好像看破了我的心急。


堂前的宾客见我要回房，都又热闹了起来，一波又一波的起哄，我正准备转身，却听到门外突兀地传来了，一个让人非常不快的声音：


「本宫来得不算迟吧？新娘子可已经回去了？」


众人都没来得及反应，便看那三公主，一阵风似地闯了进来，满屋的宾客一见到她，都忍不住交头接耳，议论纷纷。


她今日，穿了一身茜红的衣裙，头上挽着五凤金冠，满身珠翠环佩，如此盛装，倒当真有几分来抢亲的气势。


我爹和沈涣之见她直闯侯府，一时都愣在了原地，还是我先反应过来，上前几步，将她拦在了半路。


「三公主殿下，本府今日没请你来喝喜酒，还请公主不要硬闯，让我临淮侯府为难。」


我这话也是说绝了，一点脸面都没给三公主留，哼，反正她也不配。不过，我这话没让三公主有什么反应，只可怜满堂的宾客，倒都被我吓得噤若寒蝉。


三公主粉面含春地望着我，眼底却无一丝笑意，她干笑了几声，转了转手腕上的缠丝金镯，放软了声音，好不甜腻地对我说道：


「贺兰姑娘，你误会了，本宫今日可不是来搅你的婚礼的，唉，你和沈公子，可是我父皇赐婚，本宫有几个胆子，敢来搅你的婚事？」


她这水蛇一样的声音，听得我心里一阵恶心，我又向着她走了一步，整个人横拦在她身前，不许她再往前一步。三公主试了几次，见我执意拦她的路，终于撤下了脸上的假笑，冷眼看着我，不无嘲弄地对我说：


「平阳郡主，你可是我大周的女中豪杰，巾帼英雄，怎么，就这点气量？本宫好歹是陛下的皇女，今日亲自到临淮侯府给你贺喜，连一杯喜酒都不配吗？」


我看着三公主，冷笑了两声，命屋内的人端两杯喜酒出来。我爹怕我闹得太尴尬，想上前劝阻，却被沈涣之拦了下来，沈涣之亲自端了一壶喜酒，并三个酒杯，送到了我面前。


我拿起酒壶，当着三公主的面，斟满了三杯酒，对着她冷漠地说道：


「三公主，喜酒在此，您请吧。」


三公主面色铁青地回望了我一眼，手抖了许久，但还是伸手捡起了其中一杯，她把酒杯横在唇边，红了眼眶，直勾勾地盯着沈涣之，颤声说道：


「涣之，本宫饮了这杯喜酒，祝你和平阳郡主，白首偕老，生死不渝。」


说罢，三公主仰头一饮而尽，我总觉得她举杯时的模样，颇有些蹊跷，便凝眉紧盯着她的手，果然，那酒杯落回盘中时，她指甲中落下一缕细碎的粉末，无声滑入了沈涣之面前的酒杯里。


「平阳郡主，该你了。」


我无视了三公主声音中的隐隐得意，用广袖微微一遮，换走了沈涣之面前的酒杯，准备假作掩面饮酒，将之倒在地上。酒杯举到半路，却听到三公主喊了一声且慢。


她有些矫情地用丝帕掩住了嘴角，冲沈涣之飞了个媚眼，轻笑道：


「涣之，今日是你的大喜之日，怎生不与郡主喝个交杯酒呢？」


沈涣之不疑有他，只是皱了皱眉头，拿起酒杯，转身向我靠近。我心里大叹不妙，但当着三公主的面，只能咬牙轻轻沾了沾嘴唇，随即便装作被呛到，将余下的喜酒都洒在了地上。


虽然不知道那粉末到底是什么，不过，三公主既然下在了沈涣之的酒杯里，想来当不是什么毒药。


三公主见我和沈涣之喝下了喜酒，顿时满脸红光，好一副精神抖擞，容光焕发的模样。她故意抬高了声音，冲着我身后的满堂宾客，扬声喊道：


「诸位，当日平阳郡主在迎凤楼下比武招亲，可是击败了半个京城的好儿郎啊，唯有我们的羽林中郎将沈公子，轻轻松松赢过了平阳郡主。只可惜当日，本宫未曾亲临，没有眼福看她们二人大展身手，但想来那情形一定精彩万分啊。今日二位大婚，何不在众宾客面前一展身手，让本宫开开眼界啊。」


我冷面看着三公主这幅不知天高地厚的嘴脸，心里却是一凉，我大约猜到，那粉末究竟是什么了。


该死的宇文晟，你那药散就不能收好了，放到三公主够不着的地方吗？！


 


21.


众宾客听到三公主的提议，都一时面面相觑，我爹再也忍不住了，起身走到三公主面前，态度生硬地对她说：


「公主，小女今日大婚，不宜动武！公主喜酒也喝了，恕本府招待不周，殿下，请回吧。」


三公主听了我爹的话，神情都没有一丝不自在，她咯咯笑了几声，抬头望着我爹，又换上了那甜而腻的嗓音。


「侯爷，比武招亲那日，郡主究竟有没有事，只有她自己知道。本宫在此提议沈公子和郡主比试一番，可是给他们一个自证清白的机会，这是本宫的一番好意，侯爷，莫要误会。」


说罢，她抬眼瞪着我，两道目光像小刀一样，恨不能把我全身划个稀烂，三公主嘴角一挑，横眉竖眼地对我高声嚷道：


「平阳郡主，你那日究竟是怎么输的，你自己心里清楚，若是坦坦荡荡，为何今日不敢比试一番？莫不是你自己心里清楚，沈涣之根本就赢不了你，你那日是故意输的？若是故意的，那可是犯了欺君之罪！」


三公主的话还没说完，我便忍不住讥笑了起来，既然是我比武招亲，那自然我可以想输的时候便输，这算什么欺君之罪？！奈何，这三公主的口舌实在不简单，经她这一番挑拨，众宾客间不由得传出了一阵阵的窃窃私语，就连我爹的脸色都阴沉得厉害。


我生硬地笑了笑，抬头望向沈涣之，与他耳语道：


「夫君，嫣儿虽然不敢同意公主殿下所言，但也不能任由她压个『欺君』的罪名下来，夫君若是方便，不妨比划一场？」


我这话虽然说得轻松，但沈涣之听后，却仍是皱紧了眉心。


「嫣儿，今日是你我的大喜之日，若是今日动手……」


「无事的，反正婚后，我也是要跟你好好一较高下的。」


沈涣之听我这般说了，只得点了点头，我转身便提裙回到了房内，三下五除二地剥掉了一身的累赘，换下长裙，束紧袖口，做完这些，我便突然觉得自己的心跳快了几拍，想是那药散的药效已经上来了。看了七皇子没撒谎，当日比武招亲，他真的只给我下了一点点的计量，若非如此，我绝对撑不到沈涣之出场。


我深吸了几口气，竭力压制住自己的心跳，心想，好在我眼疾手快，换过了沈涣之的喜酒，若不然，等会儿他上场后，可能在我手下连一招都接不下来，这三公主还真是狠心，得不到沈涣之，就要让他声名扫地。


我平复了吐息，尽力抵抗着不断奏效的药性，强作淡定地走了出去，门外的宾客早都围到了庭院里，这么多人翘首以待，看来这一架，当真是不打不行了。


沈涣之早已换下了礼服，穿上了一身轻便衣衫。我爹皱着眉头看了看我们二人，最后，也只是低声嘱咐说，只能互相切磋，点到为止，二十招内，必须分出胜负。


我觉得自己的手脚已然渐渐乏力，但还是平静地点了点头，走到了沈涣之的对面。随着我爹一声令下，我当即便飞身冲着沈涣之急攻而去。


我力气早已不足，想糊弄住围观的宾客，必须要在几招之内先压制住沈涣之，等众人被我唬住了，再节节败退，让沈涣之后来居上。


我想得虽然巧妙，奈何今日这药效实在是猛烈，我咬牙拼了几招，虽然好歹将沈涣之逼到了角落里，但眼看着后续无力，眼看就要趔趄着跪倒在地了。沈涣之想必已看破了我的乏力，他佯装向反攻而来，脚下却趁势推了一把我的腰身，让我有机会稳稳地落地。


众宾客隔了段距离，看不出其中异样，还以为我真的躲过了沈涣之的攻击，不由得暴发出了一阵阵叫好之声。我见状，略松了一口气，知道自己还没露馅儿。


眼看我和沈涣之已经过了十招，我便故意小露了几个破绽，沈涣之会意，也果断趁此机会占了上风。快到二十招时，沈涣之更是变换着花样，只使出一些让人眼花缭乱，目不暇接的招式，引得众人连声称赞。最后，沈涣之当空一掌落下，我急中生智，装作承不住他这一掌的力道，膝盖一软，就要仰面倒下。沈涣之见状，忙收了掌，左手一抄，两步腾挪，将我打横抱入了他怀中。


我缩在沈涣之怀中，觉得周身已经再没有一丝力气，心里却在笑着琢磨，好像，当日比武招亲，我也是败在了他这一招手下。


这一场，我二人打得难舍难分，不相上下，最终，看似是我在力道上输了沈涣之，倒也显得合情合理。我爹看得很是满意，不住点头抚掌，围观的众人见状，也都齐声给我二人喝彩。


一片嚣闹中，远远地，我看到三公主冲我笑了笑，随即便悄然走出了侯府，她的背影看上去无限落寞，冥冥中，竟让我生出一丝怜悯。


 


22.


沈涣之抱着我，被侍女们引着，一路走到了我二人的新房内，我还强作无事，伸手推了推他，低声对他说道：


「我没事，涣之，你且去陪客吧。」


沈涣之不开口，直到将我放在了床榻之上，他才重重地叹了口气，握住我的手，在我耳畔低声说道：


「傻嫣儿，你知道那酒水被三公主动了手脚，为何还要喝下去？你现在这副样子，我哪里还能有心思再去陪什么宾客。」


我睁眼，笑着说我并无大碍，只觉得周身绵软，没有一丝力气，唯有意识还清醒着，我轻声唤着沈涣之，让他挨近一些，随即便有些吃力地抬起手，摸了摸他皱成一团的眉心，安慰他道：


「没事的，若这一遭，能让三公主彻底死心，那我也算没白白喝下那药散。」


沈涣之还想开口，房门已被五姨一把推开了，她带着一个大夫，急匆匆地赶到了我床边，说是方才，我爹传话进来，让人赶紧去找大夫给我号脉。


那大夫连脸上的汗都来不及擦，便被我五姨催着，给我诊了脉象，问了病情。之后，大夫一副很是无奈的表情，说我喝下的药散，是类似于麻沸散的麻药，对人身体无害，但也无解，只能安睡，等药效自行褪去。


五姨听了这句话，才松了口气，她掏出手绢擦了擦汗，看了眼沈涣之，又看了眼有气无力的我，突然就自顾自地连笑了好几声。接着，我五姨就一把将那满头大汗的大夫揪了起来，连推带搡的轰出门去了，临走前，她还笑嘻嘻地冲着沈涣之使了个眼神，接着就将新房的大门关了个严实。听那声音，我都以为，五姨还在门外又加了把锁。


这一下，房内就只剩下我和沈涣之了。


我反应慢了一些，现在才明白五姨的意思，一瞬间就羞得不敢看沈涣之一眼，赶紧偏头把自己的脸埋进了被褥里。可沈涣之这次却更是后知后觉，还没有反应过来，见我扭过了头，还连声问我，可是哪里觉得不舒服了。


不知道我一害羞，是不是激得那药效更猛烈了，我现在只剩下换气的力气，连话都说不出来，偏偏沈涣之还凑了上来，伸手一一拨开了我脸畔的碎发和被褥，想必，他眼前的贺兰嫣，当比这大红的被褥还要更添一分春色。


沈涣之看到我满面潮红，这才堪堪明白我原来是难为情，他也一时涨红了脸，忍不住别过了头，却又克制不住地偷看了我几眼，我看不清他的脸，但余光能瞄到，他整个人，连手腕儿都红透了。


「嫣儿，你，你有哪里不舒服吗？」


沈涣之的声音结结巴巴的，我轻轻咬了住了下唇，内心挣扎了良久，才嘤声对他说道：


「身子，倒是没有大碍，只是这衣裳，不太舒服……」


一席话说完，我立刻就闭上了眼睛，只觉得满耳都是我自己的心跳声，简直比战鼓还要更响上几分。沈涣之听了我的话，整个人都僵滞在了床边，半晌，他才轻手轻脚地将我抱入他怀里，有点笨拙地帮我褪去外衫，露出了里面淡红的里衣。


沈涣之犹豫了一下，还是红着脸，转过头看向了我，我二人眼神相交的那一刻，都在彼此眼中，看到了一池被微风吹皱的春水。


「嫣儿，你今日若是不舒服，我，我就不趁人之危了。」


我听了沈涣之这句话，也顾不得满脸羞涩，不由就开口喊住了他：


「沈涣之，今夜，是我们二人的新婚之夜，你，你若敢不趁人之危，我就，不理你了……」


这一句话，虽然声如蚊蝇，但也花费掉了我所有的力气，我陷在床褥中，再无力动弹一下，索性就闭上了眼睛。沈涣之继续呆坐了一小会儿，接着，我便听到了红纱床帏飘然滑落的声音，我身侧的床褥一沉，想必是沈涣之，在我身旁缓缓躺下。


沈涣之的手指，轻柔地滑过了我的脸颊，他的指尖炙热，指腹颤抖，直到滑过了我的颈间，还不曾停留。缱绻之间，我浅红的里衣，如花瓣般凋落，只露出中间细嫩纤柔的一段花芯。


我紧阖双眼，感觉自己被包裹进了一个滚烫的胸膛，沈涣之在我耳边轻声唤着我的名字，声音温柔得像从梧桐枝头滚落的甘霖。越是细听他的呢喃低语，我便越觉得自己恍若在他身下化为一缕霞云，任凭他肆意怜爱。


春迟早暮，云雨初逢，唯经此夜，方知两情婉转，红烛尽燃，始觉一宵千金。


知谁言，彼此当年少，莫负好时光。


23.


大婚那日，我和沈涣之歇息得早，但第二日，直到日头高挂，侯府上，也没有人来唤我二人起床。


沈涣之早早便醒了，但他一支胳膊被我牢牢抱在怀中，倒让他不敢轻易挪动，只待到我彻底醒了，他才微笑着问我，昨夜睡得可好？身上可还有哪里不舒服？


我稍稍活动了一下手脚，自觉力气已然恢复，只是身下仍有些轻微的酸痛，登时又羞红了面庞，只是低声跟沈涣之说，已无大碍。


我自己也没想到，新婚一夜后，我要再抬眼看一看沈涣之，竟会比面对千军万马，还需要勇气。


沈涣之似乎也很羞于看我，我们两个人就在床榻上扭捏了许久，也不知道是谁先动了动身子，等再回神时，两个人已经又紧紧地抱在了一处。


「嫣儿，我好高兴，真的好高兴。」


沈涣之低头凝视着我，指尖没入了我的长发，我微微颔首，看向沈涣之，只见他眉梢眼角都是笑意，怎么都掩盖不住那份柔情外露。我看着他这温柔到有些痴傻的样子，忍不住嗔怪道：


「知道你高兴，但是，等下去见爹爹，可别这么笑了，爹爹见了，要数落你了。」


说完，我也伸手拨开沈涣之额头上的散发，一字一句地对他说：


「不过，涣之，我也很高兴，比夫君还要高兴。」


沈涣之听后，笑着啄了啄我的耳垂，正要开口，却听见我大姨娘小心翼翼地敲了敲外面的房门，放轻了声音问道：


「嫣儿，姑爷，你们两人没事吧？」


大姨娘这话问得有些奇怪，莫非，她以为我们两个昨夜在房中比划了一整晚的刀剑？我哪有这么幼稚。


沈涣之还分不出我几个姨娘的区别，只能拍了拍我，我匆匆掩住胸口，微微抬高了点声音，对着门口回应道：


「姨姨，我和涣之没事呀，怎么这样问？」


门外的大姨娘听到我这个回答，好像松了一口气，她踌蹰了一会儿，还是压低了声音，悄悄对我们二人说道：


「那个，嫣儿啊，你和姑爷，不要着急，那个，你五姨啊，把，把新房的钥匙弄丢了，不过已经发动全府在找了，嫣儿，你不要着急啊。」


我听了大姨娘的这番话，不由得和沈涣之互看了一眼，接着就一起笑出了声来。沈涣之伸手揽过我，嘴唇不安分地沿着我的后颈一路向下，修长结实的手指也缠上了我的身躯，我被他挑逗得意乱情迷，只硬撑着冲门外娇喊了一声没事，便被沈涣之攻破了城防。


也不知道，我大姨娘在门外猜到了几分，总之，她没有久留，速速就跑开了。


我和沈涣之被困房中，说不上又多来了几回情不自禁。等我们两人被「救」出新房时，日头都已经偏西了，听说我爹把五姨好生埋怨了一顿，倒弄得五姨大哭了一场，直说我爹不懂她的一片好心。


不过后来，我五姨私下跟我说，那把钥匙，她是真的弄丢了，还是四姨的丫鬟给她找回来的。


我原以为，婚后，我爹对沈涣之会一直端着一副大家长的威严，谁知道，他也就板了半天的脸吧，用晚膳的时候，我爹对沈涣之的称呼，就从「涣之」，变成了「小子」。


我五位姨娘看我爹不再端着架子，都偷偷笑他，说白捡了沈涣之这么个好女婿，我爹梦里都该笑醒了。


沈涣之待我爹，虽然还一如从前，但我看在眼里，知道他内心也是欣喜的，收他为徒的人是我阿哥，但这些年来，我爹栽培他的心血，也丝毫不比我阿哥逊色。有我，有我爹爹，可能这临淮侯府，一直以来，就是沈涣之渴望加入的一个家。


新婚过后，沈涣之还朝的日子到了，我有点担心，他成为赘婿，遭人奚落，便早早地守在巷口等他下朝，没想到，他却是飞驰纵马，一身轻松地赶回了侯府。


据沈涣之说，大婚那日的发生的事，已在京中传遍了，人人都在传言，说沈涣之，是三公主都痴缠不已的大好儿郎，要做个驸马爷，简直易如反掌。可他偏偏看不上三公主的骄横跋扈，只对女中豪杰平阳郡主一心一意，甚至愿意成全平阳郡主的一片孝心，委身入赘侯府，以报侯府的知遇之恩。现在，文臣武将，都对他刮目相看，再没人拿他那赘婿的身份多嚼口舌了。


另外，我和他大婚时的那场较量，也当真让众位宾客别开生面，现在京中，已经把我们二人的身手，传得神乎其神，已有不少人摩拳擦掌，想和他这位羽林中郎将，一较高下了。


我听了沈涣之的这番话，也不由得笑出声来，翻身跃上了他的白马，搂着他的腰，贴着他耳边笑说道：


「别管其他什么闲人了，本郡主，先要再跟你好好比试一回！」


 


24.


婚后第二年，我和沈涣之有了第一个孩子，是个男孩。孩子落地后，爹爹第一个抱起了自己的小外孙，笑得满脸皱纹都挤在了一处。


七皇子因为当年大婚时，被三公主顺走了他的药散，觉得自己很对不住临淮侯府。孩子出生后，他第一个来府上恭贺，送了不少贵重的礼物，还亲自给孩子取了一个名字，唤做贺兰云舻。


爹爹，沈涣之，和我，都觉得这是个很好的名字。


沈涣之依旧当着他的羽林中郎将，自南境一战过后，越国遭受大创，又赶上蝗灾，民生更是寥落，根本就顾不上侵扰大周。虽然如此，沈涣之也不曾有一日懈怠，依旧日日勤于操练，研读兵法，他治下的羽林军，从来都是大周最精锐的禁军。


有沈涣之在，我也没有荒废了自己的一身武艺，云舻满周岁后不久，我便又回到了马背上，挥舞起了阿哥留下的红缨枪。


婚后第三年年末，越国岁末朝贡抵京，此次使团内，有越国太子同行，说是，要亲眼一睹大周繁华，更要向陛下求娶贵女为太子妃。


备案号:YX0174qqAoK2NYrlD

