## 31.未思景
「姐姐？」


沈景有些迷茫的看着李语。


李语看着面前少年，一身纯白色仙服松松垮垮的穿在身上，银色的头发着实显眼，皮肤白皙，五官精致，尤其是眉心那朵蓝色的花，让他清冷中带着丝隐晦的妖艳感。


漂亮白净的脸蛋上透着懵懂，额头已经渗出细小的汗，脸颊上染上晕红。


李语觉得，她不是人。


没错，她穿书了。


穿到了和自己同名的女配身上，还正好穿到了原主给男主下药的日子，并且…还有几秒钟，那锁住的门就会被人踹开，当众捉住她这个不怀好心的妖女。


别问她为什么知道，问就是这小说作者不会让女配睡到男主的。


床上的少年还没有完全发作，只是有些脸色红润，出了些汗，李语觉得，得把他藏起来，总不能让自己背这个锅。


说干就干。


李语拉住沈景的手腕，急匆匆的把他往衣橱里塞。


「砰—砰—」


门外响起了踹门的声音。


「李语！你给我把门打开！」一道女声传来。


开门？开门找死吗？


李语急昏了头，直接和沈景一齐躲到了衣橱里。


刚关上衣橱的门，外面的门就被踹开了。


李语揽住沈景的肩，用手比了一个噤声的手势，不想让他出声。


沈景不懂她把自己藏在这里的意思，却也没有反抗，不明的热源包裹了他的全身。


他觉得很难受。


李语的手很凉，让沈景觉得很舒服，不自觉的想要靠近。


他抬手攥住她的衣服，靠的更近，头埋在了她的颈窝。


李语吓得立马捂住他的嘴。


「上神，李语不在少帝君的屋内，少帝君也不在此处。」


这大概是某个炮灰的声音？


「罢了，许是我们误会她了。」


这温柔的声音…没错，是女主倪蕊蕊了。


屋里的几人来得快去得也快，没多久就全都没了声音。


李语把衣橱的门打开一条小缝，仔细观察，确认他们都走了以后，才把门全都打开。


沈景已经有些神志不清了，李语只能把他扶出来，扔在了床上，又急忙把那被踹开的门关上。


「姐姐在做什么？」


李语看着床上的少年，觉得更加愧疚了。


现如今的男主还是少帝君，被天界的人保护的这么好，大约还不知道自己已经被下药了吧？


李语想找找身上有没有解药，可是翻来翻去，哪里来的解药？这原主得是下了多大的决心？连解药都没准备？


「沈…沈景啊，你…你等等啊，我出去给你打盆冷水。」


她慌的说话都有些不利索了。


沈景拉住她的衣袖，睁着一双湿漉漉的眼睛，盯得她觉得自己在犯罪。


趁着她想事的空档，沈景已经把她拉上了床榻。


沈景抱住李语。


细密的吻落在李语侧颈，惹得李语觉得发痒。


「沈景，清醒点。」


李语推开面前的人，却见他眼尾发红，整个人渡上了一层光泽。


「姐姐……」


沈景囚住她的手，又往她的身上靠，声音染上了娇媚。


这这这……不太好吧？


李语好像记得，书里有写含春丹不解，是有危险的，所以最后是女主帮了男主。


可刚刚女主走了啊！


「沈景，你…你以后可别怪我啊……」


李语决定舍己救人。


对不住了女主姐姐！


  



李语不记得了，只知道自己哭了，这场恋事让她累的睡着了。


醒来时，沈景还在身侧睡着。


书里女配没成，被众人发现，天君派她去守了诛仙台，后来心里不甘，使劲儿作死，陷害男女主，于天界不利，都没轮到男主亲自动手，天君随便派个人就给她捅死了。


现在自己成了，那不是……直接断了自己后路？


她要跑路！


「对不住了啊沈景，我这也是为了活命，这不是不负责任啊，真的，真不是我不想负责任啊。」


顾不得身上的疼痛，哆哆嗦嗦的把衣服穿了起来。


好在留着原主的记忆，李语一股脑的给还在榻上睡着的人施了遗忘咒，害怕自己施的不够，足足施了十遍才放心。


「对不住了啊沈景，我这都是为了活命。」


再次双手合十，给榻上的人拜了拜，才算是心安理得的离去。


到了原主的寝殿，李语不经感叹，有钱真好。


瞧瞧瞧瞧，好好的一个尊贵的天界公主你不当，非把路走窄了。


「小语？这么快就回来了？」


李语看着朝她跑来的男人，眯了眯眼。


一双狐狸眼，一张薄唇，好一个妖媚男狐狸精的长相。


猜的没错的话，应该就是温良净了。


书里女配的狐朋狗友，对女配倒是一等一的好，这含春丹就是他给女配的，最后结局自然也没比女配好到哪儿去。


生生挖了双眼，万箭穿心而死。


「净啊，咱…好自为之吧。」


李语拍了拍他的肩，摇摇头，只觉得胸口发慌，赶紧捂着胸口滚进了屋子，想着收拾些什么好行头再跑路。


这天界不能待了，这人界总能闯吧？


她才不管什么主线剧情，当下难道不是活命更重要吗？


「温良净，我跑路了，你自求多福吧。」


李语背上包袱，走出门时，又拍了拍他的肩，摇摇头。


温良净：？？？


  



不得不说，人间的日子真的不是人过的，啊不，神过的。


李语一身的术法没法使不说，这包袱里一看就金贵的不行的东西，怎么也被他们说是假货，连当铺老板都看不出来，什么破眼神。


来了这人间也数月有余了，一顿饱饭也没吃上。


而且这天界的人都是干什么吃的？这么大个公主没了，也不知道找找？


哦，差点忘了，天上一日，地下一年，那天上的傻老个们估计都在喝茶逗趣儿呢。


啧，这日子真是没法过！


李语继续和当铺老板斗智斗勇。


「老板！老板！你看清楚！这些可都是上等的好货，你现在不要，有的是铺子要我这东西！过了这个村，可就没这个店了啊！」


「不是，老板？老板！我亏本卖给你行不行啊？」


「老板！老板！你开个门啊，这青天白日的，看见我就把门关了算怎么个事儿啊？」


……


行，不理她。


李语重新背上包袱，抹了抹脸上脏兮兮的灰，走到破庙城。


「阿姐，回来啦？来，继续跟俺蹲着吧。」


一个浑身破布麻衣，蓬头垢面的小孩儿拍了拍身旁的空地，朝李语笑了笑。


这是李语下凡界遇到的男孩儿。


人间不抵天上，什么样的人都有，不会同天上的人一般谦卑，礼待所有人。


好在还有个破庙城能让李语暂且住着，头天没饭吃，虽说饿不死，却也饿得要命。


就是这叫志元的小子分了她半块发硬的馒头，让她算是重新活了。


虽然磕的门牙有点疼。


「阿姐，你就跟着我在这讨饭得了，别个还能施舍咱俩块馒头，你这天天出去倒腾你那些个破铜烂铁，人家都以为你是个疯子，馒头都不想赏给你了。」


志元把碗里的馒头分成两半，大的一块给了李语，小的一块自己巴巴的啃着。


「什么破铜烂铁？那是他们没眼光，你阿姐我这些东西都是天上带下来的，值钱着呢！」


李语把这半块馒头撕下一大半，小的那块又丢进他碗里。


志元抬眼瞧了她一眼，没出声，静静吃着。


「怎么？你也觉得我是疯子啊？算了，说了你也不懂，吃你的吧！」


她才懒得计较。


不过身旁的人似乎认真了起来，抬头望着她，点点头。


「我知道，阿姐是天上的仙女，阿姐长的这般漂亮，自然也不会是我们这些地上的老百姓，是他们眼拙，瞧不出罢了。」


这小孩儿，怪会说话的嘞。


李语难得的揉了揉他的头。


诶哟，真脏，赶忙又收回手，无声无息的在裙子上擦了擦。


不过大概是为了验证志元的话， 这平平无奇的破庙城，突然闪了光，再睁眼，面前多了一人。


李语眨巴眨巴了眼睛，仰头望清面前的人。


「温良净？！」


他怎么来了？


  



李语知道温良净为什么来了。


合着她刚在人间安生了没多久，沈景那边就出事了？


想到沈景，李语不自觉的缩了缩后脖颈，感觉那儿有点凉。


也不知道他醒来之后看到这一身青青紫紫会怎么想，给他施的遗忘咒有没有生效啊？


不过这遗忘咒有没有生效现下已经不重要了，温良净说什么来着？哦，他下凡历劫来了。


靠！他下凡历劫了？


他是怎么做到不在意自己被夺了身子，还坦坦然然地应了天君让他下凡历劫的话的？


完了完了，这人间也不踏实了。


「温良净，要不，你带我跑路吧？」


李语揪住他的衣袖，欲哭无泪。


果然，脱裙一时爽，提裙火葬场啊。


「跑路？为什么？我们小语不是最喜欢少帝君了吗？他来这人间历劫，不是正合了你的意？」


温良净全然没有害怕的心思，反倒揶揄起她来，笑的暧昧，一张狐狸脸看着像是在勾引人。


合意个屁！活该你最后那么惨！


一滴泪从李语眼角留下，救命……


「行了行了，也不知你在怕什么，这沈景压根就没提这件事，再说了，他都下凡历劫了，天界的事早就忘光了。」


温良净不再逗她，摆了摆手蹲下身，随意捏了捏刚刚被他迷昏的小孩儿的脸蛋。


有点脏，他干脆给自己施了个净衣术，不再碰他。


「你…你确定吗？他应该不会找上我吧？我在天界给他施了十遍遗忘咒，你说行不行啊？早知道多施几遍了！」


李语跟着他一起蹲下，皱着眉，还是不太放心。


「嚯…十遍还不够？你怎么不干脆把他魂都拉出来，给他净个遍，让他把祖宗十八代都给忘干净了？」


温良净挑了挑眉，对面前的人似乎有些无语。


「别担心了，沈景这会儿才刚下凡，估摸着娘胎都没出来呢，你在这破地方再蹲个十几年都成。」


这人真不愧是狐朋狗友。


「那你知道他投生在哪家吗？」


李语自知他也靠不住，还不如靠自己，自己动手，丰衣足食！妈妈再也不担心她被男主砍了！


「我哪知道？这你问天君去啊，我还能是他们肚里的蛔虫不成？」


对不起妈妈，你还是担心担心吧，面前这人是真•半点也靠不住。


「总之不会是你这样的，起码也得投个公子哥当当，哪能像你这么寒碜。」


李语：？？？


「行了行了，问你是半点有用的都没有，有银子没？」


李语也是不打算指望这人了，不如讨点银子，还能跟志元整个饱饭吃。


不过她倒是也没能想到，温良净这个窝囊人，连这点都不能搞定，还笑嘻嘻地说这人间的银子多么多么好赚。


最后，他是被李语打走的，走时差点瘸了腿。


行，公子哥是吧，那她李语偏偏就远离所有有钱人家，这人间这么大，还真能遇上不成？


她才不信这个邪。


  



如李语所想，这人间太大了，她同志元在这生活了十几年，安安稳稳，没跟有钱人家扯上半点关系。


倒也不是她特意避开他们，而是那些个有钱人家看不上她，避着她才对。


切，瞧不起谁。


李语照了照铜镜，又是感叹自己美貌的一天。


如今自己和志元开了一家画铺，也不用再在破庙城讨馒头了。


自己用着在现代学来的手艺随意画画，志元在上边题字，生意不算景气，却也存了不少钱。


来买画的其实都是些名贵人家，毕竟画铺不是人人都有闲钱消费的，但李语时常让志元出面接待，自己在后边躺着收钱便可。


「李语，我出门了。」


志元朝着在躺椅上打瞌睡的人招呼了一句，踏出门去。


李语勉勉强强抬了抬眼皮，算是知晓了。


她知道他是出门进些画布，仓里画布不多了，是该进些了。


如今这些年，志元早已经是翩翩少年郎了，她却一点没变，还和从前他小的时候一样，所以他也不再叫她阿姐了。


志元担着这画铺的老板，每日都有漂亮娘子来偷偷买画瞧他，不少人家的媒婆都来找他提亲事，这画铺的门槛都要被踏烂了。


长的好看果然不是什么好事。


不过他确实也该议亲了，二十五了，再不成家，还能天天在这画铺过日子不成？


李语打了个哈欠，起身准备收拾收拾画铺，也为志元分担些，不能总让他一个人干这些活。


不过说到底，这天上到底是温良净蒙骗的好，还是根本没人关心她这个公主？连半点要找她的意愿也没有。


李语无语。


正收拾着，一人的哭声传入耳里。


李语哪想管闲事？可这倒霉孩子在哪哭不好，非得坐在她家门槛上哭。


「吃糖。」


李语同他一齐坐在门槛上，把志元早上买给她的糖葫芦丢给这小孩儿。


小屁孩接过糖，边哭边舔，眼泪鼻涕一大把，李语怀疑他就着鼻涕一起舔下去了。


「你叫什么啊小屁孩儿，坐我家门口哭什么？」


他这一身好绸缎做的衣裳，怎么看都是大户人家出来的孩子，身边怎么连个人都没有？哭的可怜兮兮的。


「我叫，叫，沈……」


沈？不会是沈景吧？


李语立马防备起来，离他远了一些。


「沈…沈悠。」


哦，不是沈景就行。


李语又靠回去。


也是，这在人间也过了十几年了，按理来说，沈景也不该还是个小屁孩才对，就算是个小屁孩……


看了看面前这吃糖就鼻涕的小孩儿，嗯，就算是小屁孩，沈景也不会这么呆。


「那你家里人呢？你怎么一个人在这儿？」


李语撑着下巴，仔细看了看这小孩儿的长相，确实不是沈景，至少和天上那沈景没半点相似。


「走丢了……」


沈悠撅起嘴，眼里蓄水，又准备开哭。


「停停停，吃你的，别张个嘴就要哭。」


李语打断他。


「沈悠。」


视线里多了一双鞋，头顶传来一道清冷的声音，引得李语后脖颈一凉。


颤颤巍巍的抬头，正巧对上那人的目光。


少年脸色比常人要苍白许多，一双剑眉含情眼，好在唇色红润，看上去气色不错。


同记忆里那张脸对上了！


可面前的人不如记忆里那人高贵，面前的人一头青丝，眉心也没有那朵漂亮的蓝色的花。


「哥哥！」


沈悠扑倒他怀里，高兴之余还不忘攥紧手里的糖。


「你是…他哥哥？」


李语一开口就后悔了，她现在应该捂住嘴，关上门，跑回屋里好好睡一觉才对。


「在下沈景，多谢姑娘照应我弟弟。」


完了…完了，全完了，他说他叫沈景？他怎么能叫沈景呢？谁给他取得破名字？


「敢问…足下贵庚？」


李语不死心，万一是巧合呢？沈景这名字又不是只有那人一个人可以取，这名字又没有什么奇特之处。


沈景不太明白她问这些的缘由，可出于礼貌，还是答了她的话。


「年十八。」


十八…下凡时，初遇志元，志元七岁，沈景才刚下凡历劫，现如今志元二十五，沈景…确实十八。


对上了，全对上了。


这人间这么大，李语还是偏偏遇到了沈景。


  



和沈景扯上关系，是李语怎么也不愿意的，如果没有沈悠这个小屁孩的话。


不过就是给了他一个糖葫芦的交情，偏把她当成亲人似的，整天揪着他哥来见自己，见不着还到处找。


他哥有事不陪着他来，就带着自己的小厮来找她，总之是一日不落下。


狗皮膏药，甩都甩不掉。


一来二去的，跟沈景反倒熟了。


李语不知道，如果沈景知道了那些事，还会不会和她以礼相待了。


应该不会吧？否则她怎么总心虚的觉得他笑里藏刀呢。


「李家姐姐，今个儿有灯节，姐姐跟我和哥哥一起去看吧？」


今日沈景没来，这沈悠却还是勤快的很，又带着一箩筐糕点来跟自己搭茬了。


这生意也没法做了，真是。


「不去不去，别打扰大人做生意，姐姐忙着呢！」


李语嘴上是这么说，屁股倒是一点儿没动，安稳的坐在凳上，手上还捏着小屁孩儿送来的上等糕点。


「可是姐姐，这铺子里根本就没有人来啊？没人来，又哪里来的生意？姐姐这铺子是不是要闭了呀？铺子关了，姐姐会饿死吗？」


沈悠说的有理有据。


合着您天天带这一大箩筐糕点，就是看这画铺没生意，怕我饿死呗？


李语勉强的扯了个笑容，抬手掐着他的脸蛋儿。


「姐姐不会饿死的，姐姐有钱，你不来铺子里就会有生意，你赶紧回去找你哥玩儿去。」


恶狠狠地说完这些话才松手，手上没使力气，耐不住孩子皮肤嫩，还是留了一道红指印。


「哥哥这几日去看大夫了，今个儿日落才回来，不急的，正巧哥哥回来了，姐姐和我们一齐去看灯节。」


沈悠举起肉嘟嘟的手揉了揉脸颊，不在意，还是笑嘻嘻地对着她。


这小孩儿是不是在打什么坏主意啊？撮合她跟沈景？嗯，肯定是。


「看大夫？什么大夫还要你哥哥亲自去看啊？请回你们沈府不就行了？」


李语想想，确实，那沈景看上去的确像是身体不太好的样子，这历劫不会是历了个病秧子吧？


「我也想知道，可哥哥说那大夫不愿出面，自然是要登门拜访的。」


哟，这大夫心气还挺高。


「李家姐姐，你还没说你去不去这灯节呢！这几日爹爹总带哥哥去见一个姐姐，今夜灯节，那姐姐还要跟着我们去，你就不怕哥哥喜欢上那个姐姐吗？」


带沈景去见了别家的姑娘？那应是在谈婚论嫁。


也是，他也到年龄了。


这是好事，如果沈景和那姑娘成了，也就没自己什么事了，等志元回来了，就带着志元一起跑路，躲得远远的。


可是，怎么有些不爽？


大约是自己同他睡了一觉，下意识把他当成自己的人了。


这可不行，这是男主，他人和心可都是女主的。


李语点点头，肯定了自己这个想法，把手上的糕点扔回盘子里，郑重的看着沈悠。


「我去！」


她要去暗中撮合沈景和那姑娘！


  



李语没想特意打扮，反正都是要去撮合那俩的，自己如今这张脸，打扮了再去可是要抢风头的，不能不能。


到了碰面的地方，只有沈悠和一个姑娘在那候着，沈景却是一点踪迹都没有。


走近了才发现，这姑娘才是一等一的漂亮，自己这丝毫不打扮的站在她身旁，显得逊色不少。


「李家姐姐，你可算来了，哥哥去帮我买糖葫芦了，马上便到。」


哦，原来是这小屁孩儿把他哥遣走了。


李语还没搭话，倒是面前的姑娘先搭了话。


「你就是沈公子经常提的李语吧？我是沈公子的朋友，倪蕊蕊。」


倪蕊蕊？她是女主？她什么时候也下凡历劫来了？


自己来了这么久，也没见过女主啊，难怪比自己还要漂亮许多，早知道打扮打扮再来了。


不过她说是沈景的朋友啊……没事，马上就不是朋友了。


李语伸出手，同她握住。


寒暄了没两句，沈景便来了。


今夜的沈景，也不知是因为这五彩缤纷的灯笼的缘由，还是因为和女主这样的漂亮美人儿待在一起，李语总觉得，他异常好看。


接过他手里的糖葫芦舔了两口，好像也比自己买的要甜上许多。


于是，街上出现了这么一幕。


沈景和倪蕊蕊在前边笑谈，李语和沈悠跟在身后狠吃。


「李家姐姐，你怎的真的只跟我在这吃？一点正事也不干？」


沈悠好像有点看不下去了。


正事？哦对，今天来确实是有正事，是要撮合他俩来着。


撮合，撮合，撮合个屁啊！前头这俩谈的这么愉快，怎么看都不需要她撮合吧！


李语有些闷闷不乐。


恶狠狠地咬了一口糖，却愣在了原地。


她她她…牙齿好疼！不会是咬糖咬断了吧？


呜呜，都怪沈悠，每天带那么多甜品，吃的牙齿都不经用了！


李语哭泣泣地蹲到地上，委屈一拥而上，大把大把的掉着眼泪。


「怎么了？」


沈景蹲到李语面前，皱着眉，不知她哭什么。


「对啊，怎的突然哭了？」


倪蕊蕊也担心的蹲下身。


李语本来没那么想哭，看到她也蹲下身后，更伤心了，一瞬间嚎啕大哭。


「还不是哥哥只陪着别人，看吧，李家姐姐不高兴了。」


小屁孩儿快闭嘴！


「牙…牙疼，咬糖…断了…」


李语生怕沈悠再说出个所以然来，赶忙开了口，指了指自己的牙。


「张嘴。」


沈景靠过来。


李语知道他要查看自己的牙齿，突然有点羞涩，只微微张开嘴。


「大点。」


声音严肃，带着沈景特有的清冷感。


李语张大嘴，任由他看，脸上却悄悄爬上了红。


近看沈景时，才发现他睫毛长长的，投下一片阴影，遮了他往常的疏离，多了柔和。


「没事，别怕。」


牙齿没断，半点事也没有。


约莫是因为她哭的太伤心，沈景以为她害怕。


李语站起身，抹了抹脸上的泪珠，吸吸鼻子，把糖生气的扔到一边。


「我不想吃糖了，我要喝酒！」


气死她了，躲人躲人躲不掉，出门出门被美女艳压，吃糖吃糖差点磕断了牙，无论哪一样，都好气美女！


她今天，就要喝这人间最烈的酒，撒这人间最大的气！


今夜，谁都别想醒着回去！


  



「李家姐姐，等哥哥醉了，我就让小厮把倪姐姐送回去，让你和哥哥单独处着。」


沈悠凑到李语耳边，悄咪咪的计划着接下来的事。


这小屁孩谁教的？怎么懂这么多？


「你想什么呢！年级小小的，心里都在想什么？」


李语也凑到沈悠耳边，低吼他。


「没事的李家姐姐，哥哥不会喝酒。」


沈悠偷笑。


不过他也没说错，沈景的确不会喝酒，可是也没人告诉她，沈景是一杯倒啊！


「李家姐姐，我们就先走咯。」


李语看着沈悠和小厮扶着喝醉的倪蕊蕊走出去，又看了看趴在桌上的沈景，欲哭无泪。


这小屁孩儿办的什么事儿啊！


「沈景，沈景。」


李语推了推面前的人。


「……姐姐。」


沈景揪住她的衣袖，靠在她怀里，声音软绵绵的。


「别…别叫我姐姐，我害怕……」


从前在天上的时候就是这样，叫了几声姐姐，都叫到床榻上去了。


「姐姐…」


沈景靠在她的肩上，脸埋在她的颈窝，呼出的热气惹的她浑身发麻。


祖宗啊，快别叫了。


李语环顾着四周，这才发现，屋子里，竟然还有床。


她怎么总觉得是被安排好的？


不对，不能不能，喝酒是她提的，不能搬起石头砸自己脚。


李语把沈景扶到床榻上，刚想转身离去，却被他拉住，跌回榻上。


「沈景！」


李语推开面前的人。


「不会喝酒怎么还喝酒？你清醒点！」


这人不是给自己找罪受嘛。


「姐姐从前下药的时候，也清醒吗？」


嗯？？他说什么？下药？她什么时候给他下过药？


哦，记起来了，在天上的时候，原主给他下的药。


可是现在的沈景不是少帝君，他为什么会知道这些？他想起来了？给他施的遗忘咒没有用吗？


但下凡历劫早就清光了记忆啊，那也没有用？就离谱！


「你说什么？没那事儿，你从哪编来的这些，我记不清了。」


李语不想承认，别过头，不去看他。


「那我帮姐姐想想。」


说完，沈景就俯下身，落下细密的吻。


如果说是沈景强迫，不如说是李语自愿，因为第一个吻落下以后，她就已经不清醒了。


她觉得，她才醉了。


沈悠这小屁孩儿办的什么事啊！办的…办的…办的好！


沈景的身上有奶香味，奶香味夹杂着酒香，涌入她的鼻腔，香甜可口。


满室旖旎。


她不想管了，不想管他是不是少帝君，不想管他会不会杀了自己，她现在，脑里只一片空白。


李语捂住沈景的眼。


沈景的眼睛很漂亮，清澈明朗，像一潭清水，深幽却又清明。


可李语不敢看他的眼睛，只好捂住他的眼，她害怕，害怕这眼里往后会透露着鄙夷，透露着厌恶。


她担不起的。


「沈景，不要怪我。」


无人应答。


  



李语睁眼时，正巧对上沈景的睡颜。


素白的脸上透着苍白，皱着眉，薄唇微抿，似乎睡得不太踏实。


啧，她怎么总在他不清醒的时候把他睡了？


沈景右手垂在她的腰间，只是轻轻搭着，并未揽着她。


李语悄悄抬起他的手，想从他怀里钻出来。


昨夜他说的那些话，很明显是想起来了，那自己更不能待在这儿了，得跑才行。


躺着的这人似乎睡眠浅，自己才刚动了一下，他便迷迷糊糊地睁开了眼。


四目相对，沉默不语。


盯着他看了一会儿，才发觉，沈景的眼神同昨晚不一样，好像现在这个，才该是平日里沈景的眼神，昨夜那个眼神，不是。


昨夜那个，是少帝君的眼神。


「李语……」


沈景声音有些沙哑，带着没睡醒的慵懒，仿佛要把人给勾进去。


李语不敢再直视他。


「总之…先起来再说吧。」


李语把衣服全都抱在胸口，随意的裹在身上，下了床。


沈景可能有些没反应过来。


没事，他应该也不会想到，他的亲弟弟，沈悠，把他给卖了。


「对不起。」


床榻上传来一道闷闷的声音。


胡乱的把衣服穿好，李语直直的望着他。


「这个暂且不说，你还记得，你昨夜说了什么吗？」


今早这个沈景和昨夜那个沈景有些不同，李语不敢断定，要问清楚才行。


沈景一愣，摇摇头。


「……不记得。」


别提昨夜他说了什么了，就连他昨夜干了什么他都没印象了。


「不记得也无事，不是什么重要的大事，忘了也好。」


李语拍了拍他的肩，扯了个笑。


沈景垂眸陷入沉思。


「小事，都是小事，别放在心上，这些都不算什么。」


李语接着打哈哈，想要蒙混过关。


「我…会去提亲的。」


沈景说的认真，不想是没过脑子说出来的话。


可李语不敢啊！


开玩笑？嫁给他？要是他哪天又突然想起来什么，自己还活不活了？


「不用不用，不勉强你，我们还跟平日里一样就好，一样就好，哈哈哈。」


一阵尬笑。


沈景没应她，不说接受，也不说拒绝，只是沉默着。


他在想什么，李语不知道，也不敢问。


  



至于沈景那天为什么什么都没说，李语在看到他和志元坐在自家画铺里时，全都明白了。


「志元，你什么时候回来的？」


尴尬，不能言说的尴尬，只好不痛不痒的问一句废话。


「李语，你给招惹回来的？」


这人这些年是越来越没大没小了，从前还天天阿姐阿姐的叫着，现在对她完全是个小大人的姿态了。


「提亲这种事，也能叫招惹？」


李语反驳，她才不想被志元这个自己看着长大的孩子压一头。


她以为沈景会开口反驳，可他只是静静坐在那，喝着茶，听着热闹。


这是提亲人该有的姿态？


果然，就算现在只是个凡人，也还是带着点少帝君那股子劲儿，真叫人烦！


不过她大概能猜出来他为什么这种态度，因为他压根不喜欢自己。


「我不过出门几日，你就把相公领回家了？」


志元以为她这是在变相承认她要成亲。


「什么什么出门几日，分明已经一月半了嘛！」


李语妄想逃避重点，用她最擅长的蒙混过关。


「一月半就遇到想嫁的人了？我不同意！」


志元气急，拍桌而立。


看来今天他是不吃她这套了。


茶壶落地，碎了一地渣子，也碎了李语的心。


这可不少钱呢啊…


「此事该她定夺。」


沈景慢悠悠的放下茶杯，总算是开了口，许是他也知道，自己再不开口，对面这人气急攻心，可能要把店都给砸了。


可是大哥，你这说话能不能婉转一点？你这话一出，他不更生气吗？


李语缩缩脚，后退两步，怕被什么东西砸了误伤。


「她定夺？她懂什么？」


不是，生气归生气，怎么还人身攻击她呢？


「也不是孩子，为何不懂？」


沈景说的平淡，脸上自始自终保持着得体的笑，不愧是大户人家教出来的。


「你凭什么觉得李语会嫁给你？有张脸皮，有点小钱，她就会同意了吗？她才不是这么肤浅的人！」


对不起志元！但她真就这么肤浅。


有张脸皮，可这张脸皮足够好看啊，有点小钱，可他有的不止是小钱啊，是太多钱了……


李语不敢开口，怕志元把她剁了。


「凭夫妻之实。」


沈景开口了，但屋里一瞬，全都安静了。


她怎么不知道，沈景原来这么刚？平日里的和煦，合着都是装出来的？现在这副笑里藏刀的模样，才是本色出演吧？


她李语今天怕是命不久矣。


「李语！他说什么？！」


看吧，志元提刀来了。


  



白日里的闹剧，最后是被李语的一句「好好斟酌」给糊弄了过去。


可这场闹剧，分明还没有结束，因为，司命找上了她。


司命说她坏了沈景的情劫，大约是要折了沈景大把功力，好在司命脑子好使，让她替了沈景的情劫。


呸！好使个屁。


这情劫不听不知道，一听吓一跳。


总之大意就是，让沈景爱上她，再给他来一个痛的死去活来的爱。


李语怀疑，这沈景是不是在天上的时候惹了司命？不然怎么给他安排了这么个苦情剧本？真够悲催的。


这下，自己也不能好好斟酌要不要嫁给他了，倒是要斟酌斟酌，怎么让沈景受完这情劫了。


对着这张脸，她真怕自己舍不得。


李语躺在床上，还没哀声叹气个够，门就被敲响了。


行，又来一个。


套上衣服，慢悠悠地走过去开门，就见志元满脸怨气的站在门口。


「臭着脸干什么？进来吧。」


李语走到桌前，给他倒了杯茶。


「李语，你真要嫁给他？」


志元的脾气其实算不上大，不过是从小在那种环境下长大，自然是没那些人的贵气教养，口无遮拦了些。


「嗯，不然呢？嫁给你吗？」


李语失笑，脱口而出。


「……不行吗？」


难得的，低声细语。


他当真了，他是认真问出口的。


李语算是听明白了，志元大约可能大概肯定，喜欢自己。


可他算得上是她带大的，她又怎么会接受他这种无理要求。


「志元，你应该知道，我是谁。」


她是天界的人，对于志元来说，她就是一个不会老也不会死的存在，他们之间，鸿沟太大了。


「我知道，可是那沈景，又有什么不同？」


志元垂着眸，不敢望着她，捏着杯子，不知是害怕还是紧张。


「他不一样。」


点到为止，她不能再多说了。


「哪不一样？凭他的身份比我好吗？还是凭你们有夫妻之实？」


只想刨出个根，问出个底，全然不顾自己在说些什么。


李语乏了。


「凭我喜欢他，可以了吗？」


哦，原来是凭这个。


志元站起身，杯里的茶一滴也没喝


「可以了。」


  



大婚之日，志元是沉着个脸来的。


没关系，她能理解，被拒绝的滋味应该很难受。


这场婚事很隆重，李语从没见过这样的场面，只能说，有钱的魅力，或许就在于此吧。


可叹她只能顶着个红盖头，坐在新房里，等着沈景来挑她的盖头。


等了许久，沈景没来。


来的是一位丫鬟，丫鬟声音清脆，告诉她，沈景今夜在书房处理政务，让她自己早些休息。


也是，她怎么差点忘了，沈景现在对自己只是愧疚罢了。


司命说让沈景爱上她，可司命没说用什么法子，臭司命，惯会为难小孩。


那便只能缠着了，从小到大她也就学会这招。


唤人来换了婚服，备了两盘糕点，准备给沈景送过去。


在这之前，她本想着，不如算了，逃吧，还为时不晚，可她又觉得做不成。


一是，这会折了沈景的功力，日后他找起来，得比睡了他还严重，二是……李语有些不想离开，这沈景不知有什么魔力，总能牵住她的眼神，勾住她的魂。


即使现在对沈景好些，或许往后，他能放了自己呢？


敲了他书房的门，得了应，便推门进去了。


「沈景，我备了些糕点，要尝尝吗？」


「放那儿吧。」


书桌前的人抬起头，笑了笑，礼貌却又疏离，仿佛面对的不是刚迎进门的新娘，是一个普通的不能再普通的朋友。


这态度还真是跟平日里没两样。


「累了一天了，今个儿就别再看这些了吧？」


「夜里凉，加上你身体也不算好，还是早些回房里休息吧。」


李语走到他身旁，把怀里的衣服披到他身上。


这一套做下来，他心里应该感激不少。


「不必担心，夫人早些回去歇息吧。」


一声夫人，叫的她措手不及。


这声夫人，叫的不甜不腻，只平平淡淡，却叫李语晃了神。


他总是这般，无意之中勾了人的魂。


「你若不回房歇息，那我便也坐这陪你等着，总之我闲的很，不怕耽搁。」


她困着呢，哪里想陪着沈景在这书房坐着，可这沈景一再推脱，后事如何发生？


那不如陪他耗着。


沈景不会为难人，只能被人为难。


这书房最后也没待下去，陪着李语回房了。


  



「李语……」


屋里，沈景和李语共躺一张床榻，沈景开了口，却欲言又止。


「做什么？这本就是夫妻间再平常不过的事，有什么不好？」


什么事？也就是抱着他取暖睡觉罢了，可他却别别扭扭，耳尖通红。


睡都睡了，不知他有什么不好意思的。


「你靠近点儿，手，抱着我腰，躺那么远，是要把我冻死吗？」


沈景犹豫片刻，还是抬起手，把手搭在她的腰上。


暖暖的，小小的，抱着很舒服。


「很冷吗？」


沈景好像总爱把她说的玩笑话当真。


冷？冷个屁，她躲在他怀里，暖呼呼的，嫌热还来不及呢！


「嗯，冷，抱紧点就不冷了。」


李语又往他怀里缩了缩，一瞬间，奶香味包裹了自己，甜甜的，淡淡的。


沈景没有把她抱紧点，只是把她揽在怀里，更靠近了些，不过，这也足够了。


「沈景。」


李语抬头望他。


少年的脸上其实还透着稚嫩，可总是一副老成的模样。


「做什么？」


他似乎有些困了，眼里的困倦涌出，声音也染上了慵懒沙哑。


「沈景。」


李语只叫着他的名字，没了下文。


「嗯。」


沈景迷迷糊糊的应着，等着她的下文。


「沈景。」


她像是使坏，只叫他，却不再说其他。


「嗯。」


沈景的眼睛已经闭上了，应了这声，大概也只是下意识的应她。


「沈景。」


再叫他，他便没了声音，只留下轻轻的均匀的呼吸声。


他睡着了。


李语偷笑，不占便宜王八蛋。


挪了挪身子，调了个舒服的姿势，把腿翘到了他的腰上，仰头凑到他嘴边，啄了一口。


沈景的唇很软，有些凉，亲着却很舒心。


她满意了，红着脸低下头，靠在他胸口蹭了蹭，勾唇入睡。


身旁的沈景却醒了。


他睡眠向来浅，从她把腿翘到他腰上时就醒了，他懒得动，她却以为他睡熟了，偷亲了自己。


沈景垂眸看了看怀里的人，耳尖的红迟迟没有消退。


一夜无眠。


  



沈景喜欢下意识拒绝别人，这是李语相处这么多日得下的结论。


李语给他送水果，他说不吃，行，李语喂给他。


李语让他回房里，他说不去，行，李语陪他耗在书房。


李语让他抱着她睡，他说不要，行，李语抱着他。


李语乐此不疲。


她爱看沈景被她为难的模样，也爱看沈景被她调戏的说不出话的模样。


她一肚子坏水。


总之只一句话，缠着他。


「李家姐姐，你的画铺不要了吗？」


沈悠坐在她身旁，晃着腿。


今日沈景出门了，难得的，李语没缠着他，空了出来，却没想到被沈悠占了空子。


沈悠自从她嫁进府里以后，反倒没什么机会同她见面，今日知道她在后院里晒太阳，屁颠屁颠地就跑了过来。


说是哥哥不在，怕她闷死，给她解闷。


这小孩真会给自己找借口。


「画铺有人打理着，用不着你担心。」


李语摆摆手，闭着眼养神。


冬日里难得有个好天气，阳光明媚，在躺椅上晒太阳真的太舒服了。


「是那个志元哥哥吗？」


沈悠握住她的手，估计是感觉她的手有些凉，还搓了搓。


李语快要睡着了，从嗓子里「嗯」了一声。


「李家姐姐，我不喜欢那个哥哥。」


「理由呢？」


李语不太在意，只是口齿不清地回着他的话。


「李家姐姐怎么这么笨？他看起来就欢喜你，我怕他同哥哥争你，哥哥本就不爱同别人争，会吃亏的。」


嚯，小屁孩儿还挺会护犊子。


「这事儿和争不争可没关系，小孩子不用想这么多，好好读书才对，你今日下学堂，功课可完成了？」


「李家姐姐，那你告诉小悠，你是喜欢我哥哥，还是喜欢那个志元哥哥？」


沈悠不死心，追着她问。


行行行，那就满足了你这小屁孩儿的心思。


「当然是喜欢你哥哥了，喜欢的要命。」


李语说的懒洋洋的，睁开眼，想捏捏小屁孩儿的脸。


却发现小屁孩根本不在自己身边，他正被刚回来的沈景抱在怀里，笑嘻嘻地望着自己。


她被这小屁孩儿坑了！


李语对上沈景的目光，却被他下意识避开，再一看，他的耳尖通红。


他害羞了。


  



宫里办了冬日宴，说是请各家来聚聚，其实谁又不知，算得上是替公主选驸马呢？


沈景说要带她去冬日宴，李语应了，高兴之余，不忘踮脚亲亲他的脸蛋。


果不其然，他又害羞了。


她算是发现了，沈景已经习惯了她如今的作为，从前还会下意识推开她，现在就只会红耳尖了。


沈悠嚷着要跟过去，沈景又是个有求必应的，自然是带着他。


行，二人时光又破灭了。


「李家姐姐，你不要生气，快快换上衣袄吧，我知姐姐你是想和哥哥待在一起，我不会打扰你们的。」


真正上道就不要跟过来嘛！


「李家姐姐，你整日霸占着哥哥，我已经难得同哥哥待在一起了，府里这么闷，您就带着我出去玩儿吧。」


沈悠说的可怜巴巴的，大眼睛扑闪扑闪的，倒真让她舍不得不带着他了。


这一家子真是，都用一张脸来骗她。


收拾妥当之后，李语最后裹上袄子，才牵着沈悠的手出了门。


沈景站在马车前，似乎早已等候多时了。


「等久了吧？冷不冷？」


李语对着手上哈了两口气，搓了搓，放到他两边脸蛋儿上，捂着他。


沈景摇头。


他本就比常人苍白，冷风一吹，又把鼻尖吹得粉红，看上去楚楚可怜，像是易碎的瓷娃娃。


上了马车，才总算暖和起来。


李语同沈景面对面坐着，沈景撑着下巴，懒洋洋地从窗口望着外面的街道。


沈悠倒是机灵，直直坐在了沈景的腿上，背靠在他怀里，几乎快要睡过去。


如果有机会，她也要坐在沈景腿上，靠在沈景怀里，一定很舒服。


李语气的牙痒痒。


「有糖葫芦，吃不吃？」


沈景把目光收回来，低头望着怀里的沈悠，声音轻飘飘的。


「吃！」


沈悠满眼放光的抬起头，脸上的笑容快要溢出来，也是，小孩子喜甜。


「吃吗？」


沈景又抬头望向自己，眼里一片柔和。


李语心下一动。


「嗯，吃。」


  



宫里不抵府里，万事都要小心谨慎。


沈景牵着李语的手，李语又牵着沈悠的手，大概是沈悠着实年龄太小，旁人以为，来的是一家三口。


不过李语万万没有想到的是，志元也来了。


她不知是哪家的小姐或是公子带他来的，总之，他来了。


从李语进门到入席，志元一双眼都紧紧盯着她，盯得她有些发慌。


「哥哥，你看，那个哥哥一直盯着李家姐姐。」


沈悠认得志元，因为他在他哥哥大婚之日沉着个脸。


「吃水果。」


沈景没理他，只对他笑笑，让他好好吃水果，可在抬头一瞬，又淡淡的望向志元。


两人目光相对，谁都没有神情。


李语突然希望他们俩对上，看看谁比较刚，上次沈景赢了，这次呢？


她还赌沈景。


不过没机会看这场对战了，因为，沈景被公主唤过去敬酒了。


行，她家沈景长的漂亮，她能理解，总归，他也是有妇之夫了，公主又不能给他做妾。


想是这么想，可李语却一直看着沈景。


笑的真甜，就没见他跟自己笑的这么甜过！


面前的果盘糕点都让她没了胃口，转头一看，沈悠跟没吃过的乡巴佬似的，一直巴巴的往嘴里送吃的，干脆全都推给了他。


「李家姐姐，你不吃吗？」


李语气不打一处来，听他这话，也不知怎的，更加生气。


「别叫我李家姐姐，叫我嫂嫂！」


她这个正宫，当的真憋屈。


「李语。」


一道声音阻止了沈悠开口。


李语抬起头，突然觉得对着志元有种说不出的尴尬。


大概是因为，她陪着他长大，她把他当儿子，他却要让她当老婆。


「出去一趟吗？」


志元脸色比前些日子憔悴了许多，眼圈有些发青，一看就是没怎么睡好。


「不了…吧。」


李语望了望远处的沈景，又望了望面前的志元，有些无助。


「哥哥要同我嫂嫂说什么？我可以听吗？」


沈悠说的天真无邪，仿佛真的只是好奇，什么都不懂。


小屁孩儿，干得漂亮！


「是啊，要说什么，不如就在这儿说吧，出去说……多冷啊，是吧？」


她才不想出去，她现在对志元是满满的歉意加尴尬，千万别让她单独面对他。


「李语，你非要这样吗？」


志元皱着眉，语气有些急躁。


「我家夫人，非要哪样？」


救星来了！


沈景站在李语身旁，笑吟吟地望着志元，一副云淡风轻的模样。


「哥哥！你可算来了，这位哥哥非要嫂嫂出去一趟，嫂嫂说怕冷不去，他就凶嫂嫂！」


沈悠站起身，扑到沈景怀里。


还来了个添油加醋？看来是老手了。


沈景把他抱起来，坐到李语身旁，笑容得体，却笑不达眼底。


「夫人近来身体抱恙，吹不得风，有什么想说的，在此处说便是。」


身体抱恙？这一家子还真是一家子，说谎都脸不红心不跳的。


李语只好支愣起笑容，附和的点点头。


志元被气走了。


她又赌对了，这次还是沈景赢了。


志元一走，沈景的笑容便淡了下去，满脸漠然。


李语猜出个大概。


他吃醋了。


  



当天夜里，李语同往常一样，躲在沈景怀里取暖。


「沈景，今天，你是醋了吗？」


沈景的手指修长白皙，她忍不住的拿起来捏捏。


「为何？」


沈景不懂什么是醋了。


「嗯……就是，志元今日来寻我，你生气吗？」


李语为他解释的通俗易懂些。


「……有点。」


他说的犹犹豫豫，似乎在认真回想当时的心情。


「那你，是不是喜欢我啊？」


刚问出口，又觉得他连吃醋都不太理解，应该也不清楚喜欢是什么。


「像这样，你开心吗？」


李语抬起头，对着他脸颊亲了亲。


沈景沉默了片刻，点点头。


「这样呢？开心吗？」


李语又对着他的唇亲了亲。


沈景又点点头。


「那，如果不是我这样做，是别的人同你这样做，你也开心吗？」


沈景摇头。


那就是喜欢了。


「沈景，你完了，你喜欢上我了。」


李语揽住沈景的脖子，蹭着他的下巴，把他抱得紧紧的。


她的声里含笑，是藏不住的笑。


她只会缠着别人，但这法子，对沈景有效，很有效。


「这样吗？」


沈景像是打开了新世界的大门，也低下头，对着她的唇亲了亲。


他问的天真，神情也无辜。


「姐姐开心吗？」


沈景重复了刚刚李语问他的话。


有样学样。


李语笑出声，狠狠点头。


「姐姐，也喜欢我吗？」


如果说什么是钓，那沈景现在这副懵懵懂懂，认真学着她的话的模样，就是钓。


她是鱼，她上钩了，但他连鱼饵都没放，她就上钩了。


「喜欢，最喜欢我们沈景了。」


  



「沈景！你回来啦！」


互相确认心意以后，李语只是越发的不要脸皮了。


这不，沈景刚回府里，还没进门，她就扑到他怀里，亲了亲他的脸颊。


「吃吗？」


沈景举起手里的一包糕点，递给她。


进了屋里，李语把糕点放回桌上，接过他的长袄，挂在了一旁。


「怎么想起来买点心了？用不用叫沈悠一起来吃？」


糕点香气扑鼻，闻着便知道很好吃，急急忙忙地把它拆开，才发现这糕点做的也是尤其好看。


「不用，回头该怪我没给他买糖了。」


沈景的笑容总是淡淡的，带着一股子疏离味，脸色苍白，看着也总觉得有些病怏怏的，让人忍不住担心。


「你往后出门早些回来，就别再去买这糕点了，吩咐下人去排着就好，外边这么冷，吹了风，再生了病就不好了。」


握住他的手，如她所想，真的很凉，只好给他捂着，让他暖和一点。


沈景听她这话，轻笑出声，不说好，也不说不好。


夜里，李语怕他着凉，又贴过去，给他捂着。


「沈景，冷吗？」


这天是越来越冷了，这个冬日仿佛比从前都要长些，又冷又长。


「嗯。」


沈景抱住她。


看来是真的很冷了，平日里沈景不会这么主动抱住她。


「沈景，不如我亲亲你吧。」


她不知道自己在说什么，但是下意识开口了，咽了咽口水，死死盯着他。


沈景好像在反应她的话，过了一会儿，被她盯得笑出来。


「好。」


他答应了。


李语不再矜持，虽然她本来也不走这个路线。


沈景的唇和他的人一样凉，却又有些温热，总之是说不出来的感觉，很软，很让她喜欢。


如果说李语是初级学者，那沈景就是无师自通。


他加深了这个吻。


清冽的气息在鼻腔里绽开，好闻，醉人。


再后来的事，也是自然而然了。


屋里没了凉气，她觉得，沈景应该不冷了。


  



这段日子过得尤为舒坦。


每天抱抱沈景，吃吃他买的糕点，他不在，就去找找沈悠，解解闷，可谓是怎么舒服怎么来。


直到沈景的身体真正的出现了问题，摆在了她的眼前，她才想起来，他和常人不一样。


她没见过他吃药，没见过他生病，她以为，他已经好了。


「大夫，这药这么苦，真的要让他喝吗？」


李语看着碗里的药，光是闻着味儿，她都觉得苦的要命。


「这些都是大人从小喝到大的，大人从来没说过苦。」


大夫摆摆手，仿佛只觉得她问出这话来太可笑。


「他不说，便不苦了吗？」


李语反驳。


「夫人要是怕大人苦，多备着点蜜饯儿便是，总不能让大人把这药停了。」


李语让人把大夫送了出去。


沈景坐在床榻上，看着李语手里的药碗。


那碗里的药分明已经不烫了，但她还是一个劲儿的拌着，眼神放空，思绪不知飘到哪里去了。


「药凉了，就更苦了。」


沈景不得已开口提醒她，拉回她的神思。


李语回过神，赶忙把药递给他，眼里的担心已经溢出来了。


「死不了的。」


沈景勾唇笑了笑，安慰她。


「我去让人拿些蜜饯儿来。」


她兴致不高，显然还是很担心，这虚无缥缈的安慰根本没安慰到她。


蜜饯儿拿来的时候，沈景的药也正巧喝完。


李语把蜜饯儿喂给他，只希望他能感觉到甜一点。


他含着蜜饯儿，见她一直望着自己，像是生怕他下一秒出什么事一样，觉得她呆呆的，又被逗的笑出声。


「过来，让我亲一亲。」


李语张开手，想让他靠过来。


沈景靠过去，她不由分说地就揽住他，对着他轻啄两口。


她不知道这样是在安慰沈景还是在安慰自己。


沈景同前些日子给她的感觉又不一样了，她现在觉得，沈景即使在她身边，却只有碰到他时，才觉得他还存在着。


这种易碎感，就如他快要消散了一般。


  



沈景的身体似乎一天不如一天了。


每每到了夜里，总能听到他低低的咳嗽声，不放心的起身瞧他，也是见他不安稳的侧睡在床榻上。


可祸不单行，这个道理李语向来明白。


因为在沈景拖着这副身子的节骨眼上，司命来寻她了。


司命见了她，只夸她做得好，说她已经帮沈景成了一半的情劫，什么好词都拿来夸她。


她有些烦躁，只让司命快些说下文，别再东拉西扯。


司命犹豫，表情也换上了凝重。


真会做戏。


「殿下，为了少帝君渡劫，有劳殿下了，司命会时刻助殿下一臂之力的。」


司命说，沈景的情劫注定是不顺的，只让她自己想法子，渡剩下的情劫。


她不想管，可司命说这样只会害了沈景，她不得不管，沈景的劫，不能毁在她手上。


她想了一夜，无果。


次日，沈景回来了，同往常一样，带了一包她爱吃的糕点。


司命的话也在她脑中重复。


「姐姐醒了？」


沈景坐到她身旁。


「昨夜为何没回来？」


没有像往常一样笑脸迎他，也没有像往常一样抱他。


「……昨夜…有些事…」


沈景说的吞吞吐吐，定是瞒着什么。


有事？李语能猜出来，约莫是司命特意安排的，为了让她不那么刻意的转变态度。


司命都给她铺了路了，不走，对不起司命的良苦用心。


「什么事连我都不能说吗？」


她不知如何摆出态度，只好放冷脸色，放冷语气，让沈景瞧出来。


「…过些日子，等我处理好了，会同姐姐说的。」


看来他真的不打算说。


司命究竟是让他做了什么事，连说都不能说了，她今夜要找司命来问清楚。


「过些日子？如若是处理不好，是不是要瞒我一辈子？」


她不知道如何，只好挑刺儿，让自己看起来很是生气。


「姐姐给我点时间…」


沈景语气很软，他在求她。


「罢了，我不想知道了，往后也别再告诉我了。」


李语别过脸，不想去看他，她怕她心软。


「这些糕点扔了吧，我不想吃。」


丢下这些话，便径直出了屋子。


这场架是吵不起来的，可李语偏偏让它发酵起来了，用她的独角戏。


  



李语以为，对于沈景，她还要再狠些，想了一天的对策，今夜该如何。


但她白想了，沈景今夜，又没有回来。


招来了司命，她才知道，原来，沈家出事了。


沈家被疑通敌，将沈景招进宫，就是为了这件事。


她当然知道沈家没有通敌，但这是司命为沈景选的路，沈景只能走下去。


沈家不会被无罪释放，沈家，只会被定罪。


沈景现在一切的努力，都是白搭。


这是死局，而她，要做的不是为沈景雪中送炭，是火上浇油。


她知道沈景为什么不同她说了，沈景是想自己一个人担着。


她理解沈景，但李语不能。


李语要同他争吵，同他决裂，而不是同舟共济。


她又失眠了一夜，沈景不在，床榻上都是冷的。


她不知道那一夜沈景做了什么，只知道他回来时，面色憔悴，毫无血色。


李语下意识的想要去扶住他。


沈景身形单薄，衣袄穿在他身上显得有些空荡，仿佛下一刻就要被风吹散了。


「回来了？」


李语握紧手，忍着没去扶他，只是冷冷的望着他。


「姐姐来接我吗？」


沈景眼神一亮，看到她站在门口迎他，高兴溢于言表。


「不过是用了午膳，走走路，消消食罢了。」


别再这样看着她了，她现在是什么态度，还看不明白吗？


「午膳用的还好吗？」


沈景眼里的光黯淡下去，嘴角却一直微微扬着，对她笑着，叫人看不出他在想什么。


「嗯，很好。」


李语点点头，只单单答了他的话，不问他是否用了膳，也不问他为何没回来。


她好像倦了，她要回房才行。


「姐姐，昨夜……」


嗯，她知道，从昨天白日到夜里，沈景都在为了沈家忙的脚不沾地，她看在眼里，却没做出任何反应。


「我有些乏了，想回屋睡了，大人若是有要事在身，那便去吧。」


她打断他的话，假意打了哈欠，抱着暖手炉往回走。


她本从不叫他大人的。


沈景没跟过来，也没再同她开口解释。


他以为，往后她会知道的。


  



她觉得，做到这个份上，已经够了，司命却说，她太心软。


司命要她去利用志元。


李语不想。


志元是她养大的，他这一生过的已经够苦了，能有个娘子好好陪他生活大概就是最好的结局了，何苦把他牵扯进来。


司命让她信他，他不会害了志元。


她总觉得，司命瞒了她什么，她猜不出。


沈景日日进宫，有时李语能同他见上一面，或是在早晨，或是在深夜，有时一面也见不上。


府里的家丁已经尽数遣散了，就连沈悠，都察觉到了不对劲，可李语还是要继续装傻，装作视而不见。


沈悠这孩子年龄尚小，却极为懂事，跟着哥哥长大，不吵也不闹，和那些个顽皮孩子一点儿也不一样。


他不该为了沈府承担。


沈景把他送出了府，说是让他下乡玩上几日，等过些日子，便接他回来。


只有李语知道，不会有人去接沈悠的。


她也在书房里看到了休书，那是沈景写给她的，却迟迟没有给她。


他做了万全准备，却唯独没给自己留下后路。


李语出了府，去了画铺。


她告诉志元，让志元陪她演一出戏，志元应了，条件是，留在他身边。


她不肯应，志元无奈，却还是陪她演了。


今日午时，沈景会回来，司命告诉她的。


她毁了沈景回程的马车，在他必经的一条路上，等着他。


天气很冷，像是要下雪了。


李语牵着志元的手，踮脚靠着志元的脸，留一寸，不再靠近。


他们躲在巷子里，像是在偷情。


她知道沈景看见了，但沈景没来质问她，只是先行回了府，在府里等着她。


他带了她爱吃的糕点。


李语回到府里，进了屋，沈景在桌前等她。


「今日…怎的回来的这样早？」


她故意说的慌张，仿佛心里藏着什么事。


「外头凉，姐姐冷吗？」


沈景半字没提，只是浅浅笑着。


「不冷，我在外头很暖和。」


她说的模棱两可，叫人误会，是她暖和？还是外头的人暖和？


「吃吗？」


沈景垂下眼眸，片刻，又抬起，眼里亮亮的望着她。


「入夜了，再吃东西该睡不着了。」


李语再次拒绝了他。


她站在一旁，自顾自的脱下衣裙，掀了被子，躺了进去。


身后的沈景没了动静。


「大人今夜还进宫吗？若是不去了，便吹灯来睡吧。」


她还是心软了，舍不得他难过。


沈景躺在她身旁，她背对着他，他却靠过来，把脸埋在她的颈窝处。


「姐姐，能告诉我为何吗？」


滚烫的泪珠掉进了她的衣领，划过她的肌肤，快要烧起来。


他在问志元的事。


嗯，她能理解，如若是她，也不能接受一个人一夜之间判若两人，对自己如此折磨。


「沈景，我们和离吧。」


李语开了口，任由他抱着，不回应，也不拒绝。


身后的沈景愣了一下，抱着她，良久才应了她的话。


「好。」


  



拿了休书的第二日，李语就离开了沈府。


她的行头不多，几件衣裙和一些首饰盘缠，剩余的，她都丢在了沈府。


司命只说还差一劫，道她再留些日子，等这最后一劫。


于是，李语住进客栈里，等司命说的最后一劫。


等了许久，一日又一日，一夜又一夜，她整日躺在客栈的房里，唯有客栈的小二上楼送饭时才会打开门。


她不知道什么时候是最后一劫，可她却能知道外边越来越冷了，因为她睡着时，总能够被冻醒。


原来，神也是会冷的。


「殿下，请锁好门。」


司命同她传了话，却没现身。


李语起身，走到门边，把本就紧闭的门锁住。


然后呢？司命没了声音。


李语正想回床榻上，门边有了响动，有人来了。


门外的人起先没有声音，似乎踌躇了很久，才敲了门。


「殿下，无论如何，不要开这扇门。」


司命又传了话。


李语听了他的话，没开门，却也没走开，索性背靠着门坐了下来。


「姐姐…」


是沈景的声音。


来了，这就是司命说的最后一劫了。


李语没出声，装作不在，捏了捏衣裙，忍住想要开门的冲动。


她太久没见到沈景了，不知他过得如何，不知他的身子是不是好了些，也不知他有没有好好吃药。


他大概更憔悴了。


「姐姐…能…见我一面吗？」


他约莫是确定自己在里面的。


沈景的声音很轻，轻到她以为这是她想念出来的幻觉。


「你我已然和离，见一面，做什么？」


狠下心，回绝了他。


「我…很想你。」


她也很想他，想见他。


「可我不想见你，沈大人还是早些回去罢。」


她好像总是拿这些话刺他。


「姐姐，别怪我，求你……」


低声下气的求她。


这不该是沈景说的话，他没错。


「沈大人，您扰了民女歇息了。」


一席话说的恭恭敬敬，既是「大人」又是「您」，把关系撇的干干净净。


外头没了声音，静默着。


「大人快些走吧，今日我约了人来，回头遇到了，他该生气了。」


李语随意扯了个谎，抱着膝盖，蜷缩在门边。


地上很凉，但她没动。


「好…」


良久，外边的人才开了口，单单一个字，说的生涩又沙哑。


脚步声越来越远，他走了。


李语在屋里坐了一会儿，走到窗边，打开窗，朝外望去。


难怪越来越冷了，原来，外面落了雪。


雪把地上铺的洁白，行人不多，全都打着油纸伞。


她望到了沈景。


沈景没有撑伞，只一人在这雪地上走着，身旁的人都离他很远，有人急匆匆地回家，有人慢悠悠地同人交谈着，唯有他独自走着。


后来她才知道，沈景为什么来求她见他最后一面。


沈家亡了。


  



如今她的事已经办完了，沈景往后再如何，也同她没有关系了。


李语在客栈昏睡，是温良净叫醒了她。


温良净说，要带她回去。


她答应了，当初只想逃离天界，逃离沈景，如今，却只想离开人间这个伤心地。


走前，她想去最后看看他们。


李语不想一一道别，这样的道别没有意义，也没有任何归来的希望，与其让他们知道，不如只有自己知道。


温良净同她化了透明，没人看得到，也没人摸得到。


最先去了画铺，那是最先开始的地方。


画铺不知何时收了个伙计，那伙计忙前忙后，也算是应付得来。


志元便坐在从前李语总躺的躺椅上，发着呆，望着画，望了很久很久，直到眼睛都酸了，才闭上眼。


他轻咳了两声，嘴唇有些发白，该是因为天气太冷了，冻着了。


画铺生意变得清淡了，没了画师，也没有新的画挂在外边，卖一幅，便少一幅，有人问，墙上挂着的那幅怎么卖，志元说，不卖。


那是李语画的第一幅画，生疏又丑陋，没人愿意买那幅。


那一挂就是好几年，挂的纸边都泛了黄，挂的墙边都发了灰。


伙计问他为何不卖，志元只浅浅睡着，不再答话。


李语同温良净又去看了沈悠。


大抵是他命薄，没撑过这个冬天。


沈家没了，沈悠没了依靠，在这乡下又哪能好过？只道沈景单纯，竟以为这些个人会留他弟弟一条命。


沈悠这孩子太小，寄人篱下，难免不懂些什么，他那贴身小厮早也不知跑哪儿去了，留他一个人在这儿苦等着。


乡里的人手脚没个轻重，沈悠又是沈景惯着长大的，细皮嫩肉，自然受不住这些。


「温良净，能救他吗？」


李语问他。


可温良净摇头。


「想救的自会救，可这人不会是你。」


他回绝了她，没给她半点机会。


李语伸手摸他的脸，早已是冰冰凉凉，她道「对不起」，终是亏待了他的一声，李家姐姐。


沈景，她是最后来望的。


彼时沈景已经入狱，留着那高高在上的天子发落。


牢狱里，有人在欢笑，有人在哭泣，沈景脸色淡然，同这里格格不入。


他本也不该是这里的人。


这里很冷，不同于李语在客栈和沈府的冷，这里的冷是真正刺骨的，钻入你的骨头里，一点点啃食，一点点瓦解。


沈景便在这里，躺着，病着。


他或许还不知道，沈悠已经死了，若是知道，大概也不会是这副神情了。


瞧，他终究还是太年轻。


也是，少年不过将将十八岁。


李语不忍再望，只求温良净快快带她离开，她转过身去，原来早已泪流满面。


  



温良净带她回了天界，李语回了屋子，关上门，一睡就是一天一夜，醒来时，那些个劫难，早已过去。


天上一日，地下一年。


听他人说，少帝君同西府那位一道回了天界，历劫飞升，历的劫皆成苦难。


尤为情劫，爱而不得。


西府那位飞升的上神是谁，李语不知道，也不关心，因她听到了更多的言论。


他们说，少帝君回了天界，只让司命为他寻了丹药，吞了下去，把这人间的事，忘的个一干二净。


那她呢？也把她忘了吗？


李语忽然想笑，至于是笑什么，她没明白，只觉得，原来天界还炼了这样的丹药。


她想去找温良净讨口酒喝。


温良净的住处不远，只需走几步路，可这条路，她没通到温良净那儿。


她遇到了沈景。


沈景飞升后，成了她初见他时的模样，青丝换为银发，高贵又幽远。


他的样貌神情都没有变，是他，又不全是他，却比从前的距离更远了些。


李语就这么直直的盯着他，看他同司命谈话，看他注意到自己，看他只是轻飘飘地收回目光，看他一步步走远。


他们就好像从没认识过。


李语忘了，从前在天界的时候，沈景就是这个性子，那些对她的温柔，纵容，祈求，都源于沈景爱她。


如今沈景忘了这些，对她，自然是和常人一样了。


她想冲上去，叫住沈景，质问他，问他为什么要把人间的事全都忘了，可她止了步伐。


在人间，一再地伤害他，折磨他，把他的爱意当成草芥，转过头，再告诉他，她爱他，让他接受她？


连她，都觉得不能饶恕。


李语把错归结到了司命的身上，只怪是司命逼自己做的，这样，心里才心安理得些。


她又在温良净那儿哭了一夜，哭的昏昏欲睡，还是温良净把她拖回去的。


她太狼狈，狼狈到只敢在温良净这儿大哭。


  



李语消沉了一段日子，不过她没想到，那位西府的上神来找她了，找到她时，她正在池边喂鱼。


「李语。」


熟悉的不能再熟悉的声音。


李语怔住，回过头，果真是他。


「志元？你为何……会在这儿？」


志元和在人间时的模样几乎没差，要说变了哪儿，应该就是少了些烟火气。


他笑脸盈盈的坐在她身旁，接过她手里的鱼食，一点一点的投入池里，看着池里的鱼争夺着。


「司命没有告诉你，我也是来人间历劫的吗？」


他说的淡然，脸上笑意不减，没有了在人间时的焦躁，反倒更加稳重了。


「所以…人间的志元，死了？」


李语只以为志元是个凡人，从没有人跟她说过，志元也是去人间历劫的。


「嗯，同沈家大人死在同一年，劫难……也同沈家大人是一样的人。」


「我吗？」


她其实不太惊奇这事儿，但她没想到，司命这人如此狡猾，让她利用志元来帮沈景渡情劫，却在无形中也帮着志元渡了情劫。


原来司命瞒的就是这个。


「我以为你会好好活着的。」


池塘里的鱼已经散了，李语摆着腿，低头凝望池面，也不知在看什么。


「人间杂乱，生死难以定义，人命比草芥还低贱，没了生的欲望，自然就会灭了。」


志元说时没有太大的波动，仿佛只是叙述着别人的事。


「你变了很多。」


李语轻笑一声，像是在为他高兴，又像是，在为他悲哀。


「志元是我，我也是我，但我不是志元。」


一席话说的云里雾里。


李语想，她应该明白他的意思，他是说，他是志元，但他不单单是志元，志元只是他漫长岁月里的一部分。


「可志元就是我，志元做的决定，便是我选的。」


他又补了一句。


「仙君该明了，凡间历劫，草草一笔，过了便也过了，再牵扯，就变了味了。」


他们该好好为人间的事告个别，为志元和李语的故事画个句号。


「殿下是说，我也该同少帝君一样，吞个丹药，把凡间的事全都忘了，一了百了，对吗？」


志元问她，她却答不出来了。


「殿下，我知晓了。」


志元替她答了，站起身，慢悠悠地离去。


  



李语坐在池边发着呆，过了许久，腿有些发麻了，才颤颤巍巍的站起身，拍拍裙子，准备回去。


池边有一处桃林，这桃林不多，只几棵，却也是极美的。


她就是在这桃林瞧见沈悠的，沈悠躲在这儿，偷偷瞧她。


「沈悠！」


李语有些晃神，她实在是想不到，沈悠会在天界，他分明已经死了。


莫非他也是历劫？


可他太小，还不到历劫的时候，且他周身仙气太弱，倒像个半仙，刚提炼上来的。


沈悠不情不愿的站出来，离她远远的，不靠近，也不离开。


李语走到他身旁，蹲下身，抬手抚了抚他的脸庞。


软软的，嫩嫩的，和她在凡间最后一次摸他的触感是不一样的，那时的沈悠，浑身冰凉，早已没了生气。


「沈悠，跟姐姐说说吧。」


她有些想哭，或许是想念的哭泣，又或许，是见到久违之人，高兴的泪。


「是……少帝君救了我。」


沈悠犹豫了半天才说出来，他不如人间时活泼了。


「是你哥哥？」


她其实在看到沈悠之后，已经猜出一半了，却又转念否定了这样的想法。


沈景渡劫刚归来时，就已经把一切全都忘了，那么沈悠也就不在他的记忆里了，除非……


他根本没忘。


「我哥哥已经死了。」


「李家姐姐，你明明知道的。」


沈悠就这么直勾勾地注视着她，看她的眼神里透露着别的情绪。


她害怕现在的沈悠。


「沈悠，你听姐姐说，那些都是姐姐演的，是为了帮你哥哥历劫，你明白吗？」


李语不想沈悠沉默的站在她面前，她要的是从前那个总是揪着她，要见她的小屁孩儿。


「李家姐姐，我不懂的，我永远也不会懂地。」


「我同你们不一样，你们来人间一趟只是眨眼一瞬，不想待了就回到天上，过舒舒坦坦的日子。」


「可我是最普通的人，你们记忆里为数不多的回忆就是我的一生，你们看两眼就会忘掉的人，也许是我最亲的人。」


「那位少帝君，他才不是我的哥哥，我的哥哥叫沈景，身体不好，是个凡人，但他已经死了。」


对啊，李语怎么忘了，对她来说一样的沈景，对沈悠来说，却是不一样的两个人。


她怎么敢把她的思想强加在沈悠身上？她才是不懂的那一个。


「沈悠，对不起……」


除了道歉，她再也说不出别的话来了，她弥补不了他任何东西，她只能张着嘴，一遍遍地道歉，求他原谅自己。


「李家姐姐，我不怪你。」


沈悠摇摇头，也抬起手，学着她的样子，摸了摸她的脸颊。


他说他不怪她，可李语倒宁愿他怪自己，让自己受着，总好比让这个孩子在心里憋着，有了一个有错的人，就有由头去发泄了。


「不怪…为何来寻姐姐，却又躲着姐姐？」


你看，他约莫心底是生着气的。


沈悠又沉默了，垂着眸，抿着嘴，思考片刻，到底还是开了口。


「少帝君，不让我见你。」


  



李语没有去找沈景，如她所说，凡世历劫，数十年，于天界而言，不过短短几日，执意牵扯，就变味了。


可她心里难受。


沈景不让沈悠来寻自己，让众人误以为他忘了所有的事，做的这一切，不就是为了让她不再同他纠缠吗？


他是恨她的。


李语躲在这桃林，找温良净要了几坛酒，喝的酩酊大醉。


沈景见到她时，她已经趴在石桌上，满脸通红，不安稳地睡着了。


他走过去，叫了她两声，她没声儿，他便又轻轻推了推她，还未碰到她，就被抓住了手腕。


「沈景，你怪我吗？」


李语睡得迷迷糊糊，只觉得有人在叫她，那人的声音已经刻在心里千千万万遍了。


「怪你什么？」


沈景蹲在她边上，目光柔和，看着面前半睡不醒，像是在说梦话的人。


「怪我总是欺负你，怪我没有好好爱你。」


她抓着沈景的手腕不放，声音哽咽，似乎快要哭了。


「嗯，怪你。」


沈景轻声笑了出来，点点头，答了她的话。


李语在睡梦中当了真，起身搂住他的脖子，依偎在他怀里，掉着眼泪。


「别怪我，沈景，别怪我，我心里一直是偏向你的，你不要怪我，真的，沈景。」


滚烫的泪珠掉进了沈景的衣领里。


沈景轻拍着她的背，安抚着她。


「沈景，我好想你，你别丢下我，别自己一个人难过，我愿意和你一起分担的，什么都可以。」


她不知道自己在说什么，只是一个劲儿的哭诉着，借着醉了的由头。


「嗯。」


沈景应着，哄小孩儿一般。


这一哄，就哄了大半日，直到温良净来寻她，他才把她放开。


李语醒酒时，身边只有一个发呆的温良净，全然没看到沈景的半点影子。


她抬起手，望着自己的手掌出了神，像是握住了谁的手。


果然是做梦吗？


  



温良净说不愿看她整日浑浑噩噩的，说要为她想法子。


可过了没两日，天君却招了自己。


天君说，定了她和西海大皇子的婚约，现在就可以筹备起来了。


李语不要，李语只想要沈景，可沈景不要她，她只能逃婚。


她找温良净哭诉，温良净说她矫情，让她闭嘴，自己担着。


她更伤心了。


沈悠来寻她，说来道喜，满脸高兴。


李语不知道他在高兴什么。


夜里，李语翻来覆去，睡不着。


门被敲响了，她猜是沈景。


开了门，瞧见的是志元的脸。


志元脸上全然没有高兴，只是淡淡的笑着，笑的李语觉得心里莫名酸酸的。


李语问他怎么了，他只道没事。


让她好好照顾自己，让她做自己想做的。


李语以为，志元知道她要逃婚了。


关上门，和志元道了晚安，还没走到床榻上，门又被敲响。


约莫是他忘记说什么了，要补回来。


走到门前，刚打开门，还没看清来人，就被压在门上，吓了一跳。


是沈景。


「你…怎么来了？」


李语心里高兴，她盼来了沈景，可她又不高兴，因为她要嫁给的，是一个连面都没见上的人。


沈景没回她，只是靠在她怀里，静默着。


相拥而立。


「姐姐，别嫁给他。」


良久，沈景开了口，声音闷闷的。


她得到了，得到了沈景的回应，因为这个婚约。


「沈景，我不嫁他，该如何？」


李语在逼他，逼他告诉她，他真正的想法。


「我娶姐姐。」


这四个字，来的太晚了。


李语推开他，叹了口气，摇摇头。


「沈景，太晚了，过几日就是我和他的大婚了。」


谁能不知道太晚了呢？可沈景不愿。


「求你了，姐姐。」


这大概是沈景作为少帝君以来，李语第一次看见他哭。


沈景不爱哭，从前历劫时就是，李语最后却总是逼得他没有办法，让他把姿态低到尘埃里。


这是李语惯会用的手法，可沈景独独愿意受着。


李语昏了头，就这样让沈景抱着睡了一夜。


第二日清早，刚刚睁眼，还没叫醒沈景，门就被推了开来。


挤进来一溜人，除了志元，全都来了。


哦，原来这就是温良净说的法子。


那西海大皇子同她从来就没有什么婚约，是温良净和天君几人联合组的幌子。


把她和沈景全都闷在鼓里。


逼得沈景就范，同她表明心意。


行，办的好。


狐朋狗友这一档，温良净做的很称职。


  



李语同沈景的大婚，定在了凡间所说的良辰吉日。


她的大婚一切都是依着凡间来的。


红嫁衣，红盖头，凤冠红轿，同她曾在凡间嫁与沈景时一样，却更奢华。


李语问他，为何不按天界的习俗来，沈景说，因他在人间没能掀她的红盖头。


李语坐在床榻边，静静候着，就像当初在人间一样，心境却又截然不同了。


她笑着，忍不住的笑着，躲在红盖头里。


沈景没让她等久，推了门，步伐悠悠的走到她面前。


盖着红盖头，只能望到他的靴子。


她迫不及待想要掀开盖头，想要见他。


「别动。」


沈景制止了她，走近她身边。


纤长的手握住了盖头的角，缓缓掀开，似乎是有些紧张，她甚至能看到他的指尖在微微颤抖。


李语抬起头，对上他的视线。


今日的沈景，尤为漂亮。


一席红衣把他衬得更是白皙，银发垂在腰间，剑眉星眸，挺鼻薄唇，眉间的蓝色花纹更是明晃晃的刻在她眼里。


「沈景，你今日真好看。」


李语脱口而出，忍不住捏起他的发尾，细细把玩。


沈景没有回话，蹲下身，仰头望着坐在床榻边的她。


「沈景，你为何骗我，说你忘了人间的事。」


她还在赌气，气他骗她，让她伤心了这么久。


「我以为这般，姐姐便会寻我。」


沈景是吃定了李语的性子，知道她会来质问他。


可他大概没想到，李语这般能忍，逼着他来主动寻了她。


「可我却以为，你在怪我。」


「嗯，是在怪姐姐。」


他点点头，说的认真。


李语俯下身，对着他轻啄两口。


「姐姐给你道歉。」


他的唇和当初一样，软软的，凉凉的，勾的人心里痒痒的。


还想亲。


李语凑上去，还想继续，却被拦住。


「还有呢？」


沈景浅浅笑着，不让李语靠过来。


「还有什么？」


她听得很懵，不知他想说什么。


沈景示意她将耳朵凑过来，她便乖乖地凑过去，听他的下文。


「姐姐，别再施遗忘咒了。」


沈景声里含笑。


李语大惊，猛地直起身子，瞪大眼望着笑脸盈盈的他。


她就知道！他原来早就想起来了！


 


备案号:YX0174qqAoK2NYrlD

