## 32.竹枝慈
林竹嗜酒，每每都在酒楼里喝的烂醉，然后被她爹娘打回府，骂她没半点儿女儿家的样子。


可这没能让她把酒戒了，反倒是愈演愈烈，而她的酒品和她的酒量一样，差的很。


「怎的这般没有情趣？一而再，再而三的把姐姐我推开，怎么？害怕？」


这不，她又闯了别人的屋子了。


「……」


面前的人没出声，约莫是对她有些无语。


不过林竹当久了这强扭瓜的人，这等小场面，唬不住她。


「别怕，姐姐苦苦哀求了你这么久的日子，也该给姐姐点回报是不是？」


她走到那人身旁，勾住他的脖子，凑到他耳边，轻笑一声。


看到他的耳尖红的一塌糊涂，林竹只觉得心满意足。


「姐姐认错人了。」


面前的人声音还带着未褪去的少年气，清清爽爽，悦耳动听。


什么认错人？都叫她姐姐了，还真能掰扯。


「姐姐是醉了，但你可不要唬姐姐。」


林竹拉着他走到床榻边，自顾自的开始解他的衣裳。


他的衣衫和身上有淡淡的香味，像是春日里的香味。


她竟不知，他身上还有这味道？


管不了这么多了，她有些急躁的扯开他的衣衫，第一次觉得这东西真碍事。


大概是明白了她的意图，那人擒住她的手腕，不让她继续。


「做什么？不是说好了给姐姐回报？反悔了？没门儿。」


那人叹了口气，像是放弃了挣扎，抬手捂住她的眼睛。


「姐姐…该求你莫要反悔才是。」


她反悔？她反什么悔？她高兴还来不及呢，恨不得明日就去买几捆炮竹，放他个十天半个月。


林竹被他捂了双眼，手上没了动静，只是愣愣的站在他面前，等着他。


薄凉的唇贴在她的唇上，她的唇是温热的，因为喝了酒的缘故，嘴里都是香甜的酒味，她却觉得，他的唇比这酒还要醉人。


谁说喝酒误人事？这便宜，她不喝醉，占不来！


 


林竹看中严枝是整个京城都知道的秘密。


她太过张扬，不同别个女儿家一样，把秘密藏在自己的闺房里，她相中的，便直说了，像是在为那东西标了价码。


她说是她的，那便成了她的。


初见严枝时，是在春日宴上。


他着一身淡色长衫，眉眼漆黑，唇红齿白。


林竹走到他身旁，故意崴了脚，摔到了他怀里，柔柔弱弱地同他道歉。


这一摔，却也没有摔出个名堂出来。


严枝这人太过清冷，对她道不出个特别来。


林竹又是个好胜的，自然不会就这般弃了这块好玉，好死不活的纠缠了他整整三个月，却是半点火星子都没搓出来。


她怀疑，这严枝是不是不行？


不过她有些来不及考虑这些了，女大当嫁，她林竹凭着这张漂亮脸蛋儿，惹了不少花草回家。


这上门提亲的，快把门槛子都踩烂了，她还没把自己嫁出去。


倒不是说她为了严枝守身如玉，只是除了严枝那张脸，其余人同她来说，不是过于平淡就是过于无奇了。


她想去寺里求求姻缘。


山路遥远，好不容易赶到了寺里，日头已经快落了，迫不得已，她只得在这里住一夜。


就是在这个档子，她遇到了宋慈。


少年身形单薄消瘦，眸子温润如玉，是张清冷却又不乏艳丽的脸蛋，透着一股子书卷气。


林竹向来喜欢这个调调。


如若说他有什么特别，值得她死死盯着他半晌，大概就是……


他同严枝，有三分相像。


 


林竹是清早偷偷下的山。


并非她睡错了人害怕，而是躺在她身旁的那人，只一看，便知道他是同严枝一样的正经人家。


这一类人大多会让自己负责，但她不想。


「小姐，老爷唤了严公子来议事，这会子正巧准备进书房呢！」


贴身丫鬟素梅凑到她的耳边，兴冲冲地把情报讲给她听。


林竹刚下马车没多久，身上的痕迹虽被她用衣服胭脂遮了下去，疲惫感却是一点儿没少，困的睁不开眼。


「今个儿太累了，过两日我再去寻他便可。」


爹爹每隔几日便唤严枝来议一次事，她再傻也要猜出用意了。


哪来那么多事情要议？无非就是找个由头让严枝多见自己几面，来个日久生情。


换成平日里，早就跑过去见他了，但今日实在太累，她提不起兴趣。


感情这事儿强求不来，她都缠了严枝三月有余了，严枝还是那么冷冰冰的，莫非还差今日这一面？


她没动身去，裹着被褥呼呼大睡，直到第二日日上三竿才起来。


招了素梅来给她梳妆，自己撑着下巴，还在打着瞌睡。


素梅说，若是没睡够，就别起来了，躺上个一日一夜。


她倒是想，可这越躺她这腰越疼，干脆起来活动活动。


「小姐，您这颈子上怎的青青紫紫的？莫不是染上了什么？」


素梅抬手摸了摸她的脖颈。


凉凉的触感让她突然想到了那天夜里，那人的手好像也是凉凉的，摸着自己的后脖颈。


「今日爹爹同人议事了吗？」


林竹想了想，这乌龙事等空下来再好好同素梅说道，现下她没这个闲情说这些。


「嗯，老爷他们在书房呢，但…」


嚯，还真是一刻都不给严枝空闲，为了他这宝贝女儿，估摸着嘴皮子都要议烂了吧？


林竹随意插上钗子，跑到了书房门口。


她跑的极快，也不管身后的素梅有没有跟上。


刚喘了口气，书房的门便开了，可走出来的，哪里是严枝？


她记得这人，同那天夜里的脸对上了。


爹爹说他叫宋慈，是宋家的独子。


宋慈见了她倒是没有半点惊讶，像是不认识一般，和和气气的同她爹说话，一身子清冷寡淡的劲儿。


真有意思。


「不是说严枝来府里了？你这丫头，诓我？」


林竹走在她前头，慢悠悠地回屋。


「小姐，奴婢只说老爷在同人议事，可没说，是同姑爷议事啊。」


素梅这丫头最是讨她的喜，一张嘴能说会道，还未进门，都叫起严枝姑爷来了。


听得她笑出声。


「不过，小姐认识宋公子吗？奴婢瞧着小姐像是见熟人的眼神。」


哦，这丫头原来察言观色也下了功夫。


林竹挑了挑眉，食指指尖敲了敲唇，思虑了片刻，答了她的话。


「睡过。」


 


自从知道了自家主子把这宋家公子睡了以后，素梅总是在宋慈和严枝两人之间为难，比自家主子还要纠结。


二人皆是这京城里出了名儿的「京花」，难选，难选呐！


林竹自然是不知道跟在身后的素梅又在发什么呆，她懒得管，因着她现在，正提着糕点去严枝府里。


虽缠着严枝许久，却从未去过严府，今个儿，是第一次。


从前都是严枝被爹爹带到自家府里议事，用不着她亲自上门。


不过算起来，加上前日里在院里呼呼大睡而没去见严枝，她已经整整半月没见过他了。


严枝性子凉薄，暖着便好，既然相中了他，总得使一番劲儿，看看自己行不行。


严府离家不远，用不着马车，走上几步也就到了，轻快得很。


领着素梅到了门口，通报了一声，没多久就进了府里。


领路的小厮恭恭敬敬的，倒是和他主子全然不一样，热情好客着呢。


七拐八拐的走到了书房，才终于见到了这半月没见到的人。


大约是近来有些忙，他似乎更加消瘦了些，不过气色很好。


「严枝，我亲手做的糕点，尝尝？」


骗他的，她十指不沾阳春水，怎么可能亲手做糕点。


严枝抬起头，没什么神情，合上了手中的书卷，随意扔在了桌案上。


「常春楼的糕点，前日才尝过。」


原来他知道。


「看来，下回子得换家你不曾去过的店了。」


林竹没因为被他揭穿而感到尴尬，反倒走到他身旁，同往常一样，挽起他的胳膊，贴着，把头靠在他肩上。


严枝的面色镇定，可两双眼睛却扑闪扑闪地眨个不停，一眼就能猜出来他有多慌张。


他推开她，垂着眸，不敢望她。


「林竹，别……」


他没说别什么，不过林竹能想到，无非就是别靠着他这些不中听的话。


可林竹偏不。


「严枝，你说什么呢？你叫我什么？」


她抬手掐着他脸颊，越靠越近，声音妩媚，笑的也越来越魅。


她不喜欢严枝叫她林竹，她要他可怜巴巴的叫着自己姐姐，可严枝太倔，这点上，她忽然觉得宋慈很乖。


严枝其实比她大上两岁，自然是不肯叫她姐姐的。


「……」


果然，他又沉默的答了她的话，他不愿。


「既然严枝不肯，那便罚你吃我送来的糕点，不吃，我就一直这般靠着你。」


林竹捏起一块糕点，送到他嘴边。


严枝皱了皱眉，犹豫了片刻，还是张开嘴，咬了一小口。


那咬的比老鼠还小。


林竹笑的止不住，替他擦了擦嘴角，凑到他嘴边，啄了一口。


逗他罢了。


严枝这样正经人家出来的，是想不到她会做到这份上的。


脸上瞬间炸开了红，下意识的站起身，急促地推开她，满脸的不可思议。


哦……吓到「小孩子」了。


说来她也是正经人家出来的，怎的自家爹爹把自己养成这个性子？


啧，回家讨教讨教。


林竹满意的拍拍手，把糕点扔回盘子里，准备打道回府。


撩拨够了，不能急，慢慢来。


不过大概是天道给她摆了一道，正想着开门，门却从外边被推开。


是谁？


是宋慈。


 


林竹以为，宋慈见到自己在严枝这儿，会有什么不一样的反应，可他没有。


除了刚推门时望到她，下意识抬了抬眉，再没有任何反应。


这人，还真是沉得住气。


「给。」


宋慈把手中的书卷递给严枝。


林竹不知，原来宋慈同严枝认得，可叹自己缠了这人三月有余，竟一面也没见过。


在门边踌躇了一会儿，想了想，还是踏了出去。


「林小姐，一道走吧。」


宋慈对她开了口。


声音清澈，让她想起了那夜，也是这个声音，在耳边叫着她，只是那夜的声音，比今日的更加好听。


林竹点点头，又坐下了。


宋慈几番见了自己都不做回应，反倒惹的她心里纠结起来了，如此他既然说了同自己一道走，那便省的她先开这个口了。


「认识？」


严枝抬起头，看了看身旁的宋慈，又看了看坐在一边的林竹。


「同林小姐有些缘分，就识得了。」


一口一个林小姐林小姐，前些日子的姐姐可比这林小姐叫的顺溜多了。


林竹忽然想笑，生生憋住了。


严枝没再多问，继续同宋慈说着林竹听不懂的话。


谈的太久，让她发困起来，开始还撑着下巴发呆，后面便睡了起来。


再后来，是严枝拍醒了她。


入眼的是他那张白皙干净的脸，她不自觉的抬起手，摸了摸他的眉，笑了起来。


回过神来时，眼前的二人皆是一怔，宋慈，严枝，全都愣着瞧她。


哦，太招摇了。


林竹倒不害臊，歪头对着他笑了笑。


宋慈垂眸盯着她，脸上没什么神色，眼里倒是波涛汹涌的。


她站起身走出屋子，理了理衣裙，等着宋慈跟上。


「走吧。」


让她想想，她该和宋慈开口说些什么呢？


可直到两人走到府外，她都没开口。


「姐姐睡过了，便不认账了？」


身旁的人声音轻飘飘的，若不是这巷子里没人，她大概都不会在意。


林竹以为宋慈是在同自己哭诉，可转头看向他时，哪里看得到半点委屈？


一脸的淡然。


啊哦…他不是来哭诉的，是来兴师问罪的。


 


走到自家门口才发觉，宋慈就这么跟在她身后，一直送她回了府。


「怎么？舍不得姐姐？」


林竹转过身，见他还不曾离开，便先让一旁的素梅进了府里。


「没。」


宋慈摇头，停在她面前。


「那你跟着我做甚？」


她才不信呢，双手抱着胳膊，饶有兴趣的盯着他。


「住这。」


宋慈指了指一旁要远一些的府邸，那牌匾上明晃晃的写着宋府俩字。


嗯…有点糗。


得，她自作多情了。


这府邸她知道，她去寺里求姻缘的前两日才有人搬过来，她哪里知道是谁。


两耳不闻窗外事，一心只缠严公子。


住哪不好，非住的这么近？


她心里是这么抱怨他的，不过到了夜里，她又对他住的近窃喜了。


为何？


因她爬了宋慈的窗。



宋慈的屋子是她摸索了许久才找到的，这屋子不高，就是有些难爬。


林竹扒着窗沿，腾出一只手叩响了窗。


起初无人应答，又敲了几下，这才来人推了窗。


「……」


宋慈看着冒出一个头的林竹，半晌没开口，就这么盯着她，心里想的全都显现在了脸上。


「我竟不知姐姐还有这等喜好？」


嘴上虽是这么说，却还是老老实实的把窗子撑好，拉住了她的手腕，把她拉进了屋子。


「我那院里太清冷了些，家里没个姊妹说说话，你既住这儿，姐姐来寻你说说话也是好的。」


林竹这人有些自来熟过头了，自顾自的坐在了桌前，给自己倒了杯茶，灌下去一大口。


「深更半夜的，姐姐要说什么？」


宋慈把窗关了起来，又点了几根烛火，屋里亮堂了些。


「你这屋里怎的一股子甜味？」


从刚进来时，这屋里就有一股淡淡的甜味，不是很浓，却整间屋子都是这个味。


「吃吗？」


宋慈走到桌前，把那桌上的方盒打开，举到了她面前。


方盒里面满满当当的装着糖，各式各样的，看着就香甜好吃。


她也没客气，抓了两颗送进了嘴里。


这味道挺熟悉的，甜而不腻，像是从前那个小侄子喜欢吃的东西。


她不太吃这些小玩意儿。


「我们阿宋原来嗜甜？」


这屋里摆了挺多这样的方盒，可见他是多爱吃糖。


「嗯，吃了糖，会舒心。」


宋慈点点头，听她叫自个儿「阿宋」，不由得想笑，便抓了一颗糖含在嘴里，左边的腮帮子微微鼓起，看上去有些难得的可爱。


林竹盯着他咽了咽口水。


「甜吗？」


她无厘头的问了他一句。


嘴里分明就吃着和他一样的糖，却还问他甜不甜，不安好心。


「姐姐没味觉了？」


宋慈盖上方盒，放在了一边，坐在她身旁，也给自己倒了杯茶。


「过来，给姐姐尝尝你的。」


林竹凑到他跟前，神色认真的望着他。


「姐姐怎么进的府？我宋府的人偷懒了？」


宋慈看出她的用意，不答她的话，轻笑了两声。


「自然是用姐姐独有的美色。」


她其实花了大功夫才爬进他屋里的，不过他说的也没错，他宋府的守卫是偷了懒，那些个守卫全都喝了她送的酒，这会子约莫还在醉着呢。


「哦，姐姐美色确实勾人，往后要多派些人手守着了。」


这人脸皮应该和她一样厚。


「罢了，同你聊还不如逗严枝有趣，姐姐乏了，回去了。」


林竹没了兴致，站起身就要走。


宋慈也没拦着，还贴心的搭了把手，给她送到了窗外。


他就不能让自己走正门出去？


「……我们阿宋还真是好样的。」


林竹心里怄气，来寻这人半点便宜也没占到，还给自己整的一肚子气。


宋慈看她气头上的模样笑出了声，俯下身，对着她的唇亲了亲，糖香和甜味全都涌入，让人着迷。


「姐姐，明日再来。」


 


第二日夜里，林竹没能去宋慈屋里。


宫里开了宴会，是圣上为公主召开的，各户贵家全都赶了去。


她一点儿也不想去这场宴会，这场宴会有三个由头，一是为这老皇帝的宝贝女儿找个驸马，二是给各家贵族相互间熟络熟络，三是给那些个闺女家寻个中意的郎君。


林家是太子党的，这老皇帝，她只愿早些倒台罢了。


下了马车，打着哈欠就进了宫门，走在这长长的道上，走了许久，这才到了宫宴席里。


彼时宋慈跪坐在位子上喝果酒，严枝则和公主待在一处谈话。


林竹没觉着什么奇怪，公主有太多的面首了，这老皇帝又宠着，即使严枝被公主嚷着做了面首，也不是什么不可能的事。


荒唐一家。


她是这么想的，但她也明白，她也是个荒唐人。


否则她一个被整个京城都知道看中严枝的人，就不该在对上严枝的目光时，反对他笑笑，转而坐到宋慈身旁的位子上。


「姐姐坐别处吧，这位子有旁人了。」


宋慈放下手中的酒杯，偏头看向她。


林竹倒是没想到他会这么说，赶她走？在闹什么幺蛾子？


「旁人？可我却没瞧见，阿宋莫不是在同我讲鬼故事？」


她假意对着这位子翻找了一番，没找着，缩了缩脖子，装着被吓到的模样。


「随姐姐吧，坐便是了。」


宋慈没搭她的茬，眉眼弯弯，对她笑了笑，看上去比冷着脸色要好看的多。


莫名其妙。


林竹倚靠在桌上，随手丢了颗葡萄在嘴里，看了看前边站着的严枝，又瞥了瞥身旁坐着的宋慈。


嗯，养眼。


她突然羡慕公主养那么多面首了，如若她也把严枝和宋慈养在府里……


她爹大概会打死她。


「这金钰只找了严枝？怎的没将你也叫去？」


金钰是公主的名，可林竹和她向来不太对付，两人打打闹闹的也有个几年了，按她对她的了解，不该只叫了严枝一个人才对。


「自然是宋慈没能入殿下的眼。」


没能入金钰这肤浅人的眼？当真是同她讲笑话。


「无妨，阿宋就当给姐姐守身了。」


林竹给自己斟了杯酒，敬他。


这酒还没喝到嘴里，耳边就传来说她占了位子的声音。


抬头看了看，来人是个小姑娘。


姑娘声音清脆，长的也水灵，一席鹅黄色衣裙穿身上也显得活泼生气，稚嫩不少。


林竹站起身，自个儿不占理，自然是让这小姑娘坐下了。


小姑娘人也热情，见她不太想走，便拉着她衣袖，招呼她坐在她身旁，如闺中密友一般。


她不太同别人亲近，此时被人这么拉着，还有些不好意思。


姑娘说她叫许柔，是宋慈的妹妹。


可她记得，宋慈是宋家的独子，没有兄弟姐妹。


许柔笑笑，说是她自认的。


哦，异父异母的亲兄妹，她算是明白了。


许柔看上去年级不大，约莫也才十四五岁的样子，比她小上几个岁月。


「我见过你，你是林家的，我能叫你姐姐吗？」


看来她还挺爱认哥哥姐姐的。


「妹妹这么机灵活泼，叫姐姐看的心里欢喜，自然是能叫的。」


她客气了几句。


「姐姐生的真漂亮，从前只看过画，如今见了真人，真是比画里还要漂亮几分。」


画？据她所知，她从未找过画手来给她画像。


「妹妹是在哪见的画？」


许柔两个眼睛转的机灵，转来转去，转到了宋慈身上。


「宋慈哥哥屋里有很多，全都是姐姐。」


 


林竹也不知怎么给自己养了个爬窗的爱好的，总之，她时不时的在夜里去寻宋慈。


上回宫宴没来得及问他的话，今夜要一并问了。


宋慈已经见怪不怪了，甚至于能晓得她会在什么时辰敲窗，总是能在她想敲窗时，先把窗推开。


那些个守卫似乎变少了许多，偷摸爬他的窗变得容易了许多。


大约是他遣走了那些人。


「我瞧着姐姐是上瘾了，夜夜来我这，林府该是多冷清？」


宋慈搭了把手把她拉了上来，和往常一样，狗嘴里吐不出象牙。


这屋子里依旧一股子甜味。


「我来寻你，你不高兴？」


林竹反问他，也不管他什么脸色，在他屋子里左顾右盼。


「找什么？」


宋慈把窗关上，生怕来人，又走到门边落了锁，这才坐到她身边。


「许柔不是说了，你这多的是我的画像，哪呢？拿来给姐姐瞧瞧。」


林竹摊开手，歪头媚笑，眼里是说不出的狡黠。


「那丫头爱说瞎话，姐姐这也信？」


他说的坦然，脸上倒是的确看不出什么破绽，像是个说真话的样子。


「我同她初见一面罢了，她为何要对我说瞎话？是阿宋你说瞎话才对。」


林竹逼问，宋慈不语。


「哦，阿宋不敢拿出来？嗯…莫不是画的……印着我这漂亮脸蛋的……春，宫，图？」


她说的磨磨蹭蹭，宋慈的耳尖登时变得通红。


这人还真会给他扣帽子，什么事到了她嘴里就不是事儿了。


「这是在想什么？脸都红了。」


林竹抬手摸了摸他的耳尖，用力掐了掐，有点软，有点烫。


「阿宋别羞，这些个画姐姐不在意的，爱画，就让我们阿宋画个够好了。」


宋慈打掉她的手，皱了皱眉，他不爱被人摸耳。


「不如，你照着姐姐再画一幅？」


鬼话连篇，惹的他一身鸡皮疙瘩。


「姐姐不是喜欢严家长子？总来寻我是何意？」


他接不住林竹的话，只好扯开话题，早些结束这奇怪的氛围。


这回子，轮到林竹沉默了片刻。


「哑了？」


宋慈见她这样有些不爽，冷了语气，开了糖罐子，给自己塞了一颗糖。


林竹却撑着下巴，先是皱皱眉，又转转眼珠子，转而又咬咬下唇。


绞尽脑汁的模样。


「严枝生的漂亮，我看着高兴，可阿宋生的也是漂亮，看着心里一样高兴，同我来说，自然是都欢喜的，怎就不能寻你了？」


她问的认真，不像是在逗他。


宋慈抬眸望她，忽然勾唇笑了，觉得来了意思。


哦，这位姐姐，原来…压根不懂什么是喜欢。


 


严枝近来多次把宋慈唤去府中，两人时常在书房里各自阅文，很少搭话。


宋慈不明白他是何意，唤自己过来，却不同自己提半句话，莫名其妙。


「每日唤我来府中是想说些什么？」


他只好先行开口。


严枝停下笔，悬在纸上，墨水滴落，蔓延开一小片。


「你同林竹是如何识得的？」


又问了这问题，上回两人答的模模糊糊，严枝心中隔应了几日。


本也不曾多想什么，可那日宫宴上，林竹没来寻他，反倒同宋慈相谈甚欢，叫他生了好几日闷气，偏偏这林竹是半点也察觉不到。


宋慈听他问出的这句话，不由得就轻笑出声来，随意翻着手上的册子。


「严公子在意的很？」


他并未直接答了严枝的话，只是随口问了句，却也叫严枝有些哑口无言。


他知道严枝这人不晓得如何刨根问底，要面子的很。


可严枝到底还是对他摆出了一副正宫姿态。


「这陛下近年来越发荒唐，你我皆站在太子这边，林家也为太子这处，去林府同林大人多相谈几回，识得林小姐，不是自然？」


他撒了谎，他只去过一次林府，不过这谎，也能叫严枝难受几日。


果不其然，他的脸色很快就冷了下来。


宋慈觉得，严枝是有资格生气的，虽说林竹这人对情爱之事懂得忒少，可在她心里，约莫还是觉着严枝更加重要些。


倒是他，才是没有资格生气的那一个。


宋慈总是理的很清，不过有时也会觉得不公，不公于林竹识他识得太晚，不公于自己等了那么多年，也不公于，严枝半路插足。


可这些，林竹不知道，严枝也不知道，只有他知道，也只有他记得。


「林小姐生性活泼，严公子不是不知。」


宋慈淡淡笑着，抬起头，眼里含着阴冷，比不笑时看着更是压迫。


说起来，他其实早就能看明白严枝，大抵是被林竹缠的久了，动了心思。


可严枝会忍，压着情绪，不让人看出来，估摸着是因为他也能猜出来，这林竹压根谁都不喜欢，只是爱玩罢了。


严枝想要林竹真正喜欢他。


这一点，宋慈倒要谢谢他。


谢他什么？谢他拖着林竹，没敷衍的答应林竹嫁给他呗。


「既严公子想问的我已经答了，那便不叨扰了。」


宋慈站起身，把册子收起想要离去。


「宋慈，你该离林竹远些。」


严枝皱着眉，是平日里不会有的神情，说的话，也不是平日里会说的话。


他果然是把自个儿当成正宫了。


「缘由呢？」


宋慈自是不会听他这一两句没威力的警告，他从不是个软糯的主。


严枝也一样不会告诉他缘由。


「严公子得着姐姐的欢喜，自然是有恃无恐，觉着我该远些。」


可他才不在乎，比起严枝，他有的是手段。


 


宋慈同林竹说今日要带她吃好吃的，让她去宋府寻他，莫要带上旁人。


林竹骂他没有风度，分明是他要带她出门，却让她自个儿去宋府寻他。


骂归骂，她还是去了。


平日里都是到了夜里偷偷爬宋慈的窗，今日却是白日里去寻宋慈。


这是头一次。


宋府内里奢华又有韵味，的确是那位夫人的格调。


宋慈的父亲早早离世，是他母亲独自一人给他带大的。


不容易的很。


到了屋里，宋慈把糖罐子塞给她，说是要她好好带在身上。


又在做什么劳什子事？


她半信半疑的把糖罐子带在身上，跟他出了屋子。


秋日也过了些日子了，糖炒栗子的味道盖过了身上那罐糖的甜味。


林竹觉着，不如带宋慈去街上买点尝尝？也不知他爱不爱吃。


还在胡思乱想，前边带路的宋慈忽然停了下来。


这今日可没人告诉她，会遇到那不爱出屋的宋家主母。


就这般凑巧？


宋母问她吃了午膳没有，她道没有，宋母把她留在了宋府，说是要她必定在宋府用午膳。


直到林竹同他们坐在了桌前，她都还有些懵。


看来宋慈要带她吃的好吃的泡汤了，糖炒栗子也泡汤了。


宋母温婉，和林竹是不同的性子。


林竹天生的自来熟，即使两人没有话聊，却也硬生生的聊了好一会儿，逗的宋母频频笑出声。


这顿饭吃的还算其乐融融，尤其是那些个菜，也不知宋府的厨子是谁，林竹倒有些想把他挖去林府了。


没等她发完呆，宋母便命下人拿出一罐糖，递到她跟前。


打开罐子，酸味扑鼻而来，闻着都酸的让人不自主的流口水。


她不太爱吃，可宋母已经举到她嘴边了，那一脸和善的笑容，还真让她不好意思拒绝。


入口就是浓烈的酸味，差点儿让她兜不住。


「这酸糖我和慈儿都爱吃，小竹吃着可喜欢？」


林竹转头看向宋慈，见他含着那酸糖，却是面无表情。


她记得他不是嗜甜？


林竹深吸一口气，抿嘴一笑，点点头。


她不敢说话，她怕她一开口就把整张脸皱在一起。


这酸糖硬生生的被宋母递了三颗，宋母以为她是真的爱吃，就差没把整罐都送她了。


她不记得是怎么出宋府的了，只记得脸都笑僵了，嘴里全是酸味，直冲脑袋。


「来。」


宋慈把手摊开，举到她嘴边。


林竹抬头望了他两眼，把嘴里的酸糖吐在了他手心里。


「姐姐不是带了我屋里的糖？吃吧，解解酸。」


经他一说，林竹想起来，赶忙把糖罐子翻出来，吃了两颗。


身旁的宋慈也从里面捏起一颗，含在嘴里。


「你今日是故意让我来寻你的？」


否则他不会提前让她把糖罐子带在身上，分明是笃定了他们会遇到宋母。


宋府的菜的确上佳，他昨日说的好吃的，大约就是这顿午膳。


被他骗了。


「别生气，带你去吃糖炒栗子。」


宋慈摸摸她的头，拉着她去街边的小摊。


她倒也没生气，接过摊主的一包栗子，抱在怀里。


「这就想打发我？」


两人走在街上，融在人群里。


「有更好的法子？」


宋慈低笑出声，拉着她的手，悠闲的逛着，一前一后，离得不近不远。


「给我亲一口，我就把这账消了。」


林竹挑挑眉，瞥了瞥走在前头的人的背影，也不管周围是否有人听到她的话。


「等…等到了前边没人的巷子。」


宋慈轻咳一声，即使不看脸，也能知道他害羞了。


林竹就这么被他拉着走着，盯着他的背影望出了神，勾勾嘴角，无声的笑了。


他真的很不经逗。


 


林竹近来发现，素梅有些不对劲。


她近日总是偷摸溜出府里，因着是陪自己好些年的丫鬟，便也没算她的过错。


可她却越发过分了起来，干活时走神不说，连主子说的话也听不进去。


林竹问她是不是想反了天，素梅只求她饶恕。


毕竟是唯一多加照拂的丫鬟，林竹心里软，没和她计较，只叫她说出缘由来。


素梅说，她乡里的周哥哥来了京城。


那好哥哥大约是她的小情郎，好丫头，长大了，学会会情郎了。


可素梅说，那是喜欢。


怎么着算喜欢？林竹不知道，林竹也不懂，她生下来，就没被人教过什么是喜欢。


素梅却告诉她，没有人会教她的，唯有自己感悟。


彼时的素梅和平常有些不一样，倒让人觉得，她是先生，而林竹是个学徒了。


她说，如若是喜欢一个人，便会心里时时刻刻想着他，念着他，只想记得他的好，或许有时会记得他的不好，可很快便忘却了。


她又说，喜欢一人时，会觉着同他待在一起高兴的很，什么都不做，也是高兴的。


林竹问，你心里想着谁？


素梅说，是周哥哥。


素梅又问，小姐呢？小姐想着谁？


林竹想的，是宋慈。


素梅笑了，说肯定是严枝少爷，那是她认定的姑爷。


错了，是宋慈。


林竹觉着，她喜欢宋慈，她忘了她怎么喜欢的了，可是好像，就是喜欢。


这件事，似乎是要告诉宋慈才行。


她跑到府外，只几步之遥，却被严枝拦了路，严枝说，想去她府上同她聊聊。


林竹没寻成宋慈，回了府里。


 


林竹坐在竹椅上，时不时往嘴里丢几颗葡萄，倚着桌边，撑着下巴，发呆似的看着严枝。


严枝垂着眸，细细品着茶，神情有些严肃，反复晃着茶杯。


这茶他喝不下，因他心里压着块石头。


「严枝寻我可是有要事？如若不是什么大事，我该去寻宋慈了，我有件大事要告诉他。」


林竹咬破嘴里的葡萄，葡萄汁儿流进嘴里，不太甜，还有些发酸。


「说与我听听？」


严枝抬起头，扯出一丝笑，若不是他这张姣好的脸撑着，可真比哭还要难看。


林竹盯了他半晌，歪歪头，嘴角含笑，眉眼也弯弯，媚的很。


「告诉你也无妨，可严枝想听吗？」


说实在的，林竹不是个爱询问别人意见的人，我行我素的，只说自己爱说的，做自己爱做的。


不过今日，她觉得应该是要问问严枝的，即使是走个过场也好，好歹是自个儿缠了三月有余的人了。


秋日都来了，陡然的移情别念，也该好好告诉严枝才是，别伤了小孩的心了。


不过严枝大约不会伤心，他总是一而再，再而三的推开她，是高兴才对。


「是件大事，同严枝来说约莫也算是喜事。」


林竹笑的神秘，高高兴兴地补了一句，只等严枝再问她下文。


可严枝沉默了，神色黯淡，眼里阴沉。


如若给他一面铜镜，他就能瞧到自己那张阴云密布的脸了。


「严枝？」


林竹唤了他一声。


「喜事？怎说？」


严枝挑挑眉，喝掉了杯里的茶，轻轻反扣在桌上。


这茶太温，该给他一杯凉茶，他有些烦躁，他甚至能猜到林竹会说什么。


仅仅三个月，他把林竹的性子摸得透透的。


「我的终身大事。」


林竹压着声音，像是在同他说悄悄话，可眼里的喜悦快要溢出来了。


她的声音很小，严枝听来却如擂鼓声。


终身大事？和宋慈的终身大事？那她缠着他的这三月算什么？


玩他？消遣他？


严枝被气的笑出声来，和她四目相对，两人皆笑着，一个喜悦上头，一个气的上头。


两重天。


「林竹，你把自己当嫖客了？」


严枝挺能忍的，此时还能压着心里的怒火，实属不易。


「我喜欢宋慈，不再缠着你，严枝该高兴才对，板着脸做什么？」


林竹挑了个坏葡萄扔在一遍，见他神情不对，把葡萄往他那边推了推，示意他吃点儿。


「如何定夺的？你懂吗？」


严枝耐着性子问她，他不是个会发火的人，只会自己生闷气，是个打碎牙往肚里咽的人。


「喜欢如何定夺？心里想着，便喜欢了，跟个明镜儿似的，一想便能懂了。」


林竹皱皱眉，不太喜欢他的问题。


她是没能全明白什么是喜欢，可即使是懂些皮毛也足够了，没人能解读什么是喜欢的。


「可你从前心里想着的是我，不对吗？」


严枝又问，后边是个问题，不过前半句分明是笃定的语气。


他说的没错，却又有些错。


「你同宋慈有些不同，我说不清，可我能感受到。」


林竹反驳他，底气到底还是有些不足。


是啊，她从前分明心里想的是他，可她只是觉着他生的漂亮，她生来就爱漂亮的东西的。


宋慈也是，生的漂亮，却有些不同。


她爱跟宋慈待在一起的，她甚至会梦到宋慈的。


是以，她说她喜欢宋慈，是笃定的。


「那我呢？」


严枝声音覆着微弱的哭腔，听着可怜兮兮的，叫人心里发软。


「严枝……你喜欢我了，对吗？」


林竹问他。


严枝没有点头，也没有摇头，算是默认，只是眼眶有些发红，看上去委屈的很。


如若是从前的林竹，大概会抱住他，挑逗他，趁机逼着他叫自己姐姐。


可林竹现在只觉着一个头两个大。


她后悔了，她不该招惹严枝的，她现在是个罪人，欺负了别人，却没半点法子。


「严枝，你听我说，你不该喜欢我的。」


林竹叹了口气，有些郁闷。


「我这人生性浪荡，总爱捉弄别人，你听听外边那些人的话，谁不是唾弃我几句？谁不是拿我当饭后的笑料？有何值得你喜欢的？」


严枝别过脸，不再看她。


「你去寻宋慈吧，别耽误了。」


林竹说的够清楚了，他便也只能松口了。


揪着她说个不停也会让他觉得自己聒噪的很，他今日问得够多了。


说起来，他心底不怪林竹。


他知道，林竹是个贪玩的人，做过很多不顾后果的事情，如今自己的事，也不过是她贪玩做的其中一件事罢了。


他能怪谁呢？怪自己吗？


怪自己其实早就在春日宴看出了她要摔在自己怀里的意图，还稳当当的把她接住？


怪他早就在林竹缠着他前就偷偷喜欢她了？


还是怪……他一次次推开她，只是为了她能真正的喜欢自己，而不是捉弄自己？


严枝站起身，理了理衣裳，想同她一道出府。


林竹见他站起身，也急忙忙的站起身，走在前头，开了屋子的门。


门开了，跟前立了个人。


林竹抬起头，只对上宋慈的眉眼。


 


「宋慈？」


林竹疑惑的叫了他一声，还没说什么，便被他拉着手腕带走。


宋慈回头微微朝严枝点点头，继而拉着她快步离开。


他是带她去宋府。


林竹没说话，就这么任由他拉着，带着自己走进去。


宋府的人似乎已经习惯了她的到来。


七拐八拐的，总算是来到了宋慈的屋里，熟悉的香甜味又涌入鼻腔，比那日吃的糖炒栗子香多了。


她果然还是爱宋慈屋里的甜味，甜而不腻。


到了屋里，像是在自己屋里一般，林竹自顾自的坐在凳上，给自己斟了杯茶，一点儿也不见外了。


「青天白日的，阿宋就已经等不及了？」


这话是唬他的，宋慈一向很有分寸，除了她酒醉强上的那日，倒是一次也没碰过她。


虽说没碰过，可宋慈哪哪都诱人，林竹忍不住啊，便宜没少占，里里外外占了个遍。


动手动脚还不够，嘴里还要不停的说着荤话，每每都惹的宋慈耳尖翻红。


这么说来，宋慈有分寸，倒是她没半点分寸了。


无妨，宋慈脸皮薄，总要她开口的。


「要看画吗？」


宋慈忽略了她刚刚的话，笑着问她。


他似乎心情很好，也不知道得了什么便宜事。


「刚刚来林府做什么？听到我和严枝说话了？」


林竹眯了眯眼，上下打量他，趴在桌上，没个正型。


「想着姐姐在府里会闷，谁知碰巧听到姐姐会情郎呢。」


他说的阴阳怪气，却也不见得真的生气，语气里分明哪哪都透着高兴。


「阿宋别跟我打哑迷。」


她懒得陪他阴阳怪气，干脆挑明了说。


「……上回不是说要看画？看不看？」


他犹豫了片刻，最终还是又问了一遍刚刚的话，暂且不答她的问题。


「瞧瞧呗。」


林竹挑挑眉，也不逼他，顺着他的话点了点头。


得到了肯定的答复，宋慈勾了勾唇，从柜里翻出了几卷画来。


「怎么把画藏在这？书房里放不了？」


林竹笑他，觉得他看上去不太聪明的样子。


宋慈一手抱着画卷，一手摸了摸鼻尖，像是有些不好意思。


「我…出去一趟，你先看。」


他说的扭捏，一改往常挑逗她的风格，像个正经君子，放下画卷就急匆匆的走出屋外。


搞什么？把她自己丢在这了？


林竹也没追他，随手解开画卷的细绳，展开垫在桌上。


画上是位女子，一张脸同她如出一辙。


说像的话，倒不如直接说是她，可画里的她稚嫩不少。


画里她坐在秋千上，周身站着一群孩童，她记得，那是她办生日宴的日子，她坐在秋千上，由着这群孩子在背后推她。


她又解开一幅画，展开，亦是她。


这回不同了，像是更小些的时候了，画里她坐在花堆里，静静听着身旁的人说什么。


她也记得，那是爹爹为她办的宴会，她爹爹很是宠她，知道她贪玩，从小到大办了不少这样的宴会。


这副画很旧了，护的很好却也还是有些裂痕，应该是有些年头了。


后来她展开的每一幅画都是她，画里的她有时笑着，有时偷偷摸摸的哭着，有时又在捉弄别人，画的仔细，好看的很。


这些，是宋慈画的。


可她不记得她见过宋慈，她对宋慈最初的印象，是在山顶寺里的那一次。


宋慈，为什么能画的如此精细？


林竹把画收起来，推开门，想去寻出去的宋慈。


不过宋慈没有走远，他一直就待在门外不远处，盘弄着院子里还没凋谢的花。


他没注意到林竹朝他走去，只是蹲在角落，小心翼翼的摆弄那些好看的花。


林竹很少见到他认真的神情，她见的最多的，是他慵懒调笑的模样。


宋慈，认真起来，有点可爱，有点……想揉。


 


「做什么呢？」


林竹明知故问。


宋慈抬起头，见到是她出来了，耳尖又是一红，对着她讪讪一笑。


「看好了？」


林竹转过身回屋，听到他跟上自己进屋的脚步，才坐回凳上。


「看是看好了，可你不想跟我说点什么吗？」


林竹见他坐在自己身边，伸出手，指尖对着桌子随意敲着。


她本不想用质问的语气问他的，至少心里是高兴的，话到了嘴边却有点变味。


若此刻她不用质问的语气说话，便会说出更矫情的话，她不想在宋慈面前变得矫情。


她想，宋慈这张脸，大概见过太多在他面前矫情扭捏的姑娘了，她不想变得如那些姑娘一样繁多，她想，有些特别。


可她又怕，宋慈会觉得她有些不领情。


想来想去，话说出来，心里却在后悔，她很少后悔，招惹严枝算一次，这次，又算一次。


她应该说的平淡些的，也不知是什么时候，竟开始站在宋慈的角度着想了。


「说……什么？」


好在，宋慈在有些该认真的方面有些天然呆，完全没注意她想了那么多。


「那些画，你不是在山顶那次才见过的我？或是更早以前，你见过我？可我…不记得你。」


她想想，的确，谁会在第一次见面就里里外外都交给对方，也就她这种馋色的疯子了。


可宋慈怎么看都不像疯子。


「我知你不记得我，所以给你看了画。」


宋慈笑笑，下巴搁着胳膊，趴在桌上，认真的看着他。


「小时你府上总办宴会，我娘爱凑热闹，回回都带我去，你玩伴太多，总是不记得我，我便跟着你，可你说讨厌我，叫我在府里哭了好一阵日子。」


林竹听他这么说，细细回想了想，似乎的确有这档子事。


小时她性子泼辣，颇有些男孩样，招人喜欢的很，所以人人都来寻她玩。


可偏偏有个小孩，总是默默跟在自己身后，也不说话，只是直直的望着她，那眼里全是期待。


有次她忍不住，问他怎么总跟着自己，烦得要命，恐吓他别再跟着自己了，再跟着自己就把他拉到小巷子里揍一顿。


那小男孩儿果然吓得眼泪汪汪，可怜巴巴的看着她，依旧是一句话不说。


后来她以为都做到这地步了，这小孩大概要退却了，可这小孩还真是难缠，每次宴会都小心翼翼的跟在自己身后。


她没了法子，直接对着比自己矮小半头的男孩儿骂了一顿，说她如何如何讨厌他，叫他别再跟着自己了，这才没再见这小孩儿跟着自己。


后来每次办宴会，她也没再见过他了。


不过回想这些，这小孩儿其实什么都没做错，只是喜欢跟着她罢了，甚至连半句话都未曾跟她说过，是烦不到她的，她却还是对这小孩儿凶的要命。


为何？因这小孩儿长的丑。


同其他孩子不一样，这小孩长的忒丑，怪就怪林竹那时只喜欢漂亮的，自然是不待见他。


可林竹没想到，那小孩儿就是宋慈，还长成了如今这副勾人模样，真真是对不起他。


「真是为难我们阿宋了。」


林竹双手揉了揉他的脸颊，也学着他的模样趴在桌上，两人对视着，隔着一寸的距离。


「无妨，我也没往心里去。」


宋慈笑出声，安慰她，气息洒在她的脸上，有些令人燥热。


「没往心里去？可那之后我也不曾再见过你了。」


林竹才不相信，她对那小孩儿印象算深，的确从那之后再也没见过他，以为他真的被伤到了心，还愧疚了好一阵。


「躲在角落里，当然见不到。」


宋慈回她，说的轻松，却叫听的人心里有些泛酸。


「你总是在人堆里，见不到我的。」


林竹有些心疼，撇撇嘴，对从前的自己很是火大。


「好阿宋，是姐姐对不起你。」


「嗯，是姐姐对不起我。」


宋慈点点头，也不反驳她的话。


「那你前些日子不让我看，为何现在让我看这些画了？」


林竹有些疑惑。


「因为……你喜欢我。」


他果然在林府全都听到了。


林竹瞥了瞥他的眼眸，往下移，望了望他的唇，克制不住的咽了咽口水。


「好阿宋，姐姐补偿你吧。」


说是补偿，倒不如说是自己色心上头了，离得这么近，不馋才怪。


「……」


宋慈盯了她一会儿，点点头，没动。


「那你过来些。」


林竹也趴在桌子上，没动。


「好啊。」


像是较上劲儿了，他真的只是靠近了些。


「……啧。」


她忍不了了，算了，弟弟就是要让着些。


林竹对着他的唇亲了上去，如看上去一样，软糯诱人。


宋慈也是，软糯诱人。


 


林竹不用再爬窗去寻宋慈了，宋府的人有时会在夜里偷偷给她带路，送到宋慈屋里。


送到屋里，两人也只是有一搭没一搭的聊着，像是真的在解闷。


秋日过得分外的慢，大约是不太见得着宋慈的缘由。


有时一等便是一整日，见到他了，又觉着时辰过得真快。


爹爹也开始繁忙了起来，早晨醒来就已经不见他在府里的踪影，到了用晚膳时，也不见他回来。


即使是严枝，也没再来寻过她，来了林府，也不过是同自家爹爹在书房里谈一整日的政务。


林竹明白，他们开始繁忙起来，是因为，太子的计谋开始实施了。


这老皇帝治国不当，是个昏君，偏偏不愿放过这虚度的日子，想着废除太子，抬那扶不起的阿斗二皇子登基。


荒唐，荒唐。


好在太子早些年就已着手准备起来，只等一步一步击溃这昏庸的老皇帝了。


计谋初成，自然是要辛苦他们一些，就是苦了林竹，从深秋等到了深冬，才终于等到他们有歇息的日子。


她不是个粘人的人，不过许久没见到宋慈了，粘着，也不赖。


宋慈清瘦了许多，整张脸看上去清冷了不少，不过笑起来时，露出一排漂亮森白的牙，同从前也没什么两样。


春节就要到了，家家户户都开始挂上灯笼，冬日里下起了雪，白茫茫一片，印着这红灯笼，怪喜庆好看的。


林竹怕冷，裹了条大氅，宁愿哈着气陪宋慈在街上乱逛也不愿坐在马车里。


路上遇到了沈家大人沈景，面容憔悴，脸色惨白，病怏怏的。


林竹小时见沈景漂亮，揪着他玩了不少时日，便赶忙拉着宋慈想去打招呼。


「遇见老熟人了？」


宋慈看上去有些不高兴，却也提起脚步跟上她。


到了面前，沈景也只是微微朝她点点头，没太大的兴致，总让人觉得风都能吹倒他。


不过林竹也能理解，沈家是明面上太子身边的人，近日被那老皇帝折磨的不像样，恩爱的夫人也同他合离了，这冬日，于他来说，着实够寒冷。


沈家为明，他们却为暗，老皇帝愚笨，暂时还未查到他们头上，否则，这冬日，难受的可就不止沈家一户了。


「沈景……」


她开了开口，没说下去，叹了口气。


林竹心里替他惋惜，盯了他离去的背影，摇摇头，感叹沈景颇有些病弱美人的意思。


「京城吃人，牺牲难免。」


宋慈知道她在想什么，可太子的计谋本就是需要血路来铺的。


林竹咬着唇，也不再说什么。


无妨了，她不是个菩萨心肠，只愿他们身处暗处的人能平安便好，尤其，是爹爹和宋慈。


「戴上。」


宋慈把她领到了面具摊前，付了银子，随手拿了个面具替她戴上。


反应过来时，林竹的脸上已经带好了面具。


她愣了片刻，从面具的两个孔洞里去看宋慈。


宋慈的束发有些松散，额前和鬓角飘了几缕碎发，本就生的白皙，映着这白雪，看上去更是唇红齿白，招人疼惜。


他笑的眉眼弯弯，眼睛亮亮的，唇下有颗黑色的痣，在白净的脸上尤为明显，可看上去艳丽急了。


即使林竹向来知道他是好看的，但那时，她还是不敢正眼望他，躲在面具下，说不出话。


后来回忆起来，才明白，少女的悸动大约就是一遍一遍的为他渡光，一层一层的渡光。


她第一次觉得，她在想念一个人。


哪怕那人就在自己身边，看得着，摸得着，可只要他站在那，林竹就觉得，她的心里，是想念着他的。


是不舍，是思念。


 


春节过去没有两日，林竹就听到了沈府入了牢狱的消息。


沈府入狱，是必定的。


如今的皇帝，早已堕落为昏君了，而太子登基，也是必须要实行的，这里，需要明君。


不知何时会牵扯到林府，老皇帝虽愚笨，可他身边那些个文臣还算机灵，拖的越长，暗处被暴露在明处的可能性就越大。


林竹待在府中，见不着爹爹，也见不着宋慈，如今不过刚刚过了春节，往后，太子他们的路会更难走。


「小姐，该用膳了。」


素梅开口打断了林竹的思绪。


林竹抬眼，看着她布菜的身影，忽然想到，林府大约再过些日子也不安生了。


「素梅，你那周哥哥，可还在京城？」


「回小姐，在的。」


素梅有些疑惑，却还是规规矩矩的答了这话。


「今夜把东西收拾收拾，我会给你一些银两，明日就和你那情郎出城回乡吧。」


林竹动了动筷子，夹了块菜叶子吃下去。


素梅陪了她许多年，帮了她许多事，她不想她最后还因为这些事不好过，趁着日子还算平安，早些走吧。


「小姐…是在赶奴婢走吗？」


素梅问得小心翼翼，怕是觉得自己做错了什么，惹的她生气了。


「如今你心思也不在这了，整日跑出府早该罚的，你平日里还算乖巧懂事，正巧趁着这档子事，早些出府吧，也算是圆了你和那情哥哥。」


林竹心里明白，素梅这丫头虽然有些笨拙，可对她是一等一的好，若是把林府的事说出来，她怕是就不肯走了。


什么理由也无妨，只要她肯走便行。


「奴婢知道错了，奴婢会改的，小姐别赶奴婢走。」


素梅跪在地上，瞬时就哭了出来。


若真是因为这些过错，林竹压根就不会赶她走，她是个刀子嘴豆腐心的主，可如今哪是这些小事了？


「明日我会让人拿些银两手镯给你，若是你嫁与了他，我大约也是不能去随礼了，这些就当是我为你备的嫁妆。」


林竹偏过头，不再看她。


「若是你不愿嫁他，就留着这些盘缠，自个儿把日子过得舒坦些就行，春节刚过，可外面到底还是下着雪的，穿的厚些。」


她还会为她备一辆马车，命人收拾几套衣服给她，她希望她能不再束缚于别人。


「把桌上的菜收拾掉就去准备吧。」


林竹站起身，直直的离开此地，不论素梅如何求她，也没再心软过。


出了屋子，舒了一口气。


林府的安生日子，怕是也不长了。


 


浑浑噩噩的过了几月，天也渐渐热了起来，褪了衣袄，穿了漂亮的纱裙。


没有素梅在身边，的确是有些难以习惯，新来的丫鬟没什么眼力见，却也懒得换了，只是时常独自一人出门走走。


宋慈不如从前陪她的多了，有时一月才见上两三面，忙里忙外。


林竹也不去寻他了，她知道，现在不是时候。


宋府的那位夫人，宋慈的娘亲，被送到了很远的乡下，只带了寥寥几个贴身丫鬟。


彼时林竹站在宋慈身旁，看着他娘亲的马车逐渐行远，觉得这快要到来的夏季和寒冬一样寒冷。


宋慈不善言辞，只是望了他娘亲几眼，半句话也不曾说的出口。


她猜，宋慈是在求他娘亲平安。


会平安的，这些远离京城的人，都会逐个平安的。


「走吧。」


宋慈开了口，难得的，他今日没忙的脚不沾地。


「我陪着你，阿宋。」


林竹点点头，牵起他的手，跟着他走着。


走了许久，才来到一个小桥边，桥下流水溪溪，听的人惬意。


宋慈把手背在身后，笑意浅浅，说要给她一样东西。


「是何？」


林竹问他。


「栀子花。」


宋慈把花递到她的手上。


这花儿纯白无暇，香香的，柔柔的，夏日里特有的味儿。


林竹举起花，放在鼻尖嗅了嗅。


这是宋慈送给她的味道。


「宋慈，日头落了，天快要暗了。」


林竹望向天边，这是无尽的天空，广阔无垠，比这京城还要大，大到她不敢去触碰。


「正是最美的时辰。」


宋慈顺着她的目光望去，天边一团又一团的云，霞光柔和，美的不可方物。


她这才明白，原来他们看到的不是同一片天。


「宋慈，在京城，一切都要平安。」


林竹倚在小桥的栅栏上，转头深深地望了他一眼。


「你也是。」


他点点头，面色沉凝，盯着桥下的水流发呆。


他们之间，很少是如此严肃的谈聊，大多都充斥着调笑，可如今，谁也笑不出来。


「爹爹说，京城于林家而言，已经不再是能保全我的地方了，他为我寻了一处地方，明日，便要出城了。」


林竹用指尖捏了捏花瓣，垂着眸，把话说的很浅淡。


「好。」


他应了一声，不再说其余的了。


宋慈明白，如若能出城，已经是万幸了，拖着，只会是把刀架在脖子上。


林竹再留在京城，也只是让爹爹分心，她帮不到他们什么，她唯一能做的，就是保护好自己。


若是能平安出了京城，爹爹他们，才能放下心，全力以赴吧。


天色总算暗了，晚霞灭了。


 


马车是在第二日清晨备好的，林竹却没能坐着这趟马车出城，甚至连林府都没有踏出半步。


林府被围了，上上下下，无一幸免。


谁也没能想到，老皇帝的动作能这么快，或者说，这么快，就已经怀疑到他们的头上了。


老皇帝大约还没有确切的把握，否则，林府就会如那日的沈府一样，即日处死，而不是将他们关在牢狱里，死期延迟了半月之久。


半月，足足半月，这老皇帝即使再愚钝，也该全部查明了。


太子的计谋还不曾到尾，如此看来，林府的死，已经是板上钉钉的事了。


宋慈该是还没有晓得这消息，是以，见不到他的。


也好，也好，否则，宋府也会被牵连。


林竹舒了口气，可见到一旁的爹爹时，心又哽住，眼泪打转。


「爹爹，此生，怕是不能尽孝了。」


她不是个爱矫情的人，可心里难受的很，只好把这话笑着对他说出来。


若是笑着，爹爹心里应该会平缓些吧，应该，也不会那么难受吧。


「我们林竹，从小乖巧听话，爹爹何时操过心？莫要再说这些话。」


听到她的话，爹爹眼眶红了一圈，偏头仰着，像是在忍着哭泣。


「只怪爹爹不曾好好待你，如今，却连你也没能逃离这里，是爹爹对不住你。」


爹爹抬手抹了抹眼角，像是在擦泪。


林竹低下头，少了往日的傲骨，吸了吸鼻子，抬头又是一笑。


「怎的眼里进了沙子。」


她玩笑似的说了一句，转过头，不忍再去看她的爹爹。


她这个爹爹，竟说没有好好待她。


从小到大，她闯了不少祸，哪次不是爹爹为她撑得腰？若不是有这个爹爹，她大约会同其余的大家闺秀一般，矜持腼腆。


她爱热闹，爹爹就每年都为她办很多的家宴，烧了不少钱。


她调皮捣蛋，被别人家当笑料，却是爹爹说她做自己便好。


有时她失了分寸，爹爹在表面上教训她，背地里却上门为她道歉。


她做过太多让爹爹失望的事，唯独没让爹爹高兴过，可爹爹却说，是他对不住她。


何来的对不住？是她太过娇纵，连爹爹鬓角的白发都没望到过。


官兵将林府押入了牢狱，牢狱里昏暗无光，阴冷潮湿，没半点活人的气息。


也是，这里死去的人太多了。


林竹看着被押进来的人，那些人，全都是在林府侍奉着爹爹和她的。


他们大多是什么都不知晓的无辜之人，如今却要因为这场硝烟丧命，所以他们心里，也是怨恨着林家的吧。


林竹和爹爹被单独关在了两间牢房里，见不得面，相隔甚远。


牢房里只有一张床铺，四周铺着几卷稻草，其余什么也没有。


林竹就这么被关了五日，她以为她会就这么待到斩首之日，直到，她看到了许柔。


许柔，来见了她。


 


许柔来时穿的朴素，戴着面纱，裹得严严实实，只露出一双眼来。


林竹其实还有些佩服她，如今这种关头来见她，若是被人瞧出来是哪家的小姐，皇帝会把他们一同关进来吧。


好在这些狱卒也只敢悄悄打量，看不出来她是谁。


也是，很少有人像她林竹一样，整日抛头露面的，被众人熟知。


「你来寻我，莫不是想我？」


林竹觉得近年来，自己的心里承受力似乎强了许多，这时候竟还说的出玩笑话了。


不过许柔来见她绝不可能是想她，两人不过一面之缘罢了，还是很久前的宫宴上。


「林姐姐一猜便中。」


林竹瞎说八道，许柔就也胡乱的回她，总之礼数是做到了。


沉默了良久，也只是相视无言。


说实在的，林竹实在是不知和她说些什么，换作从前，还能靠着自来熟唠两句，如今身处牢狱，只能面上无神，把忧愁藏在心里。


沉默久了，就尴尬了，最后没法子，还是许柔先开的口。


总归是她来寻的人，她不开口谁开口。


她说，金钰公主把面首全都遣散了，因为心里有了喜欢的人，可是她那心上人却不愿理她。


她又说，严家给严枝寻了门亲事，门当户对，是位矜持腼腆的姑娘，周家大小姐，周婉玉。


她说了很多无厘头的话，像是真的来找她解闷聊天似的，如果这里不是牢房的话。


原来，她入了牢狱后，他们发生了这么多事。


可是，许柔唯独没有谈论起宋慈。


「他呢？」


林竹打断她，提了句。


许柔这才停下来，从怀里掏出来一罐糖，悄悄塞到了她怀里。


「林姐姐，若是林府入狱的消息连我都知晓了，宋慈哥就不会不知了。」


林竹捏紧了糖罐子，皱眉望她。


「这是宋慈哥让我给你的，他没法来见你。」


林竹懂她的意思，宋慈是万不能来见自己的，牢里全是老皇帝的人，他来了，是置整个宋家于死地。


「林姐姐……」


许柔说的吞吞吐吐，没了下文。


「要说什么？」


林竹隐约觉得心里没由来的慌。


许柔垂了垂眸，轻声吐出一口气。


「宋家夫人……不在了。」


晴天霹雳。


林竹愣在原地，久久回不了神，宋慈的娘亲，不在了。


「怎说？」


「昨夜里的消息，说是路上马受了惊，坠下了崖。」


坠崖？说出来，谁能信？


林竹不信，宋慈也不会信。


「宋慈呢？他如何说。」


「宋慈哥……无从查证，动了手脚的人，坐的太高。」


许柔摇摇头，眼里有些沮丧。


林竹明白了，宋家，也被盯上了。


只是老皇帝没将宋家怎样，反倒是对宋慈的娘亲偷偷动了手脚，大约是只抓到一些蛛丝马迹，心里怀疑着。


宋慈突然送他娘亲出城，一定有人盯上了，是以禀告了老皇帝，老皇帝此举，是在试探宋慈。


只叹宋慈乃至整个宋家现下只能忍着，接受这坠崖的说法。


「林姐姐，你我没有交情，我便直说了。」


许柔正了正身子，语气严肃。


「宋慈哥如今处于水深火热之中，又失了亲人，不该还想法子救你们林家。」


林竹听了她的话，皱了皱眉。


「想法子？能有何高等的法子平安救下所有人？他甚至连他的娘亲都守不住。」


她有些冒火，心里只恨宋慈糊涂。


她自是明白宋慈向来聪明，可他不该在这还耍聪明。


法子？有何法子？


林家九日后的死期，板上钉钉。


「你告诉宋慈，莫不是真的当自己是圣人了？他不过是我闲时找来消遣的，我林府不屑于被自个儿的玩物所救，死有何惧？我林府宁愿死在大义下，也不愿苟且的活着。」


林竹看着沉默的许柔，又添了句。


「还有，说我听到严枝快要娶亲时，哭的不能自已。」


最后这句其实伤不到宋慈，宋慈也绝不会因为这句怨恨她，可她不知还能再说些什么了。


老皇帝已经盯上他了，他却还在想法子救林家，糊涂，当真糊涂。


许柔走后，林竹一个人呆坐了很久。


她想到，如若宋慈真的有法子救她林府呢？她一句话回绝了，赔上的却是整个林府的命。


她不惧死，可她心疼爹爹，爹爹活了大半辈子，到头来也没为他自己活过。


还有这些家丁，他们或许如素梅一样，心里有个周哥哥，可他们马上就要死了。


也不知道坐了多久，呆滞了多久，想到头都有些昏了，才想明白。


宋慈是宋慈，宋慈没有义务去救她林府的，宋慈也不是为了她活的。


回绝了便回绝了，回绝了也好，至少，她喜欢的宋慈能活着便好。


可她没宽慰多久，她在牢里又待了七日，在还有两日就要斩首时，她看到狱卒把宋慈押了进来。


 


「宋慈？宋慈。」


见到宋慈被押进来的第一眼时，林竹还能压着声叫他。


可宋慈没有应她。


他只是回头淡淡望了她一眼，微弱的笑了笑，转过头，不再望她。


她觉得天快要塌了。


林竹冲到拦着他们的门前，扯着锁，紧紧盯着他的背影。


「宋慈！」


如若是平常，宋慈见她这般急着叫自己，少不了调戏她几句，可如今不会了。


宋慈入狱了，在老皇帝还没倒台的时候，入了牢狱。


「你回头！」


她没得到应答，只见宋慈被带到了刑房，狱卒大概听的烦躁了，皱着眉让她闭嘴。


林竹此刻却也说不出话了。


宋慈本不可能会入狱，于太子而言，他很重要。


她关在牢狱里的日子不算长，太子他们的计划还没完成。


太子这人向来谨慎，不到万不得已，不会让宋慈涉险，甚至到了入狱这种地步。


除非，宋慈提前被那老皇帝抓了把柄。


林竹想起那日许柔说的话，又想到自己处决的日子，忽然只觉得酸涩涌上心头。


宋慈说有法子救她，可他却把自己也牵扯了进来。


刑房里响起狱卒的鞭打声，一声又一声，像是打在她心上了。


即使宋慈一声不吭，林竹却还是觉得耳边轰炸，快要耳鸣。


她没有被放出去，宋慈也入了牢狱，如此来看，宋慈说的法子，大约是败了。


败的一塌糊涂。


于她而言，她早已做好了赴死的准备，不在意生死了。


若说有什么愿望，那她只想宋慈能好好活着，活在新帝上任的时日，过着舒坦日子便好。


可宋慈却糊涂了，糊涂在为了救她。


林竹蜷缩在门边，听着那一声又一声的鞭打声。


宋慈一定很疼。


「没想到那宋家的独子也是太子的人，难怪遣散了家丁，你说他是不是早就知道自己活不长了？」


看守的狱卒喝了口酒，撑着脑袋，对着对面的狱卒奇怪的笑着。


林竹皱了皱眉，偏过头，仔细听着。


「我瞧陛下这回是真够呛，怕不是真要倒台吧？」


对面那人小心回应着，不敢说的太大声。


「你瞎说什么呢！陛下可都下令三日后处死这宋家的独子了，怎会倒台？」


喝酒的狱卒说的自信坦然，全然没有半点担心的模样。


林竹愣了。


方才，那狱卒说什么？


三日后？三日后处死宋慈？


「不过那林家还真是走运，因着他的缘故，原本处决的日子竟被推迟了整整一月。」


「你还真会说笑话，早死晚死不都是死？这林家哪来的好运？」


……


后面再说什么，林竹却什么也听不进去了。


她只知道，宋慈，要被处死了，在三日后。


 


林竹不记得宋慈是什么时候被从刑房带出来的了，总之，宋慈满身是血。


他被关在她对面的牢房，两人间隔着整整一道长廊和两扇牢门。


宋慈侧躺在地上，满头的汗，脸色惨白的过分，身上无一处不是伤口。


白色的衣裳染了血迹，成了红色的衣裳。


他微微蹙着眉，呼吸声微弱的要命，脸上溅了他的血迹，看上去竟出奇的诱人好看。


林竹死死扒着门，透过缝去望他，哽咽在喉，连叫他都叫不出来。


她小声抽泣起来，眼前模糊了，有些看不清宋慈，又急忙抬起手，把泪水擦干，一遍又一遍擦干。


宋慈睁开眼，一眼便对上了她的视线，继而展开了笑。


这笑很是勉强，可他就静静地对她笑着。


他总是这样，高兴也笑，不高兴也笑，只要是对着她，就总是笑的。


林竹不愿他再笑了，哪怕他现在疼得哭出来，她也会比现在少揪心一些。


「宋慈……」


她叫了他一声，音色里的哭腔早已经溢出来了。


宋慈望着她，半晌张了张口，却没声音。


不过她看出来了，宋慈在说：


「别怕」。


怕？她已经什么都不怕了，她唯一怕的，是他会死去。


他不应该死的。


「宋慈…你疼吗宋慈……」


林竹额头抵在门上，垂眸哭着。


彼时两人谁也碰不到谁，林竹抬起头，远远望着他，从没觉得他离自己这么远过。


宋慈笑着，无声的笑着，笑出了泪。


疼吗？每一次的呼吸都是牵扯着伤口的，很疼，疼到他快要喘不过气了。


可他却觉得，心里更疼。


他被鞭打时咬着牙没吭一声，被狱卒一次次泼醒时没有难受，可见到林竹望着他哭时，他只觉得比打在身上还疼。


泪水像是不再能被忍着了，沿着他的眼眶落下，带走了脸上的血迹，成了血泪。


别望她了宋慈，别望了，再望着她，就要舍不得了。


宋慈攥紧衣裳，闭上眼，不再望她。


如若是他们能相忘，便是最好不过了。


宋家，已经完了。


 


心里有着一丝侥幸，觉着太子不大可能会弃宋慈于不顾，大约会在这三日内救下他。


可林竹从没觉得，三日这么难熬。


她日日不敢合眼，盯着宋慈不敢移开一寸，生怕他下一刻便消失了。


她也从没觉得，宋慈会这么狠心。


宋慈再也没有望向过她，一次也没有。


他时常坐在角落里，别过头，不知在想些什么，只是无神地看着另一处的墙角发呆。


身上的伤口没人仔细包扎，他也有些笨手笨脚的，总是会碰到伤口，届时便会小声的「嘶」一声，然后又没了声音。


每当他碰到伤口，痛到自己时，林竹便会扒着门，叫着他的名字，问他怎么样，可他一次也没有答她的话。


仅一夜之间，他像是变了个人。


无论林竹怎么叫他，求他，他都像是听不见一般，甚至闭上眼装睡。


有时他坐的久了，不动了，林竹以为他出事了，他却又睁开眼，小心的换个姿势。


不过他再小心也还是会碰到伤口，后面他便不再出任何声音了，只是咬牙忍着，皱着眉，缓上好半天。


林竹觉得，这三日大概是把半辈子的泪水都流干了，可望着宋慈，她就永远都止不住的落泪。


哭的累了，昏昏欲睡，却掐着自己，不让自己睡着，一双眼睛又红又肿，有些地方被掐的很深，流了不少血。


她不能睡着，她怕下一眼，宋慈就不在了。


就这么浑浑噩噩的撑了两天两夜，到了第三日时，宋慈不见了。


对面的牢房空空如也，什么也没有，只有明晃晃的干涩的血迹，那是宋慈留下的。


她不知道自己是何时睡着的，也不知睡了多久，可她知道，宋慈不见了，她甚至一丁点儿响动都没有听到。


他是被太子救走了？


林竹这么安慰自己，可抬头看了看在喝酒聊欢的狱卒，她又觉得心里慌的要命。


她没有勇气去问狱卒，可如若是不问，她心难安。


她愿宋慈平安。


狱卒似乎感受到了她的注视，看了她一眼，对着旁边的人哈哈笑起来，敬酒大喝。


林竹全身开始颤抖，她望着那看守的狱卒，还是问了。


「宋慈……为何不在了？」


她说的哆嗦，咬字都有些不清了。


「你说牢房里这人？」


狱卒像是不懂她的意思，假意问了一声，又喝起酒。


「你说啊！」


林竹也不知道自己哪来的底气吼他，她知道自己现在是阶下囚，可她怨恨的要命。


她怨恨这糊涂的皇帝，怨恨这虚假繁荣的京城，她甚至，开始怨恨太子。


那狱卒有些不爽，碗里的酒很快就泼在了林竹脸上。


被泼的滋味不好受，有些呛，也很屈辱，不知宋慈是怎么忍过来的。


「跟谁装腔作势呢？你现在就是个谁都能踩一脚的泥。」


他说的没错，不过，她没沦为阶下囚的时候，也是谁都能背后唾弃一句的。


另一位狱卒脾气没他那么暴，又帮他添了碗酒，对着林竹不屑的笑了笑。


「那宋家的小崽子今日午时就被斩了，连个收尸的人都没有，现在啊，估计都被扔到乱葬岗了。」


林竹瞪大了双眼，忽然觉得心被刀戳着，那刀一下一下的戳着，快要将心戳烂了。


手脚开始变得冰凉，林竹没有办法，只好蜷缩在一起，捂着自己，可她怎么都暖不起来。


她张着口，无声无息，她喊不出声，脸上的青筋冒了出来，刚刚惨白的脸变得通红。


胃里开始难受，只好一味地咳嗽，干呕出来。


后来，她叫出来了。


当日的狱卒觉得，那是此生，他们听到的最沙哑刺耳的叫声。


 


宋慈死了。


林竹从没想过，宋慈会死。


林家的斩首之日被推迟了一月，她现在却觉得心里空荡荡的，风吹过的话，大概会觉得心脏这里都在发冷。


坐在角落里，像那几日的宋慈一样，别过头，无神的望着另一处墙角。


她不知道宋慈那时在望什么，也不知道现在自己在望什么，可忽然，好像有些明白宋慈当时的心境了。


这里太阴冷了，是无望的阴冷。


她想，她大约会在一月后去陪宋慈。


这么想着，她又觉得没那么难受了，没关系的，宋慈，等等她吧。


可她没等到一月后的斩首之日，她等到的，是在这二十日内，太子反了的消息。


太子反了，是计划的最后一步了，成败在此一举。


林竹看着牢里也开始不安生，却没由来的心静，无论太子成功与否，她都有些不在乎了。


即使，这是他们这么多年的心血。


像是一个旁观者，看着牢里的混乱，笑了出来。


一开始是轻声的笑，到了后来，越笑越大声，笑到肚子都开始发疼，笑到狱卒不停的骂她疯子。


她是疯了，在宋慈死去的那天，她就已经疯了。


林竹昏睡了很多日，就算是到了一月后的斩首之日，也依旧没人来拖她出去斩首示众。


这个地方像是已经被遗忘了。


又过了几日，林竹被人摇醒。


彼时她已经被带出了牢狱，外边的光亮有些刺眼，让她睁不开眼睛。


她以为，她的死期到了。


过了很久，干涩的喉咙被喂进来水，一点一点的送进嘴里，很是轻柔。


艰难的睁开眼，望到的是丝质的帘子，干净的棉被，还有，喂她喝水的侍女。


侍女见她醒了，叫了一众人进来，退了下去。


林竹不认识那些人，可她认识严枝，严枝站在床边，身旁是周家的小姐，周婉玉，他未过门的新婚妻子。


后来很久，林竹都缓不过来，只是听严枝他们说着那些日子发生的事。


严枝说，宋慈那些日子为了林家造了很多假证，伪造成林家是潜伏在太子身边多年的细作。


他先是把所有想好助太子夺权的计策写在了信里，交给了严枝，拖严枝替他完成这些计策。


又在此前去求了太子，求太子陪他演接下来这出戏，太子应了。


皇帝想要除掉太子之心激烈，自然是不愿放过任何一个能帮到自己的人。


是以，皇帝不得不延迟林家的斩首之日，仔细排查林家是否真为太子身边的细作，能够助他力缆狂澜，保住皇位。


而这出戏，必当要有一人去帮太子审查罪证，宋慈，便为这个人选。


林竹也明白，宋慈的心口软，定当是不会让旁人替他做这事的。


他要做的，就是假意寻出林家细作的证据，而此经他手证据一出，也同样证明了他是太子身边的人，皇帝必然会找法子除了他。


宋慈，必死无疑。


这些关于林家的呈堂证供，只要老皇帝花些时日派人明查，定当会发现，全是假证。


可他的确做到了帮林家推迟斩首之日。


这就够了，他知道，太子很快就会起兵反了，林家会全数得救。


他好像，一直都很有把握。


他是个聪明过头的人。


林竹在脑里反反复复的想着严枝的话，忽然想到了宋慈刚进牢狱时对她的笑，忽然想到他说有法子救她。


原来，宋慈的法子没败，甚至很有把握，她一定会活下来。


她又觉得，似乎明白了宋慈为何在牢狱里一眼也不望她。


原来宋慈早就对她告别了，在他进牢狱望她的第一眼时。


那是最后一面吧，以后再也不会见了。


林竹躺在床上，抬起胳膊遮住了双眼，咧开了笑。


有泪水从脸庞落下，滴落到软枕上，蔓延开来。


宋慈，林家活下来了，如你所愿。


 


太子登基，林竹出嫁。


不是萌芽新生的春日，不是皑皑白雪的冬日，是西风落叶的秋日。


红妆十里，也没盖住满地的枯叶。


红轿里的新娘牵着那人的手缓缓下轿，一步，又一步。


看不见满座宾客的笑脸，能忘见的只一双双鞋，有黑的，有棕的，唯独没有红的。


今日只她穿了红鞋，连她身旁那人，满身红衣，着的却也是一双黑靴。


一拜，二拜，再三拜。


她被送入了房里，一整个厅堂的欢笑声也没有传入她的耳里。


她嫁人了，嫁给了谁，宋慈吗？


林竹端坐在榻上，想笑，唇角扬不起来，只好眯了眯眼，便当笑了。


她坐在这等着就好。


有些饿，也有些困，她想叫素梅去拿些吃的给她。


招了招手，来了人站她身旁，她唤那人一声素梅，那人却顿了顿，转而应下，拿了一叠糕点偷偷给她。


林竹摇摇头，想着日后再训素梅，有些日子没见，竟这般迟钝了。


这糕点难吃至极，如同嚼蜡，她只好扔回碟子里。


她记得这屋里有很多糖，想让素梅拿些给她，却被告知这屋里从来都不曾有过糖。


宋慈何时不吃糖了？倒是要问问他。


林竹沉默的等着，直到昏昏欲睡了，才有人开了这屋子的门，带来了一些吵闹声，不过一瞬，便又关上了，隔绝了欢闹声。


垂下眼帘，看到了那双黑靴。


喜秤一点一点挑开了盖头，让她看清了屋内。


屋里没有宋慈，唯有一穿着喜服的男子，笑脸盈盈的望着她。


他转头遣走了屋里的人，林竹看到，这一众人里，没有素梅。


她忘了，素梅在林府遇难时就早早离开了。


她也忘了，这里不是宋府，不是她日日去的宋府，不会有糖罐子，也不会有她的画像，更不会有宋慈。


宋慈已经死了。


爹爹为她寻了一门更好的婚事，那人温润而泽，知道她声名狼藉也不在意，是个好归宿。


无妨，能活下来，已经足矣。


她大约会在梦里见到宋慈，一夜又一夜，一年又一年。


她会想阿宋吗？会吧。


可是阿宋不会再想她了，不会悄悄的躲在角落里远远望她了，也不会在每个日夜里想着她，细细画她的画像了。


阿宋，你自由了。


可她永远困在这里了。


自此，新皇上任，林竹出嫁，为他人妻，儿孙满堂，欢度一生。


 （完）


备案号:YX0174qqAoK2NYrlD

