## 15.怎么写出一个合格的广告语？
广告语是什么？广告语是向大众传递产品、文化等内容的一种宣传手段。它的特点是简单好记，能突出品牌和产品的核心。


那么，如何去评断一句广告语的好坏呢，判断一条广告语是否合格呢？主要是从这三方面。


第一个衡量标准/ 策略定位


一条好的广告语是建立在策略定位的基础上。


广告语要符合品牌策略定位，这样才能够形成品牌的个性，传递品牌的核心价值和市场企图，关照到目标消费者的市场需求，并最终形成自己独特的品牌形象，与竞争对手形成差异化的表现。


今年过节不收礼，收礼就收脑白金。这句广告语的定位就是礼品，借助传统文化中的孝道来培养品牌。晚辈孝敬长辈，子女孝敬父母，这种价值观信仰是大多数消费者都认同并且追求的。自然而然，脑白金成了一个有孝心的品牌。


第二个衡量标准/ 品牌调性


广告语要符合品牌本身的调性。


每个品牌都是带着烙印来到市场上的，从企业的命名、特色以及树立的形象就可以感受到。广告语要将其品牌身上的烙印发挥到极致，形成自己的独特的品牌调性。


品牌调性，是基于品牌的外在表现而形成的市场印象，从品牌人格化的模式来说，等同于人的性格。京剧有京剧的调性，越剧有越剧的调性。一个品牌根据它的核心价值，可以赋予独特的调性，以丰富品牌的性格，增加品牌的独特魅力，强化品牌的识别和传播。


比如说哈根达斯体现的是爱的调性，所以其广告语是爱它就请它吃哈根斯，而星巴克体现的是舒适休闲的调性，所以诉求的是星巴克时光，传递都市白领阶层的休闲。


第三个衡量标准/ 广而告之


广告就是要广而告之。广而告之有两个内容，一是广泛地传播，二是要准确地信息传达。


广告语要具备易于传播的属性。传播力越大，广告语的价值就越大。那些经典广告语之所以经久不衰，是因为传播力足够大，口碑相传，一代传一代。当然，跟广告投放的力度也很有关系。


广告语还要传达信息。不论是传达品牌的调性还是产品的特色，广告语都要把想说的话告诉消费者。优秀的广告语，信息传达是很畅通的。可惜的是，大多数情况，消费者并不明白广告语要讲什么。


除此之外，广告语还要精简易记忆。广告语还要根据品牌的实际情况，作出对应的调整。在品牌的发展不同阶段，广告语也可能会跟着变化。


这里，我们来以两个具体的案例来加以说明。


第一个案例是：益达口香糖。


在品牌的前期，最重要的任务是告知，我们品牌到底做什么的，产品是什么，所以我们的广告语更多的围绕产品。


比如，吃完喝完嚼益达。


品牌达到一定名气之后，更多的是一个品牌建设。我们品牌的理念，文化，以及生活观点等，所以广告语更多是在提现品牌的价值观。


比如，笑出强大。


在品牌成长期，主要是要告诉大家，我们品牌的产品是什么，使用场景等等，是从产品－品牌这个顺序。而成熟期的广告语更多的是传递价值，更多是从品牌 － 产品这个顺序。


举个生活的例子。给陌生朋友介绍的时候，我们主要是介绍对方的职业，在公司做什么的。当大家比较熟悉的时候，我们更多的是谈论朋友之间的性格、做人处事的一些价值观。


第二个案例：饿了么外卖平台。


从最初的「饿了别叫妈，叫饿了么」这个魔性的广告语，很多人被这个广告语洗脑了，迅速打开了外卖的市场，大家很快知道了「饿了么」这个外卖平台。然而就在不久，饿了么提出了新的价值主张。「饿了就要」。


很多人都吐槽，觉得这句广告语「饿了就要」，没有之前的广告语实用。的确如此，但饿了么已经过了品牌的初期阶段，不需要再告知大众，它们是一家做外卖的平台了。接下来，更多的是品牌建设。所以，就有了这句「饿了就要」的广告语，倡导大众正视自己的欲望，积极面对生活。


不管怎么说，这是一条恰到时机的广告语，所以它一条合格的广告语。


其实很容易发现，创作一个好的广告语真的不简单。有的时候，一条广告语要好几个月，甚至需要一年半年的时间。但是，通过归纳分析国内外精选 1001 则广告语，总结出了 10 个创作广告语的技巧，在没思路的时候给你带来思考方向。


第一个技巧/ 激发特定行动


通过提示产品、服务的使用时间、场景、用途、对象，来号召、激发消费行动。广告语中一定要有一个关键的「动词」，潜移默化地引发行动的联想。


吃完喝完嚼益达。  
爱她就请她吃哈根达斯。  
早上喝一瓶，精神一上午。  
今年过节不收礼，收礼还收脑白金。 


第二个技巧/ 描述功效结果


直接指出使用产品的结果，而且结果应该是具体正面的。同时，要把品牌和这个结果直接联系起来。一般情况下，品牌名都会出现在广告语中。


要想皮肤好，早晚用大宝。  
喝了娃哈哈，吃饭就是香。  
人头马一开，好事自然来。 


第三个技巧/ 独特销售卖点


同质化日益严重，品牌需要创造心理差异、个性差异。独特销售主张一定是竞争者没有提供的，它必须是独特的。根据产品与其它竞品的不同之处，诉求产品特征，以利益吸引消费者。


农夫山泉有点甜。（农夫山泉）  
想想还是小的好。（大众甲壳虫）  
只溶于口，不溶于手。（ M&M 巧克豆） 


第四个技巧/ 唤起生理感受


通过广告语瞬间激发某种生理感受，引发联想，最好能用一个名词、形容词，把这种感受具象化。


味道好极了。（雀巢咖啡）  
Taste the feeling.（可口可乐）  
滴滴香浓，意犹未尽。（麦氏咖啡） 


第五个技巧/ 唤醒心理情感


通过心理暗示或其他感知手法使心理中的相应意识得到释放。比如，不断地肯定赞美你，你就有越来越自信。


你本来就很美。（自然堂）  
巴黎欧莱雅，你值得拥有。（欧莱雅） 


第六个技巧/ 表达品牌理念


可以是企业、品牌主体的思考和行动观念，也可以从市场角度，表明品牌的行动方向。


为发烧而生。（小米手机）  
原来生活可以更美的。（美的）  
全家就是你家。（全家便利商店）  
Impossible Is Nothing.（阿迪达斯） 


第七个技巧/ 表现出信心


这种广告语表达出对行业、市场领先地位、悠久历史的一种暗示，也可用来传达品牌鲜明的品类及人群定位。


好空调，格力造。（格力）  
去屑实力派，当然海飞丝。（海飞丝）  
不是每一滴牛奶都叫特仑苏。（特仑苏）  
没人能拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已。（百达翡丽） 


第八个技巧/ 认同的社会信条


用一个广告语来表达自己的生活信仰，如果消费者和你的认同一致，那么他们就会接受甚至跟随你。


JUST DO IT。（耐克）  
好东西要和好朋友分享。（麦氏咖啡）  
思想有多远，我们就能走多远。（红金龙香烟） 


第九个技巧/ 消费者定位


直接告诉消费者自己的定位，引起目标人群的关注。


万宝路的男人。（万宝路）  
新一代的选择。（百事可乐）  
海澜之家，男人的衣柜。（海澜之家） 


第十个技巧/ 对消费者的关心


给自己的品牌建立一个暖男的形象。关心消费者，为它们服务。


全心全意小天鹅。（小天鹅）  
关爱牙齿，更关心你。（益达）  
大家好，才是真的好。（广州好迪） 


之前有一个朋友问我，她是做婚纱摄影的，怎么写广告语呢。现在，我们假设有一个「休克摄影」的品牌，具体来写写广告语。主要一个思考方向的练习。


1/ 激发特定行动 


爱她就带她来休克婚纱摄影。 


2/ 描述功效结果 


休克婚纱摄影，让感情继续升温。 


3/ 独特的销售卖点 


拍出前所未有的美。 


4/ 唤起生理感受 


这个不是食品类产品，这个方向就没有了。 


5/ 唤醒心理情感 


用爱照亮你的美。 


6/ 表达品牌理念 


拍美一个新娘。 


7/ 表现出信心 


休克出品，新娘美上加美。 


8/ 认同的社会信条 


有多爱，就有多秀恩爱。


9/ 消费者定位


是真爱都来休克婚纱摄影。


10/ 对消费者的关心


比你还爱你的美。


休克婚纱摄影，这只是假设的一个品牌，广告语写得不够好，但可以作为一个思考演示。纯属临时练习。

