## 18.怎么用类推写文案？
什么是类推？它是根据两个或两类对象有部分属性相同，从而推出它们的其他属性也相同的一种推理方法。


为什么要使用类推？类推是一种逻辑说服，可以让你表达的说法看起来更合理。


举个简单的例子。
1 我是你女朋友。  
2 我是女的，你女朋友是女的，所以我是你女朋友。 


第二种就是一个简单的类推，通过一个共同的属性（都是女的），从而类推出其他属性也相同（都是你的女朋友）。这种类推，比直接说「我是你的女朋友」看起来更有说服力。


而文案要的就是说服力，说服读者购买，说服读者接受和认可我们的观点和建议。


举个例子。比如我们要让读者接受这样一个观点：找对象不要找太好看的。


通常会这么说，红颜祸水，帅哥花心。这就是通过一个共同的属性（颜值高），来推出它们都有一个其它的属性（不靠谱）。这样的类推说法，更容易让读者接受我们的观点。


再以诚品书店的文案为例子，旧书拍卖会的经典文案《不过期的求知欲》。为了说服读者接受「旧书不影响知识」这个观点，这个文案就采用了类推的手法。


过期的凤梨罐头，不过期的食欲。


过期的底片，不过期的创作欲。


过期的《 PLAYBOY 》，不过期的性欲。


过期的旧书，不过期的求知欲。


它通过列举一系列的现象，来证明自己的观点是合理的，这样更容易说服读者接受这个观点。


那么，如何具体用类推写文案呢？主要有三步。


第一步，找出自己要传递的观点和现象。


比如，假设你的产品要涨价了，那么你就要给消费者传递这个信息，我们产品涨价是合情合理的。


再比如，假设你的产品的特色是体积小，那么你就要告诉消费者这个观点，小就是好。


再比如，假设你的产品花了很久时间才制造出来，那么你就要告诉消费者这个观点，时间花的越长，东西就越好。


这是第一步，明确自己要传递的核心内容，接下来你的文案都是围绕这个核心进行。


第二步，收集类似的观点或现象。


读者是先阅读类似的观点或现象，最后接受类推出来的观点，这是读者阅读的顺序。而用类推写文案的时候，是反过来的。我们先确定自己要表达的观点，然后再找到类似的观点。


比如，物价上涨这个现象。我们就可以去收集价格上涨这些现象，以前一个馒头只要一分钱，现在要一块钱。以前一件衣服只要两毛钱，现在要两百块，等等。


再比如，小就是好这个观点。我们就去搜集小可以带来的好处，这个时候你可能一下子想不出来，小可以带来哪些好处。没关系，我们可以上网去搜一下，百度一下「什么东西越小越好」，尽可能把素材罗列出来。


比如，毛孔小，脾气小，年龄小等等。


第三步，以一定的顺序罗列出来。


类推的文案，要有一定的顺序。从小到大，从内到外，从浅到深，这样一步步进行说服读者，最后推出自己的观点。


这里我们来举三个例子，加以说明。


第一个，毛巾的文案。


假设毛巾的价格要上涨了，要向消费者公布这个消息。通过类推的方法，来告诉大家涨价是一件很正常的事，来减缓用户的抵触心理，让读者接受涨价这个消息。


你可以听一下，感受一下这段文案：


二十年前  
一个馒头只需两毛钱  
月薪一千五百块就算是成功人士  
结婚礼金五千块简直是天价  
那时候的有钱人是万元富翁 


时代在变，价格在涨  
谁也不逃不过，我们也不例外  
很抱歉通知你，我们的毛巾上涨至 10 元每条。 


这里的类推逻辑就是，它们都涨价了，所以我们涨价也是很合情合理的。


第二个，锤子手机的新品发布会文案。


这款手机花了一年多的时间，然后要告诉大家花了那么多时间，这个手机是一个非常好的手机。通过类推的方法，通过一系列事实，来证明时间能够带来好品质。


它的文案是这样写的：


我们看到太阳发出的光需要 8 分钟；  
看到海王星反射出的光需要 4 个小时；  
看到银河系边缘的光至少需要 2.4 万年；  
看到宇宙中距离我们最远的那颗星星发出的光需要 139 亿年。 


所有的光芒，都需要时间才能被看到。


这里的类推逻辑是，锤子手机和类比的太阳、海王星等等都花了时间，最后类推出它们都是会发出光芒的，锤子手机是很闪耀的。


第三个例子，特步的文案《不得不跑》。


特步的广告要告诉大家不跑就会有大麻烦，所以不得不跑。通过类推的方法，列举出了多个「不跑就会死」的场景，来说服大家赶紧跑起来。具体文案如下：


猛犸象一步就是 6 米，跑得慢一点只能被碾成馅饼  
蒙古铁骑一秒 16 米，腿不利索的只能壮烈就义  
大猩猩一脚踩扁方圆 20 里，跑得磨蹭些当鞋垫也只能认命  
能活下来的，都是能跑的。  
所以我们，不得不跑。 


这个类推逻辑是，生活里有很多像猛犸象，大猩猩一样的东西追我们，类推出这么一个事实，如果我们要活命的话，就要赶紧跑起来。


总结一下这节课。


类推，就是通过一系列相同的现象，以一定的顺序进行排列，最后来推出我们想要传递的信息。这样的信息，读者从心理上更容易接受。读者一旦接受我们的信息，那么我们的文案就是成功的。

