## 4.文案高手平时都在干吗？
正所谓台上一分钟，台下十年功。吃什么拉什么，要想写出来的东西珍贵，首先肚子里要装下数不清的山珍海味。任何一门高超的技能，背后都有其底层的逻辑和长时间的积累。文案也是如此，跟着文案大师的脚步，走得会更快一些。


那么，一字千金的文案平时都在干吗呢。


1. 读书，形成自己的世界观。

没有世界观的文案，不是好文案。


文案要讲究世界观，你要把对这个世界的认知理解，通过文字表达出来。读者更多的是认可你的世界观，被你的观点吸引，而不是空洞的形容词和修辞手法。


多读书，可以让自己的世界变大，增加见识扩大知识圈。各行业的厉害人物几乎都是书疯子，他们做饭睡觉上厕所打点滴都会读书，他们在用读书这种方式去感受这个世界。


读书多了，自然能写出让人透彻心扉的文案。比如电影《后会无期》，靠几句台词文案拉来了不少票房和好评呢。


「听过很多道理，却依然过不好这一生。」  
「小孩才分对错，大人只看利弊。」  
「你连世界都没观过，哪里来的世界观。」 


2. 看电影，学会写有画面的故事。

有故事的文案，才是好文案。


看电影，学会写画面感十足的故事。现在看电影不一样了，我知道一个很好的故事才可能拍成一部电影。看电影可以学会如何用最少的画面和台词去讲好一个故事，而一个好故事绝对是一个好文案。


文案越来越重要，也是因为我们对故事的不断渴望。一个人需要故事，这样魅力值可以翻倍。一个产品需要产品故事，一个品牌需要品牌故事，故事会带来很多东西，比如感动和支持。


小学的《看图说话》就是一个很好的训练方法，看一张图，讲出很多个故事。同样的，一个产品也可以有很多产品故事。你的故事更好，你的产品就比其他的有优势。


3.聊天，跟客户聊一聊产品。


有时候，文案就是聊出来的。


当你想不到写什么的时候，不如和客户聊聊天。客户不仅能给你提需求，还能告诉你要写的内容。


关于产品，客户比我们清楚。关于特色，客户更熟悉。我们要做的，就是把他们知道的表达出来，用一种通俗易懂的方式。


比如，当你的客户告诉你他家 MP3 体积小，可以装 1000 首歌曲。你就可能像乔布斯写出这样的。


「把 1000 首歌装到口袋里」。


客户告诉你一个事实，他家的面膜是天然的，一两天是不会变白的。你就可以将劣势转化为优势，写出这样的文案。


「一下子变白的面膜，来历都是不清白」。


好的文案，有时候是别人告诉你的。我们要做的事，把这个真相告诉大家。


对于产品，客户一定比你了解的多。所以不要急着上网页找资料，没事应该多跟客户聊天。可能你想找的，他们都会告诉你。客户，才是我们文案的好帮手。


4. 多动，去销售现场走一走。

好文案，常常就是这么产生的。


假设你要替一个电影院写广告文案。他们想在商场中弄一个广告牌，吸引更多的人来看电影。一般文案会马上想到这些词眼，最新影片，观影环境，价格优惠等。仔细想想这些文案，它们是把其他影院做为了竞争对手，也没有考虑到真正的销售现场。能看到这个广告牌的人，都是在商场逛的人。他们一般有两种选择。一种是看电影，另外一种是继续逛。


我们要做的事，是让客户的选择偏向看电影。所以，当你去现场跑一跑，你就可能写出这样的文案。


「逛累了，不如来看场电影吧。」


再比如要给汽车写文案，主要表现汽车室内安静舒适。坐在办公室的文案，一般会想到「静无止静」、「用心去感受」等。当你真的坐入车内，你有一种真实的感受。当足够安静的时候，可以听得到呼吸声。


就像在高中上晚自习的时候，一枚针掉地上都能听见声音，安静得针落有声。然后，一款牛逼汽车就有一个牛逼的文案。


「在时速六十英里时，这款劳斯莱斯汽车上的最大噪音来自于它的电子钟。」


说个题外话，这个经典文案是出自奥格威之手，但其实不是奥格威自己写的，他是直接拿过来的。


「在时速六十英里时，这款劳斯莱斯汽车上的最大噪音来自于它的电子钟」这句文案，是在汽车使用说明书上找到的。这再一次说明，多跟客户聊一聊产品是一件多么重要的事呢。


5. 多写，不断练习培养语感。

好文案，就是熟练生巧。


写文案，可以培养语感。开始先模仿那些经典文案，不断练习可以找到那种文字感觉。文案，其实是一个技术活。一点一滴，里面的技巧和思维就会浮现在纸面上。


6. 改稿，是文案最性感的姿势

好文案都是经过打磨出来的。


改稿这事，吐槽归吐糟。当做自娱自乐，偶尔吐糟一下是可以的。但一定要注意，千万别对改稿有抵触心理。因为改稿是一剂中药，难以下咽但可强身健体。因为改稿是个好东西，可以见人心，还可以让你快速成长。


改稿，是一件很过分的事嘛？每一次改稿，就是一次深入的学习。而学习，是一辈子的事。为什么要改稿？只有两种可能，一种是写得不好，另一种是写得不对。


先说第一种，写得不好。


你要了解一件事，文案大师的初稿比你好不到哪里去。为什么他们的作品那么优秀？区别在于打磨。不断打磨，磨出精品。你要是有心去打磨，最后你写出来的文案也能惊艳到自己。


说另外一种，写得不对。


好文案的前提是，先把文案写对。方向不对，是最容易犯的错误。既然是错误，就可以尽量减少或避免。有些人写文案很着急，想当然地就写完了。结果，全写错了。


如何减少改稿的次数？很简单，先把文案写对。下面是我犯过几个常见的错误，希望能让你提高警惕。写一个文案之前，一定要了解这几件基础的事。


1/ 发布渠道


在传统媒体和新媒体，文案是有很大差距的。文案的调性风格，要匹配相对平台的属性。在社交平台，你的文案可以 social 点。在传统媒体，你的文案就要传统点。很简单的道理，对应的场合要有对应的着装。商务谈判，穿个嘻哈风肯定会让人很不舒服。朋友聚会，穿个西装领带也让人摸不着头脑。


2/ 读者是谁


你的读者到底是谁，不要想当然了。因为读者不一定是消费者，我就犯过这样的错误。有一次我写一篇产品软文，重心放在如何说服读者购买上。结果，客户告诉我这篇软文是给经销商看的。是我想当然了，跟客户交流沟通少了，连读者群体都搞错了。


3/ 文案目的


文案最终目的是销售，但不是每一次都为了卖东西。有的时候，文案只需传递一种观点和想法。有的时候，文案只需要帮品牌说说话而已。目的达成，才是合格的文案。


如果你想把文案写好，那就改稿，你可以写得再好点。如果你想少改点稿，那就多思考，多跟客户沟通，你可以先把文案写对。


文案并不是个轻松的活，如果受不了这个累，千万别难为自己，完全可以改行。如果想把做好文案，就踏踏实实去写，文案会变得很简单。

