## 105.三世姻缘
网络上流传着一张著名的冥婚照片，吓倒过无数人。



照片难辨真假，看上去阴森怪异。男的握拳，显得紧张；女的表情呆滞，眼睛上翻，脚竟然是悬空的，有人分析认为此女是被用木架在背后固定，明显是被吊着拍照。据说，这是一个活人和死人的结婚照。照片上的女子已经死亡，男人倒插门和女尸结婚，继承家产。



冥婚又称阴婚、鬼婚、冥配等，即家人为了让死去的未婚子女在地下不孤单，为地下有情人找到终身伴侣，便寻求合适的尸体一起合葬。它分为死人与死人以及死人与活人两种。



活人和死人结婚并不多见，但是死人和死人结婚在某些地方已经不足为奇，而且衍生出了三百六十行之外的新职业——阴婚介绍。



在开平，「冥婚介绍所」的广告宣传单竟贴到了居民楼的外墙上。在余林、吕凉、临分一带，每个花圈店都挂着冥婚介绍的牌子。



这种职业也称鬼媒人，专门帮死人介绍对象，成功配对后收取一定费用。谈妥后，他们会安排两名死者的亲人见面，相亲即看看对方的尸体，刚刚死亡的女尸尤为抢手，供不应求，腐烂或正在腐烂的尸体也有人要。



一个兼职介绍冥婚的花圈店老板这样劝说一个想要配阴婚的家长：你儿子是车祸死的，下面身子都没了，别嫌弃人家了，女娃不就是烂点吗？骨感美，知道不？



配阴婚的家长问道：我要给女方家多少彩礼钱？



花圈店老板说：刚死的女尸，三万多元，就这还常常买不到。有个病死的女大学生，长得真漂亮，还是高学历，好多人来抢，最终是四万元成交……你这个，起码也得一万元。



配阴婚的家长问道：要不要请阴阳先生算算八字，选个时辰，还有阴婚仪式是什么样的？



蔡明亮和蔡小溪生前是娃娃亲，死后，双方父母在一天夜里为两个孩子举行了冥婚。



蔡明亮和蔡小溪的父母对警方声称，他们给孩子举行冥婚，不是强求而来。亡故者要成冥婚，家中会提前出现预兆。有一对冥婚者，男方的母亲梦见死去的儿子抱着一个大石球，儿子刚死的时候，家里很不安稳。几天后，儿子的一个女同学就因病亡故了，女同学正好姓石。整理遗物时，发现了女孩写的情书，原来两人相爱已久，女方家长就主动找来配了阴亲。



蔡明亮和蔡小溪的母亲怀孕时，遇到了一个赤脚道士。



村口有一株老柿子树，熟透的柿子落在地上摔得稀烂。太阳快要下山了，两个身怀六甲的妇女看到一个赤脚道士坐在树下捡柿子吃，就上前要那道士给肚子里的孩子算命。



赤脚道士说：你们肚子里的这两个孩子，生下来是一男一女。



蔡明亮的母亲说：神了，我刚做过 B 超，是个男孩。



蔡小溪的母亲说：我倒是没做 B 超，我吃辣，都说怀孕时爱吃辣子，生女孩。



赤脚道士说：你们生下来的两个孩子，前生是一对夫妻，这辈子也是夫妻，来世投胎还要做夫妻。这就叫三世夫妻，姻缘天定，谁也更改不了。不过……女孩是双夫之命。



蔡小溪的母亲问道：啥子是双夫之命？



赤脚道士飘然离去，临走前说：以后你就知道了。



两个孩子出生，果然是一男一女。双方父母都信了道士的话，给两个孩子定下了娃娃亲。



两个孩子的童年在那个破破烂烂的小山村度过，那里有很多柿子树。蔡明亮和蔡小溪一起割猪草，一起爬树摘柿子，一起上学，一起在树洞里避雨，一起用手指划着树桩上的旧伤疤。



山风吹过峭壁，下起一阵花瓣雨，树洞周围的草地上落英缤纷。



同村的几个女孩在草地上跳皮筋，蔡明亮趴在一块光溜溜的大石头上写作业；蔡小溪一边跳一边唱，这是一首在山村和乡下广泛流传的嫁女童谣：



雏菊花，艾莲花，打扮的女娃坐下吧！



豌豆花，石榴花，打扮的女娃起来吧！



车前花，马蹄花，出嫁的女娃上车吧！



牡丹花，金钱花，出嫁的女娃下车吧！



蔡明亮跑过来拍手笑着说：堂客，婆姨，老婆，媳妇，妻子，爱人，恋人，心上人……



蔡小溪板着小脸瞪他一眼，往地上吐口水，说道：呸，不要脸。



同村的孩子开始起哄，一个孩子说：你们长大了，就要结婚的。



蔡明亮继续喊：新娘子，我有一个新娘子。



蔡小溪说：呸，你休想，我是不会和你结婚的啊。



蔡明亮说：你上辈子是我的新娘子，下辈子还是我的新娘子，算命的道士说的。



两个小孩子除了玩耍外，还要干一些农活。山村无煤，四季烧柴，雨季来临前，家家户户都会储存一些柴火。孩子放学的路上要砍柴，捆扎成垛，用苦力挑着回家。蔡小溪力气小，只能捡拾枯树枝，捆的柴垛很小，挑回家就要挨骂。蔡明亮每次都砍一大担柴，像小山一样挑在肩上。嬉皮笑脸的孩子在干活的时候会瞬间长成一个朴素沉默的农家少年。有一次，天下着雨，蔡小溪捡到一截枯树干，她艰难无比地扛在肩上，咬着牙一步一步地向前走。



蔡明亮说：扔了吧，你扛不动。



蔡小溪说：我不。



蔡小溪累得实在走不动了，蔡明亮接过了她肩上的柴火，两个人的柴火在一起，由他一个人扛着。一担小山似的硬柴再加上一截树干，对十岁的孩子来说，这是难以承受的重量。



他每走一步都挥汗如雨。



她从心里佩服他力气大，但是她不知道他有多累多苦。



回家的路还有多远呢？



夫妻不就是如此吗？一起共患风雨，一起承受生活的重担。



天下着雨，两个孩子就这样走在雨中，沉默不语。他挑着一大担柴，她给他打着伞。雨淅淅沥沥，下得不大，但他的衣服全湿了，头发和眉毛上挂着水珠，她不忍心看着，只好走在他的身后。两个孩子不懂什么是爱情，他们一起上学，一起走路，一起砍柴，一起约定上市里的中学，他们长大以后要结婚。她看着他的背影，心里有种说不出的难受，呜呜咽咽地想哭出声来。



蔡明亮问道：怎么了，小溪？



蔡小溪说道：我想哭。



蔡明亮说：那你就哭吧。



小女孩大哭起来，忍了千百年的泪水终于夺眶而出……



那一刻，时光之河的并蒂花上，一只蝴蝶对另一只蝴蝶说：梁兄，别来无恙？



如果存在前生和来世，洛阳有牡丹盛开，济南有荷花凋谢，金陵的梅花飘香，北京的月季绽放，我们前生和来世的家又在哪里？



从西晋到东晋，从长安到西安，三生三世，你还在我心底。我们一直形影不离，蝶翅约定了双飞，是谁在亭子里弹琴？杏花纷纷，纷纷落在地上变成尘埃。



从楷书到行书，从长笺到短信，万水千山，我还在你梦里。我们始终没有分别，指尖承诺了同醉，是谁在草桥边送君？纷纷大雪，大雪铺满归来时的道路。



最初的一拜天地，也是最后的一谢天地。



备案号:YX01mDljL3A8yx4EQ


###### 2021-06-21 04:06
