## 240.富豪警察
绑架的动机除了图财，



还有可能是劫色。



苏眉的航班延误了四小时，晚上十点多，飞机才降落在深城机场。



苏眉拉着行李箱，穿一身玫瑰色小礼服裙，微卷的头发扎了个高马尾，黑色细高跟鞋踩在地上发出悦耳的声响，纤细的脚踝、美妙的小腿不时吸引路人的目光。



按照约定，深城公安局会派人来接，出站口却没有接机人的身影。



苏眉一脸冷漠，表情有点愠怒，走向停车场，打算乘坐出租车前往深城公安局。



一辆兰博基尼跑车停在苏眉身边，下来一个年轻人，穿着黑色西装，短发，英俊干练而又温文尔雅，苏眉对他的第一印象是觉得他长得有点像台湾影星彭于晏。此人名叫周功止，深城公安局的一名刑事警察，局里的同事都称呼他周公子。周公子是独子，家境优越，父母都是深城有名的富豪，多年来打造了一个以投资和房地产为主的商业帝国，本来寄希望于周公子继承家族产业，周公子却当了一名普普通通的警察。



周公子彬彬有礼，给苏眉打开车门，道歉说：「对不起，苏警官，让你久等了。」



苏眉上车，打量了一下汽车内饰，说：「开兰博基尼跑车的警察，我还是第一次见。」



周公子说：「实不相瞒，这是我家最便宜的一辆车了。」



苏眉笑着问道：「你为什么会当警察？开着跑车，每个月领着几千元的薪水。」



周公子讲起一件事，他很小的时候，司机和保姆送他去上学。路上有歹徒行凶，持刀挥砍无辜路人，人群惊慌逃避，只有一名警察独自跑了上去，制伏了歹徒。那是这个世间最美的逆行，面对危险，没有退缩，迎面而上，那个人群中逆行的身影在他幼小的心中留下了震撼的印象。从此，他每一次写作文，只要关于理想，他都会写自己长大后要做一名警察。



周公子说：「你知道我当上警察后的理想是什么吗？」



苏眉说：「不知道。」



周公子说：「加入特案组！」



苏眉说：「那你可要好好表现，这一次，除了协助贵局破案，我也负责寻找一名特案组新成员。」



苏眉当晚入住深城公安机关招待所，周公子给苏眉安排了一个商务套房。招待所是一个老气的名字，带有 20 世纪 80 年代的特色。这个招待所门面寒酸，前台简陋，内部装修却富丽堂皇，客房都是五星级酒店标准。



苏眉后来得知，招待所的装修费用都是由周公子出资，没有动用公款。



局长是位女性，当时颇为踌躇，女局长说：「小周，你家有钱也不是这么花的，群众怎么看，总要顾及形象，还有，你身为警察，每天开跑车上下班，群众颇有微词。」



周公子对女局长说：「全国各地来咱们深城出差的警察那么多，让他们的住宿条件好一点，有什么不妥的？我自己出钱，不动用公款，不花纳税人一分钱，我这是做好事，只是为了让同行住得舒服点。我开跑车怎么了？难道警察就要低调，非得骑自行车上下班，风吹日晒雨淋才是警察清正廉明的好形象？我真心希望我们国家的基层警察都能开得起好车。」



苏眉次日早早醒来，化了个淡妆，绾起发束，换上高级警官的白色制式衬衫，肩部警衔标志是一枚橄榄枝加三枚四角星花，下身穿贴身合体的黑色职业西裤，更显楚腰纤细，腿部修长。苏眉没有带任何文件，只抱着一台中科院特制的笔记本电脑，在周公子的引领下，来到深城公安局会议室。女局长主持会议，到会的有市局技侦支队、巡警支队、网警支队的负责人，以及警察公共关系处的领导和市局新闻发言人。



周公子说：「欢迎苏警官。」



大家起立鼓掌，苏眉微微鞠身示意，径直走到放置自己名牌的座位，周公子曾在英国留学，非常有绅士风度，他帮助苏眉入座，苏眉轻声道谢。



一名警察起哄道：「周公子这马屁拍的，我坐下时也没见他帮我推椅子。」



另一名警察说：「你一个大老爷们儿，帮你推啥，你又不是女的。」



那名警察说：「咱们局长可是女的啊，周公子也没这么献过殷勤。」



另一名警察说：「你要不提醒我，我还真忘了咱们局长也是女的了。」



大家哄笑起来，女局长也皱眉笑了。



苏眉略显尴尬，周公子在她旁边坐下，解释说：「这两人分别是负责技侦的刘支队和负责巡警工作的曹支队，职务上虽是领导但也是朋友，平时常开玩笑。」



女局长看了一眼手表，说道：「别闹了，开会。」



案情很简单，一位明星来深城开演唱会，竟然神秘失踪了。这位明星的名字可以说是家喻户晓，妇孺皆知，他就是影视歌三栖明星薛亦晗，无论是在大陆还是在港澳台都拥有无数粉丝，在华人演艺圈拥有着非凡的影响力，多次获得影视大奖，很多歌曲都在大街小巷传唱。此次演唱会设在荔枝湾体育场，门票被抢购一空，现场爆满。演唱会结束后，薛亦晗住在三和国际大酒店十九楼，助理和保镖也住在同一楼层，第二天，助理敲门，无人回应，打电话也没有接。当时，房门反锁，酒店工作人员使用破拆工具打开门，屋内却没有人。这个房间自带一个露天的小阳台，阳台放着两把休闲椅、一张小茶桌，阳台与客房隔着一道落地玻璃门。



门开着，风吹进来。



助理的第一反应是：他不会跳楼了吧？



很多明星都患有抑郁症，助理跑向阳台，探头往下看，地上也没有尸体。



薛亦晗失去联系二十四小时之后，深城警方接到了经纪人的报案，随即对现场进行了勘察。警方初步认定，这是一起绑架案，楼顶护栏有悬挂重物的痕迹，至少有三名歹徒在夜间使用绳索从楼顶下滑至该房间的露台，采取暴力方式制服了薛亦晗，捆绑堵嘴蒙眼，并将其装进一个大号行李箱，没有通过酒店走廊，而是从阳台处用绳索捆扎好行李箱，将其缓缓下落到地面。酒店有二十一层，三根绳索从楼顶垂到地面，楼后僻静处的监控探头拍下了三人的模糊身影，他们将一个行李箱抬放至一辆无牌照的旧面包车上，疾驶而去。街道路面监控追踪至三和区城中村附近，便不见了他们的踪影……



女局长说：「绑架大多是图财，不过目前受害者的家属并没有接到绑匪勒索赎金的消息。」



刘支队说：「经过财物清点，薛亦晗的钱包、各种银行卡、手机都没有丢失，绑匪进入酒店房间的目的很明确，就是把人绑走，不知道苏警官对此案有何高见？」



苏眉说：「还有一种可能，绑架的动机除了图财，还有可能是劫色，这也是一种侦查方向。」



刘支队说：「监控拍下了三名歹徒的体貌特征，都是男性，要说劫色的话，三个男的绑架一个男明星，难道要搞同性恋？这有点难以理解。」



苏眉说：「三名绑匪可能是受人之托，绑架案的主谋也许是一位追星的女粉丝，这种『脑残粉』迷恋偶像一旦到了极端变态的程度，就会有疯狂的举动。当然，我也只是一种主观上的猜测，我们特案组以往侦破过各种离奇变态的案子，有个养猪的屠夫绑架了一位富家千金，没有索取一分钱财，而是想和她结婚。我猜测，薛亦晗此时应该还活着，被囚禁在某个地方，或许还会在『脑残』女粉的逼迫下唱歌，举办只有一个观众的演唱会，这是只属于一个歌迷的节日。」



一名女网警说：「脑残粉真的很疯狂，我见过一张新闻照片，粉丝对着偶像的海报磕头。」



刘支队说：「据说，迈克尔·杰克逊每一场演唱会都有歌迷因为激动而晕倒，他死的时候有十二个歌迷悲痛万分，相约自杀。」



曹支队说：「还有个明星曾经扶着一棵树拍过照片，后来，那棵树简直成了旅游景点，吸引了很多粉丝排着队与树合影，有的甚至做出亲吻和拥抱树干的动作。一位粉丝在网上留言说：我今天排队到凌晨一点，在同一地点和偶像做同一件事情感觉超级幸福。另一位粉丝留言说：我竟然嫉妒一棵树，好想把这棵树抱回家啊，哪怕抠下点树皮也行啊，这可是我家男神摸过的树啊。」



女局长说：「追星族是一个庞大的群体，引发的社会现象值得我们重视和思考。」



警察公共关系处的领导说：「这个案子目前还是保密状态，一旦曝光，后果不堪设想。」



市局新闻发言人说：「我们的时间并不多，毕竟纸包不住火，希望我不会对媒体发布讣告。」



女局长说：「必须限期侦破此案，还要把人活着解救出来！」



备案号:YX01mDljL3A8yx4EQ


###### 2021-06-21 04:06
