## 250.片尾彩蛋
画龙、包斩、苏眉三人在接待室里等候消息，



不知道梁教授会选择哪一个。



特案组接待室外面的走廊里，包斩和苏眉并肩而行，谈论着各自侦破的案子。



画龙从后面冲过来，猛地搂住两人的肩膀，大笑着说：「一段时间没见，我还真挺想你们。」



苏眉说：「你起开，你还是那么烦人。」



画龙说：「你，有没有想我？」



包斩说：「画龙大哥，你又喝酒了啊。」



画龙说：「我那俩徒弟，我让他们喝点酒壮壮胆，你们推荐的特案组新成员都到了吧？」



接待室里，法医小若黎、瘦强和胖虎、周公子正在等待梁教授的接见。



苏眉介绍了周公子，周公子主动地和包斩、画龙握手，随后拿出自己带来的礼物。周公子送给包斩一块腕表，送给画龙一个 Zippo 打火机，给梁教授准备了两本线装书——一本菜谱、一本围棋古谱。



包斩说：「初次见面，我怎么好意思收你礼物，这个不能要。」



周公子说：「包斩兄，我对你可是久仰大名，礼物也不是白送的，以后我有很多地方都得向你请教，免不了麻烦你。」



画龙说：「这个打火机看上去有点旧了，难道是文物啊？」



周公子说：「画龙兄是不是喜欢史泰龙，这是史泰龙使用过的打火机。」



画龙说：「谢了，你小子挺会来事啊，这打火机值不少钱吧？」



周公子说：「礼物，都不是我花钱买来的，而是家父收藏的。」



包斩说：「你怎么知道梁教授喜欢美食，还有围棋。」



周公子说：「我做过一些调查，梁教授之所以回国，没有选择定居海外，有一个很重要的原因就是特别喜欢中华美食，说白了，就是特别馋。梁教授曾经在上海排队半个小时只为了品尝一下生煎包，在哈尔滨为了吃到当地著名的得莫利炖鱼提前一星期电话预约，还推掉了一场重要演讲。梁教授曾经对四川的一个大厨说过，自己最大的爱好是美食，其次是围棋。」



包斩说：「你联系上了那位大厨？」



周公子说：「对，这次为了入选特案组，我做足了功课，有备而来。」



瘦强和胖虎靠墙立正站着，两人也都喝了酒，时不时地打个嗝。



苏眉问画龙：「这两人是你收的徒弟吧，在这儿站岗呢？」



画龙说：「你俩站好了，一会儿给梁教授留个好印象，这个是你包斩师叔，这个是你师娘。」



瘦强对苏眉喊道：「师娘好！」



苏眉说：「呸，别听画龙胡说八道。」



包斩说：「听说，他俩是一对双胞胎，怎么一点都不像呢？」



胖虎说：「我俩是双胞胎，我俩情同骨肉，师傅不让我乱说话，怕我信口雌黄，贻笑大方。」



苏眉扑哧笑了，说道：「真是一对活宝。」



小若黎有些紧张，坐在桌前局促不安，背着的双肩包也忘记放下来，包上还有卡通美少女图案，背包侧兜里放着一盒酸奶，她扎着双马尾，穿着百褶裙，一副娇小的萝莉形象。



包斩说：「这是我推荐的特案组新成员——尤若黎，一名法医。」



小若黎站起来对苏眉说：「姐姐好。」



小若黎又对画龙说：「叔叔好。」



画龙皱眉笑了，问包斩：「这孩子你从哪儿拐骗来的啊？」



小若黎说：「不是拐骗，是我自愿来的，我妈妈知道。」



画龙说：「孩子，你高中毕业了吗？我们这里不招童工。」



小若黎瞪大眼睛说：「我是成年人，不是小孩子，就是长得蛮小只的。」



苏眉说：「真看不出你这小女孩是一个法医，你抱得动尸体吗？」



小若黎说：「姐姐，我抱不动，我没有那么大的力气。」



画龙用手托了一下小若黎的双肩包，笑呵呵问道：「小丫头，这里面装的是作业吗？」



小若黎扭动身体，说道：「喂，大叔，你个子这么高还这么没礼貌，不要碰我包。」



画龙说：「你喊我大叔，喊小眉姐姐，我有这么老吗？我脾气可不好，你别惹我。」



小若黎说：「我没有惹你啊，你脾气不好还能打人啊，这里可是公安部。」



画龙吓唬小若黎：「你再喊我大叔试试，我打过县长，打过公安局局长，没有我不敢打的人。」



包斩劝道：「好了好了，小若黎，你准备一下，该面试了。」



一名工作人员敲了敲门，随后将周公子、瘦强和胖虎、小若黎带去面试。



画龙、包斩、苏眉三人在接待室里等候消息，不知道梁教授会选择哪一个。



备案号:YX01mDljL3A8yx4EQ


###### 2021-06-21 04:06
