## 29.双生藤
清冷自持的大司马，竟把给我熬避子药的宫人都杀了。


一行人头就挂在我宫外。


我明明是女帝，整个皇宫居然没人敢再给我熬一碗避子药。


而后，他把我搂入怀里。


「娇娇，再不听话，人就死光了哦！」


（一）


「娇娇，我放了你吧。」


大烨锦銮宫内。


成砚埋在我颈间，声音沉哑道：


「娇娇，我放你走吧。」


我咬唇。


手指轻扫过他染尽桃色的眼尾，


微微一挑，尽是春色。


成砚是长得极好的，比我近日看中的小倌不知要好看多少。


天上谪仙，人间成砚。


说的便是大烨的大司马成砚，清冷绝色举世无双，乃世上寻常女子的人间理想。


我笑着反客为主，尽显谄媚：


「大司马，将奴家当前的御前军换掉可好？」


可惜我不是寻常女子。


我是大烨自开国以来，第一位当朝的女帝。


（二）


我叫姜吕，是大烨的女帝。


跟历代君王不一样，我的帝位不是继承来的。


三年前的杨门兵变，皇室血脉一夜尽断。


如今还有姜氏血统的，满大烨仅余我与幼弟姜止二人。


我便是被权倾朝野的大司马，捧上的帝位。


「大司马，将奴家当前的御前军换掉可好？」


一向清醒自持的成砚未被影响。


非但没有应下我，捏住我的双臂还暗发了狠劲。


我唯唯诺诺，「御……御前军太凶，把……把阿止吓怕了。」


闻言的成砚忽而停住看我。


骨节分明的手抚过我雪白的脖颈，只轻轻一用力，便能让我香消玉殒。


凉薄的唇却吻上我微湿的眼角。


「陛下。」他在我耳边呢喃，「唤我夫君便允。」


「夫君。」


我含羞，那仿着章台的模样，就如那些老臣嘴里的谏词一般：


女帝姜吕，德不配位，离经叛道，放浪形骸，丢尽皇家脸面。


但这些安坐高堂的酸腐老朽又如何知晓，


排在君威与尊严前面的，是生死性命。


三年前的杨门政变，以成砚为首的成氏，和辅助成砚的魏氏成了最大的赢家。


皇室子嗣一夜间，或被诛或被毒，血脉几乎断尽。


就连偏隅一方的冷门宗室也无法幸免。


然而谁也没料到，


冷门宗室里竟活下了十五岁的我，与九岁的阿止。


那时所有人都在猜测，大司马成砚会不会杀了这最后的血脉，自己穿袍为皇。


我也在猜测惧怕。


却只能在马车里，将同样瑟瑟发抖的阿止护在怀中。


被送回烨城的当晚，我孤注一掷地爬上了成砚的床。


第二日，便登基成了傀儡皇帝。


杨门政变被成砚大手一挥，改成了诛杀奸臣的杨门兵变。


而白天是女帝的我。一到晚上，便沦为成砚的玩物。


（三）


「娇娇，活下去。」


「如何也好，一定要活下去。」


梦里的女人依旧温柔如初。


她把我与阿止藏在木板之下，轻柔地阖上了我的眼。


我却还能看见她满脸的泪痕。


「嫂嫂！」我撕心裂肺地唤她。


忽从梦中惊醒，湿了一身冷汗。


天边微亮，锦床上独余我一人。


成砚不会留夜，我早习惯自己梦醒。


只是昨夜的梦，我有一段时日没做过了。


「陛下，您醒了。」太监清欢惯例递上避子汤。


我一口闷下碗里药汤，褪下半湿透的小衫，露出斑斑红痕。


「陛下，要不让奴才帮您上点玉肌膏吧。」


面前的清欢一脸不忍。


他是整个锦銮宫里唯一向着我的人，心疼我也是自然。


「不必了。」


我望着窗外初升的日头，对他笑了笑，「勿消煞了这些好膏药。」


旧印新痕。


日日重叠，夜夜不尽。


哪消得这么多的玉肌膏？


成砚一言九鼎。


天才刚亮，一直由魏氏掌控的御前军，现下全换成他麾下的兵士。


「我们的人安排好了吗？」


看到宫廊里生面孔的巡卫军，我悄声问向身旁的清欢。


「虽难，但已混进御前军中。」


那便是极好的了。


我心下欢喜，加快了行至玉乾宫的脚步。


「陛下！」


还未踏进玉乾宫，便听到阿止的声音。


一见我进门，小小的阿止便冲我飞奔过来，快乐得像一只无忧的雏鸟。


却被清欢拦在御前。


我睇了无措的阿止一眼，面无表情地说道：


「玉乾宫众人侍奉安郡王有功，赏。」


「各家都来我这儿领赏。」


守在周围的宫人方跟着清欢鱼贯而出。


直至仅剩我和阿止二人后，我才安心地将小小的他拥在怀里。


「阿止，伤好些了没？」


我掏出玉肌膏，急急撩开他的衣袖。


魏家那些杀千刀的，借着御前军之便，每每仗势欺辱阿止。


几月前还猖狂到将他摔于泥地中，蹭了一臂破损。


这玉乾宫中竟无一人敢言。


是我屡次问阿止，才从他的欲言又止中撬出个大概。


那时他臂上的伤早发了疡，入夜后高热不退。


最后是割了烂肉，用烈酒一遍一遍浇洗伤口，才堪堪保住性命。


「好，好多了。」


慌乱的阿止将手臂藏在背后，被我一把扯过撩开袍袖。


伤口是快好了。


但那条小小的手臂上布满痂痕，触目惊心。


他还不到十一岁啊，那些狗贼怎么下得去手？


「陛下别哭。」


温热的小手触上我涌起泪的双眼。


阿止从小便懂事。


就连被烈酒浇洗烂肉伤口时，他也死死咬牙，愣是不哭。


眼下见我掉泪，他却忍不住呜咽起来：


「阿止不痛了，真的。姑姑别哭了好吗……」


「你叫我什么?！」


我厉声问他，眼泪却还是止不住地往下掉。


「对不住。」


哭泣着的阿止，一如犯了错的孩童，低下了头。「阿止只是想姑姑了……」


「姜止！」


收起眼泪的我严厉地喝斥他：


「朕讲过多少次，人前要叫我什么？人后要叫我什么？」


「人前要叫陛下，人后要叫阿姐。」


「那你为何总是忘记，一犯再犯？」


「对不住……阿姐，阿姐。」惊慌失措的阿止连连唤我。


见我不言，他又着急地扯住我袖角，眼泪都顾不上擦：


「阿姐最喜欢看我读书了。我这就去读书，阿姐别气了好吗？」


「好。」


叹了口气，我心疼地将阿止搂入怀中。


自父亲兄嫂去世以后，阿止便是我在世上唯一的血脉亲人。


若不是攸关他性命，我怎舍得厉声斥他？


爱之深，责之切。


我姜吕，定要拼尽所能，护阿止一生周全。


就如三年前阿止的娘亲，我的嫂嫂拼了命地护住我一般。


（四）


我嫂嫂是个极温柔的人。


会给我扎漂亮的蝴蝶纸鸢。


会替我梳最好看的发髻。


会安慰我说，我们娇娇最好看了，以后定能找到如意郎君。


纵使是死前，一直流着泪的她，


还是会温柔地哄我：「娇娇乖，记住别睁眼也别出声。」


颤抖的手轻轻地阖上我的眼：


「答应嫂嫂，活下去。如何也好，一定要活下去。」


但我不乖。


那个弥漫着血腥气味的晚上，


藏在木板下的我，抱着昏睡的阿止，没有闭眼。


于是我看到，我极为温柔善良的嫂嫂，被闯进来的暴军群群围上。


如对待畜生般地，肆意凌虐摧残。


她就倒在我眼前的木板上。


残破不堪的身体挡住那细小的缝隙。


汩汩不断的鲜血染湿了她凌乱的裙衫。


「知道你的夫君吗？他方才自尽了，就因为我诓他说，只要他自戕，我便放过你。」


为首的恶人哈哈笑着，


一脚踩在她满布血污的姣好面容上，如踩死一只断翅的蝶。


「而你的父兄一个时辰前，也被当成是始作俑者和乱臣贼子给诛了。」


「狗，狗贼……」


她嘴里呢喃着，脸上第一次出现怨毒的神情。


趁着那狗贼大笑之际，她撑起最后一口气，死死咬上他的脚踝，


却被他一脚踢断了脖子。


黏糊糊的，温热的血。


渗下木板的间隙，糊住了我迷蒙的泪眼。


……


我时刻都记得，


作为杨将军嫡女的嫂嫂，咽气前连哼都没哼一声。


与眼前伏于我脚下，苟延残喘的魏延截然相反。


被捆成一团的他目跐尽裂，向我咆哮道：


「是你！」


「当然是朕。」


我朝他笑。方才玉乾宫的眼泪，早被擦得一干二净。


「魏副统，这加了料的桃花酒滋味如何？」


「你这成砚腰下的姘妇！竟敢迷我绑我！」


「什么东西也敢侮辱陛下？给我打！」


一旁的清欢面无表情地吩咐道。


「谁敢动我！我是御前军副都统，我表叔是当朝魏相！」


青筋暴起的魏延张狂地叫唤着，嚣张气焰在见到上前的兵士后，顿消了一半：


「御前军？他成砚卸了我，竟是为了替你……」


他话音未落，上前的御前军便一拳朝他的左眼打去。


「啊！！！」


而眼睛都被打凹进去的魏延，方才的气焰有多嚣张，嗷嗷的称痛声便有多大。


我这个傀儡皇帝，当然使唤不动成砚手中的御前军。


但我能使唤，我布置在御前军里的人。


我蹲下身子去瞧他那丧家样儿，通身舒爽：


「如今知晓是谁动的你，魏副统也可以安息了。」


「我呸！那成砚自誉清冷独世，没想到是个色令智昏的草包！竟与辅助他的魏家对着干？」


他不依不饶地叫骂着，仅余的一眼，却是越发地亮：


「定是你这个小姘妇把他迷得三昏五素。」


酒中的迷情香起了作用，魏延脸上涨红，脖子青筋凸现：


「三年前我就不该粗心漏了你！不然就像弄死你嫂嫂杨芸一样，也弄死你！」


「就凭你？」


那污糟烂透的嘴里不配说出我嫂嫂闺名。


我极力忍住汹涌而上的怒气，冷笑着站直身子，绣金莲靴踩上他隆起的腿间。


果不其然，张牙舞爪的魏延，脸上终于露出了怯色：


「小贱人，要杀便杀！老子叫一声算我输！」


「一刀杀了你？那只是便宜了你。」


我一身黄袍，睥睨地看着脚下的丧家之犬，「既然魏副统如此紧张你的宝贝，」唇边勾起一丝快意的浅笑，「那便用剑切下来，让魏都统死前好好观赏观赏。」


「啊——」


魏延的惨叫声响彻天际。


地上那污物还在微微跳动。


他被生生切断的腿间，汩汩的鲜血直淌，一如那夜我断翅的嫂嫂。


「娼货……」


尚存一气的魏延冷汗直流脸色死白，气息虚弱地喃喃道：「我做鬼也……」


我一脚踩住他污秽的脸，生生把他的话给踩断：「把剑拿来。」


锐利的剑尖还滴着血。


仅轻轻一挑，他余下的那只眼便如泉涌般喷血而出，


还沾污了我龙袍的袍角。


魏延却连叫唤的力气都没有了，只微微地痛哼了一声。


「用米糠塞口，把他的脖子踢断。埋了之后把那根脏东西拿去喂狗。」


我看着脚下残喘的魏延，向一旁的兵士吩咐道。


前御前军副都统，魏延。


自诩极目千里，百步穿杨。


三年前的杨门兵变，他不远千里，自请前去仅有嫂嫂，阿止还有我的安王府中，杀了十余口人。


其中包括我被惨辱至死的嫂嫂。


他这样恨极了我哥嫂，


只因我驻守边塞的哥哥，偶然一次回京覆命时，夺了他京中枪术的头筹。


（五）


还未至薄暮，我早早便回了锦銮宫。


没成想，成砚更早地等在我宫里。


每日入夜才过来的他，眼下正倚在窗边的矮榻上，撑额读着手中书卷。


我进来时，他连眼皮都不吝抬一下，一副好整以暇的模样。


世上没有不透风的墙，御前军又为成砚掌控。


纵然方才办事的人全是我暗线，他也早晚知晓我今日作为。


我只是没想到，会这么早。


藏在袖里的掌心攥紧。


别怕。


倘若他心中有气，那便乖顺逢迎，至少能保住眼下性命。


我强压下内心的忐忑，默默行至他眼前。


成砚方放下书卷，徐徐抬眼，看不出喜怒。


直至瞟到我沾血的袍角，洁净成病的他眉间蹙起：


「娇娇，去沐浴。」


浴房热汽氤氲，洗净的我扯一幅纱拢着，缓缓行至榻上。


美人如玉，薄纱似穗。


烛火摇曳间，这美人玉佩的主人终是笑了：


「娇娇，我早晚要死在你这株牡丹花下。」


我推开他，一脸娇嗔：


「大司马昨个儿还说要放奴家走呢。」


「放不了。」


他凑近我耳垂，热气在耳边缱绻：


「你我二人纠扯到底，不死不休可好？」


不好！


我心下一惊，佯装镇定地笑着反问道：


「怎的？」


又绕起一缕发，指尖打着转地去瞧他：


「奴家就杀了大司马一位属下，大司马便气急要取奴家性命了？」


「魏延那腌臜货，娇娇心中有怨，杀了便杀了，何用置气？」


他亦笑，把我当个孩童哄：


「这种不紧要的人，御前军里的几个暗线，你想怎样我都随你。」


又话锋一转，「只要你别去招惹不该招惹的人。」


成砚话说得极轻巧，但我就是不舒心：「若我偏要招惹呢？」


他骨节分明的手抓住了我下颚，我不得不直视他双眸。


「姜吕。」


成砚只有不悦时才会唤我全名。


他冰凉的指尖掠过我的唇，


清冷从容的姿态终于松动瓦解。


眉间蹙起，他似是怜惜更似威胁：「安分点，我舍不得你死。」


（六）


成砚不让我招惹的人物，叫魏南妤。


她是魏相的千金。


也是成砚过了三书六礼，将要迎娶的新妇。


长得清丽柔顺，性子温娴容婉。


与我过世的父亲兄嫂更是无仇无怨。


其实我没有招惹和厌恶她的道理。


一身皇袍的我坐于高堂中央，看着堂下那对碧人佳偶天成。


新郎官成砚，一袭绛红喜服，面如冠玉。


看向身边人时，眼波潋滟又缱绻，惹得新娘子魏南妤粉面含羞。


我确实没有厌恶魏南妤的道理。


我不过是纯粹觉得她碍眼。


「阿姐。」


坐我身旁的阿止，温热的小手捏了捏我的掌心：「若阿姐穿上喜服，定比新娘子要好看许多。」


「嗯。」


眼中一热，我抬手饮尽了杯中的喜酒。


一杯又一杯。


隐约间似有目光朝我看来。


我搁下酒杯，只见成砚被祝酒的朝臣团团围住。


层层复层层，望都望不到头。


差人把阿止送回去后，醉意上来的我摇摇晃晃便起身回宫。


喜宴的后半段，说完贺词的傀儡皇帝就是个摆设。


我不愿当这摆设，白白替人添喜气。


（七）


一地月光清冷。


大司马娶亲堪比国婚。


宫里只凭着一处热闹，宫人们也借机躲懒饮酒去了。


整个锦銮宫，仅余凭栏上牵着的红帐还有些活人气儿。


也被我一把扯落了地。


「晦气。」


踩过那刺目的红，我凭着手中玉壶嘴又饮下一口酒。


呛刺入喉，酒意上头，那心头的憋屈便压也压不住。


凭什么光我守这一地清冷？


「把朕前几日看上的清倌接进宫来。」我吩咐清欢。


「陛下三思。」


清欢没有应下，他仅是蹙眉抬头，忧心地瞧我。


我心中知晓他在忧心什么。


又饮一口，我失笑道：


「他成砚管天管地，今日洞房金宵，还能管我这草包皇帝召个小倌？」


今日是成砚的花好月圆。


我为何不能全了自己的春宵一夜？


殿内烛光曳曳。


立于镜前的我褪下皇袍，换了一身石榴红锻锦。


镜中人乌鬓娇颜，颊间丝丝酒染的绯红直插云鬓。


美艳又夺目。


确实比那清寡的相府千金要勾人多了。


殿中跪安的清隽小倌被勾迷了眼，


微张唇齿，傻愣着看一袭红衣的我赤足向他而来。


藕般的玉足在层叠的绯色下隐隐漾漾。


荡得少年心头像浪上的小舟一叶，浮浮沉沉，咿咿呀呀。


「陛下……」


「闭眼。」


小倌咽了咽喉，乖巧地阖上双眼。


那与成砚三四分相似的清隽模样，


在我朦胧的醉意衬托下，竟像个了七八分。


「妙极。」


我憋着酣热的酒意，葱指抚上那张清俊的脸，轻轻描过眼前的深浅轮廓。


指尖停落在唇上，眼前人微微颤栗。


我却憨憨地盯着那唇瓣看。


就是这唇不甚相似。


成砚的唇，偏薄一些。


寡情得很。


「你可有发妻婚约？」小倌摇头如拨浪鼓。


「可愿意侍奉朕？」


未经人事的年轻男子，羞涩又大多直率。


虽未言一字，眼里的翻涌早已替代了回答。


我失笑，朱唇潋滟，更添明艳，


「侍奉好了，朕赏你荣华富贵。」


这张比成砚要厚些的唇，多少能多丝温情，给我些慰籍吧？


（八）


话音刚落，这虚浮的慰藉便被人一脚踢破。


砰的一声，殿门大敞四开。


守在门旁的清欢，被跟来的御前军掣在一处。


「呵，陛下好兴致啊。」


踢门而入的成砚一身喜服，酣身酒气。


他踉跄着向我走来，脸上虽笑着，素来深邃如潭的眼睛，却沾满了怒意，似火烧般红：


「臣这些年来夜夜侍奉陛下，陛下要赏臣些什么呢？」


疯了。


新婚之夜，把魏相之女抛下独守空房。


成砚他疯了么？！


那小倌茫然地看向我，见我浑身颤抖后，扑通一下跪在成砚面前。


低垂的头，只敢盯着面前的官靴一处，磕磕巴巴地道：


「小、小的，拜、拜见大人……」


「脸生得不错。」


眼下的成砚还是笑。


他睥睨着小倌的脸，伪笑的皮囊终于透出阴骛：「可惜命短了点。」


闻言的小倌脸色霎白，「大人饶命啊！」


他哆嗦求饶，见成砚冷笑不语，又凄凄地跪着爬向我：


「陛下！陛下，救救我……」


「……」


「噢？陛下这是要护他？」


捕捉到我眼中不忍，成砚的脸色更是沉青：「若陛下怜惜，留他命也不是不行。」


我被他扯到身前，手腕似要被他一手捏碎。


成砚炙热的酒气喷洒在我耳畔，字字句句的咬牙切齿：


「他方才碰到你的那几处，我一一剜下，便算作罢。」


我摇头。


却被他一手掐上脖颈。


红透的眼睛如发狂的兽，死死盯住我：


「说。我该剜他哪一处？」


话音不大不小，小倌抖得像个筛子，放声哭喊道：


「大人明鉴！小的不敢逾越，是陛下！是陛下先碰的小人！」


成砚却充耳不闻，朝我荒唐大笑起来：「你喜欢的，便是这般软蛋？」


掐住我脖颈处，一手青筋兀起。


渐渐剧烈的窒息伴着呕吐感汹涌而至。


我挣扎着空空张嘴，像极一尾被冲岸上的，濒死的鱼。


眼前怒极的成砚格格笑着，眼尾通红，在我眼中越发朦胧。


我也跟着他一道笑，蓄住的泪顺势而下，沾湿他掌中，有种极致的快意：


「……不喜，却也……快活。」


没想到，在无望的漩涡里挣扎久了，临了时还能有丝久违的松快。


（九）


我以为我终究会在这无望中解脱。


成砚却松开了他铁钳般的掌指，一双通红的眼看我许久，面上早没了笑意。


「贱人！」


掐住我颈上的手狠厉一甩，我便如张薄纸般，被丢至那窗边的矮榻上。


他轻蔑一笑，侧头朝那不停磕头的小倌说道：


「既是陛下怜惜你，那我便给你一次机会。来人！」


有御前军上前，把跪着的小倌原地架住，面朝向了我。


成砚满脸狠厉地笑道：


「从此刻起，他若眨眼一次，便在他身上剜下一片肉来。」


随即转身向榻上的我踉跄走来，吃人的眼神恨不得将我生剐活剥。


我内心惊惧：「你要做什么？」


「做什么？」


「今夜便叫众人知道，他们依仗的陛下，一直依仗的人是谁。」


他还是笑，「又叫他们看看，陛下与这依仗之人，夜夜都会做些什么。」


惊恐和耻辱的泪水瞬间盈满我的双眼，他这是要将我辱于人前？


不会的，成砚他只是像往常一般生气罢了。


只要我乖顺，只要我逢迎，只要我让他气消了……


「大司马，有事你我二人关上门来再商议，」


我忍住了满眶的泪，苦苦撑起最后一点架势，「其余的人都退下……」


却忍不住浑身发抖。


殿里的兵士们面面相觑，无措的目光地徘徊在我二人之间。


「一个都不准走！」


成砚却一把将我摁住，疯了似地朝他们大喊道：「都给我睁着眼睛，谁若有一瞬眨眼，我便杀了谁！」


转而满目通红地瞪着我笑，染上酒意的眉眼间尽是疯狂：


「我倒要看看，今日过后，这满大烨还有谁人敢觊觎你。」


残忍地，将我最后一丝自尊，一脚踩进尘泥里。


我虽是冷门宗女，但也曾是我阿爹的掌上明珠，哥嫂身边永远受宠的妹妹。


就算成砚他再把我当成消遣玩意儿，我也是个人。


要如何忍受此辱？


「求你了阿砚，」我撑住满目的泪看向成砚，绝望又悲凉：「别这样待我……」


许是很久没被这样唤过。


眼前的成砚微微一怔，我借机死死咬上他的肩，见血了方休。


吃了痛的成砚，眉心蹙起，囚住我的桎梏松了丝劲。


我钻空推开了他，扯落了头上的珠钗，闪着锋芒的钗尖一转，


抵住了自己的脖颈。


够了。


我受够了。


忍住痛的成砚似笑非笑地盯着我：「陛下这是何意？」


又忽地上前，欲把我手中的珠钗夺下。


「别过来！」


我一用力，那钗尖入了几分，刺破了薄皙的肌肤，有丝丝鲜血渗出。


成砚脸上虽是深意玩味，身子却是不敢动了：


「娇娇果真是长大了，还会用自戕来要挟人。」


「够了！」


我凄凄地看向他，泪如雨下：


「我受够了。」


「这几年里，我在这宫中无所依靠，日日胆颤，如履薄冰，仅靠取悦你而苟活着。」


我似崩溃般哭诉着，声声夹着无助与凄凉：


「你声声说是我的依仗，转头却与其他女子结亲，让满朝文武将我当成笑话。」


「而我呢？」


「就因找了个似你的小倌，触怒了你，便要被你辱于众人眼前！」


「这样无望无头的日子，我过够了！」


一身凌乱的我绝望地阖上眼，


攒住沾血的珠钗，颤颤巍巍地便欲朝自己的脖颈刺入。


「娇娇！」


见状的成砚，猛地向我手腕扑来。


那扬起的钗尖乱划过他的小臂，鲜血沾染上他雪白的内衫。


他连哼都不哼一下，淌着血的手臂将我双腕摁紧在榻上。


醉意全消，那清隽的脸上尽是无情。


「姜吕，若你自戕。」


高高看我的成砚，将我扯至他眼前，凑近我的细语残忍至极：


「你御前军里的几名暗线，你阿爹那被你安排在京郊外的三万旧部，你的侄子。」


「我叫他们统统与你陪葬。」


看着瞠目结舌的我，那张清俊无双的脸终是勾了笑：


「你布置了这许多，又让阿止装成你弟弟，不就为护他个好前程吗？要是让人知道，他便是杨门逆贼的后人……」


「姜吕，」他含笑唤我，「你还死吗？」


（十）


哈哈。


原来他知道。


我步步为营的，自以为瞒过他的，他统统都知道。


却默默放任我，笑着瞧我做戏，笑着瞧我在他掌中蹦跶。


笑着瞧我，如何逃，也逃不离他。


我误以为欺了他，没成想只欺了自己。


「啪嚓。」


手中的珠钗掉落在地，发出清脆一声。


我认命地阖上双眼，缓缓仰倒于榻上。


任悲怆的眼泪沾湿那方红锻锦，如砧板上不再挣扎的鱼。


成砚那边却传来重重的叹气声。


他拾起落在地上的喜服外袍，将衣衫凌乱的我裹了个严严实实。


而后长袖一挥，声音像是累极：「都退下吧。」


闻言的小倌与兵士们如获大赦，纷纷逃出房殿。


我张开朦胧的泪眼看成砚，不明所以：他不是想要当众辱我，折断我在这烨朝中的希冀吗？


他却任我看他，一声不吭地将我拦腰抱起，轻轻放于榻上。


冰凉的指尖抚过我泪湿的鬓边，


细细的吻便落到我眼角的余泪上，直至泪水被他尽数抿干。


「娇娇，」他抬起眼看我，仿若我是他眼间最珍稀的宝物，


「今是我的大喜之日，别哭。」


眉眼间掠过的深情，痛苦又缱绻。


我一点都看不懂他。


看不懂他为何痛苦，为何深情，又为何绝情。


从来便没看懂过。


（十一）


成砚有社稷之志，又自负清名，断不会揭竿自起，留后世诟病。


杨门兵变后，手握大权的他需要傀儡皇帝，稳住江山。


阿止虽小，却是男子，若从小涉政，难保日后羽翼渐满，放虎归山。


没有谋略依靠，满腹儿女私情的女子，便是上乘之选。


有什么比一个荒唐的女帝，更能昭示出皇室的式微与无能？


过几年后，山河稳固，百姓呼声更高，改朝换代势在必行。


我知我早晚会被这政朝的漩涡，囫囵个尸骨无存的。


但阿止不可以。


那天到来之前，我便拼力瞒一瞒，撑一撑，搏一搏。


瞒过虎视眈眈的朝臣，撑到阿止长大，搏他个一世平安。


待我与地下的父母哥嫂团聚之日，也对他们有个交待。


成砚定也知道我想搏。


作为朝臣之首，社稷为重的他却纵着我，放任我，戏谑地瞧着我日日演戏，


又是为何呢？


殿内红烛相映，成砚未曾有过的温柔深情，也让我有了一霎的错觉。


「成砚。」


我唤他，问了至今在他榻上最为真心的一句，「你到底图什么？」


良久不言语的成砚将怀里的我裹了裹紧，直至寸寸肌肤相贴：


「娇娇，唤我夫君。」


（十二）


第二日醒来时，我有一丝的恍惚。


枕边人温热的触感，床边那双还未燃尽的红烛，昨夜的尽数温柔。


像极了我与他的新婚之夜。


「醒了？」


身旁的成砚凝眸看住我，那张噙住笑的脸，比外头的初阳还要温柔灿烂几分。


却也只是像。


大司马府派人传话到殿外。


新婚翌日，新妇与新郎是要晨起拜见家翁家妇的。


成砚一副懒倦松散的作派，打发道：「不急着去。」


清醒过来的我，起身理了理小衫：


「大司马如此，怕是要坏了规矩。」


他撑起一只臂，好整以暇地侧身看我：「从我成砚口中说出来的规矩，才叫规矩。」


说话的同时，另一手抚上我背上的发丝。


一下又一下地含笑顺着，像抚顺一只狸奴。


我却被他抚得心烦气燥：


「朕怕坏了大司马与魏家的好事，大司马回头又来怪朕。」


「噢？陛下若是怕，那臣往后便不来了。」


「如此最好。」


我翻身下床，又被他一把揽回去。


「嘴硬。」他俯身看我，本就含笑的唇扬得更深：


「陛下把自个儿当成是我的毒药。」那双向来清冷的眼炯炯熠熠。「我于陛下，又何尝不是毒药？」


「如若不然，昨日陛下都欲拔钗自戕了，为何却从未想过举钗向我？」


我的心咯噔一声，心鸣如擂。


恰逢清欢惯例捧着汤药上前。


心虚的我立马起身接过，喝了个一干二净。


碗放下了，却对上了成砚沉青的脸色：「这是避子汤？」


「当然。朕有自知之明，绝不会坏了大司马的好前程。」


「呵，陛下倒是知趣。」


他冷笑一声，下床穿戴整齐。


「再知趣，昨日不也被大司马的手眼通天拿捏死么？」


我试探他，昨夜成砚的得信之快，让我不得不防备。


昨日宫人都躲懒去了，除了清欢，没有别人。


莫非，他布了暗线？


成砚看着我，目光沉沉：


「姜吕，你设想过我无数的谋划。为何唯独没想过，我本就打算与你共度昨夜呢？」


出殿门前，成砚又重回那副清冷自持，冷傲一世的模样。


只不过，为何他背影有丝落寞孤寂？


沉沦温柔，确实使人麻木。


一旦清醒了，麻木时走错的每一步，都会让来路万劫不复。


大约是我昨日麻木太过，错觉罢了。


……


成砚果真是手眼通天。


他成婚那夜的荒唐，竟被他一手遮了下来。


宫里滴水不漏，不曾有过只言片语。


我在宫中散步时，偶尔会看见他的新妇魏南妤。


一副娇柔温驯的模样，日日待在议室房的路上。


有时还会待在我的锦銮宫外。


见我过来了，便知礼福身，盈盈泪眼抬起时，总是欲语还休。


我是从未搭理过她的。


近日南边国境有敌族来犯，闻言大司马忙于军政，脚不沾地，半月未回过府。


司马夫人思君太过，日日于宫中候着夫君。


倒是佳话，就是候错地方了。


再一次看到等在锦銮宫的魏南妤，我心中不禁冷笑：


魏南妤这是于此处上演后宫戏码，怨我抢了她夫君。


但朕不是争宠的嫔妃。


朕再草包，也是这大烨的皇帝。


我略过魏南妤再一次的欲语还休，对着身旁的清欢蹙眉道：


「为何近日宫中闲杂人等多了许多？莫不是有人疏于职守了？去问个明白，该责便责。」


立在一旁的魏南妤脸色大白，又好一阵红。


「嗻，奴才领旨。」清欢低眉顺眼地颔首。


自顾自地路过僵在一旁的魏南妤，我一扫这多日的不痛快。


我怎会有权力责罚成砚的御前军？


我知道，清欢也知道。


但魏南妤不知道啊。


既然她认定是我让成砚不回府，总在我面前演深情戏码，碍我的眼。


那我便恃宠而骄让她不痛快。


那魏南妤大概还不知道，她痴情盼望的夫婿成砚，对她似乎也同样深情。


自大婚之日后，他便未踏进过我锦銮宫一步。


（十三）


南疆战事吃紧，朝政一日比一日繁忙。


作为皇帝，我一天比一天闲散。


我便每日到阿止宫里，督促他习课，一待就是一天。


「阿姐，你近日为何频频叹气蹙眉？」


习着字的阿止抬首看我。


他比从前长高了许多，性子沉稳些，眉目越发清朗，隐隐还有父兄的影子。


「阿姐心中有不快可说出来，阿止与你分担。」


就是那变嗓的鸭公声，多少让人忍俊不禁。


见他正经的小大人模样，我没忍住扑哧一声笑了。


少年小小的脸庞，唰地一声便红了个透：「阿姐笑什么！」


我朝着他笑，「没什么，阿姐心中欢喜。」


红扑扑的阿止垂下眸，又开始提笔习字。


忽而脸色大变，涔涔的冷汗爬满他光洁的额头。


「手臂是不是又疼了？！」


阿止手上的旧患，风湿入骨，每隔段时间就会发作疼痛。


我见势不对，连忙唤宫人拿来玉肌膏。宫人却支支吾吾，久久未拿来。


一问才知，阿止殿里早断药了。


那玉肌膏里有一味是由珍稀蛊虫碾粉而成。


那蛊虫产自南疆。


现下我军与南疆交战，玉肌膏便更稀有了。


我宫里也仅剩半瓶，更别说阿止宫里？


我让清欢把那半瓶药膏取来，沉脸问宫人：


「为何不问太医院取药？」


「太、太医院那边说战事吃紧，南疆的药都稀贵。要、要……」


「要什么？！」


「要问过大司马才允……」


……


竟又是成砚。


站在御书房外的我深深地吸了口气，手里还捧着一盅汤。


没想到，我几月前还嘲笑魏南妤的作派，今日便照葫芦画瓢地做了一遍。


等到议事的朝臣散去，我捧着汤盅便进了门。


案上的成砚正蹙眉看着一卷奏折。


多日不见，他似是瘦了。


清减的脸衬得双眸清明，更是出尘清隽。


只是脸上有倦容，清冷的眸下也有淡淡乌青。


怕是这军政朝事，确实繁忙。


心中忐忑，我打了退堂鼓，要不……明日再来？


「既是来了，何故要走？」


成砚从奏折间抬首，盯住我的眼睛似要把我看了个透。


我捧着汤盅，又深吸了一口气，亦步亦趋地朝他走近。


「朕听闻卿近日为了南疆战事，鞠躬尽瘁。」


我将汤盅置于案旁，朝他温婉一笑：


「特意去御膳房给卿做了汤，以解卿之劳困。」


他忽略过我的汤，垂眸看回手中的奏折：「南疆？将死之虫，不足为患。」


「再不足为患，大司马不也为了战事在宫里日日忙政，夜不能寐么？」


我赔笑着，将汤盅推至他面前。


「这话倒是不错。」


须臾，他才将手中奏折搁置案旁：「但不是忙政，而是在等。」


「等？」


他终于抬首，凝眸看我：「等你。」


「……」


我被他直勾勾的眼看乱了心神，一时忘了言语。


良久才缓声道：「阿止的旧患发作，那些南疆制的玉肌膏快用尽了……」


「果真是有事。」


成砚自嘲着笑了，侧头不再看我：


「南境有官，勾结商人，借着战事，趁乱垄断贸易。昨日已经肃清，贸易货品不日便能运往至京。」


他推开了面前汤盅，重新拾起折卷：「陛下且安心。」


我却站着不走。


他见状，无奈叹气：「陛下若急用，我府中还余一瓶，便先差人给陛下送……」


「你瘦了。」


我鬼使神差地抚上他的肩膀。


那清瘦的肩藏在袖袍里，袍管宽松了不少：「瘦了许多。」


忽地，案桌「哗啦」一声被扫了个干净。


我的手腕被他猛地拽住一扯，半个身子便被压在案桌间。


压在堆叠的军报奏折上。


那被扫倒于地上的汤，飘了满室馥郁。


成砚俯身凝视我，清冷的眸里尽是炽热：「遑论我图的是什么。娇娇，这次是你自找的。」


确实。


都是我自找的。


没有谋略才华，满腹儿女私情。


我这个女帝，成砚确实是找对了。


（十四）


南疆战事大获全胜。


战后，谏我的奏折像雪花般纷沓而至。


比以往多得多。


「女帝姜吕，昏庸无能，荒唐无度，不务朝政，白日宣……」


我皱眉读着，淫字还未出口便尽数被成砚吞进腹中。


「别闹！」


我推开了他，一脸气鼓鼓：「没看到折上写的吗？让朕不要荒唐无度！」


自上次御书房后，成砚越发黏人。


除了日日留于锦銮宫，近日还特别喜欢待在御书房中，美名其曰与陛下共商要事。


但共商的是什么事，朝里朝外都心知肚明。


「那些老朽写的酸词，有什么好气的？」


成砚把我手上的奏折夺走，懒散地抛至一旁：


「说你昏庸，我便把政事替你全理了。说你懒政，我便把奏折替你全批了。」


又把我逼至桌边，玩味地撩起我一缕头发，


「说你荒唐，噢，那倒是本司马所喜欢的。」


桌上是一大片上谏我的折子。


桌前是凝眸看我，清俊无双的成砚。


此刻的他像极了那妲己褒姒。


不，散了发的成砚比那妲己褒姒还勾人。


「陛下，大司马。」


清欢的来报打断了我们：「魏都督带着一名女子求见。」


又来了。


自成砚重新宿在锦銮宫后，魏家的人便开始找各种借口给成砚塞妾室与美人。


这是本月第四个了。


这样看来，魏相也是狠心。


为讨成砚的欢爱，给新婚的女儿府中加塞这么多同门的妾室美眷。


「便说陛下与我正忙，不方便。」


「大司马连见都不见一下吗？」我挑眉问他。


「不见。」他果断得很，「魏家要的，我通通都给了。他们总得给我点甜头罢？」


甜头？


由不得我思索半分，成砚铺天的吻便盖了下来。


欢愉后，我端起置于桌边的汤药。


数日沉沦，这药都快要喝乱了。


啪嚓一声，药碗洒了一地。


成砚将我一把揽倒，一双眼睛沾尽春色，委屈巴巴：「娇娇……」


还来？


他近日怎粘缠许多？


一阵荒唐。


我撑起身子去拿那碗被宫人静置在一旁的汤药。


不知疲倦的成砚又黏了上来，猝不及防地从身后把我一抱。


手中的汤药再次洒了一地。


多次的巧合，便不是巧合。


「成砚，你能不能让我喝下这碗药？」


从背后搂住我的成砚，竟耍起无赖：「不能。」


他把脸埋在我颈窝处，声音闷闷的：「娇娇，替我生个孩子吧。」


「大司马莫要说笑。」


我心下一惊，假意撒娇着轻轻推开他：


「若我真生下了这孩子，无名无份的，他能做什么？」


成砚却逐渐敛去笑容，正色看我：


「本司马说他是什么，他便是什么。」


他是说真的。


意识到此点的我，涔涔的冷汗顿时从背后冒出。


许久前，我提醒过自己。


沉沦麻木时走错的每一步，都会让后面的路万劫不复。


但我终究是沉沦了，也终究是走错了路。


（十五）


自上次我拔钗自戕时，我便知道成砚不会让我死。


他舍不得我死。


若我生下了他的孩子。


这个与成砚有至亲血脉，又有姜氏血统的孩子必将顺利登上帝位。


作为孩子的生母，我会被顺利保下来。


但阿止不能。


成氏不会容下除孩子以外，第二位有姜氏血统的继承人。


若我真生下了成砚的孩子，


阿止必死无疑。


更何况，这朝中还有将杨氏视为宿敌的魏相与魏氏？成砚还知悉阿止的真实身世……


无法再想下去，一阵天旋地转，气急攻心的我晕倒在地。


……


那日晕倒后，我便病了。


病得急，又病得蹊跷。


成砚以为先前折腾我太过，内疚地日夜守着我。


太医屡次说我需静养，他方减成一日看我两回。


见成砚走远，榻上的我吞下藏在袖里的半边药丸。


「陛下，切不可再服此药了。」


清欢蹙眉看向我。


这药丸名为龟息，服下半粒气脉皆虚，一粒状假死。


再服，则气脉衰竭而亡。


我颔首。


确实不能再服了。


我病了多时，再病下去要令人生疑的。


再也没有时日可拖了。


阿止也时时来瞧我。


他又长高了，拔葱一般。


一身蓝衣，眉目清朗，也是个小小少年郎。


只是一见我便红了眼眶，改不了小孩气性。


「阿姐，你要好起来。」


他守在我床边，眼红得像我在边营时给他抓过的兔子。


那惆怅的眉眼神情，又像极了疼我至极的父兄。


「阿止。」我伸手抚上他的鬓边，悄摸递给他袖里的龟息丸，「听姑姑的话，往后若遇上生死存亡，谨记要服下此丸。」


他却不接。


「我不要！」


「姑姑这是在交代后事？你不是说过，无论多难我们都能撑下去吗？不是也说过，只要我用功读书了，长大了，一切都会变好的吗？」


他的眼泪再也强忍不住，簌簌掉下：


「姑姑，你要丢下阿止吗？」


「傻阿止，姑姑当然不会。」


假若我可以的话。


我擦掉他的眼泪，笑着哄他：「不是这次病得重，姑姑心里也慌吗？」


恰好有人捧着药碗进来。


阿止一把甩袖，脸干无痕。


「阿姐定会没事的。」


他拉住我的手，目光坚定深毅：「往后，我不会再让阿姐出事了。」


……


阿止确实长大了。


他终是听了我的话，收下了药丸。


更怕我病死，自请前去国佛寺，斋戒三月，替我祈福。


出发前，他特意到锦銮宫中向我辞行。


「阿姐，等我。」


初成的少年一身蓝衣，目光熠熠。


我却等不及他了。


我当然不会病死。


阿止方走十日，我的病便有了起色。


又过了数日。


虽气脉还是不稳，但我能慢慢下床行走了。


成砚大喜过望，把宫中人都赏了个遍。


我撅着嘴，也向他讨赏。


成砚放下喂我的药碗，玉般的指节刮了刮我的鼻子。


「前段时日把我吓惨了，还问我讨赏？讨债鬼。」


言语是埋怨，面上满是宠溺。


「朕日日灌苦药也有功，」


我冲他撒娇，「你先听听我讨要什么嘛。」


「那陛下想要什么？」


成砚笑了，含在唇齿间的笑意漾及满脸，肆意明媚。


是连日的疲倦与忧心，挡都挡不住的明媚。


好看极了。


我触上他的笑，压住眼底湿意：「你。」


他的脸竟倏地一下红了。


杀伐果断的大司马像个被哽住的少年郎。


「不可。」


哽住的少年郎凝住我，眸色渐深，又咽了咽喉：


「换一个，太医说你要养。」


「那便带我去高处看一看漫天繁星吧。」


（十六）


烨城三面环山，极少能见到漫天繁星。


方圆百里内，只有东岱山峰峦入云。


一来一回，需要十天。


应下我后的成砚忙着处理政事朝务，日日留在御书房中。


满烨朝便知道，成砚欲丢下政务十日，陪荒唐女帝去东岱山看星星。


当然也包括魏南妤。


她像佛雕一尊，又日日等在御书房路上。


没等来成砚，却等来了我。


见我停至她眼前，虽有惊讶，却也不再懦弱，长进了不少。


她朝我福了福身，收起了从前的欲语还休。


眼底皆是嫌弃厌恶。


最后，她甚至连我的尊称都不唤：


「你为何要对我说这些？」


魏南妤一双杏眼瞪着我，身子端得板正：「我又为何要信你？」


我淡然置之，身侧一株凤尾花长得正好。


「倘若夫人不信，那些扎堆要给大司马做妾的魏氏女子里，总有人愿意信。」


我撷下其中一朵，递向脸色霎白的魏南妤，冲她笑了笑：


「汝之蜜糖，我之砒霜罢了。」


我走后，


那树凤尾花被碾成了一地的丹蔻，


也是可惜。


……


东岱山地势险要，我又大病初愈。


成砚虽提前打点过，但我们一行还是走得极慢。


四日才走到山间的断离崖。


云淡日丽，断离崖景致绝美。


我望着崖间松翠的树，望出了神。


「乏了吗？」


下了马车的成砚取过披风，披在我身上：「若是乏了，我们今夜观星过后便回宫。」


这几日天气好，不必到山顶，东岱山一到晚上便能看到繁星璀璨。


「不。」我摇了摇头，「此处名字不吉利，怎么也得过了再看。」


「娇娇近日是越发像小孩了。」


他失笑，把我敛入怀里：


「也好，听闻东岱山顶有暖泉，正好泡一泡，去去你的病气。」


眼间温柔似要将人溺亡，我乖巧地贴近他的胸间，说了声好。


山路险峻，随行的人不多。


除了一队护卫，我只带了清欢作为陪侍。


薄暮将至，清欢服侍我喝了药。


刚放下了药碗，我便见马车外有蒙蒙火光。


车外探信的兵士回报：「大人，我们来路上的山林失火了。」


秋夏交际，天干物燥。


林间失火很寻常。


失火处地势低，再怎么烧也烧不到断离崖来。


成砚自然也没当回事：「差几人去瞧瞧，能扑便扑，不耽误了往后回宫便好。」


然而一个时辰后，前去的兵士只回来了一人。


「大人！那火生得蹊跷，这头扑灭了，那头又起！」


成砚蹙眉，思索再三后决定亲自去察看。


他吩咐余下的兵士严守御驾后，便带着几人纵马下了山。


「娇娇，在马车里等我。」


喝了药汤的我昏昏沉沉地应了他，昏睡间，又被兵器与厮打声吵醒。


撩开蓬帘，只见留守的御前军竟分成了两派。


双方厮杀在一起，刀光剑影，混乱至极。


清欢一人挡在我车前，全身浑血。


「陛下，快逃！」


眼见着护我的一方渐渐抵挡不住攻势，清欢拾起地上一把残刃，拉着我便逃走。


「去树林！」我冲他喊道。


此处除了平地便是峭壁。


只有崖前的一方小树林，能稍稍躲藏。


（十七）


「别让昏君跑了！」


后面有突破防卫的反贼追来。


被清欢拉着的我亡命跑着，穿过丛丛树影，耳边是风声啸啸。


树林不大，没跑几步，竟已至悬崖。


此时，反贼中有人高喊一声：


「清佞臣！杀昏君！为杨老将军报仇！」


前面拉着我的清欢突然脚步一滞。


与我双双摔倒在树边，被追上的贼人围了上来。


看着他们狰狞的面目，我冷笑：「杨老将军？魏家还真敢编排。」


贼人们脸上一滞，面面相觑。


其中一人突然恶声道：「废话少说，受死吧！」


举起的刀便直直朝我砍下。


不好！


清欢见势用尽全力地将我推开。


那落下的刀便重重砍在他左肩上，顿时血流如注。


煞白了脸的他却歪歪斜斜地站起，手中举起方才的残刃，扭头对我说：


「跑。」


几个反贼见状哈哈大笑：「废人一个，还想逞英雄？」


笑罢，凶相毕露的他们砍落了清欢手里的残刃。


又一脚，将毫无反抗能力的他踢落了断离崖。


崖下是熊熊燃起的林火。


掉下去的人，恐怕连尸首都找不见。


「清欢！」


我撕心裂肺地哭喊着，却被那几个贼人押着架了起来：「逃？看你能逃去哪里。」


「呸！」


我啐了他们一脸，「魏狗！你们出尔反尔！」


又被他们重重地甩了一巴掌，甩得我头昏眼花。


带头的一人露出得意之色：「兵不厌诈，是你太天真。」


他押着我，举起了手中的刀：「我家小姐让我送你一程。」


哈哈。


太天真吗？


闻言的我却直勾勾地盯着他笑了起来。


他被笑得浑身发毛，又狠狠地甩了我一巴掌，「你、你笑什么？！」


我吐净了口里的血沫，唇角勾起：「笑你家小姐太天真。」


那贼人还没来得及疑惑，举刀的手便被忽而飞来的缨枪刺穿。


能称上极目千里，百步穿杨的，京中不止我兄长一人。


只是那人从来不说。


吃痛的反贼弯腰捂住掌心，看着林间策马而来的成砚，难以置信地呢喃道：


「这如何可能……」


又是一枪，直接刺穿他喉间。


「驾！」


风扬起他的氅衣，露出氅下的白衫。


怒策着马的成砚，背着一轮血红的夕阳，似个索命阎罗。


余下的反贼大惊失色，丢下了我，或逃或窜。


没跑几步，便被追上来的御前军围住。


我看着眼前下马朝我奔来的成砚。


他身后青红相接的天边现出一两颗稀星。


是时候了。


「我没事……」


我扬手朝他笑着，忽有箭矢从一方密林中射出，直向我而来。


「娇娇！」


耳边传来成砚的嘶喊声，我笑着闭上了眼。


却有一只手将我费力扯过。


天地旋转，扬起的长氅将我整个笼下，氅下清冽香气窜进我脑间。


身后，利箭刺穿皮肉的声音闷响，伴着血腥气。


我却感觉不到痛。


惊惧地睁开眼，只见眼前的白衣被没入胸间的箭矢染出一片血红。


「成砚！」


又有箭矢射来，成砚费力转身，轻哼一声，欲将我拢在他背后。


「不要！」


见状的我使尽全身的力气将他向外推开。


箭矢咻地一声与他擦身而过，直插地面。


而我却脚下一滑，直直地倒向了山崖。


「娇娇！」


成砚飞扑上前，上半身子探出崖边，拉住我欲坠的手腕。


绵密的汗爬满他煞白的脸，他低吼着竭力想把我往上拉。


被箭刺入的伤口却因为撕扯，涌出泱泱鲜血。


蜿蜒而下，流进了他紧紧抓住我的指间。


「成砚。」


泪意上涌，我笑着轻轻朝他说：「放手吧。」


他却置若罔闻，不顾撕裂的伤口，更是费力地拉着我被血润湿了的手腕。


这样下去，他撑不住的。


「阿砚。」我唤他，另一只手攀上被他抓住的手腕。


「娇娇，不要……」


他死死咬着牙，痛苦地皱起眉间，清冷的眸里第一次涌满了泪。


我向来知道成砚不会让我死。


但我没想到，他会为了我，连命都不要。


我冲他最后笑了笑，苦涩的眼泪流向了颊边：


「阿砚，替我照看好阿止罢。」


轻轻一拨，


松了他指间的我，纵身坠入崖底的火海里。


（十八）


我第一次见成砚，并不是在三年前。


十三岁那年，京中举办狩猎大会，适逢阿兄上京覆命。


阿兄拗不过日日苦缠的我，便带着我一同上京。


遇见成砚时，我正苦苦追着一只野兔。


眼看着要追丢，


立在深林水边的少年，白衣翻动间，拾起矛枪，隔着一潭水，便将野兔钉在我脚边。


他清冷的眸子淡淡瞥我一眼，便搅乱了我一湖春水。


我第二日再去潭边遇他时，他却落水了。


幸得我自小在边营长大，上山下海野了个遍，最是会水。


只是救他，还是费了我一番力气。


我抓住潭边的树藤，用尽了全身的力气才将他拖至岸上。


上岸后我提醒他潭泥湿滑，当留神脚下。


吐了脏水醒转过来的他，却冷冷瞪我：「多管闲事。」


一身狼狈湿透的我，扯住他欲走的袍袖：


「公子可知南方有藤？」


他一双冷清的眸子看得我心生寒颤，拽着他湿衣的手指却仍不松开：


「南方有藤萝，柔韧无骨也知攀附生长。」


「我嫂嫂与我说过，野藤知攀缠，蝼蚁知偷生。」


「公子玉树兰芝，枪术超群，日后定比这藤萝更有作为。」


他定定凝住我良久，方缓缓笑语：


「倒有意思……你叫什么名字？」


我在京中脸生，他是不知道我的。


我却知道他。


我在初遇他的当夜便知道他。


「成氏家主为讨好魏家，竟把正经纳的偏房给献出去了。」


「那娘子也是不屈，前几日一头撞死在了魏家的门柱上。」


那夜，狩猎大会上拔了头筹，得了陛下赏赐的阿兄叹道：


「我早年与她所出的庶子指教过。」阿兄摇了摇头，「成砚那一身枪术，可惜了。」


「若不是守孝，这次拔筹的人定是他。」


我因而知道了他叫成砚。


更窥见了他并非不慎落水，而是欲自尽投潭。


大会结束前日，阿兄接到了阿父的书信，愁眉紧起：


「这几年成魏两家，沆瀣一气，朝势越发谲诡，咱们还是早日回边营为上。」


当时的父兄再谨慎，也料不到三年后的祸事。


我在被送回京的当晚，再次见到成砚。


当日躲着人自尽投潭的拾枪少年，已是成氏家主，权倾朝野的大司马。


他捏住我的下巴，眯起一双冷清的眸子，似是嗤笑：


「南方有藤萝？娇娇，我也让你攀一攀罢。」


没成想到头来，还是落了个血肉相缠的生死下场。


「娇娇，不要！」


崖顶的成砚流着泪汩着血，万箭归心，冲我唤道。


我眼一热，睁开时似是落入无尽的孤寂。


自重遇时，


我与我的阿砚，


便注定情缘浅薄，天各一方。


（十九）


两年前，大烨国皇帝被毒。


大司马当即查明元凶，肃清了以魏相为首的魏氏一族。


虽陛下一直病重不起，但有摄政王持政，加以大司马的辅政，大烨清平安定两年有余。


除了近日南境突发的流寇作乱。


「怎么好端端就生了流寇咧？」


南村，有几位农妇在农余中闲话：


「听镇里的人说，皇榜都贴了哎，要封村！」


碰巧一位年约二十的农间女子路过，热心的妇人们纷纷地叫住了她：


「娇娘！镇上有流寇，官老爷们要封镇封村。」


「恁不是要给你家那口子抓药噻？得备着一些嘞！」


「好嘞！」


女子虽衣着朴素，但面容清丽娟秀。


她举了举手中草药，脆声应下：「已经抓了，谢谢大娘欸。」


「哎，这娇娘也是可怜。」


待女子一走，几位妇人又继续闲话：「男人有伤，娇滴滴的女子一人撑着家。」


「可不是嘛……两口子连个娃儿都没敢讨。」


……


我推开村尾寮屋的草门，迎面扑来一股药香。


榻上的清欢见我进来，撑起身子：「陛……」


话音未落，旋即改口：「娇娘。」


我将草药置于榻前桌上，忍俊不禁：「两年都改不了口，你跟阿止还真是一个性子。」


清欢不可置否，又问道：「镇上如何？」


「多了许多府兵，说是流寇贼人作乱，要封村三日。」


如有流寇贼人，调遣府兵是寻常。


但若是一般作乱，何至于封村三日？


见我蹙眉，清欢担忧地看向我：


「或我们趁封村前离开？」


我摇了摇头：「此时顶风出走，反倒引人注目。」


更何况……


两年前，我置之死地而后生。


先是纵山火，再放弓箭。


后又故意跳下被山火浓烟蒙住缓壁的悬崖，瞒下众人作局假死。


而我的死，那两支故意刻有魏家标识的弓箭，也成功惹怒成砚，将整个魏家连根拔起。


为阿止肃清了威胁，谋下一条活路。


只是我这场局，牺牲了清欢的半只掌。


为了让成砚入局，我特意找上魏南妤，假意与她合计伪死之事。


「汝之蜜糖，我之砒霜。」


「若你能助我假死离宫，你的夫君便永远是你的。」


魏南妤果然答应了。


也从没打算放过我。


那些约定好助我假死逃跑的反贼，在林间对我下了死手。


如我所料，亦如我所愿。


若他们杀我时，能被成砚亲眼看见，再加上后面刻有魏家标识的暗箭，魏家的罪名便坐实了。


为了拖延时间，清欢便举刃挡在我面前，被那些歹人连刃砍下了半边掌。


现如今两年过去了，他的残掌还时不时阴湿剧痛。


拖着那痛得煞白虚弱的身子，纵使在封村前逃，我们也不会逃得远。


「娇娘，是我连累你了。」


清欢是个心思极为玲珑的人，他垂眸，郁郁地说道。


「说的是什么胡话。」


我笑了笑，打消他的念头：「这流寇虽起得怪了些，却也不必惶恐。」


两年前的局，除却清欢，还出了另一个岔子。


我原打算，让成砚亲眼瞧见我中箭后坠崖而亡。


却没料到他会不顾一切地替我挡箭。


更没料到中箭之后的他会飞扑上前，死命扯我上崖。


「娇娇，不要……」


想起崖前，成砚那双绝望的，涌满泪的眸子，我心间一阵锐痛。


清欢其实无需惊慌。


两年前的成砚，被我诓得透彻。


被我亲手挣松指间的他，绝不可能相信我还活着。


（二十）


后半夜，南村被火光团团围住。


清欢因痛低低呻吟了一晚，加重汤药才缓转些。


我刚阖上眼，便被外头的喧嚷声给吵醒。


只见村里被行军的火把照亮。


有士兵挨家挨户地把惊醒的村民拢至一处空地。


空地中央，披玄挂的男子，伫银枪而立。


目光掠过茫然惊惧的村民，一眼便凝住了我。


他的眸凉如夜色。


将至小暑，我却通身冰冷。


是我低估成砚了。


方才还喧嚷一片的村子，眼下死一般沉寂。


被放回屋的村民家家灭灯闭户，大气都不敢喘一声。


整个村子，只有一处屋子光亮。


屋内，清欢药性还没过，便在昏沉中被士兵一把扯下了床榻。


一旁的成砚看都没看一眼。


沉渊似的眼只死死盯着我，目光逼人：「过来。」


见我犹豫着不动，他调转银枪，枪头狠厉一戳，戳在了旁人身子上。


昏睡的清欢闷闷地痛哼了一声。


他挑眉，不紧不慢地道，「我叫你过来。」


直至我乖顺地走到他眼前，成砚方冷笑一声：


「姜吕阿姜吕，你虽谋略见长，却还是心软啊。」


他抬手抚上我挽起的发髻，眼底的阴骛又添了几分：


「你这两年，便是于此处，与他一起过的？」


那抓住我木钗的指尖一捻，发髻便泄了下来。


「清欢是个太监。」


「他若不是，我进门前便已刺死他。」


「你亦知他与你我无关。」我垂眸，「放了他吧。」


成砚却哈哈大笑，一双眼猩红：


「凭什么？凭你姜吕诓我吗？」


「放过他吧，最后一次。」


我也红了眼眶，咬唇轻声道。


成砚还是依了我。


在他喊人把清欢扔至村口后，我木然地扯松衣带。


言出必行，钱货两讫，三年间，向来如此。


那衣带却被他一手摁下。


「你以为我寻你就是图这个？」


面前的成砚怒极反笑：「姜吕，是你太高看自己，还是太轻看我？」


「姜吕死了。」


我欲要抚上他发红的眉眼，「五年前死了，两年前又死了一遍。你图的她没有，大人忘了她罢。」


「你给我住嘴！」


气急败坏的他挡下我的手，猝不及防的暴戾气息便低头压下来。


我似被他捏碎，揉进了怀抱，狠厉地攫取着唇齿。


坚冷的盔甲隔着布料生生扎进皮肉。


疼极了。


成砚的身体却猝然颤抖起来。


他松开了我，通脸煞白，太阳穴的青筋根根可见。


「将她带走！」他咬牙，似是极力抑制急促的呼吸。


成砚……他怎么了？


由不得我疑惑，上前的士兵将我拉出屋，押上了马车。


车轮滚滚，上下颠簸。


我撩开惟裳，那是去往烨城的路。


天边微亮时，苍白脸色的成砚也坐上了车。


日光探入帷裳，照映了他半边身子。


匿在暗里的清冷眸子只定定望我。


胸口仿佛被狠狠勒住，我缓缓闭上眼。


……当真是累极了。


（二十一）


我们一路驾进了烨城。


我本以为我会被带回宫，继续当成砚的傀儡皇帝。


马车却停在了一处大宅子前。


一位老妪候在门外，欢喜的神色瞟到我后倏地沉了下来。


我望向檐上写着大司马府的牌匾，眉心一蹙：


成砚把我带回了他府中？


将我交给老妪的成砚，话都不留一句便策马离去，再没回过府。


再见他，便是七天之后。


入府后，我被安排住在偏厢。


成砚的奶娘沈婆子，偶尔会来问我是否短衣缺食。


除了她无故不虞的言语脸色，这几日还算得上风平浪静。


那日，我听到路过的侍女谈论国丧。


国丧？


我心中一凉：难道是阿止？


「小娘子，」我一急，拦下那位侍女。「你方才说大人他这几日在忙国丧？」


「是呀，陛下病瓮，主君都在宫中忙国丧和新皇登基之事。」


……我病瓮了？


「登基的新皇是？」


「当是摄政王姜止。」


小侍女一脸奇怪地看着我：「娘子你怎么了？」


我的小阿止，他登基了。


松了一口气的我，竟不知自己的泪，喜悦得涌了出来。


那些小侍女以为我是被成砚带回府中的娇娘子，思君太过落下泪，笑着安慰我：


「娘子不急。等主君忙完，娘子有大福气呢。」


（二十二）


是夜成砚进我房中时，我方知这大福气所指何物。


几日不见的他一身玄袍，倦容苍白，手中捧着个锦盒。


我盯着锦盒里的红嫁衣，忍不住嗤笑出声。


真是荒谬啊。


他却视若无睹，「先试试，不合身再唤人改，能赶在国丧后穿上。」


我敛起了笑：「成砚，你要娶我？」


「为何不可？」


他抬眸向我，眸中添了几分疯魔：「既然姜吕已死，她一个君王我护不住，你一个普通村妇我成砚还娶不起吗？」


哈哈。


见他如此荒唐，我只觉得好笑。


木然地扯了扯唇角，却猝不及防落了一滴泪。


见状的成砚从后圈住了我，颤抖的双手将我勒紧，喃喃道：


「若你不爱当这女帝，便不当了。」


他卸了以往姿态，低入尘埃中，凄凄问我：


「骗我也好，利用我也罢。娇娇，你我二人从头再来好不好？」


我死的时候，他瞒骗天下说我重病。


我活过来了，他又瞒骗世人我已逝。现下执意带我回京，竟是为了让我在耳目众多的京中与他成婚。


「成砚，你疯了么？」


「疯了又如何？！」


眼眶红透的成砚，歇斯底里地边吼边将我狠狠揉进怀里，似要将我嵌入他血肉中：


「我原以为你死了！」


他埋在我颈间，肩膀难以抑制地颤抖着，不停呜咽道：


「娇娇，我以为你死了！你竟诓我你死了，你次次诓我……」


我感受着衣上被洇湿的凉意，心间似刀口一般。


好疼，疼得透不过气来。


只好死死咬上苍白的嘴唇，那些囫囵了无数次的话，终是说了出口：


「阿砚，放手吧。」


「你我心中都明了，我们不可能在一起。」


我阖上了双眼，痛苦的泪水倾泻而下：


「自你当上了大司马，与魏氏沆瀣一气，害我阿父兄嫂。你与我之间便绝无可能重来。」


成砚身子一僵，倏然抬起头，朦胧泪眼里尽是愕然。


良久才涩涩苦笑，满是怆然：「人说世事无绝对。」


「怎么来到娇娇这儿，却是一点法子也没有呢？」


「有。」我忍住喉间哽咽，坚决而缓缓：「人逝无忆，今生缘灭，下一世复见。」


「下一世？」


成砚一愣，突然放声狂笑起来：「好一个人逝无忆哈哈哈……」


他边笑边踉跄着去门边，倚在门框上的身子一滞，


一口鲜血喷出。


阿砚……


我下意识朝他步近。


「娇娇果真绝情。」


他只定了定，怆然一笑后，连头也不回。



（二十三）


阿止登基那日，我没有上街去瞧他。


虽是想念阿止，但我深知，藏匿才是对他最好的。


正因如此，我定要离开烨城。日日拘在这司马府里，不是个办法。


那日之后，成砚再没说过要娶我的话，也没来过。


我唯一能见到的人，只有奶娘沈婆子。


「沈婆婆，劳烦问下你家主君他……」


「娘子的话，老奴传过了。公子公务繁冗，没空见你，娘子别为难老奴罢。」


沈婆子嘴上说着为难，脸上却是不虞与漠然。


她似乎不喜我。


「天地之大，有路可走，有船可行，有山可攀，有海可下。」


「脚长在娘子身上，眼生在娘子头上。无人束你禁你，生死来去都由你。何须处处问过别人？」


奶娘冷冷甩下话，便抛门离开了。


我垂眸，连夜修了书信一封。


翌日一早，便让奶娘转交给成砚。


「娘子放下吧，老奴会自个儿看着办。」


奶娘瞟了信一眼，抬眼淡淡地对我道。


这样也好。


我笑了笑：「那便谢过沈婆婆了。」


收拾好细软已快入夜。


有仆人带我去正院。


院门前见了奶娘，她还是一副冷硬模样：


「公子心好，说娘子在路上多个钱财傍身为上，娘子随老奴去库房取银钱吧。」


路上，我们经过了正厅。


只见里面一片轻歌曼舞，纸醉金迷。


远远望去，一身玄衣的成砚正坐于中央。


左右各拥一绝色佳人，醉生梦死，好不快活。


见到此景的我，血气似是一瞬凝固，又猛地往顶上一冲。


远处乐色缥缈，我却只听到耳边的嗡嗡鸣声。


这便是他的公务繁冗，日日繁忙。


「呵，娘子见笑了。」


奶娘的面上得意尽露，她唤过愣住的我：「天色不早了，请罢。」


我知她是故意绕路带我来瞧这些。


亦知这是她存心让我不痛快的把戏。


我恨的是，我明明看清了她，却仍中了计，死死挣不脱这小小把戏。


姜吕阿姜吕，你那日嘲笑成砚疯魔痴傻。


却为何不嘲笑最可笑的自己？


「老身祝娘子前路顺遂，恕不相送了。」


我一路脸色难堪。


带完路的奶娘眉梢一扬，拂身离去。


月上树梢，我本应回房拾起细软，好好思索是该往北看大漠，还是往南方赏花藤。


脚步却不争气地止住。


别无他法，这郁气重重压住心头上，又被孤清的月色照着。


空空荡荡，难耐至极。


强撑着多走了几步，我来到一处小园。


已过立秋，凉风瑟瑟，这小园却别样温暖。


园中仅植了一树，歪斜突兀，不太像树。


底下煨着几个小炉，更是奇怪。


我借着月色走近一瞧，压抑泪意的瞬间汹涌而出。


那是一棵孤树，歪斜着生长。


自树干始，便缠了一树郁郁葱葱，攀爬而上的——藤萝。


成砚竟在这干冷的北府里头，生生移了一株南方的藤萝。


……


「公子日后定比这藤萝更有作为。」


「南方有藤萝？娇娇，我也让你攀一攀罢。」


抑不住的泪水倾泻不止。


我的心口似被石压，似被刀剐，似被这丝丝藤草勒紧，


寸入了肠。


疼，太疼了，疼得受不了。


我抽泣着，颤抖上前，徒手扯开这根根藤萝。


不该的，它们不该缠在一起的！


还没扯几下，便被树后的一人用力拽住手腕。


「大胆何人，在此做甚！」


（二十四）


那人似要把我骨头握碎，怒声大叱，满身呛鼻酒味。


月光薄薄探入树影，照出他清冷的双眸里的迷蒙雾气。


「怎会是你……」


醉酒的成砚看清了我，恍神片刻后，喃喃自嘲道：「呵，又是梦。」


我惊慌失措地欲挣脱他，又慌忙擦去满脸的泪。


成砚却不依，踉跄着把我拽到他眼前，声音干哑凄然：


「既已入我梦来，何故还要走！」


他抚上我的脸，细细摩裟，眉间尽是凄楚：「连梦里的你，也如此绝情吗？」


他竟把我当成梦。


我含泪看着阿砚，千愁百绪，颤抖的手只想抻开他蹙起的眉间。


却被他一把揽过，濡湿的脸贴住我的额头，唇齿间尽是炙热酒气：


「娇娇，我好想你。」


他似个无助的孩童，一噎一噎抽泣着，夹杂喃喃乱语：「……疼疼我吧娇娇。假的也成，疼疼我吧。」


滴滴泪水掉在我颈间，与我的混在一起，灼得很。


灼得我心间赤痛。


罢了吧。


随他，都随他。


「好，」我双手扶住他的脸，盈盈泪眼蹭在他鼻间：「那阿砚也疼疼我吧。」


成砚濡湿的吻便铺天盖地般落了下来。


是呀，也疼疼我吧。


我太痛了，所以饮鸩止渴也好，南柯一梦也罢。


让我再沉沦这最后一场吧。


那温暖的小园里。


我与成砚如两株藤般缠吻在一处。


我伸向眼前玄衣时，挑起的手腕却被他制住。


「别看。」


束住我双手的他眉间蹙起，迷迷糊糊地呢喃着：「娇娇别看。」


又咪咪睁起眼：「好疼，我好疼……」


月色轻轻照下来，映亮他满额的汗，甚是不对劲。


倏地，成砚死死咬住发白的唇，清隽的五官紧皱在一起，身子微微颤抖。


「阿砚！你怎么了？！」


他没有回答我。


整个人滚落下来，四肢蜷缩在腹间，像是忍着极大痛苦。


「来人啊！」


我大声呼喊着，四周慢慢聚拢着司马府的仆人。


「主君又发作了！快，快去请林太医。」


有人大喊。


我无措地望着周围众人。


发作？什么发作？


「公子！」


奶娘灼急地冲上前，摸了把成砚的额前：「不好了，公子发了热，快扶他回房。」


扭头见到衣发松散的我，一腔怒意上冲：「又是你！」


「你究竟要害我们家公子多少次！」


「我……」


愣住的我无措地看着地上的成砚，「成砚他怎么了……」


怒极的奶娘没有理我，随着抬起成砚的府仆一同回了厢房。


林太医也匆匆到了。


直至他剥开玄衣下缠起的沾血白布，露出成砚胸间红肿溃烂的伤口。


躲在窗后泣不成声的我，才终于明白成砚为何一直喊疼。


……


「你究竟要害我家公子多少次！」


「你们姓姜的就没一个好东西！还诓我家公子的龟息丸！」


关上门来的奶娘指着我骂，字字泣泣。


我只觉得头晕目眩，脑袋发昏：龟息丸又怎么会是成砚的呢？


「你走！你走！你赶紧走！」


她踢开门，怒扯着我衣裳：


「我老婆子宁愿他气我自作主张，一棒子将我打死！也比见他被你这妖精生生害了性命好！」　


我被她扯住，六神无主。


怎会这样呢？


阿砚，我的阿砚。


「南方有藤萝，柔韧无骨也知攀附生长。」


「倒有意思……你叫什么名字？」


恍惚间，眼皮便重重地沉了下去。


（二十五）


初见阿砚时，我十四岁。


「倒有意思……你叫什么名字？」


玉树兰芝的少年含笑问我，清冷的双眸凝住我许久。


凝得我脸一热：「我叫娇娇。」


娇娇？烨国并无娇姓。


少年一愣，明白后也脸红了：「你这是……小名？」


烨国女儿家的小名，一般都只有自己郎君及至亲知悉。


我脸更红了，结结巴巴，磕磕碰碰：「我……我，只，只因全名不甚好听。」


「家人都唤我娇娇，公子莫介怀。」


冷门宗室在京中并不受待见，众官臣女眷亦纷纷避嫌。


我近日来见多了冷热嘴脸。


怕他也是一样，才不敢告知他真实家门姓名，而是用小名代替。


然而，我越解释越欲盖弥彰。


正窘迫时，成砚看住我的眸里深了几分。


他笑了，如春色温柔：「娇娇，唤我阿砚。」


狩猎大会结束前几日，大家都追逐着最后的猎物，以换赏赐。


唯我匿在深林潭边，与阿砚滔滔不绝：


「我们边营可好玩啦，有海……」


「这个前天说过了。」


「还有藤萝！」


「这个大前天说过了。」


「那乳鸽呢，乳鸽可好吃了。」


阿砚笑眼看我，忍俊不禁：


「这个昨天也说过啦。」


我讪讪地合上嘴巴。


这几日讲了这许多，他定是不爱听我说话了。


见我闷闷不乐，笑着的阿砚凑上前问我：


「那有什么是边营没有的呢？」


「不太看得见星星。」


「那我带你去看。」


「今夜吗？待会儿阿兄怕是要来寻我。」


「若是，」他顿了顿：「往后呢？」


我红着脸抬首看他清隽的脸。


那凝住我的眼中似有星海，好看极了。


他轻声问我：「娇娇，你可有婚约？」


又喜又羞的我连连摇头。


转瞬又觉得自己答得太干脆，慌忙低头：


「边营星虽稀，你不嫌弃的话，也可以来一看……」


阿砚笑了。


他轻轻抓住我不知所措的手，红着脸定眼看我：「嗯，娇娇，我一定去。」


恰逢狩猎结束的号角吹响。


我喜上心头，轻轻在他颊上印了一吻，害羞着离去，转身远远瞧他。


只见我的少年郎红透了脸，对着远去的我，笑意盎然。


可惜的是，我的少年郎没等到我。


当夜的阿兄收到父亲的书信，说朝政谲诡，让我们尽早归家。


第二日我们便起程回了边营。


路远途辛，我却不觉得累。


只因我找阿兄托人给成砚带了信。我给他的信上写了：边营星稀，幸得与你。


我想他一定会来的，他却迟迟不来。


回边营已过四月，他再怎么跑马，也该到了。


我急得如热锅上的蚂蚁，被一向心思细腻的嫂嫂看出了端倪。


她一问，我便如倒豆子般全说了，又恨又悔：


「阿砚压根不知我真名，他会不会正在边营挨家挨户地问我？」


「那小公子知道你身在边营，参加过狩猎大会，家里有父兄，只消一打听便会知道是我们娇娇。」


嫂嫂温柔地劝解我：


「许是京中事多，耽误了行程。」


对，嫂嫂说的话一向都准。


阿砚他定是京中事多，才耽误了。


又等了快一个月。


我哭求着嫂嫂找人把我的信带给成砚，问他为何不来，是否遇上了难处。


心软的嫂嫂耐不住我哭，瞒下阿兄答应了。


见我盈满了泪，心疼我的嫂嫂叹了口气，


「我们娇娇最好看了，以后定能找到如意郎君。」


一下又一下抚着我枕在她膝上的发髻。


可是嫂嫂啊，我不稀罕什么如意郎君，我只想要阿砚呐。


嫂嫂的信还未有消息。


父亲和阿兄却要替我立下婚约。


对方是嫂嫂的胞弟，杨将军的幺子，杨欢。


「我不嫁！」


我把房里的东西摔了一通，一日哭了好几回。


一直疼我的父兄这次却铁了心肠，


「杨家世代簪缨，阿欢又与你一同在边营长大，幼时交好，青梅竹马，自是良婿。」


他们为了婚事能成，什么胡话都说了出口。


杨欢与我自小交好，青梅竹马是没错。


但他终日带我野山闯海，混世胡闹，哪来的良婿？ 


更何况……


一想到阿砚，我更是心急如焚，茶不思饭不想，终是病倒了。


杨欢那个混世子端着汤药来到我床前，耷拉着眉眼：「娇娇，快好起来，我带你去攀树。」


沉着脸的我接下药，狠狠往地上一掼，碗碎成了两半。


「不许唤我娇娇！」


「姜吕，你以为本少爷非你不娶嘛！无理取闹！」


杨欢气得直跳脚。


我扭过苍白的面，不去理他。


他才是无理取闹。


他从前还带我蹲过他喜欢的姑娘家的墙根。


他对我并无情意，他知我对他亦是。


为何要答应婚约呢？


他，他们，为何都要阻止我？阻止我与阿砚呢？


听到争吵声的嫂嫂一进房看我，就被我拉住衣角。


我凄凄问她京中有没有回信。


嫂嫂却为难地看着我，欲言又止。


我噙住泪，松开了拽住嫂嫂衣角的指尖。


她既如此，那便是没有了。


「你不就是想问个明白么！」


见我如此，一旁赌气的杨欢闷闷地开口：「我去京中帮你问他。」


他看向我，收起了那副混世子的模样：


「姜吕，别一副要死不活的样子。」


……


杨欢真的去了。


他跟着他升官述职的父兄一同前去京中。


我开始听嫂嫂的话，乖乖喝药进食。


日子好像又有了指望。


直至杨欢从京中拿了个锦盒回来。


「这，真是阿砚给我的？」


榻上的我，拾起盒里红手绳吊着的玉兔坠子，一扫多日的病气，欣喜若狂。


我就知道！我就知道成砚他没有忘掉我，亦不会负我。


「嗯。」


杨欢移开了视线，不自然地点点头。


「那他怎么不来？是不是在京中遇到难事耽搁了？」


「他不会来了。」


「什，什么意思？」


他直直看向我，「你的成砚在你离京后，被正房娘子收在膝下成了嫡子，入了仕。才一年，便官拜四品。」


「成家过俩月还要帮他定下与魏家的婚约。」


「姜吕，他不会来了。」


杨欢指了指那只小玉兔，「他说，那是最后给你的念想。」


我紧紧攥住那小坠，掌心被那对玉耳朵扎得又凉又疼。


不可能！


我不信，这绝不可能！


「你诓我！定是你诓我！他不可能这样！」


我急急地撩开被子：「阿砚他不可能！我要去问他，我要去问他……」


胸间的凉意上涌，挣扎着下床的我止不住地咳嗽起来。


一旁的嫂子死命按住我，「娇娇，切不可这样糟践自己的身子啊。」


「阿姐，放她去。」


杨欢却冷冷地看我，「让她问让她看，看看我诓她什么。」


「你，你就是诓我……我不信！」


我怒白了唇，恨恨地瞪着杨欢。眼泪像断了线的珠子往下掉，仿佛他便是我此生最大的仇人。


他却气笑了，一脸不屑：


「爷诓你？爷诓得了你，爷能诓住他么？他成砚如今炙手可热，京中随便找人一问，都知他现下有钱有权有势还双腿健全，谁能摆弄得了他？」


「若是真对你有情义，他为何不来找你，甚至连书信都不肯为你修一封呢？」


「阿欢！」嫂嫂责备般叫停了杨欢，冲他摇了摇头。


又担忧地看向哑口无言，愣在地上的我。


杨欢的话如冷水一盆，倒头给我浇了个透。


我只觉得通身冰冷，手脚发抖。


杨欢虽浑，但他自小便最痛恨他人撒谎装腔。


他是断然不会诓我的。


我只是不想去相信，


那个清隽俊朗，总在一旁看着我笑，说要带我去看星星的少年郎，


那个被我偷亲后满脸通红，对着我远去身影傻傻欢喜的少年郎，


那个说等我，定会来找我的少年郎，


最终还是负了我。


（二十六）


之后我大病了一场。


病好时，已是来年春。


边营春天阴湿，看不到星星。


杨欢折了枝桃花来到我房中。


他说，我娶谁都是娶，你嫁谁也是嫁。嫁我了，起码不似嫁旁人般，强曲你心意。


他还说，虽我二人眼下无情义，但阿吕，我会对你好的。


我捏着腕上玉兔，侧眼看那支开盛了花的桃枝，点头说了声好。


那桃枝绽着春意，不似我内心黄沙风石般的荒凉。 


……


那日以后，我阿父与杨欢一同去了京中。


杨欢他父兄述职后一直留在了烨城。


我阿父这趟去，是为了我们的婚事。


待他们秋后归来时，我与杨欢的婚期也不远了。


然而快入秋时，京中突生了变。


杨欢阿父杨将军竟调遣了两万精兵包围皇城，挟持陛下，并大肆杀虐姜氏子嗣，欲自冕为王。


这场政变，起得急，败得也怪。


事变起时，烨城被围得滴水不漏，连一条口信都送不进去。


我阿父也在城里。


杨将军败露被剿后，烨城城门大开，传来的便是我阿父被杀的噩耗。


还未等我们消化，烨国内四处传来姜氏旁系子嗣被杨将军部下弑杀的消息。


当日，魏延那狗贼便至了边营。


白日骗杀了我阿兄，入夜辱没了我嫂嫂。


侥幸活下来的我与阿止，一夜间家破人亡。


逃下来的我带着阿止在街上躲躲藏藏，彷徨无助时看到了腕上的玉兔，想起了成砚。


若是他的话，念及旧情，他定会帮我罢。


我便是在那时，重遇从烨城一路逃回边营找我们的杨欢，也从他口中得知了真相：


朝中有人设局离间杨将军与老皇帝。


让杨将军以为老皇帝忌他功高盖主，欲诛他家门，起了叛变之心；


又布精兵两万包围烨城，予杨将军起兵之变，待到杨将军揭竿而起时，黄雀在后，反杀他一个措手不及。


最后顶着杨将军之名，紧闭城门，大肆残杀皇室子嗣，我阿父便死在了其中。


谋划这一切的，便是沆瀣一气的成家和魏家。


那些四处残杀宗室的贼人，也来自魏家。


魏相的背后是成家的家主，也就是大司马成砚。


他确实比藤萝更有作为，他比全天下的人都有作为。


他只是，不再是我的阿砚了。


隔日，有大量兵士前来边营搜掠，似是寻人。


杨欢受了伤，阿止年纪还小，我们三人连躲都躲不及。


搜掠的兵士近在咫尺。


杨欢突地从怀中掏出了龟息丸，并说只要吞下它，人便会作伪死状。


他当初便是服药后，才得以从烨城逃出来。


龟息丸共有三颗，他都交予了我。


话毕便打算出去引走兵士，替我与阿止争取服药与药发的时间。


只是计划失败了，杨欢引不走他们。


他们满城搜捕寻找的人是一位女子。


他们，是冲我来的。


……


我与阿止被押上了去往京中的马车。


至京当日，我见到了两年未见的成砚。


他不再是往日那个少年郎，一身白衣，清冷自持。


见到我时，眸子里的惊喜之色压都压不住。


他说，南方有藤萝？娇娇，你也攀一攀我罢。


是夜，便要了我。


帐里，他瞟见我腕上他送的玉坠，发了狂般将它扯落下来，


转手掼在了地上，狠狠踩碎。


第二日，晨起的他盯着我似笑非笑：


「我听闻你在边营有个定了婚约的郎君？」


「早已死了。奴已是大司马的人，大司马还提往事做甚？」


「嗯，真乖。」


他似是很满意，心情大好。


我垂眸，瞥见床上触目的红和地上碎了的玉。


大概要把玉掼了，他才不会心生愧疚。


才心安理得地将我当成玩物，


如同昨日碎了我一般。


那一瞬起，往日心里满是少年郎的姜吕也死了。


跟玉一起，死在了他的榻上。


（二十七）


我以为我的心已经死了。


就算我无法恨他，也断然不会再爱他。


直至成砚的奶娘声声指着我骂。


她骂我们姓姜的，没一个好东西。


她骂我诓他家的公子，骗他在深林潭边等我。


她说，那日的阿砚在潭边等我，等到的却是我嫡兄。


「他去潭边等你，等到的却是你阿兄。」


「你阿兄说你自小在边营长大，率真单纯，而我家公子自己在成家都难以囫囵，让我家公子灭了对你的心思。」


「我家公子不愿，执意要去见你。你阿兄就诓他拖他，让他一枪一兵挣个功名，等他立足了，再将你嫁给他。」


「我家公子还痴傻地相信了，费尽心思当了那恶毒嫡母的膝下子，好不容易入了仕，拜了四品，有了官名。」


「他兴高采烈地想去边营找你，你阿兄却说你们家偏安一隅，成家尔虞我诈，让我家公子不要拖你进漩涡；而后又说你已有了心上人，还许下了婚约。」


「我家公子不信，要去边营亲自问你，你阿父便来了京城，亲自拿了婚约予他看，让他死心。」


「娘子，你姜家如此清高无争高风亮节，既瞧不上我家公子，你阿父又为何在烨城事变之前，求我家公子帮忙呢？」


「亏我家公子知道难以逆势，为了救你与你家人，拿出了我家娘子留给他的龟息丸，还调了三万私兵到烨国国境，只为助你们全家假死渡难，护你们出烨国。」


「那三万私兵迟迟等不到你们来，我家公子倒差点被他爹杀了，最后为了保命，迫不得已亲手弑父，当上了这成家家主。你阿父食言，诓他害他让他背了恶名，他又可曾怨过你一句？」


「后来他得知你家落难，疯了地赶在魏家之前，派人去边营寻你。他说你心思单纯，难以囫囵，日后都要留你在身边，护着你。」


「你若心思单纯，怎会诓他眼睁睁看你坠崖？诓他为你挡箭？」


「那时他胸口中箭，命悬一线，以为你死了，不肯进食也不肯医治，说要下去陪你。」


「后来他肯进饭喝药了，老奴以为他终于想开了。」


「没成想，他是因为你坠崖前把胞弟托付于他，才想活下来护着你弟，费尽一切心思地把他托上高位。」


「这两年间，每当他胸间伤口要见好时，他便不愿意上药，或撕或割，总要留个口子。只因他说，是这箭伤使他没能将你拉上崖！怕要是没了这口子，往后下去见你时，你会怪他。」


「最后你诓便诓了，被他找到后你要走，了断他心思，也算是好事一桩。」


「为何又要在临走前害他一次？」


「我家公子眼下沾了酒，还被你折腾一通，发了高热，生死未卜。」


「你说上面的事你全然不知，你不知，你父兄也不知吗？」


「你若不知，你皇弟手中怎会有龟息丸让我家公子看见？」


「我成家龌龊，娘子你高洁，高洁人家可知良心为何物啊？」


奶娘的话声声泣泣，真相振聋发聩。


我竟不知，原来所有人都瞒了我许多。


震惊无措的我颤抖着扶额，头昏脑胀，忽地双眼一黑。


我以为阿砚他负我，压我，欺我，玩弄我，陷害我全家。


却不知道是我负他，诓他，欺他，害了他。


是我，先不爱他。


濡湿的泪沾湿了我睡梦中的脸，


梦里，执枪而立的少年笑着对我说，娇娇，我带你去看星星。


好啊。


倏地睁眼，窗外天已亮。


我的少年郎，却一直未醒。


……


睁眼后的我来到成砚房前，奶娘沉青着脸，撩开他床前垂帘，示意我过去。


只见那胸间的伤溃烂得厉害，惊厥后的他奄奄一息地躺在榻上，嘴唇微瓮。


我凑上前，只听那薄唇在喃：「娇娇，别走……」


好。


我不走。


我守着你。


若你真撑不住了，娇娇便与你一起走。


守着成砚的这三天，我脑中闪过无数人与事。


阿父，阿兄，嫂嫂，杨欢，阿止，


还有阿砚与我。


它们揉了爱与恨，紧紧交织在一起。


像一张网，网住了我与他。


我拼死挣，怎么也挣不过。


阿砚轻轻一拨，却挣开走了。　


「成砚！别走！」


我惊呼着从梦里醒来。


眼前一双清冷的眸子，幽幽地看着榻边的我：「你不是走了么，为何在此……」


声音虽微弱，但终究是醒了。


只要醒了便是无虞。


得信而来的奶娘喜极而泣。


御医与下人们也乌泱乌泱地进来。


我默默退到了房外，揉了揉发红的眼圈。


太好了。


不管半生爱恨，只要他无虞，便是好的。


（二十八）


几日后的成砚恢复不少。


脸色虽仍苍白，身子却能下地了。


我拿着糕点与药粉进他房中时，阖眼的他仰坐在椅中，沉沉开口：


「我讲过今日不再上药。」


「林太医也讲过，一日内必需上够五次。」


听见是我，他倏地睁眼，「你来做什么。」


「替下沈婆婆。」


我拿起药粉自顾自地蹲在他身旁：「为大人上药罢。」


成砚虽退热苏醒了，但胸间的伤还是严重，一日需上药几回。　


他身有洁癖，执拗得很，不愿旁人碰到他的身子，也不愿上药。


奶娘年纪大了，守了他几日，没怎么阖眼，终是有些撑不住。


府里除了她，这药只有我能上了。


成砚却嗤笑：「你倒是对谁都心软。」


清冷的眸子里，目光郁郁：「只对我心硬。」


我扯住他衣带的手一僵，不知该如何回他。


内衫一脱，解开了布，伤口便赫然于眼前。


虽比先前好很多了，但还是有丝丝渗血。


着实让人心疼。


我低下头沾着药粉，眼眶却不禁红了:


「林太医说这次是侥幸，不可罔顾这胸间的伤。」


成砚径直抬起我下巴，眯眼看住我发红的眼：「你哭了？」


「你不该作践自己，也不该不上药。」


「你哭什么。」


他却充耳不闻，见我不语后执意问到底：「你不是要走么？」


「……」


「答我！为何哭，为何不走？」


我垂下眸，「我看见了你植的那株藤。我父兄，那年潭边……所有事沈婆婆都与我说了。若你说了，若我知道，我断不会诓你的……对不住。」


「若我说了？」


他松开了我的下巴，笑得凄然。


「你不是日日都在猜忌防备我吗？不是夜夜都想着如何试探利用我吗？」


「你认定我害你家人性命，认定我困你利用你，认定我有所图，认定我会害你。」


「你父兄皆已死，就算我都与你说了。」


他苦笑着反问我：「你难道会信我？」


……


我不会信。


一切有因缘，一切皆注定。


我早就知道的。


我和他，谁都挣不脱。


「对不住。」


心中的难过与内疚交织，我羞愧难当，起身欲走。


却被站起身的成砚猝不及防地拉住，抵在了玉桌前。


他红着眼眶问我，眼神炙热得似要从我身上灼出一个洞来：


「我让你答我！为何哭，又为何不走？！」


「……」


因为你。


「不是你自己说的下一世复见吗？」


成砚哽咽出声：「娇娇，你是在可怜我吗？」


滴滴眼泪从他眼眶落下。


我从未似此刻般，瞧得如此清楚。


不是的，我爱你。


我张了张嘴，却发现一个字都说不出。


只是不能再爱罢。


此时有侍女突然闯进来，见此景立马捂眼：「啊！主君恕罪……」


「何事！」


敛起泪的成砚松开了我，背过身冷声道。


下一刻——又听到那侍女慌慌张张地说：


「回主君，陛、陛下他来了。」


（二十九）


阿止来了？


我岂不是能见到他？


我心中一喜，却见成砚脸色倏沉。


「你方才说，若我以往与你说了，你便绝不会诓我。」


他蹙眉望我：「那如今，你信我吗？」


……信。


只是他怎么了？


成砚让我躲在屏风后，切勿出来。


我一躲好，阿止便大步进来了。


他高了许多，眉眼生开变得清俊坚毅，身上还带着君王威仪。


等着成砚施施行礼后，他慢慢踱步在房间里，边走边问他的伤势。


扫过桌前糕点时，阿止话锋一转：


「听说大司马欲要娶亲？怎么没跟朕提过？」


「区区农妇罢了，莫要惊扰陛下。」


「噢，是吗。」


听到此话的阿止眸底一沉。


他突地俯下身子，捂住手臂作痛苦状，豆大的汗珠发在额前。


「陛下？」


见着他逐渐痛苦的神色，成砚不明所以。


我却知道是怎么回事。


「快喊御医！」


匆匆从屏风出来的我，着急地阿止扶起：


「把玉肌膏拿来，阿止旧伤发作了！」


怀中的人却突然握紧我的手臂。


脸上的痛苦消失殆尽，阿止无恙地盯着我笑。


他说阿姐，我终于找到你了。


阿止与我虽多年不见，却一点都不生分。


他说要把我接进宫里住，被我拒绝了。


临回宫前，他紧紧将我拥住，如儿时般撒娇：


「阿止要回宫里念书了，阿姐不是最爱看阿止念书？」


我摸着他发鬓，看他似个小孩儿，忍不住笑了：


「阿止如今长大了，是一国之君了，不用阿姐督促着念书了。」


他却脸上一沉，将我紧了又紧，沉声道：「可我不愿长大。」


「傻孩儿，哪有人是不长大的？」


我抚上他鬓角，只当他是说笑话。


他缓过脸色，嘱咐我要保重好身子，照顾好自己，他过几日再来看我。


话毕，冷冷看成砚一眼后便回宫了。


阿止走后，成砚的脸色沉了几日。


他踏进我房间时，我正收拾着细软。


瞟见细软的眼神一黯，他似乎有些失神，「你还是要走。」


「嗯。」我点头。「京中人多口杂，我不宜久留。」


他的身子已恢复大半。


为了阿止也为了他，我是该走了。


「打算去哪儿？」


「看看星海看看藤萝，远离朝政纷争，当个民间浪荡客。」


自上次被侍女打断后，我与他已几日没说过话。


这样稀松平常的谈话，恍如隔世。


成砚也怔住了，片刻才重新开口：


「方才宫中有密差前来，陛下宣你三日后进宫赴宴。」


他顿了顿，似乎忧心忡忡：「旨上只宣了你一人。」


再过三日，便是中秋。


想必是阿止想邀我到宫中赏月团圆。


成砚却说，阿止他不一样了，忽而邀我一人进宫，恐有事端。


我知成砚在担心什么。


但我不愿争这帝位，阿止他亦知。


我让他勿多虑，他却说：


「这几年，阿止长进很快。比你有谋划有手段许多，心也狠许多。」


一番话说得我都不乐意了。


我本就不是帝王材料，怎得还拉踩我一番？


「我本就不愿意当皇帝，是你当初……」


我没说下去。


「是我当初拘着你了。」


成砚苦涩地笑着，把话接了下去。


「……以往中秋都是我与阿止二人过的。我走前也想与他道个别。」


见我坚定，他嘴唇瓮了瓮，终究是没说话。


不会有事的。


我知道，阿止定是希望我好的。


（三十）


阿止还是住在玉乾宫里。


只是当年被宫人侍卫欺辱的小阿止，现已长成杀伐果断的帝王了。


他在玉乾宫中设了一桌宴。


布的都是我爱吃的菜。


见我来了，阿止的欣喜溢于言表，一会儿给我夹这个，一会儿给我夹那个。


就是满满一桌子菜，仅我两个对着月亮吃，有些浪费了。


「这后宫里无其他人了吗？」我笑着问他。


「没有。」他垂眸，给我斟了一杯酒。


也对，他登基不久，嫔妃事宜得好好谋划，急不得。


「早知道也叫上成砚好了。」


我打趣道：「团圆之夜，总是人多点热闹。」


阿止的脸色却一沉，他重重搁下酒壶，「就我与阿姐二人不好吗？」


「当然不是！」见他似是不悦，我将口中酒咽下，连忙解释：


「这以前不也是我们二人一起过的吗？」


听了我的话，他的脸色才有所缓转，提壶给我又斟满一杯：「阿姐从小便总哄骗我。」


而后直勾勾地抬眼看我：「偏偏朕又很爱听。」


怎么，有些奇怪……


「说到团圆，朕倒是想起一件事情来。」


他喝尽了手中的酒，「朕派人去了你去过的南村，找到了舅舅。」


大概是酒饮多了，我努力想听他说话，脑袋却只觉眩晕。


「……朕决定了，要将你许配予他。」


一番话让我清醒不少，「什么？」


阿止的舅舅便是杨欢，也是清欢。


当年杨门兵变，杨欢吃了龟息丸，被父兄自了宫，顶替掉宫中死去的太监身份，才躲过清查，囫囵逃出烨城。


「只有将你许配予他了，你才能永远留在朕身边啊。」


姜止看着我，眼里尽是疯狂：


「阿姐……不，姑姑你不是说永远不会抛下朕吗？朕这么难才寻到你，你为何要跟成砚走？又为何食言？」


「你到底在说什么？」


「姑姑你不知吗？成砚自请卸兵二十万，辞官归乡。」


「他生在烨城长在烨城，哪里来的乡？朕偷偷一查才知他要去边营……难道不是带你走？」


「我，我不知……」


我脑中嗡嗡叫唤。


眼前的阿止，一个变成两个，两个又变成三四个。


不好，那酒有问题。


「不打紧。」


阿止踉跄着来到我身边，笑着的眼里尽是疯狂执拗：


「都不重要了。过了今日，我与舅舅你选谁都成，反正我们三人，从此便活在一处。」


那疯狂的脸上闪过一丝阴骛，「至于成砚么，便让他死罢。」


姜止哈哈地大笑着：


「你入宫后不久，我便差人给他送信。他眼下应该正调兵闯宫吧？」


「我也早早布好了箭阵，只等他踏进来，便乱箭将他射死，再安他个谋逆之罪。」


「他若死了，你便能安心与我们，啊不，与朕一起。」


浑身瘫软的我震惊地看着他眼中的疯狂，「你疯了，姜止！我可是你姑姑啊……」


「是姑姑当初说的，不会丢下我的！……当我偏执也好，糊涂也罢。我也不过是替姑姑你守诺言而已。」


他横腰将我抱起，踉跄着往寝宫里去：


「我在你酒中下了药，姑姑等下只管睡。」


对上他那酷似我父兄的眉眼，我恶心上涌，几欲呕吐。


他却用手死死捂住我的嘴：「没事姑姑，睡醒便不恶心了。」


全然不顾我死命摇头后簌簌落下的眼泪。


（终）


阖上眼前，我只看见阿止红透的，发狂阴骛的双眼。


再睁眼时，我衣衫完好地躺在寝殿里。


昏过去的阿止倒在榻上。


旁边立着一人，竟是清欢。


「阿止给你下了药，却不知我也给他下了药。」


我大松一口气，「成砚呢？」


清欢却沉默着背身向我。


「清欢，你……怎么了？成砚去哪了！」


「我截住了那封信，他不会来的。」他转过身，「只是，你也活不成。」


话毕，另一只余掌便掐上我的脖子。


「娇娇，别怪我。若被人发现你还活着，便是阿止活不成了。」


「只有你死了，成砚卸了兵，阿止的帝位才会稳。」


清欢的眼中噙满痛苦的泪：


「我这一生中，只撒过三个谎，没想到一个赛一个严重。」


「最后一个，是骗了成砚交到你阿爹手上的龟息丸，却不知会令我阿姐他们惨死。」


他颤抖着，那泪便簌簌地下。


「我对不住杨家与姜家的，已经够多了。我不能再对不住我阿姐与你阿兄的孩子。」


清欢哭着看向我，手上的青筋渐渐凸显。


我没有挣扎。


或许，清欢说的是对的。


只有我死了，阿止才会放下执念，迷途知返，才无人能动摇阿止的帝位。


我死了，成砚也能安然地到达边营，不被阿止为难。


……阿砚啊，我们下一世复见。


「娇娇！」


濒死间，却似听到阿砚他唤我。


清欢忽然松了手。


我睁眼，便见面前执枪的成砚，一身血污。


「娇娇，别怕！」


他正欲抬枪，清欢却将一根细针抵在我脖颈：「这针上沾满淬毒，一沾血即死。」


「成砚啊成砚，你说是你这杆枪快，还是我的针快？」


成砚垂下了手，死死盯住他，一身肃杀之气：「你想如何？」


「如何？我本欲放你至边营，既然你自己送上门来，我便送你一程。」


不要！


「成砚你走，别管我，快走！」


我朝成砚大喊着，他却无动于衷：「要我性命可以，我一命换她一命如何？」


他冷笑地看向清欢：


「你做这般就是为了姜止罢？我早已修下昭天下书，藏匿在一处。若被人知道阿止是杨家后人，就算没了娇娇，你觉得他这帝位能坐稳吗？」


「你威胁我？」


「交易罢了，你既知不是娇娇的错，我死了之后便瞒下那昏君，放她走。」


清欢嗤笑：「呵，你凭何与我说这些？」


「就凭我拾起那杆枪，你与那个昏君都拦不住我。」


成砚也笑，一脸狠厉：


「而只要我不死，她死了。我便拥那二十万大军，剿了这昏君，血洗这个大烨皇宫。」


听到此言，清欢愣了愣，又道：


「……成砚，我向来讨厌你自诩深情的作态，既然你求，我便成全你。」


他边说着，边举针压住我颈上血脉：「只要你把桌上的毒酒饮尽，我便放过她。」


不可！我死命挣扎着。


我可以死，但阿砚不能！


「别动！娇娇！」


成砚看着我红了眼眶，「好，为免你食言，便让我最后与她交代那昭书的位置。」


清欢思索了下，唤人将他手脚绑紧，又挟着我，走到他面前。


「娇娇，我一生最后悔的，便是事变后找到你时，没有守你阿爹的约定，将你护出国境。而是私心拘你在我身边，让你恨我怨我许久。」


「成砚！」我撕心裂肺地哭求着他：「你别死，你不可以死！」


他却不理，凑近了我耳畔：「其实没有什么天下昭书。」


「娇娇，你自由了，好好活下去。去南方，替我看看那藤萝……」


说完，他凄然地对我笑了笑，被上来的人活生生地灌下了毒酒。


「娇娇，人逝亦有忆，下一世复见。」


「阿砚！」


我便眼睁睁地看他在我面前，肝肠寸断，吐血而亡。


「为何要这样……为何人人都要这样……」


成砚，阿爹，阿兄，嫂嫂……


我凄凄地望着死掉的成砚，笑得怆然。


醒转的阿止刚睁眼，便见我满脸泪痕冲着他笑：


「阿止你长大了，别再做糊涂事了。当个好君王，护好山河无恙。」


「姑姑！」


在他惊愕的喊声中，我夺下清欢手上的毒针，将它狠狠扎进了自己脖子。


（续）


娇娇，人逝亦有忆，下一世复见。


成砚凄凄笑着对我讲，口中鲜血汩汩直冒。


「不要！」


我从梦中惊醒。


天已亮，窗外的藤萝缠着木架攀攀地长。


人家都说，整个八里镇，数学堂旁吕娇娘家的藤萝长得最盛。


学堂里的学生日日都爱在那藤架下学论。


我隐姓埋名，到烨国南边的八里镇已快一年了。


应是清欢许了成砚死前的承诺。


我没死成，醒来后便发现自己在这八里镇。


身旁仅有一叠银票和一封书信，是清欢留给我的。


他说其实那银针上没有毒。


他说，当年他并没有将所有龟息丸都交予我。


我会晕倒，是因为他在阿止给我准备的那壶酒中，下了龟息丸。


他还说，抛下你的身份吧。


你再也不是谁的帝王，女儿，妹妹，阿姐，姑姑。


爱恨都放下罢，你只是娇娇。


他最后说娇娇，别再回来了，也别寻死，为了自己好好活下去。


我慢慢安定下来。


日日养着藤萝，烤着乳鸽，最爱看小学童们学论。


白衫飘飘的他们总是文绉绉地捧着书看，时而懒散，时而目不转睛。


像极了某个人。


今日学堂没开，学生聚在了藤架下，馋我厨房里的烤乳鸽。


「听说学堂今日不开，是来了一位新的教书先生。」


「是啊，听人家说那先生长得可好，学问又高。」


「那怎么会来我们镇上呢？」


「嘘，那先生来了……」


我捧着新出炉的乳鸽，绕过一年前种下的藤株。


却猝不及防撞上一双清冷眸子。


「娇娇。」


藤后那人一身白衣，笑着唤我，尽是温柔。


我眼一热，扑向了他。


而他身旁的那两株藤萝，郁郁葱葱，相互交缠，早已自成一树了。


—完—


备案号:YXX1KvxP3GfLDJl03GS0PLG

