## 6.穿越女她怎么这样
我是个有读心术的恶毒女配。


每天被迫听着穿越女跟系统撕逼。


系统：「快，快去攻略那个男人！」


穿越女：「你在逗我呢？那可是我妹的男人！」


系统：「快，快去陷害那个女的！」


穿越女：「你坑爹呢？那可是我妹妹。」


系统：「快，快去攻略那个男的！」


穿越女：「敢欺负我妹妹，我把他屎给打出来！」


哇偶，穿越女她怎么这样啊？


她这样我还怎么黑化，怎么走剧情啊？


1


花朝节那日，我被姐姐时若雪一脚踹进了湖里。


她啃着猪肘子，站在湖边给我呐喊助威。


「瑾心，快，快把那个男人带回来！」


这……不是系统安排给她的任务吗？


我叫时瑾心，礼部尚书的嫡次女，也是小说里意识觉醒的恶毒女配。


这一世，忽然有了读心术。


时若雪是我的嫡姐，也是自带系统的穿越女主。


系统三天前就安排好了一切。


今日她只要例行程序，救下落水的男子。


那男子便会对她一见钟情，死心塌地。


继而主动撕毁婚约，要与她双宿双飞。


很不巧的，那男人是我的未婚夫陆泽安。


我不甘受辱，拉响了黑化的序幕。


这是走过无数遍的剧情。


我早就已经轻车熟路了。


陆泽安刚一落水，我便开始为黑化酝酿情绪了。


刚找到点感觉，冷不防被时若雪一脚踹下了湖。


此刻，时若雪坦然地啃着猪肘子，对我比着两根指头。


「瑾心，我相信你，你一定可以的！加油哦！」


我……


这个穿越女也太懒了吧？


就这么点戏份也让我帮她！


2


我心有不甘，救陆泽安的动作就有点磨蹭。


反正他最后也是要与我退婚，逼我黑化的。


索性让他多呛几口水。


陆泽安被救上来时，还昏迷着。


但剑眉星目，气质卓然。


我识趣地起身，给时若雪腾开位置。


站在一边，继续酝酿情绪，准备迈出黑化的第一步。


时若雪莫名其妙地盯着我看了一会儿。


「瑾心，你便秘了吗？」


我气得抽搐。


不用酝酿了，感觉已经到位了。


「时若雪，你才便秘，你全家都便秘！」


时若雪一点都不气，乐呵呵地看着我：


「那你愣着干啥？赶紧救人啊！这可是你的未来夫婿！」


哼！


你以为我不想救吗？


可我是恶毒女配啊！


我只负责害人，哪里会救人啊？


再说，这是我能救的吗？


我配吗？


按照原剧情，时若雪将他捞了上来。


然后慢慢地、轻轻地凑到陆泽安身前。


当着众多父老乡亲、鸡鸭鱼狗的面。


狠狠地亲他。


亲醒他！


可笑！


众目睽睽之下啃得难舍难分。


竟然好意思说这叫什么人工呼吸！


是不是我不说话就把人当傻子啊？


我气愤不过，冲上去给了她一耳光。


陆泽安立刻给她撑腰，也扇了我一巴掌。


时若雪又凄楚可怜地替我求情。


陆泽安对我怒目而视，恨不得当场活刮了我。


两个人当着我的面拉拉扯扯。


我愤怒值飙升，顺利迈出黑化的第一步。


这才是正确的剧情。


现在，时若雪让我把他捞了上来。


她自己在一旁啃猪肘子。


还非要我救人。


我看着她，又看看躺在地上面如死灰的陆泽安。


一时真的不知道该咋办。


3


系统在时若雪身体里崩溃大叫：


「宿主，你疯了吗？陆泽安是你要攻略的第一个男人。」


时若雪继续啃她的猪肘子。


「系统，我搞不懂，天下男人这么多，为啥非安排我抢自己的妹夫？」


「你是女主，你想干啥都行！」


「那你就不能安排我干点人事吗？」


时若雪油乎乎的手扯着我的胳膊，酱酱酿酿地比划着。


一边在心里继续跟系统撕逼。


「我是个厚道人，绝不染指姐妹的男人！」


他俩叽哩哇啦一顿吵吵，全是我听不懂的话。


时若雪的嗓门格外响亮。


什么社会主义核心价值观……


什么八荣八耻……


什么富强、民主、文明、自由、和谐……


全是我没听过的台词。


我仿佛来到了一片知识的荒原。


这都是些什么？


剧本里完全没有啊！


这个穿越女咋这么爱加戏？


可我没空琢磨这些。


陆泽安还在地上躺着呢。


再不救，人都该凉透了。


他要是死了，那接下来的剧情该怎么演？


4


时若雪战斗力好强。


系统被她怼得说不出话，气呼呼地下线了。


我心里忽然委屈地想哭。


是啊，这原本就是我的未婚夫啊！


我和他青梅竹马，两小无猜。


我们春日烹茶，夏日听雨，秋日论诗，冬日赏梅。


我们也曾在月下盟誓：愿得一心人，白首不相离。


双方父母见我们情意相投，便早早为我们俩定下了婚约。


只等陆泽安有了功名便娶我进门。


为何女主救他一次，十几年的情谊顷刻间便碎成了渣？


落在地上，一点声音都没有。


但我没得选。


剧情就是这样安排的。


时若雪是第一个不愿走这段剧情的穿越女。


我感激地望了她一眼。


她却狠狠地推我一把。


「瑾心，你还愣着干吗？快救人啊！」


你……就不能轻点吗？


「再不救就该准备棺材啦！」


好吧，你赢了。


「时若雪，我真的救了啊，你可别后悔啊！」


她白我一眼，不说话。


于是，我红着脸。


俯下身子。


在陆泽安的胸口狠狠劈了几掌。


陆泽安脑袋一歪吐出几口水，便悠然醒转。


原来这样也可以救人！


为什么以前的那些穿越女要亲醒他？


哼！


一群老色胚！


5


陆泽安挣扎着坐了起来。


四目相对的刹那，他的眼中竟然有一丝怅然若失。


他迅速将头转向了看热闹的人群。


我知道，他在寻找时若雪。


他的目光果然落在了时若雪身上。


眼神顿时一亮。


「若雪，刚刚是你救的我吗？」


果然，女主的光环就是如此强大。


即使时若雪主动更改了剧情，陆泽安还是按照既定轨迹认定了她。


毕竟，她是女主，是真正的天选之女。


这样的情节已经经历过无数遍了，我早就麻了。


心下苦笑，我攥紧湿漉漉的衣襟，知趣地起身。


却被时若雪一把按住。


「你眼瞎啊？是我妹救了你。」


她抖擞着我湿漉漉的衣服，拧出一把水。


「你瞧，这都是她对你汹涌澎湃的爱意。」


额……


她为什么要长嘴呢？


可陆泽安仍然望着她，目光灼灼。


「可我记得刚才在湖里，是你救我上来的啊！」


自始至终他连一个眼神都没有给我。


时若雪心里崩溃大叫：


「挨千刀的系统，你到底干了啥？」


「我更改了他的记忆，他认定是你救的他！」


「你……你也太不要 face 了！竟然使诈！」


「你以为我愿意啊！这样对我损耗也很大好不好？你要是听话一点，像以前那些穿越女一样，我何至于耍这些手段？」


「闭嘴吧你！我是三观端正的五好青年，绝对不会向你这样的恶势力低头！」


她气得狠狠跺了一脚，猛然揪住陆泽安的衣领。


面上嘿嘿一笑，确实有几分渗人。


「陆泽安是吧？你掉湖里，脑子进水了，看错了。」


陆泽安沉默片刻，冷静回道：


「若雪，我不会记错，确实是你救了我。」


我握住了时若雪的手，轻轻摇了摇头。


我们不过是书里的配角而已。


心里只有剧情，没有思想。


甚至我们的情感都可以被篡改。


她愿意为我说话，我已经很感激了。


我垂首站在一旁，继续酝酿情绪。


可眼窝发酸，怎么也恨不起来。


「怎么能算了呢？」


时若雪大叫了一声，扬手给了陆泽安几个耳光。


直打得他满嘴鲜血。


「狗男人，你看清楚！是我妹救了你！」


「瞪大你的狗眼看清楚，是我妹妹时瑾心救了你！」


她在心里忿忿不平：


「不就是颗恋爱脑吗？姑奶奶给他抠干净！看他怎么爱得起来！」


打完了，又厉声问道：


「说！是谁救了你？」


陆泽安被打得晕头转向，可怜巴巴地回复：


「是你妹妹，时瑾心。」


「你最好记住了，敢背叛他，我阉了你！」


陆泽安唯唯诺诺地点头，看向时若雪的眼神满是惊恐。


显然是被吓着了。


别说他，这样的穿越女我也没见过啊！


她咋这么暴力？


为什么又莫名有些可爱？


情绪不对！


我可是要黑化的人！


她不抢我未婚夫，我还怎么搞事情？


6


当天晚上，阿爹拿着鞭子就要抽打我。


「时瑾心，你一个未出阁的小姐，跟未婚夫在街上搂搂抱抱成何体统？这事传出去要别人怎么看？」


怎么看？


站着看。


坐着看。


两只眼睛瞪着看。


我心中腹诽，但还是乖顺地跪在地上。


原剧情里，女主亲醒了陆泽安。


阿爹拉着我的手语重心长地说：


「瑾心，你姐姐已经与泽安……那么多人都看见了。要不，你就把泽安让给她吧。」


阿娘也哭着求我：


「瑾心，你姐姐名声已毁，不嫁给泽安，她还能怎么办啊？」


每次这样的剧情，我就怒火沸腾，怨恨难消。


于是开启了黑化模式。


可现在，我情绪不到位，甚至还莫名觉得时若雪人不坏。


所以目前还恨不起来。


时若雪站在一旁。


系统又在给她支招。


「宿主，那个老头肯定会抽她，你等她疼得受不了时再出面阻止……」


它话还没说完，时若雪快快地答道。


「系统，我等不了了，我现在就要阻止！」


阿爹的鞭子落下来之前，时若雪一把拽住，猛地一拉，险些将他扯倒。


她随手将鞭子剪成两节，丢在地上。


那……可是尚书府祖传的鞭子啊。


据说是用来正家风的。


阿爹这还是第一次拿出来。


时若雪，你完了。


可时若雪却浑然不觉。


她不知死活地问了一句：


「阿爹，你老糊涂了吗？」


「瑾心这是见义勇为，应该给她颁个奖才对。」


「怎么就有伤风化了？风化是个什么玩意？那么脆弱干嘛不去死！」


她说完还要扶我起来。


可我哪里敢起来啊？


我爹娘仿佛被冻住了一样。


两个人大眼瞪小眼，半天不说话。


剧情里完全没有这一段，搁谁身上不懵圈啊？


不过我爹的应变能力到底强一些。


他干嚎了一嗓子，捡起地上的半截鞭子就冲了过来。


「你个不孝女！竟敢损毁祖宗家法！看我不打断你的腿！」


那天晚上，整个尚书府都是时若雪杀猪般的嚎叫声。


震得我耳朵都快聋了。


这个穿越女怎么看起来不太聪明的样子。


系统完全带不动她啊！


她莫不是个傻子吧？


不确定，再看看。


7


当夜，我和时若雪一起在祠堂罚跪。


我困得不行，偏偏时若雪一直和系统吵架，搞得我睡意全无。


「宿主，麻烦你跟我解释一下，你为啥救她？」


「这有啥好解释的，她是我妹妹，难道让我眼睁睁地看着她挨打？」


「再说，她软软糯糯的，让人忍不住想 rua 一下。不像我，皮糙肉厚，抗揍。」


她心里嘟囔着，还笑着瞟了我一眼。


我装作没看见，跪得笔直。


「宿主，她不过是封建王朝的垃圾，见识浅薄，木讷无趣，哪里有资格做你妹妹？你是现代人，见识过超越他们几千年的现代文明……」


「你在放屁！进化了几千年就进化出你这么个玩意？安排你的女主做绿茶、做小三，我可真是谢谢你啊！」


「我跟你解释过无数遍了，这只是本小说，她们只是剧中人。他们的感情都是设定好的。你只要按我说的做，就会合理推演剧情……」


「可我从来没把这当故事！」


她在心里一字一句地回复系统，澄澈的目光静静落在我身上。


「她是我妹妹，是我要保护的家人！」


系统气炸了，呜哩哇啦胡乱地骂着什么。


时若雪理都不理，心里默默地哼着歌。


是我从来没听过的曲调。


但莫名觉得热血沸腾。


系统只听了一句就匆匆下线了。


这下时若雪心里唱得更大声啦！


「战吗？战啊！以最卑微的梦……」


8


我的胸口开始隐隐作痛。


这是偏离剧情的代价。


原剧情进行到这里，作为关键人物，我早该对时若雪满腹怨恨。


可她没有抢我的未婚夫。


爹娘也没有逼我退婚。


我根本没有道理黑化。


但剧情是不讲道理的。


它不会管我们这些剧中人的想法。


不对。


我们这些剧中人压根就不该有想法。


老老实实按着原定的轨迹推进就可以了。


所以，爹爹 50 大寿那一天，我给时若雪下了药。


时若雪显然不知情。


她接过我递过她的杏子酒，笑着说：


「瑾心可是穿得单了，手怎么抖得这么厉害？」


不可能。


我怎么可能会抖？


我是系统选定的恶毒女配。


心胸狭隘，自私善妒。


我怎么可能会害怕？


可为什么眼窝发酸呢？


有点想哭，可哭不出来。


剧情设定此刻我应该是稳操胜券、得意忘形的。


所以，我流不出半滴眼泪，只能愣愣地看着她。


时若雪见我发愣，忽然凑过来一下抱住了我。


「来，姐姐抱抱，抱抱就不冷了。」


我木然地用力回抱了她。


「时若雪，我真的可以叫你一声姐姐吗？」


她笑着捏着我脸上的软肉。


「你犯什么傻？你不就是我的妹妹吗？」


是吗？


我真的可以做你的妹妹吗？


我将头窝在她温暖的怀抱里，轻轻唤了一声姐姐。


这是我第一喊她姐姐。


也是最后一次了。


过了今天，一切都该不同了。


9


时若雪的酒被我加了媚药。


原剧情里，因为嫉妒，我便想到了这个恶毒的办法。


时若雪饮完酒之后，事先安排好的无赖会偷偷潜入她的闺房。


我再带着一众宾客当场撞破这桩丑事。


计划得天衣无缝。


但时若雪是女主，剧情怎么可能真的让她受辱？


安排好的无赖走错了房间。


而我恰好也喝醉了。


一场毒计最后害的还是我自己。


陆家第二天就上门来退婚了。


而我也彻底黑化。


静静地躺在榻上，我等待着那段可怕的回忆。


即使经历过无数遍，可每一次重温还是胆战心寒。


为什么一定是我？


为什么就不能让我做个好人?


没有答案。


剧情告诉我，这是我的宿命。


躲不掉。


逃不开。


过了许久，门外一点动静都没有。


我等得心焦，怕出乱子，便欲出门查看。


刚打开门，便听见一声断喝：


「哪里来的小淫贼？竟敢惹你姑奶奶，信不信我阉了你！」


是时若雪！


我心下一慌，脚下踉跄，几步跑到她房门外，一把推开门。


那无赖一脸淫笑，已然扯掉了时若雪的外衣。


我正欲冲上前阻止，却惊恐地发现我的身体动不了。


连声音也发不出来了。


时若雪一抬头便看见了我，立刻崩溃大喊：


「瑾心，救我！」


可我却只能干站着，完全动不了。


我没想害她。


我从来都没想害她啊！


胸口传来剧痛。


这种痛跟偏离剧情的痛完全不同。


疼痛漫延至四肢百骸，撕心裂肺，让人痛不欲生。


那无赖忽然抬头冲我油腻一笑。


「二小姐不回避一下吗？莫不是还有这癖好？」


我的嘴角忽然微微上扬。


薄唇微启，发生了完全不属于我的声音。


「时若雪，谁要当你这个蠢货的妹妹？跟你假装姐妹情深真的让我无比恶心！」


不对！


不是这样的！！


剧情不是这样的！！！


这剧情我已经走过无数遍了，绝对不可能记错的！


时若雪还在大喊：


「瑾心，救我……救我……」


我再次听到了她的心声。


「系统，你死了吗？快把我身上这个狗男人拿走！」


可系统没有理她。


猛然喷出一大口鲜血，我颓然地摔倒在地上。


「放……开……她！」


口中含混不清地呼喊着，艰难地爬向时若雪。


那无赖动作一滞，转头看向我。


「二小姐这是演的哪一出啊？不是你找我来的吗？」


是我。


但受辱的那个人也应该是我啊！


为什么会出错？


「宿主，我来救你！」


沉默许久的系统忽然出了声。


时若雪拔下发簪一下刺在无赖的脖子上。


那男人倒在地上，挣扎了一会就没有动静了。


屋外忽然喧闹起来。


一大群人正在往这边赶。


时若雪面白如纸，坐在那里没有动。


「时若雪，关上门吧……」


她剜了我一眼，起身走到门边，冲着赶过来的一群人高声喊到：


「银屏，把守住院门，没有我的命令谁也不准进来！」


银屏是我的贴身丫鬟。


时若雪没有丫鬟。


她来这里没多久就嚷嚷着人人平等。


烧毁了丫鬟们的卖身契，给了她们自由。


日常梳洗打扮都靠她自己。


她也没啥要打扮的。


她的私房钱都捐给了慈善堂。


她甚至还当掉了自己的首饰和华贵些的衣服。


她的发间哪里还有什么首饰啊？


那分明是一把小巧的匕首。


果然，小丑竟是我自己。


系统怎么可能真的让她受辱？


它想要伤害的始终都是我啊！


「宿主，我跟你讲过多少遍了？他们只是剧中人，没有感情。你对他们再好有啥用？他们还是会陷害你的……」


呵呵，果然是系统。


它不惜损耗自己，也要出手干扰剧情。


为的便是让时若雪恨上我。


果真是好手笔啊！


「你闭嘴！」


时若雪心中怒喝。


匕首转瞬间抵在我的脖子上。


很凉。


比匕首更凉的是时若雪此时的眼神。


「时瑾心，真的是你下药害我吗？」


我张口想要说话，却又呕出一口鲜血。



彻底昏迷前，我听见时若雪慌张地大喊着「找大夫，快找大夫！」。


唉，要是真的能死了，该多好啊！


10


再次醒来已是三天以后。


时若雪抱着双臂远远地站着。


见我醒来冷哼一声，抬脚便走了。


她竟然没有向爹娘告发我。


这一点，我属实没想到。


但，又能如何？


半月后，我那冤种未婚夫陆泽安来看我了。


他局促地立着，骨节分明的手指紧紧攥着，眼神也躲躲闪闪。


「瑾心，我……」


「只把我当妹妹是吗？」


我呷一口茶，快快地接道。


原剧情里，我偷鸡不成蚀把米，被无赖玷辱，陆泽安才上门退亲的。


这一世，时若雪已经替我遮掩了，但陆泽安还是来了。


不过，比原来的剧情晚了十天。


已经很不容易了。


陆泽安震惊地望着我，一脸的不敢置信。


我烦躁地挥挥手：


「想退亲就去前厅直接找我爹娘，我没意见。麻烦你闪开，别挡着我晒太阳！」


陆泽安支支吾吾，半天说不出一句完整的话。


「瑾心，我……我好像……」


「喜欢上了时若雪吗？」


我脸上挂着恶意的笑。


听到这个名字，陆泽安竟然不自觉打了个哆嗦。


哈哈！


之前的穿越女都温柔多情，一颦一笑都媚骨天成。


凡是她看上的男人，没有一个能逃出她的手掌心。


偏偏这个时若雪是个狂暴型的。


那几巴掌估计给陆泽安打出心理阴影了。


可剧情还是告诉他要爱上时若雪。


我正欣赏着陆泽安吃了屎一般的表情，银屏慌张地喊道：


「二小姐，不好啦！大小姐又挨揍啦！」


我立刻起身往前厅跑。


「这次又是因为啥？」


「城中新开了一家大烟馆……」


银屏话没说完，我心下已经了然。


这个穿越女不知是受了什么刺激，她对青楼、赌坊这些地方格外敏感。


前些天，她带人查封了几家赌坊，逼着人家关门歇业，很是闹了一场。


那些赌场都有京城贵胄撑腰，哪是说关就能关的？


阿爹挨个给达官贵人们赔礼道歉，回来就把她揍了一顿。


一想到她那张正义凛然、视死如归的脸，我真是替烟馆老板捏了把汗。


我还没到，老远便听到了争吵声。


「阿爹，赌坊的事儿是我考虑不周，您打骂责罚我都认了。可这大烟馆纯粹就是害人的啊！」


「你闭嘴！这用得着你操心！」


「阿爹，您知不知道就这一杆大烟会害得多少家庭家破人亡，又有多少人死在了对抗毒贩的战斗中？」


「您身为朝廷命官，理应为民请命啊！你应该站出来说句话啊？」


时若雪越说越激动，脸涨得通红。


系统急得哇哇乱叫。


「时若雪，你有毛病吗？你现在是尚书府的千金小姐，你能不能不要把毒品挂在嘴上了！这是你该管得事儿吗？」


「你闭嘴！你个三观歪到马里亚海沟的蠢货！啥时候我都不能看着这些东西害人！不然他们就白死了！」


他们？


他们是谁？


我心下疑惑，抬眼却发现时若雪满脸泪痕。


这是我第一次看见她哭。


她梗着脖子迎着阿爹的鞭子，脸上的表情悲伤又坚定。


「爹，除非你打死我！否则，只要我有一口气在，我就不会让大烟馆开张！」


「那我就打死你个孽障！」


阿爹气得胡子都在颤抖。


我赶忙飞身挡在时若雪身前，却被她一把推开了。


「阿爹要打就快点打，打完了我还要去大烟馆门口守着！」


高高举起的鞭子最后被重重摔在了地上。


阿爹到底没舍得打她。


时若雪端正地冲阿爹磕了个头，起身就要出门。


陆泽安哆哆嗦嗦地迎了上去。


「若雪，我……」


「死远点，没看我正忙着呢吗？」


时若雪一声怒吼。


陆泽安脚步不稳，打了个趔趄，摔下了台阶。


我忍着心里的笑，面无表情的望着他。


这个男人胆子也太小了点吧。


陆泽安委屈巴巴地望着我。


「瑾心，这婚……还退吗？」


「退！当然退！」


我爽快答道。


也不搭理他，扯着银屏慌里慌张去追时若雪。


这个女人下手没个轻重。


我最好还是看着她点。


11


结结实实闹了一场，大烟馆到底没开成。


时若雪激动地抱着我转了十几圈。


「瑾心，没想到，你看起来柔柔弱弱的，打起架来壮得像牛！」


听听，人言否？


夸一个大家闺秀壮得像头牛！


「你要是训练一下，绝对能当一名优秀的警察！」


警察？


那是什么？


我疑惑地望着她。


她自知失言，打了个马虎眼糊弄了过去。


系统又开始叽叽歪歪。


「时若雪，你搞清楚，她是恶毒女配，你要出手搞臭她，搞死她，不是要你跟她做朋友的！」


我现在确定，时若雪说的没错。


这系统一定有毛病。


它真是见缝插针地搞事情！


时若雪翻了个白眼，故意将我搂在怀里。


「你是不是心理变态啊？上次背地里使坏的事儿我都不跟你计较了，你怎么还贼心不死呢？」


「你就不能给我安排点伟光正的任务吗？解救人质、率兵打仗，哪个不成？你咋光想着让我勾引男人啊？你就不能让我当个正常人吗？」


「攻略男人才能彰显你的魅力！」


「你确定那不是勾引吗？」


时若雪的白眼都快翻到天上去了。


「搞定一个是魅力，搞定一群，在我们那儿叫接客！你小心扫黄打非的盯上你！」


扫黄打非？


这又是什么？


我还没理顺，时若雪继续怼它：


「再说，女人的魅力就一定得通过征服男人才能体现吗？你把女人当成啥了？」


系统恶狠狠地吼道：


「时若雪，你找死！不要以为你是女主我就动不了你！」


「尽管放马过来！我要是喊一声怕，你就是我孙子！」


嗯？


这狠话是不是不太对头？


又狠又怂的感觉。


时若雪大喇喇地往藤椅上一歪。


「二大爷，来，到我怀里来！」


额……


哪个正常人会给自己养的狗取名二大爷啊？


这就很时若雪。


毛茸茸的小狗欢快地摇着尾巴凑到她跟前。


一人一狗闹得不亦乐乎。


手中的匕首被我握出了汗。


我想逃，但是完全逃不开。


一股无形的力量推动着我慢慢走向了他们。


最后一场戏了。


演完我就可以解脱了。


12


我轻轻将小狗搂在怀里，冰冷的匕首抵在了它的脖子上。


「瑾心，你也喜欢小狗吗？」


时若雪将胳膊枕在脑袋下，盯着天空发呆。


「二大爷是我养的第二只狗了。」


「我以前还养过一只。那次我带它一起出去，它就没能再回来。」


「它被炸死了，尸体都没有找全。」


她的面上忽然显出浓重的悲伤。


大概她已经忘记自己身在何处了。


「那一次死了好多人。」


「好多血，河里的水都是红的。」


「我的好朋友被水冲走了。我们沿着河岸找了他好久。」


「直到第二年夏天才找到他。」


「他已经变成了一具白骨……」


我的手剧烈地颤抖着，匕首在小狗的脖颈间游离。


原剧情里，我要将这只小狗剥皮抽筋，做成一锅狗肉火锅。


笑眯眯地请时若雪来品尝。


时若雪当众指出了我的恶毒心肠。


于是我彻底被爹娘厌弃。


可这一世，时若雪把这条小狗当作命根子。


我要真的杀了它，她还会原谅我吗?


恍然间发现，我竟然那么害怕她恨我。


我一点也不想做坏人。


我的姐姐对我很好。


我也想对她好。


可剧情偏偏不答应！


我忍着胸口的剧痛，默默抗拒着剧情。


正僵持间，陆泽安忽然小跑着冲进了后院。


「瑾心，我有话对你说！」


他胸口剧烈起伏着，大口喘着气，一把将我扯进了怀里。


手中的匕首掉落在地上。


我扬手给了他一巴掌。


「男女授受不亲，还请陆公子自重。」


陆泽安双目含泪，搂着我的胳膊反而加重了力度。


时若雪一下从藤椅上弹了起来


「骚年，你太不把姑奶奶当回事了吧？赶紧放开我妹妹！」


陆泽安这才放开了我，却依然拽着我的衣袖。


「瑾心，求求你，听我说完。」


「我的脑海里一直有一段不属于我的情绪。它告诉我要和你解除婚约，娶时若雪为妻。」


他，也觉醒了？


我心下一痛，轻轻反握住了他的手。


可下一瞬，他忽然喷出一口鲜血，跪倒在地上。


「银屏，快，找大夫啊！快去！」


时若雪慌张地叫了起来。


「泽安，泽安，你怎么样了？你还好吗？」


我扶住他摇摇欲坠的身子。


「瑾心，你别害怕，我很好，从来没有这么好过。」


「我是真的陆泽安，是和你一起长大的陆泽安。」


「以往的陆泽安是个行尸走肉，只有这一刻，我才是真实的。」


我将他紧紧搂在怀里。


这种被剧情左右的感觉我太懂了。


无力、纠结、痛哭、煎熬。


生不如死。


「泽安，你别说了，我都知道，你什么也别说了。」


他还在大口地吐着鲜血，整个人面白如纸，气若游丝。


「瑾心，对不起，一次又一次地把你丢下。对不起，真的对不起！」


他的泪打湿了我的衣襟。


我紧紧搂着他，只剩下哭泣。


「泽安，这不是你的错，我从来没有怪过你。你不要说了，什么都别说了。」


他轻轻帮我拭去眼角的泪痕，淡淡地笑了。


「糊里糊涂活了那么多次，终于清醒了一回。这一次我不会丢下你了。」


「瑾心，我喜欢的人一直是你。我要娶的人一直是……」


他话没说完，握着我的手陡然摔在了地上。


我试着唤他，他却没有一点回应。


那个和我一起戏水、撑船的少年。


那个教我糊风筝、放风筝的少年。


他去了哪里？


没有人回答我。


躺在我面前的是一具满是鲜血的尸体。


了无生气。


时若雪也被眼前的一幕惊呆了。


「系统，系统，你快出来！他怎么回事？」


她喊了许久，系统才懒洋洋地答道：


「时若雪，他是你要攻略的第一个男人，你不出手，我只能帮你抹杀掉任务了！」


「你……你这个变态！你在害人你知道吗？你杀了人！」


我在陆泽安的脑袋下垫了个软枕。


轻轻将他放在地上。


他终是比我勇敢。


以生命为代价对抗了剧情。


死又算得了什么？


至少临死之时他痛痛快快说出了自己的心里话。


我转身捡起了地上的匕首。


捏着二大爷的脖子，将它整个提了起来。


「时若雪，你看见了吗？我们不是人，我们不配有感情，我们不过是剧情的推动者，这就是我们动感情的下场！」


举起匕首猛然扎向二大爷的肚子。


刀锋一歪。


匕首直直插在我的大腿上。


我终是不忍心杀死她心爱的小狗。


剧烈的疼痛让我勉强保持着几分清醒。


「时若雪，你杀了我吧！你是女主，我命中注定会死在你手里。」


「你杀了我吧，求求你了！这样日子我真的受够了！」


「求求你，杀了我吧！」


13


「瑾心，你振作一点，没有人会死，谁都不会死的！」


时若雪将我抱在藤椅上，帮我处理伤口。


她面上镇定地安慰着我，心里却在不断嘶吼：


「他们是人！是有血有肉的人，会哭会笑会疼！」


「你这样做跟禽兽、畜生有什么区别！」


「你最好一辈子躲在幕后。若是撞在我手上，我一定将你碎尸万段！」


系统的冷笑声格外尖锐。


「时若雪，这就是你不听话的代价。你要再一意孤行，我会让你生不如死！」


时若雪噌得一声站了起来，一把拿起桌上的茶杯摔得粉碎。


「你来啊！有种你冲我来，折磨这些手无寸铁的老百姓算什么本事？」


这一次，她直接喊出了声。


仿佛那个看不见的魔鬼就站在她面前。


14


那天，银屏带着大夫赶来时，时若雪已经滚倒在了地上。


她浑身哆嗦，嘴唇都咬烂了，整个人缩成了一团，控制不住地颤抖。


但愣是没有出声求救。


「没事，不妨事，我……我只是来了大姨妈，就是……葵水……」


她的心声断断续续已经听不真切了。


「狗屁的现代人，你不要给我们脸上……抹黑了..」


「老太太的裹脚布裹你脑袋上了是不是？」


「我真想用高压水枪把你脑子里的龌龊思想冲刷干净！」


「狗日的系统，你……比毒贩子还狠……」


即使疼的得五官变形，她的心里也一直骂骂咧咧，不让分毫。


到最后，她已经神志不清了，咬着衣襟，浑身被冷汗浸透。


口中的话也开始断断续续：


「我是……警察，我宣誓：坚决拥护……矢志献身崇高的……为维护社会安定、保障人民安宁而英勇奋斗。」


最后的这几句，她含混得念叨了一夜。


整整一夜。


15


这场酷刑持续到了第二天早上。


她，没有屈服。


16


时若雪昏睡了七天。


我跟她睡在一起，寸步不离地守着她。


第八天早上，她迷迷糊糊醒摇着我的手。


「瑾心，我想吃猪肘子！」


那一刻我的眼泪夺眶而出。


「吃，你想要吃多少都行！」


银屏欢笑着跑去买猪肘子。


「瑾心，我做到了，我打败了系统设定的剧情。我做到了！」


她扯着我的衣襟，笑得花枝乱颤。


我握着她枯瘦的手，一时百感交集。


做了剧中人这么久，却是第一次拥有自己的感情。


可以自由掌控自己的喜怒哀乐。


不用再被剧情牵引做那些违心之事了。


而这一切都是时若雪拼命抗争得来的。


她真的是个与众不同的女子。


性烈如火。


刚正不阿。


却用自己柔弱的躯体对抗着强大的系统。


我们，终于自由了。


17


没有剧情干涉，时若雪彻底放飞了自我。


每日背着手在城中闲逛。


凡是她看不过眼的都要上去讲两句。


怼得别人哑口无言。


阿爹管了几次，没什么效果。


索性打不过就加入。


逢人就念叨：


「若雪要是个男儿，绝对是封疆拜相的料子！」


这话传到时若雪耳朵里，她很是得意了一番。


「爹爹真是好眼光，我可是拿过一等功的人！」


我和时若雪一起去祭奠了陆泽安。


她大喇喇地拍拍他的墓碑。


「兄弟，是条汉子！」


「以前打你是姐不对啊！你别往心里去啊！」


四周静悄悄的。


耳边只有清脆的鸟鸣。


10 岁的陆泽安骑着小红马从尚书府门前路过。


他笑得天真无邪。


口中念叨着：


「郎骑竹马来，绕床弄青梅。」


「同居长干里，两小无嫌猜。」


我的脑海中再次闪过他清隽的面庞。


泽安，你看到了吗？


我们真的自由了。


时若雪望着我的眼睛，认真地说道：


「瑾心，再没有人干涉你的情感了，你有啥话就别藏着掖着了，大方说出来吧！」


我把手中的帕子揉作一团：


「那我可真说了啊。」


「说吧，说吧。」


我清了清嗓子，大声喊道：


「姐姐，你晚上打呼噜的声音能不能小一点啊！吵着我睡觉啦！」


时若雪跳起来就要撕我的嘴。


「臭丫头，谁让你说这个！」


我们追逐打闹，笑作一团。


18


三个月后，大安王秦宗义忽然率军队逼近上京城。


一场大战一触即发。


阿爹每日下朝愁眉苦脸。


整个上京城都人心惶惶。


只有我格外淡定。


原剧情里，穿越女攻略了大安的皇帝，主动进献了大齐的布防图。


秦宗义这才势如破竹，所向披靡。


我瞥了一眼靠在藤椅上卖力啃猪肘子的时若雪。


这一世，秦宗义想赢可没那么容易。


可谁料，半个月后，大安军队竟然攻下了上京城，并且率兵包围了尚书府。


秦宗义带人冲进尚书府时，我脑子还是蒙的。


他怎么做到的？


难道他也完全脱离的剧情？


「谁告诉你只能有一个穿越女？」


尖细的声音打断了我的思路。


一个身穿粉色衣衫的女人从秦宗义的身后款款而来。


时若雪附在我耳边嘀咕：


「原剧情里有这个人吗？」


我仔细回忆了一番，确信不曾见过这个人。


原剧情里，大齐亡国后，秦宗义登基称帝。


穿越女理所当然地成为了皇后，母仪天下。


至于我，在她被封为皇后的那天，便被赏给了士兵，凌辱致死。


穿越女是众星瞩目般的存在。


其他的女人要么崇拜她，要么嫉妒她。


没有任何人能与她争辉。


怎么可能有第二个穿越女？


「时若雪，好久不见，别来无恙啊！」


女人笑得阴毒，一张嘴更是令人毛骨悚然。


我和时若雪对视一眼，心下俱是一惊。


她在心里怒骂：


「狗日的系统！」


是的，系统亲自下场了。


她自己穿进了故事里。


时若雪丝毫不怵，笑眯眯地迎了上去，抬手就是一耳光。


「我想打你很久了，今天终于见到真人啦！」


系统抬脚要跑，早被她扯住头发拽了回来。


扬手又是几个耳光。


「你是身穿吧？能不能照照镜子看看自己的德性，不要大白天出来吓人行不行？」


「粉色娇嫩，你如今几岁？」


系统的脸肿得像个猪头，只能期期艾艾地冲着秦宗义哭求。


「宗义哥哥，快救救我啊，把这个疯女人凌迟处死！」


秦宗义竟然恍若未闻，一双眼睛目不转睛地盯着时若雪。


时若雪又是一耳光，直接把系统干翻在地。


她凑近系统的耳朵，轻语道：


「系统，你别忘了，我是女主，他是你给我定的官配啊！」


「你给我的特权我老不用，也不礼貌是不是？」


在系统鬼哭狼嚎时，秦宗义终于悠悠然吐出了第一句话。


「若兰，粉色确实不适合你，以后都别穿了。」


他又转头望着拼命揉手的时若雪，说出了今天的第二句话。


「时小姐英姿飒爽，甚得朕心。寡人愿以后位为聘，不知时小姐可有此意？」


时若雪还没有答话，系统哭天喊地得叫了起来。


「宗义哥哥，你答应要封我为后的，你亲口答应过我的。」


秦宗义冷眼瞧了过去，鼻间溢出一声冷笑。


「你的才貌品行，当个妃子还勉强。皇后嘛，还是算了吧，我还是要脸的。」


19


秦宗义大张旗鼓地将时若雪接进了皇宫，只等仪式准备妥当便要封她为后。


我不大放心，便也跟着进了宫。


当然，她也没有忘记那个倒霉的系统。


进宫后，时若雪便将打扫宫殿的重任交给了她。


宫女太监们人手一个小板凳。


每天要完成的任务便是督促系统好好干活。


系统每天累得跟狗一样。


第二天，天不亮又被冷水浇醒，拖出来干活。


干不完就拉出去一顿狠揍。


大殿里整日回荡着她的哭嚎声。


想起惨死的陆泽安，再听听她的哀嚎。


真是如闻仙乐。


痛快淋漓。


她原本还不死心，想伺机勾引秦宗义。


可折腾了几天，便面黄肌瘦，形同恶鬼，自己也没脸往秦宗义跟前凑了。


只是哭求时若雪放她回去。


「时若雪，过去我们的确有些误会，但终究是我将你送到皇后的宝座。我不指望你报答我，只求你放我一马，行不行？求求你了！」


时若雪一口啐在她脸上，又是几个耳光。


「皇后的荣耀？你可知这秦宗义是什么人？」


秦宗义出场时，我已经快死了，所以对他的底细并不清楚。


时若雪这么一问，我突然有了些好奇。


不查不知道，一查当真吓得我魂飞魄散。


这秦宗义原本是大齐的部将。


他镇守北方时，便残杀无辜的百姓，割掉他们的耳朵冒领军功。


举兵谋反时，军队粮草不济，他竟然直接杀害老弱妇孺，腌制成肉干，充当军粮！


这……


这简直连畜生都不如啊！


系统显然知道秦宗义的所作所为，但她仍梗着脖子狡辩。


「他是做了些不好的事情，但成大事者哪个不是手染鲜血啊！」


「一将功成万骨枯的道理你们难道不懂吗？」


「而且，你是女主，他受你的光环左右，毕竟对你死心塌地，情深不悔，以天下为聘，迎你进门，这样的浪漫爱情你就一点都不心动？」


时若雪一脚踹在她的腰上。


「心动你个大头鬼！只有你这种脑子跟大肠错位的人才会爱上魔鬼！」


系统忽然面露喜色，手脚并用地爬向一边。


「宗义哥哥，你听到了，这个女人根本不爱你！」


「你看看我，只有我对你才是真心的，只有我才配得上你！」


屏风后，一抹明黄色的影子缓缓走了出来。


他一脚踹飞了爬在脚边的系统，抬头冷冷地瞪视着时若雪。


20


时若雪气定神闲地嗑着瓜子，冲秦宗义妩媚一笑。


「宗义，我早就说过，这个女人对你贼心不死，肯定要来挑拨离间，你还不信？」


系统不可置信地瞪大了眼睛。


「时若雪，你……你……」


「怎么？想玩儿离间计啊？你还太嫩啦！没事多看看书，别净想着勾引男人！」


系统的眼泪鼻涕糊了一脸，又拼命地向秦宗义求救。


秦宗义斜睨她一眼，冷冷说道：


「你这副德性，救活了也是废人一个，索性送你一程，让你死个痛快！」


他刚要动手，却被时若雪一把拦住。


「慢着，把她赏给你手下的弟兄吧。」


「让她好好征服几个男人，彰显一下自己的魅力！」


她说完还不忘冲我挤眉弄眼，好不得意。


系统哭天喊地，最终还是被太监们拖了下去。


属于我恶毒女配的结局最终应在她的身上。


大快人心啊。


可还没来得及高兴，却听得秦宗义冷冷问道：


「刚才你和她的话有几分真，几分假？」


待我转头之时，秦宗义已经掐着时若雪的下巴，将她整个人提了起来。


「住手，你放开她！」


我冲过去阻拦，却被秦宗义当胸踹了一脚。


「原来杀人魔头也怕人揭短的吗？」


「你自己干过些什么事，心里没点数吗？」


「难道还真的指望有人会奋不顾身爱上一个魔鬼吗？」


秦宗义面色泛白，直接将时若雪摔在地上。


听到动静的宫女太监们冲了进来，跪了一地，替时若雪求情。


「皇上，您就饶过娘娘吧！」


大殿里跪得满满当当。


求饶哭泣声久久不散。


「闭嘴！谁再敢给她求情，我立刻砍了她的脑袋拖出去喂狗！」


可人群却丝毫不慌，圈子越围越小。


不知谁悄悄关了殿门，将秦宗义困在大殿之内。


「皇上，您杀过多少人自己还记得吗？」


「皇上，您真的有把我们当人看吗？」


「皇上，您拿人肉作军粮真的就不怕遭报应吗？」


秦宗义明显慌了，却仍在强自镇定。


「大胆，以下犯上，当心我诛你九族！」


「奴才的家人早被您的部将吃了！」


「奴婢家里也只剩下我这贱命一条了！」


原来日常嗑瓜子的过程中，时若雪悄悄干了这么多事儿。


她私下摸清了所有宫女太监的底细，组建了一支复仇者联盟。


不知谁第一个动手


紧接着，花瓶、板凳、鞋底子统统往秦宗义的脸上招呼。


刚开始他还骂骂咧咧。


过了没多久就开始哭泣求饶。


可求饶声只换来更重的巴掌和拳头。


很快秦宗义就变成了一滩烂肉。


几条狗用肚子带走了他。


宫女太监们手脚麻利地冲洗了大殿。


当天傍晚，宫门大开。


大齐旧部攻进了皇宫。


秦宗义的残余部队群龙无首，当夜就被剿杀殆尽。


21


第二天，我和时若雪逃出了皇宫。


她一路跳着、笑着，像个没长大的孩子。


不知不觉，又来到了当初陆泽安落水的那个湖边。


正是在这里，时若雪一点点扭转了命运的齿轮。


时若雪忽然歪着头看着我。


「瑾心，你快乐吗？」


我将脑袋窝在她的怀抱里，鼻间一酸。


「姐姐，我很好，很开心。」


这是我过得最幸福的一世了。


她改变了剧情，也改变了我。


我不再是剧情的牵线木偶，不用再做那些违背心意之事。


终于好好地活了一世。


时若雪轻柔地抚摸着我的发梢。


「我也很快乐。」


「能守护好你们的感觉真好！」


我心有所动，刚想张口说话，却听她轻声呢喃。


「瑾心，我要走了。」


「你记得照顾好自己啊！」


还没待我问个清楚，她的身影却逐渐模糊。


最后化作一个稀薄的影子。


无论我怎么哭喊，她还是消失在了风里。


我失魂落魄地跑回了尚书府。


进府门的那一刻忽然撞进一个温暖的怀抱。


「瑾心这是怎么了？谁欺负你了？」


待抬头看时，却对上了一双含笑的眼眸。


是陆泽安！


竟然是陆泽安！！


一瞬间我哭得不能自已。


阿爹和阿娘很快围了上来，银屏手忙脚乱的给我擦眼泪。


我哭着说：「姐姐，姐姐不见了……」


我娘将我搂在怀里，柔声安慰：


「瑾心，我可只生了你这一个女儿。你爹也没有其他妻妾，你哪里来的姐姐啊？」


我抓着阿爹的袖子。


「爹爹，秦宗义谋反了，是姐姐杀了他。」


阿爹伸手戳了一下我的脑门，


「你这孩子咋净胡说八道！秦宗义确实谋反了，但被勇威将军派兵镇压了啊！」


不可能！


是姐姐用计杀了他。


我亲眼看见的。


我跌跌撞撞跑进东院。


那里是她的闺房。


院子里有棵梨树，她命人在树上绑了秋千。


可等我进了东院却发现那里只有几间空屋子。


屋子里什么都没有。


根本就没有住人。


院子里有梨树，可树上光秃秃的，什么也没有。


我找遍了整个尚书府，竟然没有她的半点痕迹。


除了我之外，所有人都不记得她了。


那一晚，我彻夜未眠。


抱着被子哭了一整夜。


我的姐姐是真的不见了。


一点痕迹都没有留下。


22


但真的没有留下痕迹吗？


大烟馆开张那天，当天就被人砸了。


几家赌坊门口，也时时立着劝人戒赌的衙役。


阿爹愤愤不平。


「砸得好！大烟这东西害人不浅！」


「劝人赌博，简直就是谋财害命！」


这些话好耳熟啊！


可惜没有人再记得她了。


23


后来，陆泽安考中了状元，来尚书府提亲。


他握着我的手，笑盈盈地说:


「瑾心，愿得一心人，白首不相离。」


我穿着大红的喜服，嫁给了心心念念的少年郎。


嫁过去的第二日，府门前蹲着一只脏兮兮的小狗。


它一点也不认生，我一招手，它就欢快地跑了过来。


我哭着跟陆泽安说：


「我想养这只小狗。」


陆泽安宠溺地擦掉我眼角的泪痕。


「养，你想养几只咱就养几只。」


只是他想不明白我为什么要给小狗取名二大爷。


不过，他最终还是同意了。


二大爷。


呵呵，只有她能想到这么奇葩的名字。


24


时间一晃就过去了几十年。


我夫妻恩爱，子孙满堂。


唯一的遗憾便是再也没见过姐姐。


没有人相信这段奇遇。


但我知道那绝不是我的臆想。


只是，我再也不想跟他们解释。


我的姐姐被我藏在了心里。


藏在了梦里。


84 岁那年花朝节，我预感到自己大限将至。


又一次颤颤巍巍来到了当年的湖边。


这么多年，我从来没有忘记过她。


她灿如朝阳，照亮了我晦暗的人生。


弥留之际，我又听到了奇怪的声音。


是系统。


却又不是我见过的那个系统。


「时瑾心，我是时空管理局的。」


「有人恶意更改程序，传送恶灵干扰了剧中人的命运。」


「是你意识觉醒帮助我们纠正了剧情。」


「作为奖励，你可以许一个愿望。」


我茫然地望着它，下意识问道：


「我的姐姐还好吗？」


「她很好。」


「她以前是个怎样的人？」


「她是一名缉毒警察。」


「在跟毒贩战斗的中被折磨致死，后来被人传送到了你所在的时空。」


我心下了然。


张口许下了自己的心愿：


「我想姐姐一生平安顺遂。」


「你的愿望只能用在自己身上。」


「而且，时若雪离开这个时空后，已经许愿要继续成为一名缉毒警察。」


我的心里骤然一痛。


「警察是什么？」


系统沉默良久。


「他们是善良、正义的化身，但也会时时与危险和死亡擦身而过。」


「他们可能是一群傻子吧。」


我淡淡地点头。


「我想去姐姐的世界看看。」


「我也想成为她那样的傻子。」


（全文完）


备案号:YXX1Q3BXaz6Hx1DeLJ6Cbo6Z

