## 34.痤疮与丘疹
经常有人会问:(纯)素食主义的饮食方式是不是不够好?绝对素食主义者仅仅食用植物，完全不吃肉类以及蛋奶等一切动物性产品;不同的是，大多数素食主义者只放弃了畜禽肉和鱼，而依然食用禽蛋与奶制品。


为解答开头的提问，需要观察一下不同动物们的牙齿:猫科动物的犬齿与裂齿有助于它们捕获猎物，并在享用猎物时更容易将肉从骨头上撕咬下来;母牛拥有发达的臼齿，有助于磨碎植物 及其纤维。人类的齿列则由臼齿(脸颊内部)、门齿(正前方)和犬齿(拐角处)混合组成。


这样来看，大自然为我们准备的是一套杂食齿列，类似的还 有野猪。因此，只要不是过于频繁，偶尔在餐盘中加一块肉也是可以的。


事实上，素食者与绝对素食者通常都是认真生活的人，他们 大多数都很少抽烟，且十分关注自己的身体。在饮食方面，(绝对)素食者会选取富含植物纤维的食物和各种健康的蔬菜，不但有效降低了染上文明病的风险，还有助于避免罹患肥胖、高血脂、糖尿病、心血管疾病、痴呆、肠癌等疾病，然而代价则是更容易出现骨质疏松、皮肤湿疹、皮肤干燥、脱发、脆甲、嘴角开裂、黏膜病变等问题。


对绝对素食者来说，由于缺乏来自奶制品的钙和来自鱼类的 Ω-3 脂肪酸，只能通过植物性的 α- 亚麻酸来获取，但正如之前所提到的，只有一小部分的 α- 亚麻酸会被人体转换，效率不是很高。除此之外，由于拒绝来自深海鱼、禽蛋奶的维生素 D，绝对素食者会接受充足的阳光照射，食用牛油果、鸡油菌、蘑菇，但这些远远不够，还会出现维生素 D 缺乏。同样，由于植物中所 含的铁元素无法有效为人体所吸收，伴随绝对素食而来的还有缺 锌、缺铁问题。


至此您已发现:合理搭配，适度适量最为重要。过分强调某方面，乃至绝对极端化，都会造成不良后果，部分影响会直接反映在皮肤上，一些则只能由皮肤医生隐约猜测，因为皮肤症状通常是多方因素共同作用而成的，比如遗传、环境、生活状况(关 键词:压力)、心理、饮食等。其中，近年来兴起的学科 「表观遗传学(Epigenetik)」，是遗传学中十分重要的一部分。


表观遗传学涉及的是:在外界因素影响下，遗传物质中的基因如何被激活与切断，它解释了为何基因相同的物种，会拥有明显不同的外部特征(发色或躯体大小)，罹患不同疾病。举例而言，通 过改变维生素叶酸的剂量，可以完全改变克隆鼠的皮毛颜色与体型，因此，遗传物质完全一致的克隆鼠却会看上去完全不一样。


影响我们基因的首要因素已被发现。一个人是在乡下还是在 城市中长大，对哮喘与过敏的发生都有着重要影响。甚至药物与食品、皮肤上的菌落，都可以操纵我们的遗传物质。


更令人担忧的是，对于还未出生的胎儿，其父母却早已开始 影响他们的表观遗传信息，父母的生活习惯会直接影响到胎儿的基因。但值得庆幸的是，不利的基因族系并不会注定新生命的命运，通过合理的生活方式，健康的膳食搭配，将会为基因带来很大的积极影响。同理，倘若选择不健康、非理性的生活方式，则会恶化早期的错误基因编程，或是损坏原本完好的基因结构。


痤疮与丘疹
-----


在西方文明国家，80% 的青少年都会有痤疮粉刺问题。如之前所讲，痤疮的产生是由于皮脂腺过分活跃、毛孔过度角质化，以及痤疮细菌的大量繁殖。其中，过度刺激皮脂腺的因素有很多，包括荷尔蒙、生长因子，当然还有食品配料。


大部分人认为痤疮是典型的青春期表现，但实际显示，很多青春期早已结束多年的成人却依旧饱受痤疮之苦。因此，关于 「痤疮」 这一话题，只谈论皮脂腺是远远不够的，而是应深刻认识来自饮食的影响。痤疮属于文明病，是牛奶过量和 「拿铁玛奇朵一代」 的典型症状。


最新研究结果显示，我们每天摄入的牛奶添加剂会使皮脂腺扩大，导致身体更容易发炎，并增加罹患糖尿病、痴呆症，很有可能还有癌症(至少是前列腺癌)的风险。


牛奶并非普通的日常食品，它肩负着一项重要的生物使命。在人或动物出生后，牛奶中所含有的信号系统可以促进宝宝们的生长，而成年人此时早已停止生长发育。据此，研究者称:尽管牛奶富含有重要的氨基酸，但大量饮用牛奶对成年人来说实则有害，因为其中的激素反倒会刺激细胞向肿瘤方向恶性生长。


除了雄激素，另一种具有决定性的痤疮导火线是血液中的胰岛素样生长因子 1(Insulin-like growth factor 1，缩写为 IGF-1):青春期结束后，人体中的 IGF-1 水平通常会下降，这也解释了青春期结束的成人，为何能同时保持体内含有大量的雄激素，却没有任何痤疮。有确凿数据表明，长有痤疮或开始出现痤疮的成人，血液中有着较高的 IGF-1 水平。这一信使会提高脂质含量，使得喜脂的细菌痤疮丙酸杆菌(Propionibacterium acnes)在毛孔中疯狂滋生，然后进一步产生黑头，皮肤也开始发炎。


此外，鲜奶中的基因信使事实上是母牛提供给小牛犊的生长信息，这些信使由小分子核糖核酸(Mikro-RNA)组成，就像是可以校准、调整基因的微型调节器，其体积小到近似于纳米微粒。为了更直观地理解，下面是一些有趣的参考数据:一纳米是一毫米 的百万分之一，将一个纳米微粒与一个足球相比，就相当于把足球与地球相比。一根头发大约有 100000 纳米粗，细菌通常有 1000 ~ 10000 纳米大，病毒则要小很多，仅有 100 纳米——牛奶中充满了这些微小至极的基因操控 RNA 微粒。


大自然母亲在 「设定」牛奶时，并没有考虑人类的需求，尤其当摄入量过大时。据最新研究发现，饮用鲜奶会同时摄入大约 245 种属于牛类的信使，它们会影响到超过 11000 种人类基因;研究还表明，这种对基因的影响会使人体组织过度增生，增加罹患癌 症与糖尿病的风险，并会加速老化进程，造成肥胖问题，即便是巴氏消毒奶也仍然含有一定量的具有生物活性的小分子核糖核酸。


另一方面，有很多关于牛奶有益人体健康的研究指出，牛奶是钙与蛋白质的优质来源，可降低罹患肠癌的风险。尽管如此，最新研究显示，成人每天摄入牛奶不应超过 200 毫升，处于生长阶段的儿童每天 500 毫升，至于明确上限至今还未能确定。但学术界可以肯定的是，成人每天摄入 1 升以上的牛奶算作过量，日积月累会对身体造成长期损害，正如帕拉塞尔苏斯(Paracelsus)所说的，「过量即毒药」 \*1。此外，为了促进肌肉生长，很多健身达人都会饮用添加有酪蛋白(Casein)与乳清蛋白(Molkeprotein)的混合型饮料(通常还添加了大量的牛奶)，细心的人会发现，他们同时还新添了很多痘痘， 即使是无乳糖牛奶也无法避免这一问题。


一些人的消化系统内缺乏水解乳糖所必需的乳糖酶(Lactase)，导致其无法将牛奶中的乳糖转换为单糖吸收。于是，当摄入的乳糖无法被消化时，会在肠体中开始发酵，人体便会很快出现腹痛、腹胀、腹泻等问题。因此，乳糖不耐的人应购买 「无乳糖牛奶」，这也在很多非乳糖不耐症的人群中成了一种时尚。而对牛奶爱好者来说，燕麦浆、杏仁乳、米浆、椰浆、大豆浆也可作为与牛奶交替饮用的健康选择。


发酵后的奶制品危险性明显下降，然而在过去的 10 年内，患文明病的人群数与奶酪的消耗量却同时增加了 5 倍，隐约存 在于二者间千丝万缕的关系并不能完全排除。但至少可以肯定的是，开菲尔酸奶(Kefir)、酪浆(Buttermilch)\*2 等发酵奶制品不但仅含有 极少量的致敏乳糖，而且含有大量的活性益生菌，对我们的肠道十分有好处。


  



*\*1 全 名 为 Philippus Theophrastus Aureolus Bombastus von Hohenheim( 约 1493—1541)，中世纪瑞士 - 奥地利籍医生、炼金术士、占星师、神秘主义者，哲学家。在医学上， 帕拉塞尔斯提出人体本质上是一个化学系统的学说。在帕拉塞尔斯看来，疾病可能是元素之间的不平衡引起，意即任何东西的过量或者不足都有可能造成疾病，帕拉塞尔斯亦 被称为「毒理学之父」。(参见维基百科)*


*\*2 译者注:又称酪乳、白脱牛奶，是牛奶制成牛油之后剩余的液体，有酸味。*


备案号:YX014E9xQYDwmAn9k


###### 2019-11-25 03:22
