## 39.荨麻疹与假性过敏荨麻疹
荨麻疹是一种由极度瘙痒、大小不一的红色疙瘩组成的皮肤斑疹，当某局部的荨麻疹数小时消退后，往往还会重新出现在别 的部位，就连黏膜也逃不过此劫。有时，荨麻疹会是一种皮肤过敏反应。


过敏源于免疫系统攻击那些原本无害的物质。一些人认为，过度保洁、疫苗、抗生素、哺乳期过短、剖腹产分娩，都导致了孩子们从婴幼儿时期开始便出现肠道菌群多样性失衡，增加了出现过敏的敏感性。


荨麻疹可能仅出现在局部接触器官(对过敏性鼻炎来说是鼻子与眼睛)，也可能遍布全身(如过敏性休克的情况)。典型的 「速发型过敏反应(Sofortallergien)」 通常是因为与花粉、螨虫、动物毛发、真菌、杀虫剂、乳胶、药物、食品等的接触，「速发(Sofort)」 意味着在短短几秒钟到几分钟内大量过敏抗体进入血液，将原本驻扎在真皮中的组胺释放了出来。


接下来将要发生的，我将以苹果过敏为例呈现给大家:一旦身体决定，它最好将苹果拒于体外，并要生产相应的抗体。于是， 当某人在享受苹果时，口腔黏膜中早已开始了组胺大释放，先是嘴巴与喉咙感到发痒、刺痛，同时，由于血管扩张、血管溢液，组织会发生肿胀，出现瘙痒、腹痛、腹泻、恶心、呕吐，甚至舌头、呼吸道与鼻腔内的黏膜膨胀发肿，阻碍呼吸，开始哮喘型咳嗽，此时皮肤上也可能会出现荨麻疹。最严重时还会引发伴随心 跳骤停(Kreislaufversagen)与呼吸困难的过敏性休克，可危及生命。


对桦树花粉(Birkenpollen)过敏的人，通常也会对苹果过敏，这是由于二者有着极为相像的蛋白质结构，于是，有 「先见之明」 的抗体往往会两个都攻击。这种交叉过敏反应通常会伴随我们的一 生，当然，也可以尝试通过脱敏疗法来缓解对桦树花粉的过敏问题。


假性过敏荨麻疹 \*1
-----------


过敏有一个替身:假性过敏(Pseudoallergie)。假性过敏虽然也有和过敏反应一样的症状，但其间并没有免疫系统的参与。造成假性过敏反应的诱因潜伏很深，包括药物、食用色素、防腐剂，而消费者很难将这些从原料表的 「E 编码」 \*2 中解密出来;还有「蛋白质砖块(脂肪酸)」 的分解物——生物胺(biogene Amine)。以上这些物质都有可能诱发假性过敏，直观点儿来说，就是当它们经过组胺储存器时会顺便踢上一脚，导致细胞爆破，里面的物质倾泻到有机体上。


除了食品中的色素与防腐剂，有时富含组胺的饮食也会引发假性过敏。在一些人的肠道中，由于胃肠菌群紊乱或肠胃感染， 或服用止咳祛痰药、抗抑郁药、抗生素、肠胃药、降血压药，都会使分解组胺的酶——胺氧化酶(Diaminooxidase)活跃性降低。于是，当人摄入富含组胺或类似信使的食物后，会出现假性过敏症状。


多年的临床经验发现，通过摄入益生菌一段时间后，酶的催化活性会再次出现，而在此之前，应避免含有富含生物胺的食物，比如罐头鱼、酸菜，成熟期长的奶酪和葡萄酒，晾干、熏制或腌 制的香肠，发酵的啤酒、醋、巧克力等。


正如 「真」 荨麻疹的诱因一样，除了食物、药物、感染导致荨麻疹的因素需要我们耐心侦查探索，要找到元凶可能会需要一 段时间，在此之前应集中采用缓解症状的治疗方案。容易发生感染的部位通常有:咽扁桃体、鼻窦、牙齿、齿根、下腹、膀胱、胃部(通常是引发胃溃疡的幽门螺旋杆菌 –Helicobacter pylori 在逞凶肆虐)，此外，患者还应检测是否感染了肠道病毒、真菌或寄生虫。


另一种可能性是患者肠道内白色念珠菌(真菌)大量滋生，超出正常范围。这种真菌就像那些恼人的同事，什么事都喜欢插上一手，然后喋喋不休地干扰这个、吓唬那个，但一些医学界的同 行却对我们皮肤医生的真菌理论嗤之以鼻。然而在定期观察、检查下，将会发现当白色念珠菌过度繁殖时，往往会出现荨麻疹。 虽然有很多人携带真菌却从未因此生病，但当敏感的异位性皮炎患者体内含有大量的白色念珠菌时，反应会十分明显，从抑制到完全治愈白色念珠菌，通常会反复多次。对荨麻疹患者来说，大便常规检查也是很有必要的。


紧急情况时，可服用抗真菌药片;平时则可通过饮用开菲尔 来进行预防，这种牛奶饮品中含有健康的真菌群，能够将假丝真菌排挤驱散。通过分析健康受试者的大便，研究人员发现，碳水化合物会明显提高粪便中假丝真菌的数量，而富含蛋白质与脂肪酸的食物则可以降低。对于荨麻疹与假性过敏荨麻疹，紧急情况下的常规疗法为内服抗组织胺药物与激素。


  



\*1 译者注:原文为 「Pseudoaller gische Nesselsucht」，可能是作者个人自创的一种说法。 作者文中讨论的内容为假性变态反应，也称非免疫性变态反应。


\*2 译者注:E 编号的 E 表示欧盟，是欧盟对其认可的食品添加物编号，在食物标签上常能看到。具有 E 编号的添加物代表已经由欧盟核可，能够使用在食物中。E 编号的格式为 E 字后加三位数字，分类细项则是 E XXX 之后再加上 i ∕ ii ∕ iii 或 abcd，新项目用到四位数字:E XXXX。(参见维基百科)


备案号:YX014E9xQYDwmAn9k


###### 2019-12-09 03:49
