## 18.你知道吗？60 分的妈妈才是好妈妈
上一节课我们讲了，一个孩子在刚出生的前几个月，会经历一元关系阶段，在这个阶段，孩子觉得全世界只有自己，没有其他人，而自己呢，就像一个魔法师一样，是全能的。那这一节课，我们还会接着往下去讲，在一元关系阶段之后，孩子还会经历一个叫做「共生关系」的阶段。


那从「一元关系」到「共生关系」，究竟发生了什么呢？我们还是要从一个婴儿的成长史说起。


我们把镜头拉回到那个觉得自己像魔法师一样的小婴儿身上，他非常舒服地躺在小床上，然后突然，他觉得胃里一抽，全身绷紧，瞬间被饥饿的感觉包围了，那这个时候，毫无疑问他会大哭。可是妈妈呢，当时正在厨房，没有听到他的哭声。然后这个小魔法师就发现：诶？怎么这次魔法不灵了？我平时都是一哭就能吃饱了，但是今天我哭了好久都吃不饱。他突然发现，好像并不是我哭就能吃饱的，我没那么厉害。这样的经历就相当于是他成长过程中的一次挫折。


可能有的人一听到「挫折」这个词，就有点担心，特别是这个挫折还发生在自己孩子身上。但其实我们说，一个人的成长，包括心理层面的成长，实际上都是来自于挫折。我们可以想一下，如果一个婴儿，他饿了马上就能吃饱，困了马上就能睡觉，那这样的生活简直太美好了，他经历不到一点点的挫折，那他也就没有任何成长的需要和动力了。


所以，一个婴儿在稍微大一点的时候，比如说，6 个月左右的时候，当然这是一个大概的时间，每个孩子还会有差异，那在这个时候开始适当地经历延迟喂养，经历一点点的挫折，是非常必要的。


因为当他慢慢的，经过很多很多次这样的挫折之后，他就会发现原来他吃饱是得依靠另外一个人。这个就是依恋的开始。只有当我们意识到有另一个人存在的时候，才能发展出依恋的关系。那从这个时候开始，婴儿就进入到了成长的第二个阶段，也就是我们说的共生关系的阶段。共生就意味着，婴儿虽然意识到了这个世界上还有另一个人的存在，但是呢，我跟那个人是一体的，我中有你，你中有我。


在这个阶段，婴儿会把那种我是最厉害的感觉投射给他的妈妈，他会觉得妈妈是这个世界上最完美最厉害的，这个过程叫做理想化。婴儿会觉得哪怕我不说，妈妈都知道我想要什么，我饿了她就知道我饿了，我冷了她就知道我冷，并且她会来满足我，你看她多厉害。


然后这么一个全世界最厉害的人，她爱谁呢？她爱我。这就会让婴儿觉得：我是好的，我是值得被爱的。这是婴儿成长过程中非常重要的一个阶段。


在生活中我们会看到有的成年人，因为在共生关系阶段经历过一些创伤，比如说，妈妈当时因为工作的关系，或者因为家里面的老人突然生病需要人照顾等等，总之忽略了孩子，那这样的孩子长大之后，可能会一直想要去寻找那种共生的感觉，想找到那种你中有我，我中有你的感觉。


就像在很多言情电视剧里，我们会看到这样的桥段，比如说，一个女生感冒了在家休息，她特别希望男朋友下了班能过来看看她，而且在她的想象中，男朋友应该是左手拿着感冒药，右手拎着粥和水果出现在她家门口。但是这样的需要呢，女生不会跟男朋友明说，比如说：「我挺难受的，你下班过来一下吧，帮我带点药过来。」而是觉得男朋友应该都懂。然后当男朋友没有做到的时候呢，女生就开始生闷气了，跟男朋友说：「你根本就不知道我想要什么！」


这个时候男生就开始一脸的问号，不知道发生了什么，可能还会回一句：「你不说我怎么知道你想要什么？」这样的场景是不是很熟悉啊？


一般接下来女生就会说：「你要是懂我，就根本不需要我说；我不说你就不知道我想要什么了吗？说出来还有什么意思啊？」等等。


那类似这样的桥段真的不只出现在电视剧里，在咨询中我也遇到过，有的来访者在小时候，被她理想化的父母没有给她足够的回应，然后她就一直都带着这个心结，一直都在寻找理想化的父母，当然寻找理想化的父母是心理层面的需求。从外化的表现来看，她可能总想找到一个完完全全懂她的老公，要能做到秒懂的那种，但是这样的要求真的是太高了，所以她可能会因为失望而不断的跟老公吵架，甚至是出轨找另外一个人。这个就是一个人在共生关系阶段经历了创伤，然后在成年之后可能会有的一个表现。


那现在我们知道了，一个小婴儿需要经历一点点的挫折，才能意识到这个世界上有妈妈的存在，才能从一元关系阶段发展到共生关系阶段。但是如果他经历的挫折太大了，又会给他造成心理上创伤。这个听起来好像左右为难，父母究竟该怎么做呢？


在这里我们就要提到一个概念叫做「足够好的妈妈」，这是客体心理学家温尼科特提出来的。也有的翻译叫做「60 分的妈妈」。


如果说，100 分妈妈是那种完全不会让孩子经历挫折的妈妈，0 分的妈妈就是忽视孩子，让孩子受到心理创伤的妈妈，那么 60 分的妈妈，其实就刚刚好，既能够让孩子经历一点点的挫折，同时又能保证孩子的心理健康。


我举个例子，来说一下 0 分、60 分、和 100 分的妈妈都是什么样。


比如说，一个小孩自己爬到椅子上下不来了，然后开始哇哇大哭，一个 0 分的妈妈是，对这个哭声完全不回应，哪怕说孩子已经哭到嗓子都哑了，妈妈还是没有出现；60 分的妈妈是这样，可能在孩子往椅子上爬的时候，她没在孩子身边，但是当她听到孩子的哭声，她会赶过来把孩子抱起来安抚，这个过程可能会有一两分钟的时间。那 100 分的妈妈呢？100 分的妈妈根本就不会让这样的事情发生！她会一直守在孩子身边，在孩子刚靠近椅子的时候，就把孩子抱回来了。


那经过大量的研究发现，60 分的妈妈更能养育出心理健康的孩子。为什么呢？我们可以从 2 个方面去看。


首先，60 分的妈妈，能够让孩子经历一点点的挫折，比如说，孩子会经历延迟喂奶，饿的时候没有马上吃到奶水，或者是自己爬到椅子上下不来了，然后感到焦虑和恐惧。但是她一定会在孩子哭的歇斯底里之前，或者遇到真正的危险之前，去安抚孩子，满足孩子的需要。那这样的一个过程，孩子既体会到了挫折，又感受到了被妈妈保护的安全。


慢慢的，这个孩子在遇到困境的时候，他心里会有一个信念，就是我一定会度过难关的，他心里有足够的安全感，这是一个方面。


那另一个方面，一个 60 分的妈妈，她不会要求自己 24 小时都盯着孩子，把自己 100% 的精力都放在孩子身上，她会有自己的生活。当然，如果孩子是刚刚出生几个月，那妈妈全身心的照顾孩子，做一个 90 分，甚至是 100 分的妈妈，这是没问题的，但是随着孩子慢慢长大，妈妈就要从 100 分的状态，慢慢往下减，能够跟孩子之间留一点空间。比如说，到孩子 2 岁的时候，你可以做 70 分，80 分的妈妈，到孩子上了幼儿园，可能就要变成 60 分的妈妈了，慢慢地多花一些精力在自己身上。这样一来，孩子就会知道，原来每个人都是独立的，都应该有自己的生活，有自己的快乐。这对于一个孩子人格层面的发展是很重要的。


好，总结一下，这节课我们讲了，一个孩子在一元关系阶段之后，会经历共生关系阶段，他能够开始意识到有妈妈的存在，并且会把妈妈理想化成这个世界上最完美的人，然后通过妈妈的积极回应，孩子会感受到自己是值得被爱的。


之后，我们还讲到了一个概念，叫做「足够好的妈妈」，或者叫「60 分的妈妈」，也就是说，你既要能允许孩子经历一点点挫折，同时又要能在孩子最需要你的时候，及时的出现。


那如果说，你觉得自己很难做到一个 60 分的父母，总是苛求自己，一定要做到 100 分，比如说，总担心自己奶水不够，担心自己照顾不好，让孩子生病了，磕着碰着了，担心自己稍微一个不留神就影响孩子心理健康成长了，不能允许自己晚一点点去满足孩子的需求。那如果说你是这样的情况，你可以用我们之前讲的 ccrt 模型去分析一下，往往我们苛求自己的原因就藏在核心关系模式里边。


那在下一节课，我会继续讲孩子的第三个心理发展阶段，以及爸爸在孩子成长中的重要作用。

