## 2.你如何成了今天的自己？
在先导课里，我们说了原生家庭会影响到你生活的方方面面，那这节课我将带你去了解这个过程是怎么发生的，童年经历为什么会影响今天的你。在课程的开始，我想给你讲一个故事。


有一个小女孩，在她一岁的时候，父母离婚了，她的父母本来就没有感情基础，在家里的安排下结了婚，所以生活中的常态就是三天一小吵，五天一大吵。父母离婚以后，这个小女孩就跟着妈妈一起生活，在她之后的生活中，她只见过爸爸 2 次，父爱对她来说是严重缺失的。她的妈妈对前夫充满怨恨，觉得是这个男人毁了她的人生。


然后随着这个小女孩慢慢长大，她长得越来越像爸爸。一个对前夫充满怨恨的女人，发现她的女儿竟然越来越像爸爸，她会怎么做？她很有可能会把对前夫的怨恨都发泄在女儿身上，她对待女儿的方式就是忽视和打骂。


好，现在请你来推测一下，这个小女孩长大后会成为什么样的人？她的感情生活、她跟孩子的关系会怎么样？虽然我们还没有正式开始学习，但是通过之前对周围人的观察，或者是听到的一些新闻报道，你可能会有一个大致的推测：这个小女孩长大后很可能过的不太好，感情生活会不太顺利，包括她和自己孩子的关系也会出现很多的问题。


注意哈，这里我们用到了一个词叫做「很有可能」，并不是说一个人小时候遇到什么样的经历了，他长大之后就 100% 会怎么样，因为我们是受到原生家庭以及成年后各种经历交织的影响，所以就算一个人的童年经历不是那么好，依然有机会过好这一生。


好 ，回到我们这个故事里，刚刚的推测准不准呢？其实现实已经给了我们答案。因为这个故事中的小女孩就是吴绮莉。


可能提到这个名字，你首先会想到她未婚生下了「小龙女」吴卓林，她曾经因为涉嫌虐待女儿，被警方带走，而且还是女儿报的警，之后又爆出她严重酗酒、女儿出柜，好像关于她的新闻大部分都是负面的。我们从这些情况可以看到吴绮莉的感情生活、跟孩子的关系，包括她自己的状态都一度很糟糕。而这些都是受到了童年经历的影响，童年经历就像是我们生活的基石，如果它们只是在时间上成为了过去，但是在我们自己的内心世界里，并没有真的成为过去的话，那么它们就会持续地对我们的整个生活施加影响，甚至会暗地里去影响到我们的每一个决定。


这个时候你可能会问，这个影响是怎么发生的呢？小时候的你，为什么会影响今天的你？


这里我们就会提到一个很关键的词叫做「依恋关系」，依恋关系就是从你出生开始，你和父母或者是其他的照顾者之间形成的情感依附关系，也就是当你哭闹的时候，需要照顾的时候，你是用什么样的方式去吸引父母注意的，父母是怎么回应你的。这是你人生中建立起来的第一个关系。你可以把依恋关系理解为是你之后所有关系的一个底稿。比如说，一个女生小时候向父母求关注求抱抱，但得到的回应总是拒绝，那她可能就会在心里形成一个预期：如果我提出要求，别人会拒绝我。那么她长大之后，在和男朋友相处的过程中，也不敢提要求，因为她会默认为，男朋友会拒绝她。其实，不仅仅是恋爱关系，你和朋友的关系，和自己孩子的关系，都是在这个底稿上进行演变的。


这个底稿我们可以分为 2 个大类，一类叫做安全型依恋，一类叫做不安全型依恋。比如说，一个孩子小时候在和父母相处的过程中，总是挨骂受罚，被忽视，然后妈妈总跟他说：「真后悔生你」；「家里有你，真是倒大霉了」，那这个孩子会觉得自己是不被父母爱的，在这个家里是不受欢迎的，可想而知，他之后在和其他人相处的时候，也会觉得自己是不受欢迎的，对吧。很本能的反应就是，我妈妈都不喜欢我，其他人怎么会喜欢我呢？孩子在这种环境中长大，他所形成的就是不安全的依恋。相反，一个孩子从小在家里，爸爸妈妈都很爱他，尊重他，支持他，他就会形成安全型的依恋。在之后的课程中，我们还会详细去讲安全型依恋和不安全型依恋都是怎么形成的，会有什么表现。


我们还是借用吴绮莉的经历来理解依恋关系对于我们现在生活的影响，可能有的同学看过我们彬彬帮的一档节目《解忧魔法学院》，其中有一期的嘉宾就是吴绮莉。在那一期的节目中，吴绮莉谈到了她自己的童年经历，她小时候经常是一个人呆着的，妈妈不在身边，她甚至已经感觉不出来小时候经常一个人是一种孤单，因为那就是她生活的常态。之前也有新闻爆出来，在吴绮莉小时候，妈妈经常打骂她，跟她说过很多恐吓的话，比如说，她会骂吴绮莉「你连做鸡都没人要」。这些话像刀子一样会深深的扎在孩子心里。


一般我们会觉得一个小时候没有受到妈妈足够关爱的女孩，在她做了妈妈之后，她一定要加倍对自己的孩子好，要弥补自己童年的缺失对不对？


吴绮莉也是这样想的，她想要对女儿好，想把自己小时候没有得到的关爱，都加倍的给女儿。在吴卓林 9 岁前，每天早上都是由吴绮莉抱着上厕所的，吴卓林 15 岁前，每天早上还没起床，吴绮莉就帮她穿好衣服了。


吴绮莉希望女儿能按时睡觉，这一点和很多父母都一样，特别是在孩子小的时候，如果吴卓林没有按时睡觉，吴绮莉是怎么做的呢？她会让女儿开着灯熬通宵，让女儿在纸上写「我不睡」这三个字，写到第二天早上五点多，只要停下来就打。」我们可以看出来，吴绮莉关心女儿，但她不知道该用什么样的方式去教导女儿，在女儿不听话的时候，她能想到的方式就是打骂，这和她自己小时候所经历的是一样的。


我们再来分析一下吴绮莉对女儿的那些宠爱，一个孩子他有长大成人的需求，他希望有自己独立的空间，但是吴绮莉一直是把女儿当小孩一样去照顾，实际上这是在用爱的名义限制女儿的成长，女儿是没有独立自我空间的。


吴绮莉和女儿的相处方式，最终导致了女儿跟她关系破裂，离家出走。


吴绮莉和女儿的关系就是她跟妈妈关系的翻版。


那为什么明明她心里想的是要好好爱女儿，最终却导致了母女决裂的局面呢？这个现象在我们的生活中也很常见。比如说，你明明想找个能对你嘘寒问暖的男朋友，却总会找到一个忽略你冷落你的人，甚至在你生病的时候，他连一句「多喝热水」都不愿意跟你说；再比如说，你明明想升职，好不容易等来一个重要的会议，能展现自己的能力，你偏偏把会议要用的文件弄丢了，结果不仅没升职，连工作都差点儿保不住。


有的人会觉得这就是自己的命，或者说抱怨自己运气不好。但其实影响你的不是命，而是你的原生家庭，是你和父母的依恋关系。因为你和父母的依恋关系，决定了你为人处世的方式，你对其他人预期，以及你怎么看待自己。


那如果想要改变原生家庭的影响，首先你需要先了解自己，那么了解自己的依恋类型就是一个很好的切入口。


我这里有几个描述，你先听听看。


第一个，你和男朋友约好了下班后一起看电影，你到他公司楼下的时候，看到他跟一个女同事有说有笑地一起走出来了。虽然你当时什么也没说，但是看电影的时候就一直在胡思乱想，担心男朋友对那个女同事有意思，控制不住地拿自己和那个女同事做比较。


第二个，你出差的时候，收到了男朋友发的信息，说他想你了。你刚高兴 3 秒钟，就开始担心，男朋友会不会是做贼心虚，趁你出差做了什么亏心事，于是一个电话就追过去了。


第三个，男朋友心情不好，你过去安慰他，没想到他没好气的跟你说了一句：「你能不能让我安静一会儿」，于是你默默地走开了，心里想的都是：是不是我做错了什么？他是不是烦我了？


第四个，同事约你下班以后一起吃饭逛街，你明明没有其他安排，却还是跟同事说已经有约了，因为觉得同事、朋友什么的都靠不住，在你需要帮助的时候，还是只能靠自己，所以干脆不要浪费时间。


刚刚我说的这些都是不安全型依恋的表现。如果你觉得这些情况在你身上都有，也不用着急，就像我们在课程开始的时候说的，就算一个人的童年经历不是那么好，依然有机会过好这一生。在后面的课程中，我会带你去了解你为什么会形成不安全的依恋，以及如何才能获得安全的依恋模式，过好之后的人生。

