## 7.运用 CCRT 工具，了解你的关系模式
上一节课，我们讲了为什么你活成了父母的翻版，当时还留了一个小作业，去对比一下父母对待你的方式，以及你对待其他人的方式，看看有哪些相似的地方。那这节课我会再教给你一个方法，帮助你了解到你从父母那里学习到关系模式是什么样的。


可能你对「关系模式」这个词不是很理解，那我先来解释一下。你可以把「模式」理解为是一种习惯性的反应，就像自动化的程序一样。那关系模式，就是你在人际关系中习惯性的反应，包括和你的家人、同事、朋友的关系等等。


比如说，在一个很高压的家庭里，爸爸非常严厉，说一不二，从不允许孩子反驳他的意见，几乎没给过孩子好脸色。孩子呢，自然很怕爸爸，面对爸爸的要求，哪怕自己心里很不情愿，也不敢说什么，就是去执行。那这个孩子面对老师、或者说长大后面对领导，这类比他级别高，比他权威的人，他也会像面对父亲一样，总是战战兢兢的，习惯性服从。


类似这种自动化的关系模式，很多时候我们自己是没有意识到，而且会在各种的人际关系里反复出现。那这节课我会教给你一个了解自己关系模式的工具，叫做 CCRT 模型，也叫作核心关系冲突模型。它可以让你看到，你和其他人之间的情感、行为是如何相互影响的。


在开始讲 CCRT 模型之前，我们先来讲一个故事，然后我们会用这个故事来理解 CCRT 模型该怎么用。我们把这个故事的女主角叫做小艾吧，小艾小的时候，家里非常穷，大家每天发愁的事就是能不能吃饱饭，家里的大米都要算计着煮，生怕没到月底米就吃完了。因为家里是这样的情况，所以小艾的父母每天心情也不是很好，总是为了柴米油盐的事吵架。


小艾还有一个哥哥，一个姐姐，她是第三个孩子，而且还是因为意外怀孕生下来的小孩。她出生以后，家里的日子就更不好过了，所以她从小就是被挑剔，被责骂。比如说，小艾感冒发烧的时候，妈妈不但不关心她，反而会跟她说：「三天两头生病，家里哪有闲钱老带你去医院。」


那我们现在可以看一看，小艾在原生家庭里建立了什么样的关系模式。她从小接收到的，人跟人之间的交往方式就是相互挑剔指责，人跟人表达爱的方式，或者说建立联系的方式，就是打跟骂。实际上当我们还是一个小孩的时候，我们并不知道其他人是怎么生活的，我们会认为其他人，都是按照我们家的这种方式生活的。


这个是原生家庭教给小艾的关系模式，那小艾跟老公相处的过程中是怎么重复这个模式的呢？比方说小艾的老公工作非常辛苦，每天晚上要加班到很晚，到家时候也很累了。这个时候，出于人之常情小艾觉得，我想要表达一下我对我老公的欣赏，也表达一下我对他的爱，那你来猜一猜，她会通过什么样的方式来表达呢？


她从老公一进门就开始说：「又这么晚才回来，每天不着家，还没赚到多少钱。」


小艾的老公本来就很累，回到家还受到妻子的指责，肯定很烦，气不打一处来。但是他实在很累了，不想吵架，于是就不说话，自己去洗澡睡觉了。


然后小艾就觉得，她被老公忽视了，她觉得老公很冷漠。


你可看出来，她用的也是挑剔的方式，沿用了在原生家庭里建立起来的关系模式。而且她在沿用这个模式的时候，是完全自动化的，没有经过任何的思考。对她来说，她能意识到的就是：我关心我老公，但是我老公很冷漠。


听完了小艾的故事，我们来看看，如果运用 CCRT 模型，怎么帮助小艾觉察自己在关系模式中的问题。


很简单，只需要让小艾去思考 5 个问题。如果你自己也有类似的困惑，比如说，家人感冒了，你想关心他，结果是家人气冲冲的回绝了你；或者结婚纪念日，你想跟老公浪漫一下，结果两个人不但没浪漫起来，还吵了一架等等，如果说你生活中经常出现这种事与愿违的相处经历，那你可以一起跟着思考一下 CCRT 的 5 个问题。


第一个问题，你跟别人交往的过程中，你的需求是什么？


比如说，我想要获得别人的关心，或者说我要表达我的关心，或者是，我想要得到别人的肯定。


那小艾的需求是什么呢？因为她觉得老公上班很辛苦，她想表达对老公的关心。


第二个问题，你是怎么表达这个需求的？或者说，为了实现你的需求，你是怎么做的。


你还记得小艾是怎么做的么？她跟老公说：「又这么晚才回来，每天不着家，还没赚到多少钱。」她的需求是，想要表达对老公的关心，然后她的做法是挑剔老公，责怪老公。


好，接着第三个问题，对方是怎么回应你的？


就像小艾，她责怪完老公，老公是怎么回应的呢？老公没有理她。小艾的老公觉得很累了，也不想跟小艾吵架，所以选择了不说话不回应。


第四个问题，这样的一个沟通或者这样的一个互动，它的结果是什么？


比如说，小艾和老公的这个沟通，结果就是，小艾觉得自己在跟老公表达关心，但是老公无视她，甚至可能因此引发新的矛盾，她可能会持续的纠缠，想要得到老公的回应。


最后一个问题就是，你对这个结果的感受是什么？


就像小艾，她的感受就是很沮丧，很伤心，觉得自己不被爱。


好，CCRT 的五个问题问完了，这五个问题，相当于是把你以往在关系中的那些自动化反应给拆解了。这样你就有机会去看看，在整个的互动过程中，问题出在哪了。


可能刚才你来不及跟着这 5 个问题去思考自己的关系模式，你可以把它当成课后的一个小作业。我再重复一下这 5 个问题：


你跟别人交往的过程中，你的需求是什么？


你是怎么表达这个需求的？


对方是怎么回应你的？


这样的一个沟通或者这样的一个互动，它的结果是什么？


你对这个结果的感受是什么？


你可以去找 5 个生活中的互动场景，你和父母、和同事、朋友互动的场景都可以。比方说，有的人生活中每次跟父母的沟通都是以吵架收尾，那你就可以找一次你印象比较深刻的，跟父母沟通的场景来分析一下。或者说，你就找一个刚刚发生的，很普通的小事，可能你今天早上到公司，有个同事突然走过来说：「诶，今天这么早啊？」，然后你是怎么回答他的？就像这样很普通的小事都可以。


找到场景之后，你就可以用 CCRT 模型的这五个问题来分析了。这个模型看起来很简单，但是它有一个相当重要的作用，就是帮助你觉察到自己的关系模式。其实很多时候，我们最大的问题，就是不知道自己的问题是什么。CCRT 就相当于是帮你站在旁观者的角度，重新复盘你的关系模式。


当你通过这个 CCRT 了解了自己的关系模式，了解了自己表达需求的方式，以及这样的方式会怎么影响其他人给你的回应之后，你才有机会去改变。我们在之后的课程中，还会用到 CCRT 模型，所以，希望你能多练习几次。

