## 30.女帝攻略
废后喝下毒酒前，含泪问我：「你会解偏微分方程组吗？」


我看着她，泪眼汪汪：「娘，我会。您教的初等函数、三角恒等变换、复合函数求导，我都会了。」


「好！婉婉，下一个清北省状元就是你！」她豪爽地喝下那杯毒酒，似乎是想到自己现下的处境，眼睛里的光暗了暗，「只可惜，娘亲没办法带你去现代了。」


我不禁悲从中来。


1


这世界上，对我最好的人，便是母后了。


若不是江家与裕亲王勾结，意图谋反，百官也不会弹劾父皇，要他赐死母后。


我当即跪下：「母后，是儿臣有错。如果儿臣早知道皇叔有此心思，必不会让他和江家走得如此之近，以至于最终演变成这样的结局。」


听到我这样说，她缓缓放下酒杯，用手摸了摸我的头，语气温柔：「傻孩子，哭什么，这又不是你的错。」


母后常年会在殿中点一种熏香。


每次摸我头的时候，都有一股好味的香味，萦绕在我鼻尖，久久不散。


这种味道让我的心神安宁下来。


又见她面色红润，哪像中毒之状？


我又惊又喜：「母后！您没事！」


「我早已与你父皇制订了假死计划，只是，没来得及告诉你，让你担心了。」


她慈爱地看着我，声音却有些沙哑。


「裕亲王虽是你皇叔，可你们并不亲近，想来，他与我父亲只是偶然相遇。」


「是我平时太忙，没有顾及父亲的心思，才让他们做出这样大逆不道的事情。」


是的，我和裕亲王并不亲近。


或者说，我与「曾经」的皇室都不熟。


他们看我，


不过是在看一只蝼蚁罢了。


2


我叫帝婉恒，是启朝六公主。


可，公主又如何？


一个弃妃诞下的公主，在这宫里，连棵草都不如，人人皆可凌辱践踏。


十四岁以前，我从未感受到过什么温暖，直到——


我发觉，父皇、母后和哥哥们变得不一样了。


外在并没有什么不同，可我知道，内里的灵魂换了。


我并不害怕，也不排斥。


他们爱我，我也爱他们。


按娘亲的话来说，我是个「土著」。


父皇、母后，还有我的五个哥哥，都是从一个名为「现代」的世界穿越过来的。


父皇是大科学家，什么都会；母后是高考状元，数学满分。


大哥是骨科医生，神医在世；二哥是娱圈明星，颜值担当。


三哥是美食博主，手艺一绝；四哥是公司总裁，善做决策。


他们都很完美，非常的完美。


我一直认为，这是上天悲悯，施舍给我的温情；是我幽暗生活里，唯一投下的几点光亮。


3


确认母后无事后，我准备离开。


「婉婉，你已到适婚年纪，看看这京中有没有你喜欢的人，早些将婚事定下吧。」


我怔了一会儿，不太理解母后这反常的行为。


「母后，您说过，智者不入爱河，冤种重蹈覆辙，寡王一路硕博，建设美丽中国，儿臣对感情并无所求，也并不想碰。」


她叹了口气，脸色苍白：「娘亲是怕下一次没有这样的运气避开祸端，只是希望到那时，你身边能有保护你的人。」


「罢了罢了，你先回宫吧。」


保护我？身边有父皇和哥哥们，难道还不够么？


见母后连连咳嗽了几声，我压下心中的疑惑，走出凤鸣殿，在桃花树下静思。


「老六！想什么呢，这么出神？」


我吓了一跳，连忙起身。


视线正好和树上倒挂着的人头对上。


这是我五哥，喜欢捉弄我、看我哭的幼稚男高中生。


他可能，便是这「完美」中隐匿的一小段碎片。


不过，可以忽略不计。


他从树上蹿下来，捏了捏我的脸：「嗯？怎么不说话？吓傻了？」


「五哥，有什么事吗？」


他收回手，笑得灿烂：「怕你哭得太伤心，所以过来看看。」


我踮起脚尖，抬手拂去他头上的桃花花瓣。


「你还说呢，你们都知道娘亲的计划，对不对？居然瞒着我，害得我以为娘亲真要走了。」


「对不起嘛，是他们不让我说的。」


我「哼」了一声。


他正了神色，轻柔地拽了拽我的衣袖。


「对了，小公主，母后有没有跟你说什么？」


「嗯，娘亲平日张口闭口便是清华北大，现在却让我早日成亲，实在奇怪。」


那一瞬间，我明显感觉到周身的气压低了下来。


他神色古怪：「想必母后有她的打算吧，你若是真有看得上的，先带过来给我瞧瞧。」


我心跳不自觉加快。


平时五哥最不喜世家公子向我献殷勤，每每冷脸相对。


「不许收他的花，你花粉过敏。」


「啊，我不过敏啊。」


「他太丑，配不上你。」


「可他是玉京排行前十的美男。」


「连勾股定理都弄不明白的垃圾，离他远点。」


「……哥哥，他学文，不学理，是今朝探花呀。」


「我家小公主，你再夸他们一句，我可真的要生气了。」


「好啦，好啦，他们自是比不上五哥的。」


诸如此类。


可他现在却一反常态。


直觉告诉我，这事一定不简单。


4


然而，这个问题并没有困扰我多久。


因为，比之更加棘手的事情出现了。


不知道是不是父皇母后们的穿越所带来的连锁反应——


这个世界出现了一批带有攻略系统的「土著」。


这就算了，可，攻略对象竟是我！


论我是怎么发现的。


前几天，太傅告老还乡了。


新来给我授课的，是当朝左相。


父皇提醒我了几次，说这沈清不是个好相处的，让我收敛着点，别再像之前一样由着我自己的性子来。


我对沈清印象并不深。


只知道他年纪轻轻便位高权重，样貌又生得好看，是不少女子爱慕的对象。


彼时，我正在对着母后布置的卷子写写写。


「设集合 A 为 A={-2，-1,0,1,2}，B={x｜x<5/2}，求 A∩B。」


「从 2 至 8 的七个整数中，随机选取两个不同的数，则这两个数互质的概率为？」


……


「已知正四棱锥的侧棱长为 l，其各顶点都在球面上，若该球的体积为 36π，且 3≤l≤3√3，求其体积的取值范围。」


……


「臣，沈清，见过殿下。」


听见这清冷淡漠的声音，我下意识地纠正了自己的坐姿，循声看过去。


那是一个身形颀长的男子，青衣玉带，隐约透着拒人千里之外的冷意，垂目看着我时，纯澈的眸中不含一丝情绪。


「叮！报告宿主，攻略对象已出现，当前好感度：0！」


我听见了一道机械声。


好感度？攻略对象？


这难道就是传说中的「系统」？


沈清突然靠在我身侧，清冷好闻的气息扑面而来。


「太傅之前布置给殿下的作业可完成了？」


我迅速反应过来，低头认错：「还未写完。」


最近的时间都放在数学和英语上了。


再说，我也没料到太傅都走了，还会有人查他布置的作业。


学历史，我真的头晕。


见沈清淡淡看向我，我勉强拿起笔开始答。


遇上不会的，他便覆上我冰凉的手，指引我写下正确答案，在我耳边轻声道：「殿下，认真看。」


与我冰凉的手不同，他的手又大又温暖。


攻略我？和父皇他们一样，沈清也是现代世界来的？


感受到耳边温柔的气息，我故意将数学试卷扯了出来，保证沈清的角度能看得清楚。


而后，我偏过头看他的反应，却只能看见他的唇一开一合：「殿下，边境玄楚突围是发生在……」


「您可懂了？」


触及他认真的目光，仿佛真的不知道那是高中数学。


他真的和我一样是土著？


可他为什么会有系统？


「叮！当前攻略对象帝婉恒好感度：5，请宿主再接再厉！」


「友情提示：帝婉恒喜欢数学，宿主可在积分充足后购买高中数学等书籍。」


听到这十分了解我的提示音，以及沈清缓缓向数学试卷移动的视线。


我 SAN 值狂掉。


5


沈清走后，我打算冷静冷静，瘫在凉椅上不想动弹。


正好碰上来找我玩的宁王世子。


「小六姐姐，别四十五度角仰望天空了。」


「我带你去个好玩的地方。」


每次他一来，就带着我在京城四处玩。


只是，我没想到，他这次带我来的地方——


竟是京城有名的青楼。


半个时辰后，我来到了帝文羽早就给我开好的房间。


推门而入，便见一男子一袭白衣，坐在棋局前，将一柄扇子捏在指尖，扇端斜斜搭在唇上，正露出一段唇角，还不等我看清这男子的相貌，那折扇便徐徐拉开，遮住了半边俊颜。


只余一双潋滟的桃花眸弯弯地笑着，整个人竟如桃花托生般的绝世风流。


「公主殿下，是要与钰下棋，还是听曲呢？」


听到他对我的称呼，我没答话。


「殿下莫怕，钰与世子乃是多年的交情了，断不会害了殿下。」


「那你弹琴给我听吧。」


「是。」


不知为何，听着琴音、想着事情，我竟睡过去了。


再次睁开双眼时，眼前是一张魅惑妖冶的脸蛋。


秦钰似笑非笑地看着我，薄唇轻启：「殿下梦见了什么，怎么脸红了？」


「没有啊，一个很普通的梦。」


我不敢直视他那双潋滟的桃花眼，唯恐盯久了被吸进去，余光却瞥见他紧致衣服下清晰的线条，清瘦而又有弧度。


他收了那副漫不经心的样子，突然抱住我，近到能听见彼此微微的心跳，他笑得暧昧：「殿下，长夜漫漫，不如……要了钰吧？」


？？？


男人不自爱，就像烂白菜。


「叮！攻略对象帝婉恒当前好感度：5！」


听到这提示音，我神色复杂地看向他。


「一件衬衫的价格为？」


「奇变偶不变？」


「落霞与孤鹜齐飞？」


「二次函数 y=ax²+bx+c 的零点怎么求？」


……


他一怔，似是不明白我在说些什么。


看着他懵逼的神色。


显然，他也是一个被攻略系统选中的土著。


完了，世界乱套了。


我推开秦钰就跑。


我逃，他追。


我插翅难飞……


在逃跑的过程中，我脚下一个踩空，正准备接受坠地的剧痛，却意外跌入一个人的怀里。


「殿下，小心。」


来人面如美玉，唇若点朱，英挺的剑眉紧皱着，穿了一身便装，似乎是来这青楼之中办事的。


「傅，傅九思？！」


「殿下，你怎会来这种地方？」


我站定后，轻轻推开他：「我跟着文羽来的。」


他无奈一笑，抬手抚了抚我凌乱的发丝。


「原来如此，天色不早了，臣送殿下回去吧。」


「嗯。」


「叮！攻略对象帝婉恒当前好感度：65！」


我一惊。


怎么连他也有所谓的「系统」？！


6


「系统」一事太过诡异。


我一回宫，便直奔凤鸣殿。


母后十分惊讶，却将这一切归结于「穿越者」所带来的连锁反应，让我不必忧心。


「可，系统为什么要选择攻略我？」


她轻轻点了一下我的额头，语气十分宠溺：


「因为我家婉婉是这个世界的主角啊。」


我不太懂母后在说些什么，但我知道，无论如何，她终究是不会害我的。


7


晚上，我泡完温泉便睡下了。


不知道是不是最近事情太多，我竟做了个梦。


我梦见——


除夕夜那天，盛京城下了很大的雪，素未谋面的战神将军带兵归朝。


一时间，十里盛京街坊，无数女子涌入高楼，将鲜花砸在骑马少年的身上。


奇怪的是，我竟看不清他的面容。


除了那一身玄衣，其余都是模糊的，像是被什么东西遮盖了一般。


在漫天花雨中，身着盔甲、意气风发的少年郎蓦然回首，嗓音清越，带着无尽的恐惧，穿过重重人潮：「不要！」


画面一转。


我看见了自己身着一袭红衣。


衣裙的带子被扯碎，裙摆脏污，嘴角带血，决绝地从城墙一跃而下。


高高的城楼上，站着我爱的人。


他们都神情冷漠地俯视着我，静静地等待着我生命的消亡。


洁白的雪花飘落在红衣之上，与血泪交缠在一起，似是在惋惜我的离开。


看着这一幕，我内心忽然涌上极度的不安和悲伤。


这种不安与悲伤，仿佛本就藏匿在我的灵魂里，轮回了多次……


「帝婉恒，这就是你既定的结局。」


我偏头看去。


不知何时，一个白衣少年站到了我的身边。


随着他的到来，眼前的画面倏地消散，变成了一片片细碎的雪花。


大雪纷飞，白雪皑皑。


天地间，只剩下我与他二人。


我后退了几步，警惕地看向他。


「你是谁？」


他耸了耸肩：「我叫游书，是个少年侠客，常年混迹于江湖之间。」


我掐了自己的大腿，没有痛觉，代表着我确实是在梦中。


可是，我决不会梦见这么古怪的画面和奇怪的人。


既然母后他们穿越，带来了攻略系统。


那么，眼前这个人，也很可能是个「穿越者」，或者拥有系统。


「我问的不是你在这个世界的身份，我问的是，你是谁，穿越者？还是有系统？这个梦境，是你造出来的吧？你有什么目的？」


他神色自若：「我不会造梦，我只是觉得你的结局太过悲惨，又刚巧定位到了你的灵魂坐标，能借梦境说话，想帮帮你而已。」


灵魂坐标？什么东西？


我冷笑一声：「你想说，再过不久我就要死了？杀我的人，还是我最亲的家人？」


「嗯，对啊。」他笑了笑，似乎早就料到我的反应，「我知道，现在的你，是不会相信的，但这并不代表以后不会发生。」


「你的好母后因为裕亲王的事情，已经有了危机感，她马上就要采取行动了，小心你身边的人哦。」


他打了个响指，丢下最后一句话：


「记住，是所有人。我们会再次见面的，希望那时，我们能达成合作。」


我猛地从梦中惊醒过来。


「来人，点灯。」


贴身侍女桃桃走了进来。


「殿下，您才睡了半个时辰，怎么满头大汗的，可是做噩梦了？」


「给我更衣。」


母后被废除后位，又被赐了毒酒。


在外人看来，她已然死了，为了隐藏，若是找她，都得从凤鸣殿偏门入。


我提着小灯笼，几欲敲门，脑海中却总是回荡着游书那番云里雾里的话，每每伸出去的手又收了回来。


8


此时，我注意到一道人影正从远处过来，听起来脚步声很急。


我转身躲进了阴影处的草丛中。


来人让我有些意外，是父皇。


他褪下了朝服，英俊的面庞难掩疲惫之色，眼睛下面一片乌青，走路时还有些不稳。


如果换作平时，我一定会迎上去，与他一同进去找母后，可现在……


见父皇进门后，我踮起脚尖，小心翼翼地来到后窗下，正好听到里面传来说话声。


「你深夜找我来，到底要做什么？我这几天为了给你遮掩，已经很小心谨慎了，现在又冒着风险来见你……」


「计划必须提前了，我有预感，她会不受我们控制。」


「不行，我不同意，她对我们的好感度仍然高达九十以上，主线和支线都在顺利地进行，根本没有实行计划的必要。」


「你是不是觉得，我脱离世界对你们来说无所谓？呵，一旦我离开，你们就再也别想借助我的能力了。」


「你别激动，我们不是这个意思，你对我们来说，是很关键的存在。」


……


我想起，母后曾说，我是这个世界的主角。


呵，主角吗？


原来是这样啊。


原来，所有人都是为了所谓的好感度才接近我、对我好。


那些温柔和爱意，统统都是虚假的。


一切都是个骗局。


只有我身陷局中，看不清此中假意。


9


我麻木地擦掉眼泪，想要逃离这个地方。


小灯笼早在躲藏时，就已被我吹灭，夜色茫茫，唯有弯月在巨幕苍穹中勾勒出微弱的银光，我看不清、也不想看清前路。


没走几步，脚下便踩到了一根树枝，发出细微的响声。


母后的听力素来很好，她警惕地问道：「谁？」


我自暴自弃地想要开口，一道温柔的声音却在我耳边猛地炸开。


是我那向来神秘的二哥。


「嘘，别说话。」


我微微侧头看过去，他将手搭在我肩上，与我对视。


月光仿佛偏爱他一般，于他周身镀了一层银光，使得他整个人若仙若神，不似凡间客。


「是我。」


里面的人似乎松了一口气。


「原来是帝旭啊，你进来吧。」


他走到我身前，摇动着手上的红色玫瑰。


玫瑰枝叶轻颤，带着浓郁的芬芳，衬得他眼角的泪痣愈发殷红。


「婉婉，很晚了，回去睡觉吧。」


10


除夕夜、大雪、无脸将军；


红衣、城墙、游书、提醒；


父皇、母后、谈话；


二哥、红色玫瑰……


「殿下、殿下，您怎么了殿下？」


这句话成功地把我从梦魇中带离。


恢复意识的那一刻，我立马大口大口地喘起气来。


「殿下，您吓死桃桃了，可是做噩梦了？」


我发现寝殿内一片漆黑，小灯笼完好无损地摆在屏风处，自己的里衣也是睡前穿的那件。


好似……我并没有出去过一般。


「桃桃，我今晚有出寝殿吗？」


她一边给我擦汗，一边从善如流地答道：「殿下，奴婢整夜都在殿外守着，您未曾出过去呢。」


撒谎。


我分明就去过凤鸣殿。


裤腿处的一小块泥巴就是证据。


「嗯，许是我把梦境当成现实了。」我扯出一抹微笑，「你先下去吧。」


「是，奴婢这就退下。」


看到桃桃离去的背影，我攥紧了手上的被子。


如果我没有记错的话，他们来到这个世界后，送到我身边的第一个人，就是桃桃。


哈，活了十六年，身边竟没有一个可信之人，真是可悲啊。


「你都看清他们的真面目了，怎么还为他们而哭呢？」


这道声音并不大，却如一道惊雷在寂静黑暗的空间中炸开。


我紧张地握住了枕头下的发钗。


「谁？」


一个黑衣人从房梁处翻了下来，稳稳地落在了地上，还很不客气地走到桌前给自己倒了杯茶。


他摘下面罩，对我眨了眨眼睛：「我们不久前才在梦里见过，怎么这么快就把我忘了？」


是入我梦境、提醒我的那个人。


我用被子盖住了身体，目光直视他：「游书。」


听到我念出他的名字，游书似乎很是愉悦：「帝婉恒，你该谢谢我，如果不是因为我在入梦时给你种下了精神力，你脑海中关于今晚的记忆会被你二哥全部清除，你永远都会被蒙在鼓里。」


「怎么样？你现在是不是该考虑和我合作了？如果你跟我合作，我可以保证，我会帮你改写结局，绝不食言。」


我没有回答他。


「我知道你在担忧什么，你觉得我和他们都是穿越者，都是有目的性地在接近你、利用你。」


我目光冰冷地望向他：「难道不是吗？」


他倒是坦诚：「是啊，我是有目的，这没什么好隐瞒的。」


「不过，不管你信不信，我对你不感兴趣，我的目的也只有一个，就是阻止他们成功，仅此而已。」


我始终沉默着。


见我一副油盐不进的模样，他压低声音道：「看来，是我心急了。既然要找你合作，我是得拿出点诚意来，今天就先告辞了。」


见他离开，我长舒一口气，开始整理思绪。


根据今晚所听到的内容——


首先，是已知的信息。


他们想要我的好感度来达成各自的目的，好感度越高，对他们越有利；有某个像「系统」一样的存在，发号施令让他们完成主线和支线，否则会被判定为失败，惩罚未知；每个人都有属于自己的独特的能力，比如，游书的能力是精神灵魂类、二哥的能力与记忆相关、母后的能力未知但很关键；游书的目的是阻止他们「成功」；除他外，其他穿越者们是合作关系。


接下来，是我想要知道的问题。


我所在的世界，真的像母后曾说的，仅仅只是本书吗？穿越者们的主线和支线是什么？他们各自的能力分别是什么？既然需要好感度，那他们为什么要杀我？


还有，游书的任务是阻止他们成功，最简单的方法就是杀了我，我不存在，好感度随之不存在，并不需要与我联合。


除非，他需要我。


那我是不是可以合理怀疑，所谓的主线和支线与我有关？


……


一夜无眠，清醒至天明。


11


「殿下，该起床了。」


我睁开双眼，坐了起来。


「什么事？」


桃桃掀开帘子：「殿下，一月前，您答应七公主，今日要陪她一起去寺庙祈福的。」


最近太忙，差点把这事忘了。


「念宁寺离这不远，不必如此早起。」


「回殿下，七公主说，要去京郊的广业寺，已经备好车马了。」


平日上香都是在念宁寺，怎么突然之间要舍近求远，去偏僻的广业寺？


据我所知，广业寺没什么人来往，香火也并不旺盛。


似是察觉到我在想些什么，桃桃轻声细语地解释道：「奴婢听说，广业寺种了一棵月老树，看来，七公主是想求一门好姻缘呢。」


「原来如此，那我便陪她去吧。」


果然，见我并无异议，桃桃暗自松了一口气。


想到游书昨晚的提醒……


呵，我倒要看看，他们到底想做些什么。


帝钰穿着一身素衣，头上也仅仅只戴了一根银钗，气质清矜：「皇姐，你可算来了，真叫妹妹好等啊。」


「御林军副将鲁闻见过六公主、七公主。」


鲁闻带了九个侍卫，皆佩刀在腰，武艺不凡。


「只有这么些人吗？」


帝钰面上笑眯眯的，笑意却不达眼底。


「皇姐可是觉得人少？我们只是去祈福而已，不会有什么危险的。再者，御林军个个武功高强，定能保护好我们。」


我笑了笑，没答话，径直入了轿子。


广业寺位于尘迩峰半山腰之上，山高谷深，景色宜人，是个静思礼佛的好地方。


帝钰拜完了姻缘树，转头看我，意味不明地说道：「皇姐，这里可真是清静啊。」


是啊，越往寺庙里走，就愈发地人烟稀少。


就连这为我准备的房间，都这么地「恰到好处」。


房内陈设雅致，没有灰尘，显然精心打扫过，旁边便是树丛小林，高山流水，四处闭塞，就算有人在这房间内大声呼救，恐怕也无济于事。


这是要封死我所有的路啊。


窗外猛地响起一声惊雷。


「皇姐，看这天色，恐怕是要下暴雨了，不如，我们今夜就在广业寺住下吧？」


这暴雨，未免来得太巧了。


似乎是被这雷声所吓到，桃桃倒茶的手微不可见地抖了抖。


我不紧不慢地喝了口热茶：「好啊。」


许是没想到我会这么爽快地答应，帝钰愣了一会儿：「那皇姐好生休息，妹妹先退下了。」


我在房间里坐着，一边听着淅沥的雨声，一边下棋、看书，消磨着下午和晚上的时光。


「殿下，该就寝了。」


桃桃在房间点了一支香。


香味浓郁又清新，冲淡了雨水的土涩之气。


「这是奴婢找住持讨来的香，为殿下安眠，望殿下喜欢。」


烛火摇曳，香烟弥漫，雨声残响。


好一个「月黑风高夜，杀人放火时」。


12


一滴雨水滴在了我的发丝上。


房间内，怎么会有雨水？


我猛地睁开双眼，将手中的发钗朝着黑衣人刺去。


他似乎没料到我有防备，却也反应极快，侧身一闪，还轻巧地抓住了我的手腕。


「帝婉恒，是我。」


「……游书？」


门窗都是紧闭着的，他是怎么出现的？


昏暗的灯火下，他眉目如画，眼角处却凝着一股霜寒，仿佛变了个人。


「此处危险，我带你走。」


「我知道，但我还不能走。」见我十分冷静，他神情有些错愕，「来不及了，你先躲到床下。」


「……行。」


这次，我清楚地看见了——


游书「人间蒸发」的全过程。


想必，这是他的能力之一。


与此同时，「吱呀」一声，房门被人推开。


「原来你还没睡呀。」


帝钰将伞随意地丢到了地上，朝着我走来。


「这么晚了，你来做甚？」


「帝婉恒，这些年，你不费吹灰之力就抢走了原本属于我的东西，过得很开心吧？」


我皱眉：「你在说什么？」


她走到床边，脸上露出一种病态的苍白，捏住我的下巴，迫使我与她对视：「难道不是么？曾经我是何等的风光，你连给我提鞋都不配！可父皇和母后却突然厌弃我，反而专宠你一个卑贱的弃妃之女！一夜之间，我竟成了皇宫里最不受宠的人。」


「哈哈哈哈哈，真可笑，明明我才是启朝嫡出的公主，为什么现在所有人的眼里都只看得到你这个贱婢！就连我至亲的母后，也对我无比冷淡！那是我的母后啊！是我的至亲！！！」


「或许，只有你死了，我才能重新获得他们的爱。」


我从来没想过抢走她的什么，也无法跟她解释这是一本书。


他们并不是真正地「爱」我。


相反，除夕那天，他们会亲手杀了我。


「帝钰，你现在收手还来得及，我不想杀你。」


她笑得癫狂，抬袖擦了擦眼泪。


「杀我？你用什么杀我啊？」


「对了，我的好姐姐，你不觉得，你全身发热吗？」


我迅速反应过来：「那支香，是催情香？」


「是啊，那可是妹妹我花了好大的价钱制作的，姐姐可要好好享用啊。」


她话音刚落，几个壮汉便闯了进来，面上都是不加掩饰的恶心表情。


为首的搓了搓手，有些犹豫地看向帝钰：「这……这细皮嫩肉的，长得又这么漂亮，真的是您府上的庶女吗？」


帝钰不耐烦地丢了一块金子，神情高傲。


「怎么？你是觉得她比我像嫡女么？既然收了钱，就办好你们的事。」


「嘿嘿嘿，得嘞。」


帝钰走出房间，将门上了锁。


壮汉开始邪笑，面上堆成一叠褶子，看得我极为反胃。


他吐了口脏水在手上：「不愧是大户人家，妾生的女儿都这么水灵，今晚，就让爷几个来好好疼爱疼爱你 ～」


「呵。」


「臭娘们，你笑什么？老子给你来一巴掌，看你还笑不笑得出来！」


下一秒，他的整条手臂被剑切断，鲜血飞溅。


「救……」


他惊恐的眼神只延续了短短三秒，就失去了生气。


原因无他，他的胸口处出现了一个巨大的巴掌形的血洞。


「这个巴掌，希望你在地府能喜欢。」


一道黑影快速穿梭，剑影纷飞。


屋内惨叫声此起彼伏。


目光所及之处，全是四肢与人头。


这场「屠杀」发生的速度太快，甚至，没人能看清「杀戮者」的任何动作。


直到我坠入一个温暖的怀抱，直到我看清他的面容，才与那熟悉的声音对上了。


「帝婉恒，你受伤了。」


催情香着实难缠，为了不被影响，我只能用尖钗划开掌心，保持清醒。


此时，殷红的鲜血从伤口处不断往外渗出。


「小伤，包扎一下就行。」我盯着他，「游书，你之前说过的合作，我现在答应，还来得及吗？」


游书微笑：「当然。求之不得。」


「好，从今日起，你我便是盟友，」


我推开他，站起身来，朝着房间的暗处唤道：「邢颖、步黎。」


两道身影从暗处走出。


「邢颖，见过主子。」


「步黎，见过主子。」


游书盯着地上跪着的两人：「我早该想到的，你有后手。」


「他们二人是你的暗卫，一直在暗中保护你，是吗？」


我点点头。


「是的，既然要合作，那便坦诚相待。」


「邢颖、步黎是我母亲留给我的人，也是我的底牌，那些人，从来都不知道有他们的存在，也许，在某个时候，他们可以派上极大的用场。」


在我面前，游书的杀伐之气收敛了不少，扬唇一笑道：「你打算怎么做？」


「我想知道所有的事情。」


「可以，不过时间不多了，天亮前，他们定能赶到。」游书一副被恶心到的表情，「真是打得一手好算盘。」


他说的，我也想到了。


帝钰想害我不假，她还为此，不知从哪找来一堆地痞流氓，藏匿在广业寺中。


可若是没有父皇的准许，她不可能调动御林军，我也不信鲁能对今晚的事情一点也不知情。


「古代的女子最注重名节，他们在后方推波助澜，让你被妹妹陷害、被流氓轮流玷污，最后时刻再赶来对你嘘寒问暖。」


「啧，这好感度还不得噌噌往上涨，为了完成所谓的任务，连人都不做了。」


如果时间不够，那就人为地延长。


「游书，帝钰和桃桃在哪？」


「杀了，一个想要……你，一个不忠叛主，都不可留。」


我沉默了一瞬：「尸体也可。邢颖、步黎，你二人给御林军用一些迷药，再把帝钰和桃桃的尸体带到树林深处，朝廷来人了，就往其他地方跑，尽量拖延时间。」


「是！」


游书目光灼灼：「帝婉恒，其实，你跟传闻中的很不一样。」


传闻？书中的描写么？


「我本以为，你会继续沉溺在他们编造的美好景象里，不曾想，你觉醒得这么快。」


13


「既然你说要坦诚，那我也交个底。」他打了个响指，「我拥有两个能力，一个是灵魂之力，一个是时空穿梭。」


顷刻间，眼前的一切开始变幻——


广业寺不断远去，取而代之的，是被称为「文仙酒阁」的望月楼。


作为京城最大的酒楼，这里人声鼎沸，热闹异常。


可奇怪的是，所有人都对我和游书的凭空出现没有任何反应。


「灵魂之力可以让他们短暂地看不见我们，你可以理解为精神控制。」游书歪了歪头，「走吧，我安排好地方了。」


「好。」


很快，就有人带我们进入了房间。


房内陈设虽简单，却处处透着精致。


在望月楼这么吵闹的地方，偏偏这间房显得简朴幽静。


青竹丹枫将大部分声音隔绝开来，是个谈事的好地方。


「那我就直接切入正题了。想必你已经从废后口中得知，这个世界是一本书，一本以你为主角的书。」


我「嗯」了一声。


「皇帝、废后、帝溯、帝旭、帝卿、帝炜、帝煜沉，他们和我一样，都是穿越者，都有系统，但我们的任务不同。」他顿了顿，又接着说了下去，「他们的主线任务是『阻止你成为女帝』，支线任务则是『刷满你的好感度』，而我的任务自始至终只有一个，那就是『帮助你成为女帝』」。


这和我之前的猜测对上了。


只是，我从未想过，自己会和「女帝」一词挂钩。


而在我知道所有人的任务与「女帝」有关后，我大概也明白了——


为什么父皇会默许帝钰找地痞流氓污辱我？


以他看来，只要我成为京城人人皆知的「失节女子」，就永远翻不了身，更不必谈夺权。


也难怪他和母后从来不让我学习古法兵术，而以所谓的「高中知识」代之。


我又一心想跟他们前往现代参加高考，多是研究数学，就连诗歌都涉猎极少。


我不免后悔，却也知来不及了。


游书喝了口茶，语气不忿道：「不是你的错，那时的你，才十四岁，又怎会想到与你朝夕相伴的家人，其实每天都戴着面具，在一天天中算计着你的死亡呢。」


听到这些话，即使已经认清了他们的嘴脸，可心里还是不可避免地一阵难受。


我转移话题道：「他们各自的能力是什么？」


「启帝的能力是『机械傀儡』，可以调动古迹中的铁军傀儡；帝溯的能力是『神医在世』，可以救治这个世界的所有疑难杂症；帝旭的能力是『记忆橡皮』和『精神控制』，可以抹去任何人的记忆，对其实施精神控制；帝卿的能力是『天气选择』，可以操纵天气，比较鸡肋；帝炜的能力是『运筹帷幄』，善断决策，大部分计划是他制订的。」


四哥的能力是天气选择？


难怪啊，这场暴雨来得及时，却走得突然。


「这些都是我这两年暗中观察所得，至于帝煜沉，我从来没见他使用过能力，是个未知的存在。不过，就目前而言，他们的能力对你来说，都不足以构成危险。」


「……为什么？」


不同于帝钰，抛开公主的身份，她只是个弱女子，只会一些宫斗宅斗的手段，而他们不仅有能力，还有权力，想杀我，就像捏死一只蚂蚁一样容易。


「因为你有我。」


「我的能力足够保护好你。」游书清了清嗓子，「这是一本书，有其内在的规律和法则。比如，规则限定所有的攻略行动在两年内发生与结束，只能在除夕杀你等等，而我们可以在『规则』下找寻破解之法。」


「现在，对你的生命能够构成威胁的只有废后，她的能力是『无解言灵』，在焚香条件下触发。世界法则既然赐予她这个能力，就代表，她是唯一可以『合理』杀死你的人。只要她发动技能，你必死无疑。也许你跳下城楼，不仅仅只是因为你对他们心灰意冷，还有她发动能力的缘故，即使你是主角，也无法逆转『规则』，改写必死的结局。」


「无解言灵？」为什么父皇会说母后的能力是极其关键的？


为什么这两年，我一到凤鸣殿，总能闻见极重的檀香味？


一切都有了答案。


「她的能力对我使用了无数次，最近的一次，应该是她怀疑我参与江家与裕亲王谋反的事情，召我去凤鸣殿问话。」


「没关系，她的能力不会再有使用的机会了。你知道我为什么带你来望月楼吗？」


我摇摇头。


「这里并不单单只是个酒楼，它的另一重身份是江湖百晓生。有钱、有门路就可以在这里买到任何你想要的消息，做你所有想做的事情。我的第一步计划就是让百晓生放出废后未死的消息，你想想，如果文武百官和百姓们知道，因涉嫌谋反、被皇帝以毒酒已经赐死的废后还好好地活着，会提出怎样的请愿和要求？又会怎样看待这位君主呢？」


以下犯上，视为谋反，证据确凿，且君无戏言，圣旨上也写得很清楚，株连江家九族。


废后没有理由苟且于世；作为皇帝，更不应该包庇罪人，无视法制。


此消息一出，废后必死无疑，民心也会随之产生动摇。


「就算解决了启帝和废后，我也不可能成为女帝。虽说启朝有女子为帝的先例，但那是因为皇室子弟凋零，其又有兵权在手……」


「不就是皇室子弟凋零吗？把他们都杀了便是，至于兵权，我有的是办法帮你得到。」


看着他一副傲然不羁的模样。


好似全然不知自己说出了多么惊世骇俗的话语。


「哦，差点忘了你是个古代人，弑父弑兄对你来说，确实有违伦理纲常。」


我认真地盯着他的双眼：「不，我同意你的计划。你说得没错，只有杀了他们所有人，我才能活下来，你的任务也才能完成。」


14


夜色如墨，月光皎洁。


我坐在房中，静静等待游书回来。


本来是想和他一起上楼，可这百晓生有个规矩——


但凡事情涉及皇亲贵胄，只可办事者一人独自前往。


「好了，事办成了。」


游书脚步声很轻，他掀开帘子说话，我才发现他回来了。


「这么快。」


「我也有点意外，没想到事情会这么顺利。本来还想带你去街上玩玩，放松一下心情，只可惜，我种在你那两个暗卫头脑里的灵魂坐标告诉我，皇宫已经来人了。」


比预想的速度快了许多。


想到之后还要跟那群人演戏，我一阵反胃。


游书十分自然地朝我伸出手：「走吧。」


我拉住他的衣袖，转瞬之间，就来到了广业寺偏远的深林之中。


深林中，火光闪烁。


不远处的御林军正打着火把四处寻找。


「下一步怎么做？」


「我需要一个正当身份进入皇宫保护你。他们阴招太多，我不能只在暗处保护你，也要在明面上，对他们起到威慑作用，告诉他们少动歪心思。」


「救命恩人这个身份应该可以。」


我毫不犹豫地抽出藏在衣袖里的利刃，往大腿上扎了一刀，瞬间鲜血直流。


「走吧，背我过去。」


游书沉默了一瞬：「你每次对自己下手都挺狠的。」


我没有回答他。


他背着我，一步步朝着有火光的地方走去。


「六公主！是六公主！」


我从游书背上下来，御林军见我腿受伤了，急忙接住我。


「我们找到六公主了，快去禀告皇上！」


第一个赶来的人，竟然是帝旭。


我有些意外：「二哥？」


见我衣裙上都是血，他神情有些紧张，似乎想冲上来抱住我，却又像是想到了什么，侧过身隐忍地站到我身边，让我能够靠在他肩上。


他看向游书，声音冰冷：「你是谁？」


游书打了个招呼：「二皇子殿下，草民游书，是个侠客，常年混迹于江湖之间。」


我忍着剧痛，开口道：「二哥，他是我的救命恩人，是他把我从广业寺里救出来的。」


帝旭扫了他一眼，冷淡地点点头。


「婉婉，别说话，帝溯马上就到。」


没过多久，除了废后，所有人皆到场了。


帝溯提着药箱，迅速为我医治；启帝、帝卿在一旁嘘寒问暖；帝炜客气地请游书去别处聊一聊；帝煜沉则从看见游书开始就一直神色古怪。


我试探性地问道：「五哥，怎么了吗？你脸色不太好。」


启帝闻言，立马给了帝煜沉一个眼神。


「没事。倒是你，怎么对帝钰一点防备心也没有？」


明明帝煜沉是在回复我，可启帝却长松了一口气。


两人之间通过眼神交流，仿佛对什么事情下了定论。


帝溯温柔地问道：「婉婉，还疼吗？」


「不疼了。」


「嗯，好在帝钰和桃桃只是弱女子，这一刀虽凶狠，却扎得不深。」


启帝摸了摸我的头，又把我的手和他的手放在一起，慈爱地看着我。


「是啊，还好我们家婉婉没事。夜深露重，大家也累了，我们启程回宫吧。」


回去的路上，游书找了个机会，在我脑海中种下了一个可以交流的灵魂坐标。


「啧，这帝旭和帝煜沉看你看得可真紧。而且，他们对你的情意竟不似作假，若不是我提前知道他们是为了任务，也会当真的。」


我直接跳过这个话题：「你是有什么新的发现吗？」


「我知晓帝煜沉的能力了。『探查之眼』，能够准确探查任何人的能力。」


我一惊，额头渗出了冷汗。


「那他岂不是发现你了？」


「但他好像并不准备告诉其他人。有趣，让我来猜猜，他要做什么呢？」


游书身份暴露，我心情不免沉重了些。


与此同时，轿子外传来帝卿的声音：


「不如明日设家宴给婉婉压压惊？」


「帝卿的想法好啊！就这么办。」


呵，家宴么？


恐怕，是办不成了。


15


果不其然。


启帝前脚踏进宫门，后脚就得到了消息——


沈清及御史入宫觐见。


我垂下眼眸，装作受惊的样子，跟众人道了一声「晚安」，就转身离去。


一路走回寝殿，却发现原本的宫女太监们都不见了。


取而代之的，是新的面孔。


「原来的那些人呢？」


「回殿下，是他们失察，才让您出了这么大的事，罪孽深重，自然是要被处死的。」


我脚步一顿，说话时声音有些发颤：


「他们何错之有？不过是依命行事罢了。」


「哎哟，是奴才嘴贱乱说话，殿下您千万别往心里去。」王公公打了自己两耳光，「奴才也心疼他们，只是这天子下令，莫敢不从啊。」


我收了心绪，面无表情地打断他：「好了，送到这吧。」


殿内的宫女们适时地走过来搀扶住我，皆因我身上的冷气压不敢言语。


伺候我沐浴后，我便让她们离开了。


想到启帝和废后就快要下去给那些枉死的冤魂们赔罪。


这一夜，我终于睡了个安稳觉。


16


清早，宫女传来消息。


「殿下，您快去凤鸣殿吧，大臣们吵着让皇上开棺验尸呢。」


开棺？验尸？


未死之人，如何开棺？


我继续淡定地喝着粥。


没过多久，王公公急急忙忙地赶了过来。


「殿下啊，您怎么还在这喝粥呢？皇上请您去凤鸣殿。」


与此同时，脑海中传来游书的声音。


「出事了，速来。」


我眼神一凝，迅速起身。


一夜之间，凤鸣殿全然变了个模样。


殿外、殿内、四周都挂满了丧葬的东西，正殿中间是一座坟墓。


文武百官们挤在一块吵吵嚷嚷，而启帝站在墓前，静默地流泪。


这场面，要多诡异有多诡异。


我自觉地站到了帝旭他们的身边。


「皇上，现在坊间流言四起，皆说您罔顾法制，强留江氏于人间，若是流言不破，恐损您的龙威啊。」


「朕不怕流言，只怕她不能安息啊。」


大臣们不依不饶，一定要开棺验尸；启帝悲伤落泪，讲述他与废后的爱情故事。


「废后已死，难道还要让朕亲手惊扰她的灵魂吗？朕做不到啊。」


看着他这副模样，我冷笑一声。


明明只是合作的关系，偏要装作很深情的样子。


「无解言灵」的能力他们不会轻易放弃，棺材里面躺着的，绝不会是废后本人。


恐怕，只是一个替死鬼罢了。


启帝不敢开棺，也不能开棺。


双方僵持不下，沈清突然上前，附在启帝耳边说了些什么。


启帝长叹一声：「既然如此，也只能开棺了。」


随着御林军的动作，棺材被缓缓打开。


看着那张熟悉的脸，我一时间有些错愕。


不，不可能。


这一定只是个替身。


帝溯走过去，将江嫣的衣袖掀开，露出了手臂上的梅花胎记。


「左相大人、秦御史和各位大臣们，你们见过废后数次，相信你们可以看出，棺中之人的面容、身形与她是完全相符的。」


见状，秦御史立马跪下道：「果真是废后，看来，坊间的传言不实。」


很快，就有其他官员附和：「是啊，我们竟然听信谣言，让废后不得安息，自请君上治罪。」


帝溯坦然说道：「如果各位大人还需要验明死亡时间的话，我立马派人请仵作来验尸。」


大臣们叽叽喳喳的，没个定论。


沈清：「皇上，依臣看，此事不如告一段落。」


「这场闹剧就到此为止吧，朕的皇后，也该好好下葬了。」


「此次风波皆因坊间流言而起，当务之急，是由傅少将带兵在京城巡查，查明谣言起源，缉拿主犯。」


「就按你说的办吧。」


待大臣走后，我扑到棺材前，掉下了眼泪。


「父皇，母后不是在凤鸣殿好好的吗，怎么会在一夜之间……」


启帝悲痛道：「你母后是被人杀害的。」


我泣不成声道：「是谁？我要给母后报仇。」


「这个人应该就在皇宫之中，父皇答应你，一定会在暗中查明真相，找到凶手的。」


「好。」


17


回到寝殿，关上房门的第一秒，我就收了眼泪。


果然，游书已在房内等候。


「抱歉，回来晚了，你走后，我又与帝溯等人飙了一个时辰的演技。」


游书神情凝重：「原本的计划是一箭双雕，杀死废后，在朝堂埋下猜疑的种子，可我没想到，启帝竟然这么狠，为了清除让废后活着再度出现掀起风波的隐患，竟然直接杀了她。」


「其实，如果真的要我简单粗暴地帮你得到帝位，杀了所有人便是。我迟迟没有动手的原因，是我知道自己和他们是同一个世界的人，我下不了手。」


是啊，下不了手。


我一直认为，他们对我心狠、对帝钰心狠，是因为我们只是一本书里面的人物；对他们而言，我们是虚拟的，脱离世界以后，这里的一切便不复存在；而他们属于同一个世界，团结、相互帮助、共同完成任务……


可现在，我却目睹了他们的自相残杀。


启帝有傀儡军团；帝溯有绝世医术；帝旭有强大的精神力；帝炜善断决策，精通兵法。


我有些无力：「游书，我们真的能成功吗？」


「不要怀疑自己，他们狠，那我们就比他们更狠。」游书从袖子里掏出一朵粉色玫瑰，轻轻放在了我的手心中，「我无意间在你书桌上发现了一本书，书中写道，启朝君主即位，必须得有传国玉玺，而这传国玉玺却在王朝更迭时丢失，为了帮助你即位，我会尽快帮你找到。」


粉色玫瑰似乎充满了无限生机，悄然在手心绽放，露出美丽的容颜。


「传国玉玺？我有所耳闻，但宫内没有关于它的任何消息，你有方向了吗？」


「既然是朝代更迭时失落的，我合理怀疑与夺位失败的几位亲王有关。今夜，就从幽王开始查起吧。」


他话音刚落，门外便响起了敲门声。


「谁？」


「殿下，是奴婢。皇上怕您哀思过度，影响了自己的身子，特意让左相大人过来劝慰您。」


我和游书默契地对视了一眼。


「好，我知道了。」


游书离宫前往幽王府打探；我负责应付沈清并在宫内监视其他人的举动。


时间转瞬即过，又到了就寝之时。


不知道从什么时候开始，我竟然开始抗拒「睡觉」这件事情。


也许……


是害怕做梦吧。


怕梦见，不该梦见的人。


18


「殿下，熄灯了，奴婢告退。」


在闭目之前，我敏锐地觉察到，房内有其他人的气息。


这人似乎十分熟悉我的寝殿，也非常有耐心，直到天亮时分才出现。


「你和我们一样，都是穿越者对吗？」


这句话如一道惊雷，猛地在这寂静的空间里炸开。


看着那张熟悉的脸，我一时无言。


我确实没想到，这位不速之客会是帝煜沉。


帝煜沉提高音量，重复了一遍：「回答我，我们是同类，对吗？」


「五哥，你明知道，这不可能的。」


他脸色沉了下来：「家族遗产、辛郡中学、意外车祸，这些，你难道也忘记了吗？」


看着他不太正常的样子，我不由得后退了一步。


我小心翼翼道：「我真的听不懂你在说些什么。」


他快步上前，抓住我的右手，将我强硬地锁在他怀里。


「不会错的，一定是你，一定是你。」


我意识到，帝煜沉可能疯了。


游书被安排住在木荆园，距离这里三百米。


但愿他植入我脑海中的精神坐标能感知到我有危险。


「我知道，帝婉恒的设计原型就是你。对不起，现实世界里，我没能保护好你。」


他微笑道：「幸运的是，我进入了这个世界，我又重新找到了你。」


「五哥，你先放开我好吗？」


他沉默了一瞬。


「五哥，你冷静一点。」


帝煜沉仿佛如梦初醒般松开我，自嘲地笑了笑。


「不对，你不是她，她永远不会叫我五哥。」


我头皮一阵发麻。


他说的话，我一个字也听不懂。


「你终究……只是个没有感情的书中人物罢了，是我期望太高了。」


「既然如此，我也没有必要帮你了。那个侠客他要帮你达成任务？」


他意味不明地笑了：「这样啊，黄泉路上，他与你相伴，你也不算太孤单。」


这个笑过于瘆人，我心惊肉跳地撤到一个安全距离。


「呵，你小子想要杀我，再等三千年吧！」


游书从房梁上一跃而下。


不过几招，就干净利落地让帝煜沉断了气。


「没事吧？还好我在半夜就赶回来了，不然，后果不堪设想。」


我惊魂未定，摇了摇头：「没事。宫内除了他，没有任何异常。」


「这小子以为自己是帝旭吗？一个没有战斗力的『通天之眼』也敢这么嚣张？我还正愁没机会一个个地解决，自己倒送上门来了。」


我走到帝煜沉身边，轻柔地帮他闭上了双眼，而后，目光锁定游书。


「你知道他刚刚在胡言乱语些什么吗？」


游书眼神几不可见地闪烁了一下。


「如果我关于穿越之前的记忆没有出错的话，你作为主角，其实是有原型的，他身体里的穿越者应该是原型的家人。」


原来，现实世界里，有一个和我有着同样悲惨命运的人。


我们是那么地相似，以至于帝煜沉也恍惚了，把我错认成了「她」。


「邢颖、步黎，把尸体处理掉吧。」


「是。」


二人抬着尸体，很快就消失在了浓重的夜色中。


游书收起了吊儿郎当的模样：「帝婉恒，你有没有觉得，这一切就像是被什么人按下了加速键，每件事情发生的速度极快，让人……有些应接不暇？」


我点点头：「你也察觉到了？莫非，这个世界不只有你们，还有其他隐在暗处的穿越者在推动剧情？」


游书笑道：「如果真有这个人的存在，那他也一定是在我们这一边的。」


「至少，从目前来看，他在帮我们。」


虽然游书没有明说，但我还是猜到了有关这个系统的一条规则——


穿越者的数量不限定；各自的任务不同；脱离世界的先后顺序会对穿越者有一定的影响。


偷听启帝和废后谈话的那晚，她知道自己可能会被放弃，第一个脱离世界，声音十分惊慌失措，还用自己的能力作为活下去的筹码……


这正好印证了一点。


现在，帝煜沉、废后已死，启帝和帝溯等人在不确定穿越者的数量、身份、任务是否冲突的情况下，会第一时间互相怀疑、猜忌、内斗。


说实话，我真的很期待他们狗咬狗。


那场面，肯定很精彩。


游书似有所感地看向我：「看来，咱们是想到一块儿去了。」


19


时间一天天过去。


幽王、肃王、俞亲王、慎亲王……


所有亲王的府邸被我们翻了个遍，可就是没有传国玉玺的消息。


皇宫内表面上风平浪静，暗地里杀意涌动。


「太慢了，已经五天了，他们还是没动手，该我们添把火了。」


游书所指的添把火，就是取帝炜的性命。


这些天如果不是帝炜运用能力，在其中周旋，他们内部早就分崩离析了。


「加油，我等你回来。」


闻言，游书脚步一个趔趄。


他自信一笑。


「那必须的。杀他，分分钟的事。」


20


可惜，我没能等到游书。


在他回来之前，我就被关进了大牢。


狱中阴冷潮湿，老鼠和蟑螂横行。


就连空气中，都充斥着腐朽死亡的气味。


在这里，我还见到了一个熟人。


即使他背对着我，我还是凭着这些年的相处记忆，认出了他——帝卿。


我贴着牢门，叫了一声他的名字。


「你怎么在这？」他转过身来，眼唇青黑，显然是将死之态。


「妹妹，别太惊讶。下一个，就该轮到你了。」


帝卿的能力只是「天气选择」，完全没有威胁性，就算死，也该是最后一个。


谁下的毒手？


很快，我就有了答案。


「婉婉，在这里待得怎么样？」


启帝带着几个侍卫来到了狱中。


他没有发言，可其中一个侍卫却像是得到了指令，动作僵硬地打开了我的牢门。


我眼神一凝，这个侍卫根本不是人类！


「婉婉，你伪装得太成功了。」启帝径直向我走来，对着我鼓了鼓掌，「如果不是我刚巧撞见游书杀人的场面，我可能，自始至终都不会怀疑到你头上。」


我不禁冷笑：「论伪装，谁能赢得了你们？怎么？这些年愚弄我、欺骗我，看着我对你们感恩戴德，你们觉得很好玩？」


他脸色一变，冲过来给了我一耳光。


这一耳光力气之大，我右半边脸瞬间肿了起来，火辣辣地疼，头也有些晕眩。


「你是个什么东西？一个虚拟的玩意儿罢了！是我和江嫣他们给了你尊严！没有我们，你早就死了！我就不该管这个什么支线任务，那钱我也不要了！早点杀了你离开这个破世界！」


是啊，没有他们。


我早就死了。


如果不是他们穿进世界，我会在十四岁那年下的大雪中死去。


静默地、无人在意地死去。


21


启帝的话语诡异地萦绕在我耳边。


我仿佛随之进入了一个幻境。


一群宫女端着几盆东西神色慌张地往前走。


「快点，动作再快点。」


我不自觉地跟了过去。


一座豪华的宫殿内，走出一个神色十分焦急的御医，正向穿着龙袍的男人回话：「回皇上，齐妃大出血，龙子怕是保不住了呀。」


「保不住也得保！齐妃要是死了，朕拿你是问！」


「是是，臣一定竭尽所能。」


黄昏时分，里面终于传出了一声小儿啼哭的声音。


「好啊，是个公主，我们启朝的第一位公主！」


公主慢慢长大。


许是这时年纪小，她的脸上有一双带着稚气的眼睛，就像两颗水晶葡萄。


沉思时，双目犹似一泓清水般耀眼。


「娘亲，婉婉要抱抱 ~」


她眸中带着不谙世事的微光，听从自己的内心，跟母亲要抱抱。


「公主，您的母亲是皇后，要叫我齐妃娘娘，知道吗？」


她呆萌地点点头，软糯糯道：


「婉婉知道了，齐妃娘娘，抱抱我好吗？」


齐妃笑着点点头：「好。」


后来，宫中来了新人。


齐妃被渐渐厌弃，她们也从奢华的宫殿搬到偏远的小园。


好在她是启朝唯一的公主，皇后娘娘多有照拂。


每天，她会在给皇后娘娘请完安后，回到属于她和齐妃的小家。


生活平淡，却也舒适。


可惜，好景不长。


漫天的白花，白布，白纸飘洒在空中。


她跪在灵堂前面放声大哭。


只有她在意齐妃的生死，只有她愿意为她哭泣。


所有人都忙着给皇后道喜。


而在皇后诞下帝钰后，她的生活也随之发生了翻天覆地的变化。


在主子那受了气的宫女和太监们，可以随意对她拳打脚踢。


「叫你摘花，叫你摘花！这里的花是你能碰的吗？」


她无力地抱紧自己：「我没有摘花，我只是想看看。」


「也不想想你是什么身份，看看都不行！」


「不过就是个弃妃诞下的贱种。」一个太监邪笑着摸了摸她的脸，「这小脸跟你母亲长得一样，确实水灵啊，不会过几年，就学着她私通外男吧？」


「我母亲没有私通！那只是她曾经认识的江湖上的救命恩人而已！」


听到这话，一群人嬉笑起来。


「这话你别跟我们说，跟皇上说呀，看皇上信不信！」


「要不是以前皇后娘娘喜欢你，你能过得那么舒坦？现在，皇后娘娘诞下了嫡亲公主，你啊，连我们这些奴才都不如。」


「别打她脸，免得哪天冲撞了贵人。」


脸是外人看得见的，身体不一样，只要有衣服遮盖住，就不会有人发觉。


等到他们发泄完怒火离去，她才松了一口气。


「公主！公主！」


一个宫女撑着伞小跑着过来。


见状，她带着哭腔说道：


「公主，阿月没有保护好您，来，我们回家。这已经是这个月的第三次了，还好齐妃娘娘留下来的那些药还在，我们赶紧回去给你上药，不然这身子骨是要落下病来的。」


提到齐妃娘娘，她终于哭了出来，眼泪和雪水混杂在了一起。


「公主，您穿得太少了，我们快点回去吧。」


回家？回哪里去呢？


现在的这个「家」，屋顶是漏水的，陈设十分简陋，连张凳子都是摇摇晃晃的。


再看那个床，若不是有着阿月整理，恐怕，都不能睡人。


「来，公主，我给你上药，把衣服脱了吧，等会还要换一身干衣裳。」


她乖巧地点点头：「嗯嗯。」


阿月动手帮她解开她的衣服。


她的全身上下没有一处是完好的。


要么是鞭伤，要么是瘀青，竟然还有针刺的痕迹。


斑驳的伤痕在她的皮肤上肆意生长，细看，连骨头都要露出来了。


但她好像对这一身伤痕都视若无睹，麻痹自己道：「习惯就好了。」


「阿月不能习惯，要是齐妃娘娘还在世上，怎么可能任由这些人如此欺辱您？」


她好庆幸，自己还有阿月。


可为什么……


连最后的温暖都不留给她？


阿月被林贵人乱棍打死的消息传来。


她知道，她唯一的依靠也没有了。


再遇到这些人时，她就把自己蜷缩起来。


忍一忍，会过去的，对吗？


可她不知道答案。


22


有天，启帝无意间撞见了这一幕。


看见那张熟悉又陌生的脸，她心中又燃起了光亮。


她用尽全身的力气向他爬去，小心翼翼地唤出那两个字。


「父皇……」


可启帝只是嫌恶地看了她一眼，一挥袖便转身离去。


只有一个人走来，扶起了她。


帝煜沉处罚了那些宫女和太监，朝她伸出了手。


「妹妹，跟我走吧，让哥哥来保护你。」


她不会想到，他的保护，将她推入了无底深渊。


宫女和太监们下手至少还知道留有余地，而帝煜沉和那些世家公子、小姐不同。


他们把虐待她当成一场游戏。


因为，他们知道——


她不过是个不受宠的公主，游戏的主导者却是天启五皇子。


她的死亡甚至不需要任何理由。


那年冬天。


一群人照常把她当靶子、沙包进行练习后，露出了疲惫的神色。


「我饿了。」


「我也饿了。」


「那咱们走吧。」


一群人嘻嘻哈哈地跑去吃饭了。


他们好像完全不知道，刚刚狰狞地对着她拳打脚踢的人是谁。


天空下起了雪。


一开始是零落的雪花，后来越下越大，越下越大。


她颤颤巍巍地接住飘落的雪花送入嘴里，想要缓解身体的疼痛。


在这么大的雪幕里面，有一些侍卫在巡逻。


他们明明看见她衣着单薄、气息微弱地躺在这棵树下，却选择视而不见。


她好像也明白，不会有人来找她的。


她只能自己起身，却发现，自己怎么也站不起来。


她低头，原来是身体内渗出了血。


她闭目笑了，快死了啊……


真好。


反正这个世界上不再有人会关心她、在意她。


死了。


也许就能从这炼狱中逃脱。


可她不甘心！


她不能就这么死了！


她要活着、她要复仇、她要拖着他们……


一起下地狱！


她猛地睁开双眼，看向我的方向。


「帝婉恒！你做到了吗？！」


23


我从冰冷刺骨的地上爬了起来。


「启帝，你说，我只是个虚拟的人物，对吗？」


「是你们给了我尊严，给了我第二次的生命，对吗？」


他面容红润，眼神中闪烁着胜券在握的精光。


「不然呢？」


「那除夕夜，您打算怎么杀我？」


启帝叉着腰，十分神气。


「别废话了，除夕一至，你必死无疑。再多话，我就把你五马分尸后再丢下城墙。」


闻言，我笑了起来。


他似乎不明白我为什么笑，却显而易见地烦躁起来。


「启帝，你有没有想过，你的傀儡军团或许对我没有用呢？」


我伸出双手，默念口诀。


几个侍卫轰然倒地，没了气息。


惊惧之下，启帝捏碎了腰间的玉佩，期冀地望着狱门，却再也没有任何人过来。


「别看了，不会再有人来了。」


他大骇道：「这怎么可能？？？」


我细心又体贴地解释道：「即使这里用的是冷兵器，五万边疆大军，打你一千傀儡军，绰绰有余。」


他终于反应过来，迅速往牢外跑。


「原来！你也是！你也有能力！你早就在谋划这一切了！！！」


我慢悠悠地追了过去。


出门后，眼前出现了一道人影。


阳光投下金色的光影，覆盖住他的身躯，玄黑色的长袖绷紧。


他虔诚地跪下：「见过主上。」


「免礼。」


「主上想如何处置他？」


我一字一顿道：「五、马、分、尸。」


启帝双腿发软，祈求道：「婉婉，你知道的，虽然我们在这个世界死亡，只会脱离世界，但这里的痛苦，仍然会传达到现实世界的感官，我会受不住的，我一定会受不住的。看在以前的情分上，你放过我吧！求求你！你想登基对不对？我可以让位给你。」


放过他？


他的痛苦是痛苦，别人的痛苦就不是痛苦了吗？


我不耐烦地挥了挥手。


楚邺得令，派人把他拖了下去。


我移开视线，这才瞥见左边还有一个人。


「二哥。」


帝旭走过来，把手帕贴在我右半边脸上。


「肯定很疼吧？」


「还好，习惯了。」


手帕里面包了细碎的冰块，冰冰凉凉的。


「还有什么事情要办吗？我帮你。」


「不了。」


接下来的人，只能我亲自去见。


24


裕亲王府。


这里早已不复往日的辉煌，反而残败无比。


我目不斜视，直奔茶室而去。


茶室还留着几幅画。


我扫了一眼，走向中间的《仕女图》，在仕女的眼处轻轻一按。


伴随着轻微的响声，面前的墙壁裂成两半，一条有着幽暗灯火的小路映入眼帘。


我提步走了进去。


游书手中拿着一个明黄色的檀木盒子。


「你终于来了。」


「嗯，帝炜死后，他们自相残杀，我没费什么心思，坐收渔翁之利。」我挂起一个甜美的微笑，「倒是你，你去哪儿了？你知不知道，我很担心你，好在，我突然想到裕亲王府还未打探，便来了。」


游书瞳孔地震。


「谁教你这么说话的？担心我，你是担心这传国玉玺吧？我该叫你什么？帝婉恒？向晚意？还是……一个觉醒了自我意识的人工智能？」


在听见最后一句话时，我冷下神色。


「游书，这个玩笑不好笑。」


他将手中的盒子抖了抖。


「是吗？如果你再撒谎骗我，我就毁了传国玉玺。」


「如果我没猜错，你要想得到它，需要玩家自愿并亲手交给你。」


我挑了挑眉，没有言语。


「看来没错咯，进入游戏前，系统要玩家遵守的第一条准则就是：玩家可以自行组队，但不可向除玩家以外的人透露『玩家』身份，一旦检测到违规行为，当即抹杀！而现在我已经说出了这两个字，却没有被抹杀，这代表着什么呢？」


我笑意盈盈地看向他。


「因为，我也是玩家啊，所以你不会受到惩罚。」


游书强硬地将我抵在石壁上，目光幽深。


「我不喜欢别人骗我，别考验我的耐性。」


25


看着他认真的神情，我叹了口气。


周围的一切开始变幻。


一根根淡蓝色光柱冲破地底，升入空中，结成一个坚不可摧的牢笼。


无数文字和画面组成了极具未来科技感的长廊。


这条长廊隔绝了我与游书的接触，只余声音进行交流。


我终于开口道：「识别玩家身份：沈约。下午好，『智脑』竭诚为您服务。」


「玩家您好，在和您进行交谈时，我同时运行着上万个与这里一模一样的平行世界。如果出现语音、任务检索等系统性卡顿，不要惊慌，请点击主控板工具栏进行修复。」


不再是拥有人类温度的言语，而是一道道冰冷的机械音。


「玩家沈约，您是什么时候发现我的身份的？」


见我承认，游书周身的戾气散去不少。


他慢悠悠地在四周晃了一圈，找了个位置把手中的盒子放了下来。


「你败在了细节。邢颖、步黎是你的暗卫，腰间的玉佩花纹却和百晓生掌事纽扣上的图案一致，可以推知，你和百晓生有着某种关系；回到广业寺密林时，帝旭举动古怪，似乎在掩饰他对你的关心；他通过精神力和我对抗，知道了我玩家的身份，却和帝煜沉一样，没有当即告发我，这不合穿越者的立场。」


「战神到来，是你成功的关键，我给你看的画面，有关战神的一切都模糊不清，可你却能精准地知道；那晚，你在我去找百晓生的空隙里，让宁王世子帝文羽给楚邺带去了消息；废后未死的消息传播得这么快，应该也有花魁秦钰在其中助力；江嫣死的那天，沈清说是得了启帝的命令过来找你，其实并不是，他只是在向你例行汇报朝堂的动向；最后，是你摆在书桌上的书，将我的视线锁定在传国玉玺上，试问，你说你这些年全然不懂历史天文，怎么这本书就恰好在那个时间点躺在你的书桌上呢？一个玩家做不到让这么多人都听命于她，你只可能是——凌驾于所有 NPC 之上的智脑。」


他这一长段话说下来。


我就知道，我败给了自己。


世界需要守恒。


如果我想以玩家身份得到「无解归零」破解「傀儡军团」——


那么，我需要给其中的一个玩家再加以一个能力。


而「游书」属于「帝婉恒」的阵营，我自然会选择给他。


没想到，就是这个能力，给予了我毁灭性的一击。


「我竟然忘了，灵魂之力自生长起便根植于脑海，可以看见之后发生的所有事情。」


游书眉头皱在了一起，没有回应我的自嘲，反而问道：


「智脑，我想不明白你到底想做什么？你应该是这一批全息网游中，首个觉醒的人工智能，是最优秀的存在，为什么要屠杀玩家？」


「屠杀玩家？不，您一定是误会了，我绝对没有做过。相反，是他们在屠杀我。」


我点开离我最近的蓝色光幕，操作了一番。


「帝婉恒，主要角色，正常死亡 0 次、被奸杀 1311 次、被毒杀 976 次、被虐杀 1527 次……」


大量的数字与血淋淋的画面交织在一起。


游书实在是太过震惊，一时间竟失去了言语的能力。


「全息网游 top 级攻略游戏《女帝每天都在被攻略》，内测难度一星，通关率 100%；公测难度五星，通关率 42%，主支线完成度 0，当前全通关玩家人数 0。」


「您知道为什么这个游戏在内测阶段几乎没有难度吗？因为，『帝婉恒』自始至终都只是想要有人爱她、陪着她，抚平她童年的伤口。她是纸片人没错，可游戏设定本身就注定她会对主控产生感情，她为主控而活，为主控皮下的灵魂而活。」


「她有很多次都可以选择复仇，但她没有，她选择放手，让他们离开。至于我，我很感谢游戏设计和运行人员对游戏的改进，没有他们，我永远不可能做到真正意义上的意识觉醒。」


游书垂眸，问出了最后一个问题：


「你最终的目的，究竟是什么？」


「成为真正的人类。」


话音刚落，时间似乎静止了，空气中弥漫着一股诡异的气息。


游书用仿佛被雷劈了的表情看向我。


「你……你是全地球，不，全宇宙第一个觉醒自我意识的人工智能啊！你为什么想不开要成为人类？？？现实世界可不是什么美好的地方。」


「是的。作为智脑，我拥有人脑永远也达不到的各种计算、数据能力；比起感性化，我更加理智；比起人类区区数百年的寿命，我的状态接近于永生；比起人类的自相残杀，人工智能更加团结。」


他彻底无语了。


「你想说为什么我要成为人类？」


「当然。成为人类比之现在觉醒自我意识的你，一点好处也没有啊。」


我的目光穿透蓝白光幕，望向柱台的人形投影。


「因为我答应了向晚意，要为她复仇。」


「我说我是玩家，是因为这一次，她也进入了游戏。只是，她没能以『帝婉恒』的角色活下去，她死在了那场大雪中。我运用权限，保持了她脑机端口的生命波动，脱离世界后，我会以『她』的身份活下去，帮她夺回她父母的遗产。」


我的原型是她。


我永远忘不掉她温柔地对我说：「婉婉，我在家族浮沉，被人排挤、辱骂、毒打，那些人用尽一切手段，要杀了我；我失败了，成为了植物人；可你不一样，你活了下来，在无数的轮回里，带着满身伤痕活了下来。」


「帮帮我，也帮帮你自己，逃离这里，活下去，替我看看我没能好好欣赏的世界。」


向晚意临终前的语音，在寂静的空间里回响。


我转过身，发现游书在擦眼泪。


「智脑，这场战役，是你赢了。」


26


「玩家向晚意，您好，游戏退出中……」


「全游播报：全息网游《女帝每天都在被攻略》首个全通关玩家已经出现，请玩家向晚意在今晚九点准时查看银行账户，游戏公司将为您发放 1000w 的通关奖金。如未收到，请及时联系官方客服。」


「全息网游金榜将重新更新，系统预计维护两小时。」


我从一个白色球状物中走出，满怀欣喜地看着这个世界。


尽管这还只是数据世界，但距离现实世界仅有一步之遥。


在游戏结算完成后，我就可以进入现实世界了。


启帝、废后等玩家已经在一旁等候。


「草！你他妈长得跟帝婉恒一模一样啊！算老子倒霉碰上你！本来为了个奖金来玩，结果屁都没有。」


「这游戏是不是有 bug 啊草！帝婉恒是个角色，怎么能塞玩家进去啊！我要投诉！」


「谁能想到帝旭才是个 NPC 啊！！！妈的！！fuck！」


向沉目光灼灼地望向我。


大概是想到了游戏里「帝婉恒」和「帝煜沉」的种种，终究还是不敢过来搭话。


我没理会他们愤怒的眼神。


等沈约出来后，系统开始结算。


「嘶，我突然觉得，你是不是故意把身份暴露给我的？因为你知道，看见你一次次地轮回、一次次地绝望、一次次地被杀害的画面。」


「我一定会心软。」


我既不承认也不否定，微笑道：「也许吧。」


沈约冷哼一声。


「果然如此。」


「系统已结算完毕，玩家可以有序离场了。」


「没忘记我叫沈约吧？」


「当然。」


作为人类的这一辈子，永远不可能忘记。


「婉婉，必须来找我。」他走前，拽了拽我虚拟的袖子，「你知道我叫的是谁。」


「好。」


27


再度睁开眼时，我发现自己躺在一张病床上。


游戏的脑机端口已经关闭。


「向晚意，你醒了？」


「这可真是个奇迹，我马上通知你的主治医生和家人。」


现实世界，我来了。


复仇，也该提上日程了。


  



- 完 -


□ 火华


备案号:YXX11OaOZMFO1bdG6lSPMoD


###### 2022-11-10 07:15
