## 35.军师难安
我收了一个男宠。


这个人一边说爱慕我，一边又和皇姐通风报信，给我下毒。


但他实在是好看，我又舍不得杀了他。


思来想去，我决定驯养他。


1


我是一个洁身自好的公主。


这不是在自夸，民间都是这么评价我的。


毕竟在皇姐二十几个面首的衬托下，内宅无人的我就显得十分纯洁。


可能是我品位比较高，庸脂俗粉入不得我的眼。


不像皇姐，荤素不忌的。


眼见年底就要 17 岁了，大臣每天都为我立妃的事情争吵不休，生怕我娶不到人似的。


母皇特地把我召过去，十分忧虑：「安安啊，你是不是不行？这样，朕后宫佳丽三千，你看上谁直接说，今晚就打包到你那里。」


吓得我是连声拒绝。


母皇的那些男妃，一个个都是经历过腥风血雨的，看起来美丽，实则有剧毒。


因此皇嗣稀少，活下来的公主只有我和皇姐两位。


这么大的福气我可要不起，还是留给皇姐比较合适。


林渊就是这个时候来到我身边的。


在一次去善若寺祈福的路上，他带着书童拦下我的马车。


阳光正好，微风和煦，清俊的男子跪在路中央，朗声道：「草民倾慕安宁公主已久，能否跟在公主左右，为公主排忧解难？」


人人都说安宁公主国色天香，倾城无双，多少男子幻想能与之春风一度，只是从来没有像他这么大胆的。


道路旁的人指指点点，他像是没听见似的，眉目舒展，长身玉立。


实在是……好看得很。


我就把他收下了。


偌大的公主府有了第一个面首。


当天晚上，我就吩咐贴身侍女翠云，把林渊带到我的寝宫。


他别别扭扭地站在我的帐外，朝我拱手：「公主殿下，草民……」


帐子里伸出一只纤纤玉手，精准地拽住了他宽大的袖子。


在我把他拉下来的那一刻，他的脸上闪过几分慌张。


林渊衣服下的肌肉结实匀称，规则又漂亮，像是长期锻炼的人。


我看着他紧张生涩又呼吸加重的样子，咯咯地笑着，心情愉快极了。


不得不说，虽然是白捡的，但确实好用。


以防万一，我让心腹去查了他的来历。


林渊背景清白，父母早亡，生活颇为穷困。但熟知诗书礼易，精通兵法韬略。


十年寒窗，最终考上了状元郎，只是不知道为什么，并没有入仕为官，反而返回家乡隐居埋名了。


白日里我们论书下棋，互称为知己；夜晚我们共享极乐之事。


就这样过了一个月，就在我准备把他升为侧妃的时候。


我中毒了。


毒下在酥酪上，这是我最喜欢的一道甜品，平日必定会吃完的，不过今日我把它赏给了林渊的书童。


书童只吃了一口，就捂着肚子倒下了。


再也没能起来。


母皇震怒，立即下令严查。


没费多少功夫就查出，只有林渊接近过膳日房，又在他房中搜出鹤顶红，人赃并获。


当场就被押进大牢，严刑拷问，按律当斩。


得知结果时，我装出一副惊讶的样子，悲伤地恳求母皇：「他太令儿臣伤心了。能否留他一条命，过后交给儿臣来亲自盘问？」


母皇毫不犹豫地同意了。


2


第二日傍晚，林渊被押送了回来。


狱卒告诉我，整整一天的拷打，各种法子都用上了，也没能撬开他的嘴。


他什么也不说。


打点了狱卒，我叫人把林渊抬进了我寝宫的暗道里。


他双手双脚都被镣铐捆住，白色的囚衣上布满血痕，浑身上下没有一块好肉，露在外面的手指肿得不成样子，只有脸是干净的。


不知道是衣服单薄还是伤口太痛了，他整个人都在发抖，呼吸声很明显。


察觉到脚步声，他勉强睁开眼睛，看到是我，神情有些怔愣。


我温柔得笑笑，轻拍他的脸：「呦，回来啦，皇姐怎么没来救你呢，军师大人？」


我早就知道了。


在他和皇姐的心腹见面时，好巧不巧，正好让我给瞧见了。


我就说呢，皇姐的功课差到极点，连字都没认全，平日里和我斗嘴更是什么心思都写在脸上。


这样的人，怎么想得出那些恶毒又精妙的计策坑我，怎么能躲过我一次又一次的试探。


——原来是有人在暗中出谋划策啊。


林渊身躯一震，带动铁链发出清脆的响声，嗓音沙哑：「什么军师大人，我没有听说过，也不认识晨曦公主，都是我一个人做的。」


还在死鸭子嘴硬啊。


「没有？」我挑起眉头，「那就是你恨我，主动给我下毒喽？」


他猛然抬头，接触到我的目光，像是被烫到一样，垂下睫毛：「对……我恨殿下。」


不管恨不恨我，他差点杀了我，这是不争的事实。


我也不想杀了他，这太便宜他和他背后的人了。


可林渊的脸实在好看。


头发湿漉漉的，贴在前额和脸颊上，微微颤抖，很像我小时候养的狗儿。


狗儿顽劣，刚开始调皮得很，又是咬人又是抓人的，弄伤了宫里好几个侍女。


后来被我饿了几顿，揍了几顿，就乖得不行。


人应该也差不多。


我抓住他散落的发丝，往上拽了拽，他被迫昂起头，疼得眯起眼睛。


「你可是妄图伤害皇族的罪人，是我将你救出来的，从今日起，你就是我的小狗了。」


「什……什么？」


林渊狭长的黑眸都瞪圆了，仿佛听到了天方夜谭，他薄唇哆嗦着，半天讲不出一句话。


我愉悦极了：「也是，皇姐的军师大人，应该从没受过这委屈吧？」


「我明白了，殿下。」他嗓子发紧，眼睛都有点发红。


「还不够。」我点了点他的淡粉色的唇。


哎呀呀，可怜见的，都气得发抖了。


「还要我怎么样？」林渊往后仰了仰，避开细白的手指，冷漠地靠在墙上。


我托着下巴思考了一会儿，笑眯眯地对他道：「既然是我的小狗，那就要记住自己的身份，从今往后，就称呼我为主『人』吧。」


他咬紧牙关：「殿下不要欺人太甚……」


「皇——姐——」我迅速打断他，拖着长音。


他很快屈服了：「主……人。」


「真乖。」


我满意地摸了摸他的头，胸腔中的一口郁气终于出去了。


但转念一想。


他现在这么温顺，只是为了保护我那荒淫无度、谋害胞妹的皇姐。


心情就更添堵了。


我得想个办法。


3


「林渊，吃饭了。」


我端着一盆肉粥，走过烛光昏暗的楼梯。


角落里躺着一团人，听到声音，缓缓地坐起来，抱着被子看着我。


我在他面前放下饭盆。


林渊眼里闪过渴望，但他没有动，仍然端正地坐在那里。


一，二，三……


一炷香过去了，粥散发着浓郁的香味，安静的环境中，不时有吞咽口水的轻响。


他开始有些焦急，不断偷看我的脸色，动得铁链哗哗作响，徒增几分烦躁。


「好了，可以吃了。」我微笑地看着他。


话音刚落，他就端起盆子，大口大口地进食，吃得仔细又认真。


这是我定的规矩。


一天一顿饭，无论多饿，林渊都不能擅自吃饭，必须要等我发话，他才可以吃。


第一天实施的时候，并不顺利。


正是最能吃的年龄，牢里又没给食物，早就肚内空空，前胸贴后背了。


他饿得发慌，压根不听我的话，抓起馅饼就往嘴里塞。


五大张馅饼，被吃得一干二净。


我并没有制止。


只是第二天一整天，我都不会给他提供任何食物，只提供不限量的清水。


林渊是个聪明人，很快就学乖了，甚至，比我养的小狗都听话。


回过神来，粥已经喝完了。


他抹抹嘴巴，满足地舒了一口气。


我仔细打量了他，确定伤口没有感染，又从袖子里掏出一小瓶药，放在地上。


林渊的注意力不在金疮药上，他仿佛坐在一根针上，不安地挪动位置，白皙的额头上隐隐冒出汗珠。


良久，他终于忍不住了：「主……人，我想如厕，请主人……」


我明白他的意思了。


——他还有羞耻心，不能像狗儿一样，能当着人的面随意如厕。


我没有脑疾，也没有看人解决生理问题的奇怪癖好。


但我，怎么会顺遂一个阶下囚的想法：「乖狗狗，我会陪着你的。」


他没有说话，一动不动，从外表上看出不一丝痛苦，只有拳头缓缓攥紧。指甲坚硬，抠破了才长出的细嫩皮肤，几滴鲜红砸在地面上。


一刻钟过去，狭小的空间寂静无声，空气中压抑着一些东西，显得更加昏暗。


他的表情渐渐痛苦，眉心拧着，眼神从羞愤转为怨恨，又逐渐盛满了哀求，高大的身躯缩在一起，匍匐在地上。


我不为所动，泰然自若地看着他。


也许是不再期望我的善心，林渊猛然站起来，艰难地走向恭桶。


从头到尾低垂着头，面部隐入阴影中，散发着犹如实质的绝望。


他背对着这边，看不出情况，只能听到布料的摩擦声。


有些无趣。


我撇撇嘴，不想把时间浪费在看人如厕上面，转身离开了暗道。


皇姐的军师大人也不过如此，这么轻易就妥协了。


4


林渊伤口愈合的速度，比我想象中的快很多。


想想也是，那么多昂贵的珍稀药材吊着，白花花的真金白银，就算是死人也能救回来了。


还好本公主的小金库充足，还好母皇为了给我压惊，赏赐了不少好东西。


我百无聊赖地站在朝堂上，听着大臣们的争论，脑子里疯狂运算府中这个月的开支。


一道声音十分突兀地响起：


「……我倒觉得此事可以交给安宁，皇妹一向机敏聪慧，必能想出解决的办法。」


又来了。


我迅速收回心神，笑容不变，眼神恶狠狠地剜向皇姐，她在斜前方得意地看着我。


每次上朝，她都要给我找好些麻烦。


母皇望子成龙，给我和皇姐各封了地，希望锻炼我们二人的治理才能。


然而每每遇到难以处理的问题，皇姐都会将它推给我。


不知安的什么心。


我皮笑肉不笑地看着她：「皇姐谬赞了，只是翼州毕竟是皇姐的封地，皇姐总这么放任不管，恐怕不太好吧？


「上次我替皇姐颁布法令时，百姓都以为我是封地的主人呢。」


这句引起了她的警惕。


她面色一变：「那就不劳安宁费心了，我自会处理。」


我继续恶心她：「皇姐可不能辜负母皇的期望啊。」


女皇坐在龙椅上，皱起眉头：「晨曦不可终日闲散胡闹，安宁也不要逞口舌之快。罢了，就由安宁和晨曦一同前去治理，十日后出发。」


真晦气，我暗中翻了个白眼。


回到寝宫，去喂小狗。


小狗很没有眼色，又在我烦躁的心上添了一把火。


他结结巴巴地问我：「主人，晨……晨曦……公主，近来如何？」


我瞟了他一眼。


倒是学乖了，不再死不承认了。


只是说出来的话怎么就……让人不舒服。


「和以前一样，还是那么讨厌，」我懒得再看他，「少了你的诡计，她变得更加愚蠢呆笨。」


林渊面上一僵，露出不赞同的神色：「晨曦公主心思单纯，说话直来直去，并非愚蠢。」


这是他这几天第一次反驳我。


我的小狗，对我恭恭敬敬，心底却偏向皇姐。


一种说不清的暴躁袭上心头，让人觉得非常膈应。


「心思单纯？哈，果然是蛇鼠一窝。」我冷笑道。


「蛇鼠？」林渊抬起眼皮，冰冷又疏离地反问。


「敢问安宁公主，和蛇鼠有着血缘关系的您，又是什么物种呢？」


说完这句，他就顿住了，像是想起了自己的处境，表情多了一丝恐惧，又变成了原先的小可怜。


好，很好。


我又惊又怒，反而冷笑出声，一把揪住了他披散的头发，没有遭到反抗，轻而易举地就把他摁倒了。


让他吃里扒外，是我的错。


是我对他太仁慈了。


我掏出鞭子，一下又一下地落到林渊刚结痂的身体上，浅色的衣服又浮现隐隐的血雾。


这种鞭子是宫里特制的，专门用来惩罚犯人，不会造成严重的皮外伤，但抽起人来格外钻心地疼。


最恐怖的犯人都会害怕它。


刚开始，林渊紧咬牙关，很有骨气地一声不吭，倔强地昂着头。


在第三十下时，他撑不住了，呜咽着把脸埋在臂弯里。


——让我想起曾经救下的一个少年，也是在主家的鞭打下奄奄一息。


忽然就有些不忍心。


我扔掉鞭子，轻柔地捧住他的脸：「这次是小小的惩罚。记住，你这条命是我保下来的，否则你早就死在大牢里了。」


林渊浓密的睫毛颤动着，嗓音嘶哑：「谢主人开恩。」


我很满意。


但也更加好奇，皇姐究竟做了什么，能让他如此地死心塌地。



5


也许是前几日我和皇姐在朝堂上的针锋相对，朝中关于立储的声音越来越大。


女皇子嗣较少，只有晨曦和安宁两位公主。


关于此事，大臣和贵族们都有了明显的站位。总的来说，我的呼声更高一些。


我对皇位的不感兴趣。


母皇年轻，又勤政为民，人人都称道一代明君。这些美誉，都是日夜操劳批折子、体察民情带来的。


权力虽好，要付出得更多。


只是。


我不争，自然有人来逼我争。


隔日回府的路上，街上人来人往，好不热闹。


几个蒙着面的黑衣刺客冲出，侍卫们拔剑抵抗，周围百姓尖叫着逃窜。


我不着痕迹地挪动半步，让他在我的左臂上刺下深可见骨的伤口。


刺客被押进大牢，交由女皇处置。


说实话，这个时间段的刺杀，我就算用脚指头想，也能猜到是谁。


皇嗣之间的权力争夺本来就是不可避免的，母皇能从五个姐妹中胜出，自然也知道，以往都是睁只眼闭只眼的。


只是这次是在光天化日之下，众人一传十十传百，闹得满城风雨。


母皇只好彻查此事。


而我从头到尾都是一个受害者，母皇赏赐了大把药材作为安慰，让我好好养伤。


这次的刺客远没有林渊嘴严，被打得屁滚尿流，轻而易举地就招出了雇主的身份，正是皇姐。


念在是初犯，母皇没有把她贬为庶人，只剥夺了她的封号，即日流放冀州，对外宣称「镇守」。


临行前，我还假惺惺地掉了几滴眼泪。


喜极而泣。


6


在皇姐远行当天，我去暗道看望林渊。


自从上次挨了打，他变得安静了许多，不再和我对话，也不再询问皇姐的新消息。


看到我进来，垂下了头。


我猜测，他的眼里恐怕都是怨愤。


我当做没看见，语气轻快：「今日有一件大喜事，是关于你那前任主人的。」


他动了动，把头抬起来，什么也没说，认真地盯着我。


这好像是他被囚禁以来，第一次主动正眼看人。


我别过两鬓的碎发，凑近林渊的耳边，轻柔地说：「她呀，刺杀我不成，反而被流放到冀州了，连晨曦这个封号也没了，真可怜呢。」


他身躯一颤，呼吸急促，白皙的额头上隐隐青筋，眼珠子都有点发红。


让我莫名地爽快。


紧接着又添了一把火：「没了你的帮助，她的刺杀如此拙劣，我只是用了一点小小的苦肉计，就让她输得彻彻底底了，嘶！！」


林渊冷不丁转头，一口咬在我的脖子上，力道大得像是要咬掉一块肉。


我龇牙咧嘴地吸气。


他盯着我皱成一团的脸，眼里似乎有挣扎，牙齿松了松。


我趁机狠狠肘击他的肚子，在他松口的时候，又一个飞踢，使他蜷缩着倒在地上。


摸了摸颈侧，果然流血了。


我气得头顶冒火：「你还真是狗啊！她主动惹的我，现在是咎由自取，你又激动个什么？」


他没吭声，抱着肚子缩成一团。


骑马用的靴子又硬又厚，这一下给他踢得半天缓不过来。


活该！


想到以前和他亲热的样子，我忍不住嘲讽他：「为了皇姐，你竟然愿意以色侍人，不愧是皇姐的忠奴。」


林渊动了动，断断续续地说：「那我这……下奴的……滋味如何？」


我怒气冲冲地回房间上药。


对着镜子，能清晰地看出醒目的牙印，这狗东西，下嘴可真狠啊！


我的好奇心也越来越重。


这驯人果然比驯狗驯猫难得多，我挑了一件立领的衣服，出门找人。


只剩最后一个办法了。


傍晚临近，我才匆匆回府。


林渊似乎已经睡着了，靠坐在墙边，头搭在胳膊上，一动不动。


我用脚尖踢了踢他：「起来，和我去收拾一下，送你去别人那里。」


他低低地笑，一点也不像刚醒来的样子。


「主人想送我去哪儿？」林渊抬起头，眼睛幽暗晦涩。


我正在叫小厮来帮忙，把他的脚上的链子卸掉，重新戴上一副轻便的手铐。


他身手太好了，我可不想节外生枝。


闻言，漫不经心地回他：「东厂督主陈涛，想借你几天，我同意了。」


「陈涛？」林渊一下子站起来，绷紧身子，怒目圆睁。


比我高一个头的男人，怒火滔天地瞪着我，还是有些吓人的。


我往后退了半步。


但他紧接着又软化下来，瘫坐在地上，小心翼翼地拉着我的裙摆，满脸哀求：「主人，别把我送走，求您了——」


陈涛此人臭名昭著，好男风、残忍、变态，都是人们对他的评价。


东厂督主，在朝中颇具权威，连母皇都要敬他三分。


骄奢淫逸又被断了根，便把那些不堪的手段用在俊美少年身上，从他手里走一遭，人基本也就半残了。


林渊害怕极了，他紧紧地依附着我，想换取我的怜悯。


可惜我没有答应。


他还是被送走了，带着一身绝望。


7


陈涛虽然是个烂人，但对我很忠心。


当年他还是一个小太监时，触怒了一个男妃，我当时年纪尚小，随手就把他保下来了。


从此他一路艰难地爬上督主，也记得我的恩情。


在这次立储纷争中也一直为我说话。


因此我去找他，提出这个要求时，他毫不犹豫地就答应了。


我是这么说的：「有一个男宠总是违逆我，希望督主大人能帮我调教一下，仅限皮肉——」


目光扫到满屋子奇怪的物件，又补充道：「也不要用奇奇怪怪的东西。」


陈涛摸着我带来的一箱金子，笑得眼睛更小了：「殿下放心，保证让他变得乖巧听话。」


送走了不听话的小狗，并没有想象中的轻松。


日子显得无聊又漫长，春日的虫鸣也变得无比聒噪，我头一次觉得，三天是一个这么久的单位。


到了接人的那一天，我五更天就起来梳妆，早早到了督府。


天微微亮。


家仆告诉我，陈涛方才出门，很快就回来，让我去前厅等候。


我摆摆手，问了林渊的房间，准备去看看他。


这是一个偏僻的院落。


屋内的人应该还没睡，烛火飘飘摇摇的，在雕窗上映出暖橘色。


我让侍女待在原地，只身一人上前，恰好能听见屋内人的说话声。


「……安宁公主多好啊，您能成为公主的人，不知多少人都羡慕呢。哎呦，这个伤口多得呦……」一道尖声尖气的谄媚嗓音。


我知道这人，是陈涛的干儿子，凭借一张巧嘴成为了御前红人。


「安宁公主虽好，但大公主对我有大恩，我不能……」是林渊。


我屏住呼吸，又往近走了一步。


「哦？奴才能有听一听的福气吗？」


林渊笑了笑：「我当年家道中落，沦为奴隶，整日被奴隶主打骂。有一天大公主经过，将我买下，又给了我自由。


「我当时就立誓，此生追随在大公主身边。」


小太监很好奇：「那您是怎么认出恩人的呢？」


林渊又笑了，声音温柔：「我记得她腰上的玉佩，粉玉蟠螭纹，很罕见的颜色。在琼林宴上，我一眼就认出来了。」


小太监轻声道：「这可真好啊。」


我也呆住了。


如果没有记错的话，这个所谓的「大公主」，正是我。


这个玉佩是母皇特地命人打造的，我和皇姐一人一件。


一模一样。


 


8


等我到了前厅，陈涛已经回来了。


他关切地问我：「殿下，您的脸色怎么不太好？」


我摇头：「无事，只是最近有点着凉。」


刚刚在窗户边听到的消息，有些冲击，我还没缓过来。


陈涛了然地点头，命人把林渊带过来。


我坐在高处，远远地看着他。


他好像没什么变化，依旧清俊，身姿挺拔。


看我的瞬间，他就弯下腰，亲昵地靠过来，声音都高了一个调：「主人，您来了。」


这副做派，有些说不出的……谄媚，甚至有点像那些不正经的小倌。


陈涛得意洋洋地笑着，向我邀功：「如何？多清高的人在我手里，都能变成听话的宠物。」


我眼神闪了闪，轻掩唇角：「多谢督主调教有方，我今日身体不适，就先告辞了。」


坐在马车里，我盯着林渊。


他脸上挂着完美的微笑。


只是眼神里，似乎少了些什么，从前我能看到的羞愤也罢，仇恨也罢，如今都不见了，只剩下一片荒芜。


不过没关系。


还有一个重头戏。


9


回到寝室，我翻箱倒柜，找遍了大大小小的首饰盒。


终于找到了那块粉玉佩。


印象里好像就刚得到的时候戴了几天，后来新鲜感消失，我又不喜欢戴这种东西，就收起来了。


我摸摸上面的蟠螭纹，顺手把它挂在腰间。


提上林渊今日的饭菜，打开了暗道的门。


林渊的表情和上午时一模一样，温和又虚假。


这完美的表情一直持续到他看到了我腰间的玉佩。


可以说，自从和他认识以来，这是我见过他最失态的时候。


他的笑容不见了，现在简直是面如土色。


颤抖着声音问我：「你……你也有这个玉佩？」


林渊连「主人」都忘了叫。


他不由自主地朝我走了几步，又被铁链绊住，重重地摔在地上。


完全失去了分寸。


我装作不在意的样子，奇怪地看着他：「当然。说起来，这还是年幼时母皇赏赐的，我和皇姐一人一个。」


他似乎还抱有一丝幻想，语气急促：「那你年幼时，有救过什么奴隶吗？」


我感受到他紧张的注视，残忍地微笑着：「我当年啊，买下了很多奴隶，都给了他们自由，把卖身契还给了他们。说起来，还救过一个年龄不大的男孩，当时被鞭子抽得，啧啧啧，真可怜呐。」


他呼吸沉重，宛若破旧的风箱：「你花了……你花了多少银子？」


我蹲在他的面前：「没有哦，我当时没带钱，用金镯子买下了那个男孩，又放他走了。」


林渊死死地盯着我，双目猩红，连呼吸都在颤抖。


「原来……竟然……是你。」他失魂落魄地喃喃自语。


我踮起脚拍拍他的头，愉快地道别：「你今天怎么怪怪的？我先走啦。」


刚转身，就感到身后有微小的阻力。


一只骨节分明的手，轻轻抓住我的衣摆，明明用力到青筋都出现了。


我却没感受到他的力道。


他低着头：「主……主人，能否陪陪我？」


哎呀呀，好可怜呐，声音都有哭腔了。


我本想答应，但转念一想，又莫名来气：「我可不敢，上次你为了皇姐咬我，上上次你为了皇姐骂我，最开始还想杀了我，万一你又要杀我怎么办。」


我每说一句，他的脸就白一分，在听到最后一句话时，他的脸上几乎没有一丝血色。


林渊的眼圈瞬间红了。


他又是羞愧又是自责，仿佛自己做了十恶不赦的事情，保持着跪姿爬过来，笨拙地试图亲吻我的手指。


——他曾经是我的男宠时，每当他这么做，我都会咯咯笑出来。


「干什么啊！」我不耐烦地把手抽出来。


他趴在地上的样子，又变得有些碍眼。


我眼尖地看到了他背后的血迹晕开，伸出手指，恶意地戳了戳他背后的伤口。


林渊像是感觉不到疼痛似的，捧住我的手，像是捧住了宝物。


他把脸埋在我的手背上，我能清晰地感受到他灼热的呼吸和滚烫的嘴唇。


似乎有温热的水滴在皮肤上。


我的心脏像是被什么东西烫了一下。


忍不住用指尖拂过他的脸颊。


他顿了顿，歪着头蹭了蹭我的手，跟我以前养的小狗一样。


我好像成功了。


用言行的规范、鞭子的教训、专业人士的调教和最终的恩情。


成功驯服了一个人。


10


我发现事情的发展不太对劲。


起初是觉得，既然林渊已经明白认错了恩人，自然不需要再将他关进暗道中了。


毕竟野犬成为了家犬，总得对他好一些。


但当我让他出来时，却遭到了拒绝。


林渊握着脚上的铁链，靠在我的腿边：「主人，你是不是……不要我了？」


他抬头望着我，漆黑的瞳孔里满是失落与伤心。


我摸摸他的头发：「没有，我给你重新安排个院子，就在我的旁边，多好啊。」


院子我已经差人布置妥当了，一切用度都是最好的。


林渊面色惊惶，朝后缩了缩：「不，不好，我只想住在这里。」


他现在极度缺少安全感，都有些草木皆兵了。


一点也看不见以前意气风发的样子。


我忽然感到后悔了。


利落地打开铁链，我撸下手腕上的玉钏子，套在他的手上。


他的手比我大很多，玉钏子根本套不上去。


正当我准备放弃时，林渊另只手微微一用力，清脆的咔嚓声响起，玉钏子被他轻松地戴上了。


我吓了一跳，连忙去摸他的手指。


小拇指以一个奇怪的角度向内翻着，指根处已经折断了。


「你在干什么？」我气得蹙着眉头，「戴不上就不戴了，我回头再给你找一只，何必为这玩意儿弄伤自己。」


林渊像是完全感觉不到疼痛，笑得一脸满足：「没事的，这个就和铁链一样，证明我是属于主人的。」


我心里忽然不太舒服。


明明他变成了我希望的样子，明明最开始的目的就是这样……


现在骨头明显出了问题，我得带他去看太医。


可偏偏这时候林渊倔得像头驴，说什么也不肯离开暗道。


我气得翻白眼。


只能试着和他讲条件：「你出来，先治手，我每天都会去你的院子找你。」


他还是一声不吭地垂着睫毛。


我赌气似的喊：「你院子没了！你以后只能睡在我寝室门边的软榻上，伸不直腿，空间还小！」


林渊瞬间站起来，惊喜地看着我：「真的吗？我真的可以吗？太好了。」


我头一回感受到被语言噎住的滋味。


11


林渊彻底变成了我的私人物品，如愿以偿地睡在软榻上。


这个原是给伺候起夜的侍女和嬷嬷留的，就在玄关处，用一层薄薄的纱隔着。


里面的人稍稍探出头，就能隐约看见我的身影。


等我稍微长大了些，就不再留人了。


这个软榻也就一直闲置着。


林渊睡在这里，长手长脚地缩着，看起来很是别扭。


但他却笑得很开心，也就随他去了。


我让他白天时不必喊我主人，和他一同下棋看书，探讨兵法，他也渐渐恢复了从前的样子。


不过在夜晚来临时，他仍然尽力讨好我，只要我稍微皱眉，他就会立刻喘着气停止。


最近边关没有战事，母皇轻松了很多，倒是远在冀州的皇姐整日来信，一会儿称生病了，一会儿又是感染了风寒。


母皇不堪其扰，索性把回信的任务交给了我。


我读到可笑的部分，便念给林渊听：


「冀州气候干燥寒冷，女儿足肤皲裂，想念王城适宜的气候。」


我乐得不行，回头看林渊：「这意思不就是说她想回来嘛！」


他脸色很不好，勉强笑了笑。


我继续读信：「女儿身体不适，恐感染了瘟疫，想见母皇最后一面。」


我咯咯笑出来。


林渊忽然跪在地上：「主人，我知道以前做错的事无法弥补，从今往后，我这条命就是您的了，如有背叛，必遭天罚雷劈，永世不得超生。」


提起皇姐，他又眯起眼睛，紧咬腮帮子：「至于那个人，如果让我看见她，我必然......」


我感到头疼：「行了，赶紧起来吧。」


他的头磕在地上，背高高地弓起。


我又叹了一口气，把他从地上拉起来。


唉。


还是不行，得再养养。


12


自从皇姐被送去冀州，朝中大臣们的目光便集中在了我身上。


——全是催我立妃的。


也不知她们的儿子嫁了没嫁，一个个的咸吃萝卜淡操心。


之前府内没有面首时，朝中都在传我身体不行，对那方面提不起兴致。


现在是越来越荒唐了。


前段时间我和丞相的女儿一同出游，到她们嘴里，就成了「安宁公主和丞相府长女有磨镜之好」。


吓得丞相一连好多天拒不见客，让我吃了好几回闭门羹。


只拒我这个客。


母皇整日唉声叹气，趁机给我府中塞了几个年轻貌美的少年，还不容我拒绝。


听说是贵族特地培养的男宠，琴棋书画样样都会，还精通房中之术。


我拜谢了母皇的好意，转头将他们送进了别院，让他们为我沐国抄经祈福，保佑母皇的江山社稷。


也算是物尽其用了。


晚上回房时，我一眼就发现，林渊不在软榻上。


以往这个时间，他都会坐在上面，乖乖地等我回来。


我四周张望了一圈，并没有看到人。


就直接去了床上。


刚一坐下，身后就有一双手环住了我的腰肢。


「主人，你回来了。」


背后一具温热的躯体贴上来，年轻、饱满儿，富有弹性。


是林渊！


听到他的声音，我紧绷的肌肉放松下来，顺着他的力道往后靠了靠。


主动的人反而僵住了，直挺挺地坐着，试图让我靠得更舒服。


我疑惑地拍了拍他的大腿：「怎么啦？你一副很紧张的样子？」


「主人，今日是和别的……男子在一块吗？」他小声地说话。


我倚着他的胸膛，能听见低沉的震动和他一声又一声震耳欲聋的心跳。


实在是太可爱了。


我坏心思的逗他：「是啊，和母皇送来的那几个男子。」


林渊沉默了，腰上的手缓缓松开。


我转过头，能清晰地看到他颓然的神色。


他又凑近我，拉住我的手放在他的腹部，表情凄然：「主人，我不行吗？」


我哭笑不得，反握住他的手：「没有啦，我把他们都远远地送走了，府里仍然只有你一个面首。」


在他眼睛亮起来的那一刻。


我温柔地看着他：「说起这个，我已经得到了母皇的许可，两个月后迎娶你为正妃。」


林渊的眼眶又红了。


他轻轻拥住我：「好。」


也许驯服的痕迹难以消除，但没关系，我们还有很长的时间。


  



  



- 完 -


□ 依一


备案号:YXX1vgnayRBCRK29mxDCQRZ0


###### 2023-03-01 07:49
