## 15.普信上司别来沾边
在新的公司任职后，消息灵通的同事说我是前老板利益交换的牺牲品。


而我甘愿如此，全是因为对前老板爱而不得。


我喝着奶茶，吃着自己的瓜。


要不是当事人，我都信了。


1


在新同事口口相传的故事里，我爱惨了肖源。


从大学毕业后跟着肖源，随叫随到，任劳任怨。


不仅是肖源工作上的得力助手，在生活中更是将肖源照顾得井井有条。


肖源有胃病，便一天三顿地给带饭。


肖源喝不成酒，便在酒桌上频频地挡酒。


甚至肖源要去和别的女人约会，都会忍痛去订最好的餐厅座位。


舔到这个地步，属实让人唏嘘。


到了后来一起出席的聚会上，甚至有人开始打趣。


「肖总，秦特助跟了你这么多年，你也不表示一下吗？」


肖源顾左右而言他，终是不给答复，只留我一人独自伤悲。


大家其实也都是说笑，因为都知道我不会生气。


更何况我自身的条件也属实一般。


普通的长相，普通的身高，甚至还有一点微胖。


属实不像什么佳偶的模样。


可是我却仍不放弃，矢志不渝地走在舔狗的这条荆棘路上。


最近肖源和 K 集团有了一笔合作，肖源本不是最佳的合作对象，可是我主动地提出，愿意给 K 集团的总裁柯以南当牛做马，所以才换来了柯以南的点头。


听到这里，奶茶杯里的奶茶已经见底，发出「咕噜噜」的声响。


这时候八卦的人们才回头，满脸茫然地看着我。


「大姐，你谁啊？」


虐文女主？这四个字从我脑海里冒出的时候，我自己都吓了一跳。


「阿姜，来！」


不远处的总裁办公室忽然走出一个人，对着我一声吆喝。


我「嗷」了一声，连忙向总裁室跑去。


柯以南站在门口，笑得肆无忌惮。


我伸手掐着他腰间的软肉：「呆子，再像叫狗一样叫我，今晚就别想上床睡觉！」


2


我确实在肖源手下干了四年。


当初毕业的愿景很好，钱多事少，离家近。


可是现实往往不遂人愿，我虽然成绩和能力都不错，但是想找一个满足以上三个条件的，难比登天。


万般纠结之下，我选择了肖源的公司。


肖源比我大三岁，公司的管理方式十分新潮。


非必要不加班，加班了还有大餐。


可惜天不遂人愿，在我入职的第二年，肖源因为决策失误，公司面临破产。


我还记得吃散伙饭那天，肖源选的是一家麻辣香锅。


一般的麻辣香锅会直接在一个大锅里将食材煮熟，然后捞出来加上酱料烹炒。


这样虽然会让食物的香味互相融合，但是仔细地尝起来，却失了食物的原味。


这家不一样。


在烹炒之前，每一种食材似乎都过了不同温度的水，保证了食物的熟之后，还保留了食物最佳的食用状态。


土豆恰到好处的绵软滋润舌尖，贡菜清脆的口感刺激牙关，软弹劲道的宽粉更是吸满汤汁，让人欲罢不能。


所有人都因为面临失业愁云惨淡，只有我吃得酣畅淋漓。


最后放下碗看着旁边的人满是伤感，我这才后知后觉地发现，现在公司就要破产了，以后团建就再也吃不到这么好吃的东西了！


自己消费固然可以，公款吃喝却更加美味。


想到这里，我看着肖源：「老大，我觉得咱们公司还能救！」


其实公司确实有还有一丝的生存空间，但要将这缥缈的机会抓住，需要付出的精力可不止说说说这么简单。


毕竟知道公司即将破产，好多人都已经找到了退路。


就像今天的聚餐，有三分之一的人没来。


肖源听了我的说法，面露为难，想了又想才说道：「散伙饭还是散伙饭，大家想走的都可以走了。但是如果今天能留下来，那以后我肖源东山再起，诸位便是原始股东！」


肖源说完这话，大家面面相觑，我提着包直接起身。


「你们先想着，我去加班了！」


没理会众人的表情，我回了公司，开始埋头苦干。


后来也有人陆陆续续地回来，但最后坚持下来的，只有五个人。


谁也想不到，我们五个人创造了奇迹。


明明是一个被大公司打压到几近破产的小企业，却在那场腥风血雨中存活了下来。


这里程碑一样的成就，最后却只落在了肖源一个人头上。


所谓「原始股东」好像是印度的那个飞饼，在我们眼前绕来绕去半晌，然后又飞走了。


喜欢肖源？不可能喜欢的，这辈子都不可能喜欢的。


3


在和柯以南去健身房的时候，我又遇到了肖源。


不，准确地说，是肖源拉住了我。


「秦姜，你这是要去哪里？」


我看着自己的运动鞋，身上的运动服，以及手里的大容量水壶。


去健身房啊，很难猜吗？


「秦姜，你不用变得更好了，我不嫌弃你了……」


这傻逼是吃了什么疯药？大白天的在这里鬼叫什么？


他不会是像同事推测的那样，在我离开之后幡然醒悟发现我的好，要追妻火葬场了吧？


想到这个，我忍不住打了个寒战。


我俩可没有什么感情可谈啊。


要知道我当初从肖源的公司离开，闹得还挺不愉快的。


当年肖源的公司算是凤凰涅槃，在险遭淘汰之后，迅速地扩张，短短两年的时间，公司员工翻了十倍。


这期间也有大难临头各自飞的老员工回来投靠，我的意思是坚决不要。


可是肖源却说得饶人处且饶人，毕竟曾经一起共事，别把事情做得太绝。


我看肖源态度坚决，便也只能退步。


但是我坚持白曼儿不能回来。


公司现在虽然未来一片光明，但是我是个喜欢复盘的人。


当年遭遇危机太过突然，要不是那五个人咬着牙坚持，公司早就玩儿完了。


公司的动荡解决之后，我带着人查来查去，便查到了这个白曼儿名下。


就在这个时候，肖源却说：「这一切都过去了，不要计较了。」


过去了？居安思危才是正道，过去的都不管，就不怕在同一个地方摔两次嘛？


所幸在公司那次差点儿破产的时候白曼儿已经先行离开，我便也没有过多计较。


现在白曼儿要回来，我当然是第一个不让。


肖源对于此事的坚决也超乎我的意料，他警告我不要以权谋私，还说我看清楚自己的位置，不要忘了他才是老板。


说实话，这句话是真的戳到我的痛点了。


在肖源的公司工作，是我毕业后的第一份工作。


我将我的所有热情都投入到了公司里面，看着公司一天天地长大，我甚至有种老母亲的愉悦。


现在你却和我说，孩子是你的，我只是个佣人？


杀驴还要等卸了磨啊！


于是就这样，我从肖源的公司离了职。


「肖总，我和我的女朋友有点儿赶时间，你还有什么要说的吗？」


柯以南上来揽着我的肩，看着肖源说道。


肖源的脸色肉眼可见地黑了下去。


我抬头看着柯以南的喉结，哦吼，我的男人，真他么的帅！


4


其实我和柯以南的认识，有点儿丢人。


那天我在公司加班到清晨，肖源特意地给了我半天假，让我回去休息。


过度疲惫让我饥饿难忍，只觉一头猪拌上一头牛才能填满我空虚的肚子。


就在这个时候，柯以南穿着运动服站在一玻璃之隔的健身房，用一个小勺子挖出满到冒尖的亮闪闪粉末，一口吞下。


我趴在玻璃上看着这一幕，只恨自己不会钻墙术。


柯以南被玻璃外的我吓了一跳，然后歪着头看我，似乎想问我怎么了。


我知道隔着玻璃听不见声音，所以对着柯以南的大罐子比比划划：「那个，好吃吗？」


当时的柯以南也不知道是怎么想的，直接就舀了一勺子要给我喂。


我也不知道是咋想的，一个猛扑……就撞在了玻璃上。


玻璃「嗡嗡」震动的声音，像极了我的脸丢在地上的声音。


我捂着嘴跑了，最后吃到的两个包子、一个火山石烤肠、一碗蛋花汤都带着若有若无的血腥味。


呜呜呜，牙不会被我碰掉了吧？老人说，没了牙吃饭就不香了啊！


就在我害怕自己的门牙弃我而去的时候，我又遇到了柯以南。


这次柯以南站在健身房的外面，似乎专门地是在等我。


「喂，接着！」柯以南扔了一个小瓶子给我。


我下意识地跳跃，然后没跳起来，成功地让小瓶子砸到了我的头顶……


「嘿嘿，上次你不是没吃到吗？我特意地给你打包了！」


我连忙说着「谢谢」，正要再说一点别的，柯以南的手机响了。


他冲我挥挥手，转身离开。


我打开盖子，晶莹的粉末在阳光下反射着微光。


我伸出手来沾了一点尝尝，好像是淡淡的西柚味。


不确定，再尝尝，好像就是西柚味，可是味道怎么这么淡？


是我的打开方式不对吗？再尝尝……


等到了公司，一瓶子粉末都被我尝完了，可是到最后也没觉得好吃。


然后中午的时候，我发现了异常。


我异常亢奋，就连敲键盘都「哒哒哒」地，好像是在打 AK47 一样。


该死，那男人不会是给我下毒了吧？


第二天我黑着眼圈找到柯以南的时候，柯以南笑得前仰后合。


那时候我才知道，原来有种叫作氮泵粉……


5


「肖源集团的方案出来了，你去对接，还是我换个人？」


柯以南问我的时候，我直接拒绝。


换人？为什么要换人？哪个前员工不想作为甲方爸爸虐虐老上司啊。


我欢欣鼓舞地接过资料，然后越看越皱眉。


该说不说，在键盘上撒把米，鸡刨出来方案都比这个强。


我反手就给肖源打了电话，打算让他们重做方案。


可是不想肖源接起电话的第一句是：「你终于给我打电话了。」


嘿，这人有意思，知道自己方案不行不去改方案，反过来等我电话呢？


「既然知道了就赶紧把修改好的方案给我，我只给你一天时间。明天上午，到我们公司开会。」


那时候的我还没意识到，这句话会引起什么样的风波。


第二天九点，我坐在会议室，看着公司的大门，眉头紧皱。


按理说，肖源不是没有时间观念的人呀。


就在我的忍耐快要到极限的时候，肖源和白曼儿姗姗来迟。


「对不起啊，秦姜姐，早上我化妆耽搁了一点儿时间。」白曼儿说话轻声细语，似乎很是愧疚。


她不说我还没发现，现在的白曼儿一身白裙，长发如同海藻一般地盖在肩头，一双眼睛扑闪扑闪，好像在人间迷路的精灵。


就在我打量白曼儿的同时，肖源也在打量着我。


半晌之后，微微地叹息。


这是什么意思！


我的头不油，嘴不臭，衣服干净，有什么好叹气的！


「白秘书确实漂亮，不知道的人还以为你来这里选美呢。」


我浅浅地阴阳了一句，可是白曼儿轻轻地一笑：「秦姜姐打扮一下也很好看呢，手头正好有几家大码店铺都不错，我推给你啊！」


推你个头，我是想说你是来开会的，不是来选美的！这么句话都听不懂吗？


「昨天我让你们改的方案，应该改好了吧？」


白曼儿一听这话脸色顿时一变，满脸无助地看向肖源，肖源原本还沉浸在自己的世界里，现在看到白曼儿这样，压低声音问道：「你不会是没改吧？」


白曼儿微不可察地点了点头。


我倒抽一口凉气，这可是上千万的项目啊，这么儿戏的吗？


「咳咳，那个秦姜啊，我觉得之前的方案挺好的。」肖源说这话的时候，底气明显地不足。


我直接将昨天的报表甩在了桌上：「你管这个叫挺好的？」


上千万的项目，只有薄薄六页纸，不说参考性了，连专业性都谈不上，但凡好好地上个大学，都写不出这垃圾玩意儿。


「秦姜姐，你不要怪肖源哥，这份方案是我做的，都是我的错！」


白曼儿的声音带着哽咽，我甚至怀疑没有桌子拦着她给我跪下了。


「白秘书，这是在公司，你最好给我收起你那哥哥妹妹的一套，我是甲方，是要看成果的。」


「呜呜呜，姐姐你不要凶我啊，我真的好害怕……」


这人的脑子是吃火锅的时候放在锅里涮了吗？


「秦姜，注意你说话的态度！」肖源直起身子，似乎要将白曼儿护在身后，「早就听说 K 集团是业内顶流，却不想项目经理却仗着职务的便利打压合作伙伴，真是让人寒心。」


好家伙还倒打一耙了。


我冷笑一声：「K 集团选择合作伙伴太过草率，我之后会督促改进。现在，你要是给不出一个合适的方案，别怪我向总部申请，立马换人！」


「秦姜，你怎么会变成这样？」


我看着肖源，冷笑一声：「我本来就这样。」


工作认真，做事负责，这是我的原则。


6


第二盘猪脑下过，沸腾的红油锅底暂时归于平静。


猪都有脑子，那两个傻逼却没有。


柯以南替我掐着秒表，轻声地问道：「你今天怎么了？」


「你说我之前在肖源的公司，也没觉得肖源有这么没脑子啊，怎么现在忽然觉得那肖源好像是个弱智一样?」


柯以南笑了笑，然后给我夹了筷鸭肠。


细细的鸭肠经历过七上八下之后，微微地卷曲，在空中跳着轻盈的舞步。鸭肠入碟，每一寸肠身都很好地和油碟蘸料贴合，多加一道风味之外，刚才的炙热也都归于平静，鸭肠入口，温度适宜，爽弹细腻。


接着，柯以南又给我夹了一块儿冬瓜。


冬瓜煮到恰到好处，吸满汤汁之后还保留着冬瓜原始的脆爽，吃得人心情愉悦。


我隔着火锅的烟火气，看着柯以南的眉眼，忽然又觉得老天既然已经赏赐给了我柯以南这人间尤物，那我受点儿苦也没什么。


自从氮泵粉事件之后，我和柯以南开始了连绵不绝的巧遇。


原来我最爱去的那家关东煮，他也爱去；我最爱吃的炒酸奶，他也爱吃；就连我最爱的臭豆腐，也是他的心头好。


我很好奇，按理来说爱好健身的人对这些东西都是嗤之以鼻，像柯以南这种荤素不忌的还是第一次见。


「健身不就是为了拥有更好的身体状态去享受美食吗？」


简单的一句话，让我大受震撼。


孤寂了二十多年的心，就在这一瞬间，山崩地裂。


一如现在这般。


「猪脑好了哦！」柯以南关了秒表，眼疾手快地将上下沸腾的脑花从锅里捞出。


轻轻地吹了下上面热气之后，脑花缓缓地降落到我的碗里。


新鲜的脑花在被锅底洗礼之后，腥味全无，弹弹滑滑，丝毫没有之前那血腥黏腻的感觉。


脑花有两种吃法：第一种是蘸油碟，第二种是蘸干碟。


油碟的清爽遇上脑花的软滑仿佛一股春雨，滋润嘴里的每一处角落；干碟的颗粒感又增加了口感的层次，花生芝麻裹挟着脑花在嘴里一次次地炸开，味蕾都开始在极致的美味中兴奋到战栗。


脑子，真的是个好东西啊。



7


我被举报了。


到新公司上任没有一个月就吃一个举报，无论是对职业生涯还是对打工人本人，都是一个不小的冲击。


而且对于 K 集团这种大公司来说，是很注重公司名誉的，所以几乎是在收到举报的同时，我手头的一切工作就按下了暂停键。


至于是谁和因为什么举报，我在看到那举报缘由的时候，便立马明白了。


「利用职务之便向合作公司索取贿赂，为难合作对象，吹毛求疵。」


我索取什么贿赂了？大码店铺的链接吗？


想不到肖源居然会用这么下三滥的昏招来搞我。


「实际情况我已经和上面说了，你不要着急。」


柯以南看我的时候，满眼关切，我却觉得好笑。


因为在刚才，我听到了关于我的故事的最新版本。


我为了肖源牺牲自己换来了资源，本以为肖源会被我的付出打动，回头却发现肖源身旁多了一个貌美如花的女人。


肖源对于女人关爱有加，处处维护，甚至不惜得罪合作伙伴也要将女人保护得很好。


想我秦姜在肖源身边陪伴四年，从来都是主动地付出，却没有收到回报。


现在这女人什么都没干，却拥有了我可望而不可即的一切。


于是我心生恶念，开始报复。


在会谈的过程中和貌美女人阴阳怪气，还在合作项目上多次为难。


而这一切的初衷，都是为了让肖源多看我一眼……


柯以南看完我手机上着洋洋洒洒的内容，然后又看到下面的点赞数，倒抽一口凉气。


我无奈地笑笑：「这辈子都没想到，就我这样的还有人给我写同人文。」


吐槽一句之后，我掏出手机给肖源打了电话。


没想到电话很快地就被接通，我甚至怀疑他一直就在玩手机。


「秦姜，我都知道了……」肖源的声音低沉，似乎有点痛苦。


可是我连口都没开，他知道什么了？


「知道了你还投诉我？肖源，看在过去的面子上，我劝你把投诉赶紧撤回，不然别怪我把你们给我的方案提交到总部。毕竟也是有上百号员工的公司，做出这样的方案我都替你丢人。居然还有脸投诉我为难你们，你也不想想这方案被别的公司看到会怎么笑话你们……」


「什么？投诉？」


「对啊，不然我为什么给你打电话！我离开公司的时候虽然闹了点不愉快，但是我也没有想搞垮公司。你和总公司投诉我这招儿属实上不了什么台面。」


「我不知道。」


这又不知道了？刚才还信誓旦旦地说知道呢。


我懒得和他废话，又敲打了几句之后，我便挂了电话。


和傻逼相处，真是让人一个头两个大。


其实最近我也有些好奇，虽然肖源的公司最近几年确实势头不错，可是也没够上和 K 集团合作的体量。


当初 K 集团招标，我记得也是抱着要陪跑的心态……


「当初 K 集团为什么要和肖源合作啊？」我问着柯以南。


柯以南眼神飘忽一下，来了句「你先忙，我手上还有点事」，然后便逃也似的跑了。


这小子，在这里和我此地无银三百两呢！


8


我联系了公司的网络负责人，说什么也要找出这个人写同人文的小作家。


可是负责人却说公司内网并没有人在上班期间登录外网发表内容。


知道我和肖源所有相处细节的人，只应该是公司的员工，难道是为了防止我发现，所以小作家每天都在下班之后回家暗戳戳地搞事？


晚上的时候，柯以南告诉我投诉已经撤回，对方说是临时工的操作失误，现在已经把临时工开除了。


哦，不知道又是哪个临时工倒了霉。


恢复了工作权限，我立马把今天一天积攒的工作处理掉。


等再次回神，外面景色沉沉，汇集如龙的车流都消散了。


我晃动了一下僵硬的脖子，就在这个时候，我的手机响了。


居然是肖源：


「秦姜，今天的事对不起，我不知道曼儿……」


「没关系，肖总下次管好自己的员工就行。」


「秦姜，我们之间有必要这么……」


这么什么？肖源没有继续往下说，我也没有问。


然后拿着电话的两人，就这样安静着。


等了半晌，肖源说了句：「秦姜，我胃疼。」


胃疼？说实话，我有点儿搞不懂我这个前上司了。


之前在公司的时候，肖源确实有胃疼的毛病。


吃饭不规律胃疼，酒喝多了也胃疼。


他一胃疼就工作效率低下，半个小时能做完的东西，非要磨磨唧唧一整天。


为了不让他拖公司进度的后腿，我总是叮嘱他照常吃一日三餐。


偶尔家里的饭做多了，还帮他带上一份。


出去谈业务免不了要应酬，每次有人让他喝酒，我总是会拦一下。


我的基因强大，长这么大从来没喝醉过。


挡个酒对我而言，就像是桌上剩了盘猪脚汤我要打包了一样。


现在我不在肖源公司干了，肖源就算因为胃疼不上班又和我有什么关系呢？


「胃疼就去吃药，我又不是大夫。」


说完这句话，我便关上了手机。


想吃猪脚汤。


开着车回到家里，一股香气扑面而来。


柯以南穿着围裙从厨房探出头来，笑着说：「老婆大人辛苦啦，洗洗手吃饭吧！」


我笑着答应，然后小跑着进了洗手间。


呜呜呜，真是爱死柯以南了。


9


炖到发白的猪脚汤摆在桌上，在灯光的照耀下反射着温柔的光芒。


柯以南特意地把猪脚汤上的油腻撇去，剩下的都是久煮慢炖的精华。


骨香浓郁，口感醇厚，只此一口，安抚心灵。


加班的疲累在这一瞬，似乎全部消散。


柯以南将小吃碟往前推了推，是我前几天腌的泡菜。


经过十四天的发酵，白萝卜已经没有了最初的辛辣味道，入口满是酸辣脆爽。


牙关轻合，伴随着「嘎嘣」的脆响，酸辣的汤汁在嘴里肆意，不仅刺激了刚才被猪脚汤包裹的味蕾，更让唾液进一步地分泌。


原本略带黏腻的口腔，顿时清爽一片。


猪脚汤配小咸菜，简直是人间美味。


其实我对生活的追求很简单，工作的时候认真负责，下班的时候肆意享受。


一杯两盏淡酒，三碟四碗小菜，和让自己感到舒服的人坐在一起，或是激情洋溢地闲聊，或是彼此无言地静坐，都是对努力拼搏的馈赠。


「对了，健身房附近的关东煮开了，明天去健身房吗？」


一听到「关东煮」几个字，我没出息地咽了下口水。


说起来我俩还是因为关东煮定情的。


在肖源公司最后的日子，我陷入了很深的焦虑。


我这个人压力一大就爱吃东西，吃东西就会长肉。


我原本以为肉乎乎的没什么不好，我凭本事吃起来的，胖点儿怎么了？


可是周围人的眼光却让我抬不起头来。


做自己也有个前提，那就是没有太多人关注着你的言行。


一群人每天用眼刀子将你凌迟，再强大的内心也会有崩溃的一天。


那天遇到柯以南，我正哭着吃一碗关东煮。


关东煮真的很好吃，但是我却吃得负罪感十足。


我不敢想这碗关东煮下肚自己又会胖几斤，但是你让我现在放下碗，我觉得自己真的会立马死掉。


我抽抽噎噎地和柯以南说出我的挣扎，柯以南却说：「没事的，关东煮热量很低，不会胖的。」


我被这个消息惊呆，不可置信地看着他。


他继续温柔地说：「你如果真的想瘦，可以跟着我去健身，毕竟有一个好身体才能更好地享受美食，不是吗？」


我哭着点头，然后心跳如雷。


我爱上柯以南了，真的，这辈子再也不会这么心动了。


接下来我就开始了和柯以南健身的日常。


每当我想要放弃的时候，柯以南总是会祭出美食一招制敌。


在他的热量把控下，我吃着自己爱吃的东西，然后悄悄地瘦了下来。


当我的体重终于回到正常范围的时候，我和柯以南告白了。


「柯以南，我喜欢你，我想和你做一辈子的饭搭子。」


柯以南看着我挠挠头：「啊，被抢先了呢。」


然后我俩便手挽手，一起去了关东煮的店面。


老板见状都笑着说：「嚯，两大客户这是喜结连理了啊？二位今天的消费，我来买单！」


那天的关东煮，是我这辈子吃过最好吃的关东煮。


10


给我写同人文的小作家又更新了。


上一本书里我是虐文女主，这本书里，我成了倒霉替身。


男主柯以南有一个青梅竹马的白月光。两人关系一直很好。


直到大学毕业，白月光要出国深造，柯以南被迫继承家业，两人分道扬镳。


而柯以南之所以选择我，是因为我的眼神清澈，一如国外的白月光。


还不等我将文章细细地研究，肖源将方案改好带了 K 集团。


比起上次的方案，这次的厚厚一沓，来参加的人也不只肖源和白曼儿，还有公司骨干阿南和一众得力干将。


这次的方案很认真，做得也很细致，阿南负责主要讲解，肖源时不时地补充，白曼儿几次想要插话，却是牛头不对马嘴，最后只能独自美丽。


智商终于达到高度，交流起来再无障碍，办事效率也立马攀升。


不知不觉地就聊到了中午，派人点了外卖后，与会人员便自由活动了。


我晃动着僵硬的身子来到茶水间，却发现再角落里白曼儿拉着我们人事部的同事说着什么。


距离太远听不清内容，我大为遗憾。


就在咖啡机「嗡嗡」作响的空当，我脑海中有个念头一闪而过。


正在沉思的时候茶水间的门被推开，白曼儿迈着猫步走了进来。


「几日不见，秦姜姐还是这么珠圆玉润。真的好羡慕你啊，不像我，怎么吃都吃不胖。」


白曼儿又开始在这里阴阳怪气地渲染容貌焦虑。


一如我离开前的样子。


我看着白曼儿矫揉造作的样子，反手就将一个高热量的能量棒塞到了她嘴里：「不是吧，我还以为你这么瘦是在故意控制呢，来吃了这个能量棒，保准你胖得起来。」


眼看着白曼儿要吐，我连忙补充道：「天呢，我还以为你是真的想知道怎么变胖呢，原来刚才是在内涵我吗？」


白曼儿脸颊颤抖，似乎想到旁边没有别人外，很是粗鲁地吐掉了嘴里的能量棒：「秦姜，少用你的猪脸在这里恶心我。我告诉你，肖源是我的，你少在会议上和他眉来眼去，也不看看自己什么德行……」


她急了她急了。


就在这个时候，茶水间的门又被推开，肖源走了进来。


白曼儿被打断施法，一张脸又红又紫。


肖源看见白曼儿这样，眼神里满是询问。


我眼见着白曼儿这绿茶眼中泛泪，连忙看着地上黏糊糊的能量棒换上委屈的表情：「白妹妹真是的，不吃就不吃，何必吐我一身，早就知道你不喜欢我，现在我也就不在这里碍眼了……」


这话说完，我低着头走了出去。


绿茶嘛，谁还不会了。


无所谓茶水间里还会发生什么，面对傻逼千万不要试图打败他。


因为傻逼会用尽一切力量同化你，最后凭借自己丰富的傻逼经历打败你。


11


肖源和 K 集团项目顺利地推进，我长舒了一口气。


项目结尾的时候，肖源再次提出请我吃饭的事情。


我想了想，还是答应了。


毕竟通过这次的对接，肖源看着我的视线越来越不对，这肠子也快悔青了的模样属实让人倒胃口。


我没想到肖源约在了麻辣香锅的店里。


这间店开了几年，还是原来的装修，但是店主却换了人选。


或许是为了更高的利润，新的老板换了烹饪的方式，早就没有原来的味道了。


可是肖源不知道，菜品端上来后，一个劲儿地给我夹菜。


我吃得十分痛苦。


眼见碗里堆不下了，肖源才罢休。


「真怀念当初我们那顿麻辣香锅啊。」


我很认真地点头，是啊，那次吃的才叫饭，现在这碗里的，狗都不吃。


「如果你想回来，我……」


「我挺好的，」我连忙打断了肖源的话，「劳肖总挂念了。」


肖源苦笑一声：「你还是这么倔强，心里有苦却不说。」


哈？


「当初有很多人打趣，说你喜欢我，那个时候我还以为是玩笑……」


以为这是玩笑吗？我不信。


因为在某一个特殊的时刻，我能感觉到肖源看我的眼神是有变化的。


那时候正是公司转危为安，一起拼搏的人们心中难免生出一些羁绊。


心有灵犀的默契总让人心跳加速。


我那时候不懂，以为这就是爱情。


可是我清醒得很早。


在一次企业聚会上，肖源看着别人带的舞伴的身材婀娜、顾盼生姿，再看我的时候，眼里明显地多了一丝厌恶。


原本若有若无的爱意被不满取代，他开始嫌弃我吃得多，开始督促我去做一下医美，甚至给我推荐了整形医师。


他当我是什么？他的附属品吗？


工作的时候，我们不分伯仲，决断的时候我考虑得甚至比他还要周到。


本就是合伙人为了利益共赢罢了，凭什么他对我挑三拣四？


后来白曼儿回归，无数次地当众取笑我的普通，嘲弄我的身材，周围的人都发觉了这话中带刺，可是每当我生气的时候，肖源就轻飘飘地来上一句：「玩笑而已，怎么玩不起？」


笑死人了，好人谁和她玩儿啊。


赚钱是为了舒心，我这么努力地工作，是合理的付出收获，可不是赚窝囊费的。


后来我离开了肖源，说我爱而不得的人很多，我懒得解释，我知道能堵上悠悠众口的只有自己的实力。


我想着这一切，只觉得可笑。


却听肖源继续说道：「其实在你离开后我才发现原来你早就渗入了我生活的每一个角落，我曾经自大地以为，你是配不上我的，现在才发现，陪伴才是最重要的……」


「肖总，你自己听听你说的这是什么？」


「秦姜，不要嘴硬了，回来吧，不要做什么替身，回来做我的左膀右臂，我们一起站在山巅，共赏风雪吧！」


不远处的店老板听到了肖源的动静，好奇地探过头来。


我看着激动的肖源，用大脚拇指抠出一个秦始皇陵。


这傻逼玩意儿到底在说什么啊！


12


回到公司第一时间，我便找出小作家的文章来。


在文章最下面，名为「年度十佳企业家肖源」的用户打赏了九百多块钱。


绝了。


肖源别以为我就是这小作家，然后把这文章当作是我在寂寥深夜的悲伤自叙了吧？


现在必须立马找到这个小作家。


耗时半天，终于在专业人士的帮助下，我找到了小作家本人，那个之前和白曼儿勾勾搭搭的人事部同事。


她对同人文的事情供认不讳，甚至还说自己是一个情感专家，最擅长探索都市生活之中的爱恨情仇。


我都快笑死了，这算哪门子情感专家。


脑洞狗血专家还差不多。


我要求她做虚构声明，她却宁愿辞职也不做。


我笑着看她提了辞职申请，也就由她去了。


一下子省了好多辞退员工的补贴，开心。


最后人事部同时离开的时候，她还扬言要做文学界一颗冉冉升起的明星。


我笑了，到时候数据不行扑到爹妈不认的时候，可别哭着回来求我给你机会。


我把这件事发给肖源之后，肖源久久地没有回复。


也对，普信男在被现实重创之后，需要时间缓解。


生活还在继续，忽然有一天柯以南和我说政务大楼附近开了一个流动关东煮，味道一绝，要带我去尝尝。


我想也没想地就答应了。


不过这只有拿着结婚证的人才能吃的关东煮，还是第一次见。


最后我把两个小红本本递到关东煮老板面前的时候，这才发现这不是老熟人嘛？


他怎么放下店不开，推个小车来这偏僻的地方了？


老板看着手上的结婚证，对柯以南说话的语气满是戏谑：「你小子可以啊，大清早的付高价让我出摊儿，原来是为了骗这小丫头来领证！小丫头，你呀你……」


我嗦着鲜肉福袋里面的汤汁，「嘿嘿」一笑。


结婚证好像真的会叠加 buff，今天的关东煮格外美味呢。


久煮的大根软软糯糯，入口之后满是汤汁的鲜美；香菇酿肉小小一朵却威力巨大，不仅将荤素两种香味融为一体，随着咀嚼还能感受到淡淡的芝士味流于唇齿；蔬菜包肉更是巧妙，绿色的菜叶入口即化，大大的肉丸爽弹劲道，越嚼越香……


就在吃食过半，柯以南递上一碗浑浊的汤底，不用看也知道，他早就将鸡蛋黄在汤里化开，蛋黄绵软汤汁鲜亮，顺滑浓郁，美妙有趣。


这结婚证，领得值啊！


后来再听到肖源的消息，是之前肖源的老员工到 K 集团入职的时候。


肖源这个人其实不适合做领导，在我离开之后，他对公司人员管理不足，做事太过优柔寡断的弊端就显现出来。


就在公司日暮西山的时候，核心资料再次被盗，白曼儿干的。


我唏嘘不已，肖源果然在一个地方摔了两次。


后来柯以南打着探店的旗号，带我去各家酒楼试菜。


最后穿着婚纱站在高台上，我欲哭无泪。


早知道婚宴的菜新人根本没有时间吃，这婚礼我就不办了！


柯以南拉着我的手，在我耳边轻声地说道。


「着什么急呀，我的饭搭子，还有一辈子呢。」


嗯……倒也是。


柯以南番外


我和肖源其实认识，他是我朋友的朋友，朋友攒的局上见过几面。


但让我对他有印象，还是在我带头去麻辣香锅店的那次。


菜品端上来后，朋友们忙着吹牛逼，只有肖源笑了笑，说了句：「这个她一定喜欢。」


我是出名的吃咖，我能看上眼的东西，那可都是好东西。


也不知道是什么人，会和我有一样的极致味蕾。


后来有次商务会谈，肖源也在，旁边跟着一个不着粉黛的女生。


简单的衬衣搭配合体的西裤，第一眼看着平平无奇。


但是多看两眼却发现这女生眼里亮晶晶的。


其实我不是很喜欢女生戴美瞳，美瞳虽然会让眼睛变大，但是却会挡住一个人眼底本身的光。


这种感觉很奇怪，用小学老师的话来说，就是：「有灵性的孩子，眼里是有水的。」


而肖源身边的女子，就有这样一双水汪汪的大眼睛。


清凉透彻却又不愚蠢，恰到好处的智慧没有一丝心机的单纯感。


后来聚餐的时候，我刻意地和他们坐在了一起。


别的人忙着寒暄吹牛，扩张人脉。


可是这个女孩却很认真地在吃自己眼前的东西。


她吃东西，看起来好香啊。


或许是我的打量太过炙热，肖源看了看我，又看了看旁边的女孩，眉头紧蹙。


我听他督促女孩少吃一点，吃慢一点。


女孩眼里流露出可惜，但是一一地照做。


肖源脸上却依旧多了一丝嫌弃。


女孩吃得不多，她只是吃得细致，而且她吃东西的样子也不鲁莽，井然有序之外还有丝丝美感。


为什么不让她吃呢？我忽然有点儿讨厌这个肖源了。


现在想想，那时候我就对秦姜动心了吧。


随着时间的流逝，我知道了秦姜和肖源的故事。


作为一个小老板，身边自然不缺追求者，或是为名或是为利，类似的事情看了太多，我都保持理解和尊重。


但是那女孩喜欢肖源，我却觉得可惜。


一想到她今后余生都要可怜巴巴地看着喜欢的饭菜不能下筷，就心疼得很。


为了解救女孩，我特意地在女孩的办公楼下的健身房办了卡。


无论是色诱还是怎样，我要让她有好好地吃饭的机会！


可是还没等我出手，女孩就发现了我。


她迈着缥缈的步伐在我前面停下，直勾勾地看着我手里的氮泵粉，似乎是发现了什么人间美味。


那种对美食渴求的眼神，就像是一勺温度刚好的热油，直直地倒在调配得当的辣椒面上，「刺啦」一声，让人心跳加速。


第二天我拿着氮泵粉在女孩楼下等了一天，我只觉得手里的这一瓶不是氮泵粉，而是丘比特的箭，是会给我带来爱情的利器。


果然，女孩上钩了。


万万想不到，打动女孩的不是我的八块腹肌，而是氮泵粉。


在我的运作下，我开始不断地和女孩偶遇，直到有一天，女孩在关东煮的店里泣不成声。


知道是因为遇到闲言碎语的攻击之后，我恨不得把肖源的头掰下来当球踢。


我不能再等了，我的女孩，我要自己守护。


我找到了肖源，说我要女孩，肖源愣了愣。


这傻子，其实他也对女孩动心了，但是他自己还没有意识到。


世上来来往往很多人，真正地知道自己要什么的人又有几个呢？


守着持家的又爱貌美的，拥着温柔的却想着泼辣的……


最后，肖源还是心动了，他要我用公司的一个小项目来换。


没到千万的项目而已，我赚翻了。


而肖源要做的，就是让女孩彻底地死心。


虽然后来我发现，女孩并不像传闻中说的那样对肖源一往情深，但是也不重要了。


我爱她，想到以后我们都要朝夕相处，认真地对待每一顿饭，我就感觉人生充满盼头。


备案号:YXX11xzKkOmS5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-23 10:46
