## 8.剑出鸿蒙
攻略楚祈八年，所有人都认为我要成功的时候，他还是爱上了女主。


女主受伤，他为她拿走我治病的仙草。


女主濒死，他求我与她以血换血。


我失踪后，却成了他的禁忌，让他彻底失控。


后来，他捧着一颗真心跪下问我能不能原谅他。


他说：「你是我从小宠到大的姑娘，要是你放弃我去喜欢别人，我会死的。」


我哦了一声：「那你死吧。」


01


楚祈带女主柳思梦回鸿蒙山的时候，正值我的生辰。


听闻他一回来就去请掌门商议婚事，门内弟子纷纷跑去围观，顺便打趣我。


「不得了了，我们的小师妹要嫁人了！」


「恭喜小师妹，苦守了八年，终于要修成正果。」


「我早就说了，楚师兄那么疼爱小师妹，他们两个是早晚的事！」


「我们鸿蒙山要有喜事喽！」


我摸了摸绯红的耳，浅浅地笑着，任由他们的调侃。


因为整个鸿蒙山都知道，掌门的关门小弟子林岁喜欢四师兄楚祈，喜欢了整整八年。


他们也同样知道，那个一向对外冷心冷情的楚祈，只对他的小师妹格外偏宠。


无论是过往的他门侠女，抑或是源源不断的追求者，除了我，他从未给过任何人接近他的机会。


因此，所有人都理所当然地认为，我们都会是彼此的最终选择。


包括......我自己。


02


鸿蒙山的初秋，枫叶霜红。


在惩戒堂看见楚祈的时候，他正跪在愠怒的掌门面前，脊背挺得很直，像是诉说着他的某种坚持。


而他的身后，站着一个被他用气隐隐护住的姑娘。


她一袭轻纱粉衣，神情有些微微的怯，一双灵动的眼睛里透着些不问世俗的天真。


像是山后迷路常来觅食的灵兔，顽皮却不顽劣。


此情此景，让我不由想起当年被楚祈牵着手带回鸿蒙山的我，也是这般满眼好奇。


原本一路上还在打趣我的弟子们都有些发蒙地看着他们，满脸费解地听着掌门对他怒叱。


「你当真要为了一个认识不过月余的女子毁了与岁儿的婚约？」


「楚祈心意已决，忘师父成全！」


「荒唐！」


掌门师父被他气到面色微青。


他却伸手温柔地握住身后姑娘的手：「思梦是个好姑娘，我不能负她。」


话语间，那片常年霜雪的眉眼如春日融化，带着绕指的温情。


而被他握住手的姑娘似是被众人打量的目光看得有些不自在，不由得往他身后缩了缩，行动间尽是依恋。


坐在一旁的二师兄不悦地看着他们，对他质问：「你不愿负她，那小师妹呢？」


话音落下，他满脸复杂地瞥了我一眼，像是在斟酌我的反应。


可我已无心回应他的担忧与好意。


因为从听见柳思梦这个名字起，我的脑中就一片混沌，脸上也失了血色。


没想到攻略八年，他还是爱上了女主。


03


我是十年前来到这个世界的。


任务要我攻略楚祈。


我不想，也拒绝。


但后来阴差阳错间，我在乱葬岗里被楚祈带回了鸿蒙山。


青梅竹马的岁月交织，人尽皆知的偏爱，我不可避免地喜欢上了他。


少女的心事，是眼中掩藏不掉的星月，我不说，有心人却看得破。


善意的打趣，不戳破的调侃，钩织了我在鸿蒙山所有的光景。


我喜欢这个师门，也爱上了整个鸿蒙山。


便在一个雨打芭蕉的夜，问了攻略楚祈的意义。


它说：「拯救男四号楚祈，避免他爱上女主的后续悲剧。」


可当看着眼前护着柳思梦，对师门所有人介绍她的楚祈，我心里泛起密密麻麻的疼。


原来所有人都看好的理所当然，也会失败得彻彻底底。


04


日落而息，鸟鸣归巢。


向来疼爱我的众人神色淡淡地应了他的介绍。


气氛一时间僵持了起来。


柳思梦怯怯地扯了扯楚祈的袖子，有些不安地问：「阿祈，你的师门是不是不喜欢我啊？」


楚祈安抚地拍了她两下，温声对她解释：「不是的，他们只是有些陌生，等习惯就好了。」


我看着他们熟稔的小动作，眼睛突然有些酸涩。


不由想起我刚被楚祈带回鸿蒙山的时候。


那时的他总是冷着一张脸的让我感到害怕，有些不敢接近。


可我却总是在独自难挨的夜里，听见特殊的蝉鸣。


起身后发现，那被人打开的窗隙里装满了各式各样稀奇古怪的小玩意。


山下的竹编，芙蓉院的糕点，横溪山的仙泉。


后来师姐们告诉我，那是楚祈独有别扭的示好方式。


她们说他平日里只知练剑，不会哄女孩子，就只能傻呆呆地买一些讨好我的物件。


那时的楚祈，早已扬名，桃花不断。


除了我，从未有哪个侠女、仙子与他有过多的交集。


更别提如现下这般让他软下眉眼，屈尊哄人，为她耐心解释了。


他们两个这厢不顾旁人的窃窃私语，一柄飞剑却斜歪歪地从一旁蓦地凌空飞来，插在了他们的眼前。


剑身悍然入地，发生一声轻荡的剑鸣。


看得出用剑之人的怒气昭昭，可剑意上却失了些准头，带着些学艺不精的荒唐气。


竟是我那平日里惯会贪恋荣华享受、一事无成的大师兄顾清寒。


他一身与师门都不同的月牙白窄袖蟒袍，袖口处镶袖金线祥云，腰间朱红白玉带，上挂玉玲珑腰佩。


薄唇微挑，剑眉飞鬓，眼里光彩氤氲。


就是整个人懒懒散散地倚在檀木椅上，活像没了骨头，失了几分神采。


顾清寒不屑地抬抬眼皮，语气讥讽：「好一个郎有情妾有意，你的情是情，我们小师妹的情便不是情了？」


楚祈被质问得脸色难看。


他扫视了一眼所有人都蹙眉看着他的目光，最后落在了我的身上。


他带着些愠怒地说：「我与岁岁一直都只是师兄妹的关系，从未僭越，莫不是我疼爱自己的师妹也是错了？」


05


我不知道他有什么好生气的。


也觉得有些荒谬讥讽。


他似乎是忘了，在他这次下山遇到柳思梦之前。


去年的同一天，我的生辰宴。


他坐在我的旁边，替我挡掉了所有的贺酒。


他说：「岁岁还小，你们有酒都冲我来。」


师门见状调侃打趣：「呦，这就心疼上了，敢问四师兄和我们小师妹是什么关系呀？」


他含笑着瞥了他们一眼。


随后在众目睽睽下，吵闹的起哄声中，摸着我的头声如温玉：「你说呢，岁岁？」


那时的我红了双耳，却壮起胆子同样在众人的见证下满眼星辰地回望他。


可这对我们修行之人而言，不过白驹过隙的光景。


他现在又说，他对我的种种，不过是他身为师兄疼爱自己的小师妹罢了。


还是那批人，还是鸿蒙山的景，唯独换的，只有他身后护着的人。


我自嘲一笑，垂在双侧的手紧了又紧。


这句话像刀，直直地插入我的心里。


有些难以忍受的痛，却也让我有些戳破伤痛的快意。


鸿蒙山总是夕阳与初雨并行，一时让我忘了，铁树不会结果，枯草不会发芽，江南细雨绵绵，却始终不会落到我的那片屋檐。


明知结果会不如我所愿，我却盲目地坚持了八年。


如今，是不再该自欺欺人，空留幻想了。


06


无端逆流的水，总是会与江河互不相融。


原本摊入烂泥的大师兄蓦地从檀木椅上站了起来，就要对着楚祈过去。


我忍住鼻尖酸涩，上前一步，拦住了他。


顾清寒错愕地低头看我。


我透过有些水雾模糊的视线，强撑着睁开眼对他摇了摇头。


他沉默了几秒，扯着嘴角说了句：「我真是多管闲事。」便没好气地收回了自己的剑，转身走了。


气走了掌门，也气走了大师兄。


惩戒堂里的人眼观鼻，鼻观心，都默契地逐渐散去。


我也被师姐们拉扯着，准备离开。


抬脚迈出门的那一刻，楚祈语气复杂地唤了声我的名字。


「岁岁，我......」


我回过身，打断了他：「四师兄，今日是我的生辰宴，大家都还在等我，就先不与你叙旧了。」


从被他带回鸿蒙山起，对他的话，我向来是倾耳细听，像如今这样拒绝地打断他，还是这八年来的头一次。


楚祈先是没反应过来的一怔，随后瞳色猛地一沉。


「林岁，我下山不过半年的光景，你是跟谁学的这般......」


他眉目冷了几分，疾言厉色，仿佛又想像往日里我惹了祸事后般的教训我。


可这一次，再也没有那个耷拉着脑袋乖巧挨训的林岁了。


他的话，我恍若未闻，转身便随着师兄师姐们走了出去。


不过十步之余，我感受到身后惩戒堂里顷刻扫荡而出的属于楚祈的怒气威压。


以及听到女主柳思梦惊呼地叫喊：「阿祈，别用灵力了，你的伤口又裂开了！」


07


月色清霜，枝木摇影，水中藻动。


窗扉半开，一灯如豆。


当我远远看见倚在我小院门口的顾清寒时，有些许的怔愣。


顾清寒是这鸿蒙派的大弟子，我的大师兄。


可算起来，我们并不熟稔，他也从未踏足过我的这座竹林小院。


他出身于名门世家，来鸿蒙山，主要任务是游山玩水，更精确一点来说就像是现代里出国镀金的富二代。


先不论他整日里懒懒散散的无心修炼，周身尽是些京城里贵公子脱不掉的纨绔做派，且他身为掌门亲传，一身修为却稀松平常得紧，甚至没有楚祈的三分实力。


要不是今日他为我出头说话，我还真不知道，我这不学无术的大师兄竟然还有这样的一面。


出于感激，我连忙小跑了过去。


「大师兄，你怎么来了？


「......刚才的事情谢谢你。」


他见我回来，才百无聊赖地从门边站直了懒散的身子。


他语气颇为不耐地厌嫌：「行了，别提那个了。」


却同时从袖口里掏出了一个玉盒递给我：「喏，你今年的生辰礼物。」


我呆呆地看着眼前泛着淡蓝色荧光的玉盒，有些意料之外的傻眼。


因为从刚才见到他出现的那刻起，我就设想了许多他此番来找我的用意。


但在我的猜想里，他可能会训我的窝囊，骂我的不领情，也可能同师姐们那般的迁就我，告诉我不要为楚祈和柳思梦在意。


可我却唯独没有想过，他只是简简单单地来给我送上一份生辰贺礼。


约莫是我的心事掩藏不住地挂在了脸上，他没好气地嗤了我一声：「出息。」


我没有回嘴，只是紧紧地抱着那只今日最让我心情好的盒子傻笑，看得顾清寒写满了一脸的加倍嫌弃。


不知从何方向吹来的风，乍起了我这竹林院里的竹雨。


顾清寒在临走前，看着我平静地开口：「林岁，她不像你。」


「什么？」我抬起头迷惑地看着他，表示没有听明白。


可他没有再多言语地转身离开。


等到看见他清隽的身影消失在月色里，我才恍然而悟。


他说的，是柳思梦。


原来，他早就看出了我的触景生情。


因为当年的楚祈，就是如今日那般一样，在所有人的不赞同下，宁受五大长老的十四教诫，也要固执地将我带回鸿蒙山......


08


我的生辰宴来得快，去得也快。


从那天起，我便在我的竹林小院里练剑、练法术。


不想出去，也不想看见不该看的。


我知道楚祈在向每一个人介绍柳思梦，而众人也因为不想得罪门内法力最高强的师兄，既生疏又礼貌地对待她。


可女主的存在就像是日日循环反复的太阳，成了吸引一切的光。


不过多时，这鸿蒙山的各个角落里便响起了不同呼唤她名字的声音。


就像我以为我不会再与楚祈有什么其他瓜葛，而他却在寒凉的雨夜里慌慌张张地闯进了我的小院，满身水汽地推开了门，见我便急声地问：「岁岁，你的玉流仙草呢？」


他一脸甜蜜，却略带愁思地对我抱怨：「岁岁，思梦不小心摔伤了腿，她疼得要命，只有用玉流仙草才能缓解她的痛苦。」


他说得很急也很笃定，仿佛不过是通知我一般，他此行对仙草的势在必得。


可他似乎是忘了，这仙草是我治病用的。


我需要每月按时服用，不然就会灵气爆体，痛到肝肠寸断。


他好像也不记得，当年我有一月断了这仙草，我痛到晕厥，再睁眼时，看见的是他满身泥淖地握着仙草，对我说：「岁岁，对不起，是我回来晚了。」


可现在，他在明知我又要面临断供的时候，却要让我交出来给另外一个女人。


我看着他着急而隐忍的脸，突然觉得眼前的人格外陌生。


可到了嘴边的这句拒绝却怎么也说不出口。


因为这仙草，本就是他曾经一株一株为我从悬崖峭壁处冒死寻来的。


如今他想要回去，我这个受惠的人又有什么理由去拒绝呢？


于是我对他说：「好。」便静静地起身拿了仙草，交给了他。


松开手的那一刻，我瞥了眼窗外被乌云遮住的弦月，看见挣扎了许久的它，还是被隐入了大雨滂沱的夜。


09


淅沥而清脆的雨打竹林声里，我梦到了从前。


那时候我刚到这个世界，迷蒙而混沌，弱小而无助。


我被一群修士追到了城南的乱葬岗，听着他们扬言：「只要把这带邪气的小妮子杀了，哥们就能领赏！」


楚祈就是在这时候出现的。


他玄衣临风，剑寒锋闪，不过三招剑式，血不染尘，像极了鸿蒙初世的万物归墟。


后来我才知道，他来自鸿蒙山，用的也是鸿蒙剑意。


他不仅是云渡掌门的四弟子，也是这修仙界年轻一辈最有天赋的剑修。


他从乱葬岗将一身尘埃的我带走，带着我上了一座仙雾霭霭的山。


山上是奇门遁甲，七星封路，全是我只听说，从未见过的存在。


那时的他，牵着胆怯却满眼好奇的我跪在惩戒堂。


长风浩荡，他就那样不卑不亢地跪在青石板上与鸿蒙派的长老们争论。


「纵然她是邪体，但稚子何辜！」


「楚祈斗胆，求长辈们能够留下她，弟子必承诺以礼法教之，不让她犯同那些邪魔一丝一毫的错！」


他的脊背挺立如竹，掷地有声，不动声色地将我护在了他的灵力范围中，仿佛用他的一片赤诚为我撑起了所有的胆怯与不安。


他的大胆行事与谏言，同时也让他为我生生受了五大长老的十四教诫。


打得他皮开肉绽，打得我哭的泪流满面。


可后来呢？


后来怎么了？


梦里的我突然断了层，想不真切。


哦，对，后来他如此要保护的人，却不是我了。


......


10


雨压竹弯打在房檐的第四声。


我被疼醒了。


我只觉浑身冰冷，周身疼痛，仿佛被看不见的野兽撕咬着，四肢百骸都承受着生钉血肉的疼痛，身体不由自主地开始颤抖起来，四肢也控制不住地痉挛。


我咬住枕边一角，妄想不发出痛苦的声音。


可痛啊，真的是太痛了。


我翕动着嘴唇艰难地喘息，吐出的字眼也微弱而混乱，竟让我自己也一时难分辨得清，我是不是在叫着某个名字。


我痛苦得不由开始翻滚，却丝毫没有任何缓解的意思。


直到我再度痛晕过去，再睁开眼时，外面竹停无声，已然是过了许久。


我浑身冷汗地从床上坐起。


锦被滑落。


？


我晕过去前有盖被吗？


还有这鼻尖似有似无的盈盈安神香，是从哪吹来我这院子的？


嘴里......


嘴里是熟悉的玉流仙草气。


怪不得。


怪不得原本要痛上一天一宿的我，会在这时安然无恙地醒来。


......


11


闻雨放晴。


等我恢复好出了小院，多日不见的同门纷纷来问我的安好。


师姐们拉着我的手，夸张地与我说：「岁岁，师姐给你介绍隔壁门派那个好看的小师弟可好？」


师兄们则往我的怀里塞着各式各样的小礼物，让他们的小师妹岁岁能够岁岁有今朝。


鸿蒙山的每一个人都对我很好，可他们也同样接纳着柳思梦。


他们与我讲：「不知为何，总觉得与柳姑娘一见如故。」


「是啊，感觉她为人亲和又厉害，人又美，心又善，总忍不住想接近她。」


「听说她前几日摔伤了腿，我还替她心疼来着。」


他们纷纷讲述着自己的心境，我沉默地倾听，感叹着原来这便是系统告诉我的「主角魅力」。


他们说完柳思梦，见我一直没说话，才反应过来地噤了声，岔开了话题。


「对了，岁岁，你也别生楚师兄的气了。」


「他就是脑子没有转过弯来，这些年里，他对你什么样，我们都看在眼里。」


「他对柳姑娘不过是一时的爱屋及乌，你不觉得她如今很像当年被师兄带回来的你吗？」


「你给他一些时间，等楚师兄想明白了，他自然还是你的。」


一句连着一句，我知道他们都是出于好心。


毕竟每一个人都曾亲眼目睹了我与楚祈的八年。


但很可惜，这次我无法承了他们的好意。


我只是平静地扯了扯嘴角，用力挤出一个微笑，看向授业台的正中心，对着两耳不闻窗外事，一直坐在椅中假寐的顾清寒说：「大师兄，我过几日可以下山吗？我已经到了师门规定的历练年龄了。」


12


鸿蒙山，名为山，其实是一片连绵十二峰的山脉。


整座山与世隔绝，看似有路，若没有通关符隶，便是一直走死，也不会看见尽头。


我落步在下山的青岩石上，回头看了眼在我身后不远不近跟着的顾清寒，以及他无论走到哪，都带着七八个小厮，抬着软轿的纨绔行头。


我一个头比两个大，有些无奈地对他解释：「大师兄，我真的不会做傻事的。」


他躺在小厮抬着的贵妃椅上，摇着竹扇，回了我个「我懂」的眼神：「我说小岁岁呀，天涯何处无芳草，你何必单恋那楚狗一人呢？」


「......」


所以我这一路上一直想不通，为什么大家都觉得我要下山会与听闻楚祈和柳思梦的婚事有关。


也更加的想不通，为什么每个人都担心我会独自一人做傻事，非要恳求大师兄来一路「照拂」我。


明明去年的门内弟子切磋大会上，他身为大师兄，却学艺不精的差点连我都没打过。


我看了眼渐渐落入冬天的山林，拢了拢顾清寒一脸嫌弃随手甩给我的狐裘，在师门的翘首以盼中，踏上了我自以为的征程。


13


初冬的集镇，并不因为天气的寒冷而失去它原有的热闹。


自我来到这里，还是第一次真正逛过市集。


我们鸿蒙一派，可学剑，也可学术。


术法靠灵力，剑道靠本心。


术法人人皆可学，是天赋与悟性的交集。


剑道则难多了，百年来的所有剑修都卡在了剑生万法之下，无法踏入心剑之境。


即使像楚祈这种被剑道偏爱的天之骄子，也不过到了凡剑修为。


与心剑差之一境，却差如天壑。


可奇怪的是，顾清寒这个吊儿郎当的富二代，竟然也是以「砥砺恒心」而入的剑道。


众人对此百思不得其解，因而此事也成了鸿蒙山十大难解之谜的首甲。


......


自从下了山，这位应承掌门要带我历练江湖的大师兄，转眼便忘了自己的使命，发挥着老资本家的本色，带着我是胡吃海喝，游山玩水。


不过是半日的脚程光景，我便累倒在客栈的桌子上，动都不想动。


「早跟你说了坐软轿，你非要自己走。」


顾清寒在小厮擦干净的板凳上坐下，接过早就为他准备好的龙井茶，悠闲地嘲笑我。


我默默地在心里白了他一眼，感叹打工人和资本家果然是无法共情。


他似是看穿我心思地勾着唇角，但没想跟我一般见识，便挥了挥手让小厮去准备吃食。


跟着他衣来伸手饭来张口的日子混多了，我也就百无聊赖地继续趴着。


不多时，热气腾腾的糕点就被买了回来。


顾清寒从小厮手里接过，自然地在我面前摆满了桌。


我心里顿时觉得，虽然他各方面都看起来不靠谱的样子，但作为一个大师兄，还是有点合格的。


见他摆好了，我连忙从桌边爬起，拿起筷子。


可当我的视线落在满桌的珍馐上时，却不由得瞪大了眼睛。


因为满满的一桌，全都是我爱吃的东西。


可是我从未与大师兄说过......


还有放在我左手边，离我最近的那盘梨花玉膏，我还记得它第一次出现在我窗边时的情景。


后来，我再问楚祈，能不能再给我买一份尝尝？


他却脸色古怪地与我说，那家店因为觉得这梨花玉膏造价太高，做工复杂，收不回成本，便取消了它的售卖。


可如今......


我握着筷子的手紧了紧，不动声色地打量着对小厮「颐指气使」的顾清寒。


他这一路上，总是嫌弃这嫌弃那的。


嫌弃这家店小，又嫌弃那家床硬。


可是嫌弃来嫌弃去的，却从未让我离开过他的视线范围。


仿佛我这个剑术半吊子的大师兄，真把师门上下对他的托付当成了使命。


14


第二日。


我收到了来自师门的飞书传信。


信来自楚祈。


他在信里问我：「为什么不跟我说一声就下了山？」


我有些沉默地无语，继续往下看。


后面的内容不多，大致上都是他解释对我的歉意。


例如，那天他对我说了太重的话，表示后悔。


又例如，他重新为我找了许多的玉流仙草，够我暂时一年内都不用承受病痛之苦。


我看完后，就把信烧了。


自然也无视掉他让我回信的话，还有他那句：「你一直想下山，便在外面多玩玩吧，但不许太久，过几日我就去接你回来，莫要再与我闹脾气了，岁岁。」


可笑的是，他到现在都觉得，我与他的疏远，不过是寻常的闹脾气。


15


我与顾清寒又去了很多地方。


山清、水秀、人闻与雅趣。


越是一路同行，我越发现了一些以前从未注意过的细节。


就像是昨日，我不过是在一个摊铺前多看了一眼。


夜里归房，窗边挂着的铃铛下便多了一对兔子的竹编，栩栩如生的模样，像极了八年前咧着嘴站在窗下对我嘲笑的竹青蛙。


抑或是我不小心打翻了隔壁桌的酒坛，他风趣健谈地与人交涉，转眼间就平了我犯下的小过错。


还有......


我病发吃下仙草沉睡后，那熟悉扑鼻的淡淡安神香。


......


一切种种，都似乎对我无声地诉说着一个让我惊心的秘密。


16


我以为这样的下山岁月，能够一直属于现在的我。


可每一封不断传来的飞信，都像是被迫截流的河，再也没有了曾经的肆意畅快。


最开始，只是师姐师兄们的来信。


信里都说，楚祈因为我拒绝给他回信，总是失魂落魄地坐在我的竹院门口不停地喝着酒。


甚至在他和柳思梦定下婚事的那天，都喝得酩酊大醉，抱着脸色难看的柳思梦，叫喊着我的名字。


他们还劝我：「岁岁，你要不回来看看楚师兄吧，他现在剑也不练，人也像入了魔，发了疯的想要下山去找你，但是掌门不允，禁了他的足，说他要是敢下山，就再给他几十教诫。」


我看着手上的信，一时无悲无喜。


可能是早就得到了答案，所以接受时也并没有想象的那般难受。


我的小竹院曾是楚祈为我建的，他也很少喝酒，只是每次师门内宴，或是谁的生辰，他才会小酌两杯。


喝醉后，他最喜欢去我的院前小池塘边坐着，双眼含笑地直勾勾地盯着我。


我问他：「这么看着我做什么？」


他说：「要时时刻刻盯着我们家岁岁，怕你忽然间长大，怕你以后被人抢走。」


正是他这一寸寸累积起来的小细节，让我从曾经的拒绝到后来鼓起勇气答应了系统的攻略，否则谁会义无反顾地在一个人身上花费八年的光阴？


我给师姐师兄们都一一回了信，在信中告诉他们，既然楚祈已然选择了他人，那就不要再强行撮合我们了。


他们虽然都表示惋惜，但也依着我的意思没有再提及，只是在书信中与我说一些近日来鸿蒙山的趣事。


可后来，也不知楚祈做了什么，他自知我不会打开他的传信，便在师兄师姐们给我的信中做了手脚，全都变成了他的来信。


「岁岁，师兄知道错了，你先回来好不好？」


「等你回来了，师兄定会给你道歉。」


「我......想你了，回来吧岁岁。」


他一封封的想方设法地送给我。


可后来的每一封我都没有再看。


信是如何传来的，我就让它如何化为齑粉。


可就在今年初雪的那天，我还是和顾清寒走上了回去的路。


因为鸿蒙山出事了。


17


主角光环，是我从未深究过的定义。


女主柳思梦。


身怀上古之力。


引无数修行之人窥伺。


我虽然没看过原著，但系统告诉我，她的一生，波澜壮阔，无数人为其赴死。


男四号楚祈，就是其中一个。


可它没告诉我，楚祈为她的付出，竟然还要拉上整个鸿蒙山！


当我踏着被人强行破开的山脉，迈着血染的长阶回到熟悉的大门前时，整个人都控制不住地发抖，飘摇欲坠。


我看见曾经与我笑谈的师姐，瞪着无神的双眼仿佛求救地看着我。


我看见那个送我千岁符，祝我岁岁有今朝的师兄被人割断喉咙，身首异处。


还有曾经瑰丽梦幻，仙鹤玉兔常来觅食的山脉，都在一夜间被荡涤得萧条无声。


那一刻，我感觉自己身上似乎压着一座千钧重的山，一腔信念被压得溃不成军，被攒住的器官缝隙中挤出破碎的喘息声，甚至觉得自己快要溺亡在这片空气中。


一旁的顾清寒扶住了堪堪要倒地的我，他薄唇紧抿，神色间带着我从不认识的凌厉。


不远处，尚还存活的人乌压压地围了过来。


我看见他们嘴张张合合地说着什么。


可听了半天，也只听清了：「三十四宗门联合围剿，让我们交出柳姑娘，师父和师兄们全都......全都没了！」


像是轰然间的一声雷鸣乍响，我便再也听不清任何声音，只感觉有冰凉的水从脸上滑落，交错地流着，像裂缝爬上快要破碎的碗，像蓬勃生长出去的树枝，像水渠流入了田地，像街道布满了城镇，细密的泪水在我的脸上织成了一张围困住我半生的网。


后来，雷声没了，我也就听见自己被顾清寒抱在怀里，哭泣到晕厥的声音。


我哭着对他忏悔：「大师兄，你说我为什么当初不努力啊？


「我当初要是努力攻略他，现在就根本不会变成这个样子！


「这是不是都怪我啊？全都怪我啊师兄！」


要是我把楚祈攻略下来了，就不会有他带回柳思梦的事。


要是柳思梦不来，鸿蒙山就不会遭此劫难。


而我的家，我的鸿蒙山，因为我的不够努力，再也没有了......


18


我仿佛又听到了那日夏夜里的蝉鸣。


睁开眼后，入眼的却是满眼焦急的楚祈。


见我醒来，他激动地握着我的手，哑声喊着：「岁岁，你终于醒了。


「你饿不饿？渴不渴？我给你拿点吃的？」


我一把推开了他，对着他冷声质问：「鸿蒙山出事的时候，你在哪里！？」


他被我推得一个踉跄，仿佛这修真界的天之骄子真抵不过我小小的女修一般。


他惨白着一张脸，张了张嘴，却嗫嚅地发不出任何声音。


「你别怪阿祈，」斜下里插进来一道女声，替他解着围，「林姑娘，阿祈当时是为了保护我才没能及时出现的，要怪，你就怪我吧！」


是柳思梦。


可不过就是两句话的工夫，她说完便开始咳得撕心裂肺。


楚祈见状连忙上前一步扶住她摇摇欲坠的身子。


就是这曾经在我面前显得恩爱非常的两人，突然流露出一股亏欠的意味。


我皱着眉不明所以。


直到看见柳思梦咳出的黑血与愈发乌黑的唇，我才约莫地猜到，楚祈，怕是欠了她一个天大的人情。


......


19


我不懂人为什么能在朝夕间说变就变。


也不懂为什么人能情感反复无常。


就像现在无措地站在我面前的楚祈。


「你他妈再给我说一遍！


「就为还你的恩，你要林岁为那个女人以血换血？！」


顾清寒执起了他手中那柄为了好看镶满金银玉石的剑，死死地拽着楚祈的领口，感觉下一秒就要忍不住刺破他的咽喉。


楚祈任由他拉扯，也不还手，只是忍不住阖了阖眼，淡淡地开口：


「大师兄，我实在是没办法了，我纵然是凡剑境界，但双拳难敌四手。


「除开你和岁岁不说，剩下的师弟师妹们都修为不够，外面的三十四宗更是对我们鸿蒙山虎视眈眈。


「如今只有让岁岁与思梦以血换血，才能救回思梦，激发她的上古血脉。


「而且思梦她也已经答应我了，只要我们能救回她，她就会帮我守住鸿蒙山！」


他话说得平稳，但比平常急得多也快得多。


字字咬死，犹如泣血。


似乎是真的想要为鸿蒙山那些惨死的亡灵复仇，也为剩下的人的生存操碎了心。


可这一瞬间，我看着他那张曾经怎么看都不厌的脸，觉得那上面似乎覆上了一层我从未发现的面具。


就好像曾经那个挡在我身前的固执少年，救我于水火、带我回鸿蒙山安家的少年，在这方寸之间的天地里，轰然倒塌得一干二净。


「呵，既然你这么在意所有人的安危，为什么不用你的血去换？」


顾清寒冷笑着替我回怼。


可得到的回答却是：「因为岁岁是邪脉，思梦说，只有它才能助她血脉觉醒，以杀正道。」


好一个以杀正道。


却想要了我的半条命。


......


20


我毫不犹豫地拒绝了楚祈，跟着顾清寒集结起了剩下的同门，准备另寻出路。


顾清寒也第一次正式担起了大师兄的责任，焦头烂额地周旋于这诡谲的伐谋之间。


北望斗山，山堆积于雪野的中央，高低错落的林间，绕着低低的雪线，透着疏朗的静美。


而就在这无边的寂静中，我们寻了一方薄弱防守的势力，打算就此突围。


破晓、黎明。


术法与剑意荡涤。


顾清寒带着师兄们在前开阵。


我则被师姐们一起护着快速随行。


我们一行人，最高的修为也不过尔尔，皆是吊着一口血海深仇的怨，走到了这里。


雪地里绽开的血花，为我们杀出了一条血路。


可就在我们马上要走出鸿蒙山的时候，漫山摇起的旗帜皆嘲笑着我们的天真。


直到看见与三十四宗门站在一起的柳思梦，与脸色难看随之而来为我们助阵的楚祈，我才清楚地认识到，我们被出卖了。


21


他们开出了条件。


要用我换剩下人的平安。


楚祈不敢置信地看着对面的柳思梦，音色哑极：「你从一开始就是在骗我？」


现下的场面有些滑稽，也有些不合时宜。


可却让我不由自主地想起了曾经系统的那句断言：「拯救男四号楚祈，避免他爱上女主的后续悲剧。」


原来，这便是那个悲剧。


原来，我们每个人早就注定了在这场戏里，根本无从逃避。


......


鸿蒙山没有人会选择用我换取余生的平安。


嗯，曾经的楚祈不会，现在的他，也许，会吧。


可他没有。


他和顾清寒难得第一次统一了战线，与剩下的所有人一起将我团团围在其中。


可是啊，就像楚祈说的，双拳难敌四手，更何况还有女主柳思梦。


当我被人趁他们完全腾不出手的空隙抓走时，我迎上了两双碎裂的目光。


「岁岁——！」


「林岁——！」


一个楚祈。


一个我的大师兄，顾清寒。


22


我是邪体，从我到这个世界起就了解得清清楚楚。


所以我被人追杀，被人当做悬赏金。


被楚祈所救，被他带回，在鸿蒙山上安逸了八年。


我每月吃的玉流仙草，是压制邪气的东西。


可我不是女主，我不会血脉觉醒，我也不会以杀证道。


我就是个杀了能够为他们英雄历史扬名的的工具，也是能够帮助女主一步登天的血引。


我被三十四宗抓走后，被关在北寒之地的一座地牢里。


柳思梦与他们做了交易，她给他们想要的东西，他们要为她与我以血换血。


但他们好像并没有谈妥，因为从我来到这里起，已经过了三天，都没人来取我的性命。


我从地上坐起，开始细细打量起这座传说中专门囚困邪魔的地牢。


三十四道施了法咒的精铁锁，代表三十四宗，将我这个「恶煞」牢牢地制裁在这地牢大殿。


此地伴山而建，阴幽森然，倒是挺有审判的意味。


我低头看了看自己的衣衫，默默暗道一声可惜。


顾清寒斥千金为我定做的锦衣早已被划破得看不出往昔华贵。


此情此景，我倒是有些乐观地想，这要是让他看见了，不又得嫌弃地给我几个大白眼。


想着想着，又叹了口气。


我何尝看不出他对我有意。


只是事情一件件发生得太快，我来不及多思虑，就到了如今这个地步。


也不知道以后还能不能再看见他那总是懒懒散散的身影。


23


兴许是我内心的独白触动了天道。


在我坐着发呆的不多时，一群人便浩浩荡荡地走了进来。


为首的梵海宗宗主上前一步：「妖女，身为邪魔却混入正道，如今包庇你的鸿蒙派已倾覆，你还有什么遗言要说？」


我看着眼前站了一排的伪君子，难得放纵本心地似笑非笑：「你们一群大男人欺负我一个小姑娘，不害臊也就罢了，还在这逞能，真是左脸皮撕给右脸皮，一半厚脸皮，一半不要脸。」


梵海宗宗主：「你......


「好一个牙尖嘴利的妖女！」


他气得胡子都跟着颤动。


身后的其他宗门弟子见状立即抢白：「严宗主，莫要与她逞口舌之争，那柳思梦已经躺在床上撑不住了，咱们先同她完成以血还血，从她口中得到我们想要的东西，再来取这妖女的性命！」


被劝阻的梵海宗宗主闻言思忖片刻，觉得此话有理，便收起了要捏死我的架势，抬手示意身后：「来，给她放血！」


一副誓要将我放成人干的架势。


而就在这时，一个声音突然从外面传来：「我看今天谁敢动她！」


话音未落，一股庞大的威压从外部扫荡而进，瞬间便逼入了整个地牢。


众人被境界压制得集体震荡后退，皆满眼震惊地回头看向地牢门口。


黯淡的光隙里，有一人携剑，一身冰雪色，仿佛跨过千年万年的时光孤身闯了进来。


他漆漆眉目下，一双薄唇染血，汹涌的暗流将他的白袍吹得猎猎作响。


人还未至，一身逼人的剑意已然不讲道理地横扫而来。


我呆愣愣地看向浑身杀意的顾清寒，突然为自己刚才想从容赴死的想法感到心虚。


同时也不解极了，我那去年还差点打不过我的大师兄，怎么突然间境界高到了如此恐怖的地步？


似乎是......突破了剑生万法。


踏入了心剑之境。


24


顾清寒持剑走了进来，面如寒霜。


他身后的镇牢法阵也皆在他踏步而入间灰飞烟灭。


三十四宗的人皆错愕地看着他，被他透着杀意的剑气无差别扫过。


直到他走到我的身边，砍断捆住我的精铁，将我扶起。


三十四宗才反应过来地对他呵斥：「哪来的不要命小贼，敢闯北寒地牢！」


顾清寒回眸轻睨了他一眼，吓得那人不自觉地噤了声。


他回过身，继续恍若未闻，只是盯着我破碎的衣衫与被拖曳出的血迹，嗓音放缓地对我伸出手：「岁岁，师兄来接你回家。」


我怔忪地看着他，感觉自己那一瞬像是被什么东西引诱了一般，鬼使神差地就将手放在了他略显寒凉却如炙火燃烧的手上。


我的手搭上去的一瞬，他便紧紧地握住，笑弯了一双桃花眼。


似乎刚才那股令人毛骨悚然的杀气，不是他发出的一般。


顾清寒在这北寒地牢，就仿佛在自己家一般的放松。


他完全忽视了那大大小小站满地牢戒备看着我们的三十四宗门，旁若无人地为我拢好了衣袍，便单手将我搂在了怀里。


我还以为他要就此带我出去。


可谁想他只是安抚地拍了拍了我，将另一只手中的剑往地上一插，拄着剑柄「祥和」地一笑：「刚才是谁说，要给她放血的？」


「......」


连我都觉得他的言辞有些狂妄。


毕竟眼前是曾屠了鸿蒙山半门的三十四宗。


因而那些人度过了初时的震惊，立马黑着脸地怒骂：「区区一个剑修，也敢来挑衅我们三十四宗，真是......」


他说得嚣张得意。


可就是话没说完，便断了声。


因为那柄被顾清寒握在手中的剑，不过是转瞬间，便带着残影割断了他的咽喉。


短暂的寂静后，地牢里「轰——」的一声，乱成了一锅。


「杀了他！这个狂妄的小子！为我宗门弟子报仇！」


「别让他带走妖女！留下他的头给我弟弟偿命！」


那些向来自诩正派的三十四宗弟子，此刻间根本不讲什么侠客道义，他们只会联合起来恃强凌弱。


所以，他们很是默契地倾囊而上，就要拿下我和顾清寒。


那一个个目眦欲裂的修罗模样让我不由得紧张起来，紧紧地攥住了顾清寒衣襟的一角。


可顾清寒却不如我想的那般虚张声势。


只见他低低地勾唇浅笑，比那些人更像一个杀神。


他抱着我的同时身形瞬移，随后单手掐诀，瞬间剑光大炽，幻化出了满天的剑影，如剑雨一般带着满天的杀气在刹那间割破了每一个触碰到的喉咙。


这三十四宗能够对峙鸿蒙山，也是有不少高手的。


可就是这些他们引以为傲的宗门精锐，却在顾清寒的手下连一招都过不了，只有拼死抵抗保命的份。


他的威压，甚至让整个北寒地脉都在隐隐震动长啸。


「心、心剑！」


「他进入了心剑境！快跑！」


三十四宗的人认出了他的境界，识货的人见状连忙四窜逃命。


顾清寒杀得痛快，可我却看得胆向寒生。


不对，他到底如何在短短的时间内就到了这百年来无人踏入的心剑之境？


他为了来救我，到底对自己做了什么？


25


等到我们逃出，跌落在了悬崖之下。


这回不用问，我也猜到顾清寒做了什么了。


看着他渐渐枯竭的经脉，转眼间就白了的一头雪发，我顿时找不到词来描绘此时震颤的心情。


传闻在鸿蒙山的藏书阁里有一禁物。


服之可一念化魔，一念化佛。


能够让人在短暂的时间里境界大增，直接跳一境界。


也就是说，其实顾清寒在这之前，便已经到了剑生万法之境，和楚祈不分伯仲。


只是明明他再修炼个百年，也能有突破的能力。


可他却为了来救我，选择了使用这件禁物的代价——经脉枯竭，再也不能修行。


我抱着他昏睡过去而更加苍白的脸，再抬眼时，早已满面泪痕。


26


我拖着顾清寒走了三天三夜。


终于见到了人影。


再睁眼时，是一座略显破旧却令人心安的木屋。


我谢过救了我的渔家夫妇让我再多歇一歇的好意，便跌跌撞撞地就想要去看顾清寒。


可我没想到，他却不想见我。


他让那对夫妇给我留了封信。


他在信里说：「小废物，以后眼睛亮一点，找个对你一心一意的夫君。」


他又说：「你大师兄我也就这一条命，以后可救不了你了。」


他还说：「不要来寻我，遇见你个不省心的，师兄我不想带孩子了。」


他写了满满两篇幅，又啰嗦又婆婆妈妈，完全没有他在鸿蒙山上时那般的纨绔洒脱。


但这信中的每一条闲碎的交代，字字句句全都是他对我的不放心。


我看得泪眼婆娑，又哭又笑。


最后干脆骂骂，恶狠狠地撕碎了那封信。


好你个顾清寒，既然这么放心不下我，还敢留我自己一个人？


27


从我到了这里，还从未这么放松本性过。


我从前便是个急性子，只是来到这后见到了太多的厮杀，整个人就变得越发的内敛。


我骨子里就是个胆小的怂货，所以我喜欢鸿蒙山，喜欢师门对我的一切温和。


我跟渔家夫妇打听了顾清寒临走的方向，便两条腿一迈，大大方方地循路而上。


这一路上，我走得是十分的没心没肺。


夜路？


不重要。


坏人？


我不管。


等到我第四次被不怀好意的人尾随，不甚倒地伤到了腿时，一直跟在我附近的人气得磨牙地挡在了我的身前。


他虽然没了修为，可剑招还在。


利落的鸿蒙剑式，长身玉立，正中了万物归宗的初始。


见他击晕了最后一个人，收剑轻鸣。


原本柔弱倒地的我立马从地上爬了起来，趁他还没反应过来，一个飞扑就从后抱住了他的腰。


我明显感觉到了怀中人肢体的僵硬。


我笑眯眯地捏了捏，不由感慨：「大师兄，你这腰，可真细。」


「......」


「大师兄，我怀了，你得负责。」我张口就开始瞎说。


「......我是不能修行了，不是脑子坏了。」他对我的不要脸感到吃惊。


可我不听。


我当即扯开嗓子大喊：「大家快来看啊，这个男人他对我始乱终弃，我如今怀了他的孩子，他却不想要我们母子了，大家伙来给我评评理，给我做主啊！」


「唔——」


我被他黑着脸捂着嘴拽跑了。


他咬牙切齿：「林岁——」


「大家——唔——」我趁他松开手继续要喊，又被他一把按住。


「好了好了，祖宗，别喊了别喊了，」他对我求饶地哀求，「只要你不喊，你说个条件好吧，我都答应你。」


我眼睛一亮，滴溜溜地转：「当真？」


「......当真。」


「那好，那我要你给我十里红妆，娶我过门！」


「岁岁。」


「嗯？」


他有些隐忍地哽咽：「我以后没法保护你了。」


「那又如何？」我轻笑，「以后小师妹我保护你，大师兄。」


「可是，岁岁——」


「别说了，」我打断他，有些愠怒地戳破他的心思，「你就是觉得自己不配了吗？自卑了吗顾清寒！可你忘了你是谁吗？你是我们鸿蒙山的大师兄！那个永远被大家信任的大师兄！」


「你还是不是个男人了，你要是不行，我就找别人嫁去了，废话那么多！」


「......你敢！？」


「......」


切，口是心非的男人。


明明曾是不可一世的天之骄子。


为何现下要如此卑微地小心翼翼。


28


春来暑往，秋收冬藏。


我和这位口是心非的男人默契地在这人烟罕至的渔村留了下来。


顾清寒的反噬很重，足足修养了两年才有缓和的迹象。


只是那头好看的青丝，再也回不到原来的模样。


在这两年的时光里，渔村也不乏如我们一般从外界误入的人。


自然多多少少给我们带入了一些外界的消息。


听闻在我们消失的这两年中，整个修仙界发生了翻天覆地的改变。


先是鸿蒙派的四弟子楚祈与曾经定下婚约的柳思梦反目成仇。


他不知从何处得到了关于上古血脉的真正秘密，趁着她未解毒，毫无还手之力，偷入了三十四宗照看她的地方，亲手剖了她的内丹，夺了她的血脉之力。


上古血脉，可以以杀证道。


被顾清寒灭了半数精英的三十四宗自然是成了他证道的垫脚石。


据说那场单方面的屠杀，是一场暗无天日的血洗。


三十四宗在一夜间倾覆。


成也柳思梦，败也柳思梦。


所有人都唏嘘，说楚祈这是为鸿蒙上上下下惨死的生灵都复了仇。


可只有坐着双手交握的我和顾清寒知道，那是我们再也找不回的，属于鸿蒙山的欢声笑语。


又是一年的春和景明。


时间总是会让人忘却了一切。


渔村里又来了一批人，又换了一批景。


没有改变的，是他们重新带来的后续故事。


有人说，那杀疯了魔的楚祈在那十二山脉上又重新建立了鸿蒙派。


只是物是人非，当初存活的人不过十分之一。


又听说，楚祈自从大仇得报后便如没了星火的飞蛾，整日里恍恍惚惚的在一座竹院前一坐就是一宿。


又听闻，小师妹林岁这个名字，成了楚祈的禁忌，不许任何人提起，每每想起，都会让他让彻底失控。


再后来......我就不愿听了。


29


第二年春。


青草如茵，翠绿欲滴。


在我和顾清寒成婚的前一个月，我见到了楚祈。


那时我正从外面采完草药往回走。


一路上听闻村里的姑娘红着脸说，来了个如同顾清寒一般好看的公子。


我攥着箩筐的手紧了紧，有些隐约的猜想。


待我回到家中，恰如我想的那般看见了楚祈。


他在村里人好奇的打量下，拿着手中的画像，静静地站在院子门口。


待听到有人喊我的名字，立即飞速转身。


甫一见到我，他先是不敢置信，而后慌了神一样，跌跌撞撞地向我飞身而来。


在众人窃窃私语的猜测声中，他紧张而又激动地对我说：「岁岁，我终于找到你了！


「岁岁，对不起，当初是我瞎了眼！是我没明白你对我有多重要！


「岁岁，你不知道我找了你有多久！我一直不相信他们都说你死了！这三年里，我找遍了所有的地方，老天有眼，终于让我找到你了！


「岁岁，跟我回家吧，我把鸿蒙山又重新建好了，你的竹院也都还给你留着。等我们回了家，我会把这失去的所有都弥补给你！


「岁......」


他还欲再说，却被我头疼地打断。


我看着他与以前相比清减不少的脸庞，无所在意地笑了笑：「四师兄，你的事，我早就不关心了。


「而且，我马上要成婚了，你这样，不好。」


30


楚祈整个人僵住。


他有些难以置信地看着我。


「成、成婚，你要成婚？和谁成婚？你是不是在骗我岁岁？」


我没有作声，只是平静而又肯定地回视他。


他慌了，急于确定地对着围成了一圈的村民询问。


「她要成婚了？


「她要嫁人了？」


隔壁的于婆婆平日里最爱看这男男女女情爱的戏码。


她立即笑眯眯地应了声：「是呀小伙子，她要嫁给小顾啦，你要不要看看我家闺女啊，不比岁丫头差！」


得到回答的楚祈自然是没在意她的说媒。


他先是双眼失了神采，随后瞳孔骤然一缩：「我不允许！」


我没想到过去这么久了，他竟然还将管教我当做自己天经地义的事。


他伸手禁锢住我的胳膊，转身就要强制地带走我。


可还未迈出一步，寒霜利刃的剑身就已经架在了他的脖颈上，划出了血痕。


「放开她。」


顾清寒冷着脸沉声，满身杀气。


31


「大师兄？」


楚祈看着顾清寒，脸色纷杂难看。


顾清寒无意与他叙旧，直直出剑。


楚祈转身闪躲，被迫松开了我。


我被顾清寒立即接住，拉在了身后，被他用后背护住。


楚祈见此情景，明白了几分，蓦然地发问：「岁岁要嫁的人，是你？」


顾清寒没理他，依旧持剑相向，却无言地说明了一切。


猜想被确认后，楚祈语气不善：「大师兄，我观你如今法力尽失，你该不会以为如此就能拦住我吧？」


他说着，便抬手想捏诀，灵力威压散出，一副势在必得的模样。


而此时的我冷笑一声，从顾清寒的身后站了出来。


对着他一字一顿：「你要是敢伤他，纵使我化成了鬼，也要让你偿命！」


明明是春日的融融日光下，可听了我这番话的楚祈，脸上却瞬间没了血色。


他看着满脸怒意的我，怔怔地放下手中捏着的诀，也垂下了手中的剑。


他看起来更像是一条彻彻底底的丧家之犬。


可这早就与我无关了。


我看都没看他一眼，牵着从刚才起就愕然看着我毅然挡在他身前的二傻子顾清寒，毫不在意地转身离开。


32


那日后的楚祈，并没有离开渔村。


而是在我们的对面住了下来。


他似乎是想通了，收起了自己的强硬脾气，开始婉转地来讨好我。


出门晚归时，远远地坠在不远处闷头跟着。


我与渔村姑娘们玩闹时，他就坐在酒肆里看着。


以及酗酒后，喝醉了就往我院子的门口一坐。


对着院里含糊不清地喊着：「岁岁，你别扔下我好不好？


「岁岁，师兄知道错了，你再给我师兄一次机会吧岁岁，师兄求你了！」


渔村本来就小，他这一通毫无章法的乱喊，让全村人都开始跑出来围观。


也气得顾清寒天天臭着一张脸，恨不得拿剑捅死他。


我好笑安抚地亲了他一口。


他立马赤红着耳根地服软：「行行行，祖宗，我不动气，不动气。」


随后又一身反骨地嘟囔：「要不是怕我犯病了你心疼，我早晚宰了他！」


我装作没听见，似笑非笑地瞥了他一眼，随后在他能够看见的视线里打开了院门。


门口的石阶上，醉酒的楚祈颓丧地瘫坐着。


见我出来，他满脸轻痕地与我祈求：「岁岁，你是我从小宠到大的姑娘，要是你放弃我去喜欢别人，我会死的。」


我看着他如今意气不再的模样，心里没有一丝的触动。


只是哦了一声，轻笑着回他：「那你死吧。」


然后用曾经他说过的话，同样回敬了他。


我说：「楚祈，我敬你为四师兄，如今你闹得我生活不宁，让我很是厌烦，你啊，还是莫要僭越了我们的师兄妹关系。」


曾经的你，将我从乱葬岗救起，给了我一条命，是我回报不了的恩情。


可恩情与爱情，不是能等价兑换的关系。


过去的八年里，我曾沉迷于你对我的万千温柔，以为那是同样与我的双向奔赴。


可后来啊......


后来我才知道。


那座小小的竹院，是你取了另一个人的功劳。


那些窗下的玩物，也是另一个人看不过去你对我的冷漠，四处寻取后手把手交给了你。


还有我闯过的那些祸事，你嫌厌烦。


他不过折扇一挥，表示随手而已。


可这一随手，就随手了八年。


以及......悬崖峭壁上的玉流仙草，是他说自己太多了，又随手「扔」给你的。


你却将这些当做理所当然，还从我这要走了仙草去给柳思梦治疗摔伤的腿痛。


我痛到晕厥的那天，你虽一身泥淖，其实根本没有找到草。


是他顶着一身重伤，交到你手上后便体力不支地倒下。


后来被你夺走仙草的那个夜里，也是他夜奔而寻。


在他怒气冲冲持剑找你算账，与你交手时，方才被你知晓他早已到达了剑生万法之境。


可你为什么没说？


因为你知道，他啊，是个嫌麻烦的人，不愿意被人恭维，便隐藏了自己。


也因为你楚祈怕被人取代这天之骄子第一人的位置，所以暗藏不表。


可他能为我一步跨入心剑境。


而你，是在知道系统存在后，知道如何制衡柳思梦后，却是为了提升自己，才夺了她的一切，以杀证道。


所以啊，我凭什么要留恋过去，要辜负这样一个初心不负的人呢？


33


六月的天，晴得万里无云。


我和顾清寒的婚礼如约举行。


他笑得桃花眼都眯成了一条线，一点聪明样都不见。


我故意打趣他：「你再给我做个竹院吧，之前那个差点意思。」


他一惊，心虚地问我：「你怎么知道的？」


我继续笑眯眯：「我还要竹青蛙。」


「......你咋又知道了？」


「那年门内大赛，你是不是故意让我，看不起我？」


「？？？」


「祖宗哟，我怎么敢！那不是看你一直输，垂头丧气的不开心嘛。」


「我不管，反正我现在不开心了，我一不开心，就不想嫁你了。」


「哎哎，别呀，我给你买你最喜欢的梨花玉膏！」


「当真？」


「当真！」


......


我们在全村人的见证下完了婚。


拜了天，拜了地，也拜了鸿蒙山。


第二天准备收拾去游山玩水前，收到了隔壁于婆婆转交的一份贺礼。


我好奇地打开，里面却是一颗内丹，还附上了一行小字。


「上古血脉之丹，可愈万病。」


我看着上面熟悉的字迹，有种穿破岁月的释然。


于是那天轻抚的微风里，我站在村口桃树下踢着石头等待顾清寒。


百无聊赖中，我听见寂静的长空中划破一声剑荡的轻鸣。


我惊喜地抬头看向声音来处。


在那不远处的春日艳阳里，我心头的少年一头青丝，翩然而至。


他的剑道，是砥砺恒心。


来自鸿蒙山，是现今唯一的剑修心剑境！


备案号:YXX1brKyox0u0eyNRDOsZ2XD

