## 22.水璇番外：君子之交
1


在我的世界里，「朋友」其实是一个模糊的、不太清晰的概念。


我很小的时候就认识了青川哥哥，因为长得好看，他从小到大都特别受欢迎，是人群里最耀眼的存在。但他对待别人十分冷淡，只有我是唯一的例外。


青川哥哥家境比我好出许多，因此他会带昂贵的巧克力和甜点给我吃，也会买漂亮的裙子给我。


后来母亲嫁给了齐叔叔，我又因此认识了哥哥。


他比我大好几岁，人却很温柔，我到齐家的第一天，他就牵着我的手，把我拉到了新布置的房间里：「小璇，你以后就住在这里。不要怕，哥哥会保护你的，以后没人会再欺负你。」


其实我有点不解，因为青川哥哥一直在保护我，从来没什么人欺负我。


但母亲跟我说，没事的，小璇，哥哥们都是因为爱你，多一个人保护你不好吗？


我也觉得挺好的，所以即便青川哥哥和哥哥对除我之外的很多女孩子，都有种莫名的轻蔑和高傲，我也没放在心上。


后来我认识了小一，她是我最好的朋友，和哥哥们一样，会无条件地保护和偏爱我。


但是小一喜欢上了哥哥。


我一开始并没有看出来，还是哥哥跟我说的，他的语气很是轻蔑：「我怎么会喜欢上她这样的人？如果不是因为我们小璇和她是朋友，我看都不会多看她一眼。」


我本来觉得小一有一点可怜，但某天早上，她突然就像变了个人一样。


我给她带早餐，她说：「我不吃油炸食品，减肥。」


上了慕容翎的车之后，她好像生气了，在我耳边骂了一句脏话。


我惊诧万分：这还是那个对我百依百顺的刘一吗？


后来发生的一系列事情，让我越发清楚地意识到，她已经与过去截然不同了。这种变化来势汹汹，又猝不及防，但我很失落，因为不管怎么说，小一都是我最好的朋友。


所以我不肯死心，还是一遍又一遍地去找她。但她对我异常冷淡，反而和苏云旖越发亲密。


拍戏时苏云旖打了我一耳光，她看都没看我一眼，只是担心地望着苏云旖。


那一瞬间，我心里忽然有个奇怪的想法：这个人，真的是我的好朋友刘一吗？


2


我很早就喜欢上了慕容翎，而且他好像也喜欢我。那天我在开机宴上喝醉后，是他把我带走，抱回了自己家。


我在慕容翎家的别墅里醒来时，有些惊慌失措。


床边的慕容翎看到我这样，眼中划过一丝温柔：「没事，我什么都没有对你做。」


因为这件事，我一直以为他本性温柔。然而，我当着他的面接了青川哥哥打来的电话后，慕容翎的神情忽然就变了。


他欺身将我按在大床上，冷声道：「当着我的面，你和别的男人打情骂俏？」


欲加之罪令我张口结舌，隐隐觉得不对。然而后来，他变本加厉，甚至在片场拍戏的空隙，他把我堵在巷子角落的位置，强行堵住了我的嘴唇。


我拼尽全力推开他，转头看到小一就站在巷口，一脸兴致盎然的表情。


我没抱什么希望地向她求救，没想到她真的走了过来，三言两语就说走了慕容翎。


她跟我说：「就算你喜欢他，但他做出了冒犯的举止，你依旧有阻止他的资格。」


那一瞬间，好像有什么火光从我脑海中擦过，一下子把我沉寂已久的某个东西点亮了。


那时候，我尚且不知道那是什么。


只是清楚地意识到，即便她可能不是小一了，但却成为了比小一更耀眼的存在。


不过……真正的小一，去了哪里呢？


真正令我确定了这个推测的，是她带我去酒吧的那一次。她在台上跟乐队一起演出，弹着吉他，目光坚定又闪耀。


而小一是不会弹吉他的。


她甚至乐感薄弱到唱儿歌都跑调。


但我却不知道怎么称呼她。


慕容翎强行把我拽走的时候，我拼命回头看她，发现她留在原地，虽然眼神有一点惧意，但唇角却挂着一丝嘲讽的笑。


不知道为什么，我被那点嘲讽刺痛了。


我终于在半路上拼命甩开了慕容翎的手，和他大吵一架后，他甩下几句狠话，把我推下车，绝尘而去。我站在路边打车，心急如焚时，哥哥却突然开车路过。


上了车，我跟他简述了刚才酒吧里发生的事，我说我要回去救小一。


他却冷笑一声，慢条斯理道：「小璇，我看你是被她骗了吧？」


我瞪大眼睛，不敢置信地看着他：「小一是为了救我，你怎么能说这种话！」


哥哥好像被我的话伤到，冷哼一声，到底还是开车带我回去了。


然而我们进去时，酒吧里气氛如常，小一不见了，刚才那几个为难我们的混混也不见了。


哥哥在我身边冷哼一声，语气里带着不屑：「我就说吧，小璇，说不定她和那几个人根本就是一伙的。」


我觉得不是这样，可又找不出什么话反驳他，直到第二天在热搜上看到苏云旖的事，我忙不迭地把消息发给哥哥，想要证明小一的清白。


他却说：「你以为那个苏云旖就是什么好人吗？小璇，离她们远一点，你这么单纯善良，我不想你受到伤害。」


不管是哥哥、青川哥哥还是慕容翎，他们好像都特别看不惯小一和苏云旖。


但莫名地，我对她们却很向往。


那天的慈善晚宴上，她们并肩站在舞台上，口齿清晰，思路不乱，话筒和扩音器被握在她们手中，好像出鞘的利剑。


我忽然明白了，那天我脑海中被点亮的东西，究竟是什么——


我想成为这样的人。


3


她为了救我，掉下悬崖。


我说不出来那一瞬间心里的想法，只觉得指尖发麻，心头骤痛，看着面前的齐天琛时，心中跳脱出鲜明的恨意。


她实在教会了我太多东西，让我从过去的灵魂里剥离出来，脱胎换骨。而我竟然也是这个时候，才知道她真正的名字。


她叫贺归雪。


贺归雪走了，真正的小一回来了。


她全心全意记挂着我，我却已经从贺归雪那里学到，从一段友情中相互扶持，成为更好的自己，是比单纯为对方付出，或者享受对方的付出，更为重要的事。


君子之交淡如水，又如水流连绵不绝。


我帮她安排好了善后的一切，然后和慕容翎一起去牢里看了齐天琛。


因为之前的囚禁，慕容翎恨死了他，想尽一切办法让齐天琛被判了十多年。齐叔叔因此暴怒，吵嚷着和我母亲离了婚，母亲在我面前哭哭啼啼，求我放齐天琛一马。


奇怪的是，我一点也不觉得心软，只是凝视着她的眼睛：「他做错了事，知法犯法，就该付出代价。」


母亲一边揪着我的袖口一边哭诉：「有谁出事了吗？你不是就好端端地站在这里，就连你那个朋友也出院了！谁也没伤着没碰着，你怎么就不能善良一点，小璇，那是你哥哥！」


我无言以对，只能甩开她的袖子，走了。


该怎么说呢？难道要我告诉她，的确，我和小一都是安全的，可是有个叫贺归雪的鲜艳又热烈的女孩，被他害得再也回不来了？


齐天琛出来的时候，穿着囚服，看我的眼神里透着痴迷。


他说：「小璇，没想到你心里还记挂着我。」


我冷冷地说：「你错了，我来看你，只是为了通知你一声，小一现在好好地活着，我妈也已经和你爸离婚，我和你不是兄妹，以后再无瓜葛。齐天琛，你就待在里面，好好地反思自己的行为吧。」


「反思？」他咀嚼着这两个字，忽然笑起来，「我为什么要反思？不是兄妹，那正好，等我出来，我就可以正大光明地追求你了。」


「小璇，你不知道吧？其实从你十二岁第一次到我家的时候，我就从来没拿你当过我的妹妹。你的内衣和裙子，每一件我都亲手摸过。你睡过的枕头和被子，你不在的时候，我也会躺在上面，闭上眼睛想着你的脸……小璇，你是我看上的女人……」


我浑身恶寒，忍不住骂道：「你脑子有病吧？！」


齐天琛愕然地看着我。


其实骂人的话，我几乎都是从贺归雪那里学来的，她伶牙俐齿，常常怼得人哑口无言。有时候我看了，也觉得非常羡慕，就偷偷在心里学了一点儿。


「你是不是觉得自己这样很伟大，很深情？可是别人听了只会觉得你脑子不正常好吗？齐天琛，你是不是童年有过什么阴影，受过什么心理创伤，我十二岁的时候你就对着我想那种事情，你是什么狗东西，别是生殖器成了精吧？……」


我骂得酣畅淋漓，终于把内心的一口恶气抒发了出去。


齐天琛不敢置信地看着我，忽然扑过来，用力地拍着玻璃，大声嘶吼：「你不是小璇，你是谁！小璇是我的女人，是我妹妹，她不可能对我这么说话！你把我的小璇还回来……」


声嘶力竭，然后就被狱警电晕了。


4


出去的时候，慕容翎用一种奇异的目光注视着我。


我有点不好意思地垂下眼睛，小声问：「你是不是觉得我刚才骂得太粗鲁了？」


他摇摇头，笑起来：「不，我只是觉得你这样非常可爱。」


我也笑，然后让他把车开去了那家咖啡馆。


因为沈琅昨天联系我，说贺归雪回来了。


一直以来，我都很想见她一面。


就这样坐在她对面，看着真实的她，一起喝一杯酒，或者一杯茶，然后告诉她，是她改变了我的人生。


晚来天欲雪，能饮一杯无？


备案号:YX01ajeNYMey0dWLy


###### 2021-03-30 16:21
