## 26.智慧政府：以人为本的智慧政府来了！
在上节课中我们具体谈了 5G 智联对农业的影响，下边我们来谈谈对公共服务的影响。


一、什么是「智慧城市」


如今，伴随着工业 4.0，城市也进入了 4.0 时代。如果说工业 4.0 的特点是走入了以顾客为中心的「柔性化」时代，那么城市 4.0 也是走入了以人的需求为本的新智慧城市时代。


那么，什么样的城市可以认为是「智慧城市「呢？实际上，我们可以认为智慧城市就是一个大型的物联网网络，通过将城市里的居民、物体、建筑数据化上云并连接到一起，通过实时接收，分析和管理数据，以帮助市政当局，企业和市民做出更好的决策，从而改善生活质量。


简单来说，就是每个市民都可以使用智能手机和移动设备，以及城市中任何联网的物体，以多种方式与城市产生互动。


届时，不仅仅是手机、汽车这些已经智能化的设备，连街上的路灯、地上的井盖、路边的垃圾桶都可以是传感器，比如，汽车可以跟充电站进行通信，并将驾驶员指引到最近的充电地点；比如，垃圾桶会自动测量垃圾收集情况，并自动将数据发送到废物管理公司，帮助运输管理等等。


二、「智慧政府」的建立


而政府作为一个城市的「大脑」，要建设「智慧城市」首要任务就是要建设「智慧政府」。


（一）城市管理的智能化


2016 年，阿里云与杭州市合作发布了首个「城市大脑」计划，所谓的「城市大脑」就是利用人工智能、大数据、5G、物联网等新一代信息技术，为城市管理构建一个智能中枢。在这个过程中杭州市的相关政府部门和阿里云打通了信息关卡，共同搭建了一个共享数据的大平台。


杭州城市大脑的实践首先是从交通治理开始，此前杭州的道路监控、红绿灯等设施每天都会产生海量的数据，但这些数据并没有发挥应有的价值，在城市大脑介入道路管理后后，系统每 15 分钟从监视器返回的数据，并通过计算自动改变红绿灯频率，这让当时试点区域高峰时间的车流通行速度提升了 15%，城市大脑还通过摄像头自动巡逻 700 多个道路断面，对交通事故进行实时报警，准确率达 96% 以上。


在应急管理方面，城市大脑可以接入大量物联网设备数据，包括独立式无线烟感、液压感应装置、智慧充电桩等及其他视频设备，实时汇聚和调度消防站与 110、120、水务、电力、城管五个联动部门的数据，一旦发生类似于火灾的警情，城市大脑就会自动推送建议救火方案到消防队，并设置前往火情现场最优交通路线，系统能够救护车实时规划出最优路线，精准预测车辆到达每个路口的时间、实时控制红绿灯信号，让救护车到达现场的时间缩短一半，让救火车一路畅行无阻，同时，警情还将自动推送警情到 120、水务、电力等其他联动部门，实现多个应急部门的协同。


实际上，当物联网和大数据系统一旦被打通，对城市管理的各领域都将产生巨大的价值，目前，ET 城市大脑的应用领域也从交通管理扩展到了环境治理、旅游开发、城市规划、平安城市、民生服务等多个城市管理领域拓展。


杭州的模式也被复制到苏州、澳门、上海，甚至作为智能城市的样本在海外推广，其目标就是让数据帮助城市来做思考和决策，让城市能够自我调节、能够更加适应人的需求。


（二）以人为本的政府服务


除了城市管理的智能化，这几年，我们也能切身感受到政府政务服务变得更高效了、服务方式也更多元化了。


过去老百姓要办理社保、缴纳税务、买房卖房、工商注册，基本都面临着程序繁琐材料多、流程不清跑断腿的种种问题，而现在各地政府纷纷推出各种小程序、二维码、智能设备等，我们只需要扫一扫或者下载软件，就可以在线办理很多事项，省却了很多麻烦的同时还能保证信息传递的安全、高效。


比如，上海在 2018 年提出了建成上海政务「一网通办」总门户的目标，要将面向企业和群众的所有线上线下服务事项，其目标就是要把所有的政务事项都放到网络上，并且打通各个部门之间的隔阂，让大家能在网上办理或者只需要跑一次。


同时，还配套了一个叫「店小二」智能服务终端入驻社区和楼宇，目前这个终端去年年底已经更新到了搭载「5G+人工智能技术」的 3.0 版本。


那这个终端目前可以干嘛呢？ 举个例子，比入你想办理公司负责人变更的业务，通过系统引导把营业执照扫描版通过机器上传，终端就能直接把业务所需要的相关目录清单返回给你。


其间，有不懂的你还可以实时在线视频咨询工作人员，而在 5G 技术的支持下，工作人员实时远程指导操作或解答相关问题。


之后，你只需要按照清单把所需要的材料则放在终端自己配备的智能文件证照柜里，办完后系统会通知你，你就可以直接在文件柜里取证。


在这个过程中，老百姓不用跑办事大厅，通过远程咨询就能解决政务问题，因为有 5G 和人工智能技术的加持，实现了畅通的远程视频、高效的数据交互和处理，减少企业、群众往返窗口的次数。


实际上，类似的政务服务终端目前已经在全国各地被广泛开发和应用，其实无论是手机端的政务服务程序，还是政务终端设备，它们都在朝着更集成、更智能的方向发展，未来，随着政务流程的数字化与标准化，如今的政务服务人员可能都会被机器人、人工智能程序所替代，过去人满为患的政务服务大厅将不复存在，通过网络几乎可以帮你解决所有问题。


此外，智联技术让各项社会服务向信息化集成的方向发展。比如，去年下半年，人社部就正式推出了电子社保卡，这个卡片拥有社保查询、待遇资格认证、参保缴费、就医购药等所有实体卡有的功能，过去我们需要面对面办理的业务都被搬到了手机上，比如，我们都可以随时随地地查一查社保有没有被缴纳到位，比如想知道退休能拿多少钱，电子社保卡还能帮你进行计算，而由于卡片信息是全国统一全国联网的，人们异地就业、异地就医、异地养老全凭电子社保卡一张卡就帮能搞定，再也不用为了社保证明交各种材料、跑各个部门。


除此之外，卡片还集成了入园入馆、身份认证、移动支付等政务服务和智慧城市，交水电费、逛公园、投资理财，都可以使用它，人们可以完全告别过去各种卡片、各种 app，在技术的加持下将生活「删繁就简「，让生活更加高效、便捷。


实际上，不仅是卡片从实体走向数据化，如今，在城市中，无处不在的物联网传感器都在感应并记录着城市运行的方方面面，城市里的每一个元素都被数字化并且实现在线化共享，城市的所有基础设施，如道路、汽车、购物中心都将成为弹性可伸缩的计算资源，在人工智能的城市大脑的控制下，像一个全知全能的人一样思考和运作。这就是 5G 智联时代的新智慧城市。


三、今日总结


今天，我们学习到城市的管理模式从「人适应城市」逐渐转变为「城市适应人」。政府作为一个城市的「大脑」，要建设「智慧城市」首要任务就是要建设「智慧政府」。


下节课我们将目光投向我国 5G 产业从落后到世界领先的历史，重点介绍我国的 5G 技术是如何做到全球领先的。


备案号:YX01k4QV83A5a2zyb

