## 41.人机共生时代将需要什么样的人才
通过之前的学习，我们学习到在多元竞合的产业创新体系下我国保持着「中国经济奇迹」的发展速度。人既是创新的主体，又是创新所服务的对象。


在人工智能时代，人类在生产活动中的地位将如何定位？我们需要成为什么样的人才，需要培养什么样的人才，才能适应 5G、人工智能、物联网时代的发展，应对新技术带来的挑战呢？


一、简单重复性工作将被取代


我们不能把人工智能技术神话，或者说科幻化。人工智能技术在现有的底层技术允许范围内，不可能具有人类智能，也不可能代替人类智能。


人工智能能够代替的，是「可重复的人类劳动」，并且它可以大大超过人类的效率来完成这些劳动。比如人脸识别，老师要监督学生有没有专心听讲，每次只能观察一个，在教室里架一个摄像头，人工智能瞬间就能监督几十个上百个。


人工智能的本质不是代替人，而是极大提高人类劳动效率，让人类可以在人工智能的配合下创造更多的物质和精神财富，并且可以帮助人类从简单枯燥的重复劳动中脱离出来，专心于最能体现人类智能优势的创造性劳动。


当然，人工智能不可避免的会让一些工作岗位消失，而原来占据这些工作岗位的人如果不能掌握新的工作技巧，那么就会失去工作，表现为「被人工智能淘汰」。也就是说，人工智能不可能淘汰人类，但肯定会淘汰一部分人。


面对人工智能技术的冲击，我们需要认真思考的，不是什么人工智能会不会代替人类的科幻或哲学话题，而是「应该成为什么样的人」——以尽可能让自己的才能不被人工智能替代。


在人工智能时代，人的「柔性」变得比以前更加重要。人工智能技术普及之前的时代，某种工作岗位被消灭往往需要比一代人的工作寿命更长的时间。人类的工作时间大概是四十年，也就是二十岁到六十岁。


在时代变革比较快的时候，消灭某一个工种可能不到四十年，但一般也差不多，可以用提前退休或者下岗后做一些更低收入的非正式就业的方式解决。总体来说，比较容易在不引发大规模动荡的情况下实在岗位替换。基本上，岗位大规模替换也就意味着一代人退休。


人工智能大规模应用的时代，某种工作技能在五到十年就被淘汰的情况就可能会成为普遍的现象。因为人工智能是会「学习」的，它的「柔性」也比普通的机器和现在的计算机都要强大的多。一旦某项技能变成普通人能够通过短时间（数年的时间）学习就掌握的可重复工作，那么机器学习也就可以很快掌握它。


比如，某人在二十岁的时候，经过短时间培训，成为一名流水线工人；五年后，机器人智能制造技术很快替代了他。此时他二十五岁，又去学习驾驶技术，当上了一名货车司机；又过了五年，自动驾驶技术成熟，他又失业了。此时他三十岁，体力还可以，又去当快递员；五年后，自动送货的人工智能机器人大规模普及，他又失业了……


二、柔性人才三大标准


人的一生在其工作寿命内，很可能会经历好几次由于技术进步带来的工作岗位大规模替换浪潮。这种情况下，「柔性」就变得非常重要，靠提前退休或者工作寿命的最后几年随便干点杂事勉强把生活扛过去，不能继续成为这种技术替换大潮的主要解决方案。


我们必须把人培养的更为「柔性」，才能应对这种挑战。也可以说，未来的人工智能时代，一定是「柔型人才」的时代。


人类才能的柔性，主要来自于三个方面：对底层基础知识的深刻理解和熟练运用、广博的知识面（包括书面知识和实践知识）、结构化多维度思维的能力。


(一）熟练运用底层知识


先说第一个，对底层基础知识的深刻理解和熟练运用。我们读书的时候都知道一个道理，理科转学文科比较容易，文科转学理科比较困难。从这个事实而言，理科人才的「柔性」要高于文科人才。


这是因为，文科的底层知识——逻辑、语言与社会常识——大多数人即使没有专业学文科，都已经在社会生活中广泛接触和运用了；


而理科的底层知识——数学、物理、化学的基础公式——则在生活中很少用到，也就很难在没有长期专业学习的情况下掌握。在大学，学习数学专业的人，要转学工程、物理、金融、计算机等都相对比较容易，而反之则十分困难。


我们也就可以说，学习数学的人的柔性要高于工程、金融等学科。这是因为，数学知识是比这些学科更为底层和基础的知识。


我们常说，学习需要「举一反三、融会贯通」，对底层知识的掌握深度和熟练程度，在很大程度上决定了一个人能力的「柔性」。以前流行过一句话，「学好数理化，走遍天下都不怕」。这句话背后的原理是什么呢？直接搞数理化研究的工作岗位是很少的。


但数理化是人类诸多具体应用的底层基础知识，熟练掌握这些基础知识的人就会变得「柔性」极强——在很多具体的岗位上，都可以迅速掌握具体技能。数理化基础打好了，就不那么怕某个具体岗位消失自己找不到新工作。


反之，如果某个人缺乏底层基础知识，而只是根据长期的生产经验掌握了某一门具体的技能，他的个人能力就会显得相当缺乏「柔性」。比如电焊工，如果一个人一辈子都只会电焊，自动化激光焊接等技术广泛应用以后，手动焊接这个岗位需求可能就消失了。


他要想再去学习如果编程或者操作别的机械，难度就会非常大。如果他不仅动手能力强，还能刻苦学习与电焊相关的诸多科学原理，比如电学、材料学、工程结构等等比电焊经验更底层更基础的知识，他就不仅能在电焊这个行业干出成绩，要想投身新的岗位也要容易的多。


（二）拓宽知识广度，跨界融合


柔性的第二个来源，是知识的广度。历史经验一再证明，重要的创新一般都是出现在知识跨界融合的领域，或者说，至少都是多门知识综合运用的产物。


这里的广度既包括个人的知识面，也可以包括某个企业、某个机构整体的知识面。多元化知识和文化背景的人聚集在一起，同等条件下更容易诱发颠覆性创新。


如果我们关注一下美国的大学和德国日本的大学，我们就会发现，美国的顶尖大学的都是实力强大的综合性大学，而德国和日本的顶尖大学则大多是专业性大学。


在最权威的 THE 全球大学排行榜上，2019-2020 年排名前十名的大学全部是英美大学，在前五十名中，美国占了 23 席，而德国只有三所——慕尼黑大学、慕尼黑工业大学和海德堡大学，而且排名很靠后，43 和 44 名；日本则只有一所东京大学。


实际上，德国和日本又很多在具体技术领域世界领先的院校或专业，但综合实力确实比美国要差一大截。而且，德国的大学教育侧重应用，跟企业界合作比较密切，有很大一部分「企业博士」主要围绕企业的实际需求做研究，研究是面比较专且窄，也不重视公开发表高质量的论文。所以综合排名就比较低。


这也是领先型经济体和追赶型经济体的一个重大区别。美国能成为过去一个世纪全球颠覆性创新的主要发源地，与它的的人才培养体系密不可分。


美国的综合性大学并不是不分专业，它也有很多很强专业，但相对于专业性大学，它更容易培养知识面广博的人才，不同专业的人才在一个校园里共同生活和学习，甚至跨界选修课程，容易形成多元化的知识交流网络，从而为培养跨界创新人才和推动颠覆性创新打下了重要基础。


（三）培养多维思考力


柔性的第三个来源，是个体的结构化和多维度的思维能力。这也是一种把前面两种知识——底层基础知识和广泛的综合知识——充分融合起来为我所用并进行创新探索的能力。


人类最自然最舒服的思维方式是线性思维，也就是按照一条线来把各种知识或事件串起来。其中最常见的「线」就是时间线，比如我们安排每天的生活工作，会很自然的按照从早到晚的顺序来排列。


我们看书，如果书上的内容是按照时间顺序来讲的故事，就会感觉最好理解，如果把事件的顺序打乱了，按照一个理论逻辑去组合，很多人就会觉得看着头痛了。


如果一个人连线性思维都做不好，那他的生活、学习、工作就注定是一团乱麻。


但是，仅仅依靠线性思维无法深度学习一门知识，也无法获得「柔性」。我们必须克服让头脑感到舒适的线性思维本能，进行非线性思维。其中最重要最基础的，就是结构化思维。


所谓结构化思维，简单来说就是将碎片化的信息按照整体和局部的关系进行分类梳理，一般来说就是通过「归纳」和「推理」找到「总分关系」，构建一个多层次的「中心-外围」结构，从而更全面和系统的思考和学习。


结构化思维是一种标准的和基础的思维方式，它突破了线性思维的局限，极大的拓展人类的思维层次，让我们可以在知识系统中找到规律和秩序。


由于结构化思维需要总结一般规律，也就需要进行抽象思维，从直观知识中提取出抽象概念和逻辑关系。从线性思维到结构化思维，是人类思考方式的一个飞跃。


而多维度的思维，就是在结构化思维之外，还会从更多不同的角度去思考问题。我们常说的一些特殊思维方式，诸如发散性思维、逆向思维等都属于多维度思维。


多维度思维在结构化思维的基础上进一步完善我们的思考角度，有助于获得非常规的创意和解决思路，是颠覆性创新的主要来源。


三、今日总结


今天，我们学习了智能时代柔性人才三大标准，分别是：熟练掌握运用底层基础知识、将知识跨界融合以及结构化多维度思考。只有成为柔性人才才不被时代淘汰。


那么我们如何培养自己才能成为柔性人才呢？特别是，作为世界科技最发达的美国又是如何培养精英人才的呢？我们可以从中得到哪些启发呢？


备案号:YX01k4QV83A5a2zyb

