## 45.热点问答九：人工智能时代还需要「工匠精神」吗？
「工匠精神」这个词，突然流行起来，据我所知，有两个网络热点事件驱动。一个是「寿司之神」纪录片，一个是著名作家吴晓波的「日本马桶盖」网文。


「寿司之神」讲的是一个日本做寿司的老人，专心做寿司做了六十年。就只在东京银座开了一家小店，每次只能接待六位客人，食物只有几种不同口味的寿司。吃一次要三万日元，折合人民币约两千元。


但他做的寿司美味无比，所以常年爆满，吃一次他家的寿司需要提前几个月预约。这个故事还是挺感人的，我第一次看到的时候特别感动，深深的为这位老人专注和敬业的精神折服了。


这就是「一生只做一件事」，把简单的事情做到最好，也是一种极大的成功。


而财经作家吴晓波的《去日本买只马桶盖》一文，则把「工匠精神」的神话推到了舆论的风口浪尖。


此文大概是意思是，作者到日本考察，发现日本的马桶盖超级受中国游客欢迎，仔细研究，发现日本人做的马桶盖质量好、功能多、细节入微，虽然价格是中国产马桶盖的好几倍，仍然有很多中国游客愿意买。


除了马桶盖之外，还有电饭煲，也是被国产电饭煲贵很多，但煮出来的饭就是好吃、有营养等等。作者由此感叹，中国制造的升级方向，其实很简单，就是专注，做好精品，学习日本人的「工匠精神」，一生只做一件事，把一个普通商品、普通工艺的细节做到极致，自然就成功了。而且还讲了「没有失败的行业，只有失败的企业」这样的大道理。


此后，「工匠精神」这个词，就在国内大火特火起来。「工匠精神」背后蕴含的精益求精、刻苦专研的精神当然需要肯定，即使在人工智能时代，各行各业也仍然需要这种精神。


但我们也要警惕传统「工匠精神」可能包含的「思维狭隘、技能僵化」的负面影响。像吴晓波在文章中斩钉截铁的说「没有被淘汰的行业，只有被淘汰的企业」这种话就太绝对了。


比如十多年前兴盛一时的「传呼机」，那就是一个被淘汰的行业，哪个企业抱着「工匠精神」拼了命的钻牛角尖，一定要在传呼机领域坚守几十年，不管是制造传呼机还是经营传呼台，那这个企业就肯定会被时代的进步所淘汰的。


中国传统工艺——贴金箔，一个人要苦练十多年，才能掌握将黄金打锤成比头发丝还要薄却不会破裂的技术，但在电镀工艺出现后，这种捶打金箔的本事就没什么用了。


围棋只有黑白两种颜色，但要成为决定高手则需要极高的天赋和十多年甚至数十年的苦练，是「把简单的事情做到极致」的代表。但当阿尔法狗出现以后，再极致的人类也不是它的对手。


此后，各种国际围棋比赛的关注度迅速下降，奖金也大幅度缩水。人类高手的「工匠精神」对围棋的进步已经无法再做出贡献，围棋战场的主要选手变成了国际国内人工智能公司的程序员。


人工智能时代，由于机器学习可以快速将人类已经掌握的技能变成电脑的本领，「柔性」对工匠的要求就越来越高。


而「柔性」的来源，关键就是本文前面列举的三个方面：扎实的底层基础知识、广博的视野和知识面、结构化与多维度的思维能力。各行各业的「工匠」，在刻苦专研某个细分领域技术的同时，也必须注意训练自己在这三个方面的能力。


而对于下一代的培养，我们应该优秀注重「柔性」，然后再强调「专业性」或者「工匠精神」。


没有把「柔性三要素」学好之前，不应该过快进入具体的技术技能领域。我们应该尽可能的延长义务教育年限，从九年到十二年，也可以到十六年——也就是早日实现全民大学本科义务教育，全面学习人类核心知识、用足够的时间了解社会科学与自然科学的方方面面，与各种知识面的人充分交流，熟练运用结构化和多维度的思维方式。


具备了这样的基础以后，再去具体的掌握某一些工作技术技能，这才是未来人才培养的基本路径。


即使是最普通最底层的家庭，也应该竭力将孩子送进大学，而不是过早的去技术院校。


我在各地制造业企业调研中，也多次问过技校毕业生和大学毕业生的区别，绝大部分企业家都表示更喜欢大学毕业生，因为他们的可塑性更高——尽管一开始具体技能可能不如技术院校的毕业生，但经过短期的培训很快就能上手，而且遇到产品线升级或者岗位变动的情况，适应性更好。


已经有很多制造业企业家告诉我，「只招本科生」正在成为他们企业招聘的基本条件。


显然，在人才培养方面，我们要多学习美国式的综合型大学为主的人才培养模式，而不要因为「工匠精神」而过度尊崇德国日本的专业化院校人才培养模式。


当然，社会的进步不会一蹴而就。现在，还有很多面向初中、高中学历的专业技术院校。这些院校一般直接瞄准具体的就业岗位进行教学，教的技术非常具体实用。


他们为国家培养了很多合格的技术人才，将来还会继续培养很多的技术人才，不能否定它们的贡献，更不可能仓促的取消。


但这些院校在专业教学过程中，也应该加强对学生一般性的底层基础知识的训练、注意提高学生的知识面和思维能力，不能过于狭隘的只通过「手把手教学」，让学生们只知道「怎么做」，却不知道「为什么」，尤其是不知道各项技术背后深刻的科学原理。


不然，我们就一定会在十年二十年后受到惩罚，我们就会培养出一大批在人工智能时代随时可能被淘汰的劳动力。「学门手艺、一技傍身」就可以吃一辈子的时代已经一去不复返了。


我们要学会与第四代以后的人工智能共存，就必须接受「抽象知识和思维能力比具体的技术技能更重要」这个基本原理。


备案号:YX01k4QV83A5a2zyb

