## 6.哪些专业和职业会被人工智能淘汰？
上节课我们提到，在人工智能成熟后，大数据甚至可以帮助我们建立一个与现实世界对应的「孪生」数字化世界。


那么哪些专业会出现深刻改变呢？又有哪些职业会被人工智能淘汰呢？通过本节课的学习将解开你的疑惑。


人工智能通过对大数据的深度学习，可以发现很多人类目前的研究手段无法找到的联系。


比如，现在人工智能在学习了大量 X 光片以后，可以计算一个人未来一年猝死的概率，准确度高于人类的顶级专家。尤其是一些在人类专家看起来根本没问题的片子，人工智能却发现其中有一些死亡概率很高。


事后证明人工智能的分析是正确的，但我们并不知道它到底是依据的什么做出的判断。有了深度学习人工智能的帮助，人类只需要提供足够大量且正确的数据，很多难题就可能得到解决，比如，通过对气候和地壳的数字孪生，精确的天气预报和地震预测将不再是难题。


 「5G+第四代人工智能+物联网」结合起来，就构成了一个完善的新一代人类社会神经系统，智能化从感知到传输到决策的链条就被完全打通了。目前，这三大枢纽型技术的关键难题都已经被突破而且开始了产业化应用，这也意味着，我们讨论多年的智能时代的步伐真正到来了。


受制于第四代人工智能的技术局限，我们不应该把它想象的太科幻，但颠覆性的变革一定会在产业的各个方面真真切切的发生。


在这个过程中，很多产业会被颠覆，很多人的工作也可能会被「颠覆」，不能跟上这股创新的潮流，国家就会失去一个时代，个人则会失去最好的机遇。


一、这些行业会被人工智能代替


在医疗行业，很多医生可能会失业。人工智能在看 X 光片的时候，诊断成功率已经超过了顶级专家。


以后，所有的医院都可以让人工智能根据 X 光片、血检、电脑问诊等方式，快速诊断病人的病情并且开出药方，不需要医生了，看病就再也不需要去大医院排专家号了。学习医学的人们主要任务是研究新的治疗方式，而不是去一个病人一个病人的治病。


以后在医院，护士可能会比医生更吃香，因为一对一的护理对人工智能来说还有很多困难无法克服。动手术目前还需要医生，但智能化的「达芬奇」手术机器人已经可以帮助医生完成许多高难度的手术。


随着技术的进步和手术数据库的完善，完全由机器人给人动手术也并非遥不可及。


在教育行业，很多老师可能会失业。远程教育早已变成现实，山区儿童也可以享受顶级名师的教学。人工智能会把所有学生的学习情况进行分析，然后推荐最适合他的水平的老师进行远程教育，甚至这个老师也可能就是人工智能模拟出来的虚拟人物——现在人工智能修改和模拟人类的表情和发音已经毫无技术困难。


并且，人工智能还能监督学生在看老师讲课视频的时候有没有专心听讲——这个技术已经通过图像识别得到了实践应用，一个班一个摄像头就能统计所有人上课的时候有多长时间在开小差。


然后，人工智能会根据每个人的学习水平布置不一样的作业，以确保难度和强度合适，还可以负责批改作业和一对一讲解习题。


未来，体育老师可能比语文数学老师更吃香，因为对人工智能来说，体育教学的难度更大。以后学校说不定就只需要体育老师并兼任班主任带着小朋友们做游戏就完了，知识教学过程会完全委托给人工智能去完成。


学科教师要变成纯粹的教育研究者，研究改进教学方式和手段，剩下的事情就都可以交给人工智能去做。


二、这些职业会被人工智能代替


在广州，自动驾驶的出租车已经开始试运营；


在美国波士顿，四条腿能翻跟头机器狗开始取代警察进行日常巡逻；


在北京和杭州，海底捞、五芳斋的智慧餐厅开业了，从配菜到上菜的大量劳动力被机器人取代；


在深圳机场的智能安检通道，不需要身份证、不需要机票、不需要手机，也不需要排队，只凭一张脸就可以顺利通过所有安检环节最后登机；


在青岛，「5G+」智能码头已经投入运营，全过程的智能化让好几平方公里的码头看起来空无一人，一切都在有条不紊的周转，并不断打破码头集装箱装运速度的世界纪录；


在华为和小米手机的生产线上，完全无人的「熄灯工厂」正在以每秒钟一部的速度生产着最新的手机，而且还是不同型号的手机混合生产，不需要跟传统流水线一样只能规模化而牺牲个性化；


智能制造的前景并不是机器换人，而是机器人换机器。人工智能控制的机器人可以像人类一样，随时根据工艺、材料、设计的不同，变换工作方式，生产不同类型的产品；


而不是像机器一样，只能重复一套固定的动作。定制化的产品也可以在流水线上高速生产，也就是我们常说的「大规模定制」；


2018 年，「张学友演唱会抓逃犯」成了娱乐新闻，警方在全国好几个张学友的演唱会现场抓了不少逃犯。因为张学友是上个世纪八九十年代家喻户晓的明星，潜藏多年的逃犯们也可能来看他的演唱会。在昏暗的灯光下，人工智能通过对摄像头影像的分析，可以从几万人中迅速识别出谁是逃犯。


未来，犯罪分子在任何公共场所一露面，就会被摄像头识别发现；任何人在任何时候进出任何小区或楼房，其影像都会被记录下并且被识别身份。


小偷和强盗会彻底失去生存空间。夜不闭户的安全社会不再只是遥不可及的梦想，各个小区也不用再高墙林立、门卫森严。


高精度的智能 3D 打印机在淘宝上已经几千元就能买到，而且价格还在迅速下降。这些打印机能够打印几十种材料，精度可以保证极为细小的螺丝也能严丝合缝的安装。


许多人已经开始用来直接给孩子打印积木等儿童玩具。个性化的水杯、筷子、玩偶、把手、锁具等更不在话下。随着材料技术的进步，越来越多的商品可能只需要被「打印」而不再是被「制造」。


许多工厂刚刚利用电子商务淘汰掉中间商，很快就会发现自己可能要被上游企业淘汰——消费者不再购买产品，而是直接从设计企业手中购卖 3D 设计方案。


然后，不能创新的设计企业也可能被淘汰，消费者直接告诉人工智能他们需要什么，「5G 网络+人工智能」就会自动给他无穷多的 3D 设计方案选择，并根据其偏好推荐其中几个，还可以不厌其烦的修改无数次直到满意为止。


自然语言翻译技术在人工智能的加持下突飞猛进。现在，用微信聊天，语言已经不是障碍，文字、图片、语音都可以直接翻译。直接对话还需要时间，但科大讯飞的多语言翻译技术已经基本达到了实用水平，说汉语、说英语、说日语凑在一起聊天，很快就能做到即时语音翻译，「鸡同鸭讲」不再是反讽而是现实。


VR 技术看起来还没有真正火起来就已经有点过时了。可以把全息投影与现实环境放到一起的 AR 眼镜的价格也降到了万元的水平。有 5G 加持之后，三维远程通话或会议已不再遥不可及：带上 AR 眼镜，就让一个一千公里以外的亲朋好友坐在你家沙发上和你聊天应该会很快变成现实。


折叠屏手机虽然火，但也只能提供两种屏幕变化方式，AR 眼镜却可以让屏幕变化无穷。我们只要带上 AR 眼镜，眼前就会出现一个虚拟的大屏幕，它可以跟手机一样大，也可以变成电影巨幕，可以是方形的，也可以是圆形或者球形，可以是平面也可以是立体。


现在缺的只是对人手动作的非接触感应技术，以方便我们象触摸手机一样操作虚拟的 AR 显示屏。


而这个技术难度并不大，主要还是商业化成本问题。智能手机也许会很快消失，变成跟传呼机、照相机、MP3 一样的老古董。如果有一天 AR 眼镜完全取代手机，也不必感到过于惊讶。


……


行业变革的新闻每天都在发生，科技进步的速度太快，我们这个课程中的案例有很多在你听到它的时候就已经落后了。未来还会有什么更新奇的东西？我们不知道。但现在最应该做的并非的放飞想象力，畅谈人类命运，而是认真思考「怎么办」。


在产业组织、体制机制、人才培养、应用场景等方面还有很多实实在在的问题需要我们去认真解决推动，才能让这场已到而未完的产业革命变得更好，我们每个人自己也需要更加努力的学习，以让自己可以适应即将到来的巨大变革，把更多梦想中的场景变为现实。


三、今天总结


人工智能对现实生活的影响巨大，不仅深刻改变医疗、教育、警察等传统业，还广泛应用于电子商务、3D 打印制造等新兴领域。行业变革每天都在发生，科技在迅速进步，时刻更新我们的观念才不会被淘汰。


不仅个人要适应技术的变革，国家层面也需要及时统筹，那么我国的 5G、人工智能、物联网技术的现状如何？处在什么样的国际地位中呢？


备案号:YX01k4QV83A5a2zyb

