## 5.孟婆要辞职（番外2——司命仙君捏人心得）
（番外 2——司命仙君捏人心得）


 


「加一点睿智……」


「加一点深情……」


「再加一点帅气……」


 


我去找司命仙君的时候，他正叼着支笔，志得意满地看着他新捏的人设命格。


「咳……」我轻咳一声，提醒他我的到来。


司命仙君抬头瞥了我一眼，翻了个白眼，神情里透露出十足十的不欢迎。


 


嗐，前阵子为了替苍梧安排三世好命格，我抢了司命的人设大全宝书，把他想捏的命格搅得一团乱。


他这会子能给我好脸色才怪嘞！


 


他话音不阴不阳，「大荒神女驾临，这回又是为了什么事啊？」


「上次不小心打乱了你精心设计的命格册子，我深感惭愧，这不赔罪来了嘛。」我笑嘻嘻地把怀里的酒坛抛向他，「上好的桃花酿，仙君莫要嫌弃。」


司命撇撇嘴，他掀开盖子闻了一闻，讶道：「哦？桃花谷的酒？」


「是呢。」我不迭点头。


 


司命最近对桃花仙子有意思，我这不投其所好么！


不过这桃花酿也不是我求来的，是我让海棠仙子去要的。


她毕竟是桃花仙子的自家姐妹，说话比我一个外人管用。


 


「尝尝，如何？」


司命小抿了一口，脸色缓和不少，不过他是个死傲娇，说不出什么软话来，只不屑道：「算你有诚意。」


 


我见他心情不错，一颗悬着的心总算放了下来。这下，他应该不会偷偷给苍梧增添无谓的坎坷了。


围绕着他的长木桌走了一圈，只见桌上有三个透明坛子，上面各贴了纸条。分别是，「欢」、「苦」、「结局」。


坛子旁边还有一方玄金色的漆盒，我认得那个。这是司命已写好的命格。


凡人投胎前会随机抽取一张，抽到什么，便是他此生的命。


 


我好奇地伸手进去，抓了一把。


只见上面写了许多字，字条幅首有简短的判词。


什么『命运多舛，大器晚成』啦……


什么『少年得志，老来凄惨』啦……


什么『爱而不得，情深总被辜负』啦……


 


这个死司命就爱狗血，温馨平淡不好嘛？干嘛非要这么折磨人？！


他真该下凡历劫感受一波人间疾苦，他知不知道，他随随便便一句「命运多舛」会产生多少血泪、痛与怨？


 


可他是掌管命格的司命，我又不能横加干涉，只好嘟囔道：「你好歹是司命仙君，创了那么多命格。怎么不多体恤一下他们，人生不过数十载，譬如朝露一般短暂，你还让他们这么艰难，是不是过了点？」


司命白我一眼，「你是第一天做神仙吗？还是在凡间地府待久了不知道天道定数？」


「天道昭昭。有喜就有悲，有甜就有苦。众生都是随机抽取的命格，我可没有偏颇谁。若抽到一手烂命，还要怪我么？」


 


他这话听起来大义凛然，其实不然。我总觉得他是会在职责之内，故意多安排些狗血情节。


我悄声嘀咕：「那我师哥的命格，怎么那么好？」


司命勃然大怒，「你师哥命格那么好，你心里没数么？你拿我的命格数据库要挟我的时候，你心里没数么？！」


他一拍桌子，「再不会聊天就出去！」


「好好好。」我实在是怕了他这古怪性格，连忙告饶，「仙君说什么都对，仙君最公平最正义了！」


司命气得脸圆。


他一边收拾他的小匣子一边恼火：「阿棠，跟你聊天我迟早得气死。」


 


真冤枉，除了我，这天上应该没有哪个神仙愿意陪他聊天了。


司命忙着整理他的册子不理我，我走也不是，留也不是。


我只好左瞧瞧，右看看。


 


他这屋里除了高出天际的柜阁，还有一面一人高的大圆镜。


圆镜看上去只是普通镜子，里面映出我的模样。


可我伸手一触，那圆镜就像水面一样，泛起波澜，变得模糊不清。


「那是往生镜。」司命百忙之中不忘抽空回我，「你说出人的名字，可以看到他的一生。」


「这么神奇？」


我立刻就想看苍梧在人间的经历，可一想到他才入轮回没几年，现在应该是个啥也不懂的小屁孩。


看他多没意思！


 


我想了想，忽然想起了一个人。


「宿攸。」我说。


镜子涟漪波荡没有变化，我纳闷许久，恍然大悟：「慕容攸。」


 


很快，镜子里就隐约露出两条模糊的人影。


奇奇怪怪的姿势，怎么好像叠在一起？


我以为我眼睛不大好，凑近去看。


司命不知何时冒了出来，他一把捂住我的眼睛，骂道：「你怎么这么不害臊！尽看些人间不让播的东西。」


 


「我哪知道刚好到那儿！」


好好的才看了两个模糊的影子，怎么就不害臊了？！


我用力去掰司命捂我眼睛的手，「让我看一眼没事的！我是芳龄上万的老太太了……」


司命就是不松，他手劲儿大的很。等他放开的时候，镜子里的绮丽光景早过去了。


 


女人挺着大肚子，坐在床榻边独自垂泪。


她生的很好看，但眉宇间有股散不去的哀愁，隐隐约约辨得出，是褚丹娘。


「她怎么这样了？」我在镜子前坐下来，「她比我见到的时候憔悴了许多。」


司命和我一同席地而坐，他一摊手，「被宿攸那个渣男辜负了呗。」


 


「我在人间的时候，听黑白无常说你给他定制了十世悲惨命格。」


「是啊。」司命供认不讳。


我惊讶，「那你还敢说你公平？」


「酸甜苦辣是公平等量的，得失也是公平的。」司命指着镜子里着帝王冠冕的慕容攸，「他想要的权力就是他的欢。我只不过把痛苦给了他的感情罢了。除了爱而不得，他的人生顺遂极了好嘛。」


「……」


算了，怼不过他，看戏罢。


 


这个时候慕容攸已经荣登帝位了，身为太子妃的褚丹娘自然而然地做了皇后。


慕容攸的生母淑妃，也就是现在的皇太后很喜欢褚丹娘，所以她才能依然坐稳皇后宝座。


不过慕容攸总是表现得并不喜欢她，后妃一个接一个地纳入宫中。


 


慕容攸登基后的第三年，太后震怒，说再不与皇后琴瑟和鸣生出嫡子，后宫里的那些妃嫔统统去永巷自省。


慕容攸迫于压力才和褚丹娘同房，也就出现了刚才司命不让我看那一幕。


转眼间她就怀了小皇子，可皇帝仍然对她不理不睬，甚至私服出巡时带回了一个女子。


那女子恩宠正隆，很快就升为贵妃。


 


看着贵妃的脸，我仿佛在照镜子。


我惊得坐直身，「她为啥跟我长得这么像？！」


司命摆摆手示意我淡定，「替身梗啦。」


 


「你妹的！」我恼火不已，「你可不可以新颖一点，不要总是玩别人剩下的好不好？」


司命托腮，「我一天要写无数个命格，来来回回肯定会套路化啊。」


槽多无处吐，他的歪理一大堆。


我只好再次坐下来。


 


镜象里，褚丹娘生产艰难命悬一线，那边慕容攸却在和贵妃寻欢作乐，一边亲昵地呼唤她『阿棠』。


「呕……」我想骂人，「还敢用本上神的名号。」


他当时根本不喜欢我，他只是觊觎我的法力罢了，就像他觊觎至高无上的帝王权力，所以把他的兄弟都铲除了。


「是啊。」司命漫不经心地回答，「他的人设就是爱权力胜过一切嘛。」


 


褚丹娘艰难生下一个小皇子，阖宫大喜。


慕容攸迎来了第一个孩子，看起来特别开心，对褚丹娘的脸色终于好了一些。


这段时间，二人琴瑟和鸣，总算有了点寻常夫妻的模样。


慕容攸其实是很喜欢她的，只是褚丹娘背后是一干世家大族，慕容攸为了帝王之位，不得不逼着自己疏远她，打压她。


 


他会在褚丹娘身体不豫的时候偷偷跑来看她，会在褚丹娘喝醉痛哭的时候安慰她，也会偷偷珍藏她送给自己的礼物，明里暗里铲除想要伤害她的恶人。


他总想着，有一天拔除了世家大族，他要褚丹娘做到真正的母仪天下，他要他们的孩子成为江山未来的主子，他要给她无上的尊贵和宠爱。


 


可他并不知道，褚丹娘被他故意捧高的那些妃嫔伤得体无完肤。


皇太子高烧之际，慕容攸抱着宠妃低声细语。身为母亲，她心疼的抱着孩子直哭，却找不到一个依靠的肩膀。


她的娘家不断被打压，折去羽翼。


父母兄弟大失所望，认为家族是受了她的连累，才日渐凋零。


在家族和所爱的男人之间备受折磨，十年之后，褚丹娘不堪其苦，郁郁而终。


慕容攸很是低沉了一段日子，可他心性坚韧，从不在人前显露对挚爱的思念。


 


他乐此不疲地扶持一个又一个妃子，朝臣，乐此不疲地玩着各方势力平衡。


终于，到了他晚年，他众叛亲离，多少真正深爱他的人已离他而去。


他宠爱的四个妃子，两个争了一辈子同日离世，一个看穿帝王心刺杀未果被赐死，一个看透一切出家为尼。


 


他最看重的嫡子，因为他一次次的打压，练就了一副冷血心肠，被他的宠妃一撺掇，发动了宫变。


就和当初的他一样，剪除手足兄弟，逼宫皇帝。


慕容攸追求了一辈子的权势，最后却以这样惨淡的方式收场。


 


他成了太上皇，独自呆在寂寥的宫殿里，望着月亮。


想起那年豆蔻花开，褚丹娘在湖边摘花，被他一句轻叱吓得跌坐在地。


佳人泪眼汪汪，梨花带雨，而他手足无措，好半晌才讪讪伸手，「我不是故意的。」


 


第一次惹哭她，不是故意的。


而后她的每次落泪，却都是自己亲手插的刀子。


岁月如走马观花，慕容攸独坐幽篁里，老泪纵横。


 


我看得鼻子泛酸，随手捶了司命一把，「有点虐啊。」


司命大概狗血戏份看多了，心肠冷硬，「也就那样吧。」


想想后面还有九世悲惨命运等着他，不禁为宿攸掬一把泪。


 


其实宿攸真的挺可怜的，身为昆仑系的引以为傲的弟子，天资聪慧，前途大好。


谁知误入情字，为了牡丹花仙，几乎毁尽根基。


可那才是奋不顾身，炙热无比的爱啊。


人间束手束脚的慕容攸跟宿攸比起来，差了千截万截！


 


虽说司命是出于私心，给他定制了十世凄苦，但大概也是想他学会放下吧。


看多了世事无常，大概再沸腾的爱意也会变得麻木沉默吧？


 


这样一想，司命还是挺不错的，是一个悟透大道的好仙君。


抱着这样的敬意，我看向司命。


 


司命正在他的工作桌前，刷刷提笔，灵感充沛地捏人设。


 


「加一点多情……」


「加一点冷血……」


「再加一点魅力……好的，一个渣男捏好了。」


 


（全文完）


备案号:YX01vn16QL4oDx743


###### 2021-11-09 05:58
