## 3.沉浮
皇帝说：窗外的桃花开的时候，朕就来接你进宫。


我连夜烧了一壶开水，浇在桃树根下。


皇帝说：孩子生下来，朕就立他为太子。


我用金丝龙纹被包了只小狼崽子给他。


1


乍暖还寒时候，我蜷缩在他热乎乎的身旁。


多好看的一张侧脸，弯弯的睫毛和挺直的鼻梁。


像欲说还休的心事挡不住地冲了出来。


忍不住让人想去探索。


我用手指头刮了一下睫毛尖尖，又软又韧，扎得人心里痒痒的。


他嘴唇喃喃地动了一动：


「等窗外桃花开了，朕就会来接你进宫。」


朕？！！


不是只有皇帝才称自己为「朕」的吗？


瞧着他睡得正香，该不会是在做白日梦当皇帝吧？


倏地眼前一暗，一副宽阔的胸膛压在我身上。


「朕要你做朕的妃子，永远做朕的女人。」


他黑亮黑亮的眼睛闪着光，饱含柔情。


一口气又说了这么多「朕」字，怕……不是在说梦话了！


「我不做什么妃子，更不是谁的女人！」


「怎么？你不愿意？」


我在严肃地说着，他在戏谑地听着。


「任何人都不能控制我……」


一双霸道又撩拨的唇把我的话封得严严实实。


被窝里的温度瞬间又升起来。


「女人，看来我还要更加把劲才行。」


……


2


这个冬天，在热火朝天中度过。


原本也只以为是捡回来个男人，没想到是中了圈套。


他叫成烨，跟上就甩不掉的人，一步步设计爬上我的床。


也罢，挨过这个冬天再说，我怕冷。


都道软玉温香的好，殊不知火热胸膛的妙。


外加一张俊美绝伦的脸，也不感觉亏。


他好似有魔法，即使都走了好几天，我晚上睡觉也不觉得手脚冰冷了。


窗外的桃树枝丫上鼓起星星点点的花苞。


想起成烨说过：


桃花开的时候就来接我进宫。


都说皇帝一言九鼎，说话算话。


我连夜烧了一壶开水，对着树根浇了下去。


他倒是信守承诺，穿着有模有样的华贵衣裳，戴着镶玉的金冠，一脸春风得意地踏进院门。


「月儿！月儿！朕来……」


我在树下蹙眉凝眸，伤怀戚戚。


他怒目又不忍发作的样子，真有意思。


我告诉他，这棵桃树一直陪伴着我，已通晓了灵性，定是知道我要离开了，便无意再存活下去……


总之，我不能离开这棵树。


桃花未开，不算君王失言。


3


浩浩荡荡的队伍，跟了足足有三里长。


最大的一辆马车，载着沉重的桃树连根带土。


「月儿，顶端独放的那朵小桃花，定是你对朕的心意吧？」


我紧闭双眸，不想应他。


马车走了多少日夜，我都数不清了，皇宫真远啊，可我还如何回去呢？


昏昏沉沉中，梦见一双眼睛，恶狠狠地瞪着我，咬牙切齿地说：「养不熟的狼崽子！」


蓦地睁开眼，天已经蒙蒙亮，马车还在往前驶着。


到了皇宫才知道，这里是成轩国。


我即将被关进异国的宫墙里。


回头望一眼来时的路，我还会再踏上这里。


「月儿，以后这里就是你的家，要什么朕都会给你。」


成烨……哦，皇帝搂着新接回来的妃子，三天的新鲜劲还没过。


「皇上，臣妾想跟您打个赌。」


「哦？赌什么？」


成烨用食指挑起我的下巴，又用拇指摩挲着我的嘴唇，在他吻上来之前我说：


「赌你的皇后会要了臣妾的命。」


他手指一顿，双眉间皱起两条竖纹。


「不要妄议皇后，你只管做好朕的妃子，朕自会保护你。」


「是，臣妾遵旨。」


他喜欢我低眉顺眼的样子，温柔听话。


「月儿，独处的时候，还是唤朕阿烨吧！」


「是，阿烨。」


这一声叫得皇帝骨头酥麻，伸手扯掉了刚穿好的衣服。


脖子上喷着热乎乎的气息，我睁着空洞的眼睛望着寝殿的房梁。


他自称「朕」，却要我唤他「阿烨」。


他说要保护我，却不信别人会害我。


4


不日，后宫便传出闲话，说新来的璃妃是妖女，魅惑皇帝，觊觎后位。


皇后作为后宫之主，自然要清理一番。


我被三四个嬷嬷按住，眼前是皇后赐下的鸩酒。


成烨赶来的时候，毒酒被灌得一滴不剩。


我躺在他怀里，咽下涌上喉咙的鲜血，说：


「皇上，我赌赢了。」


……


5


再醒来的时候，我正躺在棺椁里。


外面宫女太监哭声一片。


时间倒是正好，还没来得及下葬，不然我就出不来了。


好不容易爬了出来，走到我的贴身奴婢桃朵跟前。


她哭得最凶，声音最大，我怕她听不到我说的话。


「皇后赐死了没？」


许是我声音太大，吓得一众奴才连滚带爬地跑了出去。


桃朵尖叫了几声后，抱着我的腿哭得更凶了。


桃朵告诉我，皇后被打入冷宫了，皇上替娘娘报了仇。


就这……


皇帝仍然是皇帝，皇后仍然是皇后。


6


我倒宁愿我死了。


省得皇帝夜夜往我宫里跑。


「月儿，朕差点就失去你了，朕以后会加倍对你好。」


我是皇帝的妃子，整日无事可做，唯一的用处就是以色侍君。


他要我给他宽衣，却紧紧搂着我的腰令我动弹不得。


「皇上……臣妾喘不过气来了。」


成烨依依不舍地放开我的唇，用手轻轻抚着我的背，百般怜惜。


「皇上，臣妾想跟您再打个赌。」


他抚摸的手又停了，抓住我的肩膀把我从怀里捞出来。


「月儿，皇后已经打入冷宫了。」


他紧张的样子多难得一见啊，忍不住伸出双手勾住他的脖子，含情的眸子嫣然一笑。


「皇上，臣妾不想死。」


他最喜爱看我的眼睛，说那里清澈如一汪秋水，陷进去就不想出来。


此时，却躲开我的笑靥，拧着眉头。


「是朕没保护好你，但……皇后不能杀……也不能废……」


我学着他戏谑时的口吻，说：


「是，臣妾知道了。」


成烨松了一口气，倏尔仿佛一切未曾发生过一样，又开始在我身上肆意地探索，一点点亢奋自己的情欲。


似乎感觉少了点什么，吮着我的耳垂说：


「月儿，朕说过，独处的时候唤朕阿烨。」


是啊，他是君王，想怎样就怎样。


我只是他眼里顺从乖巧的江璃月。


「是，阿烨。」


他终于满意了，像饮足了烈酒一般，把浓浓的醉意肆虐洒在我身上。


偌大的寝殿内，除了沉重的喘息声，整夜无言。


他再也不想问我要赌什么了。


我赌上自己一条命，皇帝还是没有杀了她，甚至连废后都没有。


我若再纠缠此事，岂不是愚蠢至极？


这一次，我要赌他的江山。


7


夏日的雨季，午后沉闷湿热，让人睡不安稳。


女人的哭声在我脑子里嗡嗡作响，那是阿娘的声音。


弟弟在襁褓里，被人抱了去，阿娘想去追，被阿爹一脚踹倒在地。


「哭什么哭？再哭把你也卖了去！」


阿娘一边求他一边往外爬，又被阿爹拖回来打。


我手里多了一把刀，混沌中就朝他刺过去。


血溅了一脸，我浑身战栗哆嗦。


阿娘只剩最后一口气，却还是挣扎着打了我一个巴掌，用恨极了的眼神看着我。


「狼崽子，养不熟的狼崽子！」


……


「月儿……月儿……」


我从噩梦中醒来，冷汗洇湿了枕头。


「皇上……」


刚张开嘴，忍不住的一阵恶心袭上喉咙，对着成烨吐了起来。


他吓坏了，慌忙喊桃朵赶快把太医找来。


太医把过脉之后，跪在地上恭喜皇上。


皇帝要当爹了。


成烨大喜，晚上拉着我的手说：


「孩子生下来，朕就立他为太子。」


我也大喜。


终于不用夜夜宿在我宫里，听他一边称「朕」，一边让我喊他「阿烨」了。


……


生产那天，我用金丝龙纹被包了一只小狼崽子给他，让他给太子赐名。


他脸上只诧异了一瞬，然后笑着对我说：


「孩子眉眼像我，小嘴像你，就叫成煦吧。」


春风和煦，阳煦山立，他对着一只狼崽子也能笑出一张慈祥脸。


尔后，皇帝得子，普天同庆，大赦天下。


连皇后也被放出了冷宫，重回凤仪宫。


多可笑啊，原来满朝文武和皇后都在盼着这个孩子出生。


他们却一直未知，皇帝生了个狼崽子。


8


桃朵以为我疯了，整日战战兢兢以各种理由替我挡住宫门。


不让任何人进来看孩子。


可皇帝她却拦不住。


抱着抱着，一转身，皇帝和小狼崽子就不见了影子。


桃朵魔怔了半晌，也没想好该不该哭一场。


也不奇怪，皇帝怕不是早就想除之而后快了吧。


不曾想，


满月那天，皇宫设酒宴，我又见到了太子。


在皇后的贴身嬷嬷怀里睡得正香。


我瞧过去，成烨说得没错，确实眉眼像他，小嘴像我。


真难为他了，


也不知费了多大心思，才找来这样一个孩子冒充太子。


我早就知道，只有皇后的孩子才能被封为太子。


我只是个事事不能自主的妃子而已。


做平民百姓的女人孩子都没有自由，何况是皇帝的女人和孩子？


9


成轩国边境发动骚乱，为稳固民情，成轩国皇帝御驾亲征。


这都是钟氏一派的大臣们商量好了，一起递的折子。


钟氏一派是皇后的母系一族。


宫墙中的权谋总是惊人的相似，钟氏一派要扶持太子上位了。


临行的前一晚，成烨难得的一次，牵着我的手和衣而卧，对我说：


「月儿，答应朕，等出征回来时，放下你的刺，一心待我，可好？」


他回不来了，连我都知道。


他把我关在这深宫里，


却还想要常人的真情，要待他一心一意，又再想要拔掉我的刺。


终究帝王都是贪婪的，什么都想要；却又是自私的，什么都不愿给。


「皇上，臣妾无知，不懂您在说什么。」


「你陷害皇后的事，朕知道；用美人计沦陷莫将军的事，朕也知道；还有……罢了，这些刺朕都能受得住，朕是怕你伤了自己。」


他可能是多虑了，


自从他再不敢问我想赌什么，


我便懂了，傻子才会拿自己当赌注，却把结果交给他人来定。


我拿起成烨的手，扣在左脸颊上，又扣上右脸颊，笑着说：


「皇上，臣妾的皮肤细嫩丝滑，怎么会有刺呢？」


他沉默，脸上掩饰住所有的表情，眼神涣散，不怒不喜。


许是最后一晚罢，我第一次想当面挑衅他。


我问他，若是他不回来，能不能把这座城送给我。


我以为他会恼，可我就是想激怒他，既然我恨他，那么让他也恨恨我，这不是很公平吗？


他却覆下唇来，绵绵密密地洒在身上。


「月儿，朕知道你的心结，你想要的朕都会给你……」


还是那句毫无意义的耳边蜜语，是谁说的君王无戏言？


我从小时候就明白，


没有了刺，在这深宫还怎么活下去？


10


被窝里还残留着成烨的体温，一夜纵情的余味还未散尽。


圣旨已经一刻不停地传了过来。


皇帝出征之前把我打入冷宫，任何人不得踏入半步。


我笑了，


都已经关进这深墙里了，还用得着打入冷宫么？


那棵桃树被移植到了冷宫，也是皇帝的旨意。


他唯一为我做到的，就是救活了这棵桃树。


我在冷宫看着桃花鼓起苞儿，开满树，又落了一地。


它像我一样，我像母妃一样，都被关进了深宫里。


母妃被人陷害，转而她也去设计陷害别人，周而复始，没有尽头。


唯一不变的是父皇，永远是权力的握柄者，嫔妃们每场赌局输赢的决定者。


所以，我很小就看清时局，只有靠自己执掌权力才能主导自己的人生。


母妃不理解，她的女儿为什么不肯帮她一起陷害别人，骂我是：养不熟的狼崽子。


恨极了之后，把我扔出宫外。


乃至我还未来得及告诉她：


皇帝，也靠不住。


11


算算日子，朝野中大致是该按捺不住开始动荡了。


皇后也快要来冷宫找我了。


静静的冷宫，悄悄的进来，皇后不仅撤去了仪仗更没有带半个随从。


琳琅的凤冠，华丽的锦服，也辉映不起一张憔悴的小脸。


虽然她是皇后，


我对她，也只有同情，


或许还有那么一丝丝愧疚吧！


宫墙中啊！最担不起，


一个「情」字。


她问：「他临行前，都与你说过什么？」


若不是头上的凤冠，我以为眼前的就是一个哀怨的小妇人。


「他是皇帝，你是皇后，这就足矣，何必要去在意他说什么，做什么？」


她怔怔地望着我，像看一具石像，冷硬无情。我猜，她是有无数个问题想问我。


最后，她什么也没问出口，只黯然把目光挪向那棵桃树。


「我自幼就与成烨哥哥一起长大，我以为我们会一直幸福快乐的在一起，一辈子。


「可是，自他成了皇帝，我成了皇后，他再见我时眼里失去了以前的光，而我也失去了所有的快乐。


「若我能选，宁愿不做这个皇后。


「你知道那时候我有多羡慕你吗？」


她过来抓住我的手：「求求你，告诉我，他一定跟你说过什么，他为什么这么久还不回来？他是不是讨厌我？」


我倏尔心头一震，


钟氏一族真的是挑了个好人选，


皇后到现在都还不知道实情……


一个傀儡不知道自己做了傀儡，


到底是幸运还是不幸？


12


皇后失踪了，我丝毫也不意外。


脑子里浮现那天她离开冷宫时的画面，


纤弱的身体，包裹在厚厚的华服之下，一步一沉，孤影三分，边走边呢喃：


「他为什么会讨厌我？为什么……」


而我，也只是告诉她，想得到准确的答案，只有自己去找，别人的话都不可信。


一国没了皇后，太子襁褓孤啼，朝堂之上一片哗然。


原本做好计划的钟氏一族，临门乱了阵脚，为了压制动乱的苗头，情急之下只得把我推了出来。


宣告天下，我是太子的生母，如今的太后。


皇帝年幼，太后监国，名正言顺。


他们又成功扶持了一个傀儡。


可美梦仅做了一年时间，新帝成煦尚在牙牙学语中，钟氏一族就被土崩瓦解。


其他的星火势力难成气候，政局一片中立祥和。


又一年，时局稳定，国泰民安。


我寻思着，时机已经成熟了。


一日，与几位将军议完军事后，我被一个问题所困扰，对着地图凝思了许久。


「太……后……」


竟没有察觉到太子摇摇晃晃走了进来，直到他奶声奶气地叫我。


我看着他小脸蛋，想起了成烨。


他眉眼很像成烨，小嘴或许真有些像我，粉嘟嘟、肉乎乎。


我不禁想伸出手去摸摸他，不过只片刻又收了回来。


这个孩子，既然我无意伤害他，


就最好不要去亲近他。


生了个狼崽子，我知道那是我的报应。


我终究是应了那些诅咒，养不熟的狼崽子。


眼前这个，猜想是成烨和其他女人生的孩子吧，毕竟……那么像他。


想到这儿，我心头一紧，


即刻宣召，定好了大军出征的日子。


13


成轩国浩浩荡荡三十万大军，向宁安国推进。


宁安国，是我的母国。


曾经让我受尽屈辱和折磨的地方。


宫墙内后宫争斗，我却成了替罪羊。


流落到民间，养母为了一个虐待他的男人，骂我是狼崽子。


被卖到花楼，即使有人为我赎身，也不过是为了让我成为他的私有物品之一，我拼命逃了出来。


我一直提醒自己，我是江璃月，不做任何人的附属品。


东躲西藏的那些年，不堪回首。


我不后悔杀人，我也相信恶有恶报。


苟活到现在，是为了告诉那些人，依附别人而活，为了争宠而活，其实都和死人没什么区别。


隐居在桃花小院时，我就已经开始部署，那才是活下去的动力。


成烨的出现，不过是助我的计划提前了几年。


回国的路，似乎没有来时那么远了。 


14


束起长发，穿上胄甲，看着镜子里的自己，是夜半梦回脑海里浮现过的样子。


马蹄撅起飞尘，肆意驰骋，那是在车轿里永远看不到的风景。


成烨当年出征，也是踏马经过这条路。


他，在马上，都会想些什么？


……


沿途历经雪收春还，一路比想象得更顺利。


到了宁安国，已是一年中最好的光景。


兵马在十里外驻扎，我只带轻骑小队探路。


到城下


城门虚掩，一片静谧，看不出来有如临大敌的样子。


风吹起城幡，一阵沉重的磨石声音呜呀响起，城门缓缓打开。


副将卫青怀疑有诈，几匹马立刻上前围在我左右。


徐徐，城内一人踏马而出，咯噔咯噔的脚步不紧不慢，一副散漫悠闲模样。


「爱妃，兵临城下，意欲何为啊？」


这声音……


多年不见，成烨还是那样英姿勃勃，肩背像焊了钢板一样的挺拔。


那双眼睛却不似以前了，从前总是凌厉干脆一眼直抵，现在觉得多了一些看不透的东西。


既已说破，多言无益。我手里的马鞭指向城门，


「十日内，我必夺此城，战场上刀枪无眼，劝你好自为之。」


成烨预料之中的不为所动，带着戏谑的口吻道：「爱妃……这是在关心于朕？如此我便替宁安国与你商量议和怎样？」


「哼~我意已决，投降可以，议和者，杀！」


成烨嘴角上挑，还想走近说些什么。


奈何卫青已经把手比划在剑柄上，若他再言半个字，利剑即刻出鞘。


末了，临走前扔给我一块腰牌：


「想我了就进城内来找我……」


马蹄飞起的尘土模糊了他的影子，只有上下翻飞的衣角。


当年，他把我打入冷宫，省了出征前的送别仪式。


而我，一直在想着看看他策马的样子。


15


是夜。


刚议完军事，我就将腰牌交于卫青，要他去城内找人。


我说过，之前在桃花小院的日子，就有意埋下了一些暗线，这些年私下也扩张了不少。


原本带着三十万大军，直接攻城有很大的胜算。


但是！


今天，成烨出现在这里，绝非偶然。


知道他没死的那一刹那，我心里莫名闪现一丝欣慰，一点窃喜。


细思之后，更多的是不安。


他既已躲过了钟氏的暗箭，安然无恙，为何迟迟不归？


甚至成轩国没有半点关于他的消息。


如今却堂而皇之地出现在这里。


与成烨在城下相见时，身边的副将都是我新提拔的心腹，幸好不识得他。


但要攻城略地，仍然还是得倚仗前朝的功勋老将。


成烨是他们旧时的皇帝——成轩国曾经手握重权的人。


虽然江山易主，但难保不会念及旧情。


万一兵戈相见之时，成烨在城门上振臂一呼，大军投效旧帝，我到时又该当如何？


那么这些年的筹谋，便会瞬间瓦解，功亏一篑！


为全策，只有先动用内线，把成烨和城内的情况探个虚实再说。


16


真是不探不知道，一探气得直跳！


成烨，不，他现在易名凛阳。


一年前，只身潜入宁安，后来做了镇国大将军，掌管朝廷最精锐的兵马，并且——


还被皇帝招了驸马，不日便成为皇亲国戚。


没有费一兵一卒，掌握宁安国兵权，还成了皇帝的乘龙快婿。


凛将军？新驸马？


狗男人……


就这样，步步为营，一个被权谋算计之人，竟在背后在策划更大的阴谋。


他骗了成轩国的人，骗了宁安国的人。


如今也成了我的劲敌。


我暗自咬牙，此一仗，不许败！


消息飞速传递，所有内线倾巢而出，遵照严密的部署，悄悄行事。


五日后，城内诸事已然就绪，只待里应外合。


与各位将军确定了攻城方案后，一切紧锣密鼓地进行着。


大战在即，明明胜券在握，我心里却隐有不安。


17


夜里，趁着大批百姓从城门逃散时，我着了便装溜进城。


在巷子里七拐八窜，熟悉得闭着眼睛都能走。


城内还有许多百姓没有撤离，也许那是他们唯一能够遮风挡雨的居所。


打起仗来，最无辜的是百姓，最伤害的也是百姓，他们本就被欺压得很苦很苦……


走着想着，心中不免有些怅然。


……


还是那个熟悉的小院，院墙上爬满了藤花，只是没有了桃树。


屋内窗明几净，自我离开后，这里便成了我的内线私下议事的秘密场所，看样子他们打理得不错。


一阵清风从门外吹进来，案几上的麻纸翻起边角。


我拈起纸张，上面是隶书——「璃月城」


字写得不错，笔力遒劲，气势延绵，正好用来驻城之后换上。


见字如人，想想新国立朝之后，此人必是善用之选。


比起昏庸无道的父皇，百姓的生活以后应该会好过很多。


这样，倒也给我数日以来的忧心带来一丝安慰。


麻纸放下时，发现最下面压着一张城防图手稿，应该也是写隶书的人留下的。


我的人，在城内获取到不少城防信息，但这么详细的还是头一次见。


经对比确认，是最新的城防布置，并且已经找到守备最薄弱的地方。


……


18


天明攻城。


众位将士们早已摩拳擦掌，蓄势待发。


虽怕伤到百姓，但箭已在弦上，顾不了那么多了。


朝霞升起，战鼓擂鸣。


我死死盯着前方战场，目光一刻也不敢离开。


直至最后，也没有见到那个身影，


便在心里悄悄松了一口气。


夜未将尽时，破城，进驻。


比原定的十日还早了两日。


一连串的顺利让人应接不暇，连几个战功赫赫的老将军都觉得这仗打得太过容易。


其实，并没有谁愿意多添杀戮，毕竟这世道，冤魂已经太多。


宁安城躲过一场恶战，是百姓之福。


璃月城推行新政，亦是为了百姓之福。


19


班师回程的时候，已是深秋。


老将军死活说要赶回去过年，还说小孙儿嚷嚷着到春节要找太后讨红包。


其实是怕我留在这儿不回去了。


也罢，反正我也是待着无聊，便与他一同启程。


秋风瑟瑟，远不如来时的景色了。


想起从前，事事身不由己，尝尽辛酸与不公，积满浑身的戾气。


虽然夙愿已偿，也只是求得了个心里安稳。


如今身居高位，却也未觉快乐。


甚至有些羡慕老将军家中的天伦之乐，羡慕卫青念叨着很快就能回家看望母亲。


我瞅着镜子里的自己，目光似乎也柔软了一些。


蓦地想起那句话：


「月儿，拔掉你的刺，一心待我，可好？」


……


凝神中，忽听见帐篷外面有嘈杂之声。


这大半夜的，吵吵啥呢？


我刚把头钻出来，一截燕尾镖「嗖」地从我耳边飞过。


眼前的阵仗看似不妙啊！


一群黑衣蒙面人，个个武功高强，下手狠厉，刀刀毙命。


眼瞅着，都是要冲着我来的。


说时迟那时快，一道寒光划过眼前，我都来不及躲避……


恍惚间，身体一轻，仿佛被一阵疾风卷走。


飞奔的速度堪比孙猴子的筋斗云，在黑漆漆的夜里，只听见耳边呼啸而过的风声。


问：什么玩意儿速度能这么快？！！


我在前面飞，魂儿在后面追……


我承认，我有些缺氧。


20


终于醒过神来，双眼迷离了半晌才看清楚。


我怎么就到了成烨的怀里，手臂还死死搂着他的脖子。


狗男人……


我的反射弧突然冒出一股莫名的火气，伸手就打了过去。


结果手腕被他抓住，我顺势伸出另一只手……


哎！只能感叹力量的悬殊……


可我是一生要强的江璃月呀！


动手不行，动嘴也要赢了你。


「凛将军，凛驸马，我搅了你的好事，是不是现在对我怀恨在心？」


他邪魅一笑：「夫人听说我要娶公主，是不是吃醋了？」


真不要脸！


我嘲讽似的看着他：「手下败将，不论你承不承认，输了就是输了。你看看山下，成轩国的兵马现在尊我一声太后，全部听我号令……」


我这才反应过来，山下的军营绵延了几公里，我住的帐篷每日都会更换，刺客是如何精准地知道我的位置……


这些刺客又是谁派来的？


我背上不禁冒出冷汗，到底是谁出卖了我？


21


「是钟氏余孽，皇后死了，你又斩断了他们所有的羽翼，所以在军营里安插了奸细，想来个鱼死网破。」


这个狡黠的人好像什么都知道，连同我在想什么都能一并猜出来。


回想起在宁安城只一见便失踪，继而又突然闪现；


对刺客的信息了如指掌；


对夜间大营的排布如指诸掌；


他下一步会谋划什么？


到底有什么目的？


为何我面对他会理不清头绪？


这种感觉……让人心乱如麻。


幸而有一点，


现在的境遇已经不同，我不用再隐忍，可以大声地控诉出他所有罪责，起码也能让自己发泄一下：


「成烨，不用你现在装好心，当初是谁非要把我拖进宫墙，把我卷入你们朝廷的是非当中；还有，当初是谁一去不回，还把我打入冷宫；


「最过分的是，你还要拔掉我的刺，然后让我继续任人宰割？」


我承认，因为长久的压抑和不服输的性格，一心就想要激怒他。


为什么？


因为他好像一直能看透我，而我却始终猜不透他。


就像现在这样，面对我咄咄逼人地质问，他还是能对着我温柔地笑。


永远都有一副犹如探囊取物般的优胜感。


与其和他近在咫尺却又模糊不清，


还不如与我打开天窗吵一架倒来得痛快。


……


末了，他终于开口：


「月儿，我与你打个赌如何？」


？？？


这不是我的台词吗？


我扬起高傲的下巴，问他：「赌什么？」


他忍住笑：「赌你来年春天，会再来此地陪我赏桃花。」


「成烨，你输定了！」


22


「咱们一向睿智稳重的太后，最近好像不太成熟呢……」


自从回到成轩国，我总觉得有一口气堵在胸口，吐不出来，咽不下去。


那个狗男人，


不肯回国，保不齐又去哪里勾搭做驸马去了。


这些、那些都撒手不管，自己的孩子也不养。


一大摊子事情都撂给我，自个在外面玩儿的欢实。


还想要我陪他赏桃花！


赏他个大嘴巴子还差不多。


23


生气归生气，日子还得过下去。


成轩国冬天的寒风最是冷冽，钻不进寝殿就在外面尖声叫喊。


我反正也睡不着，索性起来看折子。


每年冬至，大多呈上来的都是些贺表，还有提议如何过节，大兴操办的折子。


这些都由专门承办的礼部负责，只要不铺张奢侈就行。


一张折子引起了我的注意，城西边今年冬天的雪势格外猛烈，压倒了一大片的房屋，当地老百姓的生活岌岌可危。


这还了得，不能安生过年，还要流离失所，这是要上演一出赤裸裸的悲情人世间吗？


随即让桃朵传个话，天一亮就出宫往西边去。


卫青告假，就随便带了几个脸熟的禁卫。


城西口是真的冷啊，那风刮在脸上跟刀子割一样。


距递上折子的时间已过去几日，实地现场的事态比想象中更严重。


听说青壮年已经逃去其他地方，这里只剩下一些老人和孩子。


房屋几尽全毁，只剩几处破烂低矮的羊圈还撑着。


是这里唯一能避风雪的地方。


我往前一步想进羊圈里面看看，一阵刺鼻的膻臭味钻出来，桃朵拉着我不让进。


「要不你们就在外面等着吧，哀家一个人进去。」


他们见我主意已决，便不再拦我，跟着一起进了羊圈。


老人和孩子蜷缩在角落，地上是潮湿的泥土，伴着羊粪被踩成黑乎乎的颜色。


雪灾来势汹汹，连棉被都来不及抢出，他们唯一的取暖方式就是抱着羊。


我蹲下身，伸手摸了摸温暖的羊毛。


「这是我的羊，不许你碰它！」


一个小鬼头瞪着一双嘀溜圆的大眼睛，紧紧护着他的羊。


多小的孩子，还没我当年的岁数大。


24


那年为了躲避追捕，只能藏在山上。


冬天啊，冻得我也像这孩子一样脸上没有一点血色。


唯有山洞里面能避风雪，但是里面有一头狼。


怕吗？我当然害怕极了！


但是拼一把总比冻死强吧？我咬咬牙摸了进去。


万幸的是，那只是一只受了伤的狼。


我离它远远的，又冷又饿战战兢兢地昏睡过去。


再醒来，身边暖乎乎的，手一摸，又软又舒服。地上拖出一趟血渍，不知道什么时候爬了过来，和我挤在了一起睡。


原来，狼也会怕冷啊！


我采了草药敷上它伤口，用身上唯一的一条手帕包扎在它的残腿上。


一个可怜人，一头倒霉狼，也算相依为命扛过了寒冷的冬天。


25


这个小鬼头可能也同当年的我一样，觉得自己怀里抱着的比人更加靠得住。


摸清了灾情，预估了受难的人数，我心里已经有了底。


宫里预备的过年花销，抽出来一半，采买生活物资发下去，先解燃眉之急。


修缮房屋的钱，从国库里支出，流程多拨得慢，但一定要赶在过年前修完。


还没走出城西口，已经将诸事安排完毕。


「太后，求您了，下回能不能别这么急？等我们确认好里面的安全了您再进去不成么？」


禁卫跟在后面，总算找到了插话的机会。


「就是就是，万一里面有刺客，或者有咬人的动物怎么办？」


桃朵从羊圈里出来又呕又吐，哑着嗓子也在附和。


「哼~，怕什么，哀家什么没见过？」


「……」


风太大，听不清他们嘴里在嘟囔什么。


马车上，我问桃朵听清了没，她翻着白眼一边想一边拼凑起来：


「好像是说太后心真大，忘了当年一个人在冷宫的危险了，还说什么要不是先皇派了全部的亲信日夜守在冷宫外面，怕是要被暗箭穿成漏勺了……」


漏勺？！！！


我忍不住对着桃朵放声大笑，马车里也不觉得冷了。


26


一年新岁。


诸事已妥，终于可以安心过个年了，阖宫上下热热闹闹，整个大殿坐满了人。


之前为了赶修房屋，临时还召集大臣们捐了一些银子。


刚好趁着过年，请他们到宫里吃顿饭一并感谢。


大家伙怎么都不动筷子呀？是宫里的膳食不好吃么？


嗯……


这次因为紧急情况，克扣了宫里过年的开销，这顿饭好像……是寒酸了点……


没事，没事，太后还有点私房钱，发发红包也能给自己找补点面子。


「来来来，小崽子们都来给哀家磕个头，太后要发红包啦！」


这一招果然有效，酒宴上尴尬气氛缓和了不少。


这群争先恐后磕头的小娃娃里面，混进来一张熟悉的脸，眉眼像成烨，小嘴像我。


坐在前面的老丞相最先认出来，满脸慈祥地看着笑着。


「太后，您瞧小皇帝长得多好啊，俊朗精壮，卓尔不群，要是先皇还在的话，看见该多高兴啊……」


我打断他的话，举杯给老丞相敬了酒。


可能是酒太难喝了，老丞相边喝酒边偷偷抹眼泪。


大过年的，提他干嘛……


27


宫里过年没银子花，连我的老本都吃进去不少……


巧妇难为无米之炊，得想想办法。


我打算给宫人们好好上一课：「能省钱的地方多了去了，一看你们就是没过过苦日子的。」


新年伊始，万象更新。


新岁就要有新岁的样子，换一些新的字画上去，耳目一新就很好。


我宫里也没多少存货，搜干净了也勉强够挂两三个小殿。


听闻先皇的御书房后面还有个小书房，不用来办公不用来议事，属于他的秘密小空间。


想来也是藏了不少好东西吧？


我带着桃朵又紧张又兴奋，偷偷溜了进去。


「太后……就这样去翻先皇的遗物，不太好吧！」


我心里嘀咕：成烨抛妻弃子这么多年，翻他点东西算什么？何况，他还没死呢……


果然不出所料，收藏的名字画真不少。


「太后，莫说名家的字画了，您看这些先皇的亲笔书法字画，随便拿出来一张都是妙笔丹青呢！」


我翻翻看，这笔墨的气韵怎么有些眼熟呢……


「桃朵，你再找找，看看有没有带隶书的字画。」


「太后，隶书是什么书？」


「……隶字讲究方进古拙，一般不常用，你看着像咱们城门楼上的那种就是隶书。」


「哦，那样的还真没见到，咦~太后，您看这个锦盒真好看啊！里面还有东西。」


「啪」！


锦盒被我以迅雷不及掩耳之势给关上了。


「桃朵，越来越大胆了，先皇的东西怎敢乱翻？」


我脸上感觉一阵燥热，便急着走出御书房外面，吹吹凉风。


「不就是个普通的帕子么，太后不也把先皇的翡翠玉器都翻了个底儿朝天……」


28


果然，干坏事会心虚，心虚就会伤身。


那天，从御书房翻东西出来吹了凉风，不日便发了高烧。


哼哼唧唧躺在床上，头疼得要命。


喝了药昏昏沉沉睡了过去。


醒来天色已经擦黑，感觉脑壳没有那么重了。


稍微动一动，筋骨还有些疼，酸得很。


想抬手揉揉额头，完蛋，我的手怎么也动不了？


原来是被两只小手牢牢抓着……


幼年小皇帝，趴在我旁边睡得正香。


虽然我平时对他管教很严，也刻意不与他亲近，他却总是喜欢往我这里凑。


今日估计是瞧着我生病了想陪着我，可真是个大孝子！


他若真是我的孩子，该多好，我也可以母慈子孝……


忍不住动了一些恻隐之心，要不，以后对他好点吧！


头一回看他离我这么近，小脸蛋捂得红扑扑的。


身上冒出的一股子热气，闻起来很舒服，也很熟悉。


像他爹？


不知为何，最近总是会想起璃月城的桃花小院，


想起成烨……


29


幸而是在岁旦生病，不用整日里商量国事，我也能落得个清闲养病。


小赖皇帝快住在我宫里了，罢了，随他吧。


太医开的药日日都在吃，身子怎的还越来越差呢？


「你们这些蠢奴才，还有你们这些庸医，是怎么伺候太后的？」


何将军的大夫人是个暴躁脾气，看见我这情形对着殿前就是一顿骂。


替我出完气之后，屏退了周围的人，悄摸声问我，是不是撞了什么邪气？要不要给我请法师过来做场法事……


我虽然没听进去她那套鬼神之说，不过心里倒是真起了一些疑虑。


自从这后宫没有了成烨，嫔妃们早已躺平做了咸鱼，风平浪静地过了这些年，这次又把我拉回到多年前的感觉。


暗地里吩咐桃朵，悄悄查所有进出我宫里的各人、饮食、物品，细微毫厘都不要放过。


「太后，奴婢真的很仔细了，夜里连觉都不敢睡，真的没查出来。」


一辈子玩儿鹰最后却被鹰啄了眼，我不免有些愠怒。


成烨那句话犹在耳边：月儿，拔掉你的刺，可好？


这些年我褪下了我的刺，为他治国，替他养子，朝前宫后皆无恙，而自己却落得连反击的力气都没有……


桃朵「扑通」一声跪在地上不起来。


「太……太后，奴婢有句话不知该不该说。」


「说！」


「奴婢所有人都查过了，唯独有一人没有查，奴婢也不敢查。」


扎在心里的这根刺，本以为可以忘却疼痛慢慢适应，用血肉包裹和身躯长成一体。


……


30


小皇帝与我亲近之后，时常会从怀里掏出珍藏的小点心喂到我嘴里，


那一刻我是幸福的……


整个后宫只有桃朵知道，他不是我的孩子。


终于忧心忡忡地说出她所有的猜测：


「太后，当年先皇抱走了您的孩子，奴婢就再也没能找到他，常常自责不已。


「小皇帝从小由太后抚养，可是奴婢一直也查不出来他的真实身份。


「如今他已然长大，奴婢怎么瞧也定是先皇的骨肉，那么他的生母很有可能就隐藏在这后宫之中。」


我用力闭上眼睛，这些都是我在心里想过却又不愿面对的推论。


「太后，多年的隐藏，可见此人心机颇深，若再任小皇帝长大，便是养虎为患啊！」


「住口！你……是要犯上吗？」


我掀翻了卧榻上的木台，茶杯药碗碎了一地。


即便如此，桃朵仍然跪伏着爬到我脚下，一副视死如归的表情。


「太后，奴婢跟了您这么多年绝无二心，今天就算是赐死了奴婢，奴婢也要豁出命把话说完。


「当年的太后眼厉心明，占尽先机，只要是您想做的事情，皆是雷霆之手从无败绩，如今却越来越仁慈手软，犹豫不决。


「您想保人人皆享盛世太平，可是太后……先皇已经不在了，又有谁来保您呢？」


31


桃朵哭得很伤心，我知道，她确实很担心我。


所以，就罚她去了浣衣局洗衣服。


前几年因皇帝年幼，周围的虎狼野心时常蠢蠢欲动，为平定干戈，几乎年年都在剿灭大大小小的叛军。


好不容易等到皇帝大一些，事态稳固下来，难道，又要动荡不成？


到时候，几方争权略地，最后还是百姓遭殃。


小皇帝虽不是我生的，但是看见他就像看见成烨。


单凭这点，我也下不了手。


黑夜漫长，好几个晚上都不能安眠。


这些棘手的问题，搅得我心神不安，身体更是每况愈下。


许是这风前残烛的身体，许是当真如桃朵所言，我已不是当年的江璃月了。


举棋不定、优柔失断。


成烨，我好累……


32


他说：月儿，桃花快开了，我在等你……


半夜梦回，我才知道，我很思念他。


原来这些年想忘掉的，已经刻在了心里，深入骨髓……


议事殿


「老丞相，老将军，我已时日不多，但还有未了的心愿。此一去后事未卜，故提前将国事全权托付，请诸位成全。」


老丞相年纪大了，动不动就偷偷抹泪。


老将军横眉紧锁，手筋力突，我知道他想说什么。


「老将军，哀家这身子是自己得病，与任何人没有关系，不要为了我一人搅得大家都不安宁。」


以我现在的气力，也只能好言好语劝劝别人了。


……


33


悄悄换上布衣素履，只人匹马离宫。


久卧病榻，难得出门见见如此好的天气。


春遂人意，微雨还晴，烟柳晓风闲。


江畔碧影醉人，又见了桃花时节。


马蹄声声慢，心儿静静归。


前半生，是个任达不拘、桀骜不驯，浑身长满刺的江璃月。


如今，举目只想看看蓝天，抚手只想静等茶闲。


来之顽固，去之沉浮，恍恍如隔世。


若能遂愿再见他一面，此生已无憾。


满山浅绿，远远望见那片桃林，红粉的耀眼。


我想如上次一样飞奔过去，奈何身残力弱，步履维艰。


我知道，我快要死了。


眼前越来越模糊，摇摇晃晃，歪了下去。


「月儿？」


他接住我，一脸疑惑。


我缓缓伸手，这回他没有躲，我终于打了他一巴掌。


「成烨，这次算你赢了。」


--[正文完]--


 


番外：


成烨


1


东荒白狼，生于崖，长于涧，世间罕见此族类踪影。


善修灵，荒生计，故存余者寥寥。


因有得天独厚的基因，其他白狼修灵要上千年，我只需一半时间。


五百岁那年，被自己的天赋惊讶到，我很快就要成功了！


一时间骄傲自满，纵己轻敌。


追了一只灵狐一天一夜，最后中了陷阱。


受了重伤是小，折了面子事大。


钻进个山洞独自待着，成日郁郁寡欢。


一日洞里进来个小姑娘，哆哆嗦嗦怕得要死，我又不吃人。


我当时沉浸在失败的痛苦中，眼睛都懒得抬一下。


晚上，一阵牙齿打架的声音把我吵醒，烦死了。


她可别死在我旁边，看着晦气。


罢了，算她福气好，也蹭蹭本狼的灵气。


2


都说六根悟性高的人更容易堕入红尘，东荒白狼也难逃此劫。


她每日都抱着我睡觉，给我包扎伤口，更喜欢撸我的毛，这……真不能忍。


她说：「倒霉狼，你是在这个世界上唯一给我带来温暖的人，狼……」


她不仅治好了我的腿，还治愈了我的抑郁症。


我喜欢上了她，想给她温暖，并且还要告诉她，我不叫倒霉狼。


凭着那条手帕上的气味，就能找到她。


碰巧遇到了一个倒霉蛋，纵马跌下山崖，他刚死，我便化作人形。


才走下山，就被一群人架进了皇宫，不仅失了自由，还要登基当皇帝。


失策啊失策！


我在皇宫里思念月儿，把宝贝一样的手帕放进锦盒，每天睹物思人一百遍。


混熟悉之后，我便能出入自由了，后宫那些女人喜欢哭哭唧唧真的好烦啊啊啊啊！


我的月儿就没见她哭过。


后来我才知道，她不是不会哭，而是喜欢咬牙忍着，自己跟自己犟。


她什么都瞒不到我，成天寻思着造反的事。


原来月儿喜欢皇宫，我想起我还是成轩国的皇帝，真是有如天助！


我要给她一切她想要的东西，让她开心。


3


事事为何不尽如人意？


月儿到了皇宫仿佛变了一个人，对身边的一切都怀着敌意。


怎么哄她还是不开心，对着我一脸假笑……


她的心思深得让人猜不透，我的灵力还未恢复，探不到真相。


偶尔，只有在唤我「阿烨」时，我才能穿过她的刺看到她的心。


偌大的皇宫都不如在桃花小院时候幸福。


月儿聪明，所以一刻不闲地在背后密谋，我要是有她这般悟性，早百年便飞升成仙了。


可她毕竟是个凡人，太聪明是把双刃剑，赢了别人更容易引来暗箭。


特别是钟氏一族，已经察觉到月儿私下在笼络朝臣，扩张实力。


我的灵力在逐渐恢复，月儿也有了身孕。


她给我生了个小狼宝宝，我更要加倍对她好。


我当时已经打算好了，既然月儿不喜欢皇宫，那我就带着月儿和孩子远走高飞，过幸福的小日子。


可是月儿的脾性真是倔强，我犹豫不决是否与她说出真相。


看着她的假意奉承，和渐渐展露的野心，我才明白，她为什么问都不问我一声，孩子去哪儿了。


她的心里，没有我，也没有孩子……


4


灵力恢复后，孩子亦如正常婴儿，我终于松了一口气。


我把孩子交给皇后抚养，暂时稳住了他们，再不视月儿为眼中钉、肉中刺，让他们回过头一心密谋如何对付我。


为了早日解开月儿的心结，我顺势出征离宫，再悄悄去宁安国。


月儿不会跟我离开皇宫，她有她想要做的事。


我能做的，就是把她放在皇宫里最安全的地方。


5


一年后，在来宁安国的路上终于等到了我的月儿。


不愧是我的女人，这么快就翻云覆手占尽了上风！


这一年，我已经读懂了她的心。


她不相信人心，怕再次受伤，所以把自己包裹得很紧，


她只相信她的刺。


我能感受她的苦她的累，她的刺因恨而生，心底却存着柔软，有没有扎到自己，是她不肯承认罢了。


没办法，就连她的倔强都让我爱得浓烈。


攻城、新政、回国，我都在她身边，看她一点点完成心愿，解开心结。


在山上，月儿第一次对着我大吼大叫，我感觉到，她已经慢慢找回了自己。


终于不用再隐忍，不用再压抑，不用以假笑示人。


6


桃花开了，我在等月儿。


见到她的那一刻，我欣喜若狂！


她说她快死了，想最后再见我一面，


咬着牙还要打我一巴掌，


比她以前在皇宫里天天跟我耍太极的样子，可爱多了。


月儿前半生吃了苦，后半生必须都是甜。


我给了她一半的灵力，不仅解了毒，还提高了身体机能。


现在我俩势均力敌，以后不能再惹她恼了，我怕打不过。


 


成煦：


爹！娘！你们可还记得我的名字？


我有最优秀的基因、最俊秀的面容、最健壮的身体，


和最惨的童年……


自从生下来，爹不管，娘不爱。


在我的坚持之下，我娘终于对我笑了，我便更加努力讨好她，


最终还是没抢过我爹。


后来我才知道，有人给我的小点心有毒，是我亲手把我娘送去了我爹那里。


我怎么知道？我吃了又没事……


我娘病好之后，担心我的安全，想要回宫守在我身边，我兴奋得都睡不着。


我爹说：「他那身板吃砒霜都没事，以后要做君王了，要多吃点苦历练历练。」


我娘说就我这一个孩儿，很想我。


我爹说：「那好办，我们再生几个小狼崽子。」


不愧是东荒白狼啊，只管生不管养……


 


备案号:YXX11OaOkR0SO1bdG6lSPMoD


###### 2022-09-15 08:32
