## 32.青梅记
我有一个青梅竹马。


及笄之年，我满心欢喜地等他来提亲。


不料，却被他当众羞辱，名声尽毁。


我另觅良人，他却在我大婚之日来抢亲。


这一次，我决不回头……


一


「我可以做任何事，除了爱你。」


大雪天，红梅满枝头。


少年雪肤照人，黑发红衣，眉间红痣妖娆，却手执红梅枝敲打我的窗头，笑着说了这句话。


我抢过少年手中的红梅枝，放在鼻尖轻嗅，等嗅尽了那梅香，才轻抬起头，朝少年盈盈一笑，慢慢说道：


「绥阳，我知道了。」


少年微微一愣，莹白的肌肤发出晕晕晃晃的光，状似月光，他又沉了沉眉头，有些不耐烦：


「沈妙，你不要再来什么以退为进的法子了。这次我可不会再上当了。」


我把红梅枝递还给他，望着这个绝美却又不耐烦的少年，轻轻叹了口气：


「绥阳，从前挟恩纠缠于你，是我对你不住，往后我再也不会了。


「开春，我就要嫁进将军府了。这个冬天，我要忙着绣一件最好的嫁衣，再不会去找你了。」


少年手中的红梅枝应声落地，脸色瞬间苍白如雪，微颤的嘴角如一只脆弱的蝶。


「绥阳，你不必为我做任何事，更不必爱我。咱们两个从今以后，互不相欠罢。」


我这么说完，就再不看他，只探身关窗，把外面的白雪、红梅与少年全都掩去了。


说起来，绥阳与我也算是青梅竹马，两小无猜，可终究是有缘无分。


我们从小读一个书院，又是邻居，两家十分亲近，所以打小就认识。


他从小就长得很好看，而我这人一向爱俏，什么花哨就喜欢什么，打扮也尽量往喜庆花团锦簇上靠。


因此，瞧他长得好，我就很欢喜他，自小就见天儿围着他转，就算他对我没什么好脸色，我也不介意。


绥阳自己容貌出众，自然也爱美貌之人。我长得圆圆滚滚，只能算喜庆清秀，离如花似玉还是有很大差距的。


故此，绥阳并不欢喜我，而是更加着意于尚书府的千金冷珠珠，什么好吃的好玩的都紧着给她。


有一次，他为了讨冷珠珠欢喜，去池子里摘莲花，一不小心落了水，还是我跳下水去，拼了小命救了他。


当然，我是万万不肯吃亏的，救他之后就以他的「恩人」自居，从此就更加光明正大地跟着他了。


因为对他有救命之恩，他对我态度好了些，平常不再对我呼呼喝喝，有什么好玩意儿也会分我一小点。


我以为我们两个已心意相通，所以及笄之后，我只待他来提亲娶我。


想来我们两家关系亲近，只要他来提亲，父亲必不会为难于他。


我左等右等，却总不见他来，就不顾矜持自己偷跑出府去寻他。


打听了许多人，我才知道他正在参加雅人诗社，那里才子佳人颇多，大家志趣相投，总是会聚在一起谈论诗文。


我提起小裙，兴冲冲地混进了那诗社，想要同他见面，远远走去，却听见他们一群人在谈论我。


我有些羞怯，却又想知道他在背后是怎么看我的，因此就连忙止了步，躲在了树下，偷听他们的谈话。


「绥兄，听闻沈家小姐及笄之后一直在等你向她家提亲，绥兄真是好艳福啊。」


听了这话，简直正中我下怀，我也想知道他什么时候来我家提亲。


我捂着嘴，轻轻探出了头，梭巡着绥阳，只见他铺开扇子，轻逸灵动，更显娇娆，简直撞在了我心坎上了。


「李兄莫要乱说，这艳福给你，你要不要？」


绥阳的语气冰冷，仿似与我扯在一起都是侮辱了他一样。


我望着这样的绥阳，一时竟觉得有些陌生，心底冒出一股又一股的寒气。


「呵呵，沈大人位高权重，沈妙也尚算清秀，若不是她不顾羞耻礼仪，四处追着绥兄跑，倒也算良配。」


那姓李的才子看绥阳生气，有些讪讪的，言语之间再没有了揶揄。


「大家快莫要再说那沈妙了。成天只顾追着绥阳，什么书礼矜持全都忘了，当真是丟尽我们女子的脸面。」


迎面走来几个女子，手中都执着酒杯，脸红如酡，看起来高贵华丽。


出言说我丢尽女子脸面的是徐家小姐，她为人爽直，又一向同我不对付，她说话刺我，我可一点也不意外。


站在她旁边的是冷珠珠，她闻言皱了皱眉，轻轻拉了拉徐家小姐的衣袖，示意她不要再说。


哪知徐家小姐正说在兴头上，她见冷珠珠阻止，却更加来了劲，她唤了绥阳，大声问他：


「绥公子，说实话，你被沈妙日日纠缠，烦不烦？沈妙如此行事，又是不是不知羞耻？」


她这话一出，全场都噤若寒蝉，四周静得没有一声儿虫叫，我躲在树后，浑身如被针扎一般。


绥阳望了望徐家小姐，眼神随即又转在冷珠珠面上，冷珠珠被他看得羞怯，缓缓低下了头，如一朵不胜娇羞的水莲，美不胜收。


「那是自然。日日被不欢喜的人纠缠，自然是烦的。女子不顾矜持，执意拖缠，自然羞耻。」


绥阳语如落珠，清脆俊逸，却如一把把尖针，密密匝匝地刺入了我的心口。


却原来，欢喜一个人，就是不知羞耻。


望着那个执扇的少年，我第一次落了泪，也终于知道了什么叫做「心死如灯灭」。


回府以后，我大病一场，也再没有去找过绥阳。


病好了，恰逢将军府来提亲，父亲问我的意见，我自然一口答应。


二


冬日里的大雪，终日纷纷扬扬，怎么都止不住，就如那春日里的柳絮儿，黏腻得到处都是。


母亲拉着我，在各个店铺里转悠，喜气洋洋地为我置办嫁妆。


我穿着白狐狸毛的斗篷，腰上系了个铃铛，恹恹地跟在母亲的身后，对置办嫁妆的事不甚有意。


其实，置办嫁妆的事本不用母亲操心，府中有的是下人。


可母亲却说不是她亲自过眼就总也不放心，况且，我出嫁在即，她想趁着机会同我待久一些，往后我嫁了人，我们娘儿俩见面的机会就少了。


母亲都这样说了，我倒不好拂她的意，只能冒着大雪，强撑着精神和她一同逛。


只是，母亲见说动我出门，就吩咐婢女着意把我隆重打扮了些，且全按照我的喜好来，什么花哨就戴什么。


婢女伺候我惯了的，知道我的喜好，知道我往常极爱花红翠绿，为了让我艳压群芳，大红大绿的艳色使劲儿往我身上招呼。


可怜我大病初愈的身子，如今要拖着身上数斤重的玉石宝器，簪花钗头，简直苦不堪言。


况我不光头饰沉重，那正红色的锦袍也层层叠叠，拖拽在地上，行路也极不方便。


因此，没同母亲逛多久，我就累得汗流浃背，母亲正逛在兴头上，见我走不动，就叫我去找个茶楼歇息一下，她还要再去别处逛逛。


我求之不得，让贴身婢女小翠儿把刚刚采买的嫁妆抱着，找了一家熟识的茶楼坐着歇息。


到了雅间，我坐在窗前，烤着小火炉，静静地饮茶赏雪。


人生得意之事，莫过于此了。


「沈妙，你果然在这里。」


我倚着窗，正伸手接一片雪，却听得绥阳的声音，那声音清脆得如刚出炉的饼子，还带着轻烟似的热气。


「店家，你过来。」


我慢慢悠悠地收了手，没有去瞧绥阳，只朝外面喊了一句。


店家听见我的声音，忙不迭地跑了过来，十分殷勤体贴的模样。


「店家，我点的可是雅间，你怎允许闲杂人家进来？你可知道，这可会毁了我的清誉？」


我百无聊赖地用手点了点桌子，头上的环佩珠花随着我的动作轻颤，惊得店家出了一头的冷汗。


「这，我以为……，沈小姐同……绥公子……一向……亲近，就……没有……阻拦。从前……也是……一样……这……」


店家磕磕巴巴地解释，豆大的汗全都冒了出来，可他人微言轻，既不敢得罪绥阳，也不敢惹恼了我。


我其实不想为难店家，只是想指桑骂槐罢了，希望绥阳识趣儿些，听见我这些话就自行离去。


可绥阳显然并不识趣，他没有离开，反而走到我面前，挨得我极近，又抬手挥了挥，示意店家出去。


店家巴不得远离这里，鲫鱼打摆儿似的蹿了出去，还顺手把门关了。


「闲杂人家？怎的？我如今倒成了你的闲杂人家？」


绥阳眼尾发红，额间红痣被雪浸湿，还带着外面来的寒气。他见店家走了，咬牙切齿地紧逼过来，伸手抬起我的下颌。


「小翠儿，快过来罢。咱们回府去。」


我偏过了头，挣脱了他抬过来的手，望也不望他，大声唤了在隔壁清点嫁妆的贴身婢女。


可等了好久，也不见小翠儿回答，就只好瞧了一眼绥阳，语调客气疏离：


「烦请绥公子让让，我要回府了。」


绥阳的脸上闪过一丝苦意，他铺开双手呈合围之势，把我圈在他怀中，呼吸之间，鼻息全喷在我耳边。


「沈妙，回答我，你当真要成亲了么？」


我双手捂着耳朵，尽量躲避他的鼻息，可手背却不小心触了他的唇，惹得我面上滚烫。


罢了，罢了，我无意纠缠，倒不如大大方方地回他的话，也好图个清净。


想到此处，我轻放下双手，直直地盯着他，嘴角勾了个得体的笑容，一字一句地答道：


「是的，婚期是三月三日。届时请绥公子赏脸，去将军府喝杯喜酒。」


绥阳的脸色迅速地颓败了下去，他垂下了头，眉间的红痣像在哀泣。


我摇了摇头，摸不准他的心思，却不想再同往常一样去琢磨。


「妙妙，左意不是好人，你不要同他成亲。」


绥阳抬起头，盯望着我，眼里有如轻雾一般的愁绪。


第一次听他唤我「妙妙」，我愣了愣，但看到他眼里的轻愁，心下了然，只轻轻说道：


「左小将军平定边疆，战功赫赫，是位难得的英雄少年，绥公子这样诋毁他，恐怕不太好吧？况且，我不同他成亲，又能与谁成亲呢？」


绥阳眼神急切，他收紧双手把我搂在怀中，下颌顺势放在我发上，语气沉稳：


「妙妙，不要同左意成亲。我愿意娶你。」


我冷笑一声，挣扎了一下，却怎么也挣不过他的怀抱，便更加气恼他的轻薄。


「绥公子，沈妙自认高攀不上，就不必了。也请公子自重，不能因为冷家小姐奉诏进宫为妃，没了念想就来招惹我这个在你眼里不知羞耻的女子。」


绥阳听了我的话，放开了双手，想要正面对着我说话，却不想在动作之间钩缠住了我的发钗配饰，自此，我们两人有几缕头发全被头饰缠在了一起，动弹不得。


好巧不巧，隔壁的小翠儿不知怎的，正推门进来，一眼就瞧见了我们，惊得目瞪口呆。


我手忙脚乱，不想在出嫁前让沈家蒙羞，情急之下，竟拿了火炭烧了与他纠缠的几缕发。


火炭把我的掌心烧黑，发出了一阵儿焦香，被烧断的发乱糟糟地成一团儿，全滚落在地上。


我想，我如今的模样不说花团锦簇了，估计是不伦不类，宛如要饭的疯婆一般了。


绥阳目眦欲裂，弹过来拍落了我手中的火炭，他把我的右手拿起来，看着掌心的焦黑，不住地吹气。


「沈妙，你是傻的么？多疼啊。」


我望着他，眼中有了泪，心中郁气难挨。


明明是他招惹我，明明是他不顾我的名声，到头来却说我傻。


我沈妙虽是个不成器的，却也是正经的沈家小姐，从不做旁人的替身。


如今，他绥阳眼看着不能要了冷珠珠，就跑过来说娶我。


当真可笑！


他先是在众人面前辱我不知羞耻，再是诋毁我未来的夫君，现在又来败坏我的名声。


如此行事，倒枉费了我从前对他的情意。沈妙啊沈妙，可恨你有眼无珠！


「绥阳，你如此辱我。我沈妙在此立誓，从此与你割发断义，再不来往！」


我收回了烫伤的手，握着手巾，拢着斗篷，丢下了这句话，就飞也似的跑出了茶楼。


三


三月三日，宜嫁娶。


我望着镜中云鬓华服的自己，一时恍然如梦。


镜中的女子，肌如白雪，眉目盈盈，是从未有的艳光照人。


原来，所有的女子穿上了凤冠霞帔，不论亲事是好是坏，都是极美的，就连我也不例外。


我怔怔出神，心中不知是喜是忧，却远远听到府中传来了鼓乐，鞭炮声惊天动地。


听这声音，大概是迎亲队伍到了。


我回过神来，侍女把如意红盖头铺在我头上，遮住了我全部的面容。


外面壮实的喜婆低着头进来屋中，不言不语，只单膝跪下，壮实的身体像一座小山。


侍女拉着我的袖口，一起走向喜婆，然后让我缓缓靠在喜婆的后背。随之，喜婆把我背出了屋。


我摸着掌心的烧痕，一路心事地被喜婆背在了花轿前。


一双粗砺的大手微颤着，轻轻撩开了轿帘，我隔着红盖头有些疑惑，这是双男子的手，并不是侍女那秀丽的巧手。


可还没来得及搞清情况，就被喜婆背入了轿中，轿帘放下，把什么都掩去了。


我也不想去探究，只静静坐在轿中，在红盖头的掩映下悄悄打着盹儿。


正睡得迷糊，突然喜轿剧烈抖动，偏倒在一旁，我被颠得七荤八素，不知发生了何事。


等我好不容易稳住了身形，才听得外面有兵器相交的声音，我心头一愣，急忙薅开了盖头，从偏倒的轿中爬了出来。


果然，四周全部乱作了一团，迎亲的侍卫与蒙着面的黑衣人酣战正激。


大婚之日竟发生这事，着实不吉利。


我不会武功，所以不想添乱，为今之计，苟住保命方为上策。


于是，我急忙扑倒在地，滚了几圈，想要不着痕迹地滚到一个隐蔽之处，躲藏起来。


可还没滚上两圈，就被不知从哪里扑来的黑衣人挈住脖领提了起来，一齐朝树上飞去。


大婚之日摊上这事儿，实在有够糟心的。


「恶贼，放开我娘子来！」


正自惊心，忽听得一声敞亮的嗓子穿过所有的喧闹传了过来。我想，那大概是左小将军的声音了。


我微偏过头，正想去瞧，却被身旁的黑衣人点了穴，动弹不得。


那黑衣人听了这话，浑身一颤，急忙横抱着我跃进树中，飞快地向前蹿去。


我闭着眼，听着风从耳边呼啸而过，不知发生了何事，心里如坠冰窟。


娘呢，今儿我怕不是要死了吧。


正这么想着呢，抱着我的黑衣人身后有鞭子凌空攻来，势如破竹，又神出鬼没。


那鞭子使得酣畅之时，只见冷森森一片寒光，如万道银蛇乱掣，但觉阴风袭人，杀气腾腾，令人毛发皆竖。


黑衣人不敌他，身上已被他打伤了好几处。我在黑衣人怀中瑟瑟发抖，生怕那鞭子甩在我身上。


亲娘呢，那鞭子要落在我身上，不得要我半条命啊。


好在那鞭子倒像长了眼睛似的，并未伤我半分，我悬落落的心才稍稍安了些。


那鞭法实在了得，乘机缠了我的脚踝，把我卷落于空中，我睁开眼，于电光火石之间望见了使鞭的人。


那人一袭喜服，修容俊眉，飞鬓入发，如朗月清风，且身姿挺拔，气势磅礴，如穿云的飞燕，势不可挡。


原来，这就是我的夫君，左小将军。


他竟这样俊俏，没有被边塞的黄沙磨得粗糙鄙俗，反而增添了几分英姿勃发。


我一时有些发愣，凝望着左意，见他堪堪立于树尖，手上的鞭子使得虎虎生威，像一抹沉着的月。


他轻轻收紧鞭子，腾身而起，点步如飞，只听得一片树响。


左意向我飞来，快要挨近之时又伸手过来，正打算接我入怀，不料那黑衣人不知何时如鬼魅一般反扑过来，手上使了白色药粉，迷了左意的眼。


左意生生忍了，来不及擦眼，只闭着眼凭着最后的气力，使鞭把我卷裹起来。


可那黑衣人却不管不顾，飞入空中把我紧裹怀中，又借力使力，把缠裹的鞭子解开，掳了我就走。


我被点了穴，动不得喊不了，只能干着急，也不知左意刚刚中了什么药粉，会不会伤了他。


那黑衣人拥着我，一上一下，一左一右，七拐八绕的，不知走了多远。


等到了溪水边，那黑衣人放下了我，我听着溪流的声响，心里怕得要命，生怕那黑衣人把我抛入溪中，就地溺死。


好在黑衣人没有这么做，反而是把我轻放于溪草之上，还贴心地为我解了穴道。


我从地上爬了起来，活动了一下身子，瞧着那黑衣人正要解开蒙面，急忙闭了眼，蹲在地上，生怕会因为看了绑匪的真容而被毁尸灭迹。


「好汉饶命！我爹是尚书，夫君是将军，都特别有银子，我马上写信叫他们给你送来。」


我吓得瑟瑟发抖，却不见人发话，只感觉有人轻轻摩挲着我的面容。


「妙妙，我晓得你惜命，却不晓得你这么地惜命。」


那声音清脆如豆，却又无端地风情，不是绥阳的声音又是谁？


我急忙睁开眼，果真瞧见了绥阳，他艳丽的面容被轻笑晕开，就似水草一般柔软。


「妙妙，你穿嫁衣的模样真好看。只可惜，你不是为我而穿，便不要了罢。」


他这么说着，一把扯下我身上的凤冠霞帔，我的发无凤冠束起立时四下散开，扑了他满头满面。


「绥阳，你太可恶了！我今天与你势不两立！」


我见他如此无理，气得七窍生烟，昂着头就撞了过去，绥阳一个不察，被我撞倒在地，甚至嘴里还喷出血来。


看他倒地吐血，我有些愣怔，按理说，看他刚刚的样子应该是武功极高，怎么只被我撞了一头就吐了血呢？


难道说，是哪个好心人暗地里把内力传给了我？又或许，我是天生的武林高手？


「妙妙，别看着了，快过来扶着我。我刚刚被左意伤了，现下正虚弱着呢。」


绥阳伏在地上，伸出手来，艳丽的眸子盛着水意，雾蒙蒙的，就似一阵儿轻烟。


四


我感觉自己被绥阳劫持了。


他诓骗我过去扶他，却趁机搂住我，飞檐走壁，跃上了悬崖陡壁。


我吓得涕泪横流，紧抓住他的领子，生怕掉下去摔得粉身碎骨。


不知过了多久，绥阳才停了下来。


我睁开眼，发觉他把我带到了一个石洞中，这里阴阴冷冷，却囤了米面，看起来好似从前有人住过。


「妙妙，以后我们就在这里住。你看还缺什么，我好去添置。」


绥阳轻点几步，飘到我的面前，他长睫弯弯，紧望着我，眼里有少有的羞涩。


我听了这话，心头沉了下去，不知绥阳心里打了什么主意，但眼下我唯有先示弱才能稳住局面，再想法子逃出去。


毕竟，我大婚之日在左意眼皮子底下被劫走，于他是失责之过，于我是名声尽毁。


最重要的是，父母一向待我如掌上明珠，我不明不白失踪，生死未卜，他们伤心之余难免与将军府横起冲突。


如此一来，沈家同将军府必将势成水火，这是我最不愿看到的。


我失意于绥阳，所以才权衡利弊之下选了求娶于我的将军府，目的是为了巩固沈家的地位，毕竟将军府手握兵权，连皇帝都忌惮几分。


父亲其实是不愿我嫁入将军府的，他更中意于文臣，觉得文人士子儒雅，我嫁过去才不会受苦。


可我自有我的思量，绥阳大庭广众之下羞辱于我，自然是厌我的，我嫁不了他，名声也因他毁了大半。


文人士子最爱沽名钓誉，他们求娶于我不过是想攀附父亲的权势，等他们攀上了父亲，自然又会嫌弃我出嫁之前的名声，不知要冷落我多少。


因此，我嫁予他们，连累我父亲不说，还为以后埋下隐患。


恰巧，将军府竟然来求亲了，那我自然愿意。一来可助力父亲稳固沈家地位。二来左意总要去驻守边疆，我们要么一起离开京城远走边疆，他听不到什么闲言碎语，自然眼不见心不烦；要么我们两个分隔两地，他去边疆，我留京城，各过各的，他怎么也嫌弃不到我头上的。


况且，现今边关不稳，左意善战，皇帝还需要他，自然不敢动他，我也就无须忧心左意功高震主，狡兔死走狗烹，连累我沈家了。


想到此处，我不由得忧心忡忡，只得俯下身去，向绥阳磕头示弱，低声下气地求他：


「绥公子，从前我缠磨于你，是我对你不住，我知道错了，求你放了我吧。


「你放心，我归家之后，今日之事当绝口不提，你仍旧还是名动天下的绥公子。」


绥阳见此，急忙走上前来，虚虚扶着我，我仍旧头伏于地，并没有随他起来。


「妙妙，你当真知道如何伤我的心。」


绥阳的声音悲切，有种说不出的沉痛，我不由得冷笑，也不知他这个模样做给谁看，现下我才是那个弱者不是么？


「妙妙，我且问你，你说归家之后我仍旧是名动天下的绥公子，那么你呢？是将军夫人，还是沈家小姐？」


绥阳见我不起身，索性放开了扶我的手，顺势蹲了下来。


我见他问这话，一时不知怎么回答，也不知哪个才是他想听的回答。


绥阳如今这般，要说是心悦于我，那绝不可能。明明当初我就等着他娶我，若他当时真心想娶，当唾手可得。


可他没有求娶，反而当众羞辱，令我名声受毁，丢尽了沈家的脸面。


偏偏是我同将军府结了亲，他倒来随意缠磨于我，这样做的目的是什么？


难道，他是为了绥家？不满绥家被沈家压一头？可这说不通啊，绥家与沈家一向交好，这根本犯不着啊。


我一时摸不准，只能沉默以对，思索着万全之策。


「妙妙，不要拖延时间，快回答我。」


绥阳或许是等得不耐烦了，他俯身下来，俯在我耳边，轻轻呵气，那一双手也不安分，扯着我耳边的长发，一边细细摩挲，一边慢慢嗅闻。


我被他弄得头皮发麻，心下有些厌恶他的轻浮，却没有表现出来，只是沉声答道：


「绥公子想听什么答案，沈妙就是什么答案。」


话音刚落，我就被绥阳拥住，搂在了怀中，我几乎喘不过气，恨得咬牙切齿，却不敢轻举妄动，生怕惹怒了他，暴尸荒野。


「妙妙，我的妙妙。」


绥阳这样唤着，唇却从我额上往下逡巡，一点一点挪了下来，我吓得胆颤心惊，急忙偏过了头，他却又舔舐着我耳边。


「我想听的答案，既不是沈家小姐，更不是将军夫人。我想听你说自己是绥夫人。」


我实在忍受不了，一下就失了理智，就用力挣开了绥阳的怀抱，还一巴掌拍在了他受鞭打的地方。


绥阳被这一拍，居然又吐了血，我再顾不得什么风度，只趁机滚了两圈，连滚带爬地奔向了洞口。


「妙妙，小……心……着……些。」


绥阳捂住胸口，又吐了几口血，人就伏在了地上，没有立时爬起来，像一只无力的蝉。


果然，我猜测得没错，绥阳真的受了伤，又肆意施展轻功，伤了元气，现下是我逃走的绝佳时机。


我疯了一般地跑出去，可出了洞口不久，就立马傻了眼。


这个石洞居然立在悬崖峭壁之上，朝下就是万丈深渊，还雾蒙蒙得看不着底。我没有轻功，又不知方位，根本插翅难飞。


这时候，绥阳捂着胸口走了出来，他见我一筹莫展，居然眯着眼笑了：


「妙妙，我多怕你跑得太快，一时没止住脚飞扑下悬崖去。」


我没能抓住机会脱身，一时有些讪讪的，不敢再惹绥阳，只能默默再走进洞中，且试图转移话题。


「绥公子饿了吧？我进去煮点饭给你吃吧。」


绥阳走在我身后，拿出了擦血的手绢，轻轻拭了拭嘴角，才缓缓说道：


「妙妙，你十指不沾阳春水，怎么会做饭呢？莫不如你过来，说说你怎么无缘无故拍了我一巴掌，莫不是想跑？」


我听得汗毛直立，只能几个箭步蹿过去，双手捧着米，随便淘了淘，就扔在了锅里。


「我会做饭的，真的。有些事情，过了就过了，还说个什么劲儿呢，你说是不是嘛，呵呵呵……」


我一边打着哈哈，一边缩在了灶下，想要点火煮饭，可是我从前只看过婢女做饭，自己从未动过手，所以干起事来缩手缩脚，没什么条理。


点火点了半天却怎么也点不燃，我偷眼瞅了瞅，见绥阳站在不远处，好整以暇地望着。


我冷汗直冒，一时有些手足无措，生怕他觉着我没用，又恨我刚刚拍了他，对我狠下毒手。这石洞人迹罕至，我死在此处，恐怕无人能知。


「我先去抱点柴火，挑选些干柴来点。绥公子且等着，一会儿就有热腾腾的饭吃了。」


为了掩饰我连火都点不燃的窘迫，我就想先去抱柴，能拖一时是一时，绥阳听了我这话，眉角一挑，红唇微勾，却没有回答。


我站了起来，硬着头皮，转去另一个角落里抱柴，哪知道手刚挨上柴堆，手指就被什么东西咬了一口。


一开始并没有什么，只有一股刺痛，我以为是什么小虫咬的，并没有在意。


毕竟这个石洞阴阴冷冷，又没什么人气，有点小虫小蚁的并不奇怪。


我刚抱起柴火，就感觉一阵头晕目眩，怀中的柴火再也搂不住，全部应声而落。


绥阳见此，急忙施展轻功，飞扑过来，紧扶着我：


「妙妙，你怎么了？有什么地方不舒服吗？要不要紧？你不要吓我。」


他眼尾发红，眼里惊恐万状，艳丽的面上浸透了汗。


我全身发虚，再立不住，望着绥阳，却说不出话。


绥阳立刻封住了我几个大穴，把我抱于石床之上，摸着我的脉搏，急切地问我：


「妙妙，你中毒了。刚刚可被什么东西咬了？咬在什么地方？」


我不能说话，就把被咬的手指轻抬了下，绥阳见此，立马抓住，想也不想俯身就吸，想要把毒血吸出来。


可我仍旧发虚，神思恍惚，意识很快沉入黑暗之中……


五


我在绥阳的精心照料下，总算捡回了一条命。


但人还是虚弱，总是时好时坏，也不是十分清醒，有时还会发热。


绥阳整日里守着我，夜里一时一刻也不敢睡，一段日子下来，他整个人萎顿如泥，再没有半分平日里的风采。


不过，好在我慢慢醒转了来，清醒的日子多了些，有时还能要水喝。


绥阳倒也有心，我什么时候要水喝他都有热水喂我，想必是他昼夜不离地添了柴火温着的。


我人虽有时迷迷瞪瞪的，但醒转来的时候，见他那般憔悴干枯，也知道他辛苦，只不过对他却感激不起来。


原本，我同他应该是两不相欠，我做我的将军夫人，他做他的绥家公子。


可偏偏，他却在大婚之日抢了我，不论怎么样，被抢过的女子，在世人眼中终归是不清白了。


他害了我，也误了我。


所以，纵使他救了我，又如此小心地看顾我，我也对他生不出一丝一毫的感激之心。


或许是山间的雾大，我白日里清醒之时，又思虑过多，所以到了夜里又开始发热。


这回发热，不似往日一般整个人神思混沌，人事不知，倒有一丝清明。


我迷迷糊糊的，整个人像在滚水里煮一般，又热又烫，难受得想要死去。


昏沉之间，好像被绥阳喂了一碗又一碗的水，又被喂了苦得麻舌的汤药，可终究无济于事，我还是难受。


唉，我如今活着，倒不如死了。


死了至少还挣个名声，若是活着，难受不说，以后还不知要被多少人说闲话。


活着，真的很苦啊。


可是，我死了爹和娘可怎么办呢？谁给他们养老送终？会不会有人欺负他们？


想起爹娘，我就撑住了一口气，却越发觉得整个身子都被烫熟了一样，五脏六腑都被那热烫翻搅了一遍，当真痛不可当。


阿娘，娘，妙妙好痛啊。


妙妙痛，阿爹，爹爹，救救我吧。


正熬得苦痛之际，不料却觉怀中多了一个大大的冰坨子，冰冰凉凉，又软又糯，缓解了不少我身上无法摆脱的滚烫。


我紧紧抱着那块冰坨子，把它缠得死紧，生怕它溜走了，我又陷入那又热又烫的地狱之中。


还好，有了这个冰坨子，我渐渐舒服了些，精疲力尽之下，竟慢慢睡了过去。


一夜安睡，这日我竟醒转得早，前夜里又被绥阳多喂了水，一醒来就十分想要如厕。


可一睁开眼，发觉自己被人紧搂在怀中。


我不知发生了什么事，人又尿急，再顾不得什么，就只能小声喊了一句：


「有人么？我……我……我想要如厕。」


「妙妙，你可终于醒了。」


绥阳听罢，连忙撑起了身子，凝望着我，眉梢眼角的欢喜藏也藏不住。


我回望着他，他脸上吊着两个硕大的黑眼圈，还长了圈青胡，整个人看着潦草又疲倦，再没有半分艳绝天下的风姿了。


「妙妙，是想小解么？」


他这么说着，连件衣服都没披就这么爬起了身子，从石洞后拿了个破瓦罐，熟练地放在了我身下。


「外面湿冷，你人虽醒了，但身子虚，行不得路，还是在洞中如厕方便些。」


我见他裸着身子，悚然一惊，怕他趁我昏沉之时，侮辱于我。


可如今，我又能怎么办呢？


毕竟我的生死，就全在他一念之间。为了能活着见爹娘，我只有装作懵懂无知。


想到此处，我忍着厌恶，轻轻偏过了头。


「那啥，绥阳，就是……」


绥阳见我说话，向我望过来，面上满是疑惑不解。


他见我脸红脖子粗，以为我被憋着了，便急慌慌地说道：


「妙妙，你快些如厕。不妨事的，憋着对身子不好。」


我咬牙冷笑，他在这里，我如何又能解得出来？左不过拼尽全力憋着就是了。


而且他赤身裸体，实在有碍观瞻，我瞧着十分不雅，只能迂回地提醒他：


「绥阳，你不冷吗？」


「我……」


绥阳「我」字还没出口，却罕见地羞红了脸，他低下了头，想觑我的眼色，可转了一眼又飞快地移走了目光。


随之身上就如开满了桃花，全沾染上了绯色，不一会儿就见他连滚带爬地拿着衣物，逃也似的出了洞门。


我一脸茫然，不知他娇羞个什么劲，他飞跑出一阵风起，直吹了过来，我瞬间就感觉凉飕飕的，直透心肺。


低头一看，居然发觉自己也是一丝不挂，心头沉了一沉，简直欲哭无泪。


好个绥阳，好个绥阳！


我在病中，生死之间，你居然对我做这种事，当真畜牲不如！


不过，眼下我没气力报复，又胀得慌，还是先小解吧。


我如完了厕，就试图把破瓦罐搬出去，可惜大病尚未好全，没有力气，怎么也搬不动。


正焦急之时，就见绥阳就进了洞中，我看他时辰刚刚好，怀疑他就守在洞中，没有走远。


那……那我小解的声音，不全被他听着了？


恨也！此仇不报，非君子！


「妙妙，你快躺下休息。我搬就是了。」


绥阳说着，几步走了过来，扶着我躺了下去。


我实在累极了，气喘吁吁，躺在那里没说话。


绥阳手脚利索地搬出了瓦罐，把里面的东西倒去了外面，仿佛是做惯了似的。


我见绥阳倒尿回来，脸上臊得慌，想用衣服盖着头，又觉得不妥，只能直挺挺躺着装死。


绥阳用水净了手，才又到我身旁来，他瞧着我，脸红如酡，嘴角却勾着笑：


「妙妙，不妨事的。」


我咬着唇，不好意思开口，只把自己刚刚披上的衣服裹紧，缩成一团，只觉羞怯欲死。


「妙妙，你好些了么？还有没有什么不舒服？」


绥阳见我不说话，人又缩成一团，估计怕我又不舒服，就急忙俯上前来，手贴在我额上，感受着我额上的温度。


我躲也躲不过，只得任凭他贴着额头，恨不能咬他一口泄愤。


绥阳看我额头不烫，长舒了一口气，又去倒了杯茶来，想要喂我喝一下。


我偏过了头，没有去喝，反而轻轻开了口：


「绥阳，我在昏沉之时是怎么如厕的？我不会尿裤子了吧？」


如果，在仇人面前尿裤子，那大抵是件十分尴尬的事情。


绥阳把茶杯放在一旁，斜躺在我身旁，搔刮了一下我鼻头，笑意盈盈：


「妙妙，我怎舍得你尿裤子呢。我都是看时辰差不多，把瓦罐搬到洞里头，再蒙着眼睛，伺候我家妙妙如厕呀。


「好妙妙，我从未想过会这样伺候一个女子，你是头一个儿。」


我简直气闷，想着要不是你掳了我，我又怎么会中毒病倒，来遭这些罪？


既然你绥阳想玩把戏，那我沈妙自当奉陪到底，只要能平安归家，我什么也不在乎了。


「绥公子，那实在辛苦你了。我自当回报于你呢。」


绥阳听出我话中的阴阳怪气，一时变了脸色，他清了清嗓子，俯在我耳边，咬了咬：


「妙妙，你知不知道，你这样说我心里头怪不是滋味的，喉头就像堵了一口气，上也不是，下也不是，怎么也不舒服。


「妙妙，你不要怨我。你昨儿个又发烫了，我没有法子，只能像往常一样，人浸在凉水中冷冻了身子，再裸身抱着你，为你散热。


「我不知你今儿个会醒得这么早。我要你，也会娶你，但绝不会委屈你，在这荒山野岭就要了你，那样怠慢你，我如何舍得？


「所以，妙妙，你信我。我只是想救你，对你并无逾矩之行。」


绥阳说得情真意切，我却再不会信了。他若真怕委屈我，就不会在大庭广众之下侮辱我，


更不会在大婚之日掳走我，令我名声尽毁，让沈家蒙羞。


他有不可告人的目的，却又装作这般情真意切，何必呢？


「绥公子，沈妙虽然懵懂无知，但好歹也晓得男女之别。


「咱们这样子，旁人看来，实在不雅。如若绥公子当真不想怠慢了沈妙，就请把这事儿烂在心里头，至死都不说。」


我顿了顿，才虚虚地偏过头，眯望着近在咫尺的绥阳，又慢慢出了声，


「绥公子，咱们明人不说暗话，你如今就不要这般虚情假意了，有什么要求尽管提，沈妙能帮就帮，绝不食言。」


绥阳长睫掩了下去，眼下的青乌厚重，有种说不出的疲累之感。


过了许久，他才抬起手，卷了卷我鬓角的两缕发，优哉游哉地开了口，语气十分轻佻：


「沈妙，你如今倒聪明了些。


「好，你既然叫我提要求，那我便就提了。


「我要你同将军府退婚，同绥家结亲。」


我挑了挑眉，转了转心思，不可置否，只问了他一句：「为何？」


他望着我，眉间红痣妖娆，疲累至极的面容，却无端地风情万种。


「珠珠进宫了，前朝后宫千丝万缕，如她能得绥家与沈家的支持，那么登上中宫之位，当指日可待。」


绥阳啊绥阳，你可真是个情种。为了冷珠珠，竟愿意去蹚朝堂这摊浑水，也愿意娶我这个令你厌恶之人。


当真情真意重！


可你千不该万不该，为了你的情深意重，就把我推入万劫不复之深渊，一辈子都受人指指点点。


我心中像被毒虫噬咬，面上却荡开了笑，语气轻飘飘的：


「绥公子，恐怕不能了。」


绥阳面色一凝，下意识地问了一句：


「为何？」


我低下了头，摩挲着肚子，做了个娇羞的模样，缓缓地说道：


「因沈妙有了左小将军的骨肉，只怕这一生，只能做将军夫人了。」


我话音刚落，就有一阵儿血雾扑了一头一脸，让我眼睛都睁不开……


绥阳病倒了。


起初，我不懂他怎么又吐血，感叹他身体真好，吐几次血，人家照常活蹦乱跳的。


我怕他又是诓我的，所以这次他倒下后，我没有过去扶他，就任由他躺在地上。


过了许久，天色昏昏沉沉，我饿了，就起身生火烧粥，可惜由于生疏，把粥熬煳了。


不过我饿极了，也不管味道怎样，只求个温饱就行。


等我喝完煳掉的粥，天色也完全暗下来，绥阳还是没有起来。


我叹了口气，走过去扶他，可他整个人软软的，一点力道也没有，怎么也撑不起来。


看来，他这回是真的晕了。


他晕了？


当我意识到他真的晕了的时候，我的心突突地乱跳，浑身发颤。


我再没去扶他，直接把他丢在地上。


绥阳，你不要怪我，是你先不仁的。


其实，如今最万全的法子，是直接杀了绥阳。


这样可以确保他不能再劫持于我，我也有机会逃脱。


而且他死了，死无对证，我一口咬定他早就死了，我历经千辛万苦才回到家，或可保与左小将军的亲事。


我想到此处，起了身，去握住了绥阳切菜的匕首。


刀身冰凉，映着洞中微弱的烛火，闪着昏黄的寒光。


我慢慢挪了过去，举着刀，可望着绥阳的面，怎么也下不出去手。


沈妙，不要心软，他本就是劫持你的仇人，你杀了他是应当的。


我心中默念，举着匕首，却怎么也捅不下去。


忽然之间，一阵山风吹来，烛火忽闪，影影幢幢，吓得我一愣，手中的匕首应声而落。


我再没有勇气捡那把匕首，只慢慢退下去，拿着烛火，出了洞口。


外面黑沉沉的，呼啸的山风猎猎作响，吹得我出了一身冷汗。


我举着烛火，四处观察，发觉洞口周围光秃秃的，并无依仗。


唉，可怎么逃出去啊，简直是上天无门，下地无望啊。


我坐在洞口的石块上，越想越怒，越想越无望，忍不住放声大哭起来。


绥阳啊绥阳，我沈妙也算对你不薄，你何苦这样害我！


冷珠珠想当皇后，各凭本事，又何苦牵连于我！


我只想安稳度日，平安终老，到底又碍着了谁？


正哭得伤心，只听得几声响动，我立马缩着身子，收住了哭声。


啊呀，可别是绥阳醒了。


我诓他有了孕，已不能同他结亲，于他再无用处，


且他见我并无照应他，任由他自生自灭，恼恨于我，对我下毒手怎么办？


还有，刚刚我想杀他，掉落的匕首还没来得及捡呢。


我越想越怕，急忙吹灭了烛火，挨着悬崖边上。


绥阳武功极高，我自是抵挡不过，他若是杀我，我还不如跳下崖去。


这么高的悬崖，我摔下去，必定不留全尸，面目全非。


我这样死了，绥阳就不能拿我的尸身去做文章，不至于牵连父母。


而且，如此一来，父母也不知道我死讯，心头有个念想，不至于去寻死路。


我等了许久也不见人出来，以为是我多虑了，就慢慢走了出来，想去洞中瞧瞧。


哪晓得刚一过去，就有一道鬼魅似的身影，飞快地闪了过来。


我想要转身跳崖，却被一道软鞭困着，拉去了洞口。


「娘子，天黑路滑，可小心些。」


那道黑影声音低沉，却粗犷敞亮，显得格外动听。


他唤我「娘子」，我也听过他声音，不消片刻就认出了来人。


我十分惊喜，心中滚烫，几乎又落了热泪。


「左小将军？」


那人没有立即说话，不一会儿，一道火影亮起，划破了黑沉沉的夜。


原来，刚刚那人是在拿火折子呢。


有了火光，光亮就跳动到那人面上，我仔细辨认，确认是左意，竟不自觉地委屈起来，一下子就滚下泪来。


左意一手握着火折子，一手收了鞭子，俊俏的面上有些窘迫，但他还是搔了搔头，小心翼翼地开口：


「娘子，好端端的，你怎么哭了？是不是刚刚鞭子缠疼了你？


「那个，我不是故意的，你不要置气。」


我见他赔着小心，面上满是窘迫，急得抓耳搔腮，却无计可施，一点也不像个少年将军。


一时之间，我甚觉好笑，忘了去哭，竟「噗嗤」一声，不合时宜地笑了出来。


等笑完了才觉不妥，急忙捂住了嘴，眼珠儿滴溜溜乱转，不好意思去瞧他。


左意举着火折子上前来，嘴中喃喃自语，我听不大真切，就等他前来，竖着耳朵，仔细辨听。


「从前刘参将说，美人落泪，最是催人肝肠，我还不信。如今看来，刘参将竟说得一点不错。」


我听清了他的自言自语，又见他阔然开朗的模样，一时竟有些脸红。


美人落泪？我么？


咳，咳，咳，美人倒算不上，就只是长得清秀喜庆而已。


「娘子，我去四处瞧瞧，再带你下去。」


左意端端正正地站在我面前，一双眼晶莹剔透，只倒影了我一人。


我听他要去四处察看，心里一急，怕他发现绥阳，心中猜疑，就立马抓住了他。


「左小将军，我有些害怕，咱们还是立时就走吧。」


左意笑了笑，伸过手来，想了想又缩了回去，语气十分认真：


「娘子，我刚刚摸上来的时候就听到洞中有气息。里面的人必须得解决掉，免得污了娘子的名声。


「不过，娘子请放心吧。我武功尚可，对付那些强盗小贼绰绰有余。」


我听他这样说，一时有些惊愕，想不到左意竟如此贴心，不但不嫌我，反而替我名声着想。


「左小将军，我被人掳走数日，你不嫌我不洁么？」


左意搔了搔头，脸上浮出了愧意，人也有些无措。


「你被掳走又不是你的错，是掳你的人错了。


「其实也怪我，没有倍加小心，倒中了贼人的暗算，没能及时救下你，害你白白受苦。」


他说到这里，又立正了身子，双手抱拳，端端正正地向我赔了罪，


「娘子，是为夫对不住你。望你原谅则个。」


我从没有想过，左意会这么想，一时愣在了原处，不知作何反应。


六


按理说，左意来救我是件再好不过的事了。


可我对他撒谎了。


说实话，左意不疑我不洁，还对没能及时救我出来怀有歉意，已是十分难得了。


可我从没与他相处过，对他只是道听途说，因此，纵使他这般好，我还是无法完全信他。


故此，我仍对他撒了谎。


当然，在如今左右为难的境况下，我不撒谎也不行了。


左意武功奇高，早就探听到洞中有人，我不能冒险让左意以为我与绥阳孤男寡女，同处一洞多日。


那样，不论我同绥阳有没有发生过什么，在左意心中都始终有根刺。


为了尽最大可能地消除左意的疑虑，我心思一转，立马就有了主意。


我装作有些焦惶，怯怯地，挨得左意近了些。


「左小将军，我有一事想要说予你听，你同我有一纸婚约，想必是肯帮我的。」


左意见我挨得近了，脸上有些不自然，在火光的映照下，竟然闪过一丝羞意。


「那是自然。娘子但说无妨。」


「是这样的，我当时被贼人掳走，途中恰好碰上了绥家公子。


「我们两家十分亲厚，加之绥家公子也有些武艺傍身，就搭救了我。不料那贼人故技重施，又使了不知是什么的毒粉……」


说到这里，我低下了头，咬着唇，仿似在愧疚，


「然后，绥家公子中了毒，又挨了人家的兵器，他拼尽全力才携我出来，逃在这石洞中。


「可惜，他见逃出生天，再敌不住，昏聩了数日，未见醒转，也不知还能不能活……」


我说到这里，一双眼盈满了泪，一滴一滴滚泪，端得是梨花带雨，怜弱惶急。


左意十分无措，把手举在空中，却又不敢过来为我拭泪，耽误了半刻，才假装把手拿去搔头，磕磕巴巴地说道：


「娘子，你……不要……急，真的，我……待会儿……给……绥公子……些内力，或许……他……身子好，能活呢……」


听他这话，我琢磨着不是滋味，怕他误解我对绥阳旧情难忘，毕竟我从前对绥阳之心，早已人尽皆知。


于是，我立马拭着泪，装作六神无主的模样，絮絮叨叨说了许多，却句句都撇清自己同绥阳的关系。


「若是绥家公子不能活，我可无颜见我双亲，我双亲也无颜见绥伯父一家了。父亲同绥伯父多年情谊，恐遭我连累，将毁于一旦呢。


「不过，我最对不住的，就是冷家小姐了。她和绥家公子两情相悦，却有缘无分，如今她若知道我连累了绥家公子的性命，不知要怎么恼恨于我。」


绥阳，你怪不得我了。不管你是不是一厢情愿，从某一方面来说，你也算得上同冷珠珠有私情。


毕竟，你为了她，肯不惜一切。


你为了冷珠珠，伤我害我，我在背后中伤你们几句，你们也不算冤枉。


左意听我说这些隐私愣在原处，但他很快回过了神，正了正脸色，望着我，语气十分认真：


「娘子，冷家小姐已入宫为妃，宫里波谲云诡，咱们这样的人家沾染不得。


「娘子，你答应为夫，往后可不要这般口无遮拦了。」


他这般推心置腹，是真心为我着想，我一时有些眼酸，回望着他，乖乖点了点头，蚊子似的答了句：「我省得了，夫君。」


「娘子，你唤我什么？」


左意眼睛透亮，欢喜藏也藏不住，他有些不确定，立刻就追问出来。


我有些恼羞成怒，跺了跺脚，语气不自觉地娇嗔：


「左小将军，你还要不要帮人嘛！洞中还有人等你搭救呢！」


左意目光流转，却没有再问，一边摸了摸软鞭，一边讪讪地往洞中行去。


我立马跟了上去，心里却有些惴惴不安，毕竟我刚刚的说法不算天衣无缝，也不知左意有没有全信。


到了洞中，左意点了几处火把，整个石洞就亮敞了许多。


左意迅速扫过躺在地上的绥阳，微皱了眉头，有些复杂的神情在他面上一闪而过。


我心神一震，装作无奈的样子，用十分自责的语气说道：


「怪我力气小，不能拖动绥家公子让他躺一个暖和处。


「我身为女子，又要时刻顾着男女大防，不敢污了绥家公子的名声。


「还有，你省得的，绥家公子十分厌恶于我，我不忍触了救命恩人的霉头，所以也不敢去扶他……」


我手心里冒了汗，也不知左意信了几分，毕竟，任由一个病人躺在地上数日，属实闻所未闻。


不过，我拖不动绥阳倒是真的。


「娘子，洞中这样湿冷，你怎么不给绥公子盖些棉被呢？他身上冻得僵冷……」


左意这样说着，点了绥阳几处大穴，轻轻提气，就把绥阳抱了怀中，走去了石床。


他这些话，让我觉得有些嗔怪的意味，让人有些不喜。


心中刚刚因他生出的一丝暖意，迅速消失得无影无踪，可我如今别无选择，只能同他周旋到底。


我需要左意娶我，不然我名声尽毁不说，可能还会被绥阳逼迫成亲，让我沈家卷入朝堂纷争。


因此，我仍旧装作愧疚的样子，缓缓挪了挪脚步，踩住了滚落在角落里的匕首。


就在前不久，我打算用这把匕首杀了绥阳。


我没有弯腰去捡，脸上仍旧贴着愧疚与忐忑，望着在石床上为绥阳运气的左意，声音压了下来，故意藏着委屈：


「绥家公子这几日夜里都发热，我就没有给他盖被子，好替他散热。往日里，我是替他盖了的。」


左意也似乎意识到不妥，却没有安抚于我，只是认真地替绥阳运气，冷冷淡淡地说了几句话：


「娘子，我在给他运气疗伤。你不要说话了，会让我分神。」


我立马住了嘴，却敏锐地觉得，左意，或许同绥阳是旧识。


可是，如果真的是旧识，那么在最开始我挑明绥阳身份之时，他为什么没有马上就去救呢？


绥阳命大福大，得了左意运气疗伤，倒捡回来一命，只是，人还昏迷不醒。


我回了沈家，虽有父母喜极而泣，竭力护我。


却仍如我所料，关于我失踪的遭遇流言四起，说什么的都有。一时之间，我成了最大的笑料。


好在，左意并不嫌我，又择了吉日再次于沈府来迎我。


左意给了我最大的脸面，且他功在社稷，无人敢在他面前说三道四。因此，也算是堵住了悠悠众口。


我以为，左意力排众议肯再次迎娶于我，也算是对我有几分情意。


可不料，洞房花烛之夜，他却只同我饮了合卺酒就和衣而睡，并未同我有夫妻之实。


我虽不期待，可到底忐忑不定，不知左意是什么意思。


况且，如若明日那白帕之上，洁白无瑕，恐我终其一生，都要落人口实了。


我怎样倒不要紧，最怕连累了父母，特别是我父亲，清正廉明，一世清名，却要因我蒙污，让人着实不忍心。


枯坐一夜，想了又想，偷眼瞧左意饮醉了酒，睡得熟，就计上心来，捏着自己的手臂，学着猫儿叫春的嗓子，喊了几声。


等过了一会儿，又从怀中掏出绥阳的那把匕首，比划着手臂，想要来上一刀。


可闭着眼，左比划一刀，右比划一刀，就是下不了手，我人娇气，又最是怕疼，真要自己划拉一刀，一时还下不了决心。


我心中想道：要是这时候来了葵水就好了，有了葵水，就不用划拉自己一刀了。


正踌躇着呢，突然一阵风吹过，一丝儿响动都没，手上的匕首就不翼而飞，我慌忙睁开了眼，四处扫了一下。


只见左意手上多了一道口子，正滴溜着血，那鲜血迅速渗进白帕之中，湿濡濡的，格外红艳。


「娘子，要滴好多血啊。咱们滴得不合适，被人识破了可不行。」


左意睁着醉眼，望向了我，可他人却仍有些迷蒙，睡乱的发乱糟糟的，有几根还向上竖起，显得十分俏皮可爱。


我忍不住发了笑，心中的闷气竟被他的乱发驱散开去，但我心中牵挂着正事，觉得他说得有理。


「我也不知道该滴多少啊。你身边没有婢女么？」


一般来说，达官贵族、豪富之家的公子们，在娶妻之前，老早就有了暖床婢女。


左意贵为将军，应该早有了这样的婢女，难道他不比我懂？


「我……，我……才……没呢。你……不要……冤枉……我。我身边只有几个小厮。」


左意有些着恼，他甩了甩头，那几缕竖着的发就微微发抖，于空中滑出滑稽的弧度。


我不在意他有没有婢女，却看着他的乱发，兀自强忍着笑，同时示意他收手了，估摸着那血应该够了。


左意立马收了手，找了个发带绑住伤口，见我忍着笑，可能以为我笑话他不懂敦伦之礼，就把他那嘴嘟着，怏怏不乐地坐着不动。


七


绥阳醒了。


他醒来的头一件事就是来寻我。我吓得不轻，生怕他说出什么来把我的名声败坏得更彻底。


我在将军府中急得团团转，想了又想，还是使贴身婢女出去，先打发了绥阳，说是请他先回去，我改日再登门拜访。


说实话，现下我不敢不见绥阳，可又万万不能单独去见他。


于是，只能把心一横，拿了盘糕点，求左意同我一起去他府上拜访。


左意眉头一皱，没有立刻答应，我见此立马过去献殷勤，又是帮他倒茶又是帮他捶肩，嘴上也不住夸他：「我的夫君是个少年将军，为国为民，侠之大者，妙妙能嫁与将军，实乃三生有幸。」


我嫁入将军府有些日子了，也算是拿捏了些左意的心思。


他这人平素行事磊落，看着粗犷不羁，其实心里柔软，最受不得我在他面前落泪与献殷勤，如果再加上我刻意地夸赞，那就是最受用不过了。


果然，没过多久，左意就松口了，答应陪我一起出去，却硬是强调着：「娘子，我这可是看你薄面上呢。」


我绞着帕子，笑望着他，不住地点头，还唤人即刻去备马车。


左意觑了一眼，吞了吞口水，试探似的问道：


「娘子，你今儿心情不错吧？」


我还没有回他，他却微眯着眼，下了好大决心似的吼道：


「娘子，你今儿心情这么好，不若晚上就不要让我再睡榻了吧。说实话，所有兄弟之中，只有我娶了媳妇儿连个手指头都没摸上的，你不要怕我不懂，几个兄弟带我去青楼观摩学习了，包准儿没问题！」


我听了他这话，脸立马黑沉了下去，生怕他把房中的隐私说出去。


他要是把我白帕作假的事传了出去，我估计都要被浸猪笼了！


「你跟外人说我们的闺房之事了？跟外人说你连我手指头都没挨上了？」


左意看我气势汹汹，不自觉地低下了头，他微微退了一步，才嗫嚅地说道：


「那自然没有。」


「那你兄弟怎么会带你去青楼？莫非你说我什么了？」


我低下头，沉思了一番，觉得他兄弟忒混账了，我和左意新婚不久，他们就把他往青楼里勾缠。


「我没有。就是……，之前那白帕上血迹多了些，不晓得怎么就传出去了，那几个兄弟就说我不知怜香惜玉，让你吃了大苦头，说带我去青楼观摩一下，观会了保准儿让你离不开我……


「我……，我打仗倒是惯了，对风月之事一窍不通，见他们说青楼千般好万般好的，就想学学也不亏，还让你欢喜，一举多得……」


左意一边说一边瞧我的眼色，估计是见我脸色越发地黑沉，那声音就愈发地小了去，到了最后，那声音小得我竟有些听不清他说什么了。


「好得很，好得很，左小将军。」


我勾着眉，泪盈在眼中，装作楚楚可怜，却偏偏语气冷硬，连说了两句「好得很」，


「新婚之夜，你烂醉如泥，冷落我一整夜，我没有怪你，你倒好，不说来哄我，却转身同你兄弟们逛青楼。」


左意最怕我落泪，立马手脚慌乱，不知说些什么，只愣愣地说道：


「娘子，我错了。我再不去了。你莫要哭了，你明知道你一哭我就没法子了……」


我见好就收，立即收了泪，还走过去拉着他衣角儿，温言细语，语带娇嗔，句句是理，轻哄着他：


「夫君，我心里是有你的，不然也不会同你成亲。我也想为你左家开枝散叶，可是你新婚之夜，烂醉如泥，对我十分冷落，我心中多少有些不畅快，生你的气也是人之常情，所以撵你去榻上睡你不能同我计较的，你总得让我出了心中这口恶气嘛。


「当然，你家娘子也舍不得生你太久的气，可我气消了，刚好又……」


我说到这里，停顿了下来，娇羞地望着他，左意被我哄得顺了毛，也软了心肠，急忙回望过来，问道：「又怎么了，娘子？你有话就直说，为夫替你扛着就是。」


「嗯，就那么不巧，刚好又来了葵水，我家夫君是将军，最沾不得妇人的秽物，我又怎能让你去床上睡呢？」


左意见我句句替他着想，立马伸手过来，握着我的指尖，语气十分诚恳：


「娘子想得很周到。但是，娘子，你放心，我不是那等迂腐之人，绝不会嫌弃你的葵水的。」


我剜了他一眼，语气沉郁：「哦？夫君说这话，意思是觉得我的葵水会污了你的眼，只是你大人有大量，没有嫌弃罢了？」


左意识趣地松了指尖，把眼转了过去，想要否认，动了动嘴，却没有出声。


我就那么一眨不眨地望着他，眼见他耳朵渐渐泛了红，其实，我也无意于难为他，之所以能对他游刃有余，皆因不够欢喜他。


他是我的夫君，此生我只有他，我只要守住本心，好好同他过日子就罢了。


至于情爱，我在绥阳身上吃了亏，早就不奢望了。


正因如此，我对左意没有眼红心跳，没有心绪不宁，所以才能理智对应，该哄他的时候就哄他，该同他取闹就取闹，拿捏有度，绝不会真正同他生气。


我正打算放软态度同他和好，哪晓得左意却突然转过来脸，对着我郑重其事地说道：


「娘子，对不住，作为你的夫君，是不应该嫌你的葵水的，我以后改！」


嗯？嗯？？


我被他这么一说，愣在了原处，可见他一脸认真，好看的眉眼殷切地望着我，不自觉地软了嘴角：


「夫君，你嫌也是人之常情。我不怪你的。」


左意还想说什么，我却拿指触上他的唇，轻轻摇了摇头：


「夫君，我知道你要说什么，我懂，你不用再说，我信你。」


话音刚落，外面的人就来汇报，说马车都备好了，可以立刻出发。


左意不知怎的，不自觉地伸舌舔了舔我放在他唇上的手指头，我触到那抹湿热，急忙收回了手，耳根子却红得发烫。


为了掩饰尴尬，再不敢看左意，只急忙拖着他的衣角往外走去。


到了绥府，我的心却愈发沉重了起来，我不想面对绥阳，却不得不面对他。


我带着厚礼，同左意拜见了绥伯父、绥伯母，他们两位老人一向疼我，见我带着夫君登门拜访，自然欢喜。


正同绥伯父、绥伯母寒暄之时，绥阳竟带病来到了会客厅。


绥阳束了发，穿了惯常的红衣，却唇色苍白，浑身散着病弱之气。


但他生得绝美，那病弱非但无损于他的貌美，反而多了几分风情，无端地就叫人迷了眼。


不过，我眼下倒顾不得他貌美不貌美了，自从在他身上吃了亏，我打算以后再不爱俏，也不轻易喜欢花团锦簇了。


他一出来，我立马就迎了上去，装作十分关怀的模样，殷切地问道：


「绥哥哥，你可好些了？」


绥阳站直了身子，定定地朝我望来，眼里不知怎么的，竟有惊痛的情绪一闪而过。


他没有回我的话，我心中着急，生怕他与我的说法不一致，又急忙说道：


「绥哥哥，这次多亏有你舍身同贼人拼命，这才救下了我，只是连累了你受伤，妙妙十分过意不去。」


绥阳还是没动，也没有说话，仍是凝望着我。


我被他望得心慌意乱，不知他是个什么意思，就直直朝他跪了下去，语气哀愁：


「绥哥哥，救命之恩，无以为报。妙妙只有磕头谢恩了，愿你受我这一拜。」


绥阳，但凡你还有半点良心，就放过我吧。为了我沈家，为了父亲、母亲的名声与清誉，我愿意跪你，愿意对你磕头。


我只做错了一件事，那就是不住纠缠于你，惹你厌烦。


如今，我再不会了，你就大人大量放过我吧。


绥阳终于动了，他走到我面前，虚扶住我，低垂着眼，轻喃出声：


「妙妙，你我之间，何至于此。」


我仍跪着，没有起身，却抬眼盯着他，一字一句地说道：


「绥哥哥，救命之恩大过天，沈妙绝不敢忘。」


绥阳愣了愣，也抬眼望着我，那一刻，我知道，他听懂了我的话。


是的，我曾对绥阳有救命之恩，我希望他看在这分儿上，就不要再为难于我。


他想帮冷珠珠，也不光只有我一个沈家小姐可以选，他同旁人联姻，合力助冷珠珠也是一样的。


左意见我跪得久了，有些坐不住了，急匆匆地奔了过来，可是他想拉吧又觉得不好，不拉吧又心急如焚，就在屋子里乱转。


好在，绥伯父极有眼色，叫了仆从扶了我起来，我跪久了些，膝盖有些发麻，竟有些站不稳。


这时候，左意一着急，竟没有顾着场合，一个飞扑过来扶住了我，又运了内力，揉搓着我的双膝。


「绥公子，你和我娘子自幼相识，你看到她遭难，救她也是应当的。


「左某说句不好听的，任何有血气的男儿，哪怕不认识，看到女子被人劫持都会去救，更不说你和我娘子有自幼相识的情分在。救命之恩，理应相报，可你却要我娘子对你又跪又拜，倒枉费了你们自幼的情谊。


「下次绥公子再想要我娘子跪拜，左某自当代劳。只是不知绥公子，当不当得起我的跪拜。」


左意语气森冷，有肃杀之气，与平日里的样子大相径庭，我有些意外，却又被他的一番话，说得心口发烫。


绥阳转向了左意，洇红了眼，语气沉得像泼了墨：


「我同妙妙的事，你又懂什么？」


我看绥阳语气不对，生怕他说出什么话来，立马制止了左意想要辩驳的意思，只挣扎着朝绥阳俯了俯身，低声说道：


「绥哥哥，你好好养伤，不要同我夫君计较。我们先行回府，就不打扰你们了。」


这么说完，又朝着绥伯父、绥伯母俯了礼，就拉着左意急匆匆走了。


刚走了没几步，身后就传来乱纷纷的几句话，夹杂着惊慌失措。


「少爷吐血了！」


「快，快，快去请大夫。」


「阳儿，你怎么了？」


……


我没有回头，拉着左意更加行色匆匆，生怕再招惹到绥阳。


有那么一瞬，我心里想道，要是绥阳死掉就好了，死掉了我就没有头上悬着的那把剑，不用时时刻刻提心吊胆了。


可我知道，绥阳那身子铁打的一般，吐多少回血都活着，命大得很。


我心中所想，终究只是奢望罢了。


八


左意下朝回来，难得地有些郁色，我有些担忧，连忙迎上去，为他解下朝服。


「将军，我叫厨房做了些梅子糕，你混着松子茶喝，可解解乏。」


我装作没有看出左意的脸色，只温言软语，说些体贴话儿，让他不沉溺于烦恼之中。


再说，左意刚下朝，就算有事也多半是朝局之事。


我身为女子，朝堂之事是不方便直接问的，不然要招惹是非，徒生波折。


当然，如左意愿意同我说几句，我也不会刻意推托。


毕竟，我与他是夫妻一体，一荣俱荣，一损俱损。


左意没有说话，只阴沉沉地坐了下去，我看他这般模样，就示意左右婢女仆从退下，且亲自端了松子茶给他，又拿了块梅子糕：


「夫君，快尝尝吧。」


我笑意盈盈，一声儿「夫君」叫得婉转悠长，其实，在外人面前我多是唤他将军。


但在只有我和他，或者是我需要哄着他的时候，我常会显出些女儿家的娇俏，学着寻常人家的夫妻，唤他一声儿「夫君」，以此拉近我与他的距离。


果然，他听了我的话眉头松展了下来，把我喂到他嘴边的梅子糕咬了一小口，又大饮了一口松子茶。


「还是娘子心思巧，像这样的吃法，真的解乏儿。」


左意不敢瞧我，歪着头，绞尽脑汁地夸我，可耳根子却慢慢泛了红。


我知道，他这是有事瞒我，偏在我跟前又不善于隐藏，有什么事儿耳根子总是先泛红儿。


左意泛泛地夸了几句，便不再说话了，就只默默地吃糕饮茶，不一会儿，整张面和耳根子全都涨得通红。


我也不说话，只静静立在他面前，偶尔拿出丝帕，轻轻沾掉他嘴边的糕屑儿。


左意吃完了糕点茶水，下了好大的决心，紧握住我拿丝帕的手，脸色却十分沉重。


「娘子，今儿朝堂之上，岳父奉命于危难之中，被调去丰南做封疆大吏，三日后就要起程赴任。」


我一时有些反应不过来，愣在了原处，手中的丝帕却应声而落。


「丰南如今正是多事之秋，先是水灾，后是蝗灾，粮食不足，饿殍遍野，却官廪空虚，无以为继。岳父此去，凶险万分呀。」


左意替我捡起了丝帕，轻放在我手中，又抬起手来，理了理我散开的鬓发。


「娘子，丰南局势危矣。岳父如不能赈济灾民，安抚地方，到时候流民渐起，兵祸不断，岳父恐不能保全自身。」


我听他如此说，整个身子立即软了，瘫倒在座椅之上，几乎不能呼吸。


左意忙俯下身来，替我拍背顺气，又喂了我一口热茶，凝望着我，脸上满是担忧。


我刚缓了一些，顾不上休整，就急忙捂住左意的双手，救命稻草似的问询起来：


「夫君，朝廷不会不管对不对？朝廷会调粮去丰南对不对？他们总不能让我父亲赤手空拳去吧？」


左意有些怜悯，可他想了想，还是开了口：「这里离丰南路途遥远，远水救不了近火，等运过去都是几月之后的事了。


「还有，丰南官场势力混杂，且贪墨之风盛行，岳父又一向清正廉明，最是痛恨贪赃枉法之流，他要是一去就想肃清官场，恐怕……」


左意说到这里就再不开口了，我知道他话里的意思，急得浑身一颤，看左意都有些模糊。


但我掐了一把自己，稳住心神，看向左意的目光也镇定了许多：


「那么从丰南临近的省份借粮呢？江北、宿水、溯源等省，皆是富庶之地，借粮给丰南应该不成问题吧？」


左意见我很快就镇定下来，明明足不出户，却又清楚地说出了丰南周围的地势。


因此，现下望我的目光就多了些审视。我有些心寒，却没法儿逃避，只光明正大地回望着他。


左意终究掩下了目光，又站直了身子，俯视着我，才缓缓开口：


「娘子，你说得很对。可惜，年初的时候，因国库空虚，亏损严重，绥大人就上了折子，提了改稻为桑的法子，说是养桑喂蚕，多产丝绸，与大端国、月光国等互通贸易，可充盈国库。


「皇上大悦，立刻准了，且督促江北、宿水、溯源等省，尽快改稻为桑。同时还开了恩典，说稻农改为桑农，不加赋税。


「种桑比种稻多些银钱，还不加赋税，十分划算，因此从前种稻的农人，都改种了桑。


「如此一来，这些省份的粮食也不够，那些地方官员，还上折子问朝廷要粮呢，又怎么有余粮借给丰南省？」


我听了只觉眼前一黑，却知道，现下我决不能倒下，无论如何，我得为父亲争一条活路。


如果，父亲和母亲遭遇不测，我也不知该怎么活了，在这世上，只有他们为我撑起了一片天，也只有他们对我毫无私心。


我强撑着心神，轻勾了嘴角，试着柔柔地望着左意，语气平静：


「这次去丰南省，是我父亲自请的么？」


我温柔地望他，语气没有咄咄逼人，显然出乎左意的意料，让他不自觉地一愣，但他很快反应过来，且立时就答了话：


「这倒不是，是绥大人力荐的。岳父自己也有一番抱负，就没有推辞。」


很好，又是绥大人。


我心下了然，抓紧了手心，却没有再问什么了。因为，别的我不好再问了。


比如说，作为我的夫君，左意在朝上又扮演了什么角色？他看着我父亲要跳入火坑，只眼睁睁看着作壁上观？


我父亲此去凶多吉少，左意又有没有替我父亲想些法子呢？


这些话，是夫妻情深才能问出的，我和他还没到那种地步，自然不能问，问了也只是徒生嫌隙。


我捏起丝帕，别在腰间，又轻轻起了身，朝左意俯下身子行了礼：


「将军，父亲远赴丰南，我想回府住两日，替父亲打点行李。望将军体谅。」


左意见我这样生分，朝他又是行礼又是请求，再没有往日的娇俏，脸上沉了沉，却没有说什么，只温言说道：「这本就是应当的，你不必如此。我立时吩咐人送你回府去。」


果然，人走茶凉，父亲此去吉凶难料，纵使是左意这样的少年英雄，此时也避之不及，生怕牵连到自己。


因此，我回沈府，他不说同我一起，只打发下人送我。


我本就没有指望他，也就无谓于难过。换作我是左意，也未必不选择明哲保身。


毕竟，左意父母早逝，亲族淡漠，他如今的前程地位，全是他一刀一枪拿命拼回来的，自然珍贵，又怎肯为了我沈家涉险？


我回了府，见到父亲，却不忍心开口劝阻。父亲为官半生，为国为民，鞠躬尽瘁，且公正廉明，夙夜不懈。


让他抛下丰南省的百姓独善其身，他恐怕绝不能做到。


父亲望着我，眼里露出慈爱，可把我周围瞧了瞧，没见到左意，眼中又显出些许愧疚出来。


「妙儿，终究是为父连累了你。」


我知道父亲的心思，急忙朝他笑了笑，打着圆场：「父女之间，谈什么连累不连累的，况且也不是父亲想的那样，将军是军中有急务，才没同我一起过来，但他还算有心，差人送我回来，还带了些用物，说给父亲路上用。」


父亲粲然一笑，没有接我的话头，可眉眼之间，仍旧铺了一层忧愁。


恰巧这时候，母亲拿了我爱吃的马蹄糕进来，见我们父女垂头丧气的样子，倒噗嗤一笑。


「你们爷俩皱着眉头的样子像极了。我远远看着，还以为是两尾胖头鱼儿呢。」


母亲这么说着，一手拿一块糕点，送入了我和父亲嘴中，把糕喂完了，又给我们一人弄一把水壶，灌进我们的口中。


呃，母亲的喂养方式，一如既往地威武不凡，难怪我在家之时长得又圆又滚，瞧着十分喜庆。


「你们两个愁什么愁，兵来将挡，水来土掩，就算最后有个好歹，大不了砍头嘛，碗大的疤，皇帝总不能砍我们两次吧。


「不过，我们家妙儿嫁了夫君，不会被砍头，这点最划算了。妙儿，你听着，就算我和你爹没了，你也不要愁，该吃吃，该喝喝，该睡睡，好好活着，多生几个娃，把咱们沈家的血脉留一半。」


母亲一边帮我和父亲拍背，一边絮絮叨叨地说话，言语之间，十分潇洒。


她拍着拍着，不知想到了什么，突然顿了一下，又轻轻说道：


「妙儿，娘的老闺女，娘刚刚说的话不算，如果你生娃危险，不要拼命，不生也可以的。你好好活着，我和你爹怎么都欢喜。」


我听了这话，不觉泪如雨下，扑过去抱住母亲，死死地不撒手。


「哎呦，哎呦，好妙儿，你把你娘勒得喘不匀气了，快放开点哦……」


母亲声如洪钟，父亲看母亲被我抱得脸红脖子粗的，有些心疼，他走过来掰我的手，却被母亲吼得浑身一震：


「老沈，你掰妙儿手干什么？你弄疼了怎么办？我统共就一个女儿，合着你不心疼是吧？嗯？我要不是被女儿抱着，我飞身就扑过来了！」


父亲一脸委屈，默默站去了一旁，表情委屈：「夫人……」


他这声儿「夫人」才出口，就被母亲几嗓子打断了？「怎么？老沈，你还想反驳啊。我给你说，我要不是给你当了多少年的夫人，说不定都继承了我爹的镖局，让咱们家的镖局和「威远镖局」齐名了！」


有了母亲这一番搅扰，我和父亲都来不及发愁，倒回到了我出嫁之前的日子，热闹却又鸡飞狗跳……


九


父亲赴任丰南这日，除了我在官道上送别，便再无旁人。


也罢，父亲此行，牵连甚多，旁人不愿被牵扯，也是人之常情。


天地灰茫，风声猎猎，吹得人眼睛疼，我同父亲彼此之间，竟无言以对，只默默对望一眼，而后饮尽了各自杯中的烈酒。


母亲没有饮酒，只紧随在父亲身旁，一双眼再不如往日的落拓，只藏了满目的愧意。


「妙儿，你不要怪娘选了随你爹去，只留你一人在这里苦挨。」


我忍住泪，轻摇了摇头。我早就知道，母亲一向同父亲情深，从来生死相随，又怎会怪她？


只是，父亲母亲此去丰南，天高路远，前路艰难，令人十分忧愁。


黄沙漫漫，参天的大树被风摇出怪叫，我孤身一人，遥遥望着越行越远的父母，心中除了伤心，更余怅惘。


送别了父母，我浑浑噩噩回了将军府，整个人意兴阑珊，总觉得心灰意冷。


不知过了多久，忽听得一声惊雷炸开，惊得我汗毛直立，立时就回过了神。


懒懒地推开纱窗，只见外面乌云遮天，风声大作，吹得人心里发冷。


不过片刻，骤雨急来，打残了塘中的枯荷。


我伸手过去，接了一捧雨在手中，雨水沉重，砸得手心生疼，却无端让人觉得痛快。


凭着这丝痛快，我反手一甩，把手中的雨水全泼在脸上，湿漉漉的触感，令人神清气爽，满腹的忧惧倒清减了些。


于是，便索性摘了周身的配饰，拆了发髻，披着长发，只身探出窗外，素面朝上，直迎着暴雨而去，任凭风吹雨打。


骤雨初歇，我抹了抹满面的雨水，瞧着塘中的枯荷，虽历经风雨，却别有风姿，便无声地笑了笑。


贪看了几眼雨打的风景，我才慢悠悠地缩回被淋湿的身子，静悄悄地坐在春凳上，十分平常地吩咐婢女伺候我沐浴更衣。


沐浴过后，我没有像往常一样，打扮得艳俗隆重，而是脂粉不施，素面朝天，甚至连简单的发髻都没有，只是把长发梳顺，轻披腰间，摇摇曳曳。


傍晚时分，左意才回了府中，就站在门外，却不见推门进来。


我假装没看见，静静地斟酒喝，长发从肩头滑动，发尖就沾了些酒意。


终究，左意推门而入，我微眯着眼，侧面看他，见他有淡淡的倦意，竟忍不住噗嗤一笑。


「却原来，是我的夫君回来了呀。」


左意没有搭话，只轻轻走过来，掩着我的酒杯，皱了皱眉，却没有从前的落拓。


「妙妙，你怎么喝这样多的酒？」


我唤他「夫君」，可他却没有唤我「娘子」，只叫我「妙妙」。


「夫君，不要皱着眉，我心疼。」


我醉笑了起来，还伸手去拨弄着左意的眉头，如同不谙世事的婴孩。


左意握着我拨眉的手，定定地望着我，倒有了几分将军该有的沉稳。


「妙妙，你喝醉了。」


我摇了摇头，被酒浸湿的发尖扫过左意的手背，竟激得他浑身一愣。


「我不是妙妙，我是你的娘子。你家娘子没喝醉的……」


左意的身子挺得僵直，一双眼也不敢看我，握着的手，放也不是丢也不是。


我面朝上，凝望着他，脸上仍是醉蒙蒙的笑，似醒非醒，脸上应当尽显女儿家的娇俏。


左意的喉结滚动，脖子迅速泛了红，蔓延至面上，刚进门的倦意消散无踪，倒留下了几分羞怯。


我仍望着他笑，另一只没被左意握住的手却悄悄拢进袖中，隔着衣袖掐了几下腰，又着意屏住呼吸，刻意憋红了脸，以便更显些饮醉了的小女儿情态。


「我……我……我去榻上睡了。」


左意瞟了我一眼，就把眼睛望向别处，还迅速丢开了我的手，退远了几步。


不仅如此，他还捏着自己的衣角，捻了捻，脚也不自主地在地上搓了搓，显得局促又不安，哪里像个意气风发、身经百战的少年将军？


「夫君,不要……，嗝，不要走。」


我装作跌跌撞撞地起身，还假意打了一个酒嗝，更显得酒意沉沉。


左意见此，忍不住过来扶我，我撞进他的怀中，满头的青丝飞扬起来，扑了他满怀。


我在他胸前蹭了蹭，就听得他心如擂鼓，响得快要跳出来。


「夫君……，不要……丢……下……妙妙。如今，妙妙……只有……夫君了。」


左意似有动容，他抬起了手，轻拍着我的后背，像是在抚慰我。


可不过片刻，却还是推开了我，只仓皇转去了榻上，一手掀开了锦被，嘴中磕磕巴巴地说道：


「我……我……真的……困了，要……睡……了。」


他这么说完，煞有介事地闭上了眼，如果不是他仍旧红着的脸，倒就真像入了睡一样。


我望着这样的左意，心中暗下了决心，于是，便转过身去，拿起桌上的酒壶，豪饮而尽。


左意听到响动，睫毛颤了颤，却没有来管我，只翻了个面，背对着我，还刻意缩了缩身子，裹紧了被子。


我再顾不得许多，跨着虚浮的步子，没有去往常的床上，而是走到左意的榻边，挺尸一般挺到左意身边，想了想，又把双手双脚都缠上，把左意隔着被子环抱得死紧。


左意喘息粗重，却还是一动不动，我有些着急，就又半爬起来，隔着烛光瞧看着他。


因我没有束发，动作之间，长发妖娆，全扑在左意面上，倒瞧不见他的真容。


我有些不死心，把头发撩起，见他鼻翼煽动，睫毛微颤，气息沉重，索性不管不顾，低过头去，把唇扣在他面上就一动不动。


不管怎样，今儿我也得成了左意的妻子。一个能为他生儿育女、开枝散叶的妻子。


只有和他成了真正一体的夫妻，生下有左家与沈家血脉的孩儿，才能有机会替我父亲争得一丝生机。


我不得不承认，当今世道，身为女子，到底是渺小无力的，没有丁点庇护，想要守护自己所珍视的，无异于天方夜谭。


而如今，为了给父亲一点保障，我唯一能倚靠的，大概只有左意了。


左意终究忍不住，他睁开了眼，一双手捏住我，扒拉开我，他面上就多了道红印，看着无端地暧昧。他有些懊恼，却又无可奈何。


我望着他，笑意盈盈，面上却有饮醉了的酡红，摸不清是醉了还是醒着。


左意一把按下我，人在我上方，俯望着我，眸色沉沉，带着些试探：


「妙妙，你知道自己在做什么事么？」


我懵懂地点了点头，脸上却不自主地滚烫，心中想逃离这般境地，却终究闭上眼，像每个娇羞的少女一般。


左意低下头来，独属于他身上寒烈的气息扑面而来。


外面不知怎的，又下了几场雨，滴滴答答，昼夜不歇，听得人心儿发颤。


十


又是一个冷冬，满目落雪。


我痴望着窗外被雪覆盖的枯荷，不自觉地摸着日渐隆起的肚子，心中却没有初为人母的喜悦，只有渐渐浓厚的忧虑。


整整数月，父亲与母亲都了无音讯。我送去的无数家书也全部石沉大海。


如此境地，我自然寝食难安，心如火烧，急得嘴角起了燎泡。


最后实在没法子了，便只能向左意打问，但他却总是顾左右而言它，只嘱我好好保重身子，旁的不用操心，他自会替我分忧。


自从我有了孕，左意就变得十分温柔且稳重，再没有从前的粗鄙，但也失了几分落拓的少年气。


所以，任我如何软硬兼施、撒娇卖痴，他只拿些软话来搪塞我，再不似从前那般。


也是，如今的左意再不用驰骋沙场、保家卫国，反而在波谲云诡的朝堂上浸淫。因此，他多些官场上的世故圆滑，最正常不过。


我再看不懂左意，他应付我易如反掌。久而久之，自然就死了心，再不向他追问父母之事。


但左意是我夫君，我还有了孕，他却这样置身事外，难免让我心生怨怼。因此，平日里，对他爱搭不理是常有的事。


正自沉思，我身后的屋门却响了起来。


转过头去，就望见左意自风雪中推门进来，鼻头冻得通红，面上却带着惯常的笑意。


「妙妙，你在赏雪么？外面可冷了。」


左意这么说着，却把双手伸开，身上的斗篷立时大敞着，屋外的风雪就全被他挡入怀中，竟没有一丝落入屋内。


我恹恹地觑了他一眼，没有回话。


左意也不在意，兀自笑着，随即一掌劈去，把屋门以迅雷不及掩耳之势掩住，挡了外面汹涌的风雪。


「妙妙，天气这样寒凉，你怎么把窗户打开了，有没有冷着？」


左意一进门就瞥见窗口大开，偶有风雪飘进屋中，十分着急，慌忙提步过来，想要伸手关窗。


我动也不动，只瞟了他一眼，十分冷淡地开了口：


「你敢关试试？」


左意听了这话，没有搭腔，只默默放下想要关窗的手。又在窗前立了一刻，才悄悄转回了原位。


他面上虽仍旧笑着，手上却顺势把斗篷解开，朝火炉抖了抖。


这么一抖，刚刚停留在斗篷上的积雪，便立即发出滋滋的惨叫。片刻之间，就化作了几缕白烟，消失得无影无踪。


我转回头去，再不看他，也不理他，仍旧痴望着窗外。


左意见我如此，便也未再开口说话。一时之间，屋中静得可怕，连窗外风雪飘落的声音都可捕捉入耳。


窗外飘雪遍地，枯荷早被遮盖，世间只余白茫茫一片，倒让人徒增伤怀。


不知过了多久，我正暗自神伤之际，冷不防就被一双炙热的手心贴在面颊之上。


我还来不及呼喝，就觉面上暖烘烘的，还带着炭火的热气，十分畅快。


「妙妙，我刚把手心烤暖和了，正好替你遮些寒气。」


左意语气亲热温煦，双手紧捧住我的面颊。又暗使了些力气，把我的身子转了向，紧挨着他。


他身上也烤得暖和，热气源源不断地扑来，倒让我早被吹僵的身子回了暖。


我本十分懊恼他，正打算开口冷讽他几句，却在抬头之时望见了他眸子里的笑意，那样干净、纯粹，又温暖。


他这样的笑意，自我有孕之后，就再也没见过。如今我再次瞧见，竟一时愣在了原处，刚刚提上喉头的冷言冷语，也鬼使神差地落了肚。


「妙妙，你如今有了身子，胃口不好。刚刚我从外面揣了几块红薯，现下正给你烤着，兴许你能吃几口呢。」


左意一边找话说，一边急忙撒开了手。我猜他是见我面颊回暖，但他的手却渐渐变凉了，才急慌慌地撤回手。


又偷眼望了望，见我发愣，就趁我不注意顺手关了窗。


哪知他前脚刚关，那窗口后脚就被风雪明晃晃地吹开，发出震天的声音。


我被这声音惊得一跳，仰头见了被吹开的窗口，心中有些气闷，抬头剜了他一眼。


左意作贼心虚地搓了搓手，脸上讪讪地笑着，瞧着有些窘迫：「天气凉，我怕你冻着了。好妙妙，你就不要同我生气了。」


我没搭理他，转过身去，赌气似的迎着风口，任凭风雪吹落于身。


左意急得抓耳挠腮，可又无计可施，只得俯下身子，凑在我耳边，轻声哄我：


「妙妙，你如今有了身子，受不得寒。要不等红薯烤熟了，你拿在手中有个暖和劲儿，我再给你开窗好不好？」


我不言不语，把头偏向一侧，离他远了些。左意劝不动我，倒也没有着恼，只转身去了火炉旁，翻烤着红薯。


不一会儿，左意从火炉上拿起一个烤好的红薯，轻轻掰开，瞬间，一股清甜的香气就满屋乱窜。


我嗅了嗅，竟觉得胃口大开，肚中的馋虫也被勾了起来，但却拉不下脸面过去拿。


好在，左意早把红薯剥好了皮，献宝似的捧给了我，面上也殷勤地笑着：


「喏。妙妙，给你。」


这次我再没有推辞，接过了他手中的红薯，吃了一小口，一股腻香在舌尖化开，竟让我在心中生出一丝暖意。


左意见我吃了，脸上十分欢喜，如冬阳在冰上漾开。他瞧了许久，才越过我，伸手出去从窗口外接下一团雪，用雪净了手，又去火炉旁烤火。


我正吃得香，无暇顾及四周，却不料左意周身烤暖就靠了过来。


还未及我反应，他就从身后紧拥我，嘴中说道：


「好妙妙，我们一同赏雪吧。」


可不知怎的，明明是一同赏雪的雅事，左意这回的语气却十分悲凉，倒令人十分费解。


十一


我身子愈发笨重，却仍没有父母亲的消息，整个人越来越焦躁，心中自然对左意愈发不满。


左意原是我最后的指望，可他却连半点消息也不肯告诉我。


据我所知，朝堂之上，以冷珠珠父亲为首的保守派与张阁老为首的清流派，正斗得如火如荼，现下正是最要紧的时候。


我父亲属于清流派，与保守派向来不睦，如今身在波谲云诡的丰南，不知处境该如何艰难。


而且，这段时间左意不知有什么难处，总是行色匆匆，人也愈发沉闷，眉间总藏着深愁，还有意无意地避开我。


我只当他是被我问烦了，且因心中对他不满，便没有过多搭理。


今日，他好不容易早早归家，却满身酒气，浑身上下散发着颓丧，再没有半点少年将军的意气风发。


我本不想理他，但瞧他这样落魄，心中不忍，还是绞了热帕替他擦脸。


左意没有说话，只红着眼，眸色深沉如海，他扔了我手中的热帕，俯下身去，整个脸贴在我肚皮之上。


我以为他是想孩子了，顿了顿，终究伸手捋了捋他头顶的乱发。


可不多一会，我竟感觉肚上有一股湿意，浸透了衣衫，冷冷地贴着皮肉，寒冷如冰。


那竟是左意哭了。


这是我从没预料过的事，一时竟有些愣神。


在我心里，左意应该是落拓的，是意气风发的，是不拘一格的，从来与落泪沾不上边。


可今日，他却紧贴着我的肚子，当着我和孩子的面无声地落泪。


这时候，不知怎么的，我竟与他感同身受，也默默地流了泪，我有我的苦，而左意，大概也有他的苦。


左意啊左意，我们虽是夫妻，却未同心，又何尝不是另一种苦？


也许，众生皆苦，大抵如此。


我们相顾无言，竟这样各怀心事，白白地蹉跎了一夜。


次日清晨，左意拖着又红又肿的眼，胡乱地梳洗了一番，就吩咐婢女把我着重地打扮了一番。


我自从有孕，身上一切都以素白简单为主，也从不敷脂抹粉，一切以肚中孩儿为重。


左意也一向如此，如今却叫人替我穿金戴银，对镜贴花黄，像从前我在家做女儿时一般，着实叫我惊诧。


望着镜中打扮艳丽的女子，我愣愣地入了神，恍如隔世，似乎已经认不出来了。


左意盯着我，此时也在发愣，面上却愈发潦倒，颌下也长出了浅浅的一层青胡。


过了约莫一刻钟，他才破锣着嗓子，音色嘶哑至极：


「妙妙，我知你在心底怪我。」


他停顿了一下，收回了盯在我身上的眼神，低下头去，看着他的脚尖，才又开了口，


「我刚收到你父母的消息，欲携你去见他们。只是此事关系重大，较为隐蔽，你虽有孕，却免不了要随我奔波一趟。」


我听他如此说，心中激荡万分，再顾不得许多，立马站起来迎了过去并主动挽起他的双手，嘴角的笑意止也止不住：


「夫君，此话当真？我父母可安好？身子好不好？有没有清瘦？可受了什么苦？」


左意没有答我的话，只把头埋得更低，双肩微微发颤。


可顷刻之间，他就抬起了头，居高临下地望着我，也收回了被我挽着的手，淡淡说道：


「你今日随我去，自会明白，就不必多问了。」


我当下大喜，虽察觉到左意的异样，却无心顾及，只一门心思想见父母，嘴上便不住催促左意带我出门。


左意却有些踌躇，一会儿叫人备马车，一会儿又叫人拿手炉，从前浑不在意的细枝末节此时他倒都想到了，拖拖沓沓的，好像总不愿意出门。


我等着发急，嘴里不住催促，还向他撒娇卖痴，一口一个「夫君」，叫得格外顺口。


可惜，今儿个这法子对左意不顶用。我心里暗恼，怪平素对他太过冷淡，从而在这要紧时刻竟拿捏不住他了。


终于，等一切收拾停当，我几个转身就钻进了马车，把左意吓了一跳，急忙飞扑过来，护住我的肚子。


左意胸前起伏不定，鼻息深重，显然是惊吓至极。


我朝他不好意思地笑了笑，就规规矩矩地坐在马车中，轻轻地靠着他。


左意没有说话，双手仍旧发颤，却稳稳地圈着我，还轻轻地在我肩头打着拍子，像是要哄我入睡，可我心中喜乐，哪里能睡得着啊。


不知过了多久，马车停了下来，左意浑身一愣，瞬间变得僵直，整个人如临大敌。


我以为是到了目的地，来不及思索，就连忙坐直身子想要站起来。


只是，还未来得及起身，就被左意拉入怀中，死死抱着。


我笑着拉了拉他的衣袖，他仍是一动不动，我便有些着急，但面上却耐着性子轻轻哄他：


「夫君，你今儿是怎么了？我只是去见见父母，一会儿就回府啦。等我回去，就给你煎松子茶，我和孩儿都陪你喝。」


左意听了这话，把我抱得更紧，直到外面有人催促，才放开了我，幽幽说道：


「妙妙，你去吧。我在这儿替你守着。」


我点了点头，朝他笑着，就转身走出马车。外面早有数个仆从等着，他们一左一右，轻轻地搀扶着我，走去一个幽深的巷子。


「妙妙……」


我脚步很快，但听到左意唤我，还是停下了脚步，转头望了过去。


左意站在马车上，远远地望着我，眼中有我看不懂的情绪。他立了半晌，才沉沉开口道：


「妙妙，不要怪我。」


我听了心中一沉，但转念一想，左意是我夫君，我腹中还有他的孩儿，他还能害我不成？


「夫君，你今儿个真奇怪。你替我寻到父母的消息，我感激还来不及，又怎么会怪你？」


我抚着肚子，冲他笑着摇了摇头，话一说完，等不及看左意的反应，就迫不及待地转过身去，紧跟着前面指引的仆从，生怕他们把我落下了。


仆从带我去了一座清幽的院子，虽然比不上左府的气派，但也布置得清雅有趣，很适合长居。


我等在此处，却总不见父母来，也没人回我个准话，只能耐着性子等。


外面夜色如墨，天已经黑了，却依旧不见父母同我团聚。


我焦惶万分，不顾身子笨重，站起身来挺着个肚子，在屋中来回踱步。


只踱步了几趟，就愈发坐立难安，心中惴惴难安，生怕发生了什么事，父母那边出了什么纰漏。


因心中装着事，我不知饥寒，婢女送来的饮食茶水，就一概没碰。


但我如今有了孕，身子经不住，只几个来回，整个人就如玄铁一般沉重，当真生不如死。


此刻，我再回想起左意前后的种种，心中渐生起疑窦，不知他葫芦里卖的什么药。


或许……


可是，我与左意是夫妻，也有了孩儿，再怎么样，他总不能害我与孩儿吧……


吱呀……


我正胡思乱想，却听到门被推开的声响，我以为是父母，急忙扯开了笑脸，向门口望去。


但门口却站着绥阳，他似笑非笑，仍旧黑发红衣，眉间的红痣在夜色的晕染之下，晦暗不明。


我吓了一跳，脸上的笑意迅速隐去。无论如何，我都想不到，还会再见绥阳。


毕竟，我已为人妻，与他再无瓜葛。


绥阳踱步进来，身量仍旧修长，一双眼却如水中之月冷清又深沉，再没有从前那般张扬。


这样的绥阳，疏冷又沉重。一时之间，我竟有些无措，人不自觉地抚着肚子，后退了几步。


绥阳却不管不顾，只离我越来越近，几乎要紧挨着我。


他朝屋中梭巡了一圈，余光扫过分毫未动的饭菜，眼神一凛。片刻之后却又恢复如初，只转过头来，仔细地上下打量了我，才最终停留在我隆起的肚子上。


「沈妙，你清瘦了。」


我强压下心头的千头万绪，摩挲着肚子，迎向他的眸光：「绥公子，怎么是你？我的父母呢？」


绥阳摸了摸我的肩头，嘲弄地笑了笑，才又开了口：


「左意是用这个借口把你骗过来的？他倒聪明。不过，这里可没有你的父母。倒是你，再不是左夫人了，而是我绥阳的外室。」


十二


我伤心至极，整日昏昏沉沉，虽活着，倒不如死了。只可怜腹中孩儿，如今随着他无用的母亲受苦。


想来，我的孩儿真是命苦，母亲无用，父亲狠毒。还未出生就遭受母族衰微，又同母亲一起，困于囚笼，求生不得，求死不能。


至今，我仍不敢相信，当年意气风发的左小将军，竟会为了自身前途荣华，为了不受我沈家牵连，做出抛妻弃子的事。


甚至，为了谄媚讨巧，把自己的正妻送给旁人做外室。


也亏得左意与绥阳做得出来！


难道他们为了羞辱我，竟能如此行事么？！


正妻送与旁人作外室，闻所未闻，简直滑天下之大稽！


如不是我还挂碍父亲与母亲，早就一头撞死，以全我沈氏名节。


天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。


左意啊左意，原来对你来说，一切皆是虚名，什么都比不过权势前程。


或许，从我父亲调任丰南，他左意怕受牵连连送行都不曾，我就该有所察觉。


可我却走了一步昏棋，以为他可依靠，还同他有了孩儿。


稚子无辜，孩儿与我同生共死，我舍不下他。况且，父亲与母亲亦渺无音讯，生死不知，我更是揪心。


因此，我求死不能，只能浑浑噩噩地苟活着，以期有团圆的那日。


如今，绥阳恨我入骨，更憎恶我腹中孩儿，不时地拿话来刺我，常令我气血翻滚，恨不可当，却又无可奈何。


我自问对绥阳问心无愧，除了对他起杀心那次以外，并未真正伤害过他，也不知他对我的恨意从何而来。


他现下欺我辱我，全然不顾我曾对他有救命之恩，可见也是一个恩将仇报之徒。


不过，也得亏绥阳失控，不时拿话刺我，倒让我知道了旁人不知的隐私。


比如，以冷珠珠父亲为首的保守党愈发猖狂，时常搜刮民脂民膏，中饱私囊，百姓苦不堪言，以至于民怨沸腾。


而与之对立的清流一派，则不断上书弹劾，苦谏皇帝。可见，这两派之间早就势不两立，已斗得不死不休的地步。


我知道得越多，便越担心父亲的处境。毕竟我父亲宁折不弯，只想着做个为民请命的好官，没有旁人那样弯弯绕绕的钻营。


可我被绥阳所囚，无论怎样激他，任是他再怎么失控恼怒，亦对我父亲的事讳莫如深，竟不肯透露半分。


这日，我正喝着安胎药，却有婢女慌慌张张地跑来，她正欲开口，就被一道尖厉的嗓音打断：


「小小婢女，休要多嘴！咱家今儿个就是替贵妃娘娘办件小事。贵妃娘娘与沈家姑娘算是旧识，娘娘如今有孕，有些烦闷，想请沈家姑娘去宫里坐坐，解解闷儿。」


旁边的婢女仆从早跪了一地，我并未理会，只慢悠悠地喝完了手中的安胎药，才抬起头来，向前望去。


前面的人身着宫中锦服，手拿拂尘，见我望过去，便勾着嗓子喊了句：


「沈家姑娘，请吧！」


我用纱巾擦了擦手，就站起身来，一声不吭地随他走了。


到了宫中，果真见到了冷珠珠。


她的宫殿之中烟雾缭绕，香气弥漫，像云中仙宫，缥缥缈缈。


冷珠珠端坐高位，周身雍容贵气，贵妃娘娘的架势十足，再没了从前的清冷傲气。


原来时光流转，人人都在变，早已面目全非。只不过徒留我一个在原地，毫无长进。


冷珠珠高高在上，抚着略微显怀的肚子，冷睨我一眼，竟噗嗤笑了一声：


「绥阳这人对你倒痴心，明知你腹中不是他的骨肉，却也将你养得白白胖胖，也是有心了。」


我忍不住冷笑，沦落至此，已是万箭穿心。绥阳囚我辱我，她权当看不见。


在她看来，绥阳给我一口吃喝，那便是有心了。世间之事，竟不平至此！


冷珠珠勾着眉，慢慢从贵妃椅上站起来，轻轻踱了几步，才又垂眸下来，俯视着我，似笑非笑：


「沈妙，从前你洒脱不羁，过得倒也快活。不像本宫，日日被规矩拘着，身不由己。如今，你又有了自己的孩儿，倒也是个有福气的。」


她说这些话，在我看来难免有落井下石之嫌。因此，我并未答话，只默默立着。


「沈妙，不怕你笑话。从前本宫就羡慕你，如今你有了自己的孩儿，本宫仍羡慕你。


「你父母素来疼你，从不当你作筹码，拿你换通天的富贵。如你诞下孩儿，你的孩儿便就是你的，可与你时时在一处，长大后总归会全心全意待你。不像本宫，孩儿一出生，就只能养在中宫。


「如此，孩儿与你在一处，总是亲近的。那么在这世间，不论怎样，你在你孩儿心中总有个归处。这是多少女子求都求不来的。」


冷珠珠说着，抬步从高处走了下来，立在我面前，又伸手出来，轻抚着我的肚子，才又开口道：


「沈妙，同为女子，我既羡你，亦怜你。不论你信不信，本宫都希望你过得安乐。甚至于，本宫希望世间的女子，都各有所望，平安喜乐。


「可是，这样的愿望，对于世间的女子来说，无异于痴人说梦。女子生来就命苦，注定被命运摆弄，挣脱不得。本宫也曾抗拒过，但终究是镜花水月罢了。」


冷珠珠收回了手，神情怅然。她长叹一声，眼神扫过我身旁的烟雾，竟闪过一丝不忍。


我见此有些警觉，毕竟我同冷珠珠并不十分熟悉，她却突然对我如此推心置腹，倒出人意料。


她专门请我到宫里来，究竟所为何事？总不可能是为了与我说这些体己话吧。毕竟，从前因绥阳的缘故，我同她也算得上不睦。


「我今儿个请你来，原是想同你叙叙旧。但看你无甚趣味，心不在焉，也就不多留你了。」


冷珠珠轻笑了几声，就站直了身子，微微的凤眼垂着，竟与绥阳惯常的神情有几分相似。


我简直一头雾水，不知她葫芦里卖的什么药，可又不好发问，只能按下心中疑惑，打算回去。


可我刚一转身过去，却又被冷珠珠喊住。我回首去望，就见冷珠珠面上虽笑着，却藏着丝不易察觉的悲悯。


「沈妙，不论发生什么，你都要好好活着。本宫自知对你不住，只能勉力替你解惑。」


她这么说着，就慢慢行了过来，借着宽大的袖口，把一封信塞入了我手中，


「你好好收着，别让人发觉了。」


我不明所以，却仍旧藏好了信件，急匆匆地出了宫。


当日夜里，不知怎的，我腹中绞痛，身下也见了红。


我惊得不知所措，慌忙使人去请大夫，然后躺在床上一动也不敢动。


大夫过来把脉，施针用药，用尽了法子，孩子却还是没了。


我捧着已经成形的孩儿，紧抱在怀中，整个人仿佛被抽去了魂，一会儿哭一会儿笑，状如疯癫。


绥阳赶了过来，他见我如此，竟破天荒地拥我入怀，轻轻拍着我的背，试图安抚我。


我挣脱了他的怀抱，只抱着孩儿，不住地亲它的额头，眼中的泪滴溜下去，与它面上的血滚在一处，像极了我被撕碎的心。


癫狂之中，我像突然闻到了冷珠珠宫中的香气，那样烟雾缭绕，像云中仙宫。


原来，那不是什么云中仙宫，那是夺我孩儿的阎罗殿！


我想通了这一关窍，恨得心神俱碎，怒急攻心，一口鲜血狂喷而出，全泼向绥阳。


绥阳一脸惶急，慌忙奔过来拉我，一头一脸的鲜血顾不得擦拭，眉间红痣亦十分缭乱。


我推开绥阳，怀中抱着没了气息的孩子，踉踉跄跄地往外面走，整个人似没了神魂。


绥阳没有拦我，只亦步亦趋地跟在身后。我见孩子逐渐僵冷，整个人绝望得几乎不能呼吸。


我把衣服都解开，让孩子贴在心口捂着，手中不住地搓着它的身子，嘴里也不停地嗫嚅，却语不成调。


「菩萨，菩萨，菩萨。救、救、救……，啊，救啊。身子……不要，不要……冷，求求了。娘的心口暖和……」


我不知走了多久，整个人似火烧、似油烫，像在深渊又像在悬崖上。


「妙妙，夜深了。我们回去吧。」


终于，绥阳拉住了我。他盯着我的头顶，眼中沉痛，似有不忍。


我凝视着他，好像不识得面前的人了。绥阳被我这么瞧着，拉我的手像被烫了似的，一下子缩了回去。


「乖孩儿，娘的心口不暖和了。我们去寻爹爹吧。」


我收回了目光，低下头去，极尽怜爱，摸了摸贴在心口的孩儿，轻轻说道。


夜深，风寒，吹得人心都发颤。


天蒙蒙亮，我抱着僵直的孩儿，终于寻到了左府门口。


守门的小厮还认得我，可他抬头望过来，却突然脸色大变。我站在门口，冷冷地出了声：「去叫左意出来。」


那小厮或许是被我吓着了，听了我这话，连滚带爬地去传话了。


左意出来了。


他穿着绸白的缎子，头发四散，满脸胡碴，一双手僵直地垂着，再没有半分意气风发的飞扬。


「你过来。」


我这么说着，把衣服再次解开，拿出了捂在里面的孩儿。


左意看着我，唇色煞白，眉毛微微抖动，整个人似要垮倒。


我掏出手帕，把孩儿面上的血污擦拭得干干净净。它软软的，小小的，把我的心都融化了。


只是，它脸上全是青紫，也凉凉的，了无生机。


我肃穆地抱起孩儿，着迷似的亲了亲它的额头，才抬步过去，把它递过去给左意。


「左意，这是我们的孩儿，你抱一抱。」


左意接过那个小小的娃娃，僵直着把眼瞄过去。待看清娃娃面上的青紫，整个人不自主地抖成一团。


我脸上竟凝出了一丝笑，嘴中轻轻同左意说：「左意，你别抖了，仔细我们的孩儿。」


左意好像听懂了似的。他低下头去，双手摇着怀中的娃娃，嘴巴张着，竟轻轻唱着催眠曲儿：「月光光，亮堂堂。荷叶绿，枇杷黄。」


我走了过去，站在左意身旁，眼含笑意，手却向腰间摸去。


十三


四周响起一片惊呼。


左意的下身有大片鲜血滴出，渗红了他那绸白的缎子。厚重的血腥气飘起来，荡在人鼻尖，久久不散。


我把带血的匕首扔了，还踩了踩，心中嫌它晦气。


周围涌来左府的亲兵，拿起长矛短盾，排兵布阵一般，把我团团困住。


远远站着的绥阳见此，施展轻功，飞沙走石地踏步过来，把我护在怀中喊道：「我看谁敢动她？」


场面一时失控，但绥阳毕竟是朝廷重臣，左府亲兵到底不敢妄动，就只能听命于左意。


可左意对此却浑不在意，还是低头摇着怀中的娃娃，嘴中唱着摇篮曲儿：


「月光光，亮堂堂。荷叶绿，枇杷黄。娃娃闹，爹爹哄呀……」


亲兵瞧着着急，齐声唤道：「将军！」


左意仍不为所动。我挣开绥阳，直直地向左意走去，那些亲兵怕我再伤他，自然阻拦。


绥阳怕那些亲兵伤了我，抬手去挡。如此一来，那些亲兵与绥阳混作一团，打得不见天日。


没了亲兵的阻拦，我再次走到左意的身旁，蔑视着他，轻轻开了口：


「左意，丧子之痛如何？」


左意有些发愣，却没有再唱摇篮曲儿，也不再摇弄怀中的孩儿。


他慢慢抬起头，那面上毫无血色，整张脸被泪水洇透，却贴着不合时宜的笑。


「妙妙，你乱说什么。我们的孩儿闹觉，我正哄呢。」


我惨笑一声，一颗心像在荆棘丛中滚动，整个人似颠似狂：「左意，你自欺欺人罢了！是你，是你啊，是你不要我和孩儿呀。


「如今，你这个样子，做给谁瞧呢？哈哈哈……


「你喝不喝松子茶？我说过，要和孩儿陪你喝松子茶的……


「左意，你把孩儿埋进左家祖坟，你就是它爹爹。替它报仇，报仇，报仇……」


不知什么时候，空中竟落起雪来。


我盯着那漫天大雪，不自觉地住了嘴。


地上的雪渐渐厚重，白茫茫一片，遮了左意身下满目的鲜红。


我望着这泼天大雪，勾着身子，偏过头去，挨着左意耳旁，又开了口：


「左意，丧子之痛锥心刺骨！我给了你一刀，必让你再无子可丧，倒是功德一件，哈哈哈……」


我于风雪之中，放肆惨笑。冰雪入了口，钻入本就寒凉的心中，生生逼呕出了几口血来。


血雾散开，我再支撑不住，整个人栽倒在地。朦胧之中，只听到了绥阳的一声惨呼……


我醒来的时候，窗外仍在落雪，雪中的红梅开得正盛。


原来，这个冬天还没有过去啊。


身旁守着的婢女大喜过望，马上起身，要去给绥阳报喜。我抬了抬手，制止了她。


我坐在窗前，拿出了一直藏着的信件，又一次慢慢地看了起来。


看完了信，我才抬头，勉力伸手，去触了触红梅上的落雪。


夜间雪停，我吩咐人去请绥阳，又亲手在梅树下摆了些菜式，全都是绥阳爱吃的。


绥阳风尘仆仆地赶来，见烛光之下，白雪红梅，树下一架红泥炉，炉上煮着松绿酒。


我穿得花团锦簇，在炉边摆了几枝带雪的红梅，坐在一旁候着他。


「绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？」


绥阳听我温柔小意的吟诗，再没有之前的歇斯底里、癫狂无状，一时有些受宠若惊。


他手忙脚乱地坐了下来，我笑盈盈的，立马斟酒过去。


绥阳一动不动，愣愣地打量着我，没有端酒的意思。


我笑了笑，不可置否，自己就着给他的那杯酒，轻抿了一口，再递回给绥阳。


绥阳这才伸手接了，仰着脖子，一饮而尽，好不畅快！


「绥阳，今日良辰美酒，你我也算是自小的青梅竹马，我就不绕弯子了。我且问你，我父母是不是没了？」


我语气平淡，好像在说一件无关紧要的事。绥阳有些发怵，但到底反应过来，轻点了点头：


「丰南那边传来消息，说沈大人有通匪之嫌。皇上震怒，令沈大人回京受审，沈大人不堪其辱，为证清白，于大殿之上触柱而亡。你的母亲听闻沈大人身死，亦拔剑自刎而去。」


我紧紧捏着酒壶，努力稳住心绪，又替绥阳斟了杯酒。见他饮下，才低下头，拨弄了几下炉边的红梅枝，缓缓说道：


「我父亲刚正不阿，去了丰南之后，瞧见当地的境况，自然忧心忡忡。


「依我父亲的性子，估计会无视保守派的阻拦，不断上书朝廷，力劝改稻为桑的国策。说此国策，令百姓不堪重负，流离失所，饿殍遍野，当弃之不用。」


绥阳没有反驳，又饮了一杯，就抬眼望向远处。只是，头上红梅枝的影子交错，遮盖了他面上本来的神情。


「改稻为桑的国策，本就是你们保守派为了增收赋税，中饱私囊的借口而已。


「朝廷为了推行改稻为桑的国策，强行毁了百姓才长出的稻苗，让他们种桑。这时候，百姓撒桑种来不及了，只能买现成的桑苗抢种，以减少被毁稻苗的损失。


「可等百姓去买桑苗的时候却发觉，平时便宜的桑苗价格此时却涨了几番。大部分的百姓买不起，买得起的人也掏空了家底。


「为了来年不被饿死，大部分人只有卖田，去给那些乡绅大户做工。


「那些乡绅大户和你们保守派勾结，就这样不费吹灰之力，收了百姓手中的田地，还让人做了你们的佃户，给你们种桑，让你们来年卖蚕丝赚大钱。


「我父亲一生正直，见此情形，必定不遗余力地反对，自然彻底触犯了你们的利益。


「于是，狗急跳墙之下，你们便栽赃陷害，胡乱给我父亲安了一个通匪之名，令父亲含恨而死，无处魂归。是也不是？」


我一边饮酒，一边谈话，言语之间，却全无悲愤欲绝。


绥阳收回了望向远处的眼，他曲起手指，在梅树上叩了叩，就又端起酒杯一饮而尽。


「妙妙，是也好，不是也好，又能改变什么？」


我没有接他的话，只自顾自地说道：「可怜我父亲一生清廉，为国为民，却壮志未酬，带着锥心的绝望，含冤而死。」


我这么说完，绥阳似有动容，他抬手起来，把住我斟酒的手臂，神情恍惚：「妙妙，我年少之时，也曾立下志向，要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。可结果呢？浊世依旧，独醒亦不能。」


原来，年少的绥阳，竟也有过这样的抱负。只是如今，他恐怕早就忘了吧。


我摇了摇头，轻笑了笑，不知是笑他还是笑己。


「妙妙，你以为我没有努力过么？我甚至于为了这样的抱负，与左意达成契约，弄丢了你。」


绥阳脸色酡红，有了些醉意。他见我摇头轻笑，以为我不信他的话，竟又急急地补充了几句。


我听了他的话，从前没想通的便都想通了。原来，我从前也不全是一厢情愿，绥阳终究对我是有几分情意的。


可惜，那些情意终究薄弱了些。所以，便可以随意拿出来交换。


绥阳曾参过军，估计与左意早就相识。他们为了利益，暗中达成同盟也不是不可能。


可与虎谋皮，他们终究还是信不过对方，所以需要筹码。


很不幸的是，我成了那个筹码。


我何德何能，何德何能啊！


难怪，绥阳竟会在大庭广众之下，辱我名声。而左意见都没见过我，却刻意上门来求娶。


原来，左意以为拿捏住我，就可以多一些筹码，牵制住绥阳，以稳固同盟。


可惜，他高估了我在绥阳心中的地位。如若绥阳真的爱我怜我，又怎会轻易把我推出来做筹码？


说来可笑，左意明明是以我为人质，却不想与我这人质有了孩儿，反过来受制于绥阳。


可笑，当真可笑！


不知怎么的，我竟突然想起来，之前朝廷指派绥阳的父亲赴任丰南，务必征收上桑户的蚕丝税，以充国库。


我当时可怜那些百姓，怜他们本就食不果腹，如今桑树还未收成，就要背上沉重的蚕丝税。


况且这些苛捐杂税一层一层盘剥下来，又能有多少进国库？还不是肥了那些贪官污吏？


哪知绥阳听了我这样的顾虑，竟不屑一笑，淡淡说道：


秋后了，将该收的赋税收上来，再苦一苦百姓，也是应当的。毕竟喂饱了官，才有人办事嘛。


那时，我实在看不得绥阳的嘴脸，只闭口不言。


同时，心中还感慨，从前绥阳是一个纨绔子弟，心肠没这么硬。如今，倒成了同他父亲一样的上位者了。


这也难怪，绥家追随冷珠珠的父亲，与冷家沆瀣一气，早就成了最顽固的保守派了，哪里会有一丝一毫对百姓的体恤之情？


我又想到左意，左意是个将军，他平定边境后，没有用武之地，又没有家族支持，文官看不起他，皇帝忌惮他有兵权，处境十分艰难。


我想，在那些暗无天地的日子里，左意一定后悔当初平定边境太快。


他如果徐徐图之，边境欲乱不乱，这样的话，朝廷会永远需要他左意。


那么，他的权势富贵就永远受用不尽了。


如果左意能徐徐图之，他又何需与绥阳暗地里结成同盟，彼此防备，又彼此难堪呢？


我想，左意为了自己的前途和命运，一定会在边界又挑起战事。


「妙妙，我真的争取过。真的。」


绥阳举着杯子，像要哭出声来。但终究又放下了酒杯，藏起了他的平生不得志。


如今看来，就算左意与绥阳曾经想要肃清朝廷，为生民立命。甚至，为了这样的抱负，不惜凝视深渊。


可随着越走越远，他们自己也清楚，曾经凝视深渊的人，不知不觉，自己也成了深渊。


可这些都不重要了。


我望着醉了的绥阳，把袖中的信揉成一团，丢在火炉中毁了。


冷珠珠，我虽知道你只不过是为了利用我，但我仍然承你的情。


至少，你让我知道了真相，不至于要我一生都糊里糊涂地过活。


绥阳醉了，或许他也郁郁不得志，所以才一直诉说我们年少之事。


他说，妙妙，你记不记得，我们吃过大雁湖的莲子。


他说，妙妙，你知不知道，我偷拿过你的络子。你当时绣给先生的，我有些吃味儿，就给偷了。


他说，妙妙，我总想起石洞中的日子，那里只有我和你，我很欢喜。


他说，妙妙，你明不明白，我也心悦于你。


妙妙，知不知道，我悔了。那日，我眼见你，因丧子之痛，一夜白头，当下就悔了。


妙妙，我们是怎么了？怎么就到了这样的地步呢？


妙妙，妙妙，我们回去吧。回到年少去，你没有同左意成亲，我娶了你，我们生儿育女，好好过日子……


绥阳说着说着，就醉睡了过去，睡倒之前还紧捏着酒杯。


我望着绥阳，瞧他眉间的红痣，隐隐浸了黑，才落下心头大石。


绥阳中毒了。他活不了太久了。


他一向谨慎，怕我把毒下在酒中，所以一开始没有喝，见我也喝了才卸下防备。


我早知他秉性，又怎会把毒下在他的酒食之中？


所以，我把毒下在了红梅上的冷雪之中。雪没有化开，自然无毒无味。


为了万无一失，我没把酒局设在屋中，也是怕绥阳鼻子灵闻出味来，功亏一篑。


我把酒局设在梅树下，天宽地阔，有风雪掩盖，他再灵的鼻子，闻不出什么。再说，还有这梅香、酒香掩盖呢。


况且，我还着意劝酒，令他醉意拳拳，没了往日的清醒。


但外面天寒地冻，冷雪不易融化，所以我又故意生了火炉。


如此一来，炉火烧旺，冷雪化开，绥阳饮酒正酣之时，就不知不觉中了毒。


我没有管他，嘴角洇出了大片鲜血，滴滴落落全掉在胸前。


早在饮酒之前，我就服了毒，现在正好毒发。


纵观这一生，左意弃我，绥阳辱我，更指使冷珠珠害我孩儿。


绥家、冷家之流，于我来说，亦有杀父之仇。血债累累，我如何不恨？！


所以，我虽无权无势，亦要蚍蜉撼树，替我父母及孩儿报仇雪恨！


我气息不稳，挣扎着探出手去，摸了摸绥阳眉间的红痣，就朝远处走去。


今日风雪大作，天地间都是一片清白。我于白雪之上，踽踽独行。


我想阿爹、阿娘了，亦想我的孩儿了。


我要去寻他们了。


后记


绥阳和左意虽联手斗倒了保守派。冷珠珠失了母族的依傍又被绥阳算计，失了儿子也失了宠，被打入冷宫，整个人疯疯癫癫。


但绥阳与左意两个，一个要报夺妻之恨，一个要复杀子之仇，是注定的仇家。


因此，他们在朝堂之中，斗到了你死我活的地步。


但最终，左意被绥阳斗倒，失了兵权，无儿无女，沦为庶民，潦倒一生。


至于绥阳，他深知自己身中奇毒，药石无医，想要找到沈妙的尸身与她合葬，可怎么也寻不到。


后来，绥阳因呕心沥血，用尽心机，没撑到毒发就身亡了。


当年那个喜欢花团锦簇的沈家姑娘，终于用她的方式，惨烈地复仇了！


备案号:YXX11OaOjjZFO1bdG6lSPMoD


###### 2022-10-25 10:27
