## 7.冥婚惊魂
1


人再穷，也不能为了钱什么事都干。


我一时糊涂，和人结了冥婚，现在后悔都来不及了。


事情要从三个月前说起，我们家很穷，穷到连亲戚都不配有，我妈查出胃癌，借遍家里的亲戚，没有一个愿意帮忙的。


我没办法，我要救我妈，只能把自己给卖了。


在我们这一带，未婚儿女早死非常不吉利，必须结冥婚，否则家里会有血光之灾，而我的八字非常合适，为了十万块报酬，就答应和隔壁村一个大户人家的女儿结冥婚。


新婚当晚，媒人张叔把我带到房间，里面摆了一口棺材，女方就躺在里面，张叔说她叫刘娇，失恋服用农药自杀死的。


很快，张叔关上灯，在四周点上蜡烛，让我把刘娇扶起来。


我走到棺材前看了一眼刘娇，挺漂亮的，全身一点异味都没有，明明是个死人，却让人害怕不起来。


我把刘娇扶起来，她还挺重的，脑袋无力地垂在我的肩头。


张叔说第一步要立人。


死人是没办法站立的，必须用柳木制作的撑衣架从背后穿过，帮助死人站起来，让他们看起来像活人一样。


我点点头，帮着张叔把撑衣架穿过去，松开手，刘娇果然像活人一样站着，垂着脑袋，漆黑的长发遮住脸庞，看上去极为诡异。


张叔熟练的念着证婚词，说了我和刘娇的生辰八字，又把我的手和刘娇的手放在一起，就算是完成了证婚仪式。


他说他的任务完成了，接下来就交给我了，又交代了我一些细节，这才急匆匆地离开，偌大的房间，就剩下我和刘娇。


我第一次做这种事，还是挺紧张的，张叔告诉我，只要把撑衣架拿掉，把刘娇抱到床上，在她身边躺一夜，就算是入了洞房，等到天亮的时候，我就可以离开了。


我按照张叔的说法，试图拿掉刘娇的撑衣架，不过这玩意穿起来简单，想要拿掉却是相当的繁琐。


我没办法，只能先把刘娇给放平，打算脱掉外衣抱起来。


谁知刚把她放在地上，我就看到极其惊恐的一幕，瞬间脸色惨白，背脊寒气直冒，全身的鸡皮疙瘩都窜出来。


刘娇睁眼了。


2


刘娇的眼珠一片灰白，没有一丝一毫的生气，死死地盯着我看。


死人怎么可能睁眼！


我吓的不轻，连忙推开刘娇，往后退了几步，好在她没有任何反应，依然直挺挺地躺在地上，一动也没有动过。


我平复了一会，总算缓过一口气。


我想起张叔走前跟我交代过，他说如果碰到尸体睁开眼的情况，让我千万不要害怕，可以试着合眼，万一几次都合不上，就说明女方对这桩婚事并不是很满意。


说实话，我已经有点不想干了，但是十万块不是一笔小数目，就算救不活我妈的命，也能让她多撑一阵子。


她苦了一辈子，什么福都没想到，这是我欠她的。


我深呼一口气，走到刘娇身边，试着合上她的眼睛，一次，二次，不管我试多少次，始终没办法合上她的眼睛。


呵呵，人穷到一定地步，竟然连死人都不愿意嫁过来。


刚才张叔跟我说过，如果遇到这种情况，最好就不要继续了，直接出去找他，把这桩婚事给退了，以免惹祸上身。


我也想退婚，可我更需要十万块钱。


我走到门旁，把情况和张叔说了一下，张叔挺诧异的，他说如果我一定要继续的话，就往刘娇的嘴里塞一些金器。


钱能通神，一旦刘娇愿意接受，她自己就会闭上眼睛。


我手里也没什么金器，张叔就把他的金戒指给了我，还说这笔生意亏大了，还要倒贴一枚金戒指进去。


我再次走到刘娇身旁，只是看着她的眼睛，双手就止不住颤抖，我鼓足勇气撑开她的嘴巴，忐忑不安地把金戒指塞进她嘴里。


别说，还真他娘的灵验，刘娇真的自己闭上眼睛了。


我松了口气，刘娇应该是同意了吧。


我把撑衣架拿开，小心翼翼地把刘娇抱到床上，整个过程我连大气都不敢喘一口，生怕有什么意外。


好在刘娇安静的躺在床上，纹丝不动，让我安心不少。


我深呼一口气，躺在刘娇身边，我按照张叔说的，介绍起自己，我说我叫王晨，邻村人，今天能娶到刘娇，是我高攀了，希望她在下面不被欺负，也希望她能保佑她婆婆平安无事。


我才刚介绍完自己，房间里猛地刮起一阵寒风，四周的蜡烛被吹灭，顿时陷入一片漆黑，伸手不见五指。


更要命是，西边突然传来一声猫叫。


喵！喵！


3


我遇到难题了！


办丧事的时候，最怕的就是碰到猫狗，冥婚也不例外。


对于普通人来说，猫咪是可爱的宠物，但是对于死人来说，猫狗不吉利，绝对不能让它们跳过遗体，尤其是黑色的，更是邪门的很。


喵，喵的声音越来越近！


我的额头满是冷汗，我还是第一次碰到这种情况。


我深呼一口气，尽力让自己保持冷静，刚点亮打火机，就看到让我头皮发麻的一幕，不知道哪来的黑猫，正站在床头，一双绿油油的眼睛，看的我寒毛直竖。


更骇人的是，看它的样子，像是想要跳上床。


我也没多想，抄起枕头就朝黑猫砸过去，没想到黑猫反应极快，一瞬间就躲过去，站在远处，一脸愤怒地看着我，发出嘶嘶的声音。


我头一回碰到这么凶的猫，连忙跳下床，无论如何，都不能让它从刘娇的尸体上跳过去。


我和黑猫僵持着，动也不是，不动也不是，我看了一眼不远处的撑衣架，或许能靠它把黑猫给赶走。


我把手里的打火机砸了出去，黑猫朝着旁边躲闪，趁着这个机会，我连忙捡起地上的撑衣架，不断地朝黑猫挥舞。


我没想到的是，黑猫实在太灵活，我不仅没有打到它，反而让它跳上床，从刘娇的尸体上跨了一圈。


等我赶过去的时候，黑猫又迅速的跳下床，跑到西边的墙角，使劲一跃，竟然从一人高的窗户跳了出去。


要不是亲眼所言，我简直不敢相信我的眼睛。


我刚放下撑衣架，床头的方向突然传来滋滋的声音，非常的难听，仿佛指甲摩擦黑板传来的那种声音。


我想起黑猫跨过刘娇，该不会真出事了吧。


我缓缓的转过身，顿时吓得脸色发白。


4


刘娇竟然坐起来了。


她垂着脑袋，一动不动地坐着，长长的秀发遮住脸庞，透露着一股阴森森的感觉，一个死人，没有撑衣架的支撑，竟然自己坐起来了。


该不会真的诈尸了吧。


我真不敢过去了，万一真有问题，这钱我也不敢要了。


我没办法，只能开门找刘叔，没想到他不在屋外，只能给他打了个电话，把李娇的情况说了一遍。


张叔急匆匆赶过来，他让我别紧张，黑猫诈尸只是谣传而已。


他说人刚死不久，有些神经组织受到刺激，有可能就会出现诈尸的现象，刘娇应该就是这种情况。


我们两走到床头，张叔试着喊了一声刘娇的名字，见她没有反应，又让我把她给放平，说没事了，让我不要担心。


我试着把刘娇放平，确实没有意外发生，这才松了口气。


张叔重新点燃了蜡烛，出门前，他让我小心一点，今晚最好就别睡觉了，以免在出现什么意外情况。


不用张叔说，我也不敢睡了。


好在一夜平安无事，天刚刚亮，刘家人就进屋了。


他们把刘娇装进棺材，让我一同陪着去山上的祖坟，我挺诧异的，他们怎么这么赶，甚至连个帮忙的人都没找，全靠自家人抬。


不过刘叔和刘婶挺和气的，一个劲说辛苦我了，倒是他们的大儿子刘正一脸不爽的表情，一直恶狠狠地盯着我看，仿佛我欠了他一百万似的，脸是相当的臭。


没一会功夫，我们顺利到达山上，把刘娇的棺材埋了下去。


张叔看着我，说还有最后一个步骤，让我对着刘娇的坟发誓，我心里是不太乐意的，但是为了十万块，我还是发誓了。


我说：「本人王晨对天发誓，三年之内，绝对不会婚娶，也不会找女朋友，如果违背誓言，一切后果自负！」


5


这件事过去三个月，我靠着拿到的十万块报酬，带我妈去了市区的大医院，顺利地做好了手术。


好在发现的早，只要坚持用药，5 年生存率高达 80%。


我在医院附近租了一间超便宜的一室厅，找了一个送外卖的工作，准备一边兼职，一边赚我妈的医药费。


更重要的是，我找了一个女朋友，什么誓言，我才不会放在心上。


我女朋友叫白晶晶，是医院的护士，对我妈照顾有加，我对她很有好感，就经常买些零食感谢她。


一来二去，我们两个看对眼，就这样好上了。


今天晚上是白晶晶第一次来我家，她说看我一个人那么辛苦，要做一顿好吃的家常菜给我吃。


听到这番话，我心里暖暖的。


谁知等到饭菜上桌的时候，怪事发生了。


白晶晶刚刚坐下，桌椅不知道怎么突然自己移动了一下，她没有坐稳，顿时摔了下来，就连手上的饭菜都洒在身上。


她跑去卫生间清洗，水龙头好像坏了，怎么都出不了水，她没办法，只能拿挂在墙头的毛巾擦拭。


回到客厅，她突然看着我，说感觉房子怪怪的，有种阴森森的感觉，这种感觉只有她平时去太平间才有。


她说：「对不起，王晨，今天是我搞砸了，我要回去值班了，要不你还是换个房子吧，明天我陪你重新找。」


我点点头，把白晶晶送到门外。


我觉得她可能是职业病，有点小题大做，不过是意外摔了一跤，竟然联想到房子有问题，我回到卫生间，重新转了一下水龙头，水流很快就出来了，并没有任何问题。


晚上睡觉的时候，白晶晶又给我发来微信，还是建议我还房子，我心里有点烦躁，敷衍地回了一句好的，便放下了手机。


后半夜的时候，我突然觉得脖子有些沉重，好像被什么东西压着，就连呼吸都有点困难，猛地睁开眼睛，却看到让我惊悚的一幕。


天花板上多了一道细长的黑影。


6


黑影又细又长，正在我的头顶，给我极强的压迫感。


我试着抬了一下左手，黑影纹丝不动，说明并不是我的影子，我连忙打开床头灯，黑影顿时消失的无影无踪。


我把灯关掉，黑影再次出现，不过诡异的是，它似乎更靠近我了。


我试着连续开关灯，黑影确实如我所想，越来越靠近我，给我一种就要压下来的感觉。


我的脸色瞬间发白，连忙坐起身，后背都湿透了。


我把枕头丢掉，把被子踢掉，把床头柜上所有的东西全部都掉了，甚至连衣柜都打开，依然找不到黑影的来源。


它仿佛凭空生成，死死的压着我。


巨大的恐惧感涌上来，我害怕了，只能打开灯，黑影再一次消失的无影无踪，但奇怪的是，肩膀依然有被压迫的感觉。


我想，我可能是太累了。


我走到卫生间，打算洗把脸清醒一下，刚抬起头，整个人顿时都不好了，一股巨大的恐惧感涌了上来。


镜中空荡荡的，竟然看不到自己的镜像。


我连忙擦了擦眼睛，再次看向镜子，这一回镜子里倒是有镜像了，不过我总觉怪怪的，似乎有什么不一样的地方。


我试着抬起右手，镜子里的我很配合，同样抬起了右手，我又试着抬起左手，镜子里的我也抬起左手。


我微微皱眉，左右转动脑袋，镜子里的我同样皱着眉头，左右转动脑袋，没有任何异常的地方。


即便如此，我还是觉得不太对劲，我试着低下头，随后猛地抬起头，只是看了一眼，顿时背脊窜起一阵寒气。


镜中我的依然低着头，双肩却在不断地抖动，片刻之后，他缓缓的抬起头，嘴角微微上扬，眯着一双眼睛，令人不寒而栗。


我吓坏了，下意识的就想往后退，却发现自己怎么都动弹不得，仿佛被什么东西压着似的，连走路都变的十分困难。


很快，我就在镜中看到让我头皮发麻的一幕。


镜中的自己同样迈不开步子，在他的脖子上，竟然骑着一名穿着大红嫁衣的女人，低着头，乌黑秀发完全挡住脸庞。


7


她是刘娇，我不会看错的。


三个月前新婚的那晚，刘娇穿的就是这件衣服，张叔说的都是真的，刘娇真的跑来找我了。


这三个月一直没什么特别的事情，所以我也就没把誓言当回事，毕竟我远在城里，也没人知道我交了女朋友。


我怎么都没想到，刘娇竟然跟过来了，难怪我的脖子那么重，原来是刘娇压在我的脖子上。


镜子里的刘娇同样颤抖着肩膀，缓缓的抬起头，睁开的眼珠中一片灰白，没有丝毫的生气，和新婚那晚一模一样，镜中的我驮着她，一步步的朝着外面走来，越走越近，仿佛要从镜子中走出来似的。


我吓的大气都不敢喘一口，只能紧闭双眼，我说我知道错了，我明天就跟白晶晶分手，以后再也不会违背誓言。


我的话似乎起作用了。


没一会功夫，肩膀上的压力明显减轻了许多。


我试着睁开眼睛，镜中的我同样小心翼翼的，并没有任何异常，仿佛刚才发生的一切都是幻觉似的。


我擦了擦额头的冷汗，疑惑的看着镜子，随后回到卧室，试着关掉大灯，天花板上的影子果然也消失不见了。


一整个晚上，我都没有睡着，脑子里想的全是刘娇的事情。


天亮之后，我终于有了决定。


我先是去医院看了我妈，又去白晶晶的科室找她，不过科里的人说她去皮肤科帮忙了，让我去那边找她。


我还没走到皮肤科，就看见一名男子骂骂咧咧地走了出来，看样子有点儿像是刘娇的大哥刘正。


我没想到会在着碰到他，不过看他的样子，心情应该不好，我也懒得跟他打招呼，走进科室去找白晶晶。


科室里有些乱，白晶晶正在捡地上的文件。


我连忙过去帮忙，我说：「刚才那个人是不是叫刘正，他怎么了。」


白晶晶说：「你认识他，那个人好凶，得了很严重的皮肤病，李医生说他身上的紫斑是和尸体亲密接触引发的，他就发脾气，还打了李医生一个耳光，我想报警，可是李医生不让，你找我有事嘛，我一会就下班了，要不你等我一会，今晚去我家，我给你做饭。」


看着温柔可人的白晶晶，我话到了嘴边，又给缩了回去，我不能伤害白晶晶，她是无辜的，既然错的人是我，那就应该由我来解决。


我决定了，我要回去退冥婚。


8


我买了下午的车票去邻村，路过刘家的时候，被刘婶给叫住了，她看到我回来，似乎有点儿不高兴，还问我怎么突然又跑过来了。


我说我找张叔问点事，明天一早就走。


刘婶眉头皱的飞起，似乎想说什么，犹豫好半天，才说让我办好了事早点走，她不想让别人知道我和他们家的事。


退婚的事，我得先和张叔商量一下，暂时还不能告诉刘婶，便说我知道了，急匆匆的跑去找张叔。


张叔就住在村西头，二栋的小洋楼，算是村里的富贵人家，他看到我回来，同样有些诧异，还问我是不是有什么事。


我也没敢隐瞒，一五一十地把我做的事交待了，我说我谈了个女朋友，昨晚就碰到怪事，我不想分手，能不能把冥婚给退了。


张叔明显有些不高兴，说我怎么能把誓言当儿戏，好在没发生什么大事，否则后悔都来不及了。


他说：「你真要退婚，那十万块钱怎么办？」


我说：「我现在没钱，打算打个欠条，分期慢慢还给刘婶。」


张叔摇摇头，他说：「小王，这你就有点不厚道了，当初要救你妈的时候，是你求着要配冥婚，现在反悔了，你要退钱是你的事，可别把我带上啊，我手里可没钱。」


我听出来了，张叔是舍不得他几万块的酬劳。


我说我也可以给他打个欠条，城里打工来钱快，最多一年，我就可以把欠的钱都给还清了。


张叔看了我好一会，他说：「要不这样，退钱是不可能退的，你真要退婚，晚上十二点，我们偷偷上山去，我给你把婚退了，不过这事就我们两知道，千万不要乱说，还有，记得带上铁锹。」


9


凌晨十二点，寒风刺骨，山上死一般的寂静。


我来到刘娇坟前的时候，张叔早已经准备就绪，右手拿着匕首，左手还提着一只贴着纸人的活鸡。


我问张叔这是干什么用的，张叔说退婚是我违约在先，必须受三刀六洞之刑，这纸人和活鸡就是替我受刑的，否则要真戳下来，别说是三刀，我连两刀都未必撑的过去。


听到这话，我心里一阵哆嗦，没想到退婚这么麻烦。


我问张叔现在该怎么办，他说他还要准备一下，让我先把棺材挖出来，我长这么大还是第一次挖坟，尤其过了这么久，张娇的尸体应该已经开始腐烂了，模样肯定不好看。


我花了大半个小时，总算是把刘娇的棺材给挖了出来，强忍着不适，把棺材盖给打了看来，很快就看到了刘娇的尸体。


不过让我诧异的是，她和三个月前看上去没有太大区别，身上依然没有任何异味，就连尸体该有的尸斑都没出现。


张叔走过来，他在我身上涂了一些芦荟汁，说是可以减轻我我身上活人的气息，又把匕首和活鸡交给我，让我说些道歉的话，割破活鸡的脖子在扎上三刀，最后只要把我之前给刘娇的戒指拿出来，就算完成退婚的仪式了。


我点点头，按照张叔的意思走到棺材前，对着活鸡的脖子就是一刀，活鸡发出咯咯咯的叫声，鲜血溅了我一身。


我又扎了三刀，直到活鸡不在动弹，这才看着刘娇说：「刘小姐，对不起，我就是个穷小子，我高攀不起，回头张叔会给你重新找个好人家，希望你能原谅我。」


我话刚说完，四周突然刮起一阵阴风，吹的我睁不开眼睛，等到阴风过去之后，我看了刘娇一眼，顿时寒气直冒，全身直打哆嗦。


刘娇竟然张嘴了！


10


死人张嘴，可不是什么好兆头。


我看向张叔，问他现在怎么办，张叔倒是淡定的很，他说刘娇这是同意退婚了，让我把她嘴里的金戒指拿出来。


我是一百个不愿意，但是想到白晶晶，还是咬着牙齿过去，不过让我诧异的是，原本刘娇嘴里含着的金戒指不翼而飞，取而代之的却是求成一团的黄纸。


我小心翼翼的把黄纸取出来，问张叔这是怎么回事，我明明亲手塞进去的，怎么突然变成黄纸了。


张叔同样疑惑，打开黄纸看了一眼，顿时脸色剧变，他说这不是什么黄纸，是正宗驱邪镇魂用的道符，通常都是用来镇压厉鬼和邪祟，保佑家宅平安的，刘娇就是个普通女孩，是谁这么狠心，在她嘴里塞道符，这会让她魂飞魄散的。


张叔让我把黄纸收好，先把刘娇埋回去，回头在处理这事。


我点点头，刚准备把棺材盖上，西边突然冲出来一道人影，一脸阴森森的表情，眼睛瞪的极大，正是白天见过的刘婶。


刘婶双手放在身后，恶狠狠的盯着我们，和平时判若两人，她的表情相当难看，问我们挖坟开馆干什么，是不是想对刘娇做什么事。


张叔连忙走到刘婶身前，他说：「刘姐，你误会了，我们没有别的意思，就是上次冥婚仪式还不完善，我就喊小王过来补一下。」


刘婶噢了一声，走到棺材前看了一眼，只见她脸色明显变的越来越难看，随后目露凶光，右手从背后伸出，手里竟然还拿着一把菜刀。


她阴森森地看着我们说：「你们，一个都别想走！」


11


刘婶疯了，对着张叔就是一刀。


张叔一时半会没反应过来，肩头被刘婶砍中，顿时血流如注，整个人吓的惨叫连连，没命的逃跑。


刘婶紧追不舍，刀刀致命，摆明了要砍死张叔。


这是多大的仇，我们就是挖个坟，退个婚而已，不至于杀人吧。


我连忙冲过去，逮着机会，一把抓住刘婶的手，我说：「刘婶，你这是干什么，我承认我是来退婚的，你也不用杀人吧。」


刘婶双眼通红，恶狠狠的看着我说：「你也不是什么好东西，你也要死，你们不死，我儿子就要死了！」


刘婶用尽全力，却抵不过我年轻力壮，我使劲一推，刘婶连续几个踉跄，竟然一头栽进了棺材里。


我也没理她，转头看向张叔，我说：「张叔，你怎么样，要不要紧，刘婶疯了，赶紧报警吧。」


我话刚说完，就听到身后传来奇怪的声音。


刘婶从棺材里站出来，一脸阴邪的表情，脖子上血迹斑斑，似乎是被菜刀给划伤了，她缓缓走向我，眼中充满了仇恨。


我有点害怕了，我还是第一次看到一个人的眼神这么恐怖。


我说：「刘婶，有话好好说，你在这样，我们真的要报警了，我们真的没有恶意，只是来退婚的。」


刘婶咯咯咯的笑了，声音似乎变的有些年轻，她突然加快速度，朝着我冲了过来，一点都不像是五十多岁的大妈。


我被刘婶吓了一跳，还没反应过来，就被她一下子撞倒在地。


她的力气很大，我连一点反抗的力量都没，不过她并没有继续伤害我们，而是朝着村里的方向跑了回去，很快就没了踪影。


眼看着刘婶走了，我依然惊魂未定，我问张叔这到底怎么回事，刘婶怎么就跟中邪了一样，完全不讲道理。


张叔说他也不知道，但肯定和刘娇有关。


听到这话，我突然想起一件事，我在医院看到刘正看皮肤科，医生说他身上的紫斑是和死人接触产生的，刘婶又说我们不死，那死的就是他儿子了。


我连忙走到棺材前，看了刘娇一眼，我说：「刘娇，对不起了，我只想知道真相，没有别的意思，有什么得罪的地方，请你不要介意。」


说完，我解开刘娇的衣服，果然不出我所料，刘娇的身上青一块，紫一块，我又把刘娇的身体翻过来，更是触目惊心，竟然还有皮鞭抽打过的痕迹，几乎没有一处皮肤是完好的。


我连忙看向张叔，愤怒的说：「张叔，你跟我说句实话，刘娇到底是不是刘婶的女儿，她究竟是什么人！」


12


张叔说实话了。


他说他根本就不认识刘娇，甚至不知道刘娇是什么时候到刘婶家的，只知道刘婶神神秘秘的，让他不要多嘴，只要说刘娇是她的女儿就行了，还给了他三万块的封口费。


我真是被张叔给气死了，见钱眼开，一点原则都没有，连来历不明的女尸都能给人家配冥婚，我被他坑死了。


很明显，刘娇生前遭受过虐待，她不堪受辱才服药自杀，最大的嫌疑人就是刘婶的儿子刘正。


他一看就不是什么好东西，凶巴巴的，难怪刘婶那么忌讳我们开棺材，原来是怕我们发现刘娇身上的秘密。


我说我要报警，这件事不能这么算了。


张叔突然皱起眉头，又问起我租房时发生的怪事，好半天才拍了一下大腿，他说：「我明白了，道符肯定是刘姐塞的，她想让刘娇魂飞魄散，却没想到刘娇的阴魂一直跟着你，躲过了一劫，不好，你赶紧把她翻过来。」


我按照张叔的意思把刘娇翻过来，嘴角满是血迹，很明显是从嘴里流出来的，看上去相当骇人。


「出事了，刘婶是被刘娇咬伤的！」


我问张叔到底什么意思，他说刚才跑回去的已经不是刘婶了，肯定是复仇心切的刘娇，不用想，她肯定跑回家了。


我管不了那么多了，第一时间拿出手机报警。


我又看着张叔，我说：「张叔，我们赶紧回村里看看，刘叔还不知道发生了什么事，弄不好要出大事。」


13


我们还是回去晚了。


我和张叔敢到刘婶家的时候，前脚刚推开大门，就看到一颗血淋淋的脑袋从里面滚了出来，正是刘婶的脑袋。


一脸惊恐的表情，死死的盯着我，令人不寒而栗。


我和张叔冲进客厅，刘正右手拿着菜刀，弯着腰，浑身都是血迹，看上去疯疯癫癫的，脚下还躺着刘婶的尸体。


更恐怖的是，他的下半身血肉模糊，基本上是稀烂，他正虎视眈眈的看着刘叔，下一个目标明显是他。


我怕刘正伤到刘叔，我说：「够了，我知道你是刘娇，我也知道你全身是伤，含冤而死，但是冤有头，债有主，刘叔是无辜的，就算他有罪，也有法律制裁他，而不是你在这里滥用私刑！」


刘正转过身，一脸阴邪的看着我，明明是男人的身体，却发出女儿的娇柔声，听的我毛骨悚然，寒气直冒。


她说：「王晨，你和老张一样，都是见钱眼钱的垃圾，你有什么资格在这里指责我，你知道他们对我做了什么，你知道我叫天天不灵，叫地地不应的时候是多么的无助，那时候，你又在哪里！！」


我被刘正说的一阵脸红，我却是没有资格，但我还是说：「事情一定会真相大白的，请你相信我，我回还你一个公道。」


「公道，这个世界早就没有公道了，我只想报仇，你虽然混蛋，但你是为了救你妈，我不想杀你，但你如果阻拦我，就不要怪我不客气了，你们男人，没一个是好东西！」


刘正说完，挥起菜刀走向张叔。


我虽然害怕，但还是鼓足勇气冲了过去，我想夺下刘正手里的刀，没想到他力气比我大的多，直接把我推到在地，还顺势在我胸口划了一刀，顿时鲜血流了一地。


我想喊张叔帮忙，他却吓的浑身发抖，动都不敢动弹一下，我只能眼睁睁的看着刘正再次走向张叔。


就在这时，外面传来急促的脚步声。


数名警察冲了进来，举枪对着刘正，让他放吓手中的菜刀，刘正嘴角微微上扬，露出极其诡异的表情，朝着警察冲了过去。


砰，砰的声音响起。


刘正中单倒地，全身不住的颤抖。


「快，小王，用道符贴他胸口！」张叔突然喊起来。


我明白张叔的意思，是让我利用道符对付刘娇，让她魂飞魄散，虽然这样做有些不厚道，但总比让她继续害人好。


我连忙冲过去，拿出道符贴在刘正的胸口。


刘正眼中满是恐惧的神色，嘴里不住的吐着鲜血，他死死的抓着我，似乎想说什么，但是声音实在是太轻。


最终，他什么都没说出口，死在我的面前。


14


我们去了镇上的派出所录口供。


刘叔说了事情的原委，他说是他儿子刘正突然发疯，不仅杀害刘婶，甚至还要杀他，是我和张叔救了他。


警察录完了口供，就让我们先回去。


天已经很晚，村里是回不去了，我们就在附近找了一个宾馆，问他这一切到底怎么回事，刘娇究竟是什么人。


刘叔说了一声冤孽，把事情的真相告诉了我。


他说他们家虽然在村里算是有钱人家，但是刘正从小就吊儿郎当，长大了更是游手好闲，不务正业，脾气又暴躁，曾经把村里一户人家的女儿给打进医院，算得上臭名远扬，十里八乡都知道他。


刘正到了年龄，没人愿意嫁，他也看不上，两夫妻一合计，索性给他买个漂亮的媳妇回来吧。


两人找了黑中介，对方承诺带个年轻女孩回来，没想到却是从中缅边境拐骗过来的异国姑娘。


女孩确实叫刘娇，她以为来打工，没想到被骗到刘家，她刚来的第一天就被刘正给侵犯了。


事后刘娇哭死苦活的要走，还说要报警，刘正索性把她关在家里的地窖里，每天都折磨虐待，完全不给她喘息的机会。


由于这事非常不人道，刘叔也不敢声张，村里甚至都没人知道刘家多了这么一个可怜的女孩。


三个月前，刘娇拼死反抗，刘正一怒之下失手掐死了她，这才有了张叔请我过去结冥婚的事。


他们害怕刘娇变成厉鬼复仇，所以希望我能做个替死鬼，万一真有什么事，那也是我第一个出事，他们也好逃之夭夭。


道符也是刘婶换的，是她跟一个邻村一个叫周道人的道士买的，目的就是为了让刘娇魂飞魄散，永世不得超生，原本以为一切天衣无缝，没想到最后还是被我给看破了。


刘叔叹了口气，他说：「这就是命，都怪我不好，当时如果我在坚决一点，把刘娇给送回去，就不会发生这么多事了！」


刘叔越说越激动，连续删了自己几个耳光。


我知道他这么做也是为了儿子，只不过走错路而已，我说：「刘叔，一切都过去，你们也付出了代价，回去好好给刘娇认个错，再厚待一下她的家人，我想，她会原谅你的。」


回到自己的房间，我的心情久久不能平复。


我一直在想，我在这件事中究竟充当了什么角色。


我是为了钱才和刘娇结冥婚的，又为了白晶晶跑回来和她退婚，算不算对她的二次伤害，所以她才会痛恨我。


或许，明天我也该去她的坟前好好道歉。


15


第二天早上，刘叔和张叔先走了，说是回去看一下刘娇的坟，昨晚我们被带走的急，是警方让村长带人去处理的。


我又被警方喊到派出所，他们还有一些问题要问我，主要是问了关于冥婚的一些细节，以及我是怎么发现问题的，事后还把我批评教训了一顿，说我不能为了钱，什么事情都干。


我说我知道错了，以此为鉴，以后再也不会犯错。


我在派出所待了二个小时，总算事处理完毕，警察说我可以走了，如果还有什么问题，可能还会喊我过来。


我点点头，刚走到门口，就看到一名警察逮着一名道士打扮的男子回来，一脸兴奋的表情，说总算抓到这个招摇撞骗的周道人了。


我想起刘叔的话，想起昨晚刘正临死前那副惊恐的表情，顿时全身一阵哆嗦，惊出一身的冷汗。


我知道，这事还没结束。


我连忙拨打张叔的电话，无人接听。


我又拨打刘叔的电话，依然是无人接听。


我知道坏事了，连忙打车回去，一路赶到山上，果然看到张叔昏倒在地上，手机也掉在一旁，不过却没看到刘叔的身影。


我把张叔摇醒，问他出什么事了。


张叔一脸惊恐的表情，抓住我的手，他说：「道符是假的，根本就没有用，你快去刘哥家看看！」


我恩了一声，把腿就跑，一路赶到刘叔家。


虽然早有准备，但进门的时候，我还是吓了一跳。


刘叔吊死在天花板上，双眼翻白，吐着舌头，手上挂着一把沾满血迹的剪刀，下身同样血肉模糊，鲜血流了一地。


地上还有一行血字。


不是不报，时候未到，没有一个是无辜的！


我看着鲜红的血字，一阵恶寒涌上心头。


刘叔最终还是死了，他肯定没有说出全部的实情，刘娇对她如此痛恨，只怕他也干过禽兽不如的事情。


16


一切都结束了，我又回到了城里。


白晶晶一大早就跑到车站接我，问我怎么突然回乡下了，连声招呼也不打，她还以为出什么事了，一个晚上都没睡好。


我没说刘家的事，怕吓着她，而是紧紧地抱住她，我说：「晶晶，我永远都不会离开你了，我会一辈子对你好，我发誓。」


白晶晶甜甜的笑了，轻轻抱住我，她说：「这么矫情干什么，今晚去我家吧，我给你做好吃的。」


当晚我就去了白晶晶家。


她的手艺真的很不错，我足足吃两大碗米饭，还把所有的菜都一扫而空，饭后我们两人相拥而睡，度过了美好的一夜，她说她很幸福，这辈子能够遇到我。


我说我也是，她真的是个好女孩，我发誓，一定要努力挣钱，让白晶晶过上好日子。


后半夜的时候，我突然觉得有点身上有点沉重，好像被什么东西压着，感觉怪不舒服的，连忙坐起了身。


这一坐，肩膀就更难受了，仿佛有什么人坐在我脖子上似的。


一瞬间，一股恶寒再次涌上心头。


我缓缓的抬起头，只见一名年轻的女子骑在我肩膀上，低着头，漆黑的秀发完全挡住她的面庞，天花板上也多了一道细长的黑影。


她阴森森地说：「老公，三年还没有到呢！」


 


备案号:YX014wxgGvDlOGn0Y

