## 5.柳永 · 便纵有千种风情，更与何人说？
其实提到渣男，有个门类叫深情的渣男，这一类渣男里以柳永为首。


所谓人不风流枉少年，二十岁的柳永过得是什么样的日子？


江南很大，青楼也足够多，柳永穿梭在佳人之中，望远黛般的眉，引凝霜雪的手，酒在此时入喉，天下快意事莫过于此。


二十岁以前，柳永还只是一个寻常的渣男，不知忧愁为何物，肆意挥洒才情与温柔。


至于爱或不爱，那都还落不在他心里。


那会儿柳永在青楼，虽也是如鱼得水，但都跟感情无关，他更像是去往一个能让自己纵横驰骋的舞台。


刚开始流连青楼时，家中积蓄也不会任柳永挥霍，所以囊中羞涩的柳永，坐在席间的角落里，花魁的目光只会在他身上停留一瞬。


跟柳永挨着的，是位小家碧玉的姑娘，人一多就容易紧张，长袖善舞的功夫还不到家。


柳永就笑起来，指着花魁的方向：你想不想成为那个万众瞩目的人？


这话是对小姑娘说的，更像是对柳永自己说的。


那小姑娘捂嘴笑：公子，我哪有那个本事？


**柳永也笑，他轻飘飘道：我说你有，你就会有。**


那天柳永给这姑娘写了词，一字字教她唱，又多写了几篇，留给她之后扬名。


后来，这姑娘声名大噪，连带着柳永的名字，也在烟花柳巷响了起来。


**江南的风月场里渐渐出来个说法：要抬身价，必得柳七。**


柳七自然就是柳三变，那会儿柳永意气风发，他以为自己的命运也会跟这小姑娘一样，只需动笔挥毫，就能名扬天下。


那几年里，伴红颜饮酒，灯下看美人，柳永完美充当了一个片叶不沾身的渣男，渣完之后留下浓情蜜意的词句，给姑娘伪装一个爱情来过的假象。


比如柳永认识过一个羞涩的小姑娘，洞房的时候年纪不大，尚未懂得风情。


柳永：啊，小娘子好好看。


柳永：看这腰，看这身段，看这欲拒还迎的的情意。


柳永：卧槽，小娘子这是要脱衣服了吗！


然后这位小姑娘就背对着柳永，灯光红烛，映衬着光洁如玉的背，肌肤如绸缎，侧颜如谪仙。


柳永眼巴巴瞅着，就等姑娘回身钻被窝。


奈何姑娘还是很羞涩，不好意思回身，只说：你，你先睡吧。


柳永心想这我哪睡得着啊，心说小娘子还是太年轻，一点都不懂得体谅年少气躁的难处。


不过，也分外可爱啊。


词曰：



> 争奈心性，未会先怜佳婿。长是夜深，不肯便入鸳被。与解罗裳，盈盈背立银釭，却道你但先睡。


这样可爱的小姑娘，有柳永这首词，自然喜欢她的人越来越多。


只不知柳永走后，唱起这首词的小姑娘是种什么样的心绪，如果说人生中总要有一个渣男来给你刻骨铭心，那柳永这渣男还算不错。


至少刻骨铭心之外，还能留下岁月也无法磨去的温暖。


有这首词，隔着几百年，那个姑娘也永远年轻。


**而柳永离开小姑娘之后，到底去干什么了呢？**


**柳永成亲了。**


**·1**


再怎么留恋秦楼楚馆，该成婚还是要成婚的，妻子青葱岁月，无限温柔，知道柳永在风月场里的大名，但也总想着或许能浪子回头。


而真跟柳永成婚后，妻子还有意外之喜，因为这年头的男子，几乎没有柳永的细腻与温情。


某天夜里，柳永早早躺在床上，准备拉上帘子开始欢度春宵，春宵苦短嘛，自然是想抓紧每一刻时间。


而妻子还在桌前，说你先去睡嘛，正好暖暖被子。


柳永想催她，又不太好意思。


姑娘脸红起来，说你等我给你缝完衣服，缝完我就过去。


柳永也不睡，就在灯下看美人缝衣，时不时还发出赞叹，说你怎么就这么好看。


词曰：



> 欲掩香帏论缱绻。先敛双蛾愁夜短。催促少年郎，先去睡、鸳衾图暖。



> 须臾放了残针线。脱罗裳、恣情无限。留取帐前灯，时时待、看伊娇面。


跟同时代的其他渣男比，柳永多少还有点愧疚之心，他知道自己到处给青楼姑娘写词，总是不太对的，所以但凡回家，总愿意事事依着夫人。


奈何夫人要的不是这种百依百顺。


渐渐的，夫人更容易生气，更容易焦躁，柳永不明白这是为什么，留词一封就南游钱塘。


他说：



> 二三载如鱼似水相知，尽意依随，奈何伊，恣性灵，忒煞些儿，无事孜煎。


我凡事都依你，你怎么脾气还越来越不好啦，天天没事找事，我很煎熬啊。


不如大家先各自安好，冷静冷静。


这就渣男起来了。


其实很多年以后，柳永大抵也明白了自己夫人到底在想什么，这个聪慧的姑娘早早看穿了柳永的内心：**他从来没对谁有过感情，他只不过是对谁都很温柔。**


**晏殊说自己多情却总似无情，三十岁前的柳七郎，便是无情却总似多情。**


没经过秋风肃杀的人生里，柳永醒悟的时候，妻子已经染病身亡。


葬礼上柳永还是泪如泉涌，但他想的是世间又少了一个玲珑剔透的姑娘，又多了一缕翩然逝去的芳魂，那些曾经的温暖与纠葛，也都随风而去。


遗憾交杂着愧疚，层次分明，没什么心如死灰的痛苦。


只是当柳永故地重游，又或者远行会友，再踏入烟花巷陌，他才豁然惊醒，脑海中又想起妻子灯下补衣的画面来。


那个人永远不会再回来了。


这一瞬间，死亡才在柳永心底里真实起来，不再是诗人的谎话，历史的结语，而是记忆与心头空出了一部分，再也没法填满。


把酒当歌，想冲走这份丝丝缕缕的痛楚，却偏偏冲不走。


那些日子里，柳永终于发现对妻子终究是跟对她人不同，灯下补衣与灯下的娇羞，也是两个意象里的画面。


**渣男头一次想起，原来自己曾经是有家的。**


可惜她不等你，一切都已来不及。


可惜她等过你，只是一切都已来不及。


逃离故土的柳永日渐消瘦，连秦楼楚馆都没了兴趣，他最常做的事就是登楼远眺。


他想，或许妻子也曾这样看过他。



> 伫倚危楼风细细，望极春愁，黯黯生天际。草色烟光残照里，无言谁会凭阑意。



> 拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。


曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，但我没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及。


追悔莫及，就是追悔莫及。


这世上终究没有月光宝盒。


**·2**


三十岁的柳永人在汴京。


汴京城很大，似乎比整个江南都大，但却偏偏容不下一个柳永。


科举之前，柳永还给家里写过信，说你们可以等我的好消息。


几年蹉跎，全无好信。


**那些少年时的意气风发，都在龙头榜前被砸得七零八落。**


流云广袖、莺歌燕舞，朋友把柳永拉到他二十多岁时最熟悉的地方，借风月酒、消功名愁。


朋友说这次不中是针对文辞浮华者，你这样的才学，只要努力，改改文风，下次肯定是能中的。


那会儿醉意熏然，柳永大笑三声，或许是酒后张狂，或许是年少轻狂，说原来文辞浮华也是罪名，科举不重内容重文风？这样的金榜要它何用？


落榜之后柳永大笔一挥，开始写词。


词曰：



> 黄金榜上，偶失龙头望，明代暂遗贤，如何向。未遂风云便，争不恣狂荡。何须论得丧。才子词人，自是白衣卿相。



> 烟花巷陌，依约丹青屏障。幸有意中人，堪寻访。且恁偎红倚翠，风流事、平生畅。青春都一饷。忍把浮名，换了浅斟低唱。


这首词写得好，既有年少书生的轻狂，又有对烟花女子的关怀，当然唱遍了京城。


乃至于唱到了宋仁宗耳中。


宋仁宗再是个脾气好的皇上，也看不惯这种狂士，你可以说归隐山林，可以像张咏一样去华山修道，但你不能说皇家功名，不如烟花女子的低吟浅唱。


**这就不是狂士，而是浪子。**


**既然是浪子，总不是朝廷需要的人，宋仁宗大笔一挥，说且去填词，柳三变这一生别再来京科举了。**


这消息传来的时候，柳永呆呆坐在灯前，美酒美人，都索然无味了。


那些诗书里的大志，天下间的大路，从此也都与柳永无关。


汴京城的春天，似乎总是这般冷。


其实读书人又怎么可能不想要功名，只是人在年轻的时候，总是喜欢对自己在乎的东西做出一副不想要的模样，这样当自己真的无法得到那东西时，可以保留一点尊严。


**只可惜，傲娇一时，便可能错过一生。**


日子总是要继续过下去的，朋友们安慰他，带他参加一个又一个的宴会，饮酒作乐，看美人歌舞，席间还请他写词，为柳永和歌女起哄。


酒醒后，杨柳岸，晓风残月。


柳永自嘲一笑，心想既然是奉旨填词，既然是因为烟花巷陌才失了功名，那我就干脆就徘徊在烟花之地了。


更何况，这里面的姑娘最是薄情，也最是重恩。


更何况，在这里柳永的确能翻云覆雨，一支笔能定人云泥。


放眼望去，全是目光灼灼的歌女，京城谁不晓得，能有柳三变一词，就可涨身价十倍。


**见多了这样的目光，撞见不寻常的，柳永便也印象深刻起来。**


**那姑娘叫虫娘。**


那天迎上一道道熟悉而陌生的目光后，柳永就见到了虫娘的眼睛，虫娘的眼里没那么多渴望，只是淡淡地看过来，眉宇间透出股唏嘘与萧索。


给虫娘写的词，柳永没要一分钱。


后来几次巧遇，柳永与虫娘相熟起来，其实这些年落魄江湖，每每都有这样的姑娘愿意与柳永共饮，他渐渐明白温柔与爱意是两回事。


那个深情的渣男，也就这样跳进诗词江湖里。


柳永想过，要为虫娘赎身。


只可惜囊中羞涩，还要虫娘主动瞒着青楼，两人才能相见。


柳永握着虫娘的手，用残存的意气许下承诺，说你等着我，我一定把你接回家，娶你过门。


然而柳永落魄这么多年，毕竟是个穷逼，你给姑娘们写词写诗混饭吃，哪来的钱赎身？


多少个汴京的寒夜，柳永没再留恋红烛粉帐，他辗转无数权贵的大门，寒星化作寒霜落在他的肩头，最终除却晓风残月，他一无所获。


到了约定的日子，没钱，柳永跪在绣阁前，虫娘关了门，不应。


柳永说：对不起。


虫娘没有做声，柳永不知在门外等了多久，良夜化作凉夜，寒气透过心肺。


虫娘终于开门，泣不成声，望着柳永说：你知道我鼓起多大的勇气才愿意重新相信一个人吗？


**那一瞬间，汴京城所有的重量都压在柳永身上。**


那天夜里，两人合衣共枕，谈了许多不该谈的话，她说她也曾有过才子佳人的幻想，他说他始终觉得自己可以名扬天下，身登玉阶。


如今我未成名君未嫁，可能俱是不如人。


虫娘说，可惜后来我发现这样的憧憬，只能给自己带来更多的伤害，倘若没有这样的憧憬，那该有多好。


柳永默了默，说没有这样的憧憬，又为什么活呢？


虫娘想了很久，她说或许是为了一刹那的荒唐吧，几日的温柔，在冰冷的几十年里显得格外荒唐，但却令人难以忘怀。


柳永提笔，把这一瞬间的荒唐记录下来。


词曰：



> 依前过了旧约，甚当初赚我，偷剪云鬟。几时得归来，香阁深关。待伊要、尤云殢雨，缠绣衾、不与同欢。尽更深、款款问伊，今后敢更无端。


今后还敢这样不守前约吗？


那天柳永终于明白了，原来自己所遭遇的，并非是才子佳人的美好爱情。


**你我只是在风尘中短暂的相遇了，我落魄无路，你寂寞无主，目光碰触的时候，用温柔假装拥有体面的爱情。**


**其实对两条快要渴死的鱼来说，相濡以沫，不如相忘江湖。**


关于山盟海誓，从此绝口不提。


我要去奔我的前程了，希望你也早遇你的良人，我们在寒夜里的拥抱，就让它只活在诗词里吧。


于是寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇时候，柳永与姑娘相别。


那天柳永才知道，离别的酒是如此难入喉。


虫娘与柳永抛掉了过往与未来，割舍了功名与风月，两人执手相看泪眼，沉浸在此时此刻。


这是一刹那的爱情，这是一瞬间的深情。



> 清秋节，蝉鸣凄切。



> 寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。



> 多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？


转身离开的时候，柳永没说自己还会回来，虫娘也没说等你。


那时柳永又明白一件事：原来许多情感永远只能停留在原地，岁月如流，推着人走，每个人都只能选择另一种生活。


**·3**


五年后，柳永又回到汴京，人去楼空，故交零落，满目伤怀。


遂远走渭南，他还是一如既往流连青楼，爱过一个又一个姑娘，他没有力气为她们做什么，只能给她们一点别样的温柔和短暂的梦幻。


之后各奔前程，之后系我一生心，负你千行泪。


抬眼处，是：



> 对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处红衰翠减，苒苒物华休。惟有长江水，无语东流。


年过半百后，柳永终于得了一官半职，勉强交代余生。


风月佐酒登楼，半生疏狂放手。


他滚落在宦海之中，浮浮沉沉，最终一事无成。


偶尔路过从前与故人相约的地方，才会心神动摇，觉得自己真切活过。


这样饮罢一生酒，未尝不是一种痛快。


或许故地也会传来消息，故人已经嫁作他人妇，柳永也会举酒遥遥庆贺。


希望来生我能功成名就，你恰待字闺中。


今生浪荡过了，不知我死的时候，从前与我相爱过的好姑娘，会有几人来看我呢？


柳永这样的浪子，实在很难让人不想起古龙。


只是柳永或许更洒脱点，这样的念头转过，终究是：罢了，不如相忘江湖。


《方舆胜览》载：



> 柳永卒于襄阳，死之日，家无余财，群妓合资葬于南门外。每春日上冢，谓之「吊柳七」。


那些年的功名转眼成空，龙头榜上的书生刹那烟云，而那些爱过的人，真切活过的姑娘，还有这位深情的渣男，却凭真情至语，用力在这个世界刻上了他们来过的证据。


无家浪子不回头，大快生平。


  



完。


备案号:YX01wzKRqzmkQvnda

