## 2.你感觉痛苦？有一类人擅长情感虐待请远离
列夫·托尔斯泰在小说《安娜·卡列尼娜》中写到：「幸福的人都是相似的,不幸的人各有各的不幸。」如何追求个人幸福，避免人生的不幸是我们一生都要思考的话题，当然了，幸福的人相似但人的幸福是多种形式的，事业成功是一种幸福，家庭和谐是一种幸福，与心仪的他两情相悦也是一种幸福，今天我们抛开其他的幸福形式，只讨论与爱情有关的幸福。你的爱情幸福不仅仅两个人在一起之后的用心相处，更是你一开始对恋人选择结果导向的衍生，所谓防微杜渐，未雨绸缪，为了个人的爱情幸福，我们要做的第一件事情并非是如何寻找意中人或追求对方，而是如何远离渣男，避免我们的爱情不幸。


人人都会伪装，渣男也不例外，他可能在路过你办公桌的时候贴心的为你接了杯水，也可能在你发的朋友圈下面提醒你少吃生冷，注意保暖，让你产生某种他可能喜欢我的错觉，关于这种类型的渣男，我的朋友 Tina 也是颇有发言权。


Tina 被「失恋」了。


两个月前，Tina 还在和我兴高采烈地描述这个自己很喜欢，对方对她似乎也有意思的男生。不过在 Tina 的描述中，我还是嗅到了渣男的气息，比如半夜三更帮已婚女同事换灯泡，部门哪个女孩子缺钱都找他借，从不回答自己是否单身等等问题，不过这些事情在 Tina 看来是男生热情，喜欢帮助别人，不回答单身是是羞涩，注意隐私不愿回应个人感情问题。


出于朋友道义，我隐晦的提醒了 Tina：「这是个典型的中央空调暖男，你自己注意点。」在我提醒两个月后，Tina 告诉我，男生悄悄地请了年假结婚了，在年假结束后的第三天给办公室的同事发了喜糖。不过事已至此，Tina 只能自饮苦果。


在 Tina 的故事中作为旁观者的我们会发现男生的渣男特征，但作为当局者的 Tina 却因为自己喜欢对方而忽略了很多显而易见的细节，虽然都说「谁在年轻的时候没爱过几个渣男」，但如果一开始你就知道对方是渣男，你会和对方恋爱吗？答案肯定是：NO。


能成为渣男的男生情商大概都不会太差，不过渣男也绝对不会是完美人设，天下的乌鸦一般黑，天下的渣男呢，多少有下面几个特点。


渣男的第一特点：不主动不拒绝不负责。


所谓不主动其实有两种表现，第一种表现是永远不提及自己是否单身，言谈也不涉及自己是否有女友，表现的神神秘秘，似有还无的状态；另外一种不主动的表现是不做主动攻势，但会在某些细节上让女生觉得自己有那么一点不一样，比如你一说不舒服，就马上提醒你吃药多喝热水，但是表面上又做的和普通朋友无异，借此来吸引女生主动。


如果此时女生采取主动，渣男就会进入到不拒绝的阶段。这种不拒绝也分两类，一类是大家都玩的开，开开心心的玩一玩，所谓流连花丛；还有一类就是备胎多个，在不断的接触比较中，选一个做自己的女朋友。Tina 遇到的渣男就属于不拒绝的第二类，他和 Tina 接触的同时，也在相亲，最后 A、B 甚至 D、F 进行选择。


不负责这类例子大家应该是屡见不鲜了。在电影《备胎 2》中郑恺饰演的余飞和郭采洁饰演的新晋电影导演伊泽一夜情之后，余飞认为只是睡了一下，伊泽却把关系晋升到了男女朋友的阶段，在这段故事中呢，余飞就是典型的不负责的表现，不过基于在不主动和不拒绝的基础上，渣男会有自己的理论则是我并没有明确说过什么，那么我自然就不必负责。


当然「三不」原则的渣男通常个人条件要相对优秀，同时个人对私生活没有太多约束，而且「三不」渣男走的姜太公钓鱼愿者上钩的风格，这一点只要女孩子能够清醒理智辨别是不难的。


下面我来说渣男的第二个特点：讲话好听到处撩，嘴上给你全世界


刚刚说能当渣男的男生情商大概不会太差，所以渣会撩是他们的明显特质，男女之间有些甜言蜜语是无可厚非的事情，渣男和好男人之间其实也就差了那么一点点，渣男是讲话好听到处撩，而好男人是讲话好听只撩你，在这一点上，女生们只要细心一点就可以很明显的发现，你是他的独一无二还是他全面撒网的网中鱼；在这个基础之上的就是满嘴跑火车嘴上给你全世界，说以后带你去巴黎，去东京，说等你生日给你准备一个 surprise，但，他从来不行动，嘴上已经在你环游地球一周了，行动是连家门口的公园都没带你出去过，说着让你多喝热水快吃药，但从不给你送药陪你去医院，所以回忆一下他对你说了什么对比他为你做了什么，渣不渣自然会知道。


相对于上面两个特点，第三个特点的与众不同之处就是很多女孩子深陷其中而不自知，这个特点就是：情感虐待的高手。


说起虐待这个词很多人想的都是打，骂一类，其实相比体肤的虐待，心理的虐待也非常可怕，而且心理虐待是无形的。情感虐待有很多种，今天简单为大家说三个比较典型的心理虐待。


第一个，故意贬损你。比如渣男笑嘻嘻的和你说，你的皮肤怎么这么黑啊，你什么都挺好的就是有点胖啊。当你因此有点开不开心，他就会说，不要这么小气嘛，我开玩笑的。这时候，如果你生气，就是显得小气，别人也会说你小题大做。其实这已经是一种不尊重的表现了，长此以往，你的自尊心会严重的受损，这种无所顾忌和口无遮拦也会逐渐从对你外表的贬损延展到你的工作，生活等等方面，让你变得不停地质疑甚至否定自己；


第二个，一切都是你的错。渣男犯了了一个错误，你来和他进行沟通，此时渣男就会装可怜，弱化错误，反复强调自己的苦衷，而你怎么能不理解他，转移你的注意力，从而将错误推到你身上，并让你对自己的做法产生内疚情绪。


第三个，你是爱我的吧，所以我要的就是你要的。人和人本身就不同，两个人在一起是需要不断地磨合的过程。但在这个过程中，如果你出现需要完全舍弃自我而迎合他的需要，而且你提出质疑，他很可能开始贬损你的时候，那么你需要好好想想你们之间的关系了。


当然生活中有的渣男不止具备一个特点，对于女孩子远离渣男最困难的是，有时候往往已经知道了自己遇到了渣男，但是不愿意相信自己的失败，相信自己愚蠢的遇到一个渣男。


比起女人，这个世界历来对男人更加宽容，很多女生也抱着浪子回头金不换这样的心，以为渣男总会被自己的爱所感动，但亲爱的姑娘们，你不是耶稣，无法感化所有人，即便你是耶稣，可耶稣也被犹大出卖而被钉死在十字架上，每个人都只有一生，这一生之中，你应该去遇见爱自己也值得自己爱的人，而不是在渣男身上浪费青春和宝贵的那颗心。

