## 6.如何面对婚姻中的冷暴力？
十七年前的《不要和陌生人说话》让家庭暴力走进了大众的视野，主演冯远征至今被大家视为「家暴」代言人，根据世界银行的调查，中国约有 30% 的家庭存在家庭暴力，女性受害者占据九成，对于家暴，我们可能很好分辨，今天，韦伟要和姐妹们聊的是比家暴更摧残女性的行为——冷暴力。


冷暴力这个词语很多人听起来会有点陌生，甚至有很多人把「冷战」等同于冷暴力，韦伟要告诉姐妹们，冷暴力，可不仅仅是冷战这么简单，在正式的讲述之前，韦伟想问一下各位姐妹们，你们是否有以下遭遇呢？


1. 挖苦你是全职太太，说：「我辛辛苦苦挣钱给你花，你还不知足，一点家务都做不好！」


2. 工作创业压力大，回家就对你摆脸色，经常带着不良情绪回到家里，而且对你和家里人爱理不理，如果你问一下，不是推脱反正你也不懂，就借口说我没有啊，你们女人的想象力就是这么丰富！


3. 两人吵嘴的时候虽然没有动手打你但是会摔东西，而且故意在家人朋友面前很少夸赞你，甚至是故意说你的不好，「我媳妇每天回家不爱做饭，也不收拾家务，真的不知道为什么在一起！」


4. 质疑你的消费和审美。虽然你经济独立，但是他还是会说：「我真是搞不懂你们女人，口红的颜色明明一样，为什么买那么多支！去年的衣服还有那么多，为什么还要买！」「我觉得你们女孩子每个月还是不要消费超过一万块，不然实在是太败家！」


5. 对你进行人身攻击。「你这么胖，穿那件衣服根本不好看！」「你这么黑，就不适合穿白色！」「你看别人家的妻子都那么温柔，你怎么脾气那么大？」


6. 对你忽冷忽热，高兴时你是好老婆，好妻子，不开心完全不想理你，嫌弃你的每一处。


如果你有过类似遭遇，那么你已经身处在冷暴力之中了。心理学家刘喆博士历时 16 个月，研究北京、天津、武汉、长沙四大城市两千多个家庭之后表明，有 93% 的家庭对自己的婚姻质量不满意，70% 以上的家庭都有过或正处于不同程度的冷暴力，那么面对上面的冷暴力，我们要怎么办呢？


首先，我们来解析一下，到底什么是冷暴力：


冷暴力，实际上是一种精神虐待，它不仅仅存在于婚姻和家庭中，职场、校园都是冷暴力的高发地带，法国精神分析学家，心理治疗师，医学博士玛丽-弗朗斯·伊里戈扬在其著作《冷暴力》一书中提出冷暴力的定义：施虐者通过拒绝直接沟通、言语歪曲、讽刺、嘲笑、轻蔑、否定人格等常用手段来欺凌、控制受虐者，摧毁其自尊，改变其思维方式，使这种关系持续下去，让受虐者无法逃脱。


冷暴力不像一般的暴力，冷暴力的影响是隐性的，不会直接的在身体中表现出来，冷暴力常常披着亲密关系的外衣，在受虐者的生活中无刻不在，所以相比暴力可能是一时的痛苦，冷暴力的痛苦会二十四小时跟随受虐者，甚至在施虐者与受虐者关系结束后，依旧长时间的跟随受虐者的生活。


韦伟曾经接触过一个家庭冷暴力的案例，在这里和大家分享一下：


安安和 Leo 是一对在外人看来起来关系还不错的夫妻，不过安安却不这么觉得。每次在和朋友聚餐，家人团聚的时候 Leo 都表现的对安安非常体贴，举止亲密，还常常夸赞安安贤惠，漂亮，但是一到两个人独处的时候，Leo 就常常不发一言，很少与安安同在一个空间，不是一个在卧室，一个在书房，就是一个在客厅，一个在厨房，起初安安觉得是 Leo 工作太辛苦，也体谅他，时间久了 Leo 还是如此，安安是既担心又委屈，就问 Leo：「你常常回家不说话，不愿和我待在一起，是不是工作有什么不顺利的事情啊？如果有，咱们可以聊一聊。「Leo 有时候会应付安安两句，有时候就会直接说：」你不懂，说了也是白说。「或者就是」说了你能帮我解决问题吗？「


这样一来二去，安安心中自然积攒了非常多的不满，但是更让安安惊诧的现象出现了，一次安安向自己的母亲倾诉的时候，母亲和她说：「夫妻之间一个巴掌拍不响，Leo 你们在一起我看不是挺好的吗？你这样爱唠叨，爱埋怨，你总是这样，我是 Leo 也不愿意多说话！你要多体谅他，关心他！「


安安瞬间明白了 Leo 的在大家面前的恩爱表现都是为了什么，但此刻的安安已经无力辩解了，因为安安明白，不管是母亲还是其他人，都会用一样的说辞来告诉她：


「Leo 已经不错了，又没有出轨，哪家夫妻的话说不完啊！「


「夫妻相处时间长了，话就是变少了呀，有的还要分房睡呢！「


「Leo 已经算不错的啦，还知道回家，至少外人面前对你还不错啊！「


「Leo 工资上缴，而且你们也不吵架，更不动手，已经很好啦！「


姐妹们，你们觉得安安的情况是个案吗？生活中是否也有人劝你，忍一忍，为了家庭，为了孩子，为了种种忍一忍，但是从来没人和你说，为了自己，不要忍下去。


我们在前面说了，冷暴力是一种精神虐待，实际也是一种精神控制，在这个过程中，施虐者要的从来不是你和你沟通，而是摧毁你的心理防线，相信施虐者所说的一切，谎言说上一百次就会变成真话，你们的关系也将不会平等。


不管是夫妻关系还是恋人关系，在处理问题的时候都会讲究「归因模式「，也就是这件事情的原因在谁身上，如果一件好事情，我们把原因归结给对方，一件事情不是很好，我们能及时反省自己，那么两个人相处的幸福指数就会非常高，但是我要提醒大家的是，冷暴力的人，在归因上是一定会把好的归结给自己，坏的归结到你的身上。


在克里斯多福•孟的《亲密关系》里面，有这样一段话：  

责怪、批评与指责是人类防御机制的关键要素。责怪他人、批评他人行为、指责他人不愿改变，其实是一种轻而易举的手段，能够简单地利用道德批判，将自己提升到一个高于他人的位置，也使我们摆脱了自身的不安。


从安安的例子中我们可以看出来 Leo 不仅对安安进行了冷暴力，而且运用伪装的恩爱和言语，把自己放到家庭的弱势，不仅让安安遭受小家庭范围内的冷暴力，甚至是来自亲友的冷暴力，长此以往，安安就会放弃抵抗，沦为彻底的受虐者。


最后我们由四个方面来说一下，遭遇了冷暴力怎么办：


第一点是调整心理，在施虐者的长期施虐中，受虐者会把一切过错归结于自身，放弃这种错误的想法，冷暴力施虐者的行为产生是多方面，你不必为此负担全部的责任；


第二点是勇敢面对，停止委曲求全。在施虐者面前你的委曲求全不是宽容大度，而是一种胆小怕事和予取予求，有时候直接表明底线，把问题解剖说明，是最好的解决办法；


第三点是寻求心理支持。我们知道，受虐者面对的不仅仅是施虐者，更重要的是精神屏障，所以有效的心理支持，会让你更加有自信，更容易坚持反抗，这个人可能是你的朋友，家人也可能是心理咨询师；


第四点就是寻求法律帮助。如果事情真到了不可收拾的地步，放弃所谓的面子吧，寻求法律的帮助，保护自己也解脱自己。


当然，最后韦伟要提醒姐妹们的是，大家要分清在感情中对方是选择了冷处理，还是实施了冷暴力，如果是冷处理，对方是不会拒绝和你沟通的，但冷暴力会，而且对于冷暴力的实施者来说，施虐者实际是在通过冷暴力来摧毁受虐者的生活，从而满足自己的欲望，所以如果你爱的那个人，在你们的生活和相处中显现了令你非常痛苦的特质，一定要冷静的分析，保护自己，很多人提倡暖化对方，或者改变沟通方式，韦伟想要告诉姐妹们，一个以虐待你，摧毁你个人意志为乐趣的人，并不会觉得你的温暖有什么效用，此刻沟通方式的改变已经无法改变施虐者了，你能做的改变就是改变自己的心态，远离冷暴力。

