## 7.检测你的离婚指数，什么样的夫妻会离婚？
《诗经》中说：执子之手，与子偕老，与心爱之人执手白头是世间多少你我共同的期许，不过婚姻路长，能够相守到老，却不是所有夫妻都能有的缘分，根据 2017 年末的民政部的数据显示，中国目前的离婚率已经从 20 年前的 0.7% 上升到了现在的 5%，而北上广深不仅在经济上领跑，离婚率也是高居前列，目前离婚率最高的城市是北京约 39%，上海是 38%，深圳 36.25%，广州呢 35%，而小清新城市厦门也达到了 34.9% 的比例。


听完韦伟说完数据，是不是有点大跌眼镜的感觉？其实离婚这件事情离我们真的很近，所以今天韦伟就要和大家说一说什么样的夫妻会更容易离婚，也希望大家可以通过本期的讲述能够更加全面的评判自己的婚姻指数。


对于今天的我们来说离婚其实更多是个体或者说是家庭之间的事情，但是在不同的历史时期，制约离婚的因素是很多样的，比如说 1950 年开始，中国才正式在法律的层面上确认了婚姻自由，1953 年，中国出现了第一波的婚姻潮；而在文革时期，婚姻是以「阶级」为导向的，比如农村妇女提离婚，法院肯定不会批准，因为都是贫下中农，大家阶级一致，奋斗目标一致，怎么能离婚呢；甚至到了上世纪 90 年代，离婚还不算是一件私事，即使婚姻当事人自愿提出离婚，也需持有本人所在单位、村民委员会或居民委员会的介绍信前往民政部门登记，这就意味着想离婚就必须先把离婚这件事在小范围内公开。


但是大家不要简单的觉得因为现在离婚变得容易了，所以离婚的人才多了起来，你想一想，即便是同一个历史时期，同时代中有的人离婚了，有的人却没有，这是为什么呢？什么样的夫妻，会更容易离婚呢？


心理学家乔治·莱文杰提出了一个简单的模型，从三个方面来分析导致双方情感破裂的因素，这类因素其实有些类似人与人之间相互依赖的理论。


第一个影响双方情感的要素是吸引力。韦伟在之前的课程中和大家讲述过关于情感的回报的内容，吸引力是由亲密关系提供的回报，比如令人愉快的关系，性满足，安全感，社会地位，甚至是金钱等等方面，而因为两个人在一起烦恼，不愉快，不安一些不好因素会削弱；


第二个影响双方情感的要素是有其他可能的选择，这个选择可不仅仅是说有其他的伴侣的选择，而是更加广义的选择，比如回复单身之后事业可能更上一层楼，或者恢复单身会比在婚姻中压力更小，更开心等等；


第三个影响双方情感的要求就是，在彼此婚姻关系的周围的许多障碍使彼此的婚姻关系难以脱离，比如婚姻法、财产的分割、孩子的抚养权、宗教及道德的约束、来自双方家庭的压力和社会的压力，离婚后的生活成本等等。


这三个要素排列来看，一般婚姻的伴侣吸引力越大，同时离婚的障碍越多制约越多，同时其他选择的吸引力小，夫妻间则越可能更加长久的生活在一起，而相反的夫妻间的吸引力小，制约越脆弱，离婚的阻碍性更小，而其他选择更好更诱人的夫妻则不容易长久地生活在一起。


所以说到这里，韦伟要给大家提个醒，其实婚姻的维护可不仅仅是爱情，喜欢也不是伴侣之间是否会分手的唯一考量，大家在分析自己的婚姻感情状况的时候，最好在多维的角度去看，千万不要觉得我们喜欢彼此，我们家里人相处的好久万事大吉。


当然在乔治·莱文杰的框架之外，还有一些特定因素和离婚率有关，由于目前的这些研究是美国家庭科学研究为主，样本也是以美国家庭为样本居多，今天韦伟主要找一些中国家庭和美国家庭有共通之处的特定因素和大家分享。


第一点是婚姻的次数，在我们接触的案例和社会调查中发现，第二次婚姻通常比第一次离婚率高；


第二点社会经济地位，为大家想象不同的是，职业地位低，受教育少，收入较低的个体更容易离婚；


第三点宗教信仰，没有宗教信仰和宗教信仰不同的的夫妻更容易离婚；


第四点人格特质，研究表明，神经质和高离婚率有关；


第五点是代际传递，离婚的父母增加了孩子的离婚率，在 1996 年的报告中显示，父母离婚者的离婚率是父母没有离婚人的 2 倍。


第六点也是我们最为常见的一点就是性不忠，婚外的性行为有很大的可能导致离婚，关于这一点，很多人也是各有看法，有的人认为因为婚外的性行为导致了婚姻破裂，也有人认为是因为本身的婚姻问题，导致了婚外性行为，所以某种程度上。婚外情，既是婚姻不幸的结果也是婚姻不幸的开始。


当然也有一些好的方式会促进夫妻关系比如：


夫妻间有相似的态度，既对待事物的价值观相似，婚姻关系会更加和睦，在互动方式上，积极的互动会有利于婚姻的稳定，而消息的互动，则会影响婚姻关系，另外就是尽可能的增加夫妻共处的时间，在一起共处时间多的夫妻，相对离婚率会降低，所以在结婚后选择异地，要千万的慎重。


听到这里，细心的朋友可能发现了，韦伟始终没有提到关于孩子的问题，中国也有一个传统的想法就是，靠孩子绑住婚姻，甚至家里的长辈和朋友会说：「你们现在这样吵架，等有了孩子就会好了！」那么有了孩子婚姻关系会变好吗？


在一部分的研究报告中显示，没有孩子的情况下，离婚率会增高，而孩子减少婚姻风险的情况在婚后最初的几年是明显的，但是孩子绝对不会婚姻的保护伞，在美国，拥有青少年阶段子女的家庭，离婚率反而增加了，但有儿子的家庭比有女儿的家庭父母的离婚率更小，这一现象的原因，我们至今也在不断的思考中。


今天韦伟和大家聊的话题可能有一点沉重，能嫁给心爱的人，谁又想去面对离婚的结局呢？但是经营婚姻绝对不是任劳任怨的事情，在本次的课程中，我们聊了在吸引力、其他选择、婚姻的制约性等三个角度去思考自己的婚姻；也在聊了离婚相关的六个特定因素和三个促进婚姻满意度的方法，希望在这期的节目的内容，大家能够更加全面的了解自己的婚姻，让自己的婚姻更加幸福。

