## 9.如何排遣恋爱和婚姻中的孤独感？
各位觉得在恋爱和婚姻中，什么最可怕？


出轨？经济状况不好？家庭暴力？异地恋？三观不一致？


这上面的每一件事似乎都很可怕，特别是出轨，很多人一提到出轨就觉得自己的爱情，婚姻彻底完了，一想到自己的爱人出轨就瞬间天旋地转，伤心，悲愤，指责种种情绪都一股脑儿的上来了。


其实出轨远远算不得最可怕的事情，恋爱和婚姻中的孤独远远比出轨可怕的多。


从无话不说到无话可说，从能一起风花雪月，从诗词歌赋谈到人生哲学再到只有房贷、孩子、茶米油盐，恋爱与婚姻中的孤独，恐怕只有在恋爱和婚姻中的你才会明白。


有时候打开微信，想和对方聊上几句，发现不知从何说起，或者对方一句在忙，余下所有的话便统统销声匿迹；


下班回家，想一起说说话，发现方法只顾着看手机；


夜半时分，想谈谈心，对方打着呼噜回应你；


很多人会说，在恋爱和结婚之前，一个人过的挺好的，刷刷微博，看看剧，为什么有了另一半之后反而觉得更加孤独了呢？是不是我找的人不对，所以我才会孤独？


韦伟要告诉大家的是，不管你和谁在一起，孤独这件事情，都是无法避免的，孤独几乎是全人类的共同体验，有时候我们会在亲密关系结束之后感受到异常的孤独痛苦，有时候我们会在一段亲密关系中感觉到孤独，恋爱与婚姻中感受到的偶尔孤独，我觉得是正常的，长久的「亲密关系孤独」需要调节两人的关系相处方式，甚至是来进行修复关系的干预，但是在这一切开始之前，我们更应该做的是如何自我去面对孤独，排遣孤独。


我们大家都有过孤独的感受，那么你知道什么是孤独吗？孤独是一种丧失和不满足的感觉，因我们对社会关系的期望与现实不一致而产生，比如我们希望和自己的爱人在一起，不能在一起的时候感觉到孤独；我们希望爱人在双方在一起的时候能够更多的体谅，更多的沟通，如果对方做不到这些，我们就会觉得孤独。


为什么有时候我们明明有人陪伴，家人、朋友、同事相处的都很好的情况下，我们也会觉得孤独呢？事实上，只要是缺少我们所渴望的关系，我们就会感到孤独，即使我们有其他十分有益的社会交往。


那么，孤独这件事情要紧吗？


很多人觉得孤独是你在某一刹那的感觉，对于恋爱和已婚的人来说，孤独的感觉可能是短暂的，他此刻没有陪伴你，你感觉到孤独，但过几天你们在一起，可能这种孤独的感觉就会消失了，当然某些时候这种感觉并没有错，但是我们要充分的意识到一点，孤独伴随的都是非常消极的情绪，包括：绝望、难耐的厌烦、自贬、沮丧，而这些情绪都会造成不仅仅是人的心理性疾病，在对 1752 名丹麦人的 14 年的研究中，孤独与心血管疾病造成的男性死亡率的增加有关，而且孤独也会导致人做一些危害健康的行为比如吸烟、酗酒等等。


人的一生之中感觉到孤独的时刻太多了，从亲子关系到校园关系、职场关系、婚恋关系、甚至年龄、民族、性别种种因素都会导致我们的孤独，今天我们在重点解析在婚恋中遭遇孤独，我们该怎么面对。


首先我们将我们遭遇孤独的原因来进行分类，鲁本斯坦和谢弗在 1982 年发现，人的孤独原因大概可以分为五大类：


1. 独立状态：没有配偶，没有恋人，或者和配偶及恋人分手；


2. 疏远状态：感到不合群，被误解，不被需要，没有亲密的朋友；


3. 独处状态：自己处于独居的状态；


4. 被迫隔绝状态：比如生病住院，独自在家休养，或者处在交通不便的地区；


5. 离开原位状态：离家太远，开始新工作，到新学校上学，搬家频繁，旅行频繁等等。


对于婚恋中的人来说，更多的孤独来自于疏远状态，与对方的不合适，不被对方理解，双方意见分歧等等，当然对于处在婚恋中但因为种种原因独居的话，独感会比一般的独居者来的更加强烈。


孤独感来了，我们都不愿意孤独，就要学会应对孤独，首先我们来回忆一下，在感觉到孤独时，你会做些什么呢？


你会选择大哭一场？睡觉？坐着发呆？暴饮暴食？酩酊大醉吸烟？还是什么都不做？


如果你选择上面的任何一种方式，韦伟要特别的提醒你，你已经陷入到忧伤被动的行为之中了，这些方式不仅不会缓解你的孤独，甚至这些具有潜在自我破坏性的行为会加重你的孤独感，破坏你在意的亲密关系。


与忧伤被动的行为相对的，有些人则会选择积极的独处，比如写作、锻炼、发展一下个人爱好、阅读等等，也可以通过社交接触给朋友打电话、拜访自己尊敬的人，通过自我内在的触碰，和外在的交往来缓解孤独感。


当然也有很多朋友会选择花钱购物来缓解孤独，古人是一醉解千愁，现代人是一买解千愁，买东西其实是中性的缓解办法，如果相对合理的消费可以转移你的注意力当然不错，但是如果一味的依靠信用卡、花呗甚至是贷款来满足自己，就是绝对的坑自己了。


在最开始的时候我们说孤独产生的原因来自于我们对社会关系的期望与现实不一致而产生，孤独的产生意味着我们渴望对我们的亲密关系进行一些改变，除了可以和恋人及配偶进行更多的沟通，了解彼此的需求之外呢，你还可以选择去做一些自己擅长的事情，比如画画、运动，也可以尝试来扩大自己的社交圈子，参加一些你感兴趣的活动，不管是，慢跑还是插花儿，甚至是去更多的学习，学习一门外语，学习跳舞都是非常好的事情。


大家一定要谨记，千万不要相信什么我的全世界都是你，当你的全世界都只有一个人或者只有和这个人相关的时候就意味着，你主动摒弃了一切社会关系，这会让你感到空前的孤独，甚至导致一个人的偏执和抑郁。


也有的朋友会好奇，韦伟，为什么你一直强调让我们自己面对独孤呢？我们明明有恋人有配偶的呀？！


首先孤独是一种消极的、不愉快的状态，但能够把这种状态转变为积极的愉快的独处状态，享受独处，而不是说一味来依靠寻找伴侣或者用无意义的活动来消磨时间，这是个人很重要的一次成长；


其次，在这种消极到积极的状态转换之中，你会明白你能很好的照顾自己，不需要总是依靠他人来使自己获得快乐，这种能力，并不是让我们与世隔绝，反而会增加你爱人的能力，你在孤独中对自己认识的越多，就对拥有与他人现实的，可接受的和友爱的关系准备越充分。


在这个世界上，我们个人生活在群体之中，面对孤独绝非易事，但是面对孤独可以丰富我们的人生阅历，在孤独之中我们也可以更好的认识自我，将孤独变成独处和用独处获得自我认识，进而改善我们的社交关系，从而减轻我们的孤独，最终使得我们的亲密关系达到某一种平衡。


最后，祝福所有的朋友，即便孤独，也可以与自我友好相处。

