## 103.成为真正的自我到底有多难？
我们谈到克尔凯郭尔的思想的时候，首先要注意到他对于现代人的一种启发，主要看到他非常细腻，能看到一个人活在世界上，在各种世俗的冲击跟影响下，他会有什么样的心态?从这里出发，这种现在简单说起来就是什么？就是绝望两个字。


说到绝望这两个字我们就会想到在 13 世纪的时候，在意大利有个作家叫做但丁，他写过一部书叫做《神曲》，里面谈到天堂、地狱还有炼狱，那么他讲到地狱的时候，有这么一句话我们也曾经说过，地狱的门上写着一句话，就是，进入此门者，放下你的希望，所以地狱就是没有希望的地方，所以人活在世界上，就代表什么？就是一定要有希望，但是如果一个人够敏感、够聪明、看的很远，很快就发现人活在是世界上，何止是谈不上希望，根本很早就面对着自己的绝望，所以他特别提到绝望是致死之疾，就是让你死亡的疾病，简直是无可救药了，那到底人为什么会绝望呢？我们这一集特别要说明，三种绝望，第一个不知道有自我而绝望，一个人不知道有自我，这什么意思呢？就代表他随俗浮沉嘛，从小都是听别人说，该怎么生活就怎么生活，从来没想过自己是一个怎样的人，那么这样一来的话，就很容易怎么样呢？羡慕别人、崇拜别人，我们看到现在多少年轻的朋友崇拜偶像，崇拜偶像的时候心里面都想着说，我真希望变成像偶像一样，换句话说你希望变成另外一个人，而不再做你自己，因为你看那个人是成功的，他站在舞台上，这样的光彩耀目。在心理学上，这都很容易解释啊，就是心理投射作用，因为我自己本身站不稳、没有把握，那我崇拜一个人，就把我自己的生命投向他，把他作为我的依靠，这个基本上都是年轻的阶段很容易碰到的，就是不知道有自我，不知道说人的生命最可贵的就在于说，知道我这个人是跟别人不一样的，我这人有自己的路要走，我这一生该怎么样找到自己的路，然后能勇敢的活出自我，所以第一种绝望是不知道有自我而绝望，因为你久而久之就发现到底我活着算什么呢？多一个我少一个我真的有差别吗？这是第一种绝望，那这种绝望一出现，那个时候你就会醒过来说，我发现我跟别人不一样，因为我再怎么羡慕别人，我都不可能变成我所羡慕的那个人；第二步是不愿意成为自我， 这样的一种绝望，你知道有自我为什么不愿意成为自我呢？因为人很软弱，譬如说我努力了半天，发现还是无法成功，这个时候我就宁可怎么样？逃避算了。人由于内在的自我反省，发现了自我跟别人不同，要逃避，你如果真的做自己的话，你完全没有把握，我做出来这个自我是不是有它的价值。譬如说说我们常对人生最简单的愿望就是永恒，就是你现在存在，你要一直存在下去，你现在得到什么东西，希望能够一直拥有下去，如果说你得到又失去，现在有将来不一定有，那就是让人家觉得很彷徨、无所适从。所以你对人生，你觉得自己可以找到真正的自我吗？你可能忙忙碌碌，最后就是原地打转，就好像我们小时候玩陀螺，绑好之后用力一甩，陀螺转得很快，转了半天，停止的时候还在原地，你哪里都没有去，你是在原地打转。所以这个时候你可以发现，如果你要成为自我的话，你无法去掌握到永恒跟普遍，你没有把握，你不知道自己做的是不是有一定的价值，；那么这个时候就要到第三步了，我愿意成为自我的话怎么办呢？第三种绝望就是不能够成为自我，什么叫不能够成为自我呢？因为我们所建构的一切终将瓦解，我记得我小时候念小学，很多人跟我一样拿了好多奖状，那个时候每个人拿着都很开心，可是到中学之后发现，谁没拿过这么多呢？过去的一切根本是烟消云散，到后来搬几次家，什么奖状，什么都不见了，为什么？那个本来就是别人从外面给你的，是可有可无的，跟你的本质没有直接关联的。所以你所造就的一切终将瓦解，那这个时候请问你要能够成为自我是怎么回事呢？你对自己觉得绝望了，因为你这一生想找到一个可靠的基础，我们分两方面来说，一个是德行，就是我修德行善，帮助别人做一个好人，请问这一切的基础何在？你怎么能保证你将来会一直坚持下去呢？我们都知道儒家说过一句话，就是强调择善固执，固执有时候是要拿生命来换的，那你坚持的下去吗？你怎么知道你付出很多代价之后所回收的是更有价值的东西呢？另一方面就是你对人生的信念，你除了道德方面，你还有信念方面，就是你相信不相信有一个永恒的力量做你的基础？因为人活在变化的时间过程里面很容易发现所有的东西都靠不住，一切东西都是过去不再回来，在时间过程里面，没有什么是可以把握的，所以克尔凯郭尔他就说，所有的绝望都有一种公式，那就是对自己绝望，所以在绝望中想要摆脱自己，这两句话合起来看，一方面我对于我所做的一切，对自己绝望，的确我们不管成就多少事情，你想想看第一个你跟别人比，你跟别人比的话往往就是比上不足，比下有余八个字，很少有人会往下比的，大家都往上比，就会发现你这点成就算什么，同时呢你在隔了几年之后再回头看，才发现说过去的那一点点成就，当时沾沾自喜胜过别人，得到演讲比赛、音乐比赛等各种比赛，体育竞赛的奖牌好像不错，说实在那个隔了很多年之后，再回头一看在时间过程里面都褪色了，都已经成为一场春梦了，请问那时候你想到什么？想到说你现在看过去，那将来再看你现在，不也是一样吗？所以克尔凯郭尔对于这样的思想，他非常熟悉，像他这么敏感又聪明的心灵它很容易了解到人的生命当下的一种状况，等于是你根本是站在流沙上面，非常不稳当，很容易就被外面的浪潮所席卷，所吞没，所以你对自己觉得绝望，同时在绝望中又想摆脱自己，摆脱自己去哪里呢？就要设法找到基础，他说要取消绝望的话，就要怎么样？就要设法把自己联系到真正的自我，同时愿意成为自己，还要得以立足于信仰上，所以信仰就变成一个重要的题材了。的确，在克尔凯郭尔的思想里面，信仰宗教信仰，尤其是他所信仰的、他所认为的纯正的基督宗教永远是他最后一线希望。因为人生自古谁无死，想到死亡这一关，你所有的勇气跟热情都要放下。那请问你奋斗到底是什么呢？人所能把握的就是可能性，把可能性成为实现的东西，然后又有无限的可能性出现，在这一生里面，到底你有没有基础，这就是个关键。所以他常常觉得有眩晕的感觉，好像一个人看到深渊，无止境的深渊，你心里面会觉得那怎么办呢？下一步我是要跳过去，还是我站在悬崖上面慢慢等待，那么那种等待也是种选择，但那种选择是不会有结果的，所以克尔凯郭尔就在他那个时代，把这样的心情描写出来。他有本书叫做《地下室手记》，好像一个人住在地下室不见天日，所能掌握的就是身体跟心智有限的一个范围，然后要往上走的话，也不知道上面有没有一个世界，他忽略了每一个人在地下室之上都有一个完整的房子，那个房子所指的是你的精神往上提升之后的世界，是绝望里面的，我们知道的不知道有自我、不愿意有自我、不能够有自我三个层次的绝望，了解之后，就可以再进入到克尔凯郭尔所说的另外一种思维，也就是人生有三个不同的层次。

