## 107.道德瓦解会带来什么危害？
尼采说过一句话，上帝死了这句话，那么这句话，你从表面上看不太知道他在说什么，好像他在开玩笑，因为上帝死不死你怎么知道呢，所以他真的要说的是什么，真的要说的是在欧洲很多人的道德已经瓦解了，而这个道德本来是建立在他的宗教信仰上的，所以从欧洲人在道德上的表现趋于腐化，回过头来说你看你们作为基础的上帝早就死了，那个宗教是名存实亡，他是这个意思。


说到西方的世界我们不能忘记它中间有 1300 多年的中世纪，都信天主教，后来有宗教改革出现了基督教也就是新教，但是宗教的本质还是一样的，它慢慢形成的欧洲人的普遍的一种基本的立场就是以宗教作为道德的基础。一个人做好人做好事，为什么？因为他信仰宗教，知道人死之后，有审判有善恶的报应，这个怎么说呢？我们举个例子，比如说一位有名的传教士叫做利玛窦，在 400 多年前来到中国传教，他是耶稣会会士，也就是属于天主教，他来中国之后写一封信回罗马给教宗，上面写什么？他说我来到中国，这儿很多念书人他不信我们的上帝，但是有很高的道德水平，这句话特别重要，他为什么写这句话呢？因为他们西方一个人如果不信上帝就谈不到道德问题，谈不上？你不信神，干嘛要有道德呢？的确很多西方人到现在还在面对这样的挑战，我们看过太多太多的地方了，很多年轻人说我如果不信上帝的话我就为所欲为，为什么？反正没有上帝啊，死了之后什么都没有啊，那为什么我不能够做我想做的事呢？所以当时是四百多年前，传教士写这句话就是说来到中国他们不信我们的上帝，就是这样的一个全能、全知、全善的上帝，但是却有很高的道德水平，这是为什么？因为中国有儒家的思想，但儒家思想也可能变成教条，让很多人在表面上经过修养然后慢慢地形成某种行为规范，至少我们常说礼尚往来啊，你有一个礼仪的话，一个社会至少比较高雅的人文主义也可以说得通啊，在这里我们就要了解西方是有这样的情况，以宗教作为道德的基础。好那现在呢，在尼采那个时代，19 世纪后期，西方世界一片漆黑，很多人常常讲西方中世纪不是黑暗时代吗？其实你如果讲人的生命有没有精神层次的光辉，或是灵性方面的探索，那么中世纪至少有一个明确的宗教让你从事灵修的活动，而近代欧洲从启蒙运动经过浪漫主义运动，到 19 世纪后半期，说实在真的是很大的问题，所以在 20 世纪初期到中期才会出现两次世界大战，都发源于欧洲，说明什么？人活在世界上已经陷入一种虚无主义的困境啊，所以尼采整个的思想就告诉你说现在欧洲已经有虚无主义的问题了，只是一般人还没有注意到。尼采说过一句话，他说哲学家是文化的医生，说明什么？医生就是要诊断，你看起来没有问题，但是一诊断发现早就有问题了，等你发现的时候就来不及了，所以他说上帝死了，他所指的是什么，我们需要重新估定一切价值，这样的观念代表人类社会生活所依靠的各种价值包括真善美啊这些，它需要重新估定，因为从前人们把这个价值它的基础建立在宗教信仰建立在上帝上，现在发现说这个价值瓦解了，上帝的人是假的，一个名称而已，所以他在一本书里面就特别提到，大清早有一个人提着灯笼到市场上，别人都笑他，怎么大白天提灯笼，他怎么说？他说怎么是白天呢？上帝死了，一片漆黑，你们不觉得一片漆黑吗？因为上帝死的话代表整个地球失去重心，人类也完全不了解为什么要成为人？而人的理性在理解的时候，以前都靠圣经，都靠信仰的真理，现在把这个整个去掉，那不是一片漆黑吗？表面上你看到有阳光，那是眼睛在看，但是眼睛看得到的东西都可能是假的，而事实上你没有信仰的话所有这一切完全是漂浮不定的，这一下呢让人震撼，大清早一个人提着灯笼在市场上寻找上帝，别人笑他，说上帝是不是迷路了，所以你拿灯笼来，他就说上帝死了，你们不知道吗？怎么死的？我们把他杀死了，我们人类表面上说信仰上帝，信仰之后就把他关了教堂里面，然后去社会上过你世俗的生活，比一般没有信仰的人可能还要更坏，为什么？因为你心里想可以忏悔啊，你有一个后路，你就不怕做更多坏事了，事实上是有这样的情况，比如我们看西方社会演电影的时候，每次演到这个黑手党这种电影，往往就会提到意大利一个岛叫做西西里岛，这个岛上我们也知道电影也常常在演全部都信天主教，从意大利传过去的，那这些人怎么可以当黑手党搞组织犯罪呢？他杀人放火不当一回事，为什么？因为他那个宗教信仰给他一个忏悔告解的机会，这一来的话你做任何坏事只要你来得及去忏悔都没事了，这个本来是宗教的用意，希望你改过迁善，结果反而被很多人利用了，让人性的弱点肆无忌惮的表现出来。所以他后面的结论是什么？他说你们看到这些教堂，教堂难道不是上帝的墓碑吗？这话多么让人觉得刺耳，教堂成为上帝的墓碑，然后你听到了不都是安息曲吗？上帝安息了。所以世界上多的是虚伪的信徒，表面上说我信仰这个宗教，事实上真正背叛记基督宗教的就是基督徒，背叛佛教就是佛教徒，其他宗教也一样，因为别的信徒背叛不了你，他还没相信你怎么办呢？所以他讲过真正的基督徒只有一个，就是死在十字架上的，代表耶稣，意思就是说真正的基督徒只有一个人就是耶稣自己，其他他所见到欧洲这么多基督徒都是假的基督徒、虚伪的基督徒，这是尼采所要反对的。你可以想象这需要多大的勇气，这是一个人跟整个时代、整个社会挑战，而他就是清清楚楚看到人性的弱点，等于是遮蔽了我们在世界上作为一个信仰应该有一种正确的生活态度，这种正确的生活态度，我们也知道做个真正的信徒不容易，我们比较熟悉的佛教，你真的做过佛教信徒的话就要学谁呢？释迦牟尼，要抛弃一切，要出家，什么都不要，要沿门托钵，跟别人要点剩饭剩菜过日子，不能有任何财物，这个几个人做得到？当然我们今天这个社会不用强调这些，但是我们可以有一个原则，就是要有一种施舍的精神在世而不属于是，同样的作为基督徒也一样啊，在耶稣曾经说过有钱人进天国难上加难，像骆驼穿过针孔一样，当然这个比喻太夸张了，你加个字还稍微可以理解，骆驼毛穿过针孔，这个别人听起来就知道说骆驼毛很粗，穿过针孔也不容易，但至少还有一点点可能，等于说所有有钱人都不可能进天国了，那这样的宗教谁去信呢？我们也很难理解，所以在这里我们要强调我们要认识的是什么呢？上帝死了并不是说事实上这个尼采是一个特别的人物，他发现上帝死了，不是的，他所讲的是欧洲的价值观瓦解了，所以你现在需要怎么样？重新估定一切价值，当然我们也可以有这样的觉悟，但你说觉悟之后你怎么办呢？说实在，我们也不知道该怎么样就完全符合尼采的要求，所以在西方哲学史上有一个简单的笑话，尼采说上帝死了，上帝说尼采疯了，最后谁对呢？尼采对不对我不知道，但知道后面那句话是对的，因为尼采生平的最后十年是住在精神病院，等于是最后离开世界的时候正好是 1900 这一年。所以我们在今天再看他的思想，会觉得确实是充满震撼的力量。

