## 143.从「乾坤」入，打开《易经》的世界
谈易经里面乾卦与坤卦这两个卦，我记得我第一次接触这两个字，是看金庸小说，看到什么丐帮的镇帮之宝里面有降龙十八掌，里面谈到这些相关的，当然后面还有别的像明教乾坤大挪移这些，所以这就是我们透过一般的通俗小说慢慢就接触到古代一些经典的观念，但是我开始看到乾卦坤卦，也不太知道怎么回事，那后来知道乾卦是六个爻都是阳爻，坤卦是六个爻都是阴爻，那么，易经在它的易传里面特别强调，它说易经的门户就是乾卦坤卦，你别的不说，光说乾代表天，坤代表地这两句话就很让人可以脚踏实地了，就是天地先建构一个空间、时间，然后让万物在里边可以生存发展，所以乾坤生六子，生出其他六个卦。


所以我们特别讲易经的门户就是乾坤二卦，我们就从这两个卦来做个介绍，我们看到乾卦的时候呢，从下往上六个阳爻，那它里面所说的元亨利贞什么意思呢？这是对中国古代的宇宙观的最早的一个界定，等于是一锤定音了，所谓的乾卦的元亨利贞，我们说过元代表创始，都从乾卦创造出来了，亨代表通达，为什么通达？因为来源是一个，所以所生出来的结果是相通的，最简单的例子，比如说你看到牛吃草，可它长牛奶呀，代表牛奶里面有草的成分，相通的，那人能喝了牛奶之后慢慢长大了不会变成牛，代表人的生命也有牛奶的成分，推到后面有草的成分，那这一来的话代表植物动物跟人类相通了。不但如此，我们有些人去看中医、喝中药，中药里面大量的使用植物动物还有矿物，代表人的生命确实，不要说人了整个宇宙都是相通的，这叫做亨代表通达，利代表适合，什么意思呢？万物都有它适合生存的时空条件，你说这个花适合长在江南，那个花适合长在沙漠，像仙人掌，你不能说这里适合生长，什么都可以，没有那样的地方，最美的东西只要存在一定有适合它存发展的条件，这叫做利，贞代表什么？贞就是我们今天用贞洁贞操的贞，这个贞在古代，有人说贞就是问，并非如此，讲元亨利贞的时候，贞显然是一种特殊的德行，表现叫做坚持走在正路上，当然这个正路是贞的代表正，固代表坚持，正固，将来有别的地方需要解释的时候再说，在这边至少说明什么呢？每一样东西的存在一定维持一段时间，这个时间长短不一样，像一朵花，它的贞一个月吧就枯萎了，那一棵草的话，它的贞三个月啊。所以每一样东西存在的时间状况是不一样的，就称作元亨利贞，这四个就把宇宙万物的情况作为一个大致的说明。好了你真正进入乾卦的世界就觉得吓一跳，为什么？从开始从下往上，潜龙勿用、现龙在田然后接着到第五爻的时候飞龙在天，上面亢龙有悔，最后还有群龙无首，真的是降龙十八掌，我们不是说过吗？乾卦不是马吗？怎么这边变成龙了？这意思就说明什么？易经在文字上的运用非常灵活，因为乾卦六个阳爻代表人活着的时候，人活着的时候有各种可能性，那么最能够代表可能性的就是龙这种生物，为什么？因为龙在水里可以游，在地上可以跑，在天上可以飞，只有这种生物具有三个条件。那么人活着的时候，代表什么？它的生命力发出来不可限量啊，你要做什么你要学什么，我们看一个小孩子你绝不能够限制他，他将来发展是有无限想象的空间，中国人说望子成龙不就这个意思吗？所以易经这个乾卦，全部阳爻的话等于是代表一个人生命的阶段，所以你现在看到乾卦的话有这样的理解，但是你现在换个角度，那坤卦呢？如果把乾卦讲成人的生命发展的阶段，那坤卦怎么办？它就有另外一种解释的方式，坤卦六个爻都是阴爻啊，阴爻代表什么？阴爻代表没有任何主动力，一切都停下来，所以坤卦一开始的时候，它会强调什么？它的卦辞说元亨利牝马之贞，牝马就是母马，为什么要向母马那样地坚持下去呢？因为坤卦必须跟着乾卦走，比如说天旋地转，地要跟得上才可以，乾卦一直向前奔行，你作为马这一类才绝对跟得上，但你觉得是母马，因为坤卦亚，不能领头，后面就会强调你如果要往前走的话，决不能领头一定要跟在后面，因为你是坤卦。那么坤卦的姿态最好越柔顺越好，因为六个都是阴爻，像这个就是它那个卦就象征着人生的一种处境，你说你进入坤卦第一个爻叫阴爻，你看到什么？他写履霜坚冰至脚下踩到霜，坚冰将会到来，我们现在还常在用这样的词，就是说你如果不及早准备的话看到树叶落了还不知道秋天到了，等到落光的时候下雪的时候来不及了，因为你进入到阴卦这个格局，从下往上全部是阴爻，心里面有什么感觉？好冷啊，所以第一个是踩到霜了，要记得你要未雨绸缪，先准备啊。但是它不会跟你说下面踩到霜第二爻往上走的话是不是要下雪了，没那回事，每一个爻都有独立的姿态，所以为什么易经充满无限的想象空间呢？是因为它是象征，所有的象征都有想象空间，第二个是因为每一个爻有不同的位置，从下往上有六个位置，每个位置都是生命不同的阶段。所以你如果说学坤卦往上走的话就会发现确实坤卦再怎么样都要收敛都要保守，因为你不是阳爻，所以在这里面就让你知道为什么乾坤是易经的门户，人活在世界上不就两个情况吗？第一个我来拿主意，在这个地方，在这个位置我要下决定，因为我是一个领导；第二个我跟着别人去走，就不出错了，上面怎么下命令，我就怎么追随，这就是坤卦啊，我们在团体里面不就这两个情况吗？还有第三个吗？没有啊，一个就是下命令，他就会选择他有主动权，另外就是跟谁走，就把事情办好，所以坤卦整个讲的就是这个，你怎么样把事情办好，你一步一步该收敛收敛，该修养修养。所以在文言传里面就把这个坤卦发挥得非常精彩、非常透彻。譬如你讲到乾卦的时候都是阳爻，要无限的生命力往上让人发展，他特别提到什么？提到真诚，你这一生有无限的力量往上走，你要真诚啊，但是什么叫真诚呢？真诚这两个字，我们讲儒家的时候常会谈到它不是一句口号而已，它里面在文言传就提到第一个真诚代表什么，要防范邪恶以保持内心的真诚，注意，真诚跟邪恶势不两立，一个人决不可能说我很真诚地骗人，这句话是矛盾的，你如果很真诚的话，你绝不能做任何恶的事情；第二句话，怎样做到真诚？叫做修辞立其诚，我要建立我的真诚，必须透过修饰言辞，我说话说出来让别人适当的了解我的心意，这叫做真诚，所以这话绝不是说的动听，说的天花乱坠，不是的，而是要恰到好处。所以儒家讲真诚两方面，第一方面是行为上要遵守规范，走到正路上；第二方面是言语上要说得恰到好处让别人了解，一个是行为，一个是言语，只要谈修养就不出这两方面的范围，怎么说话跟怎么做事，这两方面做到的话呢，一个人的休养自然不一样了，所以讲乾卦，讲坤卦这两个卦从它的卦辞到六爻的爻辞到后面彖传、象传、文言传对它的发挥，你把它充分理解的话，对于易经就有基本的认识了。

