## 152.如何检验自己是否是一个合格的人？
我们要特别介绍孔子的生平，他的生平的确非常特别，孔子的父亲叔梁和，第一次结婚生了九个女儿，第二次结婚生了一个儿子叫，孟皮，他的脚，有残疾。古时候的人呢，主要设法生一个健康的儿子，为什么？继承祖先的祭祀，古人认为这是最重要的事，所以孔子的父亲第三次遇到孔子的母亲他们结婚之后生下孔子，所以孔子三岁的时候父亲年纪很大了，就过世了。所以母亲就把他带回娘家抚养长大。


孔子从小失去父亲，到十七岁母亲也过世，就这样的一个背景的话，我们就觉得哎呀确实遭遇非常不幸了，但他并没有放弃他学习成长的动力，他说自己 15 岁立志求学什么意思呢？因为古代的孩子啊，15 岁以前要接受乡村教育，每到秋收之后呢，有一段时间可以休息，就像村里面的长辈曾经念过书做过官的，做过公职人员的他懂一点古代的知识就来教一些小孩子，15 岁以前都要来学，比如一个男生要学什么？第一个，要学文化常识，孔子是鲁国人就要知道鲁国的祖先是周公。那么你如果是齐国人就要知道齐国人的祖先是姜太公，这些，这是文化常识。第二个要学什么？基本武艺，像射箭，驾车这些，把这个学会之后你到 15 岁，就要跟着父亲的职业，子承父业，然后设法去学习工作了。孔子因为父亲早逝，所以他 15 岁立志求学开始去学习什么？古时候只有贵族子弟才有机会学到的东西，他没有机会进大学啊，他是自己学。学到后来，学的非常好，因为只要你用功的话，你去请教有学问的长辈，谁会拒绝你呢？所以孔子他本身的背景啊，看起来好像很可怜，但不要忘记哦，但他其实有非常显赫的早期的家世。商朝被灭亡之后呢，周朝就把商朝的后代封在宋国。宋国一向是一个很弱的国家，就因为他的祖先是商朝，是被打败的一个旧的王国的后代。


孔子的最早的祖先，在宋国可以当国君，但他不愿意做，就把位置让给弟弟。后来，隔着五代之后呢，叫做五代的这个亲属关系停了，就要分出去成为一个公族。分出去的时候那个祖先叫做孔父嘉，这是为什么孔子姓孔，原因就在这里。那么这个祖先呢，在宋国受到欺负，被杀了。他的后代呢就逃到鲁国，到孔子是到鲁国之后的第六代，所以孔子知道自己是鲁国人他祖先是宋国人，也就是商朝人，所以孔子一辈子都没有忘记。但他也说周朝的文化，把夏朝商朝的优点都整合起来了，所以我还是要追随周朝的文化。不能心里想说我是商朝人呢，如何如何，文化是只看优劣的，越优等的是什么？越重视人文化成。商朝的文化有什么缺点？你看看历史资料就知道商朝人太重视鬼神的祭祀了。商朝人的帝王，一年 365 天有 112 天，一早起来要到祖庙去祭拜祖先啊。周朝的时候这个文化，就比较偏重人文化成了。所以周公制礼作乐是孔子最崇拜的一个古人。所以这是孔子他的背景。那么孔子他成长的过程呢，就是努力学习，立志求学，把能学的全部学到。这里面有很多故事，说明孔子学习的时候经过什么样的情况，礼、乐还有射箭驾车、书写跟计算，当时称为六艺，六种基本的技能。有这个技能，才能做官造福百姓。所以孔子呢自己本身就把古代的经、经典，艺、六艺全部学会。经就是，易经诗经书经加上礼经跟乐经，这五经。所以，古代的资料就把这些学会啊，学会之后怎么样呢？你爱设法问自己，有没有了解？所以孔子他强调，学就要思考，你如果学而不思，就等于枉然啊，白费了，容易忘记嘛，同时思而不学，你光思考而不学习也不行。变成是你会走偏了，变成自以为是了。所以孔子学跟思并重，同时更强调什么，孔子的学习，一定要配合行为上的实践。所以有一次呢，鲁国的国君，问孔子说，你有这么多弟子啊，谁最好学？孔子怎么说，那时候孔子已经到了 70 几岁的晚年了，颜渊并且过世了。孔子说，别个颜渊好学，不迁怒，不二过，不幸短命死矣，孔子出了这句话，他用六个字来描写颜渊的好学，不迁怒就是我对张三发脾气不把脾气牵涉到李四身上，就是不要迁怒，不二过是什么？我犯了一个过失，我不再重犯，这两种都说明什么，你那个好学跟德行的修养，完全结合，所以孔子的学不是一般人所想的念书而已，他学，学习古代的经典跟古代的技术，要经过思，思就是反思，反思之后才能有自己的心得，同时还要实践，好让自己的品德不断提升。接着呢，孔子的生平，三十而立，立代表立于礼在，社会上可以立足，跟别人来往，循规蹈矩，有进有退，所以这就是孔子的 30 岁，在社会上立足。


一般认为孔子那个时候啊，在鲁国已经出名了，大家都知道孔子啊，好学，学问好，德行高，那时候鲁国有三家贵族最有权力，有一家叫做孟氏。他在国外开会的时候呢，因为身为贵族而不懂理被嘲笑，回家之后难过，就把自己的儿子送去请孔子教。孔子开始他的教育的工作。既然教一个人那不如邻居想学的都来学啊，所以开始收门弟子。那么三十而立也代表他在生活上有这样一种改变。四十而不惑到 40 岁的时候没有迷惑了，到现在还是弄不清楚什么叫没有迷惑，一般讲没有迷惑，就是对内，我的理性掌握到我的生命不因为情绪的波动而陷入困惑，对外，我可以了解人间所有的问题。孔子，博学啊，是难以想象的。当时发生了许多事情孔子都可以讲个道理出来，他对古代的书没有不看的，也没有不了解的。你从当时流传下来一些故事啊，全国都没有人知道，所以只好去问孔子了。孔子跟你说得很清楚，啊，你挖出来这个不是狗，是羊，因为古代人认为，哎，地里面有一种这个特别的，叫做地里面的怪物，啊，山上也有水里面也有都有。啊，那么如果说有一种弓箭被发现了，他可以把这个原理，道理说出来，说这是在这个周朝的时候有这样的弓箭，啊，然后呢，哎，古代人有什么巨人呢别人这个墙壁里面挖出一截骨头，哎呀可以用一辆车去载大腿的一节。那怎么有这么大的巨人呢，孔子就把道理说出来，在大禹的时候呢，有一个诸侯太晚到了，被杀，那他有多高呢，哎我们说三丈，人有三丈高，那最矮的人多矮呢，十分之一，三尺。像这些都是古代的资料，这说明孔子无所不学，重要的关键是下一句，五十而知天命，他 51 岁出来做官，做得太好了，到 55 岁别人就无法忍受他了。55 岁周游列国，到 68 岁回来按照司马迁的说法，周游列国 14 年。所以这是他的生平，回国之后成为顾问，到 73 岁过世，所以孔子他整个的一生呢，表面看起来并不特别嘛，也没有什么丰功伟业啊，也没有说征服各国啦，在各方面都谈不上。但司马迁怎么说，他说中国历代的君王，伟大的多得很，死了就没有了，但是孔子不一样，他把中国的学问叫做六艺也就是六经，完全加以整理，由他来决定，尚诗书礼乐赞周易作春秋，所以司马迁就说，孔子可以成为至圣，我们今天称孔子为至圣先师，前面两个字，就是司马迁第一个说的。

