## 174.天下大乱，皆因人有「区分之心」
我们要问一个问题，就是在道家看起来天下为什么会大乱呢？因为有人类出现，那人类为什么会让它乱呢？因为人有认知能力，所以答案是什么？天下怎么样才能够恢复他的平静安详呢？解铃还须系铃人，人有认知能力，这人类作为万物自行的特色，偏偏就是这个能力造成了许多复杂的问题，为什么？因为人的认知有三个层次，第一个叫区分，一个小孩子开始念书的时候我们一定会给她看什么呢？看图识字，首先就让他看图，画着一只猫，旁边写可爱的宠物，旁边画一只狮子就是可怕的猛兽，说实在那个图本就这么小，格子一样大，小孩子开始以为猫跟狮子好像长的差不多大，有一天他到动物园去，他一眼就认出来这是狮子，哇！他注意到的是具体的狮子，那么大真的是可怕的猛兽啊！请问，小孩子怎么做，他为什么会学这个，小孩子开始的时候一定要区分什么是可爱的，什么是可怕的，比如我们念小学的时候老师叫「我们小心啊，在很多地方（我住乡下）有很多蛇」，老师又说蛇分两种，一种是有毒的，一种是无毒的，无毒的蛇头是椭圆形的，有毒的蛇头是三角形的，结果没事我们到教室附近玩耍的时候，同学们一听说有蛇的时候，居然还有人去量它是不是三角形，这太危险了吧，我们老师所谓的三角形绝不是什么三内角的和等于 180 度的那个三角形，那所谓的椭圆形也不是你想的那个椭圆形，这是一种勉强的描述，因为它要区分，因为不区分就可能造成危险，所以小孩子就执着于区分，所以人活在世界上要活下去第一个一定要区分。什么东西可以吃，什么东西不能吃，否则会生病，假如这个你不区分的话，你怎么活的长久活的安全，所以人活在世上一定要区分，没有错，那麻烦来了，区分之后怎么样？区分之后就造成这个比较好，那个比较差，所以老子第二章一开头就说了句「天下人都知道怎么样叫做美，丑就出现了，天下人都知道什么叫做善，恶就出现了」。什么意思呢？本来以前的人没有什么选美比赛，每个人都过得很开心，一个人长在乡下，你说她美，她也不知道什么叫美，也没什么感觉，那你说多了之后他就觉得自己很美跟别人不一样了，对他反而造成困扰，后来有选美比赛了，后来信息流通了，又有电视、手机各种媒体，很多人就判断说这样就叫美，说实在中国人对美的标准，西方人、古代人、现代人的都不一样，有一次我去一个地方讲国学，来接待我的人分两组，两个单位来的，到的时候傍晚了，一起吃宵夜，结果有个单位来两个男士，另外一边来了两个女士，这两位男士有一位为了表示善意，就说「副教授你很幸运啊，今天有两位美女来接你」，不知道说什么时候开始我们只要谈到女性都喜欢用美女这两个字，其实说多了之后这个字也没有什么分辨的意思，他这话基本上说的还可以，你说别人美女谁反对呢，但他后来发现一个严重的错误，什么地方呢？他用了一句成语用错了，他说「两位美女环肥燕瘦」，说实在中国人用环肥燕瘦形容美女是可以了解的，环是杨玉环杨贵妃，胖胖的很充实，燕是赵飞燕，瘦瘦的也很美，所以环肥燕瘦这个词本来是可以用的，但偏偏这两位女士有一位比较长的丰满，立刻翻脸，就说「你说谁环肥」，这个场面就很尴尬，后来宵夜也不吃了，所以这说明什么，说明每一个时代不一样，在那个时候那个人他觉得这是美女，是他个人的选择，同样一个人年轻的时候觉得这样是美，到一定年纪之后，老的时候觉得那样才是美，每个人一生里面不同阶段对美有不同判断，更不要说很多人、人群、社会、不同国家、民族，所以老子说的多好，「天下人都知道怎样叫做美，丑就出现了」，被人比来比去那不就大家都喜欢好的，不喜欢差的吗，这意味着什么，为了钻石，为了金银财宝，多少凶杀案、命案，这些问题都是区分造成的灾难，因为人类的区分往往是比较落地的，区分一些小地方、小东西，而没有掌握到重点，没有注意到坐在道里面所有的一切不需要区分，他根本还没悟到，这是第一个区分之知，这个不好怎么办呢？


到第二层，叫作避难之知，因为你知道很多情况，所以你可以避开灾叫作避难之知，有一个人喜欢念历史，从历史里面看到很多很多故事，知道什么样的情况到最后会有灾难，我如果这样那样的话我就要小心，我们都知道老子也说过，「将欲取之，必先予之」，我要拿一样东西，东西就要先给别人，很多时候都是这样子，有一些计谋在里面，李立十年多的时候怎么样呢？就知道说我现在这情况看起来很顺利，其实有风险，后面肯定有灾难，怎么办呢？我因为念过历史，所以我可以避开灾难，这很好，所以多读书总是有用的，但是念历史是真的能避开灾难吗？也不容易啊，德国哲学家黑格尔说过一句话，有关历史的说的真好，黑格尔说：「人类从历史里面只学到一个教训，那就是人类从历史里面没有学到任何教训」。所以历史上的错误跟灾难不断的重演，所以你要避难也不容易，所以第一步区分之知，第二步避难之知，那解决的办法何在呢？


在于第三步启明之知，启明两个字你今天用了之后别人还不高兴，为什么？有些学校他收一些学生耳朵听力有问题的叫做启聪学校，那如果是启智学校的话就代表理解力有问题，那启明这个就代表眼睛有问题吗？他不是那意思，因为老子喜欢用明这个字，光明的明，他认为真正的明意代表觉悟，所以一个人启明的话有什么特色，他不再从个人跟外在事物的关系来看，因为在道里面这一切个人跟万物都是在整体里面，在道里面，就该怎么看呢？从道来看，所以一个人她有认知能力，一定要记得一定要设法追求最后的一个启明觉悟，所谓的觉悟就是从道来看万物，而这个观念在庄子书里面就说的很直接，庄子说「用一样东西来看别人的东西都是自贵而相贱」，都认为自己好，认为别人不好，就像中国人吃中国菜，总觉得中国菜好吃，外国菜能吃吗？总觉得中国的这个衣服好看，外国的衣服看起来不怎么样这些，自贵而相贱后面说什么呢？「[以道观之，物无贵贱](https://www.juzimi.com/ju/3951161)」，从道来看的话万物没有贵贱之分，这话说的很有道理，每样东西都有它自己的生存方式，他珍惜什么，他需要什么，是他的本能在决定，我们人类怎么可以自己的标准加在万物身上，万物没有贵贱之分，它都有它特定时空里面它特别的价值存在，换句话说宇宙里面没有任何东西是完全的废物，为什么？它来自于道，道是万物的来源，道是存在的本身，所以如果你对道有了解的话，就知道说今天所见的万物，一棵树，一只草、一朵花当不要说了，还有其他的一些微小的生物，包括细菌在内，没有任何东西是完全没用的，它总是有他的某种用处，才会构成你现在生活其中的生态的一种平衡，这就是道家的思想，所以庄子里面就有一段提到说一个人生病的时候，有时候要用一种很简单的药材，本来一点都不贵很便宜的药材，很简单可以找到药材当是药引子，才能让这个整副药发生作用，他就是这个意思，所以你不要以为说「这是废物，它是没用的，不是的，那叫做区分，所以我们学道家一定要知道怎么样去解决天下大乱的问题，因为很多之他一辈子在区分的层次，我们要使他进入到避难的层次，还不够，还要进入到启明的层次，让自己从道来看万物，内心里面很容易保持一种和谐的状态。

