## 193.幸好遇见你，我的生命才更完整
我们谈到艺术家的界定，是要表达集体潜意识使个人可以过渡到群体。先说这个词集体潜意识，那这个词谁用得最多呢？当然是心理学家荣格。


荣格早期是弗洛伊德的学生，弗洛伊德最大的贡献就是在心理学领域提出了一种所谓的深度心理学，他分析人的做梦，找到每个人都有一种潜意识，这点我说过好几次了，弗洛伊德对潜意识的解释比较单调一点说：每个人潜意识都是黑暗的世界根本搞不清楚，最主要是一种性欲的冲动。好像小时候性欲受到挫折受到压抑，长大之后就用各种方式把它宣泄出来。荣格认为这个太狭隘了，事实上每一个人活在一个社会一个时代里面，她很自然都有一种集体潜意识，所以每一个国家的人他对于艺术品，它有不一样的欣赏角度有不一样的品味。说明这个国家人，因为他们的生活经验历史背景社会环境是一样，所以这个时候内心里面就会有一种所谓的集体潜意识，那么，他会艺术品的话呢，一个个人就会过渡到群体。比如小孩子，让他背唐诗 300 首，唐诗 300 首这个诗当然是艺术品啊，这没有问题。不像我们一般讲话那么直接的实在的东西，那么小孩子念多了之后就成为他集体潜意识了，只要是中国人见面讲一两句话，很容易就产生一种沟通的效果，我记得在美国念书的时候刚刚到耶鲁大学正在担心后面怎么应付各种挑战的时候，忽然后面有人叫我名字，直接叫我中文名字，我回头一看是一位美国同学，他在台湾大学念到哲学硕士，论文是写庄子的，她见到我第一句话说他乡遇故知，这真是标准的中国人用法。外国人可以学到这个程度真让人惊讶，所以当时他一说这句话我心里就觉得很踏实，有一个美国人是同学将来方便多了，所以像这种每一个人在世界上都会有个人的心理的一种状态，他总希望说我能不能够跟人群和谐在一起，那么有些艺术品可以让一个地区的人，比如都生活在乡村某一个省某个地区某一个国家，那么他会有这种集体潜意识，但是最大的范围是人类的集体潜意识，那有没有这样的所谓的共鸣呢？应该有的。比如说尼采，他在早期就说过有关音乐的一些话，他说任何人只要听到贝多芬的第九号交响曲，也就是欢乐颂，他都会放下一切的不安然后体会到命运共同体，感觉到生而为人是多么的幸运。那是尼采从他的角度来看。它说任何人当然包括欧洲人为主，西方人为主。那我们听的话会不会有这种感受呢？说实在恐怕程度上会有不同的情况。


中国的音乐也一样，有些音乐让人听起来就觉得快乐，感觉到作为一个人是很幸运的，那么是不是可以让不同文化的人也能有这样的体会那我就不清楚了，这恐怕需要每一个人去做进一步的考察。但是不可否认的是某些乐曲，像每到圣诞节的时候圣诞的音乐不管你信不信耶稣的宗教，听的时候都会觉得心里面很平静，感觉到很愉悦，然后有种深刻的向往，但是慢慢我们发现别的宗教也开始在这一方面有所表现，这是正确的。因为宗教不能老是叫别人信就好了，事实上很多时候光说信是不够的，你还要问她我日常生活怎么办？我平常看什么听什么想什么？所以到欧洲去的话你可以看到很多建筑上面都有从希腊神话开始一直到天主教基督教的信仰所表现出来的许多故事许多人物，许多有趣的过程它就把它放在建筑物上面。很多时候你要去学学这到底在表达什么?是神话里面哪一段？它为什么刻在这个地方?西方有时候就靠这些建筑或者雕刻、音乐、绘画来吸引他们的老百姓能够运发他们的集体潜意识，凝聚这个族群的人对人生的基本的共同的一种态度。那么什么叫共鸣呢？我们再进一步说明一下。所谓共鸣就是当你在看一幅画或者听一首音乐的时候忽然觉得若有所失，什么叫若有所失呢？就是你本来觉得自己的生命还算完整的，但你听了这首曲子之后忽然觉得原来我过去少点什么东西听了以后才觉得是圆满的。


这种感受很特别，很多时候我们没有看到一个人的时候，我们讲到年轻人最常见的一种恋爱的感觉就是这样子。你还不认识这个人的时候觉得没有什么缺少，从小念书一路下来很多朋友，回家上班工作都没有问题。见到一个人之后忽然觉得好像自己的生命不够完整，叫做若有所失，这就是你在欣赏艺术品的时候，忽然觉着有这个真好，把我的生命重新恢复完整，所以在这个时候这种共鸣会让你想起来，原来你早就忘记了生命里面有某些东西是特别有价值的，你不能活在每天只追求实用，只追求工艺，只追求效果的一个世界上。还有一些东西是做为一个人，要把它放在最珍惜的地方，内心的一个角落，让自己可以在承受各种外界压力的时候呆在角落里稍微轻松一下。这就说明艺术它的作用。所以这点提到说一个艺术家他的作品能够让个人能够因为它过渡到群体，也就是唤醒每一个人心中的集体潜意识，当然不容易，比如说在论语里面，我们都知道孔子教学生的一句话，他说各位同学你们怎么不去练练诗经，他接着说：「诗，可以兴，可以观，可以群，可以怨」。连说四个字兴观群怨什么意思呢？兴就是「引发真诚的情感」，有人活在世界上久了早就忘记什么是我年轻的时候一种纯洁的怀抱，什么是我年轻的时候对社会所报的理想，读诗经为什么可以让你恢复振作原来的情感呢？孔子也说过，他说：诗经 300 篇用一句话来说就是一切都出于真诚的情感，只有真情能够引发真情，这个时候你读诗经就恢复你真实的情感。知道自己不是某一个人，不是某一个阶级，不是某一个身份，而是人。这样一来所有读诗经的人了就容易产生共鸣，那你再看什么叫观？观就是观察自己。有些人喜欢说这个观是观察社会，其实观察社会没那么容易，可以对照观察自己，我的真诚情感引发出来。我观察自己这一路走来有没有离开我的根本太远，这才是我跟人群之间，生活在同一个社会里面，有许多事情包括政治好坏、观点公不公平、抽油水抽太多。我们都有共同的情感，很容易合群，大家能有情感上的交流和协调。最后一个字，叫做怨。怨就是抱怨人活在世界上怎么可能对一切都满意呢？抱怨的时候要想想看，读了诗经就会发现多少人条件比你好。遭遇比你差，你看到别人这样的情况还有什么好抱怨的？或者说你读诗经的时候跟着这些人一起把内心的不满内心的惆怅也发挥出来，发挥出来就结束了。情感有时候是需要发挥的，所以在这里提到集体潜意识呢就是艺术家一种特别的对人类的贡献。

