## 194.谁被称为人类文化的「雷达观测站」
有关艺术家的界定，第三点叫做他们是犹如如雷达观测站，对人类文化的病症提出预先的警告。人类文化经常会生病，为什么？我们都知道文化是人类生活。那人的生命有各种状况，那其他的文化也会有兴盛衰亡，有关文化的我们将来在特别介绍。现在这个地方的话什么叫雷达观测站呢？譬如说我们所知道的有关战争，都是过去的记忆了，你明明没有看到飞机啊，雷达已经响了，警报响了，跟你说你要赶快避难。你说我没看到飞机，你看到就来不及了，雷达的作用就在预先警告你、提醒你。所以我们学哲学的都会记得，尼采说过一句话，他说哲学家是文化的医生，代表什么？第一个文化会生病。第二个医生可以诊断病情，尼采为什么这样说？因为她认为哲学家是对许多事情啊，从古代的爱好智慧路下来，都跟一般人不完全一样，他可以，看得比较完整、比较根本，也比较更深刻。这可以很早就看出一个端倪，照这个发展下去，后面会有什么情况，那你就要预先加以防范或者在做问题的时候加以治疗，同样的，艺术家事实上跟哲学家在这一方面是一样的作用，为什么呢？艺术家的心灵特别敏感，他会注意到细节你这个细节往哪里走，后面会有什么情况，而且很容易在这个时候透过他的作品表现出来。


在这个谈到艺术家的话以尼采个人来说，尼采对人类文化最大的贡献就是它在 19 世纪的时候，就已经预先提醒人类将来会出现的时代，叫做虚无主义。所以尼采会说上帝死了，人的价值需要重新找到。他的基础我们以前都介绍过了，那么尼采会认为说将来是虚无主义，为什么？因为将来这个社会越来越越变成人类的表现的场所，你缺乏对于上帝或任何超越世界的信仰。那就变成赤裸裸的政治活动。政治活动的本质，尼采认为，就是虚无主义，大家都只顾现在，只顾得到权力，而没有想到说人的生命到底真正的价值何在，这种权力是不是有这种限制，这权利有的话什么都有了，所以尼采很早就看到虚无主义的危机。


那么艺术家，我们就举个例子毕卡索，他那边生活的年代是 1881 到 1973，他活了 92 岁，那么他在 1957 年在纽约展出他一路以来的画作 。在 1973 年之前，他把它分三个阶段。第一个是 1924 年以前，称做古典时期。1924 年毕加索是二十三岁，他的这个时候所作的画有个特色，什么特色呢？画里面充满着唯美的色彩，就是好像希腊的人物的反射，你说唯美那希腊的雕像，他都是以最美的男跟女来作为模特儿所雕出来的。据说有一座希腊雕像，他的手断了，你找后来的艺术家说把这个断手可以接起来吗？怎么接不上都接不上，那个比例、那种姿势就是不太对。说明当初的创作，确实是神来之笔，很难再去模仿的，所以毕加索早期他是很多俊男美女在海边在海滩嬉戏追逐。反映了欧洲在第一次世界大战前后的情况，那时候他也比较年轻，啊，第一次世界大战是 1914 以后，那么由于第一次世界大战所造成的伤害还不算太严重，所以整个的情势呢还算缓和，在这个时候是他早期，算是第一期的作品。接着是 1925 到 1936 ，这个时候接近第二次世界大战的，也就是 1930 年代左右。这时候整个欧洲的气氛呢变得诡谲而复杂，德国的希特勒的势力开始兴起，这个时候毕加索满了人间存在的不确定性。那么这种所谓，不确定性就是说，到底这个世界明天会变成怎么样？你觉得今天还不错，明天各种消息不断传来，强人政治在德国出现，而希特勒也不是一个好预测的人物，将来怎么办呢？大家都觉得开始彷徨不安，那第三个阶段是在 1937 到 1953 ，也就是二次大战前后。这个时候毕加索的画都是以灰色作为主调。灰色是坦克车和枪的颜色。那这种暗色系会让人感受到一种压力。到 1937 年西班牙内战之后，也就是他创作格尔尼卡这幅作品之后，这幅作品我们都知道是把人物完全割裂，一个人头在这里 一头牛头在这里，自己的身体在别的地方。格尔尼卡你根本找不到这个主题重点何在。那么，他就说明代表里面人物都是扭曲的。整个割裂了之后重新拼凑。那么这个时候呢毕加索的作品都没有主题，画作不再有名称只留下编号，换句话说这是第几号作品第几号作品，为什么？怎么可能有主题，整个世界在战争前后完全分裂，人类所向往的和平遥不可及，人性所肯定的价值完全摧毁，就在这个时候，艺术家的表现其实都已经事先稍早一点就让你知道，照这个情势发展后面会怎么样？危险即将来临，千万不要大意。


看到有很多艺术家，他的这个生命的特色，他为什么会有这种情况呢？我们举个例子，什么是艺术家？人活在世界上，世界上一片漆黑，我们说得一片漆黑啊，是因为我们虽然有眼睛但是我们只能看到方圆十里之内，就算能看上电视的话也可能是虚拟实景，同时我们所接触的都只有身边这些小范围的东西，那么这个从精神的角度来看那不是跟一片漆黑差不多，有谁看得懂这个世界怎么运作的，这世界到底有什么作为它的核心呢，用眼睛能看得到神明吗？用眼睛能看到一个人的真正的价值吗？能看到他的灵魂的状况？没有，这世界等于一片漆黑，然后忽然之间打雷闪电，那一刹那，那个光明呢使这个世界完全呈现出来，但是光明之后呢，又是一片黝黑，请问什么是艺术家？艺术家就是在那一刹那闪电的时候，一片光明只有那么 0.1 秒他看到了，他记下来了，他就以他的方式或是绘画或者用音乐或者诗词歌赋都可以把那一刹那的真实的现象表现出来，就是从这个角度看的时候，就知道什么叫雷达观测站，可以很大一部分永远活在局部的很小的范围的世界，而艺术家他看到全面之后，人不忍心一个人独享，总觉得自己在这方面既然看到了。就好像就有一种使命应该把它适当的表现出来，让他的同胞，百姓或者人类也能够分享他那一点点睿智，能够看到真相的那一刹那，而不要只活在那个沉沉浮浮相对的混沌的世界上，这就是艺术家的一种内心的愿望，这种愿望跟哲学家，跟我们说的苏格拉底。被描写为活在洞穴里面的情况，所以在讲到哲学家最完美的形态，我的老师方东美先生，就喜欢讲三种人的合一 ，一个是诗人，一个是哲学家，还有先知。诗人所代表就是艺术家，哲学家是爱好智慧，还有先知将宗教里面先知。所以你在探讨艺术家的时候很，容易从他所说的三头合体，三种生命力结合在一起。他既是诗人艺术家他也是先知。那配合哲学家开放心灵不断地去探讨真理，那就是一种比较理想的替人类做先驱的代表。

