## 208.宗教是人类心理上的拐杖
我们在谈到有关对宗教的批判的时候呢，已经谈过自然科学的立场，社会学的立场，现在越来越深入了，我们要谈到心理学的立场，因为每个人都有内在的世界，我们称做心理，心理跟宗教有什么关系呢？在这个时候我们就要提到弗洛伊德的一句话，很有代表性的，弗洛伊德说宗教是人类心理上的拐杖，一个人脚有问题，走路需要拐杖，那一个人心理有问题的话，也需要某种像拐杖的东西帮他继续走路。


说实在心理学现在是很热火的学问呢，它的成立啊，其实时间并不长，在 1879 年心理学家，冯德在莱比锡大学设立心理学实验室，他才成为了一门独立学科，早期都是附属在哲学里面的。古希腊时代，谈到人的生命状态，没有内在的灵魂，那个灵魂那个字啊，跟心理学的心理，在古时候很多地方都可以通用的，换句话说以前的人他讨论心理学，他就是在哲学里面顺便谈一下，说人的情感变化很复杂，人的心态要如何去协调一下这些，那么你在 1879 年之后才成为独立的学科，并且它的出发点是一个叫做心理学实验室的，你听到实验室三个字就知道它是以自然科学作为标杆，但是他希望把心理学能够变成像自然科学一样而不要像这种原来的哲学、文学、历史这些，因为这些文史哲听起来好像有点弹性，你很难说什么是可以验证的，本来说什么一定是对的，有时候，真是言人人殊，每个人说的不一样，然后是众说纷纭，所以在这个时候心理学就进展得比较快速，那么到弗洛伊德的时候呢，他的心理学就比较完整了，他不再只讲表面上外在的行为跟内心的一种特色有什么联系，你不能只看表面，让你透过对梦的解析，看到人的潜意识，那这就是非常复杂的地方。


那么好了，我们这边简单说一下心理学跟哲学又有什么不同，因为这些问题是非常敏感的问题，那么心理学跟哲学的差别在哪里呢？心理学的研究方式呢，这是出于一种假设命题，什么叫假设命题？心理学一定需要有某种状况，然后看你怎样反应，那所谓的某种状况就是一个假设，比如现在说你应该把英文学好，为什么我应该把英文学好？因为某种状况，因为你要出国念书，好了，因为你要出国念书所以你要把英文学好，这可以了解，但问题是如果不出国呢？我就不用把英文念好了，所以这叫做心理学，心理学一定跟你说如果你希望别人喜欢你，那你就要爱护照顾别人，那问题来了如果有一个人说我不在乎别人是否喜欢我，那我是不是就可以不关心别人？不爱护别人呢？这就是心理学的问题，所有的心理学的命题没有一个例外，换句话说，心理学在思考一个人该怎么做的时候，注意哦，应该怎么做的时候，他会设定一种情况，你没有这种制约没有这种情况，你根本不可能叫一个人应该做什么，所以心理学一定是有某些条件在某种状态下，所以你应该这样做，以便达到他合理的效果。哲学不一样，哲学所说的命题呀，往往是我们称作定言命题，什么叫定言呢？决定的定，定言命题就是说，你说这是什么？你先下定义，你只要下定义之后呢，它就只能做它的作用，比如说以下先决定这头是牛还是马，你如果说是马，那就应该具备马的功能，你如果说是牛，那就要具备牛的功能，你不能说这头像牛又像马，或者牛体马用，那没人可以了解你在说什么。所以哲学，譬如说为什么很多时候陷入一种困境呢？因为它会说什么是人性呢，为什么哲学家会讨论人性这么不讨好的问题，因为你不清楚界定人性是什么，你后面不可能要求一个人应该怎么样过人的一生，所以这就是问题所在，所以你问心理学家，他会跟你说人性是一张白纸。他出生之后，进入社会这个白纸接受社会的影响，就好像我们中国人常说的染于苍则苍，染于黄则黄，你本身并没有本来的要求是什么，那相反的，比如我说人性本善这是另外一种主张，那我主张的麻烦在什么地方？你说人性本善的话那性本善怎么界定它的意思呢？你根本不可能界定，比如我现在说孝顺应该是善吧，那人性本善的话，有哪一个人本来孝顺的？没有那回事，所以这一来的话就变成心理学，它具有很强的一种说服力，因为人都一定活在某种状况下的。


那好了我们回到这个宗教主题，那么心理学认为宗教是人类心理愿望的投射，譬如我主观上有个愿望不能满足，我就设法投射出去，比如我把我一个人各种限制我觉得做人好累，好苦啊，我就投了出去来个上帝来个神，全能的、全知的、全善的，把人的缺点完全都化解都超越了，所以这一来的话我所信的神其实是我的心里愿望的投射的结果，你看这种说法是有点有趣的，为什么？举个例子好了，你到一座寺庙去，找里面的十个信徒出来，跟他们说你们描写一下你们所信的佛是什么样子，那么这些信徒虽然听同一位师傅讲同一本经典，他们各人所描写的佛或属于的涅磐境界都不一样，为什么不一样？因为他们每个人心理状态不一样，所以你所描写的那种神明的世界，神明的教训会跟你个人心理状态的需求有关，那么这一来就变成好像有道理了，那么现在我要反驳这个观点，可以提出一个简单的例子，比如说欧洲人在 14 世纪以后，对中国就有一个非常模糊又美好的印象，为什么？有个意大利人，叫做马可波罗，马可波罗年代是 1254 到 1324 ，他在元朝的时候，来了中国还做过官，回去之后写本游记也就是现在所说的《马可波罗游记》，在游记里面他把中国写成非常繁荣富庶，人民都很有礼貌，整个社会一片和谐，那个时候在欧洲的话，才刚刚经过第 14 世纪中叶所谓的大的瘟疫，死了很多人，然后整个社会动荡不安，所以他们所了解的中国透过这本游记，那真是一个美好的乐土，我们要问一个问题，马可波罗所描写的完美的中国存在吗？不存在，但是它所描写的完美的中国不存在并不代表那个真实的不是很完美的中国也不存在，这个说法就很简单的，换句话说，一个信徒所描写的神呐佛啊这么完美的，他并不存在，但这并不代表另外一个神跟佛他是真正的神跟佛，他不像人的愿望所描写的那么圆满那么完美，他可能照样存在，所以宗教不能脱离一个人的心态，那么一个人他内心里面有什么愿望，很容易投射出去，就反映在他信仰的对象上，所以很多人才会想说，哎呀，大慈大悲观世音菩萨，事实上他内心里面是需要有慈悲的神明对待他，西方也一样，像天主教为什么要特别推崇耶稣的母亲玛利亚，她总觉得耶稣的母亲嘛，作为母亲总是慈悲的，那你想她祷告的话，比较容易得到回应，那直接面对神的话太严肃了，好像是只讲求正义，那么母亲这一方面的比较偏重仁爱，那你当然是往仁爱这边走，比较容易得到这个帮忙。我们刚刚举马可波罗的游记那个例子，说明什么？说明的确宗教信仰不可能脱离一个人的心理状态，但是以你这个心理状态的需求的投射跟满足来描写宗教，那就是完全弄错了，就是根本是两回事，就是你所想象的天堂那么美好的，不存在，并不代表另外一种像天堂的境界，宗教里面所描写人这样的境界也不存在，这两个没有什么逻辑关系。所以这一来的话，宗教信仰在这里它不是理性的对象，如果你向我说，那真的有这样的神明或者天堂吗？真或假，看你在哪个意义上用。

