## 255.为什么要发展灵性的修养？
为什么要发展灵性的修养？除了说它可以给我们身心活动带来意义之外呢，它也能够化解每个人潜意识里面的某些情节、某些盲点。第三个，你如果去发展你的灵性修养的话，你可以把命运转化为使命。先说什么叫命运？每个人都有命运你现在什么时代什么社会，你是在什么家庭，你有什么样的亲戚，那个环境如何，你在什么学校念书，遇到什么老师，后来认识什么朋友，大多数都不是你可以完全选择的，一般把这个命运称作遭遇。遭遇就是说碰上了怎么办呢，我只好接受了，所以一般讲命运都是盲目的，无奈的，被动的，你无法去改变的。千万不要随便羡慕别人呐，为什么？你只要活在世界上，就有某些既定的条件，比如说有个简单故事，网络上也在流传，一个小孩子觉得自己好可怜，脚上鞋子都破洞了，脚拇指都伸出来了，他走过公园的时候看到一个小男孩穿着漂亮有一张很漂亮的鞋子穿在脚上，他羡慕得不得了，假如我的鞋子这么破烂别人的鞋子这么漂亮，真不公平啊，他走着走着后来发现有人带着孩子来上车，推什么呢？推着轮椅，那个孩子脚有问题不能走路，这时候，他才发现说哎呀别人比我还惨了，脚不能走路，那你穿上再漂亮的鞋子，有什么用呢？那我脚，不管怎样还能走路，我的鞋子再怎么不好我何必抱怨呢？这样故事很多很多，有一个人他因为自己没有钱买鞋子而难过，他站在马路这一边准备过马路，这时候看到马路对面有一个人了，撑个拐杖，但他满脸微笑，他吓一跳，他说你看我因为没有鞋子而难过，别人没有脚他也很快乐，人活在世界上对自己的命运记得要了解而不要抱怨，抱怨于事无补，如果抱怨可以改变事实，那我也要抱怨，对不对？哪一个人不会抱怨，还不如去了解，就是说我生活在这样的情况我有这样的遭遇比如说我遇到战争，我们是很幸运的没有遇到战争呢，我们的长辈前辈很多人都碰过战争啊，你跟他们比的话不觉得很幸运吗？当然你不要跟下一代比，下一代更幸福了，是吗？下一代他们生下来，给他各种优越的条件，你觉得他幸福吗？不见得，他会觉得说我什么都有做别人要求更高了，宁可自己从小在乡下地方长大不穿鞋子，光着脚到处跑，说明还比较健康呢这些。像这个就说明什么？你这个命运啊是要接受的。


我常提到古希腊时代一位哲学家叫做赫拉克利特，他说过人的性格就是他的命运，我在年轻的时候读到这句话就把它延伸加上另外一句叫做要改变命运，先改造性格。问题是性格能改吗？我们常说江山易改本性难移，的确是有些道理。但是你作为一个人不就要教育吗？从各方面教育到自我教育，别的不说，你就是每天念念书有些观念进来就不一样了，我是念书人，那么常劝别人念书，绝不是说我这个行业有这个责任呢，而是因为我自己从读书里面得到太多、太多的好处了。西方有句话说的很生动啊，一个人有什么观念就会有什么样的行为，有什么样的行为就养成什么样的习惯，有什么样的习惯就会塑造什么样的性格，有什么样的性格就决定什么样的命运，所以你希望有好命吗？从观念开始吗，观念怎么来，从阅读而来，阅读的时候得到观念，要养成习惯，记下来，很多时候在网络上也好，简单的一个笑话或者一句格言或者我念书的时候，能偶尔看到一句讲得很到位的话记下来，因为人很健忘的，一转头就忘了，刚刚说那句话什么意思啊，忘记了，记下来，这一生必要留几本笔记本，给分别记载在不太一样的类别的东西。记下来之后呢，每隔一段时间一个星期最多一个月，再翻翻看看，让他慢慢变成自己的一些心得在自己的记忆库里面好好的掌握住。很多时候我们常常羡慕别人博学多闻，他也不过是这方面做得比较到位，做的比较彻底。


你要命运转成使命，那到底什么叫使命？使命呢我们可以这样分析，人在世界上它的使命呢，一般来说有三种。第一种，是这个社会所给你的，别人说什么行业你做什么事？担任什么官员？有什么样的职责别人给你的，这是第一种。第二种是个人规划的，比如从小我就立志要当一个飞行员，要当工程师这些啊，这些是自己的规划这是自己的使命。那么另外一种是什么，我没有这样的规划，别人也没有，这个这样的规定，但是我就自觉有种使命，我们最常讲的比喻是什么，比如说在孔子，他为什么对整个社会这么关怀呢？国家就像一辆游览车，那么诸侯、国君就是司机，他开车载着全国人呢去一个风景美好的地方旅游车，比如出牛奶跟蜜的地方享福去了，结果开车开了一半心脏病发倒下来，请问在车上，谁有使命，谁有责任继续开车，当然是懂得怎么开车的人他才有使命。所以知识分子的使命感不是别人给他的，而是他在这个时代里面必须有这样的自觉的，这个了解之后我们就不会认为儒家是狂妄的人，要不然你念《论语》听到孔子说，天之未丧斯文也，匡人其如予何，你不觉得有点嚣张吗？孔子在匡被围，有生命的危险。他居然说上天还不想让中国文化消失的话，匡人又能对我怎么样呢，第二次也说类似的话，在宋国的时候司马还真要杀，他怎么说，上天是我最深修身养性，我的德行的来源，换腿能对我怎么样呢，这种话不是虚张声势，而他认为说我有一种使命，我的使命还没有完成以前我不会莫名其妙遭遇不幸的。到孟子的时候也一样啊，孟子离开齐国的时候心情显然不太好，学生就觉得说老师你是不是心情不好啊，你不是叫我们不怨天不由人吗？，这六个字是孔子说的，在孟子的时候也拿这个教学生，孟子怎么说，他说天还不想让天下治好，如果天想让天下治好，当今之世，舍我其谁，这就是儒家的使命感，这种使命感不是争权夺利而是想着替百姓服务，因为我有专业的知识跟能力跟德行。有一次，钱穆先生到军中做演讲，听他的演讲就知道他显然没当过兵，他面对几百个士兵，他说你们士兵站岗的时候，要全力以赴全神贯注，要站得比上将都更好，那你们就是小兵的圣人就是圣人的小兵，他这个比喻讲得非常好，但他忽略一点上将是不用站岗的，他老人家以为上将是标准的军人，他应该站岗站得完美，这是他一个个人的认知。但是，他说小兵的圣人大概小兵里面你做的最好，圣人的小兵你因为成为圣人之后你竟然如果当小兵以后做人那么好，这个比喻是很恰当的，所以重要的不是你做了什么事，而是你如何做这件事，如何这个态度，人活在世界上，怎么可能说我希望变成张三一样、变成李四一样，不可能你就是你，也就是你这已经定了，但问题是你如何把你这个角色扮演得尽善尽美。我在早期有一本书是这个励志作品的就谈到一段话我说，成功的人生不在于握有一手好牌，而在于把一手烂牌打得可圈可点，那就是把命运化成使命把被动转成主动，这样的生命才更有它的价值。

