## 34.探讨人性的真相的三个重点
我们在探讨人性的真相的时候我们要谈哪些问题呢？我们的计划是谈三个重点，第一个是从人的现状人的具体状况来看，这时候我要参考的是古希腊时代，他们的古代的经典所提供的对人的一种看法。第二个呢？我就要谈有关中世纪宗教信仰怎么看待人的来源，从人的来源去找到人的本质是怎么回事。第三方面呢？再从近代进化论发展之后怎么看人，他基本上已经摆脱了宗教的一个范畴，三方面都跟西方有关对西方为主是因为在从古希腊到罗马到近代欧洲这个发展的路线资料非常的丰富，进展非常的明确，很值得作为我们思考的主要的材料，那将来我们谈到中国的儒家道家的时候当然会谈到我们自己这方面的看法，相关的地方我们也可以做一些对照。所以这一集我们先谈一下到底人的具体状况你怎么看他？


有关古希腊时代呢，我们首先要谈的是荷马的史诗，我们都知道河马是在古希腊时代的一位盲眼诗人，就是他是瞎子，到处吟唱他所做的这个史诗，就是有关历史故事的叙述，最有名的是两本书，一本是《伊利亚德》，一本是《奥迪赛》。那么在这里面所谈到的人性是怎么回事，我先用一句简单的话来作总结在做一个介绍，一句话能够就是应该，应该就是必然，这句话能够就是应该，应该就是必然什么意思呢？在荷马的史诗里面的他所描述的是公元前 12 世纪左右发生了一些事，河马本人是公元前 850 到 880 之间，在当地活动的，那么他所写的《伊利亚德》，拍成了好多电影，我们有时候就看到了什么木马屠城记相关的，他说讲的故事跟神话又有一点关联，我们将来会做比较详细的说明，但是你看这整部史诗的发展《伊利亚德》，就是希腊联邦组成的联军要出发去攻打特洛伊城，他背后的故事呢，当然是牵扯到一些神话的很复杂的基本上就是特洛伊城的王子巴力斯把希腊一个联邦之一叫做斯巴达的王后海伦给拐走了，这一下这个是可忍孰不可忍，所以希腊组成联军去攻打特洛伊，特洛伊在什么地方，今天所谓的小亚细亚，就是土耳其靠爱琴海这边的一个城市，那么在这里面最勇敢的人物最表现最杰出的当属阿奇里斯，阿奇里斯这个人你可以看到他有一个特色，打遍天下无敌手，那这个词其实很有味道。我记得我看金庸小说的时候，看到雪山飞狐里面提到一个人叫做苗人凤，他就是类似的称号打遍天下无敌手，最后碰到胡一刀，它里面的主要的角色呢是胡一刀儿子胡斐，我们所谓的雪山飞狐，胡斐名字倒过来音很接近的，什么叫做打片天下无敌手。就是你能力太强了，没有人打得过你，那就是能力，那好呢请问谁对谁错，你能力强你能做到一件事就代表你应该做这个事，比如我有能力打下一座城代表应该打下这座城，不然上天为什么给我这么强的能力呢，天生我材必有用，能力没有用等于是没有，所以这就是一种古代的思想。当你有这个能力的时候，就要向你应该做，你不做就白白糟蹋了这个能力，但你如果你能够做就应该做，应该这个字再后面就发展成什么字呢，代表正确，代表权力，因为我有能力做代表我是对的，否则为什么我赢你输呢，为什么不是倒过来你赢我输呢？所以我如果赢的话代表我有赢的条件，那我就非赢不可，能够等于应该换成现代的话来说很可怕，就是强权就是公理，能够把强权当作公理，它是合理的，所以这种思想对人类来说是一个很大的挑战，它比较适用于远古的时代，大家都靠赤裸裸的力量，所以古代的英雄，一定要是人高马大武艺超群，要不然你要当英雄不容易的，因为你知道赤裸裸的在战场上一对一、一对十、一对百的一个，真逗。


如果说能够就是应该的话到最后他只能接受现实的情况，就是具体的现实，你没有办法，你不能说你不应该欺负弱者，为什么不应该我能力强。谁叫他是弱者呢，谁叫他碰到我呢，你看这样的思想是相当的原始的，相当的这个不谈一些什么理性的，那再看应该就是必然使命是必然在的，命运比如这个城应该被我们毁灭，那就必然被我们毁灭吗，所以能够达到应该，应该达到必然，到最后都是命运的安排，你不需要抱怨，你就说特洛伊城好不好，你从电影上也好，小说里边也好，特洛伊城在很美，那你说特洛伊成是真的吗，答案是真的。因为 20 世纪初期，有一位德国的企业家叫做施里曼，这个人很有意思，小时候呢，就读到伊利亚德希腊盟军攻打特洛伊城的故事。他后来做生意发财了就有个心愿要设法去找真的有这个特洛伊城吗，怎么找。我们都知道有些东西是不太会变的，比如说这个地理条件不会变，你什么时候做出几条船，船怎么做，用什么木头，多大的船，在一年什么季节，风向往哪里吹的时候，从那里出发，几天之后，几个月之后到什么地方，这个是一两千年都不会变的，他就真的这样做，他真的坐了船然后出发，到了那个地方就开始挖掘，开始挖出来的不是特洛伊城而是别的城，挖最后才发现那个地方有七个层次，七个层次就是有七个城市在那个地方盖过城都被挖出来，里面挖到后面果然，出现特洛伊城，这个企业家也得到大量的古代的珠宝古代的很多遗迹。但是一直企业家有这样的历史眼光有这样的心胸去做这个事还是让人感动，但是你如果回到那个时代的话，你不会很喜欢，遇到没有什么对不对的问题，强权就是公理，能够就是应该，应该就是必然，都是命运，所以你不需要抱怨。


这个思想到后面还有影响力，比如说到了十八、十九世纪，黑格尔出现，德国哲学家黑格尔，黑格尔说过一句话大家都知道，凡存在着接着合理的，凡合理的接着存在的，就是存在和合理连在一起，比如说我把这个城打下来这是一个事实，叫做存在的，那就代表这个作为是合理的。那虽然不是跟古代的思想一样吗，先下手为强了，我只要做了一件事之后呢，一定有时候做成这个是合理的理由，每个人都可以给自己找借口，我只要做成了这个事你在怪我来不及了，那以后不是大家就不择手段的，手段本身不牵扯好坏，只看能不能达成效果。这个思想对西方有相当深的影响，是让每个人都有这种基本的理解，当你年轻力壮的时候想做很多事，你就做了，别人无可奈何，但你老了后会不会后悔，会觉得说自己做的太过分了。这是第一个阶段，古希腊在荷马史诗的阶段，他对人性的看法就是能够等于应该，应该等于必然，没有什么我们今天所说的你这样做对不对的问题，合不合理应不应该的问题，都决定于什么所有权利所有能力，这有时候变成一种暴力，所以这个阶段的人性呢，显然是不够理想，那后面我们再继续发展下去。

