## 38.人是神的形象
我们继续来探讨有关中世纪，谈到有关人的问题，以宗教为主要的思考的范畴，它到底能教给我们什么东西呢？我们都知道，耶稣被钉十字架，他的门徒们四处逃散，后来听说耶稣复活了，然后又聚在一起，他们所宣传的宗教有什么内涵呢？


简单来说，第一个上帝创造世界，但人犯的罪得罪了神，然后，上帝派自己的儿子耶稣来替人类赎罪，耶稣的母亲玛利亚是童贞生子，这个根本我们一般人很难接受的，你凭理性想法的话，这是荒谬的矛盾的事情。耶稣所宣讲的，内容将来有机会再说，都是劝人为善，爱人如己，真是让人感动的，别人打你右脸你左脸也转向他，别人跟你要内衣你外衣也给他，这都是违反一般人所谓的伦理道德上相互尊重的这个规则的，所以他所交的是一般人理性上很难理解的东西，相当荒谬的东西，而他死了之后又复活，这完全是没法理解的事情，所以中世纪初期，很多人出来替这个宗教辩护，最后归结为两句话，第一句话就是，我相信因为那是荒谬的；第二句话，我相信是为了可以理解，这两句话要稍微分析一下，第一句我相信因为那是荒谬的，这句话其实很有道理，为什么？因为如果那个不是荒谬的，那是合理的，它可以变成一个认知的系统，大家都可以认识，可以去了解而且不用相信，任何信仰都有这个成分在内，因为那个不可理解，那个违反我的理性，那个太矛盾、太荒谬了，所以我只好相信，我们想想看，如果你不在这个意义上使用信仰、使用相信的话，你要在什么意思上使用信仰，你所相信的都是合理的，那叫做知识，那不叫做相信了，不需要你相信。现在还有人说，我相信地球绕太阳转，那不需要相信呢，从牛顿之后呢，已经充分让你知道，是地球绕太阳转的，你不用相信它是一个知识，所以第一句就是所有宗教信仰都有这个成分，我相信因为那是荒谬的，那请问好好的一个人有理性为什么相信荒谬的东西呢？就因为人活在世界上，虽然号称是理性的动物，但是偏偏人为做出很多非理性的事情，人对自己的理性也完全没有信心、没有把握呀，面对人生很多复杂的现象难道你不觉得迷惑吗？所以第一句的意义就在这里，我相信因为那是荒谬的。


重要的是第二句，我相信是为了可以理解，换句话说，你问任何宗教的信徒，他都会告诉你他所信的东西他可以讲个道理出来，但是没有信这个宗教的人，怎么听都觉得是荒谬的，但是你信了之后就觉得那个蛮合理的，所以这两句话要分开来看，第一句所说的是我为什么相信因为那是荒谬的，第二说的是我相信是为了什么，注意为什么，是要解释过去的有什么状况，为了什么是解释将来，为了什么？我相信是为了可以理解，理解人生为什么受苦，一句话就是答案了，人活在世界上，常觉得自己受委屈，受到折磨，从身体的生病开始，但人与人的这种误会到人生各种事情的善恶报应都不合理，那请问你不觉得这是荒谬的吗？那这种荒谬的人是你为什么接受呢？所以一种宗教它的存在就是为了解释人生这些复杂的问题，最难解释的是什么？死亡的问题，请问人死了之后还有生命吗？那是一种什么样的生命？他去什么地方呢？他还会再回来吗？这样的问题我们将来会有专门谈宗教的时候会特别加以说明。


在这里，我们这一集要谈的是什么呢？我们在这里谈的是到底人是什么，按照天主教到后面的基督教所说的根据旧约圣经跟新约圣经所说的，有两个重点，第一个是人成为人是按照神的形象而造的，简单来说人就是神的形象，形象什么意思？不是说人长的样子，人长的样子如果说这个脸型如何，身材如何跟神一样，那是完全不需要去讨论的问题，因为神没有身体，你把神想是有身体的，那人的一种想象，是非常不可靠的，那在这个时候你就要问什么叫神的的形象，神的形象一定是很完美、很理想的很好的东西，所以你看，在旧约的一开头第一篇叫做创世纪，等于上帝怎么创造世界，上帝创造世界，全部造了花了六天时间，最后造了人出来，所以现在讲七天就是地第七天是要放假要休息，称作星期日、主日、礼拜日。那犹太人就称为安息日，但不要忘记，犹太人的安息日是现在的星期六而不是星期天。这个旧约圣经是犹太人的历史故事，加上他们的信仰的经验，那么耶稣是犹太人从小也接受这样的教育，什么叫做人是神的形象呢？就是神造了万物之后呢，最后想好像还不错，神所造的都很好，自然界没有什么不好的问题，那最后说我们最后还得造一个最高级的叫做人类，于是用泥土造人如何如何，吹口气，所以所谓的人是神的形象，就这口气、灵气让人有一个良心，所以良心就会给人一种道德要求，让人行善去追求人生真正的、正确的归宿，把这个动力就是良心称作神的形象，这是一个很简单的解释，那这个时候我们就要问了，神所造的一切都好，因为神不可能造出不好的东西，他造了人之后呢，人就要接受检验，所以人不管怎么样，我们先说人接受检验失败了，所以还有后面要谈的问题，下次要谈原罪问题，那这一集要谈人是神的形象的问题，也就是说人如果是神的形象的话，你不管原罪伤害你多深，人作为一个人他一定有根本的地方是能够往上追溯根源，回到神的那个世界的，所以这个世界上很多地方都不信天主教、不信基督教，，但是他也是人呐那怎么办呢？你不能说你不信就不能得救，说实在你不救我我也不会觉得有什么特别难过，因为我根本不知道你在说什么，所以这种只有信谁哪个宗教才能得永生这种说法，基本上是有它的局限性的，你这种话普遍说出来之后呢，很难成立的。譬如说我记得我念中学的时候念一所教会学校，是天主教办的，我就问过我的老师，他不是神父，我说耶稣诞生的年代，就在公元前后，一般把他认定是，公元前 4 年到公元后 29 年，所以耶稣活了 33 岁，有人我说为什么以耶稣为准，不以耶稣的出生作为公元第一年呢？


说实在公元几年几年，是公元后 700 多年，英国学者为了编一本书叫做《英国宗教历史》，才开始界定用公元前公元后，以耶稣的年代为准，但耶稣的年代本身有点弹性，直到最后你鉴定的时候开始使用的，往回头再一看耶稣是出生在公元前 4 年，死于公元后 29 年加起来 33 岁，这还算是合理的。当时我就问老师了，我说孔子是公元前 551 年到 479 年了，孟子公元前 372 年到 289 年的，他们都在耶稣之前几百年，如果只有信耶稣才能得救的话，那我们的孔子孟子怎么办呢？说实在的当时这些老师都没办法回答，就是说不要想那么多，你看老师有时候教学生少想一点，但是我们只要是有思考的能力就一定会想，这说明什么？人作为神的形象就有良心，你只要按照良心的路去走，基本上不会有问题，如果真的有神的话，神不会那么小气，所以你一定要信什么教，那我又不是犹太人，我又不是有机会碰到这个情况或者我的年代比你耶稣早了几百年，那怎么办？这就是我们在思考的时候宗教必须回答的问题，宗教必须面对这样的挑战，绝不能说一定是按照这条路才能走那是太过于狭隘了，我这边要说明什么？因为人是按照神的形象造出来的，所以每一个人不管你信任何宗教里都有良心，良心的要求都是一致的，都是要你行善避恶，你只要终身按照良心做事，任何宗教都一定会接纳你，这个没有理由排斥你，但是终身按照良心做事这个挑战是非常不容易的。

