## 67.希腊悲剧三大家之欧里庇得斯
我们现在介绍第三位悲剧家欧里庇得斯。欧里庇得斯所处年代与苏格拉底相近，在当时有一个竞赛，每年都会选出一个桂冠诗人，得到这个荣誉就会得到公民们的推崇与肯定，桂冠诗人的著作也会被表演出来，普遍受到阅读。像前面介绍的索福克里斯以及这集所谈的欧里庇得斯都是连续几年得到桂冠诗人这个荣誉，欧里庇得斯是后起之秀，他上来后超越了索福克里斯更受到大家的欢迎。但是我们也知道希腊悲剧的巅峰时期在前面的索福克里斯，到了欧里庇得斯时期，群众的需要开始被重视。因为每一次演悲剧，结局都会让观众感到怜悯与恐惧，对观众来说，长期下来会感到有很大的心理压力。命运是里面的角色，是不可预测的，那人怎样去面对命运？事实上希腊悲剧造成的效果跟我们下次要谈的欧洲的近代悲剧对照之后你才会发现它是特别的一种情况，如果你的对手是命运，而命运如此伟大，操控一切，一个人会因对手的伟大而让自己也变得伟大，这是希腊悲剧最大的特色，我们将来会谈到这一点。这一集要谈的是欧里庇得斯，欧里庇得斯的悲剧内容开始转变，开始注意到关注的需求，有时候写出一些慢慢接近所谓的快乐的结局的情况，这样一来很多事情就不好再继续发展了，希腊悲剧这一文类就慢慢走入终点。


古代悲剧家留下的作品都很有限。我们来介绍一些欧里庇得斯的作品。这一篇名为《伊昂纪》。伊昂是一个小孩子的名字，我们以前谈到希腊神话的时候，特别强调希腊神话里面的很多神，特别是男性角色，都是好色的风流的，比如说太阳神阿波罗，他长得十分俊美，与很多女子，有的时候是女神，有的是一般凡间的女子发生各种感情的互动，他有一次见到一个名为克雷乌斯的美丽女子，未婚却生下了一个孩子名为伊昂，这是阿波罗的孩子。克雷乌斯就讲伊昂丢在供奉阿波罗的一个神殿名为德尔菲神殿，这个神殿谈了好多次，将来谈到苏格拉底的时候还会再出现，因为这个神殿是供奉阿波罗神的，所以克雷乌斯想说这个孩子是他的就把他丢到这个神殿，让神殿里面的女祭师来替她抚养。后来克雷乌斯结婚了，跟自己的先生好几年都没有生孩子，就跑到德尔斐神殿去求子，希望可以生一个孩子，结果她的丈夫在里面祷告的时候得到神的启示，女祭师告诉他你到外面第一眼看到的小孩就可以作为你的孩子，她的丈夫到神殿外第一眼看到了伊昂，伊昂长得十分俊美，于是他们俩聊起了天，克雷乌斯从神殿出来的时候发现自己的丈夫和一个漂亮的小男孩有说有笑，她心中起了疑惑，这个小孩是不是自己丈夫的私生子，她万万没想到这是她自己的私生子。这说明什么？一个人犯了什么错就很容易用自己犯的错去衡量别人，想说不该做的事看到别人应该也是不该做的事，这是一种人类很自然的心态就在这里巧妙的表现出来了。所以她心一横，准备谋杀这个小孩，怎么谋杀？她在水中下了毒要给伊昂喝，在神殿有个规矩，在神殿附近用任何东西吃的喝的都要先献给神一点，小男孩拿到水以后要献给神，倒了一点在地上，这时一只鸽子飞过来饮了一口水，立刻死去了，克雷乌斯的阴谋暴露了，别人问了克雷乌斯你为什么要杀死这个孩子，克雷乌斯说出了心中的疑虑，女祭师将真相告诉了克雷乌斯，他不是你先生的私生子，是你自己的私生子，你在多少年前把他送到这里来了，这一下差点酿成悲剧，结果变成戏剧收场有一个快乐的结局。


我们从这边也可以知道你一旦有了这样的结果之后，这个而悲剧的元素就慢慢消失了，你不太会觉得怜悯，也没什么恐惧的心，因为最后是快乐的结局，快乐的结局出现大家看了就可以安心睡觉了，就可以依然故我了，我跟别人的关系不要去想它，反正这个悲剧已经变成好的结局了。所以欧里庇得斯是三位悲剧家中得到很多荣誉的，连续得了多年的桂冠诗人，但是到他手上也让纯正的希腊悲剧画上句点，后世也没有所谓的希腊悲剧家继续的表现了，这是希腊悲剧的发展过程。我们从这里要学到什么？要学到说希腊悲剧到底在表达什么，我们前面一再提到说，希腊悲剧的主要角色不是人而是命运。说到命运，在希腊时代，她也是一个命运女神，在希腊的神明里，有两大神是希腊神里面除了三大神(天神宙斯、海神波塞冬、地狱之神哈迪斯)之外比较厉害的，一个是爱神，没有人可以挡住爱情的诱惑、需求，能够勉强挡住的只有三位神(智慧女神雅典娜、祭祀神海思迪亚、月亮神阿忒弥斯)；更厉害的一位是命运女神，什么时候结束什么时候你就要转变，没有人抵挡的了，她出现的时候所向披靡，因为命运谁挡得住？任何东西都有它存在的定限，她的威力所向披靡，并且为例无所不在。希腊悲剧就把命运当做角色与人对抗，反而使人的生命从平凡卑微的万物中突显出来，因为一个人会因敌人的伟大而而被激发出伟大的情操。所以这就是希腊悲剧的作用。人有时候活在世上常常觉得很琐碎，每天过着一样的日子，周而复始年复一年，好像永远在固定的轨道中发展，久而久之觉得自己很平凡、很庸俗，所以希腊悲剧这个文体能够让人在学习过程中感觉到生命有伟大的潜能，你看人类这么伟大，要劳动命运来对付我们，而我们在这个过程里面，也把自己伟大的潜能提炼出来，而不是完全屈服于命运的力量。这一来人的生命虽然短暂，虽然有卑微之处，但至少可以使它回到一个比较良好的立足点，可以跟伟大的命运互相对抗，所以这是希腊悲剧最重要的贡献。这种贡献还会延伸到后面我们将来讲的西方科学的发展。

