## 75.「我唯一所知是我一无所知」
我们上次谈到苏格拉底他大概的背景，接着我们就问好好的一个人也经过了中年，五六十岁了，每天上街跟别人聊天，这样的人怎么到最后还被告？还被判了死刑？为什么？这中间就有一段故事了，苏格拉底每天在街上跟别人聊天，聊到最后，身边就自然跟了一群朋友、弟子，当然苏格拉底从来不正式收学生的了，但年轻人就认为我们是苏格拉底的弟子，他谈了很多的话，很多人受到了震撼，尤其在社会上装腔作势、有权有势的，或者说有某些名声的就觉得受到挑战了。他有一个朋友叫做开瑞丰，这朋友比较调皮，他就去德尔菲神殿，我们说过好多次了，德尔菲神殿是在雅典附近一座山上供奉阿波罗神的，阿波罗是太阳神，代表理性、光明，所以雅典人有问题的时候，就牵一只山羊到德尔菲神殿，献给神殿，然后就提问题。神殿有一群女祭司，就好像神职人员、宗教人员，就出来帮这些人解答他们的迷惑。有一天开瑞丰就到了德尔菲神殿，提一个问题说在雅典有没有人比苏格拉底更聪明，结果答案是什么？答案索福克里斯很聪明，幼里披底斯更聪明，但是没有人比苏格拉底更聪明，最聪明的是苏格拉底，前面两个人是谁？前面两个人我们介绍过，希腊悲剧的三位代表，后面两位索福克里斯以及幼里披底斯，这两个是有名的桂冠诗人，没有人不认识他们，结果苏格拉底也没有任何著作，也没有写过什么悲剧，就靠着在街上跟别人聊天，现在神居然说苏格拉底最明智、最聪明，这个学生开瑞峰知道这个结果真是欢天喜地，赶快奔相走告跟苏格拉底说，总算跟对人了，因为当学生的总怕跟错人，说神说你最有智慧、最明智，苏格拉底当然是吓一跳，但他想说怎么可能？神搞错了吧，他就跟这群年轻人说这样好了，我要证明一下神这一次恐怕搞错了，怎么证明？我带你们去拜访三种真正最聪明的人，他就带着这群年轻人首先去拜访政治人物、政治家，为什么拜访政治家？比如一个城邦，城邦的领袖应该了解人生的幸福是什么，政治人物不了解人生的幸福，那你要在百姓去哪里？绝不是只有发展经济，不是只有富国强兵，因为这个经济指的生活条件好，富国强兵你可以打胜别人，但是这是人生的幸福吗？有多少人会因为赚钱多了而得到快乐？也许开始的时候有一点快乐，后面也不断重复，有什么意思？所以苏格拉底就发现原来这些政治人物，他虽然当领袖，他并不了解人类真正的幸福何在。这一下就让政治家很不高兴了，接着他带的年轻人拜访第二种社会上所谓聪明人，就是所谓的文艺作家，我们现在讲畅销书作家，书一出版，这就是洛阳纸贵，大家都抢着去看，这样子的人应该很有智慧吧，结果一谈之下发现更尴尬了，为什么？你找了一位作家把他的作品拿出来念一念，周围每个人的讲解都讲得比原作者讲着更好，苏格拉底就问你怎么写这个文章的？到最后他只好说喝醉酒有了灵感我就写了，这下太让人失望了。再访问的第三种有能力的人就是工艺专家，什么是工艺专家？我们今天到雅典去旅游，还是会看到很多城墙，虽然是断垣残壁，还有一些雕像这些专家，而雅典古时候是以海军最著名，很多造军舰的专家，就问他们说你们能够雕刻、造城墙，能够造军舰，应该是很有智慧吧，结果这些人也很惭愧说，我们只是按照以前的师父留下来的蓝图来建造的，我们自己也不懂得为什么一定要如此，结果苏格拉底最后做了个总结说我现在知道了神为什么认为我最聪明、最有智慧，因为整个雅典里面只有我一个人知道我是无知的，别人连自己是无知的都不知道，这个听起来有点反讽，但事实上的也是很明白的道理，但是他主要强调的就是说，前面三种人什么问题？简单来说就是当你在某一方面有专业知识的时候，你说了肯定的，但你竟然以为你对于你非专业的事情你也懂得很清楚，你也要提供意见，那就麻烦了，也就是我们中国人常说的强不知以为知，我今天是一个化学家，得到诺贝尔奖了，别人问我教育的问题，问我政治的问题，我都提供意见，代表什么？因为我是化学专家，但是很抱歉。，化学专家懂的是化学，你如果谈宗教、谈政治、谈这个教育的话，你跟一般人并没有什么差别，你不会因为你是化学家，而有特殊的能力和智慧去谈化学之外的事情，苏格拉底说他批评的是这个，每一个人在社会上经过长期的努力，只能了解他那个范围里面的专业知识，但你居然以为因此就可以了解、去探讨，可以去解释所有其他的东西。我们常会有这样的一种错觉，有时候这个人是一个大企业家，那他一定懂得做人处事的道理，世上未必如此，他可以经营商业，他如果给年轻人建议，他能建议什么？你们要好好的念书将来如何如何，顶多就是把做生意的心得跟他分享，他凭什么跟年轻人说你们要孝顺父母，要如何如何？这根本不相干的东西，他根本说不出来为什么一个人要有这样的德行这些问题，因为人活在这个世界上，一般人所知的都是如何，你怎么做这件事情，怎么样把它做好，但他不一定知道这一生是为了什么，也就是人生的意义的问题，人为什么要有德行的问题你怎么可能知道？所以苏格拉底经过这个学生的问题去问德尔菲神殿谁最明智，结果答案是苏格拉底最明智，而苏格兰的结论是什么？我比别人都聪明，又只有我知道我是无知的。他这个话跟哲学有什么关系？哲学是爱好智慧，但是只有神才可能有智慧，人怎能够怎么样？加两个字爱好智慧，因为智慧是属灵的事情，属灵的事情就是说你有人，你有身体，很抱歉，因为你有身体，所以你必须透过感官去接触外在世界，而你思考的时候很难摆脱你个人有限的生活经验，因此只要你活在世界上这个阶段，你就不可能拥有智慧，所以这派思想到后面发展出来很简单，把身体当作灵魂的监狱，死了之后才有真正的解脱可言，当然这个相关的题材都非常的重要，我们将来还会再继续说明。苏格拉底就因为这样子得罪了在社会上最有势力的三种人，因此这三种人就联合起来找几个人，总共有三个人来告他，说他犯了两个罪，第一个罪腐化雅典青年，什么意思？就是雅典年轻人本来很老实的，很乖的，见到长辈，见到专家都鞠躬的，现在被你苏格拉底一教之后就觉得我们这些人没什么特别了不起的，那不是被你腐化的吗？第二个罪更严重，就说你苏格拉底不相信我们雅典的城邦的神，你自己立一个新的神，这到底怎么回事？我们将来再作进一步说明。

