## 11.股权融资的正确姿势是什么
今天我们讲的话题是如何进行股权融资？昨天，我们接待了一个艺术类的创业项目，这个项目是找我们做股权架构设计的。在沟通的过程中，创业者说，王律师，我们其实真不知道应该怎么去融资，我们这个项目也需要资金才能发展。实际上我们总结了一下我们以前服务的一些创业项目，很多创业项目，尤其是初次创业者，他们不清楚一个项目，应该如何进行融资。今天，我们就给大家分享一下这个话题，作为创业项目如何进行股权融资。


实际上一个创业项目，它的融资途径是有很多的，比如说你可以向亲戚朋友借款，你可以向银行贷款，也可以把自己的房子、车子抵押了，去寻求一定的资金支持，有的项目可能还可以借高利贷。但是在今天这个创业时代，我们会发现，绝大多数创业项目都不会走这样一个路径。他们会通过什么方式来融资呢？他们会通过，股权的方式来融资，也就是我们经常所说的股权融资。什么叫股权融资？简单来说就是，一个创业项目的股东，把他们的股权拿出来，让别人出一定的钱来购买他们的股权。当然购买股权其实有两种可能性，一种可能性是你出让股权，然后别人付你一笔钱，你拿到了股权转让价款。还有另外一种方式是什么呢？就是说投资人向你的公司投一笔钱，然后从公司拿到，一定的股权。后面的一种方式就是所谓的股权融资。


我们总结一下所谓的股权融资就是指，创业公司向投资方寻求资金支持，投资方向公司投资一笔钱，公司的股东要同比例稀释出一定比例的股权给投资方，这样的一个交易过程就是所谓的股权融资。


那么，一般来说股权融资是怎么样一个流程的，我们创业者应该了解哪些股权融资的知识呢？通常来说是这样的，一个创业项目，创业者先要有一个商业计划书，也就是我们常说的 BP。那么拿着商业计划书就可以参加一些路演，或者经过熟人介绍，把自己的创业计划书给到投资人。当然还有其他的路径，比如说找一个 FA 来给你介绍投资人，如果投资人对你这个项目感兴趣，那么就有可能给你发投资条款。所谓投资条款是什么呢？就是投资人跟你之间。关于你们之间投资和被投资，最核心的一些条款，它是针对于投资协议而言的，在投资协议之前，会给你发一个投资条款，对最核心的东西，双方进行沟通，进行谈判。


当然有的过程是这样的，在投资条款发给你之前，投资人可能会对你这个项目进行一个尽调。尽调是什么意思？就是投资人有可能派律师，会计，以及投资经理到你这个项目，到你这个公司，对你的公司情况有一个进一步的详尽的了解，这就是所谓的尽调，又称尽职调查。当然在实际的投资过程中，对于早期项目，投资人的尽调和投资条款的发放，他们有时候顺序是颠倒的。或者说有可能先进行尽职调查，再给你投资条款，也有可能先给你投资条款，再进行尽职调查。完全取决于投资人对你这个项目的了解，以及他的投资风格。在投资人给了你投资条款，双方在达成一致的情况下，在投资人对你进行了尽调，在尽调满意的条件下，投资人下一个要做的事情，就是要跟你签投资协议。


什么是投资协议呢？投资协议就是投资人跟创业公司以及创业公司的股东之间签署的，关于本次投资的权利义务关系的法律文件。里面明确了投资的金额，持有的股权比例等等，所有的相关事项，以及所谓的投资条款。关于投资协议的投资条款，我们会在其他的节目里面，具体的进行讲解。咱们今天由于时间的关系，我们就不继续展开了。


我们要向大家强调一点投资协议是创业者在融资过程中最核心的一本法律文件。如果这个文件你签不好，就意味着要么你拿不到融资，要么你承载着巨大的责任，要么投资人出现违约，你毫无办法。那么投资协议签完以后，会进行哪些事情呢？会有两个事情发生，第一个就是工商变更，第二个投资款到账。工商变更其实是有一个时间节点的问题。在一般情况下，投资人是希望你先做了工商变更，然后我的投资款到账。那么还有另外一种情况，就是投资人先把投资款到账，然后，我们再给投资人进行股权的工商变更，让投资人成为我们工商注册的股东。所以这个就取决于，我们创业项目怎么跟投资人谈，在我们服务的创业项目中，可以说有 50% 对 50% 的比例是这样的，一部分创业项目，是先进行了工商变更，投资人的款项才到位。但另一部分项目是说，投资人款项到位以后，创业者再给投资人进行股权变更。当然也有第三种情况，就是投资人先付一笔钱，创业者进行工商变更，然后再付另外一笔钱。这几种情况都是存在的。当然，我们建议理想的状态是投资人的钱先到位了，我们再进行工商变更。


最后我们要讲的是投资款到账的问题。因为我们都知道现在是所谓的资本寒冬。确实对于投融资双方来说都产生巨大的影响。当然那些特别好的项目仍然还是能够拿到融资的，那么那些不是特别好的项目，他融资的难度，就会加大了。因此在投资人投资你以后会出现投资人的投资款不到账的问题，这也是我们作为创业者我们必须要注意的问题。那么这个问题怎么来解决？这个问题就是说在我们签投资协议的时候，就要考虑到投资人可能存在的违约情况。那么，当我们签了投资协议后，我们要时刻注意到投资人的投资款什么时候到账。如果投资人的投资款不到账，我们要采取什么样的法律措施？无论是人情的攻势，关系的攻势，还是法律的攻势，要把这个问题解决掉。ok，这就是一个创业项目，一个正常的股权融资的流程。

