## 18.股权众筹融资，你知道其中的技巧和坑吗
首先笔者来说一下什么叫众筹，众筹的概念在过去两年是特别特别火的。当然在当下这半年以来没有像前段时间那般火热。众筹的概念很多人有不同的理解，也有很多学术化的定义，笔者个人认为所谓的众筹就是指向不特定对象筹集资金的行为。比如说有产品众筹，有股权众筹，有债券重酬，有慈善众筹等等，有很多各种各样的众筹，但是它们本质上其实都是一样的。笔者在这一节中给大家讲的是创业过程中，很多创业项目，他们用到的一种众筹形式就是股权众筹。


什么叫股权众筹？也就是说？创业者把创业者的股权作为一种标记，通过股权的方式向不特定对象来筹集资金的行为，我们称这种方式就叫做股权众筹。股权众筹过去一年应该说也是非常火的，当然今年下半年温度也降了一些，而是实践中笔者发现，很多项目实际上在做股权众筹。


在创业项目为什么要做股权众筹，简单来说其实要解决几个问题。第一个问题，即根本问题，就要解决发展资金的问题。很多的创业项目，无论是项目的启动原因，还是项目它的特殊性原因，创业者都会认为股权众筹这种方式对于解决自身的资金问题是一个非常好的方式。还有一部分项目，这些项目除了要筹集资金之外，创业者还希望通过这个方式来解决资源，渠道，甚至销售的问题。所以才有这么多项目采取股权众筹融资。


比如常见的教育项目，尤其在幼儿教育领域，很多的项目，创业者为了开办更多的幼儿园，或者更多的幼儿教育机构，他们都采取了股权众筹的方式。有律创业初步统计了一下，就有律创业服务的项目来说，不下二十个与教育相关的项目采取股权众筹融资。比如其中有一个幼儿教育项目，他们在北京已经做了两家幼儿园，而且口碑，教育效果都非常好，很多家长包括身边的朋友都非常认可他们的项目，认可他们的团队。因此都表示愿意投资于这个项目，因此当他们就准备开第三家店第四家店，甚至第五家店的时候，创业者就会考虑到，是否可以采取股权众筹的方式来解决三四五家幼儿园开建的问题。因为开建这些家幼儿园，首先要解决第一个问题就是钱的问题。每个幼儿园的开设成本大致在 100 到 200 万，在这 100 到 200 万如果完全依靠他们自有资金，那就需要经历一个比较长的周期。而且创业者还会认为，如果让这些朋友，这些家长参与到这个幼儿园的筹备和发展过程中，不但能解决自身的资金问题，甚至还有可能解决生源问题。因为这些参与者，这些股东，这些股权众筹的股东是天生的销售人员。因此创业者就找到我们有律创业，希望我们有律创业帮他们设计股权众筹的法律架构，帮他们起草相关的法律文件，推进这个股权众筹事项的发展。


具体怎么来做呢？笔者给创业者的建议是这样的。首先，要确定一定范围内的目标对象。如果这一家店的启动资金需要 200 万，在这 200 万的启动资金要十个家长，二十个家长，还是五十个家长甚至更多的家长来参与进来呢？这是创业者需要解决的第一个问题，就是让多少人参与进来的问题。第二个问题就是，这些人参与进来应该在这个项目里面持有多少股权份额呢？第三个问题，钱的数额确定了，人数也确定了，股权比例也确定了，应该搭建一个什么样的法律架构呢等等。这些都是创业者进行这个项目的股权众筹必须考虑的核心问题，任何一个问题处理不好都会导致这个项目失败。


首先笔者与大家讨论一下第一个问题，到底应该让多少家长参与进来。发起方认为，应该让越多的家长参与进来，在对于这个项目的价值越大。比如说创业者让五十个家长参与进来，意味着每个家长出 4 万块钱，这对家长来说压力比较小，而且参与的家长多，我招生的生源来的就多。这听起来很不错，但实际操作过程中这是一个重大的误区，甚至说犯了一个重大的错误。而且这种想法不但是他自己，笔者发现很多众筹的项目，刚开始的时候发起人都希望参与的人数比较多。目的有两个，第一个，可以募集到更多的钱。第二个解决资源和渠道的问题。笔者为什么说这种做法是错误的呢？原因就在于，人数一旦多，首先沟通成本就大。每一个人都认为是这个项目的股东，他应该对这个项目有决策权，对这个项目有参与权。一旦众筹参与者这么想，不难发现创业者的沟通成本非常非常大。创业者不尊重任何一个人的意见，众筹参与者都会认为你在不尊重他个人，而不是他的意见对还是错的问题。当一个创业项目，创业者需要面对四十个股东的时候，想想这个项目怎么可能做得好。并且大家也会发现，出钱越少的股东，他的投资意识越差，他对这个钱看的也就越重，因此他就会计较。


在对于人数的问题创业者应该怎么办？笔者的建议是人数控制在合理的范围内。比如说这个项目就人数而言，如果启动资金时 200 万，笔者认为参与的人数在十人左右比较合适。如果在十人左右，每个人的出资差不多在 20 万左右。一个人他能够出 20 万投入一个项目，也就意味着他具有一定的投资思维，有一定的投资理念，并且有比较好的风险承受能力。甚至创业者说也许五个人参与这个项目，每人出 40 万，那会更合适一些。而创业者作为项目发起方所期盼的人数越多，筹集的钱越多，渠道越多，带来生源越多其实往往是实现不了的。原因就在于如果这个人有生源，他不是你的股东，只要你给他这个利益，他同样会把这个生源给你带过来。如果这个人没有生源，即使成为你的股东，他也不会把生源带过来。换句话说，这里面肯定有一些人会成为你的生源来源方，但是不是所有人都会成为你的生源来源方。这就解决了第一个问题，也就是人和钱的问题。


第二个问题随之而来的就是这些人出了这么多钱，在创业者这个项目里面应该占多少股权。这个也是很多众筹项目的发起人搞不清楚的地方，或者说严重犯错误的地方。创业者作为项目发起方，脑海里面一定要有一个观念，或者要坚持一个原则。这个原则就是，作为项目发起人创业者是这个项目的控制方，既是这个项目的运营方，还是这个项目的实际管理方。所以众筹的人无论是人数多还是人数少，他们本质上都是创业者的投资人，他们不是这个项目的管理人和运营人。因此，从权益的角度来说，众筹参与者的股权比例绝对不能超过项目发起方或者创始团队他们持有的股权比例。比如说这样一个项目，众筹参与者他们持有了 50% 甚至 60% 的股权，而项目的发起人，项目的运营方他们持有 30% 或者 40% 股权，这样的一个股权架构意味着这样的项目是不可能走向成功的。


一般来说，一个众筹项目，对众筹参与者说，他们在这个项目里面持有的股权比例应该是多少呢？笔者的建议是说，创业者其实把这些人作为一个种子期的投资人对待就可以了。如果读者听过我们有律创业以前做过的节目，就应该知道种子期的投资人，笔者通常的建议是他们持有的股权比例不超过这个项目的 30%。所以如果现在做的股权众筹项目，无论你是做幼儿园的，你还是做其他连锁生意的，还是做餐饮的，参与的人的股权比例超过了 30%，甚至达到更高，在这个项目很可能会出问题。当然，现实中可能会出现一些个别的案例，所谓个别案例就是众筹参与者他们持有的股权比例比较高，超过了 30%，甚至 40%，个别的有可能达到 50%，如果出现这样一个情况，创业者该怎么办？因为有的小伙伴说，如果自己不答应这个条件，就拿不到这笔钱。拿不到这笔钱，这个项目也要死掉，所以就只能必须答应他们这个条件，让他们持有 40% 或者 50%。在笔者看来，如果必须这么做，那也一定要做到一件事情，那这件事情就是创业者要把他们持有的股权的投票权，表决权拿一部分过来，甚至全部拿过来，来解决这个项目的实际经营问题，实际运营问题。如果不这么做，众筹的参与者里面因为他的人数比较多，每个人看法是不一样的，每个人的想法是不一样的，每个人的参与感是不一样的，每个人的控制欲是不一样的。所以创业者不能很好的控制这个经营权，或者这个投票权。其实不难发现，这个项目最终就是不是由这个发起人来做主了。大家七嘴八舌，这个项目最终也就只能走向失败。创业者身边有三到四个众筹的项目就是因为类似的原因，这个项目失败了。


笔者再讲第三个核心的法律问题或者核心的问题。创业者把人的问题解决了，把钱的问题解决了，甚至把股权份额的比例也解决了，在搭建一个什么样的法律架构就变得十分关键了。从我们有律创业的经验来说，创业者帮这些创业项目做股权众筹，帮他们做法律架构的时候，一般有两种方式。一种方式就是做股权代持。比如像创业者刚才这个项目，假如这个项目，他确定了有 200 万，有十个家长来参与，在这十个家长在这个项目里面持有 30% 的股权，这些家长 30% 的股权如何来实现呢？就可以采取股权代持的方式，也就是说这十个家长他们持有这个项目 30% 的股权由这个项目发起方里面某一个股东，一般来说是大股东来进行代持。家长与股东之间，也就是大股东之间会签一个股权代持的法律文件，来实现他们参与这个股权众筹项目的目的。股权代持的好处是比较灵活，效率比较高，并且一旦家长出现变动，整个法律程序也相对比较简单。它的缺点是有时候家长对这种方式缺乏信任，觉得他不牢靠，不合法，甚至众筹参与者认为他的权益不能得到一个很好的保障。


另外一种法律架构的方式就是，创业者设立一个股权众筹的池子。也就是说创业者把这些股权众筹的参与者放到那个池子里面，通过那个池子来持有创业者这个项目的股权。这个池子通常的方式都是一个有限合伙企业。拿这个项目来说，创业者把这十个家长作为有限合伙人放到这个有限合伙企业里面去，通过这个有限合伙企业来持有创业者这个项目 30% 的股权。而这个有限合伙企业，他里面会有一个普通合伙人，这个普通合伙人就会是创业者这个项目发起方的某一个股东，通常也都是大股东。通过这个一个方式，这种方式的好处是显得创业者的方法很规范，家长会有安全感，因为家长认为自己成为工商注册的股东了。并且他有另外一个好处，就是项目发起方便于对这些众筹参与者进行管理。因为笔者前面已经讲过，有限合伙企业它的运营模式或者运行模式决定了，项目发起方能够很好的控制这个有限合伙企业，从而实现对这些家长，或者对这些股权众筹参与者有一个比较好的控制力。而这种方式的弊端是一旦这些家长里面有人出现变化，比如说有人要退股，比如说有人有以些其他的想法，在就会导致创业者进行工商变更，而工商变更就需要走一个法律的流程，会投入一定的时间，投入一定的成本。


在这一节的最后，笔者给大家做一下总结，当下股权众筹被认为是对于一个项目早期来说是一个非常好的融资方式。对于有些特殊项目来说，是比较适合做股权众筹，也是一个非常好的融资、融智，融人的一个方式。甚至现在很多的早期项目投资包括一些投资机构，他们都采取了一种合投或者联投的方式，本质上其实也是一种股权众筹。所以对股权众筹，创业者应该以开放的心态去对待它，以开放的心态去利用它，开放的心态去采纳它。但是这个过程中，如果不处理好笔者之前提到的陷阱，没有好的法律技巧，大家会发现股权众筹也可能会变成一个陷阱，导致项目失败。

