## 19.为何你在融资后丧失了公司控制权
所谓的公司控制权就是公司的创始人，公司的股东，或者说我们的创业者对公司的控制的权利。它包括两个层面，第一个层面就是，决策层面的控制权，第二个层面是经营层面的控制权。所谓决策层面的控制权主要是指股东会决策而言。也就是说在股东会决策过程中，作为创始股东，作为创始人，作为创业团队，在投资人进来之后，创业者有多大的控制权。经营层面的控制权更多的是指公司董事会，公司管理层，公司实际运营过程中的控制权。


其实笔者把这种控制权也可以分为两个类型，第一个类型叫相对控制权，第二类型叫绝对控制权。所谓绝对控制权就是说创始团队对这个公司的运营，对公司的决策有百分之百的控制权。那么这种控制权通常在投资人进来之前，创业者能够完全实现，而投资人进来之后就变得非常非常难了。或者说投资人进来之后，创业者还能有绝对控制权的几率微乎其微，因此大多数情况下，创业者拥有的是对公司的相对控制权。那么什么是公司控制权的丧失，也就是说，没有了公司的控制权，无论是从决策层面还是在经营层面，创业者都没有了控制权。


这种控制权的丧失也分两个类型，一个类型就是绝对丧失，一个类型是相对丧失。笔者在这里给各位读者举一个例子，我们有律创业前段时间有一个融资的项目，有一个投资机构要投资创业者。融资金额 800 万，投资人持股 15%，那么在这个融资协议里面，投资人要求股东会的决策必须经过 2/3 以上表决通过，并且有投资人的 15% 通过才能够通过。在董事会层面，投资人要派两个董事，并且要求所有董事会的决策事项都要经过投资人派驻董事的同意。而且投资人还提出公司的财务总监和公司的会计，以及公司的出纳都要由投资人派出。甚至公司的服务机构，比如说会计事务所，律师事务所，审计机构，都有需要由投资人指定。所以这种情况下大家会发现对创业团队来说，已经完全的丧失了公司的控制权。也就是说股东会决策层面，创业者没有任何的控制权了，因为要必须经过投资人 15% 的表决权通过才能够通过，。同样的道理，在董事会层面也是如此。而当投资人对一个项目派驻了财务人员，那也就意味着，公司的创始团队对公司的财务也失去了控制。大家都知道在中国这样一个社会，在企业的实际运营过程中，如果创始团队，也就是说管理层丧失了对公司财务的控制，也就意味着丧失了对公司的百分之百控制。因为创业者花的每一分钱都需要经过投资人同意，而投资人派出的财务人员必然要对投资人言听计从。财务人员不会从公司实际经营的角度，公司发展策略的角度来考虑财务的问题，包括财务规划，包括财务支出，也包括财务收入。所以这种情况下，名义上投资人是投资人，他持有的 15% 的股权，实际上相当于这个公司已经是投资人的公司，投资人其实已经实现了绝对控制，而创业者变成了真正的打工人。虽然你的名下可能还有 85% 的股权，但是已经没有实际的控制价值了。这就是笔者所说的绝对丧失控制权。


那么另外一种情况叫做相对丧失控制权，也就是说投资人进来之后，创业者没有像前面这个案例这样绝对丧失了控制权，而是说相对丧失了控制权。因为笔者前面说过了，控制权在投资人进来之后，创始团队还能够实现绝对控制，几率是微乎其微的。所以认为创业的者创始团队能够争取的也就是相对的控制权。换句话来说，创业者能够丧失的也是相对控制权。这也是我们有律创业在服务众多项目中，笔者向项目方推荐的一种策略，推荐的一种方案。换句话说，创业者在投资人面前能够部分地丧失创业者对公司的控制权，无论是决策的控制权还是经营的控制权。而不能把创业者的控制权完全的丧失掉，也就像笔者刚才举的第一个案例。


对这个项目，我们有律创业是强烈不建议，创业团队接受投资人的条件，所以创业者接受有律的建议，通过一些技巧，通过一些方法去与投资人积极的谈判，来达到一个相对丧失控制权这样一个效果。那么实践中有没有创业项目接受了类似条件呢？答案是肯定的。有律创业服务过的用户中有极个别的接受了这个条件，这个项目最终的结果就是死掉了。


笔者刚才讲的是绝对丧失公司控制权的情况。那么相对丧失控制权的情况是说在股东会和董事会以及派驻财务人员服务机构方面。创业者放弃了其中的一部分权利，这就是所谓的相对的丧失。而这种相对丧失公司控制权，意味着创始团队对公司还有相当的控制力，能够控制公司的经营发展，尤其是在发展方向，发展模式，具体怎么经营的层面。


那么如何做到不丧失控制权。其实做到不丧失控制权也分两种情况，一种就是绝对的不丧失，一种就是相对的不丧失。我们正在创业的小伙伴看了笔者前面讲这些内容，其实也可能得出一个结论就是，绝对不丧失是非称非常之难的。绝对不丧失往往也发生在早期投资阶段，项目又特别有优势的情况下，创业者可能会产生绝对不丧失的情形。有没有这样的项目呢？也有。我们有律创业曾经服务过的一个智力训练的项目，虽然这位创业者拿了 1500 万的早期投资，但是因为这个项目本身非常强势，投资人非常看好这个项目，当然这个投资人是以个人投资人为主，当投资人完成投资之后，就在公司里面做一个小股东，对公司的股东会决策以及董事会决策都没有提出绝对的控制要求。这就产生了绝对不丧失控制权的情形，但是从我们有律创业服务过五千多家企业的经验来说，这种项目的情况是非常非常少。所以，作为创业者，在融资的时候，要争取的就是，如何做到相对不丧失公司的控制权。


笔者还拿刚才这个 800 万的案例来举例。投资人刚开始要求，股东会有百分之百的控制权，虽然他没有明说，但是他其实通过协议约定的方式，变相的实现了百分之百的控制。因为投资人要求股东会有 2/3 以上的决策通过，才能通过股东会所有的决策事项。而创业者知道一般来说，股东会的决策事项达到 51% 以上就可以了，个别事项需要达到 2/3 以上。而他要求所有的事项都要达到 2/3 以上，并且还要经过他 15% 的同意。本质上也就是说，这个股东会做出的任何一项决策都需要投资人的同意，也就是说他百分之百的控制了股东会。那么创业者怎么能够做到相对不丧失？那就是创业者必须要把这个条款进行修改，必须把投资人他对股东会的控制权限定在一定的范围内。有两个表现，第一个就是，不能所有股东会的决策事项都要达到 2/3 以上才能通过。创业者要区分开哪些达到 51% 就可以通过，哪些要达到 3%，哪些要达到 2/3 才能通过？同样，对于投资人要求的，必须经过他的 15% 表决权比例的股东会决策事项，也要进行分类，有一些事项可以满足他的要求，那么有一些事项是不能满足他的要求。尤其是涉及到公司的经营层面，公司的经营规划。如果这个项目不能按照创业者刚才说的方法谈出一个结果来，那么这个公司的融资就是有问题的，创业者就会丧失公司的控制权。


其实在笔者编录书籍的过程中，有小伙伴就提出过相应的问题，：「说王律师，我们董事会的决策通过了，但是投资人通过股东会决议的方式，把董事会的决议给否定掉了，这该怎么办？」对于这样一个问题笔者还需要了解更多详细的背景，以及当初融资的状况，创业者签订的投资协议是怎么样的，才能给这个创业者提出一个解决方案来。笔者预感的是创业者当初的投资协议签的肯定是有问题的。


再回到刚才这个案例，如果按照创业者刚才的思路解决了股东会的控制权问题，创业者再对董事会的问题应该知道如何与投资人进行谈判。笔者前面说了，投资人要求他在董事会有两个席位，并且董事会的事项他都要有一票否决权，所以创业者也需要从两个方面来与投资人谈董事会的决策机制问题。第一，一般来说，投资人在投资一个项目的时候，通常都会派驻董事的。当然现在融资的环境下，有很多的项目是几个机构之间合投的，那么有的机构他投资的额度比较小，有时候就拿不到董事会的席位，那通常情况下，投资人进行了投资都会给董事的席位。但是这个投资人他要求的比较特殊，这是创业者应该努力争取不答应的，因为一般来说，投资人的董事席位，一个机构就会有一席。


另外一个层面，投资人要求在董事会要有一票否决权，而且对所有的事项都要有一票否决权。因此创业者要与投资人谈的是，投资人的一票否决权必须在一定的范围内，对某些事项，列明的事项有一票否决权，而有些事项是不能有一票否决权的。因为就像创业者前面说的，如果所有的事项都有一票否决权，其实就是投资人在代表创业者做经营，代表创业者进行决策。


笔者刚才说到了两个相对不丧失控制权层面，一个是股东会层面，另外一个是董事会层面。绝大多数的投资人也都会从这两个层面对公司的控制权进行控制。还有一些投资人，而且创业者发现似乎有一个趋势化的情形。也就是说会在这两个层面之外，在公司的高管层面，在公司的财务层面，在公司的外部服务机构层面，对公司进行控制。比如说创业者这个 800 万的投资案例，投资人就要求派驻财务总监，会计和出纳，这也就是对公司的绝对的财务控制。而笔者认为，如果创业者的项目是一个融资的项目，不是一个被收购的项目，财务必须控制在创业者创始团队自己手里，控制在创业者公司自己手里面，只有这样才能够把公司做好。大家不妨想一想，如果自己的钱袋子在别人手里，然后让你去做具体的事情，试想怎么可能把这个事情做好？所以，对投资人要绝对控制公司财务的情况，创业者第一原则是坚决不同意。如果投资人仍然要坚持派驻财务人员，创业者能够接受的底线就是，投资人可以派个财务人员来监督我，与创业者联合办公，哪怕是一个两个会计，但是，不能将财务总监，会计，出纳完全安排投资人自己的人。同样的情形也适用于公司的其他高管，或者公司的管理人员。


那么说完了投资人对财务的控制和高管的控制，笔者再说一下投资人对外部机构的控制。大家都知道一个项目在经营的过程中总会有一些外部的服务机构，比如会计机构，审计机构又或者法律服务机构。现在有一些投资人会要求，这些外部的服务机构要么由投资人来指定，要么就需要经过投资人的同意。如果说这些外部机构都由投资人来指定，其实对创业团队来说，这种情况也丧失了公司的控制权。所以外部的机构不能够由投资人来指定，创业者能接受的条件是公司在聘任外部机构的时候，需要得到投资人的认可。


刚才笔者是从几个层面给大家讲了，如何在融资过程中不丧失公司的控制权。但是实践中不同的投资机构，会有不同的投资风格，不同的投资机构会有不同的投资协议，也会提出不同的要求，所以创业者需要根据不同的投资机构，不同的投资协议，不同的条件来进行谈判，来进行防范，来进行规避，来解决不丧失公司控制权的问题。写到这里，各位读者可能你心里也在想一个问题，那就是王律师，说了半天就是在拿钱和控制权之间，我应该怎么来选择？到底是应该无底线，无条件的去拿钱丧失公司的控制权，还是说创业者要有条件有底线的去拿钱，坚持公司的控制权。从有律创业服务过众多企业的经验来说，或者从笔者本人的角度来说，是在绝大多数的情况下，创业者要坚持有底线有原则的拿钱，创业者要坚持对公司的相对控制权，创业者不能丧失对公司的绝对控制权。只有在极个别的情况下，换句话说创业者完全是一个赌的心态，又或者这个项目本身就是被收购了，也是可以考虑，为了拿到钱，为了进行套现，即使丧失了公司的绝对控制权，也丧失了公司的相对控制权。当然从笔者的角度来说，作为一个创业者，如果创业者对创业者项目是有信心的，创业者对自己的项目是有期望的，创业者就应该坚持不丧失公司的绝对控制权，坚持只丧失公司的相对控制权。

