## 31.不知道股东会的作用和决策机制还创啥业啊？
股东会简单来说就是股东组成的会议。我们知道，公司有不同的形式，有有限责任公司，股份有限公司，还有其他的企业组织形式，比如合伙企业等等。我们今天主要讲的是有限责任公司，因为这也是创业项目最基本的或者是最常见的一个组织形式。而有限责任公司其实也分一人有限责任公司和非一人有限责任公司。所谓一人有限责任公司就是指这个公司只有一个股东。那么非一人有限责任公司是说这个公司有两个或两个以上的股东。当然我们知道有限责任公司的股东最多能达到五十人。我们今天讲的就是两人以上的有限责任公司，它的股东会是怎么来运作的？它的股东会有什么作用？它的股东会有什么职权？那么对一人有限责任公司来说，因为它只有一个股东，所以它是没有办法开会的。实际上他一个股东行使了股东会的全部职权和作用。而我们在做工商变更的时候，你会发现也是需要有这样一个所谓的一人股东会决议的。


我们首先给大家讲一下第一项内容就是股东会的作用，也就是股东会的职权。按照公司法的规定，股东会会行使以下的职权，第一个事情就是决定公司的经营方针和投资计划。那这句话怎么理解？这句话简单理解就是公司的经营方向，公司的大的经营决策，公司的大的财务规划都应该由股东会来做决定。那么有的创业者可能会说实际上我的创业项目我觉得，公司的董事，或者公司的管理者，公司的股东也没有开股东会就决定了公司应该怎么做了，那是因为我们的项目处于初期，我们的管理不够规范，投资人还没有进来，所以很多事情都简化了。


股东会，董事会甚至管理层都是三位一体的。这种情况下，你就会觉得好像并不是股东会来决定公司的经营方针和计划，是这个公司的董事和公司的管理者直接决定了公司的经营方针和计划。


股东会的第二项职权，也是非常重要的一项职权，就是选举和更换公司的董事和监事。我们在以前的节目里面讲股东的权利和责任的时候，讲到股东有一项权利就是选举和被选举权，选举和被选举公司的董事和监事。那么具体来说，一个股东或者非股东要成立公司的董事和监事是怎么进行的？就需要开股东会来选举或者更换董事和监事。我们也知道，公司的董事是公司的经营层的代表。很多时候，公司的实际运营由董事会决定。因此在一个正规的公司里面，大家对董事席位的争夺是非常激烈的。而这种董事席位的争夺最终要由股东会来做决定。这就是股东会的第二项职权，也是股东会非常重要的一项职权。


那么股东会议的第三项和第四项职权，我们把它合并在一起来讲，那就是批准和审议董事会的报告，批准和审议监事会的报告。实际上，公司的董事会是公司的运营机构，公司的监事会是公司的监督机构，那么这两个机构他们要行使他们的职权，对于一些重大的事项，对于一些需要向股东会报告的事项，必须要经过股东会的审议和批准。所以如果你关注一些上市公司的新闻，你就会发现每年上市公司在召开股东大会的时候，都会有几项议项。其中必然有两项议项就是审议和批准董事会的报告，审议和批准监事会的报告。那么对于我们一个创业公司来说，我们初期确实不规范，我们可能也没有董事会，我们可能也没有监事会。但是，即使你只有一个执行董事，你只有一个监事。我们在年终的时候也要有一个审议和批准的董事的报告，监事的报告或者董事会的报告，或者是监事会的报告这样一个过程。而且投资人进来以后，这个过程就会变得非常规范了。


股东会的第五项职权是审议和批准公司的年度财务预算方案和决算方案。所谓的财务预算方案和决算方案是指，每一个公司在年初的时候，都会对下一年度的财务进行一次预算，对上一年度财务状况进行一次决算。那么这个预算方案和决算方案由谁来批准呢？要由公司的股东会的审议和批准。当然这个预算方案和决算方案是由董事会提出的，而审议批准机构就是公司的股东会。那么同样对于一个初创公司来说，也面临我们前面所说的那种不规范的问题。那即使如此，你会发现，我们在年终的时候，我们的财务也会要求我们做财务报表。这个财务报表里面也会涉及到决算的问题。投资人进来以后，投资人会要求我们的公司必须要有年度的预算方案，必须要有年度的决算方案。所以作为我们创业者来说，我们一定要注意到这个问题。


股东会的第六项职权是说审议批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案。这个呢，很多创业者都是关注的，关注的原因就是因为直接涉及到利益分配的问题。利润分配方案是说，我们一年下来，公司赚了 500 万，我这 500 万怎么来分？那么这个方案通常也是有董事会提出的，审议批准的机构也必须是股东会，因为它涉及到了股东的根本利益。那么弥补亏损方案是说如果我公司上年亏损了 200 万，我今年虽然赚了 500 万，我怎么来弥补上一年亏损，我是把上一年的 200 万全部弥补了，还是说我我先弥补一部分，我留到下一年再去解决这个问题。这就是，股东会的第六项职权，审议和批准公司的利润分配方案和弥补亏损方案。那么在投资人进来之前，这个事情可以由我们自己完全来决定。那么投资人进来之后，对公司的利润分配方案和弥补亏损方案是会非常重视的。而且对于这样的一个方案通过，投资人通常都会要求一票否决权。


股东会的第七项职权是说，对公司增加或减少注册资本作出决议。那么这项内容也是公司股东会的重大决策内容之一。公司法里面规定作出这样一个重要决策，不但要达到一定的表决权比例，而且公司法规定必须要达到 2/3 的投票权比例，才能够做出对公司增加或者减少注册资本的决议。之所以要有这样一个规定，是因为公司增加和减少注册资本直接关系到公司股权的变化，直接关系到公司每一个股东的根本利益。比如说我们现在觉得公司的钱不够了，原来注册资本只有 100 万，我们现在需要增加 100 万的流动资金，我们就可以采取增加注册资本的方式。那么增加注册资本，有的股东可能愿意增加，有的股东不愿意增加，我们就需要通过股东会作决议，来决定到底是增加还是不增加。甚至要做出决议，有的同意增加的我们该怎么处理，有的不同意增加的股东，他的股权该怎么处理？


股东会的第八项职权是说，对发行公司债券作出决议。这项内容对于很多初创公司来说往往是用不到的。那么当公司发展到一定规模，现在准备上市之前，我们可能会进行公司债券的发行。那么公司发行债券对现在的创业公司来说用得越来越少了，因为现在的创业公司它的融资渠道主要是股权融资，已经很少有公司通过发行公司债券的方式来进行融资了。


公司股东会的第九项职权是说，对公司的合并，分立，解散，清算或者变更公司形式作出决议。比如说我们一个创业公司，我要跟别的公司进行合并，或者我要对我的公司进行拆分，又或者我的公司不干了，我要把公司解散掉，以及公司要进清算，算算我们还有多少资产，我们资产进行怎么分？又或者我要把有限责任公司变更为股份有限公司，那么这些情况都需要用股东会在作出决策，其他的机构是没有这个权利做出这样一个决策的。


公司股东会的第十项职权是修改公司章程。这也就意味着，凡是涉及到公司章程的修改，必须要通过公司的股东会来进行。而且修改公司章程，同样需要达到持股比例 2/3 以上表决权的股东通过。那么作为一个创业者，如果你注册了公司，那你就可能看过公司的章程，公司章程里面有很多的内容。对公司章程的任何一项内容修改，哪怕是细微的修改，都要通过股东会来进行。之所以要这样做是因为公司章程是公司的宪法，是股东之间权利义务的宪法。修改公司章程就意味修改了股东的利益，修改了股东的权利，对公司进行了根本性的调整。所以公司章程的修改必须由股东会来作出决议。


Ok，我们前面说的主要是从公司法的角度来说，股东会有什么作用，它可以行使哪些职权？实际上，股东会的职权不仅仅限于公司法的规定。我们作为公司的股东，可以通过公司的章程来规定股东会可以享有其他的职权，也包括对公司法规定的，我们前面谈到这些职权来进行一定的调整，这是公司法的一个非常大的一个特点。就是说，尊重公司股东之间对于公司章程内容的一个决定权。比如说我们可以通过公司章程来规定，我们的公司凡是支出 50 万以上的这样一个情况，都必须来通过股东会决议作出。如果你没有这样一个规定，就意味着公司的经营管理层，它可以直接作出花掉 50 万的一个决定，不需要开股东会。就类似的情况，我们都可以通过公司章程的方式来确定下来。对于很多的初创公司来说，尤其是那些不参与公司实际经营的股东来说，是可以通过这样一种方式对公司的进程，对公司实际参与经营的股东进行一定的权利限制。因为你没有这样一些具体的约定，没有这样一些具体的限制，也就意味着公司的经营层可以直接作出相关的决定了。


那么我们讲完了，公司股东会的作用以及股东会的职权，我们再跟大家分享一下，公司的股东会到底应该怎样来开？公司股东会到底怎么样做决策？公司股东会会议通常分为两种形式，一种形式是定期会议，另外一种形式是临时会议。所谓的定期会议就是根据我们公司章程规定每年开一次，或者开两次，这样的会议就是定期会议，就是已经约定好的。那么还有一种形式就是临时会议，所谓临时会议就是说，公司需要的时候，我们临时召开股东会。那么对于这两种会议形式的召开，都需要按照公司章程的规定召开，都需要履行法定的程序。一般来说，公司股东会会议的召开，由董事会来召集，由董事长来主持。如果董事长不能履行职务，那么就由副董事长主持。如果副董事长不能履行职务，就由半数以上的董事推荐一名董事来主持。我们说很多创业公司初期是不设董事会的，那么股东会会议的召集和主持就有执行董事来完成。有的创业者可能会问，王律师，如果董事会，或者执行董事，他不召开，他不履行这样一个职责的时候该怎么办？我作为公司的非董事股东，我是不是就没有办法了。那么我们说不是的，如果公司的董事会或者执行董事不履行我们前面所说的职责和程序，就可以由公司的监事会，或者监事来召开和主持。退一步来讲，如果监事也不召集和主持股东会怎么办？就可以有代表 1/10 以上表决权的股东自行召集和主持。那么我们解决了股东会的召开和主持问题，还需要注意的另外一个问题就是，召开股东会议必须在会议召开 15 日前通知到全体股东。当然，公司章程也可以有一些特别的约定，比如说要求公司召开股东会必须提前 30 天，或者召开股东会提前 5 天通知就可以了。这些都可以由股东在公司章程里面单独做约定。


下面我们给大家讲一下，也是创业者非常关注的一项内容，就是股东会的议事方式和表决程序。我们前面讲的股东会有什么样的作用，


股东会有什么样的职权，股东会应该怎么召开。如果那些人不愿意召开股东会怎么来解决？如果一个股东会能够正常召开，它的议事方式和表决程序是怎样，就直接决定了股东会的决策是不是公平的，是不是有效的。一般来说股东会的议事方式和表决程序，除了公司法有特别规定之外，都可以由公司章程专门作出特殊的约定。那么公司法特殊的规定是什么呢？就是股东会会议如果作出修改公司章程，增加或者减少注册资本，以及涉及到公司的合并，分立，解散或者变更公司形式，都必须经代表 2/3 以上表决权的股东通过。简单来说，凡是涉及到这些事项，由 2/3 以上表决权的股东通过了，这个决议才可以做出，这个股东会决议才是有效的。如果达不到 2/3 以上，即使我们股东内部约定说，超过 50% 就可以，这个决议也是无效的。那么换句话说，除了这些事项之外，我公司召开一个股东会，我要通过一项决策，我们公司章程完全可以约定达到 51% 以上就可以了，或者约定达到 60%，达到 70%，达到 80%，甚至达到 90% 才能通过也是可以的。一言以蔽之，除了公司法特别规定的事项，其他的事项只要不违反公司法的强制性规定，都可以由我们公司的股东通过公司的章程自行约定。也就是说，我完全可以确定，修改公司章程必须达到 90% 的股东通过才能通过。这就是我们讲的，在投资人进入我们公司之前，公司股东会的一个作用，职权和决策流程，以及表决机制。换句话说，在这之前，公司是我们股东自己的，我们完全可以按照自己的想法，在不违反公司法规定的情况下，自由地去约定关于股东会的表决事项，关于股东会的议事方式，关于股东会的表决程序。那么当投资人进入公司之后，尤其是机构投资人进入公司之后，所有的情况就发生变化。发生变化并不是说投资人进入公司之后，他就可以违反公司法规定了。而是说投资人进入公司之后公司股东会的决策，投资人会更大程度的参与，投资人会有超过创始股东之外的一些权利。这个特殊的权利就表现在，投资人通常会要求，公司股东会在某些表决事项或所议事项，必须要投资人参加，以及投资人表决通过，这个股东会决议才能够做出。我们前面说了除了公司法规定的，必须达到 2/3 以上表决权的一些特殊事项之外，公司的创始股东都可以自由的约定决策的程序，以及需要通过的表决权比例。而投资人进入之后，虽然投资人也许只持有 10%，20%，哪怕是 5%，甚至更低或者更高的股权，他都会要求有一些事项他有一票否决权。换句话说，虽然他只有 10% 的表决权，他会要求，董事会和股东会的表决事项，必须有他的通过，这个决策才能做出。而我们以前是说当创始股东达到 51% 表决权的时候就能通过，现在不行了。投资人说即使你创始股东全部都同意，你们的表决权达到 90%，那么不好意思，如果没有我这 10% 的表决权通过，这个决议也不能做出。所以这就意味着，我们作为创始团队股东，我们在引入投资的时候，我们在签投资协议的时候，我们在谈投资条款的时候，我们必须要非常重视投资人在股东会里面的决策机制参与问题，必须要控制投资人在股东会的决策权和控制权。但有的创业者会说，那么我是不是可以完全不同意投资人这样一个一票否决权呢？我们说从我们的经验来说，机构投资人在绝大多数情况下，都会要求这样一个一票否决权。那么从我们创业的角度来说，我们完全否决投资人这样一个要求通常是不现实的。但是我们能够做的事情是什么呢？我们作为创业者能做的就是，限制投资人在股东会决策机制里面，他的表决权所控制的范围。也就是说，他一票否决的所参与的表决权事项的范围。就哪些事项投资人你可以有一票否决权，即使你只有 10%，我们创始团队有 90%。哪些事项，我们达到 51%，达到 60%，那这个事项就能够通过，不需要你那 10% 必须通过。


Ok，今天我们关于公司股东会的，作用，职能以及表决机制就讲到这里，我们下一期再见。

