## 5.合伙人股权能进行动态调整吗
什么是合伙人股权动态调整，笔者在服务创业项目过程中，有的项目负责人提出：「王律师，我们希望自己的合伙人股权不是一次性确定的，而是根据合伙人在这个项目中的贡献，不断调整。」比如说，有的人贡献大，那么他的股权就多一些，有的人贡献小，他的股权就要小一些。创业者希望随着项目的不断发展，合伙人的股权，呈现一个动态调整的过程，这样就会把合伙人的作用发挥得更充分,笔者认为这个项目更容易走向成功。


这个其实就是笔者所说的，合伙人的股权动态调整。简单来说，就是指合伙人在合伙创业过程中，他的股权不是一次性确定的，而是根据项目的不断的发展。他的股权比例或者他的股权分配不断改进调整，这就是所谓的合伙人股权动态调整。


为什么要进行合伙人的股权动态调整，实际上在从笔者服务过的创业项目过程中，可以说一大部分人的合伙人的股权是没有动态调整的。也有另外一部分人，他们希望他们的合伙人股权要进动态调整。其实主要原因在于，对有些项目来说，在项目成立之初，合伙人之间的作用和价值并没有十分确定，因此就有人想再说，根据项目的发展，股权不断地进行变化，不断地进行调整，从而更有利于创业项目进行发展。


笔者服务过有这样一个项目，一个医疗创业的项目，其中的一个创始人是大股东，他在这个项目里面有比较好的控制力。在组建团队的过程中，有另外两个合伙人，一个帮忙做技术，另外一个能帮忙做市场。大股东希望对这两个人来说，他们的股权比例并不是一次性确定的。比如说给他 5%，还是 10%，而是希望股权随着另外两个合伙人工作的不断的进展，股权比例会发生变化。比如说这个合伙人刚开始的时候可能有 5% 的股权。但是他今年给企业带来 1 千万的收入，那么大股懂希望他的股权能够增加到 6%。而另外一个合伙人，虽然我当初给他 10% 的股权，但是，经过一年下来，我发现他并没有发挥它应该发挥的作用，没有给这个项目创造应该创造的价值，那么大股东就有可能将其股权调整到 9% 或者 8%。这种想法其实在不少的项目中，都会出现，但是像笔者前面所说，很多项目，是没有去做。


笔者在这一节既然讲合伙人的股权，笔者就要跟大家讲一下怎么来做合伙人股权的调整。如何来做合伙人股权的动态调整呢？一般来说有两种方式。一种方式就是笔者在组建团队的时候，创业者就预留出一定比例的股权。比如说创业团队有三个合伙人，创业者把他们的股权分掉了 80%，还有 20% 就预留出来。然后创业者根据这个项目的发展，根据合伙人的作用不同，把这预留的 20% 股权分配到三个人中。这是一种方式，预留出一定比例的股权，做股权动态调整。还有一种方式，就是这三个合伙人已经把百分之百的股权分配完毕。在分完以后在这个合伙项目发展过程中，因不同人的作用价值发生了变化，在现有股权的基础上进行调整。比如说三个合伙人甲乙丙分别是，百分之七十，百分之二十，百分之十。而发展的过程中发现其中 20% 的人的股权，这个股东，在一年下来以后，他的价值并没有那么充分，那么就有可能将这 20% 的股权进行降低，降低调整出来的部分股权，在其他两个人或者某一个人中进行增加。这就是通常来说的两种股权动态调整的方式。一种是预留一定股权进行调整，第二种是分完以后，在现有的股权比例基础上进行这一调整。


然而在现实生活中股权动态的调整并不是那么容易，这也是为什么很多的项目，不存在股权动态调整的问题。股权动态调整的难点在哪里？根据笔者服务的经验，笔者总结了一下，有下面几点。第一点，增减幅度不好确定，比如说一个合伙人，他符合增加股权的条件，那么增加多少比例合适呢？如果他符合减少这样一个条件，那么减少多少比例比较合适呢？这个其实是比较难以确定的，简单来说就是股权调整难以量化。


第二个，增加或减少的标准动态调整的标准是什么？这个标准其实是非常难掌握，笔者很多项目，在找笔者做这个股权架构咨询的过程中，或者服务过程中。有的项目负责人也提出过，说：「王律师我希望你可以帮我设定一个机制，来解决股权动态调整的问题。」我说：「，我帮你做一个股权架构调整的机制，那么你首先要给我提供一个标准，这个标准就是，你以一个什么样的标准确定一个股东他的股权应该增加，或者他的股权应该减少。」因为股东在一个项目中他的作用是不一样的。如果这个股东是一个销售型的股东，那么就比较简单了。即看销售额，今年为这个企业增加了 1 千万的销售额，那么股东就要增加一个点的股权。今年公司的目标是销售 5000 万，但是有个股东只做了 3000 万，那么就可能要减少两个点。这是比较容易的。而如果这个股东不是一个销售的合伙人，他可能是一个产品经理，或者是一个技术合伙人，大股东怎么来确定他应该增加还是减少呢？比如技术合伙人，他的产品研发出来了，他的产品是好，还是不好，这个其实不同人有不同的看法。这种情况下就会导致说进行股权动态调整的标准难以确定。


第三个问题，如果前面两个问题都解决了，两个难点解决了，那么第三个难点就是由谁来裁判，来决定合伙人的股权，或者某个合伙人的股权，他应该增加还是减少呢？这个问题其实也是很难的，比如说由这个项目老大来裁判，如果这个老大做得好，能不能给自己增加股权呢？如果自己做的不好能不能给自己减少股权呢？如果老大认为老二做得好，给他增加股权，老三会不会不服呢？这种状况其实一个非常难的问题。


通过上面的总结，大家其实不难发现，股权动态调整的难点，增减幅度，比如增减标准，由谁来裁判都是不确定因素，都比较难以采取一个量化的标准来确定。而一个事情一旦不能量化，那么意味着这个事情就具有不确定性了。而一旦一个事情具有不确定性，就会产生显失公平的问题，一旦产生显失公平，就会在合伙人之间产生矛盾。


笔者前面讲了这么多，最后还是要给大家总结一下，如果有一个创业项目，这个项目要进行股权动态调整，首先就要解决笔者前面说到的几个问题。笔者在此也可以向大家提供一下关于动态调整的一些方式和方法，笔者通常情况下是这么做的。第一，一个项目开始阶段设计股权动态调整机制，是比较好的一个时间点，因为这样一个时间点大家都没有把这个盘子做的特别大。在这种状况下，如果能确定一个机制，是比较容易得到各个合伙人认可的。但是这种方式也会存在问题。即那些股权动态调整的标准不好确定，这是一种方式。另外一种方式就是在项目相对比较成熟阶段创业者如果做股权动态调整，它的好处在于，因为项目比较成熟了，创业者可以拿出一些有价值东西来进行调整，大家对这个价值是比较认可的。所以你会发现，作为可行性的方式，还是要根据笔者合伙人的状态，根据创业项目发展的状态，来确定一种适合创业项目的具体方式。

