## 8.资源合伙人资源不到位，只能吃哑巴亏？
在这一节笔者跟大家聊一聊关于资源合伙人的话题，笔者给它起个标题，叫做资源合伙人资源不到位，只能吃哑巴亏。首先笔者来说一说什么是资源合伙人。资源合伙人简单来说就是，在你这个项目里面给你带来资源的合伙人。他的最大的价值不是在这个项目里发挥多大的功能性的作用。而是说给创业者带来特殊的资源，这个资源会促进项目的发展，或者作为这个项目的起点。它可以是一种关系，一个渠道，一个牌照，一个审批，甚至是一个签字的权利，这都可能构成资源。也就是说把这些牌照，签字的权力，渠道关系带到创业项目里面的合伙人就叫资源合伙人。


传统的创业过程中他们在创业的时候需不需要资源？在那个时代，如果笔者需要获得什么样的资源，通常就是一种方式，笔者用钱来交换。你给我一个牌照，我付你 500 万，你给我一个矿，我给你一个亿。这就是最原始的换取资源的方式。而今天这个时代，资源发生了变化。资源的本质虽然没有发生变化，但是，带着资源的人发生了变化，以前人家是卖资源，而今天呢，有的人要带着资源入伙，成为这个项目的合伙人。在现在的创业项目里面，有很多项目都存在资源合伙人的问题。比如说很多体育的项目，比如说很多医疗的项目都存在资源合伙人。有的体育项目，它需要体育系统的资源，或者它需要体育品牌的资源，或者他需要体育明星的资源。有的医疗项目，他可能需要卫生行政机构的资源，它也可能需要医生的资源。而这些项目在吸引这些资源合伙人过程中，都面临很多的法律问题需要解决。


笔者曾经服务的一个做球类的项目的体育项目。那么在这个项目创立之初，创业者需要引入一些大的品牌。这些大的品牌主要是一些足球俱乐部的资源，或者是国际上的知名的球星的资源。而在组建团队过程中有一个人说他有这方面的资源，可以把这资源带给创业者，但是条件就是这个人要成为项目的合伙人，要在这个项目里拿股权。这种情况下，在这个项目中就会产生资源合伙人。再比如说有一个医疗项目，一个从事医疗护理的项目。笔者知道从事医疗护理，很多现在还要在医院进行，而现在很多的医院的也在进行医疗的改革，可以把医疗护理这方面交给社会资源来做。有一个项目就在做这方面业务，要知道如果想拿到这块业务，肯定不仅仅体现在创业者的服务水平， IT 能力，更需要有医院的资源，或者需要有卫生系统的资源。当创业者要拿到这个资源，就人提出，可以把投资人带给你，可以把某个省某个市的医院资源带给你，但是同样要求成为这个项目的合伙人，需要在这里面持有股权，因为这个人看好当前的项目。


资源合伙人，他有一些什么样的特点？其实这种特点就是不确定性。这个不确定性体现在两个方面，第一，资源的不确定性。第二，身份的不确定性。换句话说，他最终成为你资源合伙人，很大程度上充满了不确定性。笔者服务过创业项目过程中，笔者会发现，如果一个项目里面有资源合伙人，通常这个资源合伙人在考察一段时间之后，才会成为这个项目的真正的合伙人。因为这两个不确定的特点，就会导致，有资源合伙人的创业项目，它存在一系列的法律风险。比如说资源不到位，资源虚假，资源浮夸，资源违法等情况。由此带来的最严重的后果就是股权方面的法律风险。


笔者先说资源本身的法律风险。资源，它既然不是一个纯市场化的东西，也就意味着它跟违法行为存在的千丝万缕的关系。当资源合伙人把体育系统的资源给到创业者，把这样一个活动举办的资格拿给创业者。当医疗合伙人，把医院的资源给给创业者，把卫生系统的资源给创业者，这里面一定是违法行为存在的。这种违法行为当然有轻有重，严重的话就可能构成一个刑事责任，轻微的话构成一个民事的或者行政的责任。对于拿到资源本身的合法性问题，笔者在这提醒众多的创业者一定要重视。很多创业者为了拿到这个资源，他了把项目做起来，往往不去顾及这些问题或者故意的视而不见，这个其实有潜在的风险的。因为某种意义上来说，当用股权去换取这个资源的时候，其实也是一个利益交换，也是某种意义上的一个行贿行为。如果这个行为最终真的被认定为行贿，那么就会演变为一个刑事责任问题。那有人就会说：「王律师，如果你这么说的话，我就不敢拿资源了，我什么事情都不敢做了，对吧？」要知道每个创业者其实大都又不得已的去用这些资源，否则我这个项目就没法做。包括万科，包括阿里的马云，他们都在反复强调，他们在做他们的创业过程中，他不去行贿，他不去做违法的行为。他们是不是真的没有做过，笔者不敢保证到底这些成功的企业究竟有没有做过这些事情，也许他们真的没有做，也许他做了。但是对于现在很多创业项目来说，大家会觉得自己没有选择，为什么？因为现在争资源的人比以前更多了，因为现在的创业项目也更多了。如果自己不去争资源，不去利用这个资源，完全靠市场的力量，在没有强大资金支持情况下，就意味着项目做不起来。所以最终的结局就是创业者还必须要这个资源。


利用这个资源，从笔者作为律师角度来说，建议各位创业者必须要考虑它的合法性，考虑它的违法性。或者说资源如果是一个违法的资源，有没有办法通过一些途径和方法，尽可能去规避这个违法行为给我带来的法律风险？这些方法是有的，当然这些方法要根据具体的情况，采取不同的方式，不同的策略，不同的技巧。简单来说有一个原则，就是创业者不要亲自去碰这个资源，不要直接参与到这个资源本身的利益交换里面去。第二，创业者要让资源带入方，也就是我的资源合伙人，跟创业者之间要尽量的有一定的距离，可以通过设置一层一层的屏障，来把这个法律风险尽可能规避到外面去。笔者可以举一个简单的小例子。比如说笔者前面说的那个体育项目，他那个资源合伙人实际上原来是一个体育官员，从体育局出来以后，手里面掌握了一些资源。他现在把这个资源投入到这个项目里面去，然后持有一定的股权，然后成为这个项目的合伙人。那么对于项目的其他创始人来说，怎么来规避这个资源合伙人带来这个资源可能性违法问题。也就是说要尽可能的不参与到这个资源交换的利益过程中。要尽可能的让这个资源合伙人，他跟这个项目本身，甚至包括他持有的股权本身，与这个项目要有一定的距离。也许创业者不需要这个资源合伙人直接成为这个项目的合伙人，或者说成为这个项目的工商注册的股东，可以要求资源合伙人找他的一个代言人。这样的情况下，其实就拉开了一定的距离，创业者跟他之间就多出一道屏障来。这是关于资源本身违法行为它可能带来的风险，以及有可能采取的规避方法。当然每一个项目都有它的特殊性，笔者需要根据这个项目本身资源的特点，采取一些技巧，采取一些方法来解决这个问题。


资源合伙人第二个法律风险，也就是说资源本身的不确定性风险。很多的资源合伙人在加入创业项目的时候，在承诺给这个项目带来资源的时候。其实都会发现，带来的资源通常不是量化的，是比较含糊的，比较概括的。而这种不量化的资源一旦实施起来，一但争取起来，一旦你要求起来，你就会发现没有依据可查。所以这也是很多项目中，资源合伙人和其他团队成员闹掰的一个很重要的一个原因。一方认为，他应该把某些资源的带过来，而资源合伙人却认为当初给创业者承诺的事情已经做到了，不需要把某个具体的资源带过来，大家的分歧就会产生。一旦产生这种分歧，股权的纷争就出现了。所以笔者在引进资源合伙人的时候，一定要注意把他带的资源尽可能的量化，防止出现后面不确定性的因素。因为当创业者发现当初那个资源合伙人可能给的只是一个虚假的承诺，他给的所谓资源是经过浮夸的资源，而股权已经给出去了，这资源不能实现，就意味着创业者浪费了很多的股权，在后面项目发展过程中，创业者就没有更多的股权去做其他事情了。


第三点，关于资源本身的风险问题，创业者在引进资源合伙人的时候，在给出他的股权的时候。一定要注意的问题就是要把他的资源，量化的资源，跟创业者要给他的股权比例要对应出来。所谓对应出来，就是说给创业者多少资源，创业者就给资源合伙人的多少股权。比如说某个体育项目，资源合伙人帮助合伙人举办了某个赛事，就给资源合伙人五个点的股权。要某个体育明星为创业者代言，那么再给资源合伙人两个点的股权。通过这样一个方式具体去量化，才真正能够实现你引进资源合伙人的目的。当然有的人会说：「王律师，他加入我这个项目，我是希望他能够长久呆在这边，我怎么可能把所有的资源都给量化呢？我怎么有可能把几年以后的资源也量化呢？」实际上创业者会发现这种资源型合伙人，他对一个创业项目的价值，一定是阶段性的，甚至是初期的。如果创业者能够把阶段性的初期的前一两年的资源量化了，资源合伙人的价值也就发挥了，甚至后面那些承诺的资源没有到位，对你这个项目也不会造成实质性的影响。然而创业者往往遇到的问题就是刚开始就没有量化，然后就将股权分配出去


第四点，就是关于资源合伙人，他的股权实现的方式的问题。资源合伙人的股权实现方式其实也分两种。一种就是，直接让资源合伙人成为工商注册的股东，还有另外一种方式，创业者不会让其立即成为工商注册的股东，创业者会等着的资源到位以后，再让其成为工商注册的股东。很明显后面一种做法是一种聪明的做法。但是实践中笔者会发现很多的创业项目，为了急于拿到资源，为了不得罪资源合伙人，不丧失这种所谓的关系，通常就会把工商的股权直接给到资源合伙人。而这其实是给自己带来潜在的风险。当然如果说资源本身的违法性，资源本身的确定性，资源本身的量化，以及资源和股权比例对应关系都确定好了，后面发生问题的风险也确实会降低。如果这些问题都没有解决好，资源还没有进来的情况下，就把工商股权直接给到资源合伙人，最后的结局通常就是，资源进不来，股权就拿不回去。股权拿不回去，因为他是资源合伙人，他有一定的关系，创业者现在又不敢，或者不想去得罪他，就只能吃哑巴亏。这就是笔者标题里面所说到的，如果资源合伙人的资源不到位，是不是只能吃哑巴亏。实践中有很多项目都吃了哑巴亏。当然也有读者朋友会说：「王律师，我怕什么？我不怕。对吧，我又不是资源拥有方，我也没有去找关系，他应该更害怕才是。」但实际上他害不害怕呢？作为资源合伙人，他如果资源没有到位，创业者要把他股权拿过来，他不给的话，去威胁他，去起诉他，资源合伙人害不害怕呢？他害怕。但是创业者会发现，实际上往往是创业者不敢去赌。因为对于创业来说，时间成本，金钱成本都是巨大的成本，都希望这个事情能够走向成功，而不会因为这样一个事情去跟他打官司。因为一你这么去做了，也就意味着这个项目要死掉，因为拿不到融资，没有一个投资人，在知道这个项目后，因为股权纠纷在打官司，还会投资于你这个项目。所以创业者一定不要想着，资源合伙人不敢与自己较劲，这是一个违法的行为，是一个犯罪行为，所以他会把他的股权乖乖交回来。到时候你会发现，其实不是他会吃这个哑巴亏，是你自己来吃这个哑巴亏。这是笔者前面讲到的，资源合伙人在引进的过程中会面临的几个法律风险。


笔者在这里进行一下总结，第一，资源本身的合法性问题，或者说资源本身的违法性风险。第二，资源合伙人他带来的资源的量化风险。第三，资源合伙人带来的资源实现程度，和他取得股权的比例之间的对应关系风险。第四，把股权直接给到资源合伙人可能带来的法律风险。


归根结底，创业者怎么来解决这个资源合伙人的法律风险。实际上就是一句话，把所有的东西都要通过书面文件的方式来确定下来。也就是说合法性的问题，资源量化的问题，股权给予的问题，股权实现的问题，通过一个合伙人协议，或者单独的一个资源合伙人协议来明确下来，来约束下来，来把这个风险规避掉。实践中很多东西最终变成了一个地雷爆炸，把这项炸死。其实都是因为很多事情创业者没有提前说清楚。而很多创业的其实都有一个误区，创业者会觉得这是一个人情的社会，需要人家的资源，其实就是人家的人情。如果把事情都摊开了，是否会导致这个资源最终就拿不到了？资源本身这东西有的时候是没法公开的事情。笔者还要告诉大家的是，在实践中一个真正有价值的资源，一个真正有价值的合伙人，创业者与他之间所有的事情都是可以谈的开的，所有的东西都是可以确定的。如果没有跟他谈，或者他不与创业者谈，他不与创业者量化，这个事情，这个资源是不适用于一个创业项目的。这个资源的价值是可以去做一桩生意。所以笔者要告诉广大的创业小伙伴，大家放心的去谈，大胆的去谈，没有什么事情是不可以谈，没有什么东西是不可以落实到纸面去的。如果这个东西就是没有办法落实到纸面，那就一定要想好了，这个风险自己是否能够承受。谁都不愿意说这个资源即使自己没拿到，这个股权不要了，这会对项目发展产生风险。


笔者最后总结一下，在一个创业项目中，如果存在资源合伙人，应该怎么来设计的股权？那就是，创业者与资源合伙人之间，要有一个合伙人股权协议。这个协议里面关键的几点，第一，资源尽可能的量化。第二，资源的实现跟股权比例的兑现要成一个正比的关系。第三，资源合伙人不成为工商注册的股东，是在他资源到位以后，实现既定目标以后，才让其成为工商注册的股东。同时，资源合伙人的股权与其他合伙人股权一样，都要进行分期实现，都要有一个股权进入和退出机制。只有这种情况下，才能够保证创业者的股权架构是稳定的，创业者的创业项目基础是好的，创业项目才能够走向成功。

