## 12.僵尸王超腹黑
末世的第一天，我就捡了个男人回家。


毕竟他帅，还会做饭。


但我万万没想到，这货是我们马家山上镇压着的大魔王，他回来是为了把我「吃掉」。


1


我重生了。


重生回到末世的前一天。


明天的这个时候，丧尸病毒会爆发，全球沦陷。


我运气好得很，活到了人类取得胜利，社会秩序恢复的那一天，却被男朋友举报，以人类最后一个丧尸的罪名被关进实验室做切片研究。


我死的时候，手脚被卸掉，头也被割掉。


他们围着我指指点点，这只丧尸好神奇，都这样了，还能睁着眼睛瞪着他们咯咯笑。


2


我叫马云，不过不是那位马云，我是女的，今年二十五岁，有个交往了三年的男朋友。


我们计划结婚的，男朋友告诉我，结婚就要买房，让我把我爸妈留给我的房子卖掉跟他一起买。


所以此刻我正坐在中介的办公室里，他们说我那别墅估价一千多万的时候，我男朋友两眼发光，仿佛百瓦的大灯泡，催促着我：「马云，快，赶紧签字啊。」


我就是这当会重生了，上辈子的记忆仿佛潮涌般袭来。


明天的这个时候，丧尸病毒会爆发。


我会变成丧尸，还会护着男朋友一家苟到人类取得胜利。


结果就在人类大获全胜的时候，这货把我举报了，说我是丧尸，还说我啃过人，甚至躲在那个全副武装的灭丧尸大队长身后，觍着脸跟我讲说什么丧尸都是没人性的，他不应该为了爱情再强留我，这等于是给人类添了个定时炸弹，他这是大义灭亲，还说什么马云，我还是爱你的，你要原谅我，下辈子我们还要在一起。


我勒个去，还真谢谢他祖宗十八辈。


3


「这房我不卖了。」


笔一撂，我起身就走。


「马云，我们明明都说好了的，你怎么说翻脸就翻脸？」


中介公司大门口，渣男把我拽住，却被我扣住他的虎口，硬生生地把他的手给扯开：「抱歉，之前是我年轻不懂事，现在懂了，我怎么能把我爸妈留给我的唯一念想卖掉呢？」


「你现在有了我，我就是你唯一的亲人啊，我们俩钱合在一起买房不分你我多好啊。」


他觍着个脸笑得好灿烂啊。


是哦，我家别墅一千八百万，他添个十万跟我一起买房，好不分你我哦。


上辈子我还真不介意这个。


但这一次，我已经悟了，他弱的时候就不分你我，我弱的时候，他恨不得啃我的骨头。


4


「等你有了一千八百万，再来不分你我。」


我冲他咧嘴一笑，这货脸色都变了：「马云，我真想不到你竟然是这种人。」


我？


哪种人？


他想不到的更多咯，明天这个时候，我感染病毒变异成丧尸，还跟他不是一个种类咯。


「是啦是啦，我拜金，我嫌贫爱富，你丫的配不上我。」


抬脚就走。


我很忙的，就一天时间，我要去买买买，把我家那个大别墅给塞得满满当当。


虽然我会变异成丧尸，但除了眼睛血红，真的跟正常人类没什么区别，能吃能喝能睡，哦对，还有个好处，就是丧尸不会攻击我。


上辈子就靠着这个异能。


我把前渣还有他一家甚至他那个嗲嗲的表妹都养得白白胖胖，谁承想，这一家子人都是白眼狼。


反正想到就倒胃口。


前渣还想纠缠，还想凑过来抓我的手上演深情戏码，被我一脚踹开，眼神一刀他秒怂。


毕竟我拳头真的硬。


我们马家世代都是砍僵尸的，我从小就练武练剑，别说踹飞他，就算来个丧尸王也能分分钟爆他头。


5


别墅不卖了后，一切就都简单了。


我没回家，直接去的批发市场，找到那个批发部经理，跟他说我要开个超市要进货。


但我是小白，我只有钱。


经理两只眼睛都要发光了，跟我讲说为超市发货他最有经验了，全交给他，我就放一百个心。


那我当然放心。


反正他要搞得不好，我变成丧尸后就过来咬他。


付了十万块定金要五十万的货，在留下送货地址后，我就马不停蹄地赶往下一个站点。


我们家顶楼本来就有太阳能发电板。


但我觉得不够，末世嘛，当然是要未雨绸缪，多搞点肯定没错，然后还买了各种蔬菜种子跟十袋化肥。


没要多。


为啥咧，因为我会变异成丧尸，到时候再来零元购也行。


虽然我是丧尸，但我对生活品质还是很有追求的，所以找了两个施工队，到我家各种叮叮当当。


大门加固，主要是为了防人。


虽然我是丧尸，但丧尸也很怕被人爆头的好么。


然后还花高价移植了都已经挂果的柠檬跟百香果树各两棵，再加上院里原有的绿橙树跟柚子树看着特爽，至于水方面，我家本来就有水井，就算是断水了也是不愁的。　　


一楼直接改造成超市。


我让他们把客厅跟会议室等等，三百多平的地方全都搬空了，全都摆上货架等着上货，然后地下室改造出两个各五十多平的房间，一个当保鲜库，一个当冰库。


院子里还搞了个狗笼跟猫笼。


想了想。


我又让工人搭了个鸡笼，打算养几只老母鸡。


虽然我是丧尸，但是味觉还在，对吃方面还是很有追求的，所以我又在院子里挖了个鱼池，边上弄那种养鱼的分隔缸，准备养点大龙虾大闸蟹还有各种金鲳石斑什么的。


6


那个批发经理来给我送货的时候，人都惊呆了。


毕竟我这是半山腰的豪华别墅，住这的人肯定非富即贵，哪有可能会开什么超市。


我拍拍他的肩：「这你就不懂了，就因为大家都这么想，所以附近方圆百里只有我一个超市，岂不是血赚？」


经理看我的眼神就像看个大傻子。


哦对，忘了说，方圆百里，除了我家之外，只有山顶那一栋已经废弃了很久的古堡。


哦对，还忘了说，这一座山都是我家的产业，所以这么偏的地段能卖一千八百万。


至于那个废弃的古堡，也是我们家产业。


不过那是禁地，小时候，我爸还吓唬我说里头住着一个可怕的大魔头，最喜欢吃小孩，反正不能去就对了。


我这么听话的人，从来不作死的，所以从小到大我连去看看的想法都没有。


上完货后已经是傍晚。


太阳已经落山。


我看了眼手机，有前渣打来的九十九加未接电话，还有无数求和的小作文，还说什么如果我不想卖房就不卖房了，可以买个小点的，反正我卡里那五百多万也够了。


我勒个去！


好想把他拉黑，可是又好想看他笑话怎么办？


我选择无视，像个王一样，巡视我的国，查漏补缺嘛，看看还有没有要买的东西。


7


话说那个经理真的很给力。


五十万的货，除了烟酒我不要外，其他的东西齐齐全全，连牛都搬来三头，还有猪羊等等，都堆冷库了。


腊肉腐竹干货什么的全都有。


还有米那些，经理还给我提议，说这些堆在地下室容易生虫，特意给我放了不少的防虫剂。


其实我也不着急，因为我会变成丧尸，不影响出行采购。


哦对，差点忘了很重要的一样东西。


开上我的兰博基尼，直奔城里最大的商场，把所有黑色美瞳清光，我看以后谁还敢说我是丧尸。


总之美瞳一戴，血瞳一挡，我就是人类！


本来还想买别的，就美瞳刷卡后，突然想起来，没必要啊，末世一来，我不就能零元购了吗？


所以原本还想买些护肤品啊，衣服什么的我直接开车回家打算休整。


因为就在今晚，我会发烧，大汗淋漓的，好像有无数的声音在脑子里叽叽呱呱特别烦人，还有个特别冷的声音，一直在我的耳边：「我会找到你的 ~」


找个屁找！


上辈子我都被切片嗝屁了，也没见谁来救我。


所以说，靠人不如靠己，我马云从今往后就苟成一条咸鱼，绝不碰什么情情爱爱。


8


果不其然，记忆没骗我。


当晚我就发起了高烧，整个人都泡进水里了，还热得慌。


满脑子都是那种乱七八糟的声音，还有那句：「我终于找到你了，我终于找到你了……」


吵得我烦了，瞪着眼睛吼：「来啊，来了我弄死你！」


声音居然停了。


我迷迷糊糊醒来的时候，人还躺在浴缸里，拿起手机一看，头条全都是人咬人的新闻。


丧尸病毒爆发了。


我起身看了下镜子，果然，我的眼睛红了。


上辈子，我顾不得浑身的酸疼，拎起包就跑去找男朋友，他苟在那小出租屋里正瑟瑟发抖。


我直接踹飞那正在拍门的丧尸，喊他老半天他才开的门。


现在想想真的操蛋，我要不是武力爆棚，加上丧尸根本不会主动攻击我，就他这半小时才开门的劲儿我都凉了，然后这货还非要让我带他回家，说什么不放心他父母。


我当时还为他孝心感动来着，硬生生地杀出血路，走了一个钟头的路，才找到他家，一个破旧的小区楼，他父母还有个表妹，就住在一房一厅，比我家厕所还小的地方，而且破旧简陋的厨房更是厚厚一层油垢。


我当时都惊呆了，就觉得好心酸，好心疼，怪不得男朋友这么没安全感，非要一起买房。


现在回想，我上辈子一定是脑子抽了。


明摆着凤凰男吃绝户，我丫的硬是脑补出什么真爱无敌的戏码。


9


反正现在，我哪儿都不去，就苟在放映厅里追剧。


手机一直在亮屏，全都是前渣打来的电话，这个时候，他应该是苟在出租屋里，痴心妄想我会去救他。


一上午过去。


我泡了碗康师傅番茄牛肉面，打开手机，看到几十条短信。


全都是前渣发来的。


什么丧尸来了，什么好可怕啊，他好担心我，让我给他打个电话。


啧啧啧……


既然这样，那我就发发好心，让他别担心我呗。


所以我发送了视频请求，瞬间就被接通，他缩在床底下，瑟瑟发抖的龟样简直不要太好笑。


「马云，快来救我。」


嘴上说什么担心我，张嘴就是让我去救他。


咋滴？


我脸上就写着大怨种三个字吗？


「外面丧尸好可怕，我不敢出去呢。」


我笑吟吟地，镜头扫过我家的放映厅，还有桌上刚冲好的方便面：「你看，我只敢躲在这里追剧吃方便面。」


「马云，我就要死了，你居然还吃得下？」


他在那边怒吼，眼里都要喷出火来，砸门声骤然而起，看来是引来了不少丧尸，他吓得整张脸狰狞得像鬼一样，最后挤出比哭还难看的讨好的笑，声音也跟着压低：「马云，快点来救我好不好，你看你只会泡面，连鸡蛋都不会煮，哪里能独活啊，再说了，我可是这个世界上最爱你的人啊，除了我就没别的人会照顾你了。」


「你提醒得对啊，我自己一个人怎么过？」


我突然意识到一个很严重的问题，准备了那么多吃的，然后我只会泡方便面？简直……绝了！


10


「不跟你讲了，我得去找个厨师回来给我做饭。」


手机直接挂断，我方便面都吃不香了，直接起身就往外走，得速度啊，要不然厨师都变成丧尸可就完了，而且不只是厨师，打扫工人也得要。


几百平的别墅，完了还要养鱼养鸡什么的，全都让我干，那日子顿时不美了呢。


对了，去之前美瞳要戴上。


我是丧尸这个秘密，死我都要烂在肚子里，不会再告诉任何人。


虽然丧尸病毒才爆发几个钟头，外头已经乱得不成样子，全都是丧尸在咬人，血淋淋得很。


我得亏有上辈子经验，要不然能吐死。


话说找厨师当然是要去酒楼找，我知道有家酒楼，那个菜啊，特别合我口味，那麻辣小龙虾简直一绝，还有蒜香大闸蟹，哦对，还有糖醋鱼，啧啧啧，真是想想都流口水。


「救命啊……」


「救命 ~」


我才刚下车，一个男人突然倒在我面前挡住我去路，追着他的两个丧尸互相看了对方一眼，居然屁颠屁颠地跑了。


我人都惊呆了，别跑啊同类，我不救人的，你们啃他不啃我的话，我绝对不爆你们头，只可惜他们溜得贼快。


「多谢女侠救命。」


那男人仰起头的时候，我正好低头看向他，这货长得可真俊啊，剑眉星目的还透着一种禁欲感。


还没等我说话。


「这末世太可怕了，女侠，我们搭个伙吧？」


他站起来了，比我还高一个头，变成了我仰着头看着他，瞬间就有种压迫感袭来。


「不需要。」


我下意识地往后退一步，握紧手中的剑。


这年头，我不防丧尸，因为丧尸不会伤害我，我防人，因为人会把我啃得渣都不剩。


11


「我什么都会做。」


他还挺真诚，我皱了皱眉头：「会做饭吗？」


「会！」


他回答得斩钉截铁。


这成功地诱惑到了我，毕竟这年头长得帅又会做饭的人真不多。


但他气场真的太强，我犹豫了下还是摇头：「算了，姐掌控不了你，还是各走各的吧。」


「粤菜川菜赣菜我全都会。」


我就这么跟他擦肩而过，然后他说的话成功地让我脚步一顿，这简直就是送上门的香馍馍。


「或者你可以试用一下？」


他又讲话了。


我回头看向他，这货幽深的眸子正在望着我，一脸真诚，透着祈求，仿佛我拒绝他就会哭。


末世果然可怕，气场原本这么强大的人物，为了获得我的庇佑，居然可以变成这么一副可怜巴巴的样子。


「女侠，就试用一顿饭，只要你不满意，随时能赶我走，而且你看我这身板，可以给你当保镖，毕竟这种时候，最可怕的其实不是那些丧尸，而是人类。」


这货还挺会，确实，他一米八八的个儿当保镖很能唬人。


我就是有个疑惑：「你也就是能看而已吧，要不然能被那俩丧尸赶成这副样？」


他的脸瞬间红到了耳尖。


还挺可爱。


我绝不承认我是个颜控：「好吧，就试一顿饭。」


12


「谢女侠，我一定会让你满意。」


他唇角在疯狂上扬，笑得很灿烂，跟他一开始给人的那种高冷的气场反差实在是太大，让我都有点怀疑一开始是看错了，不过还是小心为好，毕竟人类是最可怕的物种，所以回家路上，我去零元购了手铐还有脚链。


那种大人店买的，出来的时候，他看我的眼神意味深长。


我当没看见。


反正我脸皮厚，我怕谁啊，我鬼都不怕。


这地儿离前渣出租屋很近，也就隔条街，我甚至能看到他的窗户，那挂着的淡蓝色窗帘还是我买的。


就在车上。


我看着那窗，给他发了视频请求。


还是一秒钟接通，前渣还窝在床底下，这都过午了，他那位置还没变过，真是怂得一批。


「马云，你是不是来救我了？」


他看到了我坐在车里，眼里瞬间透出希望的光来。


「当然不是，你把我当成什么人啦，我是出来找厨师的，这不，还真给我找到了。」


我扯过那位谁，来了个脸贴脸：「喏，运气超好的哇，又帅又会做饭还能给我当保镖。」


「马云！」


前渣喊得撕心裂肺，然后我挂了。


「嘿嘿嘿！」


论记仇，谁能有我强？


一回头。


那个谁正在望着我笑，笑得脸红红的，黑眸里透着光。


13


我都尴尬了，一脚踩在油门上，撞飞两个丧尸，直奔别墅而去，至于前渣，他还能再苟几天的，毕竟喝水都能活七天。


「糖醋鱼。」


「麻辣小龙虾。」


「如果这两道都做不好，那我就换人啦。」


毕竟冒这么大风险让他留下来，不物超所值的话，还不如去找一个看起来安全一点的。


「好。」


他系上围裙就去厨房忙活。


开放式厨房。


我就坐在沙发上，看着他忙活。


还别说，人长得本来就帅，认真做饭的时候，更是绝了，但凡是个女人，眼睛都会掉他身上。


「你以前是做什么的？」


「管家。」


「电视上那种管家？」


「嗯。」


他说话就说话，还抬起头冲我一笑，笑得人畜无害的那种。


我心肝儿都颤了，毕竟孤男寡女的对吧，我很好心地问他：「那你有没有重要的人？」


「没有，我是孤儿。」


他又冲我笑了，简直绝了，我也冲他一笑：「巧了，我也是。」


「以后不是了。」


他声音很轻，我几乎没听清：「什么？」


「尝尝看。」


他端上来的是糖醋鱼，动作还挺快，摆盘也挺好看，关键是鱼嘴还一张一合地就很绝。


原以为他就说说而已。


没想到还真的挺会做，酱汁酸甜是我爱的味道，鱼肉很鲜很嫩滑，搭配着酱汁进嘴简直不要太下饭。


14


「行，你留下了。」


不用看小龙虾了，就光是这一道就足以俘获我的胃。


买来的锁链手铐没浪费。


既然他要留下，那规矩就得说清楚咯。


我睡觉的时候，他只能待在客房，手铐戴上，脚链锁上，我醒的时候，才会给他打开。


毕竟人心难测。


万一他盯上我这偌大家产，趁着我睡觉给我几刀子怎么办？


我虽然是丧尸，也怕被爆头啊，再说了，这样一来，我睡觉都会睡不香甜的。


「可以。」


他没有异议，笑得很真诚。


我还问了下他的名字，叫杨森，还挺好记。


杨森是个很勤快的人，我本来还打算找个佣人来着，结果他里里外外都收拾得很好。


他说他专业干这个的。


我信了，这要不是专业的，能做这么好的饭菜，还能把老母鸡跟那些鱼啊螃蟹什么的养得白白胖胖？


哦对，他还会种菜。


我这个小白买了种子，心血来潮正要撒种的时候，他说：「种菜不是这么种的。」


首先还要发芽，泡在生根水里一整晚，冒芽儿了，才种到土里。


啧啧啧……


我捡到宝了，真的，上辈子是我把别人养得白白胖胖，这辈子绝对要被别人养得白白胖胖。


末世的第三天。


我正在吃着油滋滋刚烤好的鸡翅，手机又亮了，前渣发来的信息：「马云，你给我等着！」


15


哟哟哟，瞧我这暴脾气。


当场拍了面前这一盘的烤肉串、烤茄子，还有烤鸡翅发过去，顺便来一句：「人生没你真美好。」


他没回我。


反正我也能脑补他在手机那头气得半死的样，简直爽歪歪。


这一天的傍晚，我正在放映厅追剧，杨森过来敲了敲门：「大小姐，门外来了三辆皮卡。」


「是他？」


我坐在监控室里，看着画面中出现的前渣，眼睛都瞪大了，这货居然还敢冒出头来？


而且是坐在副驾驶座。


旁边开车的是个光头男，一脸横肉，正在推门下来，望向我这别墅。


很明显，前渣带他们来夺财。


够狠哈！


再一次刷新我对前渣的认识。


手机又亮了，前渣打来的，画面中，他正在盯着手机，脸狰狞得像鬼一样：「马云，你乖乖开门，王大哥说不会伤害你，我们只是借住几天就走。」


16


「切！」


当我是三岁小孩子？


我站在阳台上，居高临下地看着他们，笑嘻嘻：「你乖乖地带着他们滚蛋，要不然会被爆头的哦。」


好像忘说了，我们马家打僵尸可不止是会用剑，远程攻击也很六的。


只是二十一世纪，讲科学的年代，我们这些术士都苟着，轻易不出手，就算出手也会选择没人的地儿。


「马云，机会我给过你了，一会就别怪我。」


前渣挂了，他转头跟那个光头说了什么，车上立马有人拿着工具下来，这是打算撬锁进屋。


真是搞笑。


偷鸡摸狗的也不懂半夜过来，这么嚣张的哇。


杨森在偷瞄我，我冲他一笑：「别怕，就算他们进屋，我也会保护你，不会让你被他们玷污的。」


他脸一红，默默地往后退了一步。


呵，男人就是可爱。


我回屋拿了一把弩，这是我爷爷的爷爷留下来的，叫诸葛连弩，原装配备的箭头是用纯银打造的。


我爷说这是打僵尸必备利器，还说箭头上纹了符箓，如果打在人的身上，神魂俱灭永不超生，关键是这箭很珍贵，所以一打就要打头，这样鬼都跑不了，好方便去把箭捡回来。


反正我小时候练这弩练到哭，因为必须要打眉心，还得用活靶来练，比如在小猪或者小鹿眉心上画个点，到后面甚至在麻雀眉心上画个点，让我拿着射，射得中就有饭吃，射不中就饿着，水都不给一口。


当然，我没用这么珍贵的箭头，我用的是小时候我爷为了让我练弩，特意让村里老铁匠给打的铁箭，地下室里满满五大箱，放到现在，再不用怕是要生锈坏掉了。


17


我就这么一射。


铁箭「咻」一下，直接穿透光头眉心。


哦噢！


只是习惯性爆头而已，我真的不是这么残忍的丧尸。


总之他们全都惊呆了，特别是前渣，脸色煞白，看看光头，又看看阳台上的我，突然就往车上冲。


不过呼吸间。


车就这么爆射出去，前渣跑了，那些人才反应过来，门也不撬了，齐刷刷地冲向车。


从下车撬门到离开也不过几分钟。


最后只剩下那个光头倒在地上，眉心还插着箭，眼睛瞪得滚圆，一副死都死不瞑目的样子。


「怕不？」


我问杨森，他摇了摇头：「我果然没跟错人。」


我拍拍他的肩：「这觉悟不错，放心吧，跟着姐有肉吃。」


真的，在这个末世，除了我，他跟着谁都没办法这么安逸，而且还能继续干着老本行。


这是第八天。


停水停电也断网了但还有 2G 信号。


幸亏我装了太阳能发电器，水的话有井水，吃喝方面是不愁的，就是没网了，这就真的很无聊了，不过幸好，我这几天下载了不少的电视电影还有单机游戏，空了还能跟着杨森去养养鸡养养鱼，要不然就种种菜，完了我还挖了一袋蚯蚓。


这不，第九天的清晨。


我决定去城里走一趟，去渔具店零元购点钓竿什么的回来，在我家鱼池钓钓鱼或者去山上的河里抓抓虾。


结果才刚上车。


杨森也跟了上来，坐在副驾驶座。


我：「咦，我说要带你去了吗？」


他：「我自己在家会怕。」


这理由真好，我无法拒绝，好吧，在这个末世，人确实是会没有安全感的，虽然我是个丧尸，我也懂。


18


城里已经变得好乱。


特别是通往城中心的那条路，各种车七扭八歪的，很多都烧成了铁架子，车都开不进去。


这就麻烦了。


我还好，走在路上也没有丧尸会咬我，杨森可不行。


我瞄了他一眼，在这种时候，身为一个香喷喷的人类，确实是一件特别麻烦的事。


不过我不会嫌弃他的，毕竟他是我的人，只要是我的，别说是人，是狗我都不会嫌弃。


「在这等着。」


我先下车，四周围遛了一圈，除了几只孤零零的丧尸被我一剑砍了脑袋外没别的了。


「走吧。」


我拉开车门，杨森下来了，望着我的眼神充满崇拜，我拍拍他的肩：「别崇拜姐，姐就是那个传说。」


他笑了。


这货笑起来还真帅，我还挺爱看。


这里离我要去的市中心还有段路，而越往里丧尸就会越多，带着杨森这个拖油瓶还真不好走。


不过带都带了，也只能小心行事，对了，这里离前渣他们家很近。


上一世。


末世爆发的第一天。


我就带着前渣来到这里，上的那栋老旧的楼，敲开那个小木门，见到前渣的父母跟表妹。


现在也不知道他们是不是还像上辈子那样苟在那。


说真的，我就想去看热闹，谁让他们上辈子举报我吃绝户的时候，那么道貌岸然地说为了全人类。


反正我去了。


毕竟我是丧尸，可能丧尸就是记仇。


楼道里还有两只丧尸在游荡，如果不是为了杨森的话，我绝对不会让他们的脑袋砸地上。


「你不问我为什么来这？」


站在前渣家门前，我笑吟吟地问杨森。


他唇角浅勾：「为什么？」


「因为这里住着的都是我仇人，我过来看看热闹，嘿嘿……」


说笑中我敲了门，有脚步声，然后门瞬间开了，渣男满眼都是惊喜：「马云，我就知道你舍不得我。」


他还要扑过来抱我。


我想踹飞他的，结果还没来得及动脚，某人动作比我更快。



19


「砰！」


「啊！」


前渣身体砸在地上，嚎得跟杀猪似的。


我瞄了眼杨森，这货怎么会这么好身手，关键是这么好身手的人面对丧尸居然能怂成那样？


「我是你的保镖，察觉到他有要袭击你的意图，自然要保护你。」


他板着脸，严肃认真地解释。


我怎么觉得他分明是在此地无银三百两，不过没关系，我喜欢，被男人护着的感觉真好。


我看向前渣，这货趴在地上，他父母还有他表妹都过来了。


他们盯着我满是防备，然后没人去扶前渣，任由前渣挣扎着从地上爬起：「马云 ~」


「我正好路过，来看个笑话。」


解释还是要解释的，免得闹出什么误会就不好了。


他们的脸色顿时变得很难看。


我突然觉得此时此刻，没有带烤串过来显摆一下，真的是一件很遗憾的事情。


不行，下次要带烤串过来。


我跟杨森下楼的时候，前渣他妈的声音传来：「什么臭婊子，上来就打人还……」


下一秒我身边的男人不见了。


我听到前渣她妈传来的惨叫，就跟前渣似的，嚎得跟杀猪一样。


这种热闹我能错过？


赶紧跑回去看，就在门口，看到杨森在里头正走出来，前渣她妈满嘴是血地躺在地上。


唔，看戏都没看到热乎的。


我拍了拍杨森：「以后你打人之前，记得喊我看啊，我最喜欢看这种现场版的打架斗殴了。」


「好。」


杨森唇角扬起笑，房里那几个人看我们的眼神充满畏惧，像是在看神经病。


20


哎呀，反正打一顿就走心情爽。


关键是运气一来挡都挡不住，我捡了辆保姆车。


这样带着杨森就安全了，直接去种子店，他在里面挑挑拣拣，拿了好几袋种子，还搬了两袋化肥到车上。


话说这保姆车后面空间大得很，当然，要是有个货车更好。


说起来还真是巧。


就在超市门口，还真就停着辆大货车，载重几十吨的那种，就是已经没油开不动了。


不过这难不倒杨森。


他找了个管子，把保姆车上的油给吸过去了。


所以说，我真捡了个宝，要不然就我自己一个人，吃着泡面还要拖地，家有矿山也一样苦逼。


既然有了货车，而且还是零元购，那绝对要疯狂扫货啊。


我们第一时间去农贸点，把几个烧烤店里的碳全部搬空，还有那冷柜里居然还有不少的串串，八九天过去了，居然还透着凉意都没坏，当然全部搜刮，别的话，倒是没有特别想要的，毕竟家里五十万的货物，基本都应有尽有，就连一般的家用电器也种类齐全，根本不缺。


「诶，你有没有觉得奇怪啊，这城里的丧尸好像也不多的样子。」


这里已经是市中心了，城里最热闹的地儿，平时来都是人挤人的，记忆中的末世，丧尸也都是挤着走的，现在居然空荡荡的，一整条街上一个丧尸都没，怪异得让人有点发毛。


「可能是去别地儿了吧。」


「或者午休？」


杨森回答得特别认真，我都笑了：「丧尸还会午休？不过去别的地儿倒是挺有可能。」


丧尸潮嘛。


电影里经常提到，不过还是感觉不对劲，跟记忆中的不符。


话说大货车就是比兰博基尼好，路上那些挡路的铁架子直接顶开，一路上可以说是畅通无阻。


路过前渣的家。


我的车停了，瞄了眼楼上，前渣正站在窗后盯着我看。


21


这分明就是挑衅。


姐这暴脾气，最受不了的就是挑衅，立马吩咐杨森：「烧炭，我们就地烧烤吃一顿再回去。」


「好。」


杨森麻溜得很，架烤炉、烧炭、摆串一气呵成。


所以这年头，捡个好男人真的绝对可以提升生活品质，当然，像前渣那样的就免了吧，我上辈子像个保姆一样伺候他们一家，结果末世一完，那家伙就道貌岸然地搞物种歧视。


「啧啧啧，好香啊。」


我开了一瓶肥宅快乐水，喝一口啃一口烤串，喝一口再啃一口烤串，笑吟吟地望向前渣，他爸妈跟那个表妹也都来了，就站在窗后，眼巴巴地看着我吃烤串。


话说他们也真的好奇怪。


楼道里就那么两只丧尸，还被我砍掉了脑袋，这大街上也没什么丧尸，他们怎么就不敢下来。


难道是怕我？


怕我也是对的，毕竟我打起人来，可能比丧尸还凶。


「马云，看在我们相爱了三年的分上，你就给我们一箱泡面吧，就一箱就好。」


前渣突然大喊，我：「你下来啊。」


「门外都是丧尸，马云，我爱你，我真的爱你，你不想买房就不买房，要不然你给一包泡面也行啊。」


他哭得稀里哗啦的，隔这么远，我都能听到他哽咽的喘气声，像胖了两百斤的狗一样。


「想要泡面是吗？」


我伸手接过杨森递过来的泡面，打开，然后倒在地上，使劲地踩踩踩：「就不给你。」


他的眼神充满了绝望。


我特爽，再开一瓶肥宅快乐水，然后拿起个牛肉串，啃了一口，好香哟，然后递给杨森：「来，赏你的。」


杨森的脸突然红了，唇角在疯狂上扬。


我很疑惑，不就是吃个串么，为什么笑得好像捡了五百万一样，搞得好像我对他多苛刻似的。


不过这不是重点。


重点是前渣一家被我气得七窍生烟，我走的时候，都能听到他的磨牙声，恨不得啃了我的骨头。


这真的不要太爽。


末世这么枯燥，这样多好玩啊。


我决定了：「明天多准备点好吃的，我们再来这里野餐。」


「好。」


杨森笑了，笑起来还真好看。


22


总之第二天我又来了， 整个大街空空旷旷的，丧尸都没见到一个，我都担心前渣一家趁机跑路了，没想到他们还在，真的好怂啊，丧尸都没了，还窝在那个小屋子里，门都不敢出来，就这怂样，上次居然还敢叫人去砸我门，真不知道哪找的勇气。


我靠在车上看着杨森摆桌子，摆灶炉，最后把处理好的食材摆出来，开始爆炒香辣蟹。


啧啧啧，这香味飘得啊。


我一抬头，就看到前渣出现在窗前，盯着我那眼神好像要吃了我一眼。


「今天是香辣蟹哦，还有孜然牛肉，哦对，还有爆炒羊肝，我记得是你最爱吃的菜咧，一会我帮你多吃几块。」


我就拿着喇叭，对着他喊。


前渣那脸色简直了，我觉得他会冲下来打我，结果他就站在那里，死死地盯着我。


哎呀，这样很容易就玩腻了。


我吃着杨森剥好的蟹肉，跟他商量一会要去哪儿逛逛的时候，城外突然冲进来一辆车。


「砰！」


直接撞在绿化带上。


我愣了下，杨森已经下意识地挡在我的跟前。


车上下来两个浑身是血的男人，其中一个捂着胳膊，血还在不停地顺着他的手指滴落，脸色惨白得仿佛随时要嗝屁，我一眼认出那天来撬我家门的就有这男的，他们没看我跟杨森，而是抬头看那个窗，嘴里还骂骂咧咧：「你这个畜生，老子不杀你全家不姓王。」


说完就往楼上冲，我抬头看去，前渣的脸色已经白了，看样子，这男的是来杀他全家的，结果才冲进楼道没几秒钟，那男的又冲了出来，鬼哭狼嚎地往车上蹿。


23


我整个莫名其妙，他们是见鬼了啊？


好奇心驱使，我走过去往那个楼道探头一看，卧槽，密密麻麻全都是丧尸，堵得满满当当的。


我懂了，前渣真不是怂，就这别说人类，就我一个丧尸都难以挤出来。


「话说这丧尸是不是怕太阳啊，怎么会全都挤到楼道去了？」


我很疑惑，这跟上辈子的都不一样，记忆中的丧尸就算是在大太阳底下，也一样游荡着的，而且听到声音就会冲出来，我们在这大喊大叫的，他们居然也没什么反应。


杨森没说话，估计跟我一样也想不通。


总之吃饱喝足，我打算跟杨森去找渔场垂钓，城郊那边有个农家乐，里面有很多大鱼。


结果正要上车。


前渣大吼：「马云，只要你把我救出去，随便你怎么对我，做牛做马都行。」


「呵 ~」


我冲他一笑，他眼里顿时就有了光，然后我上车走了，只留给他一个潇洒的背影。切，还做牛做马，我一个丧尸，哪配得上他这么高大上的人类啊，不把我送去切片做研究，我都得感激他祖宗十八代。


去渔场的路上，杨森一直在偷瞄我。


我问他：「干吗？」


他说：「其实我也能做牛做马。」


24


「噗……」


我得亏是没喝水，要不然能全都喷挡风玻璃上。


杨森这个人吧，什么都好，就是有的时候，认真得有点憨，他应该是怕我真的收了前渣。


「放心吧，我不收牛马。」


我拍拍他的肩膀，跟他讲：「只要你乖乖听话，姐一定能保你苟到末世结束的。」


他就笑，笑得好甜。


哎呀，男人就是好哄，不过我这也不是哄，是认真的，只要他不想着把我送去给人类切片研究，我就能带他苟到人类复兴。


渔场的鱼果然又大又肥，虾笼居然还捞上来一只大龙虾。


傍晚回去的路上，我已经点好菜，就蒜香龙虾加个香油蒸鱼，再来个海南鸡饭简直不要太香。


半路上，我见到那男的了，就刚才那俩其中一个，另一个不见了，他缩在那个车里，看到我的车后就使劲招手，上半身都探出来了，冲我喊：「喂，我有个事要告诉你。」


「什么事？」


我停下车，没办法，我就是这么八卦。


「你还不知道吧，你那个男朋友让我们趁着你不在家的时候去抢你家，还说可以躲在里面，等着你们回来的时候，把你们全都杀了，甚至还要把你先奸后杀。」


这货说这话的时候，满眼都是恨意。


我愣了一下就笑了：「哈哈哈，那你还不知道吧，这其实是我让他这么做的，因为这样才能把你们一网打尽啊。」


「什么？」


那男的一脸错愕。


「要不你们怎么会这么惨？」


我笑嘻嘻一脚踩在油门上溜了，后视镜里，那男的脸色已经变得狰狞，眼里都要喷出火来。


25


话说他会不会找前渣算账不知道，但我真的吃了一惊。


油门都踩到底了。


到家一看，门锁果然有被撬过的痕迹，不过不多，倒是四周围全都是血，还有各种肉屑。


很显然，这里经历过惨烈的搏斗。


我四周围看了看，很疑惑，这附近也没有丧尸啊，那些人是被什么袭击搞得那么惨的？


不过不要紧，我有监控啊。


直奔楼上，进了监控室，调出之前的画面，果然，在我跟杨森走后不久，他们一伙人就来了。


三辆车八个人，其中两个还拿着电锯。


他们聚集在门前，其中一个打开工具箱，拿出撬门工具，正在捣鼓，旁边的树林里，突然冲出一大堆丧尸。


刚才那俩人反应最快，离车子也最近，直接就蹿上车，可就算是这样，驾驶座的那个人也被咬了一口，手臂被硬生生地扯下一块肉，反应慢的直接被潮涌般袭来的丧尸潮淹没，在惨叫声中被撕碎。


26


「那些丧尸是不是进化了啊，居然会隐蔽搞突袭了？」


我真的看得目瞪口呆，然后一阵阵后怕，这跟记忆中的实在是相差太大，感觉他们像是有思维了一样，不再是普通版的行尸走肉，得亏我也是丧尸，要不然这么多丧尸突然冲过来，跑都跑不及。


「你以后还是别出去了，守家吧，要不然太危险了。」


我是丧尸还算安全，杨森可不一样，他是人类，在丧尸的眼中，就是行走的烤串，都想啃。


「不行，我自己一个人会害怕。」


杨森板着脸，一本正经地怂。


我无言以对，好吧，这货还真的是一点面子都不要，怂得理直气壮。


「那我就少出门吧。」


反正家里东西也够用，我出去其实也挺危险，毕竟随着时间推移，活下来的人会变得越来越凶残，比如前渣都伙同外人来干掉我了，还觍着个脸扯什么人类大义，这种时候就不讲大义了，只有把我推出去送死吃绝户的时候，才有所谓大义，啊呸，道德婊。


不知道是不是太气了，晚上睡觉我做了个梦，梦见回到上辈子，我被几只黑幽幽的枪口怼着，前渣那一家人觍着个脸笑得好灿烂，而前渣则在干嚎着：「马云，下辈子我们还要在一起。」


我是被恶心醒的。


醒来就睡不着了，好想去围观前渣一家的惨状。


所以我打算趁着夜色偷溜出去晃一圈再回来，假装从未出过门的样子。


结果手才摸在门把上就感觉到不对劲。


我们马家世代抓鬼灭僵尸，有着超强的第六感，我感觉到外头有人，而且气场强大。


27


我转身去拿了诸葛连弩，上了我家祖传的银箭头。


门被轻轻拉开。


我蹑手蹑脚地走出去，那强大的气场已经消失，门外没人，阳台也没人，月光投进来皎洁安静。


刚才的一切仿佛我的错觉。


但身为马家人是绝对不可能怀疑自己直觉的，所以我第一时间去了监控室。


不出所料，真的有人。


是杨森。


这货大半夜的不睡觉，蹑手蹑脚地跑去阳台晒月光。


我在门口的时候，他第一时间察觉到了，然后「咻」一下冲回房，速度之快，在镜头里直接消失，我放慢了二十倍，才终于捕捉到他仓惶地从阳台逃回客房的画面。


我很肯定他不是人，不知道是什么物种。


讲真，我内心受到万万点暴击，毕竟我是马家传承人啊，一个不是人的物种在我眼前晃悠这么久，我一点感觉都没有，得亏爷爷已经嗝屁了，要不然能敲死我。


所以问题来了。


他一个不是人的物种，还这种身手，根本不可能会怕丧尸的存在，为什么会苟在我身边？


门外有人。


他来了，就站在门外，在透过门板望着我。


夜很静，静得能听到心跳声在狂颤。


我已经握紧手里的弩，对准紧闭的门，不过那货的速度如此快，我也没把握能干掉他。


28


「大小姐，我不会伤害你。」


他的声音穿过门板，我没吭声，反正我也没信。


我爷说过，魑魅魍魉最为诡计多端，我有个先祖就是信了，被骗财骗色，最后心脏都被挖出来了。


「大小姐，不管你信不信，若是我真的想伤害你，随时都可以。」


他又讲话了，还真的拽。


我手里的诸葛连弩已经举起，就盯着那门，他要敢闯进来，我就「嗖嗖嗖」地直接爆他头。


「大小姐。」


声音突然就从身后传来。


我人都傻了，那什么，他不是在门外的吗？


这种时候就很尴尬，我是转身好呢，还是不转身好呢？


「我在你身后。」


他还提醒我，我丫的有这么菜么，我不知道他在身后么，我就是在犹豫要不要直接开干。


我爷说过，对付魑魅魍魉就得心狠手辣，半秒钟的犹豫，都会死得很惨。


所以我转身了。


转身的一瞬间，诸葛连弩里的银枪头就爆射出去。


但几乎也就在这一瞬，我手里的诸葛连弩没了，而杨森就站在我跟前，手里拿着我的诸葛连弩。


29


「大小姐，你伤不了我。」


他望着我，幽深的眸子里满是笃定。


我：「……」


此时此刻，我只恨自己为什么没有听爷爷的日练夜练马家道法，好把这货按地摩擦。


「我不会伤你。」


他把诸葛连弩递给我，还说：「如果你还想杀我，那这一次，我不会躲了。」


他说这话的时候一脸真诚。


但我信他个鬼！


我很肯定，这就是一种试探，如果我再出手，他就会捏断我的脖子。


「为什么？」


我没有接弩，而是望着他，努力地装作很感动。


他说：「因为我的命是大小姐救的，不管我变成什么样，我的命也永远都是大小姐的。」


他好认真啊，换成别人真的就信了。


可惜我不是别人，我是马云，马家的传承人，从小到大，听得最多的就是非我族类其心必异，这种魑魅魍魉不要我的钱不要我的命，那很明显，他就是看上我的美色了。


30


怎么办？


打又打不过，只能屈服啊。


杨森长得又高又帅，真要觊觎我的美色，我也不是不能接受，不过还是有一点需要确定一下：「你是什么物种？」


「嗯？」


杨森没听明白。


我：「你不是人，那你是鬼还是什么怪？」


马家有本记载了各种精怪的书，什么虎精、猫精的我还能接受，可要是苍蝇精这些的就有点接受无能咯。


「这个我不清楚。」


「不清楚？」


「这你都不清楚？」


「怎么可能？」


「你不想说就不想说，哪有妖魔鬼怪不知道自己是什么妖魔鬼怪的？」


我才不信，偏偏杨森还一脸认真地解释：「大小姐，我是真的不清楚自己到底是什么，不是不想说。」


「行吧，你爱说不说。」


我这暴脾气，转身就走，没想到太过激动，腿撞到椅子，整个人直接往前扑。


完了……


要脸贴地了……


就在我大脑一片空白的时候，腰被勾住，然后我整个人就撞进杨森那带着淡淡木质香的怀里。


「大小姐，你没事吧？」


他往后退了一步，小心翼翼地望着我，那黑幽幽的眸子毫不掩盖地关心。


我：「没事。」


讲真，我心情很复杂，末世一来，我就变成了丧尸，在这个世界草木皆兵。


然后我捡到了他，一度以为自己很幸运，没承想，这货竟然是个妖怪，而且法力很高强的样子。


其实我不物种歧视，但这货如此强大还要苟在我身边，明显是有所图的。


本来就睡不着觉，现在更睡不着了，在床上辗转反侧，满脑子都是杨森到底是什么物种，还有他想干什么，真就图我美色？


31


翌日清晨。


我才刚走出卧室，就闻到了浓郁的煎蛋香味。


杨森已经在做早餐，看到我，露出温柔的笑：「大小姐，早餐已经给您准备好了。」


平时他都这样，我还挺习惯，可现在不一样了啊，他现在可是大佬，随便就能秒死我的那种，然后在那笑吟吟的，还温柔地给我做早餐，这种心理压力可想而知。


我很肯定，这货一定是盯上我的美色了。


男妖跟男人可不一样，男人盯上女人的美色，其实就是馋人身子，男妖盯上女人的美色，那可是要蛊惑她的心。


其实不只是男妖，女妖也是这样。


各种让你不可自拔地爱上他之后，就会甘愿把自己的灵魂献祭给他，这样他就能功力大涨。


而且这货还不肯告诉我他是什么妖。


这绝对是要藏一手啊，虽然我是丧尸，也不得不防着点，所以我盯着早餐，迟迟没下嘴。


这里面万一有什么迷魂药呢？


「大小姐，您想吃什么？」


我也就几秒钟没动筷，杨森就把早餐撤走了，望着我的黑眸中是毫不掩盖的那种讨好。


这就是迷魂计啊！


我马云要不是受过情伤，知道男人那点伎俩，当场就被他给征服了，心肝都能掏出来给他。


32


「没事，我减肥。」


这种时候，当然是要溜。


结果我走到门外，他也跟到门外，我回过头，他就那样定定地望着我，唇角噙着温柔的笑还带着宠溺，就好像我是个闹脾气的小姑娘，而他就那样惯着我宠着我。


「别跟着我。」


我板着脸，严肃且疏离。


讲真，要不是打不过，我就把他给收了，或者赶跑了，毕竟我们马家跟妖魔鬼怪誓不两立。


「大小姐，我不敢独处。」


他居然还回答得这么理直气壮，我怀疑他当我是三岁小屁孩。


「你觉得我会信？」


三岁小屁孩都不会信的好么！


他一个大佬，分分钟能把我秒杀的妖怪，居然跟我说他会害怕？


「我真的会怕，我总觉得会有什么怪物蹿出来把我吃掉，只要在大小姐身边，我才会有安全感。」


他解释得还挺认真，我一个字都不信。


呵，男人！


他在我身边，我才没安全感。


「大小姐，让我跟着你吧。」


他还眼巴巴地看着我，妄图使出美男计，但我马云是这种会被美色所蛊惑的女人吗？


33


没错，我是！


特别他丫的像个怕被遗弃的小奶狗那样，眼巴巴地望着我，黑溜溜的眼里还泛着水雾的时候，我就别说拒绝了，心都要恨不得掏出来递给他：「喏，给你给你，别哭。」


幸亏我爷死得早，要不然看到我这没出息的样，肯定得拿拐杖敲死我。


「大小姐，我觉得我应该不是鬼。」


开车进城的路上，他突然没头没尾地来了句。


我：「嗯？」


他说：「我有心跳，还有体温，但是我应该也不是什么妖怪，因为我没有法力。」


我面无表情：「哦。」又想忽悠我。


「我醒来的时候，就在山顶的那个古堡里。」


「你说什么？」


我当场震惊：「山顶的那个古堡？」


我爷说过，山顶的古堡里封印着一个很可怕的大魔王，我老爹天天吓唬我，说那个大魔王最爱吃小孩，而我们马家之所以守在这里，就是为了盯住山顶的大魔王。


「没错，我就是在那里面醒来的，四周围很黑，我还躺在一个棺材里，很可怕。」


他不知道我是干吗的，还在认认真真地解释。


我手里的剑都握紧了，冷静，马云，你现在就算是砍过去，也砍不到人家，反而会死得很惨。


但能不砍吗？


我爷说过，大魔王现世之日，就是世界末日之时。


34


艾玛！


现在可不就是世界末日吗？


我瞥了眼杨森，世界末日该不会就是这货导致的吧？


「大小姐，我句句属实！」


他把车停了，望向我，真诚且认真：「要不然我带你去看看，我怀疑我是人，是古堡的主人。」


我：「哦！」


这货也不知道真傻还是假傻，古堡的主人就不是人好么。


但也有个可能，大魔王失忆了。


我问他：「那你记得你醒来之前是干什么的吗？」


他摇了摇头：「其实我醒来的时候，脑袋里一片空白，什么都不记得，甚至连名字都不记得。」


「那你又说你叫杨森？」


「你还说你以前是管家？」


我才不信，失忆了说谎还这么六六六的，而且还那么会做饭做菜，根本不可能失忆。


「我能感知到那些丧尸的记忆。」


「什么？」


我目瞪口呆：「什么意思？」


「我的名字，还有管家的职业等等，其实都是我从那些丧尸的记忆中感知来的。」


杨森还是如此地认真。


我都不知道该信好还是不信好了，几秒钟的沉默后，我问出最后一个问题：「你猜我现在在想什么？」


「你在想该不该信我。」


「卧槽！」


我当场懵了。


杨森：「大小姐，您在心里骂脏话了。」


我继续：「卧槽！」


完蛋了！


那这货一开始不就知道我想干掉他？


35


杨森：「大小姐，您想杀我，随时都可以，我绝对不会伤害你，也不会反抗，我的命是你的。」


我沉默了！


真沉默。


从里到外的沉默。


此时此刻，我只想离他远一点，这种感觉太可怕，一点隐私都没了。


「大小姐，从现在起，没有你的允许，我绝对不会擅自去感知你的所思所想，所以请不要怕我。」


他又说话了，眼巴巴地带着忐忑。


我能说什么？


反正赶他也赶不走的，我只能：「开车开车。」


我心都乱了，本来是打算进城遛一圈，现在满脑子都是古堡，还有爷爷讲的那些传说。


据说很久很久以前，有一个特别可怕的大魔王，嗜血，凶残，见人就杀，还喜欢把人的心脏挖出来当球踢，我们那个祖奶奶为了封印他可费了老大劲，最后还把命都丢了。


但问题来了，杨森怎么看都不像嗜血凶残的样子。


很快……


我发现我错了！


36


我们进城了，今天有点不对劲。


地上横躺着十几具丧尸的尸体，全都是被炮还是什么轰得七零八落的还有股很强的烧焦味。


「大小姐，有人来过，有枪。」


杨森小心翼翼地把车停下，视线扫过四周，眉头一拧：「你的仇人一家都被那些人带走了。」


「呀，没好戏看了？」


我正遗憾，前头的楼道里缓慢走出几个人，黑幽幽的枪口正对着我们：「别动！」


「又有女人，长得还不错，老大，我们今天的运气很不错啊。」


为首的是个刀疤脸，站在他身旁的是个瘦猴子，咧嘴笑着满脸猥琐，特别是那三角眼透着阴毒。


「我劝你们不要太嚣张。」


讲真，换成往时我会怂，起码不会这么嚣张。


现在我怕个啥啊？


我身旁这位可是大魔王，人家那速度，绝对是一刀一个，一刀一个，从街头到街尾眼都不眨。


「哟嚯，小娘们还挺野，等会……」


瘦猴子话都没说完，人就飞了，头被狠狠地砸在他身后的墙上，「砰」一声整个炸开极其惨烈。


「他是坏人！」


杨森已经回到我身旁，阴沉着脸，声音也冷到极致，虽然没什么表情，可我依旧能感觉到他那种要杀人的狠戾。


认识这么久，我还是第一次见到他生气的样子。


还没等我反应过来。


他身影又消失了，然后刀疤脸那几个人又飞了出去，「砰砰砰」他们的头就这么炸开。


空气中满是血腥味，我都要吐了。


「大小姐，他们都死了。」


杨森出现在我跟前的时候，白衬衫上一点血迹都没，脸色依旧阴沉，就是声音该死地温柔。


我人都是傻的：「何必这么暴烈咧？」


37


然后在巷子里，我收回刚才的话。


前渣的表妹躺在地上，衣服已经被剥光，浑身都是青紫，死的时候眼睛瞪得滚圆。


还有人在巷子对面望风。


我们快走出巷子的时候，有个男人探头出来看，正好跟我四目相对。


「又有女人诶！」


隔着十几米远。


他就在那大吼，下一秒，他就飞了出去，狠狠地砸在对面的墙上，直接就成了一堆烂肉。


真不愧是大魔王，恐怖如斯！


我不知道杨森气力是有多大，反正一脚一个。


那些人根本都没反应过来就死了，估计死的时候，连自己是怎么飞出去的都不知道。


我走出巷子的时候，黑色面包车上正好下来个人，见到我眼睛都瞪圆了：「是你？」


还挺眼熟。


这人我认识啊，不就是跟我告状，说是前渣让他来抄我家的那男人么。


「是我！」


我笑眯眯地冲他打了个招呼，他视线落在地上那几具尸体，都是刚才杨森干掉的，一脚一个，身体还好好的，头都爆了的那种，他的脸色好难看，见了鬼一样地透着恐惧转身就跑。


杨森问我：「大小姐，要他死吗？」


38


我？


这为什么要问我？


说不要，显得我太圣母，说要，显得我太凶残，万一被这大魔王学了去，完了还说是我指使的怎么办？


所以我识趣地选择沉默，假装没听到，转身正要走。


「马云！」


前渣的嚎声，都要破音了。


他在面包车上，泪汪汪地看着我：「你是来救我的对吗？」


「不好意思，我是来看戏的，怎么，你居然还活着，还真令人遗憾呢。」


我呕！


这货哪这么大的脸？


还救他，咋滴，我脸上就大怨种三个字刻上了吗？


我笑吟吟的话音还未落，一个黑影就从我身旁闪过，是刚才跑的那男人，他冲向那辆面包车，就在他的身后，还有许许多多的丧尸，龇牙咧嘴，跑得还挺快，其中一个差点就拽住他的肩膀。


幸亏我不是人类，他们对我这个同类视若无睹，一个个地跟我擦肩而过，眼里只有那个男的。


哦不对！


不只有他，还有前渣，前渣跟他的父母也在里头。


「马云，我知道错了，我不该跟王倩有染，你救我，我给你做牛做马，我再也不会骗你了……」


混乱中，前渣的声音从丧尸群里传出。


我愣了一下，王倩不就是他那个表妹么，他俩居然有染？


想到上辈子，我被带走的时候，他俩喜不自禁抱在一起的画面，我恨不得给自己一个大耳刮子，都头上长草了居然还以为是物种歧视，分明是前渣出轨他表妹，然后找个借口弄死我吃绝户。


真是哔了狗了！


我只觉得恶心，别说去救，丫的我想在这摆个烧烤摊，边看边吃，毕竟这种现场版丧尸片很劲爆的。


「马云，救我 ~」


面包车都被推翻了，他还在嚎，杨森突然伸过手来，我一看，一把瓜子，抬眸看他，这货居然在笑。


39


「你笑什么？」


这货不只是在笑，还笑得很开心，嘴角都要咧到耳根子了。


然后他说：「以后只有我能给你做牛做马了。」


我？


大魔王，你怕是有什么大病！


我算是发现了，杨森这个人对做牛做马真的有执念，我怀疑他已经不可自拔地爱上我了，但我没证据。


总之现场版很惨烈，我这头嗑着瓜子，那头前渣的手都被拽下来了，还有那个男的，被好几十只抢食的丧尸围住疯狂撕扯啃咬，最后变成了一摊恶心的碎块。


丧尸片看过不少，这种亲眼所见还是第一次，看着还挺解气甚至还有点爽。


我承认我有点变态。


但谁让我就是个丧尸呢，我不是人类，不配有人类的圣母心。


嚎叫都结束的时候。


我看到了前渣的头，没错，就剩一个头从面包车里滚了出来，眼睛还瞪着，嘴巴还一动一动的。


我本来都要走了，还是折返回来，一把剑从他天灵盖捅入，看着他彻底嗝屁后，踩着他的头把剑拔出。


做为前女友，我能为他做的也就这些了。


做完这些我就走了，然后听到身后传来「吧唧」一声。


我回头一看，杨森居然一脚踩在那头上，直接就把那头踩成烂西瓜了。


我还没说话。


他就急忙收起脚，声音弱弱：「我不小心的。」


我？


信他个鬼！


不过我也不跟他辩，人家是大魔王，说是不小心，那就绝对是不小心。


40


话说前渣一家就这么嗝屁了，突然觉得人生寂寞。


毕竟没网，追剧啥的，追多了也无聊。


我除了种种菜养养鸡，就是四处杀丧尸玩，看到有人的屋子，还会在他们门口丢箱矿泉水啊，面包什么的。


不知不觉，丧尸病毒爆发已经过了俩月。


人类反击战开始了，城里有军队入住，开始击毙那些冒头的丧尸。


我彻底苟了起来，免得树大招风，被人发现我是丧尸那就完蛋了，分分钟会被抓去切片。


反正家里吃的喝的也多。


对了，还有个愿意给我做牛做马的人。


每天早上，我一起床，早餐就已经做好端上桌，而且一个星期都不重样。


但这也没让我忘记他是个大魔王。


我爷说过，魔比魑魅魍魉还恐怖，是能毁天灭地，甚至还能打到凌霄殿抢玉帝宝座的存在，所以对付魔王决不能心慈手软，要么灭掉，要么镇压，绝不留着祸害人间。


其实道理我都懂。


问题是我打不过，所以只能苟着。


但虽然是苟着，我也有偷摸摸地翻看我爷留下来的古籍，还有关于那个古堡的资料。


还别说，真被我找到了。


那上面说了，大魔王是一个吸血僵尸，传说女魃死了之后，剥离出来的犼的魂魄就落在他的身上，所以他力大无穷，速度极快，甚至拥有能随便进出三界的强大异能。


我是越看越佩服我家祖奶奶，她是有多强大，才能把一个能跟女魃匹敌的僵尸王镇压在古堡里的。


反正这方面，古籍上没有记载。


然后我还翻遍祖传下来的书，也没提到说怎么镇压僵尸王的，也不知道银枪头对付僵尸王管不管用。


「大小姐，午饭已备好。」


杨森在敲门喊我吃饭，这种时候，还是会有点小内疚。


毕竟人家给我做牛做马，我却在绞尽脑汁想怎么干掉人家，这真的很不仗义。


但他是僵尸王啊！


诶……


诶？


我是丧尸啊，话说僵尸跟丧尸算不算绝配？


41


有句话怎么说来着？


镇不住一个魔，那就锁住他的心。


好吧……


这句话是我瞎编的，但也是我绞尽脑汁了一个月能想出来的最好办法。


吃饭的时候。


杨森就站在旁边给我夹菜，给我端茶倒水什么的，板着脸认真严肃，像极了尽职的管家。


讲真，这么认真的男人很帅。


他要不是个魔的话，我早就不可自拔地爱上，然后撩他，然后再把他酱酱酿酿了锁死一辈子。


不过现在，要干的事也差不多。


就是撩他，先假装不可自拔地爱上他，然后再让他不可自拔地爱上我，再设计让他重新进入古堡中被镇压。


我认真看过祖奶奶留下的古籍了，关键在于那个棺材，只要他愿意躺上去，棺材板一盖，他就会重新进入沉睡状态，至于什么时候醒来，大概也就后代才能知晓了。


眼看着人类已经进入反扑阶段，胜利就在眼前，我没时间了。


这货是吸血僵尸，根据祖奶奶留下的古籍记载，这货是靠吸血为生，甚至可以让被他吸过血的人类成为他的傀儡。


曾经僵尸王肆虐的时代，人类几乎灭绝，情况比现在还严重，毕竟丧尸是没脑子的，僵尸可有脑子，再加上与生俱来的强大异能，别说人类，神仙都扛不住。


所以死马当活马医，先干再说。


「森森 ~」


我开了门，冲着杨森甜甜一笑，声音黏腻得让人起鸡皮疙瘩。


42


「大小姐？」


杨森一副见了鬼的惊恐表情，甚至还往后退了一大步，怂得像是怕我把他吃干抹净。


「森森哥哥，你今天给人家做了什么好吃的啊？」


我走过去，手抚过杨森的胸，这货的耳根子瞬间红了，结结巴巴：「我做了豆浆油条。」


「豆浆油条啊？」


「你喂我吃好不好？」


「我一口，你一口，想想就很好吃呢。」


我的手指就在他的胸口打转，别问我这些哪学来的，我这么聪明，当然都是无师自通。


「大小姐，您是不是有什么事？」


杨森瞪着我，憋了半天，憋出这么一句话。


「没事啊，就是突然觉得你好帅啊，我好喜欢你啊，感觉好像不可自拔地爱上你了呢。」


我就是这么直白的人，从不藏着掖着。


杨森脸已经红得不成样子，结结巴巴半天，最终还是羞涩地转身而逃。


他逃我追，他插翅难逃。


就在饭厅。


我把他壁咚在墙上，特别霸道地问他：「你爱不爱我？」


他扭扭捏捏像只鹌鹑般：「爱。」这声音好小好小，几乎微不可察。


我靠近：「什么？」


「爱。」


又是一声，比刚才清楚很多。


我一抬眸，正对上他幽深的眸子，仿佛宇宙的黑洞，随时能把人的灵魂吞噬殆尽。


「大小姐，我很爱你。」


他红着脸，特别清楚地再次强调。


我的心开始怦怦地乱颤，明明是我撩的他，现在耳朵脸身体竟然开始发烫，红得不成样子。


43


我溜了溜了。


这货还是很会的，居然会反将一军。


反正这一次之后，他在我面前晃悠的次数开始增多，而且都是有理有据：「大小姐，你看这些花喜欢吗？」


居然是一大捧红玫瑰，也不知道他哪找来的，玫瑰花瓣上还滚动着晶莹的露珠，特别招人喜欢。


话说哪个女孩子不爱收花？


我眼里都是惊喜：「你居然还会送花啊？」


「我不只是会送花。」


他说着竟然脸红了，转身就跑，像是落荒而逃。


我莫名其妙，这货说句话怎么像是做贼心虚一样，还跑路？真是奇奇怪怪。


话说我们的感情进展很顺利。


杨森对我越来越不可自拔，天天都在围着我转。


虽然说之前也差不多，但他现在，对我明显比之前更加热情，而且经常是看着我，看着看着脸就红了，然后心虚地跑路，我都怀疑他脑子里是不是装了什么涩涩的想法。


人类的反扑超级快，这还不到一年的时间，网络已经恢复正常，城里的丧尸已经进入最后的清理阶段。


我的时间不多了。


祖奶奶留下的古籍中说到僵尸跟人类是无法共存的。


因为人类在僵尸眼里就等同于油滋滋的烤肉串，平时还没事，人要一多起来，这个僵尸不一定能控得住这种嗜血的欲望，比如在饿极的人周围堆满烤肉串，还是刚出炉，油滋滋香喷喷的那种，他能受得住不吃？


反正我是受不住的，所以在看到人类已经清除最后一个丧尸后，我决定进入下一步。


44


古堡的大门是开的。


杨森说是他开的门，走的时候没关上。


里面很大。


黑色的柱子上雕龙画凤，地面上还画着我看不懂的符箓，而正中央就是一口棺材。


杨森指着棺材说他就是从这里醒来的。


我把大门一关，走过去看了眼，里头红绸软垫，一米宽，两米五长的尺寸，躺起来应该还是蛮舒服的。


「你说你就是从这里醒来的？」


「我怎么不信呢？」


我笑眯眯地望向杨森，他脸涨红了，结结巴巴：「大小姐，我对你绝对没有半句虚话。」


「别叫我大小姐了，叫我云云，我妈他们都这么叫我的。」


我踮起脚尖勾住他的脖子，声音很软，身子也仿佛没有骨头一样，软软地贴向他。


杨森身体都僵硬了，脸红得不行。


这也是我第一次投怀送抱，他的身体透着凉意，像是没有体温的尸体，毕竟是僵尸嘛，我懂。


我问他：「我们可以一起进棺材里躺一躺吗？」


这是很重要的一步。


只要进去，再哄着他把棺材盖上，阵法就会启动，他就会再次陷入长久的沉睡。


45


「大小姐……」


「嘘，叫我云云。」


我的手指按在他的唇上，拉着他的手一步步跨进棺材里，然后拽着他躺下。


他没有心跳，很安静。


但是我看到他喉结在紧张地缓缓滑动，身体也僵着一动不敢动。


我正想说把棺材盖上，突然意识到一个很可怕的问题，就是盖上之后，我还怎么出去？


啊啊啊！


好不容易苟到人类复兴，我不想死。


而且这比死更可怕，这是活埋，也就是说我会活生生地被关在这小小的棺材里熬到死。


此时此刻。


我面临一个很严峻的问题，就是我愿意为了人类活埋我自己吗？


想想上辈子。


我被前渣举报，被关押，被解剖。


说实在的，我一个丧尸不应该跟人类共情，也没有伟大到为了人类可以去死的情操。


可我想到了马家祖祖辈辈的使命。


反正这事换成我爷，我爸，或者我们马家祖祖辈辈的任何一个，肯定都不会有我这种纠结，反正我挺给马家丢人的。


「怎么了？」


杨森见我不吭声，小心翼翼，我：「别讲话，我正在思考一个很严肃的问题。」


他真的就不出声了。


整个古堡都安静得仿佛一个活人墓。


哦对！


我是个丧尸，我也没有心跳的，所以现在静得连心跳声都没有。


其实我们是同一类物种啊。


上一辈子，我被前渣举报，然后被关押，被解剖，他还大义凛然地说是为了全人类。


那现在我在干什么？


我现在做的事，跟前渣有什么区别？


我抬眸望向杨森，他也在望着我，幽深的眸子里是毫不掩盖的关切，想知道我是不是不开心却又不敢问。


古籍上说他是嗜血残暴的僵尸，说他十恶不赦！


但我认识的杨森，总是小心翼翼地讨好着我，努力地哄我开心，努力地让我不遗弃他。


46


「云云，我想起外头有个东西，你出去帮我拿一下，就在门口的地上，是我给你准备的礼物。」


他突然说话了，哑着声很轻很轻。


我的心咯噔一下，瞪着他，一动都不敢动，这货该不会是察觉到我想干什么了吧？


「唉！」


他突然叹了口气，突然搂住我，然后在我的额头落下一吻。


我正莫名其妙，他把我抱起来了，我差点没惊叫，下意识地搂住了他的脖子。


他笑了，勾起的唇角弯弯透着暖意。


「来，站好。」


他把我抱到棺材外，然后指向大门：「去拿礼物啊。」


我下意识地看过去。


门口方向空空荡荡，哪有什么礼物？


「砰！」


棺材合上的声音。


我回过头，就看到杨森已经躺在里面，我来得及对上他那幽深的眸子，然后棺材就合上了。


阵起的瞬间。


地上那些符箓发出金色的光芒。


我下意识地把眼睛一闭，再睁开的时候，所有一切归于平静，棺材里也没有传来半点动静。


很安静……


安静到我想哭。


我明明应该很高兴的，计划进行得如此顺利，可我却好难过。


47


杨森真的骗了我。


门口没有什么礼物，他只是想让我出来。


可到最后关头，我还是没相信他，我以为他是在试探，只要我一动，他就弄死我。


原来他没骗我。


他说只要我想杀他，他不会躲。


可是我从没信过，从上一世，我被解剖之后，就再也不可能会相信任何人。


可现在，他用命在向我证明他没说谎。


别墅空荡荡的。


我突然害怕这样的世界。


我以前是人类，可以有朋友，有很多伙伴，因为我们都是同类。


可现在，我是丧尸，他们如果发现我的存在，会恐惧，会贪婪，总之不会让我好好地活着。


其实我可以伪装的。


只要美瞳一戴，只要我不承认，就没人认得出来我是丧尸。


但……


好吧，我承认，我是被杨森的美色给迷住了。


三天之后。


我又回到了古堡。


大门吱呀打开，棺材依旧孤零零地躺在那里。


我决定了，我要金屋藏娇。


只要不把杨森往人群里带，只要继续在别墅里苟着，那我们依旧能好好地过日子对吧，关键是我想吃糖醋鱼了，我还想吃麻辣小龙虾，而且家里没人打扫真的好乱啊。


这棺材板好重！


我费尽九牛二虎之力，也没能撼动分毫，感觉得需要起重机才能吊得起来的那种。


想到回家还得啃方便面……


心好酸……


「嘤嘤嘤……」


「杨森，我饿，想吃糖醋鱼……」


真的是越想越委屈，我正要抹眼泪，棺材板突然动了，缓缓地往下滑，我震惊得瞪大了眼睛。


咋滴？


这玩意还纯自动的？


杨森就躺在里面，幽深的眸子正在望着我。


「我饿了。」


我又想哭了。


「我这就给你做吃的。」


杨森一蹦而起，直接就往门外冲，等我反应过来，他人影都没了，留我在这古堡中独自凌乱。


那啥……


这种时候，不是应该深情款款互诉衷肠吗？


杨森，怪不得你是单身狗！


我骑着小电驴下的山，一进屋，满满都是饭菜的香味，杨森已经摆好碗筷，望着我：「云云，可以吃饭了。」


唔……


吃饭之后，能不能吃他？


这个问题都还没问，某人脸已经红了，羞涩得跟鹌鹑似的，甚至还羞答答地冲我点了点头。


我了勒个去！


这谁能扛？


反正我不能，必须得吃干抹净。


48 


番外 1：


三年后，人类秩序已经恢复。


我经过各种观察，发现杨森虽然是个僵尸，但跟我一样，对人类的血肉没有任何的兴趣，所以我们虽然依旧住在半山的别墅里，却经常会进城逛街，各种吃喝玩乐晒。


原来丧尸也是不会老的。


僵尸也不会。


我们就这么过啊，过啊，某天的晚上，我发现杨森悄眯地起床了。


我第二天查监控。


他站在月光下，眼睛透着血一样的红，我当场人都傻了，原来杨森也会红眼睛的吗？


所以我把他抓过来研究。


这货没有戴美瞳，黑瞳如墨，根本就不是我大晚上见到的那样。


「你是不是有事瞒我？」


我亮起手里的皮鞭：「不老实交代，我就狠狠地抽你，抽到你说。」


他：「那我肯定不能老实交代。」


我：「……」


反正最后，他还是交代了。


他一个僵尸王能控制自己身体的每一分变化，甚至还能变成另一个人的模样，更别说变个眼睛。


我一听顿时来了兴趣，翻出某小鲜肉的照片：「喏，变成这样给我玩一下。」


「好。」


杨森盯着我，唇角勾起的笑容又邪又魅。


很快……


某大魔王：「玩够了吗？那老公变另一个，老婆，来，继续玩啊……」


我：「老公，错了错了，我知道错了。」


49


番外 2：


我是个僵尸王，很久很久以前，我认识一个女孩子。


她叫云云。


她是马家的人，拿着长剑追杀我。


我逃，她追，我插翅难逃。


我想着，反正逃不掉，我就把她变成我的同类，反正她这个人还蛮有趣的，我愿意陪她一直玩下去。


可没想到她无法变成我的同类。


她的血至刚至强，跟阴邪的僵尸血脉势不两立。


她死了，死在我的怀里，最大的遗憾，就是我还没死在她的手里。


为了不让她遗憾。


我建造了这个古堡，我把自己埋葬在这棺材里。


岁岁年年月月。


我再次苏醒的时候，整个世界好像变得不一样，血腥味很重，我想到她一直放不下的那些后人。


我下了山，很多莫名其妙的怪物追着我跑。


他们竟然想啃我的肉。


这些愚蠢的东西，我正要出手，我看到了她，手持长剑，正在信步而来，一如当年我们初见的日子。


我朝她奔去，倒在她的面前，让她救我。


她救了我，她不记得我了。


但她依旧还是她，笑起来的时候，眸子里揉碎了的光依旧如当初那样让我感觉到活着的乐趣。


我愿意陪着她，假装跟她一样是个人类。


可还是被她发现了。


她要杀我，一如曾经那么的坚决。


这一次我不想反抗了。


我不想再看到她倒在我的怀里，最后留着不能杀我的遗憾。


她啊……


她啊……


傻乎乎的，还想把我拐进那个棺材里。


我抱着她躺进去的时候，想着如果就这样两个人一起睡到永生永世，也是蛮不错的选择。


可她不愿意。


她纠结着怎么逃。


我还是放过她吧，要不然她啊，傻乎乎地真把自己伤了怎么办？


我再一次把自己埋了。


这一段相处的时光，足够让我睡得安稳。


可没想到她又回来了。


她说她饿了。


我想着她饿了，那我得给她做饭啊。


可没想到，她不只是肚子饿了，她竟然还想「吃」我，她竟然……不是人类，而是跟我相像的某一物种。


马家人的血跟僵尸血相克，但跟丧尸病毒竟然能相溶。


她成了不死不灭的丧尸，虽然没什么异能，很弱，但有什么关系，我是僵尸王，我能护她永生永世。


  



- 完 -


□ 溏心小肉粽


备案号:YXX1OkY5eJhgEd6y23SP0mv


###### 2022-12-27 10:19
