## 15.末世逗比鬼王
男神堵在我家门口砍丧尸，一刀一个，一刀一个，眼都不眨。


诡异的是，我还能听到他的心里话：「那女人我想都不敢想，你们这些怪物居然还想啃？」


1


末世来临的时候我正在睡觉，是被爆炸声惊醒的。


这不，才刚走出阳台，就看到隔壁阳台上，那个老太太被她家老头子按在地上狂啃，肠子都给拉出来了。


我吓得尖叫，转身蹿出门，结果硬生生地撞上一堵墙，不对，是一个男人的后背。


我抬起头的时候，他正好回头，我就正好对上一双猩红的眼睛，当时脑子一闷，等我反应过来的时候，我已经退回家，还把门「砰」一声给砸上了，关键是合上门之前，我看到那货的唇角扬起了笑，怪怪的，说不出来什么感觉，好像是讨好？


猫眼里。


那男人已经转过身，我只能看到他的后背，一身黑色长袍，手里还拿着把一米来高的剑。


我正打量着……


他突然抬起剑，一下砍在一个扑过来的男人脖子上。


「砰」一声。


那男人的头就砸在地上，我吓得尖叫，转过身就要去找手机打报警电话，然后听到一个陌生的声音：「那女人我想都不敢想，你们这些怪物居然还想啃？」


我脚步一顿，见鬼了一样看向四周。


结果周围没人。


那声音也古怪，在脑海里回荡一圈就没了，就在我要去拿手机的时候，又来了：「我该不会又吓到她了吧？不可能吧，我刚才没有露出牙齿吧？我靠，眼睛怎么红了？」


2


我确定了，这声音是门外那男的。


我跑过去透过猫眼看出去，他居然正在照镜子，手持的那面小镜子还是粉红爱心款的那种，就像三五岁小姑娘玩过家家，芭比娃娃配套的那种公主粉款式。


哦对！


他的眼睛不红了，变成了黑瞳，仿佛宇宙黑洞般的幽深。


这货不是人，我敢肯定，他是个怪物，只有怪物才能在这么小会工夫让自己的红眼睛不红了，关键是他还杀人，就照镜子那么一小会的工夫，他又手起刀落，砍了两个人头，其中一个我还认识，是对面家的女主人，之前封控，她还跟我借过盐。


这货不只是个怪物，还是个变态杀人魔！


我冲去拿手机，居然没电了，手忙脚乱地充电，开机，正要拨出报警电话，就被一大堆的消息给刷屏了，我妈的，我闺蜜的，还有头条的各种新闻推送，还有无数个未接电话。


看到是我妈打来的。


我急忙回拨过去，一秒接通，手机那头，我妈的声音压得很低，紧张到发颤：「小静，是不是小静？」


「是我，妈，你没事吧？」


我也下意识压低声，同时看了眼门外，担心那怪物冲进来。


「我跟你爸他们都在地窖里躲着，暂时没事，你那边怎么样？」


「你们躲什么啊？」


我才刚问出口，立刻想到早之前隔壁家老头把老太婆啃了的事，立马冲向阳台。


3


我勒个去！


这一瞬间我脚一软，差点没跌坐地上。


手机那头，我妈：「你那边没有爆发丧尸病毒吗？我们这外头全都是丧尸，见到人就啃，可恐怖啦。」


我这头，就在隔壁阳台，刚才被啃的老太婆没嗝屁，爬起来了，眼睛已经成了死鱼色，正跟她家那老头扒拉着阳台的防盗网，使劲地想往我家方向挤，再一看楼下，十几个丧尸正在游荡，有的肢体已经残缺，甚至半边脸都被啃了，满嘴满身都是污血。


「有，我看到了！」


我懂了，门外那怪物不是在砍人，是在砍丧尸。


手机挂了之后。


我再次透过猫眼看过去，那个男人还背对着门，立剑而战。


讲真！


像个战神！


他不是怪物，他是我的守护神！


我这狗腿的心啊，正怎么看这背影怎么顺眼的时候，他突然转头望向我，不对，是望向猫眼。


我吓得往后一缩，心「噗通」狂颤。


那怪物会不会冲进门？


他吃不吃人的？


他该不会是想吃独食，所以才会守在门外砍丧尸吧？


4


幸好门外没什么动静。


我隔了好一会，才又去瞄了一眼，那个男人不见了，猫眼范围里，看不到他的身影。


地上还有尸体，还看到个人头，就一个头了，都还没死，死鱼眼的眼睛还直勾勾地瞪着，嘴巴还在动，嘴里似乎还在啃着什么东西。


这一幕真的太让人反胃，我没再看下去。


反正现在被困在这里，总要想办法活下去，我去盘点物资，也幸亏之前的经常性封控，我才有了囤货的习惯，米还有三袋，油两桶，面还有一箱，重点是冰箱的冷冻层里，塞满了我双十一抢购来的牛羊肉，只要省吃俭用，苟几个月没问题。


最怕的还是停电。


我家只有一个充电宝，反正我现在已经插上电了，还有笔记本电脑，也已经在充电状态中。


至于水……


我是真没囤水的习惯，想了想，还是把家里所有的锅碗瓢盆都装满，免得真停起水来苟不下去。


正想着还有什么事需要做，门外传来动静。


我急忙去瞄，那个男人又回来了，那把剑上烤串似的穿着几个人头，另一只手拖着个没了头的尸体的脚，正在往外走。


奇奇怪怪的！


想不明白他在搞什么，难道是带回家当烤串？


这也不奇怪，他是怪物嘛，怪物吃人都不奇怪，吃丧尸就更不奇怪了。


然后最奇怪的事来了。


5


没一会，这货又回来了，手里居然拿着拖把，他在拖地？


我勒个去！


他还挺爱干净的啊，来来回回拖了好几遍。


反正我门前是看不到丧尸了，就连之前掉地上那个头也没了，连血污都已经被清理干净。


做完这一切。


他又守在门口了，手里还立着那把擦得锃亮的长剑。


这种感觉就很奇怪，就那种他也不是想破门而入吃了我，而是想守在门外保护我的那种感觉。


但凭什么啊？


我很肯定我不认识他。


我祖祖辈辈都是很普通的农民，也不可能会认识这种大佬级别的怪物，所以他为什么要保护我？


「妈，我问你件事啊。」


趁着还有信号，我给我妈发了个消息：「就我们家有没有供奉什么大神，或者认识什么神仙之类的？」


「关二爷啊！」


「你奶奶天天给关二爷上香你忘啦？」


「还有你姥姥，天天去礼拜堂祷告，算是供奉上帝吧。」


我妈秒回，停了一会，又发来一句：「你问这个干什么？」


「妈，说起来你都不信，外头有个手持长剑的大佬正在给我守门，我还很肯定他不是人。」


「不是人？难道真是关二爷？」


6


「不过关二爷拿的是关公刀啊，你再看看，是不是关公刀。」


「不是，就那种长剑。」


我还特意搜了张图给我妈看，那边停了好一会，才终于回话：「你奶奶说这不是关公刀，这把长剑看着就像是古代的将军用的那种，咱们家也没出过将军啊。」


「对了，他的眼睛还会变红。」


我想到那男人说的话，露出牙齿之类的，难道他的牙齿很恐怖？


门外一点动静都没。


我好几次透过猫影看出去，都是只看到背影，那男人就像是雕像一样，一直守在我家门口。


反正我妈他们也研究不出个所以然。


临近中午，我正准备泡碗面，突然想到门外那人，不知道他吃不吃面。


万一人家不是吃丧尸肉而是吃面的，那我光顾着自己吃不管他，这也太白眼狼了。


总之犹豫了好久。


还是磨磨蹭蹭地来到门后，透过猫眼，小心翼翼地问：「那个……你吃不吃面啊？」


他猛地一下转过头，望向猫眼。


我看到那毫不掩盖的惊喜，还有脑海里乍然响起的声音：「她要请我吃面，哈哈哈她请我吃面。」


我？？？


正疑惑脑海里声音怎么回事，就听到他说：「吃。」


很淡定，很清冷。


然而，我的脑海里还回荡着：「怎么办？她是不是要开门让我进去了？」


他还拿出了镜子，使劲地打量着：「我的发型有没有乱？我的眼睛有没有红……」


我拉开门的一瞬间，他已经把镜子收起，握紧着剑，板着脸很严肃，像我们学校那个训导主任。


但很帅！


隔着猫眼看不清楚。


现在近距离这么一瞄，这货帅得让我找不出形容词。


特别是那双黑眸，仿佛宇宙里的黑洞，一旦对上，灵魂就会被卷吸进去，只有沉沦，无法自拔。


「她在看我。」


「怎么办？」


「我是不是该说什么？」


他的脸肉眼可见地变红，明明神情严肃清冷，我脑海里却叽叽呱呱尽是他手脚无处摆放的窘迫。


我发现了，我能听到他的心声。


这货表面严肃冷静还透着杀气，内心却敏感又二逼，还羞涩，像是没有谈过恋爱的小处男。


7


「你要进来吗？」


我问他，他也没说话，只是长腿一跨就进门了。


然后我把门一关，他还杵在那里，像个门神，还是那么冷酷，然后内心：「进来了，然后呢？怎么办？」


「你随便坐啊，我去冲个泡面。」


我指了指沙发，然后去厨房，然后后知后觉地反应过来，人家救了我的命，我才只是请人吃泡面？


这不符合我们家的待客之道，被我爷知道，肯定要一拐杖打断我的腿。


总之不说大鱼大肉吧，好歹做点人家爱吃的。


所以我又折回去，问他：「嗨，你有没有什么想吃的啊？」


龙虾鲍鱼我是做不出来的。


反正问一问，体现一下待客之道，总之我已经想好拿只鸡跟鱼出来，好歹有鱼有肉不失礼数。


「没有！」


他真的好冷，惜字如金，然而事实是：「啊啊啊，小静问我有没有什么想吃的，她关心我！」


我的脑子都要被吵爆了，不过有一点可以确定，他认识我，他知道我叫小静，他还知道我家。


所以问题来了。


他到底是谁，难不成真是我姥供奉的关二爷？


8


但这形象真不太符合。


关二爷有络腮胡子，他没有，关二爷拿的是关公刀，他拿的是长剑，而且关二爷应该不会啊啊啊这种。


我从冰箱拿出了鸡和鱼。


正要起身，发现他来了，站在厨房门口，正在小心翼翼地偷瞄着我的冰箱。


我一回头。


他立马板起脸立在那，像个门神。


我：「……」


这货真的很表里不一的那种，就我一扭头看他，立马又冷又酷，我一不看他，二哈本性。


真的……


比如我现在一回头，他的声音立刻在我脑海里吵吵吵：「小静在给我做好吃的，好感动，好贤惠……」


我这鸡跟鱼都还没下锅。


他就：「好香啊，看着就好吃，啊啊啊，我终于要吃到小静给我做的菜了……」


反正也不知道他怎么闻到的香。


总之有一点我很确定，就这货对我没有恶意，相对于吃我的肉，他更想吃我做的饭。


我做的饭菜不难吃的，要不然也不敢献丑。


但这货吃了口饭而已，竟然哭了。


这就很过分了。


9


我人都傻了啊姐妹们，当时我正夹块鸡肉，他突然发出了呜咽声，我一看，他眼泪都掉进碗里了，吓得我手抖到把鸡肉都掉了。


「你干吗啊？」


我只想说，再不合胃口，也不至于哭吧？


「没事，眼睛进沙。」


他抬起头，冷冷地看了我一眼，低头拨饭，内心却是：「呜呜呜，太感动了，这饭太好吃了。」


你们明白我这是啥心情吗？


懵逼又凌乱。


所以我的厨艺已经炉火纯青到这个地步了，随便一口饭，都能活生生地把个大佬给吃哭了。


哦不对！


我认真地捋了捋思路，有可能是因为他不是人，太久没吃到这人间烟火饭，所以才这么大反应。


「喜欢就多吃点吧。」


我换了双公筷，给他夹鸡肉，夹鱼，还特别贴心地把鱼刺给挑掉。


他突然顿住，盯着我。


我正要说点什么，他突然起身冲了出去。


哦，没有冲出门。


去的洗手间，哭得一抽一抽的，我脑海里全都是他的声音：「小静对我太好了，呜呜呜……」


就因为我给他夹了个菜，他就要哭成狗了？


我很疑惑，姐妹们，这是什么奇奇怪怪的大佬思维？


10 


就在我犹豫着要不要进去看看什么情况，或者安慰一下这位已经哭成狗的大佬的时候，门开了。


大佬就站在门后，面无表情，又冷又酷。


如果不是他眼睛还湿漉漉的，像只走丢了的麋鹿，我还真会怀疑刚才听到的那些全都是幻觉。


「你没事吧？」


这种对视的场面很尴尬，我好不容易才挤出声音。


他板着个脸，声音极冷：「没事，吃饭。」


他还惦记着吃饭呐，大长腿一跨，跟我擦肩而过，然后我又听到了：「小静又关心我了，嘤嘤嘤，小静还是这么善良又可爱，不行，我要忍住，不能哭，不能丢人。」


我：「……」


此时此刻，我就像是秋风中那棵要黄了的树，凌乱得很啊。


这大佬也太不按套路出牌了，爱哭，爱嘤嘤嘤，还怕丢人，不过讲真，我胆子肥了点。


因为我发现了，大佬对我没恶意。


11


他只是喜欢给我守门，饭一吃完，他立马就走到门外去了，还贴心地带上门，立剑而站。


我从猫眼里只能看到他后背。


讲真，一米八九的大佬，背影伟岸，真的很有安全感。


我妈他们给我发了好几条信息，老家那边丧尸病毒爆发得也很厉害，就连隔壁的王婶一家都变异了，他们现在被迫躲在地窖里，虽然暂时不至于饿肚子，但也不是长久之计。


闺蜜最惨，她住在另一个小区，现在被堵在卧室里，门外是她两个室友，已经变异成丧尸，就等着啃她。


「小静，我该怎么办啊？」


闺蜜发来的文字，还配着爆哭的表情，讲真，我也不知道该怎么办，不过相对来说我的处境算是最好的。


我又去瞄了眼门外。


大佬不见了，走道里静悄悄的，我也不敢开门，正犹豫着怎么办的时候，他拖着一具尸体出来了，我一眼认出是隔壁那个被她老头啃了的老阿婆，头已经被爆了，没动静了。


12


他又在清理丧尸了。


不光是那个老阿婆，那个老头也被拖出来了，一个接着一个，就这么从我门前被拖走，然后我还听到他的碎碎念：「你们这些脏东西，别想在这里恶心了我的小静。」


我绝对没听错，他说的是我的小静。


就在之前，他嘴里还都是那女人，吃过一顿饭之后，我就从那女人变成了他的小静。


我怀疑他暗恋我，不过我不敢信。


大佬很忙，一个下午，忙进忙出，还拖了好几次地，临近黄昏的时候才终于消停，背对着我的门站好了。


我就贴在门后，听到他美滋滋的声音：「小静不知道还会不会喊我吃饭，嘿嘿嘿……」


完了他还拿出那个卡哇伊的小镜子照了照。


发型没乱，眼睛没红，尖锐的獠牙也没有露出来，总之万事俱备，就等着我开门请他吃饭了。


13


我能说啥？


人家大佬都这样咯，我拿出了羊肉，弄了个羊肉煲，然后问他要不要跟我一起吃晚饭。


「好。」


他的回答还是这么冷冰冰的。


不过进门的一瞬间，他内心：「啊啊啊，我就知道，小静一定会喊我吃饭。」


真的……很吵！



我已经确定了，这货绝对不是关二爷，也不是我姥每个礼拜供奉的上帝，我爷说他可能是个鬼神，上辈子还是个将军什么的，然后跟我可能有什么渊源，所以来保护我。


我觉得这个说法挺靠谱。


他那站姿就很军人，而且手握长剑，一刀一个的气魄也很将军，总之我几经犹豫，还是小心翼翼：「大佬，我们以前认识的对吧？」


他没讲话。


他只是抬起那幽深的眸子，冷冷地瞥我一眼。


那瞬间……


讲真，我的心都忘记跳了。


然后我就听到他内心：「糟糕，小静是不是想起我了？下一顿饭是不是就不请我吃了？」


然后他开始暴风式吃饭。


真的……


他一句话都不讲，冷冷地瞥我一眼，开始狼吞虎咽。


而且吃完起身就走。


真的，一句话都不讲，甚至都不看我一眼，就到门外去了。


14


整个过程不过十几分钟吧。


我看着空了的碗，还有锅里一块都不剩的羊肉，欲哭无泪，那啥，我做好的饭菜我都还没吃一口。


然后惊悚的来了。


我听到了哭声，门外传来，哭成两百斤大狗狗的那种，一抽一抽的，特别伤心。


我赶紧透过猫眼看出去。


大佬背对着我，肩膀一颤一颤，他在哭，哭得那个伤心啊，我满脑子全都是：「呜呜呜……」


真的，我人都傻了，我就是问了句话么，难道我们以前不但认识，他还干了什么亏心事，作为一个看遍各种狗血追妻火葬场的选手，我甚至已经脑补出上辈子的我被吊城门三天，而他问属下：「王妃知错了吗？」


当然，这都是猜测，反正我也没证据。


现在的情况是什么呢，就是丧尸病毒爆发，我得抱他大腿，才不至于被丧尸当羊肉串啃。


正所谓识时务者为俊杰。


我把门拉开了，大佬背一僵，长得笔直，没有回头。


虽然是没有回头，也没有说话，我脑子里全都是他各种：「啊啊啊，小静怎么突然出来了，我眼泪都还来不及抹，现在抹来不来得及？会不会很丢人，啊啊啊，我眼睛有没有红……」


15


「诶 ~」


我伸手指戳了戳他的后背，假装什么都不知道：「你要不要喝汤？」


「我炖了鸡汤。」


「放了红枣枸杞，挺补的。」


他的背影如此僵直，我的脑海也安静了，这一刻，这位大佬仿佛死宕机了一般。


一秒……


两秒……


两秒……


就在我以为他会不理我的时候。


「喝。」


他出声了，冷冰冰的，还带着一丝的哽咽，虽然是背对着，看不到他此刻表情，却能感觉到透出的委屈海一般深。


「那我去给你盛。」


我很识趣的，知道他还来不及抹泪，转身就往厨房走去，给他点时间抹泪加确定自己发型有没有乱。


我端汤出来。


他已经在客厅站着了，眼睛湿漉漉的，瞄我一下，然后状若无视地看看天花板，看看墙壁。


16


我越发觉得他上辈子一定不只是把我吊城门三天，起码吊了半个月，已经是风干了的那种。


「来，尝尝看。」


我深吸了口气，笑眯眯地递汤，顺便拍一波马屁：「我感觉你好厉害啊，都不怕那些丧尸。」


「嗯。」


他就淡淡地应了一声，耳尖也红了，瞄了我一眼，很快地移开了视线，而我的脑海里回荡着：「呜呜呜，小静请我喝汤，小静还夸我了，嘿嘿嘿，我确实厉害，确实不怕那些怪物，一刀一个，一刀一个。」


这嘚瑟的语气还挺显摆，就是转变得也太快了，前一秒还在呜呜呜。


我人都麻了啊姐妹们，这货表面上一本正经，内心真的超戏精，这汤被他一口气喝完，也不讲话，起身就往门外走，我想跟他套套话的机会都没。


大门再次被重新关上。


我瞄了下猫眼，发现大佬没杵在门外。


他走了？


还是说又去清理丧尸了？


正疑惑着，阳台那边传来很大的响动，仿佛什么东西炸了，吓得我急忙跑过去看。


就在楼下，大佬立剑杵在那，正在往我阳台上瞄，看到我的刹那，立刻收回视线假装看不见我。


与此同时。


好多丧尸因为被刚才的爆炸声吸引，都在朝着他奔来。


「小心啊。」


我冲他喊了一声，这位大佬冷眸朝我一瞥，唇角勾了勾，似笑非笑的样子魅惑到极致，然后内心各种：「啊啊啊，我的小静又关心我了，只要我表现得好一点，她说不定还会喊我吃饭。」


我？？？


所以大佬，你这么费尽心思地守门砍丧尸就是为了等我喊你吃饭？


还没等我反应过来，大佬就拎起剑开始砍丧尸。


17


从街头到街尾。


我的视线范围内，大佬一刀一个，一刀一个，眼都不眨的那种，我都想问问他眼睛累不累。


不过说真的，大佬砍丧尸真的好帅，跟切萝卜似的，毫不费劲，一刀甚至能砍下两三个丧尸的头。


太阳已经落山。


路灯亮起，大佬挥舞着长剑的英姿深深地刻入我的心底，即便上辈子被挂城门也都值了。


「好帅！」


「你真的真的好帅啊！」


大佬一出现在门外，我就立刻把门拉开，狗腿的夸赞毫不吝啬。


讲真。


母单二十三年，我是第一次见到这么帅的男人，不对，这不仅仅是男人，而且是战神级别的那种存在。


「嗯哼。」


大佬唇角只是浅浅一勾，冷冷酷酷的，但我知道这只是表面，他内心已经在狂喜咆哮：「啊啊啊，小静在夸我，说我帅，还说真的真的好帅，果然，我就是好帅。」


18


「大佬，吃不吃宵夜？」


我差点没笑出声，其实抛去上辈子可能存在的恩怨不说，这位大佬还是挺可可爱爱的。


「嗯！」


他板着个脸抬脚进门。


我煮了个泡面，毕竟是大晚上的，要解冻也来不及了，所以就用中午的鸡汤随便搞了点。


大佬瞥了我一眼：「你不吃？」


因为只有一份，我摇头：「不吃，我减肥，晚上不吃宵夜。」


「你不肥。」


他瞥了我一眼，默默地把面推到我的跟前，沉默了一秒钟，又讲：「珠圆玉润才好看。」


我？？？


大佬，你确定是在夸我？


「我真不吃，你吃吧，我陪你聊天。」


我又把泡面推了回去，还拉了下椅子，往他身旁凑了凑，拉近距离。


这货瞄了眼我的小动作，耳尖红了，倒是也不推，就是面也不吃，就问我：「聊什么？」


虽然语气绷着挺冷的。


但我能感觉到他的紧张，其实也不是感觉到，而是听到这货吵闹的心声：「啊啊啊，小静要跟我聊天，我该怎么办？不然夸一下这个面好吃？不对，夸她长得好看？」


「你叫什么名字啊？」


我打断了他的心声，这货愣了一下，才应了一句：「唐毅。」


这黑眸透出了幽怨，内心委委屈屈：「小静真的已经忘了我，怎么办？我又想她记起我，又不想她记起我，万一记起我又不喊我吃饭了怎么办？」


19


我？？？


这位大佬，按照逻辑来讲，上辈子的事，我忘了才是正常的好么，总之我感觉大佬有点不太正常。


不过这都不是重点！


重点来了哈，我问了哈：「今天真是吓死个人啊，幸亏你来了，对了，你怎么会突然来保护我？」


「不是突然，是我感应到你有危险。」


他瞄了我一眼，低头看着那个面，有点落寞的样子，内心有小小的委屈：「小静果然还是忘了我，忘了也好，只要我小心点就不会吓到她，而且她还会喊我吃饭。」


又来了，我发现大佬对吃饭真的有执念，当然，打破砂锅问到底也是我的执念，再加上也看不得大佬这副幽怨得像个小寡妇的样子，所以我打算诈他，理直气壮的：「没忘，我怎么可能会忘了你？化成灰我都不会忘的好吗？」


「你记得我？」


大佬一愣，瞪大的黑眸透着不敢置信。


还挺好糊弄的，我故作高深地点点头，声音压低：「我考考你啊，我们第一次见面是什么时候？」


大佬愣了一下。


我立马用力一拍桌子：「哦，哦，你是不是忘记了？」


这叫什么，这叫倒打一耙。


果然，大佬慌了，他慌了，脱口而出：「没忘！」


然后我就听到他内心深处的声音：「我怎么可能忘记，那年我们才三岁，你还说要嫁给我当老婆。」


我？？？


震惊脸！


什么情况？


我听到了什么？


这心声怕不是假的，我三岁就说要嫁给他了？


不对不对，可能是上辈子的事，上辈子嘛，可能流行娃娃亲什么的，所以三岁嫁人一点都不奇怪。


我拍了拍胸，抢在大佬说话之前：「那年我们才三岁，你肯定不记得了，只有我才会记得。」


「我记得！」


大佬斩钉截铁，还从兜里掏出一张皱巴巴的纸：「这是你后来给我写的婚书，我都还留着。」


我？？？


上辈子的玩意儿，他还能留到现在？


 脑子还没反应过来，我已经接过了，展开一看，我人都傻了，姐妹们，这根本就不是上辈子的事儿。


20


柳小静会爱唐毅一百万年。


柳小静长大后只会嫁给唐毅，说话不算数就是小狗。


还有年月日。


最后还有我的签名，完了还有个手印。


不对！


这完全不对！


我根本一点记忆都没，就是有点心虚，特别是对上大佬幽深的眸子，心都在使劲儿颤颤，当然不只是我，大佬的心肝儿也在颤颤，望着我的眼神透着小心翼翼，好像在怕我当场把他扫地出门。


「你等等哈，我去个洗手间。」


我溜了溜了，落荒而逃啊姐妹们。


躲进洗手间的第一件事，我就是给我爷他们发了个消息：「我小时候是不是有个叫唐毅的玩伴？」


我是在村里长大的，初中后才跟我爸妈去城里，但我记得小学同学里并没有一个叫唐毅的。


「没有啊，我们村没有叫唐毅的小子，倒是叫狗子、狗剩的不少，你问这个干什么？」


我爷秒回。


我：「唔，门外守着的那个战神说他叫唐毅，还拿着一张我小时候给他写的承诺书，说我会爱他一万年。」


一万年哦！


不是一年两年，是一万年哦！


21


「我想起来你小时候总喜欢去后山玩，还说那里有个小伙伴喜欢跟你一起玩过家家。」


这话是奶奶用语音发的。


我爷在旁边搭腔：「你一说我也想起来了，是有这么个事，后来小静不是还发高烧，之后我们就不让她再去那玩了。」


我奶说：「对啊，村里老瞎子说是招惹了什么不干净的东西，让我们包了个五百块的红包请关公回来供着，说起来关公是真灵，才刚请回来，小静的烧立马就退了。」


「那是几岁的时候？」


「七八岁吧，刚上小学。」


我想到那个卖身契，不对，婚书，扭扭歪歪的字，确实像是刚上小学的时候写的。


「砰砰！」


门被敲响，大佬的声音传过来：「你没事吧？」


我听到他忐忑的声音：「怎么办？小静是不是生气了？我就不应该把婚书拿出来，她是不是不想理我了？」


「我没事！」


我把门拉开了，正对上大佬幽深的眸子。


他在盯着我，仿佛要把我的所有一切都给看透，可是看不透，倒是我，把他的小心翼翼看得清清楚楚。


「我只是没想到你还会记得我，还会留着我写的婚书，一时间高兴到不知道怎么办好了。」


论哄人哪家强，柳家柳小静。


大佬唇角在不受控制地上扬，小心地瞄我：「你很高兴？」


「当然，我超高兴的啊，我还以为只有我记得这些事，我还以为你已经把我忘了，要不然你怎么都没来找过我？」


七八岁到现在，十多年了。


十多年啊！


他现在才出现？


我母单这么多年，知道我都是怎么熬过来的吗？


生气气！


我板着脸跟他擦肩而过，落座在餐桌前，看着都要凉了的方便面，气不过地吃了一大口：「我以为你不要我了。」


22


「没有，我不是。」


他手足无措地站在我面前，弓着腰，小心地望着我：「我、我、我……」


他结巴半天，还只是会我我我。


但我听到了，他脑海里委委屈屈地说他不是不想来找我，他是不敢，他怕他不是人的这个身份吓到我了。


当年我就是被他吓到发烧的。


那天我们在玩过家家，我们写婚书拜天地，那个婚书其实有两份，一份是我写给他，还有一份是他写给我的，不过写给我的那一份，目前毫无下落，总之拜完天地后我做饭喊他吃饭。


他屁颠屁颠地跑过来，兴奋到红了眼睛，露出尖利的獠牙。


那天太阳落山得早，他的红眼睛在月下闪着光，尖利的獠牙透着森寒，像个地狱里走出来的鬼。


我吓得「哇哇」大叫……


他不知所措想要靠近，可是我哭着喊着逃跑，之后就发了高烧，还一直高烧一直没有退。


村里的老瞎子有找到他，跟他说别再来纠缠我了。


老瞎子还说我本就体弱，再吓一吓，怕是活不到成年就要嗝屁了，所以他不敢再在我面前出现。


但即便是不在我面前出现。


他也有在暗中一直关注我，比如这一次，感应到我有危险，立马就跑过来护着我了。


「我没有不要你。」


唐毅结巴半天，最后挤出这么一句话，沉默了好久，又很轻很轻地讲：「我要你的。」


23


「都不敢来找我，还说要我。」


「哼！」


生气了，哄不好的那种。


他还在努力：「找的，我一直在等。」


「等什么？」


我还真挺好奇，他不吭声了，不过心声倒是答得挺快：「等你死了，我就第一时间来找你。」


我？？？


这位大佬，你怕不是有什么毛病。


我默默地把面吃完，才反应过来，这是给人家大佬的宵夜，结果我一不留神全都给吃了。


最后一个问题：「你是鬼吗？」


大佬愣住了，小心地打量着我，不知道该讲还是不该讲，主要是怕我会吓死，毕竟老瞎子恐吓过他，我这身子骨弱，能被活活吓死，这也是他这么多年不敢出现的原因，不过虽然不敢出现，却还是留着我过家家时候带着的小镜子，最后那天的喊他吃饭也成了烙在他心底里的一抹执念。


不过我都不用他讲了，我能听见他的心声。


他是鬼。


当年遇上我的时候，他还只是个刚刚修炼出人形的小鬼儿，正缺玩伴的时候刚好遇上了我。


我体质弱，能见到鬼。


然后我这个人吧，可可爱爱的，还爱跟人套近乎，这不，就成了他唯一的小伙伴。


关键是啥。


是我这个人从小就颜控，看他长得好看就先收了当老公。


而他这种修炼的鬼灵，对于承诺从来都是重之又重，所以一直当真，一直在等着娶我。


咳咳咳……


总而言之，这些年，他一直在刻苦修炼，为的是早点修成鬼神，好能在我死了之后罩着我。


万万没想到……


我人还没死，这个世界就变样了。


24


「放心吧，我现在长大了，胆儿肥了，就算知道你是鬼，我也不会怕的了。」


我拍拍他的胸，还别说，虽然是鬼，冷冰冰的，但这胸还是挺弹的，手感还是蛮好的。


大佬羞涩地瞄我一眼，脸红了。


我就喜欢他这娇滴滴的娇羞小媳妇模样，不过我还有个疑问，就是鬼能跟人一样玩么？


像鬼夫文里那样。


一天一夜，一夜一天的那种。


当然好奇归好奇，这种问题，我是绝对不会好意思问出口的。


唐毅修炼方面真的很有天赋，十多年而已，他已经修出人形，乍一看，其实跟人类没什么区别。


除了……


偶尔不受控制露出的红眼睛，哦对，还有尖锐的獠牙，像吸血鬼。


其实我也挺好奇，鬼也会有獠牙的么，他要不说是鬼，我还真以为他是传说中的吸血僵尸。


但这都不重要。


重要的是唐毅的武力值真的超级六，一晚上的工夫，我们小区的丧尸就都被他清干净了。


第二天早上。


我带的路，唐毅一刀一个砍死闺蜜那两个已经变成丧尸的室友，然后一脚踹开卧室的门。


此时此刻。


闺蜜就缩在墙角，饿得瑟瑟发抖。


看到我来。


她搂着我「哇哇」大哭，说还以为要死定了，不过幸好有我，她还能活生生地吃个方便面。


25


「小静，这真的是你男朋友啊？」


我：「嗯哪，青梅竹马，有婚书，差领证的那种。」


闺蜜望着我的眼神透着一丝幽怨：「还以为我们都是单身狗，没想到你竟然背着我嘤嘤嘤……」


我直接一巴掌拍她后背，差点把她给拍死。


接下来的事就简单多了。


还是我带路，找了辆大卡车，装好一车子的物资，直接回老家。


我爸妈他们还躲在地窖里，唐毅把周围丧尸清完，他们从地窖里出来的时候，眼中还透着迷茫。


最后是我奶奶。


她从关公的底座里掏出了一张泛黄的婚书。


唐毅写的那一份，说他爱我一万年，说他只会娶我，如果说话不算数就天打五雷轰。


我一看就皱眉：「这不对哈，怎么我说话不算数就变小狗，你说话不算数就得天打五雷轰？」


他瞄了我一眼，小小声：「变小狗是假的，天打五雷轰才是真的。」


我？？？


大佬，你这，这让人不爱都不行啊。


26


所以这天黄道吉日，我们拜了天地。


他娶我了，就在婚床上，我终于可以很肯定地告诉大家，鬼夫文是真的，鬼能跟人一样玩！


看你受不受得住！


然后我怀孕了，确定怀孕的那天，我们全家人都是懵逼的，还找了老瞎子的后人想问问什么情况，然后那后人给了我们一封信，说是老瞎子留的，如果我们来问就给我们看，不问就算。


我跟唐毅一起看的，原来他不是我们以为的那种鬼。


他是集天地灵气孕育而生的婴灵，在古时候，这种婴灵都是那些修炼邪术的人抢夺的天灵地宝。


传说吃了可以长生不老，当然，老瞎子没有这么丧心病狂，他知道唐毅的存在之后，倒是把这一切都给瞒了下来，还给了唐毅一本书，让他勤快点多练练，这样不但有自保能力，还能护着我，自保什么的唐毅没听进去，但护着我这段话，唐毅却是当了真的。


老瞎子说婴灵天性纯良，若是能好好修炼，必然能成为一方保护神。


他还说算出我跟唐毅有一段缘。


若是我们真的有缘分能结婚生子，那这个孩子必是天降圣人，让我们好好培养造福人类。


好吧……


是不是圣人，能不能造福人类这些，我真不在意，我的孩子，我只希望他能健健康康地长大。


至于唐毅。


他现在也没闲着，从回来之后，他每天都在忙着砍丧尸，十里八乡的丧尸全都被他给砍完了。


老瞎子说得确实挺对，他确实成了一方保护神。


27


番外：


七十年后。


人类秩序已经恢复正常，那两三年的丧尸病毒爆发，就只是历史书上一小段的过往而已。


我已经躺在病床上，就快要嗝屁了。


唐毅还跟七十年前一样帅。


我很不爽啊，我都九十多岁皮皱皱的老太太了，凭什么他还这么英俊帅气？


「不要怕，你就算变成鬼，我也会一直陪着你，其实修炼起来，跟活着没什么两样的。」


唐毅握着我的手，内心：「啊哈哈哈，我的小静终于要死了，终于要跟我一样变成鬼了。」


我？？？


我特么，这位大佬，我变成鬼也不会放过你的，你信不？


  



- 完 -


□ 溏心小肉粽


备案号:YXX1Qd8zXd0cY1XvpD4SMmPl


###### 2023-01-12 03:49
