## 17.月亮长了一只眼睛
那天晚上，我发现月亮长了一只眼睛。


接着，所有人都变成了独眼怪物。


中秋前夜，我惊恐地看到，月亮上面有一只眼睛在看着我。而两年前死去的妻子，竟然漂浮在窗子外面！


当时在巨大的恐惧下，我来不及关上窗户，直接夺门而逃。


1


惊慌失措地一路跑下楼，我注意到大街上静悄悄的，只有少数几个人。其实很奇怪，按理说今晚是假期，大家都少不得出来走走，或是聚在一起放松一下。


路灯下，我大口地喘着粗气，脑海里还在回想刚才恐怖的一幕。


那确实是我老婆，我俩朝夕相伴，彼此的相貌再熟悉不过。我要告诉你们一点，我和老婆是很恩爱的，真的。


可是……


可是，她两年前就因车祸去世了啊！怎么会漂浮在我窗前，而且那个月亮，还长了一只眼睛？


我颤颤巍巍地抬头看向夜空……


月亮已经恢复正常，依旧光洁地挂在空中，但我知道，刚才绝对不是幻觉！


路灯把我的影子拉到变形，我恢复了一些体力，下意识地掏手机想去找朋友，可是刚才跑得太匆忙，手机落在家里。


但我是肯定不会回家的。


左右看了看，我走向不远处的面馆。那家面馆我常去，和老板认识，准备向他借个电话。


推门进去，门面不大，只有一两个人在桌前埋头吃面。我赶忙到柜台，老板正坐在那，看我来了便起身。


「哥，我的电话落家了，能不能借用你手机，我打个电话。」


「成，你用吧。」


「谢谢。」我接过手机，正输入朋友的电话号时，我偶然一瞥，发现了让我毛骨悚然的一幕……


老板的脸上居然只有一只眼！


并不是那种残疾的一只眼，而是整个脸上只有一个眼眶，此刻，一只眼珠子在滴溜溜地看着我！


手机吓得一下子就摔了出去。


「这是怎么回事，刚才还好好的，你……你怎么……」


老板狞笑道：「小兄弟，你怎么长了两只眼睛？」


我转身就要逃，却震惊地发现，那几个吃面的人，都停止了进食抬头看向我。


他们每个人都是一只眼！


我感觉自己穿越到一个恐怖的平行世界中。


恐惧到了极点，我的身体仿佛爆发出前所未有的力量，顾不得他们怪异的模样，我直接向门口冲了出去！


不知跑了多久，终于因为体力不支卡倒在路边。


好疼……裤子的膝盖部位破了一片，大腿和水泥地面摩擦，火辣辣地疼。


「你怎么了？」


「谁？」我像只炸毛的兔子，差点跳起来。


映入我眼帘的，是一身白色护士服。我向上看去，是一位年轻姑娘。


又仔细瞧了瞧，她的五官是正常的，我放下心。


「没事，只是摔倒了。」


姑娘往前又走了几步靠近我：「还说没事呢，你的大腿好像都流血了，我随身带了消毒水和创可贴，你先用上吧。」


「这……」我有些不好意思。


「别矫情了，呐，东西给你。」她掏出一瓶药水和创可贴。


我有些感激她，今晚的事情过于离奇恐怖，她像繁星一样，给了我一丝光亮。


「那，谢谢，多少钱我给你。」我拿出口袋里的现金。


「算了，这也不是什么值钱的东西，那你自己上药吧，我先走了。」


说完，她潇洒地转身就要走。


「等一下。」


我叫住她，我想问问她，今晚她有没有遇到什么恐怖的事情。


「怎么了？」


「额……谢谢。」我还是没问出口，一个小姑娘，我怕吓到她，也怕她把我当成精神病。


「不客气。」


看着她的背影，我点燃一根烟，借着这点尼古丁的劲，把药水涂上，疼得我龇牙咧嘴。


疼痛让我清醒了些，今晚这些事就像梦一样。长了巨大眼睛的月亮，早已死去的老婆，还有楼下面馆那些一只眼睛的怪物。


对了，刚才那个姑娘倒是很正常。无论外形还是说话办事。


也就是说，并不是每个人都变成了那个样子。


这样就好，起码让我心安了点，让我知道还有同类在，虽然我不知道那些独眼怪人是什么种类的生物。


也许他们像蜥蜴人一样，一直潜伏在人类身边。而月亮的眼睛就是信号，他们就在等这一天，然后扯下伪装，彻底占领人类的空间。


这一切都只是瞎猜，而且就算刚才那一切还能用生物学、宗教学解释，那么亡妻回来则是彻头彻尾的灵异事件了。


我此刻坐在路边花坛上，静静地在想这些问题。花坛下面的蟋蟀「唰唰」地叫着，有点声音也不错，至少这里不止我一个活物。


掐灭烟头，我环顾四周。其实想去朋友那，我知道他家住哪里，不过在这之前，我还是先去一趟派出所。


去那里第一可以缓解我的恐惧，第二可以向警察打听一下怪物的线索，我不相信他们会一点都不知道。


一路上，行人很少，我偷瞄了一两个，都是独眼，我只能把头低下走路，免得被它们看出来。


忐忑间，终于到了派出所，我一直跳动的心算是平复了些。


走进门，我的前方就坐着两位值班民警，一个正在那坐着打瞌睡，还有一个在玩电脑。


我赶紧走了过去：「您好，我要报……」


话没说完，我瞬间瞪大了双眼 ～


那个打瞌睡的警察，也是独眼！天呐，它们都渗透到这里了。


旁边那个玩电脑的正常警察疑惑地看着我，说道：「同志，你怎么了？你要报案吗？」


我咽了咽口水，声音放低说道：「是的，您能过来一下吗？我有事和您说。」


他有些不耐烦：「不能在这说吗？」


我只能凑过去，说：「您看看您同事，就知道了。」


他顺着我的目光看去：「呀！这这这，这眼睛怎么回事，这么吓人。」


「看到了吧，您小点声，别吵醒他，我跟您说，现在外面都是这种怪人，所以我来报案，您能不能打电话叫个支援，咱们现在很危险！」


他舔舔发干的嘴巴：「这也太不可思议了，同志，你等我，我拿点东西，然后咱们一起走。」


「成，那您快点，对了，要是您有车就更好了。」


他转过身去，面对后面的柜子不知道在干吗，好像在弄什么东西。


我频频看向独眼警察，生怕他醒过来。


「对了，同志，你说外面都变成独眼了？」


「是啊，不知道怎么回事。」


他慢慢转过来，有点不好意思地憨笑道。


「其实，我也是这个样子的。」


他的脸上也变成了独眼！手里正拿着摘下来的另一只眼睛！


空气都仿佛霎那间凝固。


我腿一软，直接坐到地上。


他踱着步子走过来，一边走还一边指着自己的脸说：「应该就是这样，没错吧？」


啊啊啊啊！


我连滚带爬地离开派出所，身后，还能听到他的声音


「别跑了，跑到哪里我们都在。」


「嗬 ～ 嗬 ～」我一刻不敢停，哪怕四肢已经酸痛，肺里也快要炸开。


前面就是朋友家的小区，我看不到什么光亮，想来大多人家已经入睡。我的四肢和大脑再也坚持不住，顺势找个草丛躺了下来。


迷迷糊糊中不知躺了多久，我恢复了一些体力，睁开眼睛看着夜空，今晚的始作俑者——月亮，依旧如往常一样挂在天上。


我也希望今晚这一切都是幻觉，一觉醒来什么都没发生，可这是不可能的。


顾不得拍飞身上的尘土，我从小区后门偷偷溜进去，路过保安亭时我向里面扫了一眼，只有一点微弱的灯光，根本看不清亭子里的情况。


大晚上的，小区里也是黑乎乎一片，这对我来说是好事，可以避免被人发现。


我以前来过几次，不过毕竟是深夜，我只能凭着记忆去找朋友家的单元楼。一路上左拐右拐，终于到了他家楼下，8 号楼。


在即将踏进楼里的时候，我却停住了——


我敢保证朋友没有变成独眼吗？


哪怕他是我的好朋友，可是今晚太过离奇，打个比方，比如说，他被那些独眼怪人替换了呢？


还有那个警察，他可是会伪装成正常人类啊。如果我一会敲开朋友家的门，看到了正常的他，然后随他进屋……


接着房门关闭，他也取下一只眼睛！


我打了个冷战，不敢再细想下去。面前的楼道仿佛黑洞一般，让我无法迈进一步。


我坐在楼道门口，踌躇不前。忽然我想到了那个女护士，她和我一样，是个正常人，那么，朋友也有概率同样是正常人。


我弯着腰在附近搜寻，终于在垃圾桶旁边找到一个短木棒，这多少让我有了点勇气。


深呼吸两口气，我往楼上一步步走去，今晚他们这小区貌似是停电了，楼道和外面一样黑漆漆的。


到了门前，轻叩几声。大概几秒后，门开了，我的面前站着一个人。


太暗了，我什么也看不清，我一只手握住木棍，试探问去：「张乐，还没睡哪？」


他稍微歪了歪头，看了我一会，说道：「没睡啊，你大晚上怎么来了？」


听声音是他，我稍微放心了些。


「你们这小区停电了？」


「嗯。」


「张乐，你手机哪？你家这也太暗了，啥也看不清。」


「手机也没电了，对了，你大晚上来什么事啊？」


我又紧张了起来，我对他说：「能让我摸摸你的脸吗？」


他有点疑惑：「你这什么毛病？大晚上来摸我脸？」


「不是，现在外面发生了很严重很奇怪的事，我一会跟你说，现在算我求你了，摸一下你的脸。」


「唉，算了算了，你摸一下吧。」


听完他这句话，我松了一口气，但是握住木棍的手依然没松开，我用另一只手缓缓地摸过去……


是两只眼睛，没错，但是有了那个警察的前车之鉴，我又仔细地摸了几遍，确定是两只正常的眼睛，没法拿下来的那种。


张乐有些不耐烦：「大哥你够了没，你别再是老玻璃吧？」


我没搭理他的打趣，转身关门进屋走进客厅。


屋子里更暗，我俩面对面坐在沙发上，却也看不见对方的脸。


氛围有些尴尬，也有些诡异。


他张嘴要说什么，我抢在前头说道：


「你知道今晚外面发生了什么事吗？」


他摇摇头：「不知道啊，怎么了？」


我赶忙说道：「首先，我没骗你，我接下来说的都是实话，外面变得很恐怖，大部分人都变成了独眼怪物，而且，月亮也长了一只眼睛！还有，我的妻子，就是两年前……」


没等我说完，张乐打断了我：


「你这都什么乱七八糟的？什么眼睛，独眼。」


我嗓门都高了，急切地说道：「你先听我说！外面现在很危险，很多的独眼怪人，咱俩先在你家待一晚上，明天白天，你就明白了！」


他看起来还是有些不理解：「外面有怪物？所以你跑我这来了？」


我掏出烟盒，长出一口气：「你可以这么理解，反正明天你看看外面就明白了。」


啪！我按动打火机点烟，让黑暗的屋子里有一些光亮。


下一秒，打火机落地……


我的脑袋轰隆一声炸了！


这个人根本就不是张乐！借着打火机的光，我看得明白，虽然和张乐身材像，但是相貌根本就是俩人！


他在黑暗中饶有兴趣地看着我：「还没问你，你叫什么名字啊？」


经历了今晚一系列的冲击，我倒是没有被吓到腿软，不过此时屋里格外安静，只能听得见我的喘息声，而他，就像个蜡像一样，坐在那一动不动地看着我。


我抽出木棍，怒吼道：「你他妈谁啊！」


其实我这句话，是个人都能听出来我胆怯了，不过是色厉内荏而已。


他依然不动，两秒过后，笑着开口道：「我是你的朋友啊，嘿嘿，咱俩是朋友。」


他就像个神志不清的人，我捡起火机，重新点着火，一步一步地往门外挪动。


沙发上又说话了：「你来我家难道不是我朋友吗？我和你说，刚才还来了一个朋友，那个朋友就在我家衣柜里，我去找他，咱们三个一起玩捉迷藏啊……」


听到这我再也忍不住了，拔腿就跑！


我已经确信他是有些神志不清，而且……


鬼知道他衣柜里的那个朋友是谁啊！


下楼过程中打火机微弱的火苗也被气流吹灭，我顾不得这个，两步迈做一步，冲出了这栋楼。


这叫什么事啊！我今晚几乎是在奔跑中度过，这几年不怎么健身，所以我的体质并不是很好，出了这栋楼，没几步我就不行了，今晚耗费的体力确实太大。


在我半蹲着喘口气的时候，我忽然注意到一点，月光洒在楼上，照出一个数字——


这并不是 8 号楼，而是 3 号楼！


我从一开始就错了，这楼里确实是那个神经病的家，而不是我朋友。


几分钟后，我瘫坐在 8 号楼的楼梯上，实在是没有多余力气了，我真想这样一觉睡过去，然后等醒了以后发现这都是假的。


可是这只是自欺欺人，既然已经发生了，那我就要努力自救。现在这里确实是 8 号楼，我朋友张乐就在楼上，但是经历了这么多，我该就这么上去找他吗？


我的精神和肉体再也承受不了任何刺激了，想抽根烟，却发现烟盒落在那个神经病的家里，我无奈地笑了笑，现在真是弹尽粮绝，连一些精神上的慰藉也没有了。


此时已经不知道是什么时间，只是外面仍然黑漆漆一片，看不到黎明的征兆。我坐的台阶就在一楼，面对着单元门，我想，如果现在进来个正常人，一定会被我这副模样吓到的。


我把脸贴在旁边冷冰冰的扶手上，试图清醒一些，脑子里闪过的都是今晚的事情，我把独眼月亮和那些怪人剥离出来，最后，有一个人的身影停在我脑海里，我的妻子。


她飘在我窗边时，我确实受到惊吓，不过现在想来，她也并没有变化出什么恐怖的形象，而是如几年前那样温柔、漂亮。


也许，真的是全球剧变，而老天爷看我今晚将死，所以让我今晚能看到妻子一面？我毫无根据地猜测着。


「踏……踏……」


单元门外忽然传来由远及近的脚步声，貌似向我这里来了！


我警惕起来，忙起身上到一楼半，支起耳朵听着。


门外传来以下对话：


「我带你找到他，咱们一起玩追迷藏啊。」


「咱们现在不就是在找他吗？对了，他和你一样，是两只眼睛对吧？」


「对啊，为什么你是一只，而我是两只呢？」


「呵呵……找到他，你俩就都知道了！」


我听得一阵胆寒！听对话是两个人，其中一个分明是刚才那个精神病，而另一个不必多说。


脚步声越来越近……


终于，停在单元门口，再也不动了！


我的心马上提起来，大气也不敢喘。


「你们小区这么大，找到什么时候才是头啊，你有没有办法快点找到他？」


「嗯，我想想……对了！他的朋友是叫张乐，住在这个小区。」


「所以呢？」


「我带你去物业，咱俩查查名单，不就知道了，到时候再加上他朋友，咱们四个人一起玩哦。」


「是个办法，走，去物业！」


我听着这个对话，恨不得把那个精神病一顿暴打，他简直是那些怪物的完美帮凶。


现在我必须做出选择了，把这事告诉我朋友，要不是我，他也不会惹上这个麻烦。我大踏步往楼上跑去。


咚！咚！咚！顾不得轻敲门，我现在只想他快点把门打开。


「干！谁大晚上敲门！有病啊！」


「我！老林，有急事找你。快开门。」


吱嘎一声，门开了，同一时间，我点燃打火机。


首先映入我眼的便是发光的手机屏幕，接着从后面暗处露出张乐那张疲倦的脸。


脸没问题，张乐说话了：「我说大哥，你大半夜怎么了，是不是借……」


钱字还没说出口，我快步进屋把门关上。


「你过来。」我把他揪到客厅，「我先问你，你知不知道今天外面发生了什么？」


张乐疑惑道：「外面怎么了？看你这样子这么吓人。」


我坐到沙发上：「给我根烟，时间紧迫，我快点和你说。」


十分钟后……


「我去我去，还真是，都上热搜了！好多人发现了，还拍了照片！」张乐拿着手机对我激动地说道。


居然上热搜了？这我倒是没想到，毕竟今晚我手机没在身边。


「这也太玄幻了吧！」张乐依旧兴奋着，我知道他为什么兴奋，他一直都是奇闻逸事和灵异玄幻的爱好者。


「别特么高兴了，刚才我和你说过，那怪物去物业查你了，要是一会他到这，或者有他同类，那咱俩就完了，赶紧，报警！」


「它们敢过来，先尝尝老子的大刀！最近我又收集一把刀具，我自己请人都给刀刃开锋了。不怕它！」


张乐喜欢收集一些刀具什么的，这我知道，不过这也提醒了我，是该在手边准备点真家伙。


我摸黑跑去厨房，把菜刀提到手上，忽然又想起什么，转身把后面冰箱打开，搬出一堆饮料和罐头。


客厅中，张乐看着我过分的吃相，感叹道：「你是几天没吃了？至于吗？」


「废话，我今晚差点跑个马拉松，要不你试试，对了，你报警没有？」


「还没哪，我想，现在社会上一定很乱，警力未必充足，现在报警，你跟人家怎么说？第二点就是，那个怪物去物业未必能查到我，我们这物业管理本来就混乱。再说，现在都用电脑办公，名单都在电子文件里，我就不信……」


听他在那胡扯一通，我吞咽下手里最后一块面包：「那今晚也得小心，你现在把门反锁，然后把你那把刀拿出来，晚上咱俩轮流守夜。」


「成，一会你先睡，我看你累得够呛。」说完，张乐起身去反锁家门。


咚！咚！咚！是敲门声！


我俩瞬间一激灵，张乐往前迈着的脚步也停了。


我轻声走到张乐旁边，对他比了个「嘘」的手势，示意我俩现在先别发出声音。张乐点了点头，又转身回卧室，不一会，取出一把半米左右稍微带有弧度的刀。


外面还在敲门，一下，一下，很有节奏。


我们继续沉默……


此刻，我们和敌人，仅仅隔了一道门！


两分钟后，门外传来声音：「你好，请开下门，物业。」


我真想嘲笑一番，太土的词了，大半夜物业来？你说楼上漏水都比这靠谱。再说了，外面究竟是谁，我可太清楚了！


外面又说了：「你好，请问在不在，我真是物业的，刚刚有独眼怪物闯进来，要找这家户主，我怕你出危险，就赶紧来告诉你一声，现在新闻都说这怪物有好多，你要是在家就快跟我走！」


我俩还是没出声……


敲门声依旧继续……


我索性也不装了，直接大喊：「别装蒜了！我就在屋里，手里有大刀，你想试试吗？伤你这种怪物好像不犯法吧。」


外面笑了：「您在家啊，太好了，快跟我走吧，再不走它们就过来了。我真是物业，我叫 xxx，我的证件号是 xxxxxxxxx。」


「我管你是谁！我已经打 110 了，我告诉你，附近就有派出所，很快就可以过来。」当然，我知道这不会的，因为附近那个已经被怪物占领了，我也不知道能不能骗到外面。


这时，外面传来让我俩头皮发麻的一句话：


「咦？110 是什么？」



「妈的！你果然是怪物！」我也发狂了，「再不走老子砍了你！」


张乐在一旁也骂了起来。


一阵沙哑的笑声传来：「嘿嘿嘿嘿，你们看出来，那我也不装了，明天月圆之夜，我们来找你，记住，是找你，不是张乐。」


然后外面便没了动静。


找我……奔我来的？


我俩等了好一会，确定外面没有怪物了，才双双松了口气。


「娘嘞，这看书和实际经历还真是不一样啊，我刚才还真怕它有什么超能力，比如穿墙或者力大无穷之类的。」张乐拍了拍胸口，心有余悸地对我说。


「这下你知道我今晚有多操蛋了吧。」


「行了，你快去睡吧，我守夜，等你醒了换我睡。」


我也没和张乐客气，今天确实太累了，我简单洗漱一下，一头扎在他的床上，很快就进入梦乡……


当我再次醒来，已是天光大亮，我走到客厅，发现张乐正躺在沙发上呼呼大睡。


我去，你不是守夜吗？哥们你这就睡上了。


不过我也理解他，现在估计都是上午了，让他守到现在确实不现实，我也没打扰他的美梦，走到厨房，拿起几片面包塞进嘴里。


张乐家没有电视，这我倒是不意外，他是独居，现在大多人也不怎么看电视了。不过我想看看新闻，昨天听张乐说，都上热搜了，那么这些怪物绝对会惊动全国，哦不，是全世界！


我记得他有个平板，我赶忙回到卧室翻找，还真让我翻出来了。


「唉，也不知道来没来电。」我试探着插进电源……


万岁！终于来电了。


第一时间登录某博，此时上面的热搜榜都炸了！全都是深红色的字体，后面带个「爆」的字样，一连串下去都是。


「惊爆！终于发现地底人！」


「史前生物 or 外星人？现身现代都市！」


「多地出现怪物！」


「不确定是否存在怪传人现象！」


这都什么和什么啊？我满头问号。看了半天，终于理出头绪。


昨晚开始，多地出现这种独眼怪物，起初是少量，然后仅仅一晚就越来越多。据网友说，有的还是自己认识的身边人，结果毫无征兆，直接变成了怪物。目前，专家也不确定，怪物是由寄生能力取代正常人，还是本来就伪装成正常人。


至于攻击性，目前大多网友表达出来的，其实这些怪物没什么超能力，和正常人一样，只不过对普通人来讲，太过恐怖。最重要的一点，它们混在人群中，所以哪怕动用热武器也变得麻烦起来。


目前，官方发出通告，所有人不准出门，如家里有怪物，请立刻报警，并联合亲人或是邻居一起制服，大批军队已开始进入城市，请大家放心……


看到这，我没再看下去，反正就三个字——靠自己！


「哈……这一觉睡的，脖子难受。」张乐醒了，正躺在沙发上揉着脖子。


「大哥，你还知道你睡觉了啊。」我走过去调侃道。


「老林，我也是天亮的时候迷迷糊糊睡过去的，你放心，昨晚我守夜你绝对安全。」


我把食物放茶几上：「吃点东西吧。」然后又把平板递给他，「再看看新闻，咱俩得好好商量一下了。」


他揉了揉眼睛点开平板：「唉，咱们现在这身体是不如大学时候了，想当年我连上了几个通宵……」说着，他随手拿个苹果咬了一口。


「我靠！现在外面这么严重了！凌晨看新闻怪物还没这么多啊！」他指着平板上的新闻对我说。


我也有些颓废地坐下来：「所以这次咱们人类真遇到坎了。这不就是跟老美拍的那些末日丧尸片差不多嘛。」


「你说得不对，丧尸没智商，这帮玩意可不一样，它们精着呢。」


「嗯，这倒是，所以现在国家也很头疼，也不能用热武器随便突突。」


就在我俩聊着天时，张乐眼睛却越来越亮，对我说：「我说，咱俩这属不属于主角啊，你想想，末日危机，怪物现身都市，然后咱俩组建队伍，号召居民打怪，对了，也许后期咱们会进化出异能也说不定啊，然后大批人类在咱们带领下构建乐土，而我，也在这一路血与火的战斗中，成功地……」


这给我气的啊！上去给了他后脖颈子一巴掌。


「大哥，我管你叫大哥！你都多大了还这么中二，要不要现在照照镜子，咱俩长得也不像那个主角模板啊，还异能，还带领人类打怪，是不是还要按照俗套，再有个爱丽丝那样的女朋友啊？」


他不好意思地笑起来：「我也就一说，这也是苦中作乐嘛。再说了，大家都是平凡人，现在世界剧变，谁不想当个英雄啊。」


「能活着就不错了。」说到这，我问了他一个重要问题，「你家储存食物还有多少了？」


他想了想：「不少，平时我一人在家，爱囤点吃的喝的，厨房柜子下面米面都全，然后那间空卧室，里面也有干菜、罐头啥的。」


我放下心，看来短时间吃的不成问题。


这时，楼下忽然传来阵阵求救声，我赶紧趴在窗户向外看，楼下街道，一个穿着白大褂的女生边跑边呼喊，而她身后正有一个独眼怪物在追她！


等等！


这个女生，我记起来了！这不就是昨晚帮助我的那个人嘛，没想到她居然在这。眼看她就快被抓到，我二话不说，直接操起菜刀跑了出去，身后张乐看到这一幕也随我下了楼。


「住手！」那个怪物离她已经很近了，我俩快步过去。


怪物正要动手，发现来了我们两个男人，手里还都拿着刀，它那单独而又恐怖的眼睛死死地盯着我们。


「来试试啊，来！」张乐挥舞着刀又往前走了一步。


怪物意识到不是我俩对手，向后退了几步，然后逃离。


「妹子，你没事吧？」看怪物离开，我赶忙去安抚那个女生。


「谢谢你们，真的太谢谢了，哎？我好像见过你呢？」


「妹子你忘了？昨晚我摔在路边，你给了我消毒药品。」


张乐向我俩打手势：「这里不是说话的地方，进屋你俩再叙旧。」


客厅里，我给这位女生泡了一杯热茶，随后我们便聊起来。女生名叫李香，本市人，就在附近医院工作，昨晚我遇到她正是她去值夜班，而后医院发生混乱，她也是跟几个同事一路逃跑，跑散了才到了这里。


「真的还是要谢谢林哥和张哥，要不是你俩，我可能就被那怪物抓去了。」李香说到这，神色还是有些慌张。


「别这么说，你昨晚不也帮过我嘛。」


「就是，现在都是怪物，咱们人类之间能帮一把是一把。」张乐插口说道。


「对了，那你父母亲人，都在本市？」我问道。


「是啊，我打了一晚上电话，直到早上才打通，我爸妈都在家，我告诉他们我没事，让他俩在家好好待着，千万别出去，他俩年纪也都大了，万一……万一那怪物……」说着，李香开始抽泣起来。


我俩心里也是不好受，我们刚刚也是给家人打过电话，都让亲人在家里千万别出来，不过现在我们也赶不回去，只能祈祷老天。


「没事，一切都会过去，刚刚我看新闻说，已经有部队向各市进军了，还有怪物被大批消灭的新闻，你放心，说不定过几天，咱们和家人就都团聚了。」我安慰道。


其实，这不过是我往好处说而已，外面依旧混乱。


下午，大家简单吃过东西，无所事事地待在客厅，这期间张乐想活跃下气氛，不过这时候，谁还有心思，一时间，大家都满面愁容，房间里异常安静……


一直待到快天黑，张乐拿出几块月饼发给我们：「吃块月饼吧，你俩是不是都忘了今天是中秋节……」说到这，张乐一捂嘴，不说了。


中秋月圆，自古以来就是和家人团圆的节日，如今却……


我们脸色都不太好看，吃到嘴里的月饼也味同嚼蜡。


「李香妹子，那间空卧室我把床给你铺好了，目前你先在这凑合凑合吧，放心，晚上我俩给你守夜。」张乐对她说道。


「谢谢张哥，我以前经常值夜班，咱们轮流守夜吧，这样你俩也能多睡会。」


「也行，那你先去休息吧，睡醒了张乐去睡。」我也没太推辞，现在还没到晚上，让她早些休息也好。


李香转身进了卧室。过了好一会，张乐坐在我身边，低声说道：「有句话我一直没说，怕吓到李香。」


「什么话？」


「记得昨天那个怪物在门外怎么说的，月圆之夜，它们会来找你！」


我瞪大双眼，居然把这句话忘了！那么今夜……


「刚才我已经报了警，虽然回复模棱两可，不过到时候再给他们打过去。」张乐说道。


「看情况吧，也许昨晚只是怪物吓唬我们的。」


「希望如此吧……」


张乐说完便沉默了，我有些奇怪，这不太符合他平时的性格，不过今时不同以往，我也就没太琢磨。


又过了一会，他忽然问我：


「你……经历了这两天的事，想起来什么没有？」


「你说什么？」我疑惑道。


「你说月亮长了一只眼睛，可你没发现吗？整个网上的新闻压根没提过这事，换句话说，月亮上的眼睛，在那一刻也许只有你看到了。」


「这……」我一时语塞，还真没注意到这个事情。


「那你说我想起来什么，是啥意思？」我又问道。


「你的妻子为什么会在那时候出现，你不好奇吗？」张乐一脸认真地对我说。


「我……唉，我也不知道，明明她两年前就……」我没再说下去。


「总之，不要忘记她，你的妻子。要记得她的声音，记住！一定要记得她的声音！」


张乐此时格外严肃。


我却是丈二和尚，摸不着头脑，他莫名其妙说这番话是什么意思？


不等我询问，张乐拿着烟默默地走向阳台，就坐在那自己抽起烟来。


我被这突如其来的气氛搞得不知所措，也只能坐在沙发上发呆……客厅钟表「嘀嗒嘀嗒」地走着，此时无比安静。


就在我俩也有些倦意的时候，张乐紧张地对我说：「不对劲！」


「怎么了？」我一激灵。


「有人跑过来了……不对！不是人！是怪物，好多怪物！」


听到这话，我直接冲到窗台那，往下一看，楼下有着让我心惊胆战的一幕！


四面八方不停地有怪物潮水般地涌过来，直接把这栋楼包围了！接着是越来越多的怪物，楼下简直是密密麻麻地快要铺满地面！


我还注意到，其他居民楼貌似也看到了，不约而同地都把灯关上，有胆子小的人更是吓得尖叫起来。


「快起来！别睡了妹子！」我俩冲进卧室把李香叫醒。


「该换班了吗林哥？」李香双眼还有些惺忪。


「不是，下面来了好多的怪物，都奔着咱们这个楼来了！」


「啊？」李香一下子脸色都变了，「那怎么办啊？」


我满脸歉意说道：「这帮畜生，一定是奔着我来的！对不住啊妹子，把你连累了。」


「先别说这些了！带上家伙，咱们走！」张乐手里拿着两把刀对我们说道。


就在我们刚出门还没下到一半楼梯的时候，就听见楼层最下面噼里扑棱一大串声响！很明显是非常多的脚步声掺杂在一起。


「坏了，被堵住了！」


「往回走，上天台！」张乐扔下一句话，转身又跑回去。


「为什么去天台？还不如在家里锁好门等救援？」我不解地问道。


「我家那个破门，它们一砸就开，天台有两个口，咱们从这个口上去，从另一个口下去！」张乐边跑边气喘吁吁地回应我。


张乐在前面领路，李香在中间，我在后面，三个人吃奶的劲都使出来，终于看到了天台入口。


「高层怎么没电梯！这小区是真坑人啊！当初怎么过的审查？」


我也是无名火不知道往哪撒了，气得吐槽起这个小区来。


「大哥你就别管小区了，快都进来，我锁门！」张乐一挥手，先让我和李香上去，然后他马上把门狠狠关上，并且反锁起来。


来不及稍作休息，就在刚刚我们都听到了那群怪物的脚步声，已经到了中间楼层，很快就要上来。


此时已是黑夜，城市里密布的高楼中，谁也想不到有三个人此刻在楼顶狂奔。


「到了，就是这！」张乐率先跑过去，握住门把手，然后一推……


「我……啊！」张乐发出怒吼！


「怎么了？」李香急切地问道。


「这个门我记得一直是开着的啊！怎么有人从里面锁上了？妈的！这个门里外都能锁，我真该想到这个的。」


「啊？」


这话一出，我们的心里都是「怦」地一声，仿佛被锤子砸中一般。


张乐还在那里愤怒地撞门，我快步过去


「我来撞门，你马上打电话报警，无论如何要让他们过来了！人命关天！」


说完，我用尽全身力气向门撞去。


不知道是铁门有点结实得离谱了，还是我力气有限，撞过去后并没什么反应，反而身上生疼。


我又把手里的精制钢刀插进门缝，希望能撬开，可是任凭怎么使劲，哪怕刀都弯曲了，还是没有作用！


旁边的张乐也不知和电话里说什么，然后就气急败坏地大声痛骂起来。


我听得出来，他这边求救也不顺利。


不远处，另一个天台入口忽然传来连续咚咚的撞门声，我们都紧张起来，是它们来了！


绝望的氛围瞬间蔓延在我们之中，李香更是一屁股坐到地上，抹起眼泪。


「为什么要找我啊？」我歇斯底里地吼起来。


「一会如果它们进来，我只能跟它们拼命了！真是对不起你俩，如果没有我，也许你们……」我面带痛苦地对他俩说道。


「你……还是没有想起来吗？」


忽然张乐说了这么一句。


我听得一愣：「什么？想起什么？」


「啊！林哥你们看，那是谁？」此时李香忽然发出尖叫。


我俩顺着李香的方向看过去……


竟然是我的妻子！她此刻就那么飘在天台上，面带温柔地看着我。


「这……这到底是怎么一回事啊？」顾不得别的，我跑到妻子面前，「老婆，你不是两年前就……」


「跟我走。」妻子只说了这三个字。


「老婆，你能和我说这是怎么回事吗？」


「跟我走吧，老公，我不会害你。」妻子向我比了一个手势，示意我跟着她的方向过去。


可是……可是她那边就是天台边缘！过去便是粉身碎骨！


我的大脑仿佛死机了一样，就那么在原地直愣愣地站着。


「老林！你抬头看看天上！你快想起来啊！怪物就快上来了，我们全靠你了！」


闻言，我下意识地抬头……


月亮！月亮长了一只眼睛正看着大地！


在我的目光接触到月亮的一刹那，许多如同碎片的记忆涌入我的脑海……


我究竟忘记了什么？


我应该想起来什么？


「砰！」那边的铁门被撞开！大群怪物争先恐后地朝着我们袭来！


「快想起来！不然就来不及了！」


「老公，跟我走」


「快想啊！」


「老公，过来。」


怪物离我们只有不到十米的距离……


我忽然发疯一般冲向了天台的边缘，然后一跃而下！


我想起来了，我终于知道自己忘记了什么！


……


我在一片黑暗之中，这里仿佛是混沌未开之时，没有物质，没有光亮，没有声音，也许，未出生的婴儿，就是这样的感受吧……


我想起来了，两年前并不是妻子死去，而是我走在马路上，莫名就昏死过去，最为怪诞的是……我这两年的记忆就像是从昨天才开始的。


「老公，你醒醒，能听到我说话吗？」


是妻子的声音！她在呼唤我！


「老林，你快醒醒吧，我还等着你醒来跟我去钓鱼呢。」


是张乐的声音。


我身陷无尽的黑暗中，用尽全力想回应她们的呼唤。


「哎！病人手指动了！你们看！」


这声音有点耳熟……好像是李香的声音。


「老公，你听到我们的话了对不对，你快回来吧！」


我的念头无比坚定，我要见到我的妻子！


恍惚中，就像穿过时光隧道一样，我的眼睛——睁开了，霎那间，光明映入我的眼帘，我像刚出生的婴儿一般，有了呼吸，有了感觉，逐渐地……有了思维。


「太好了！老公你终于醒了！护士，麻烦叫下医生来。」


妻子泪如泉涌，握住我的手，喜极而泣。


「老林，不枉我今天特意请假来看你，你真行啊，这两年你熬过来了。」张乐在另一边，一脸惊喜地看着我。


「老婆……我……这是……」我说话断断续续的。


「老公，你先别急着说话，好好躺着休息，醒过来一切都好。」


张乐也附和道：「就是，你看他刚醒就能喊老婆，这证明没啥事，对了老林，还记得我不？」


我尽量翻了一个白眼，没搭理他。


此时，好几个医生也快速地走进来，我余光看到，跟在他们身后的护士，是李香。


原来这一切恐怖不过是大梦一场，我缓缓地笑着……


两个月后——


「行了张乐，今天就不和你钓鱼去，我现在完全好了，今天打算买点礼品去感谢感谢医生护士。」


说完，我挂掉手机。这两个月来，我的记忆和生活全都回归正常，我和妻子又回到了从前幸福的生活。


只不过——


我真的忘记两年前我是怎么昏倒的了。


我拎着礼品走进医院，迎面碰见了李香这丫头。


「是你啊，你今天是过来复查吗？」李香微笑着问道。


「不是，我来看望一下我的医生，对了，还有你的那一份。」说完，我拍了拍手上的礼品盒。


「哈哈，得了吧，这是我们的义务，反正我这份就不需要了。」李香俏皮地说道，之后她又来了一句，「对了，你的主治医生在 4 楼，送东西时候注意点，别被看到。」


「ok，妹子一会记得来我这取你的那份。」


「谢谢你，不用啦。」


医院 4 楼，今天虽然人比较少，但我还是尽量轻手轻脚，毕竟送礼这虽然不算事，不过好说不好听嘛。


就在我快走到医师办公室的时候，屋里却传出这样的对话——


「主教，我也不知道他就这么醒了，本以为就算他醒来，那时候也是我们神目族的天下。」


「哼！上头非常不满，咱们神目族大事在即，这个人总归是个变数，还有，在医院别叫我主教，叫我院长！」


我听到这，脑袋「嗡」地一下子，当即屏住呼吸，继续听下去……


「两年前，也是巧了，月神开眼的时候，全世界，只有他当时在那个位置那个时间，所以才看到。然后他就昏死过去，也不知道他在神目照射下，知不知道我们的事。」


「这……院长，应该不能吧，我看他醒来后也没什么反应啊。要是您不放心，要不要……」


「先别打草惊蛇，我们一族准备了这么久，到了明年中秋，月神开眼的时候，就是咱们真正入侵人类世界的时机！」


我在门外握紧了拳头，这并不全是梦！月亮真的长了一只眼睛，我竟然是因为这个而昏迷的。


而且，梦里的一切，也就要在现实中上演，人类真正的战争就快要开始了！


忽然，我的冷汗流了下来……


这……会不会是梦境中的又一个梦呢，我还是没有醒？


我不敢再继续想下去……


  



- 完 -


□ 杀不死的林海仙


备案号:YXX1vgnaN6BFRK29mxDCQRZ0


###### 2023-01-24 10:29
