## 2.人蜥日记
我养了只人蜥。


十八年前研究出这个胚胎时，我就应该亲手把他杀掉的。


1.


—2005 年 3 月—


昏暗的房间里贴满黑白报纸，窗帘拉得密不透风。


我一推开门，一股恶臭扑面而来。初春的季节本就有些凉快，进了房间后我更是忍不住打了个冷颤。


仅有 10 平大的空间尽头，放着一个笼子。


我捂住鼻子走到窗户前，唰地一拉，房间里迎来了第一束光。


「哐……啪嗒。」


身后传来微小的响动，我转头看向声音的来源。


原本藏在阴霾下的铁笼此时被照进一丝光亮，笼子里的生物别扭地将头埋进胸口，整个躯体蜷缩在一起，背对着我。


他全身赤裸，头上留着棕色的头发，两颊向外长出扇形的白刺，四肢分别有五个趾头，趾头上全是尖利的爪子。


风一吹过，阳光透过窗帘折射在他稚嫩的背部，影影绰绰间，他的皮肤下反射出黑绿色的光泽。


我轻手轻脚地走过去，拿出准备好的专属碗盆，敲了敲笼子。


「煜，该吃饭了。」


闻声，他缓慢地扭过头，两只金黄色的竖瞳直勾勾地盯着我。


2.


今年是煜在铁笼里生活的第五年。


见到我，他温顺地坐起身，像个普通小孩一样端起碗，生疏地用勺子把饭舀进嘴里。


眼前的景象即便我已见过无数次，手臂却仍止不住泛起鸡皮疙瘩。


他是一个正常的小孩，也是一只拥有蜥蜴基因的人蜥。


白而尖的刺如络腮胡般环绕在他的下巴两侧，一低头，尖刺就会碰上瓷碗发出清脆的声响。


忽然，窗外飞进来一只飞虫。


煜立马发现了它。


他「哐当」一声把碗摔下，四肢直接匍匐在地，头高高仰着，一对竖瞳一动不动地紧盯虫子。


分叉的舌头开始蠢蠢欲动。


我心下暗想不妙，房间之所以封闭，是为防止他看见其他生物而过于兴奋。他现在还无法操控自己变异的原始本能。


「煜，冷静一下。先把饭吃完，我去抓虫子给你。」我试图跟他协商。


然而他对我的话无动于衷，热衷于自己的捕猎游戏。


「嘶！」


「啪，咚——」


红色的舌头像弹簧一样射出，准确地把飞虫抓回自己的嘴里。


墙上的壁灯却因为舌头的弹撞而直接碎开，铁栏杆也被利爪抠弯……看来他的力量又增强了。


满足了自己的乐趣，他继续吃饭。很快，一碗饭就见底了。


这时我静静地从口袋里拿出一管针，里面注满蓝色药水。


我站在铁笼边，隔着笼子慢慢蹲在他身旁，左手轻拍着他的后背。随后我举起针管，扎进了他的手臂。


他并没有挣扎。


我看着他的五趾逐渐褪去，取而代之的是人类修长的五指。皮肤下的黑绿色不再闪现，绿色的血管和肉色浮现出来。


十分钟后，他睁开了双眼，金黄色的竖瞳蜕变成了浅棕色的圆瞳。


我爱怜地摸了摸他的脸颊，此时他就是一个再普通不过的 5 岁小男孩。


今年是煜在铁笼里生活的第五年。


也是他在铁笼里生活的最后一年。


3.


—1999 年 5 月—


西非秘密研究所。


实验室的门「砰」一声被打开。


「真的吗？芩妗，『94-1』号实验项目你有最新突破了？！」


我面无表情地看着面前略显激动的长官，伸手拿过桌上的实验报告。


「001 号胚胎，人类基因与蜥蜴基因强烈排斥，融合注入培育胚胎五分钟后死亡。


「002 号胚胎，两者基因有排斥现象，但反应程度低于 001 号 30%。融合注入培育胚胎一星期后死亡。


「003，004，008 号胚胎……」


「停停停，你不用跟我废话这么多。直接告诉我有什么进展？」


「……010 号胚胎，人类基因虽与蜥蜴基因有所排斥，但排斥程度微小。在 H03-k 药剂接连注射下，整个胚胎有生命搏动迹象。」


「这次的成功率有多高？」长官的脸上写满兴奋，他迫不及待地问道。


「如果胚胎发展稳定，成功率将有 70%。」


「太好了！」对面的人直接冲过来握住我的手，「太好了，芩妗，你干了一件大事！上级对这个项目可是极其重视，若发展顺利，这将是人兽基因研究的一个里程碑啊！」


「如果人蜥胚胎培育成功，下一阶段的『元本实验』负责人将由你继续担任。」


听到这里我不由得顿住，这个项目我还没有听说过。「元本实验？」


「嗯，这次的阶段性成果我已经先跟上级汇报过了。上级明确表示，若能成功，立马开启下一阶段实验：精确研究复制 010 号元本基因，制造出更多的人蜥。」


制造出更多的人蜥……


那还需要牺牲多少个胚胎呢？


「啪嗞……」


手一松，实验瓶摔碎在地。


我所做的这一切，真的是正确的吗？


4.


—1999 年 12 月—


今天是最后一天期限，我必须向上级报告「94-1」号实验的研究成果。


封闭式的实验舱里，深蓝色灯光布满每个角落，唯独只有方舱中央打着一束柔和的白光。


那是一个培养箱。


箱内躺着一个粉嫩的婴儿。


他紧闭双眼，小手握成拳，手脚无意识地轻轻晃动，他的舌头吐露在唇边。


我看着这个外表与其他婴儿并无二致的「实验胚胎」，心里五味杂陈。


这时，像是有所感应，他慢慢睁开双眼。


金黄色的竖瞳在他天真的脸上显得格格不入。


我试着将手指穿过空隙触碰他柔软的身体，带着小心与期待。


忽地，他对我一笑，小手扑棱着晃动，好不容易才抓住我的手指。


我愣住了。


如果他被当作「元本」，将会遭受惨无人道的实验和折磨。


还会有更多的生命因这个实验而死去。他们永远不会停止，直到邪恶的目的达成。


略一思索后，我毫不犹豫地把婴儿从培养箱里抱出，离开了实验舱。


5.


「辞职？这个节骨眼你怎么突然要离开？」


面对长官的质疑，我淡定地与他相视，说出了之前编好的话。


「『94-1』号实验项目，您跟上级都对我寄予厚望，我也付诸了许多心血。最终却还是以失败告终。辜负了你们的期望，我觉得我没有脸再担任副教授这个职位了。」我说得一本正经，有鼻子有眼的。


「倒也不能这么说，哎。小芩啊，在研究所，你是同批进来人员里最优秀的。『94-1』号实验本身极具难度，否则也不会五年来毫无进展。」


像是有些焦虑，长官从椅子上站起身。他拍拍我的肩膀，似是安慰。


「这事你再好好考虑一下吧，我先……」


「我已经认真考虑过了，我现在需要的只是休息，不再去想实验的事。还希望您批准。」我坚定地开口，去意已决。


他定定地看着我，眼神复杂。半晌，他终于叹了一口气，点了点头。


「……行吧，没人倔得过你。」


……


唰地一下，车子从阴暗处开到了阳光底。


我用手挡住眼前的光线，回头望了望后座的人儿。


他静静地躺在狭小的箱子里，安详地睡着。


—研究所内—


「滴滴，滴滴，滴滴……」


原本清空的桌面突然弹出一条红色警报：


Alert：变异可能性\*80%\*。


6.


—2012 年 7 月—


H16-k 药剂无法控制住煜体内蜥蜴基因的变异。


他更像个蜥蜴，而不像个人。


虽然煜的身体早已蜕变成人类的模样，但他的生活习性却跟蜥蜴非常相似。


他的食量巨大，一天四餐，每餐必须有 90% 以上是肉。


他白天不喜欢动弹，时常在阳台上晒太阳，8 岁以前仍习惯用四肢爬行。


到了晚上，他会变得异常兴奋。


基因变异导致煜的身体内产生了肾上腺素-红，那原本是只能从孩子的松果体提炼出来的激素。


我对此隐隐感到不安。


这天夜晚，我尿急起来上厕所，模糊间听到客厅传来窸窸窣窣的声音。


家里进老鼠了？


我沿着声音来源蹑手蹑脚地走过去，只见厨房的冰箱门大开着，从里面透出白黄的光。


「窸窸……窣窣……」


夜里静得可怕，凉快的风从冰箱里吹出来，我一个激灵，倏地清醒了。


「……煜？是你吗？」我迟疑地问道。


话毕，翻找的声音停止。


我看见冰箱门后一个小小的头缓慢升起，刚松口气笑道：


「你吓到我了！我还——」


到嘴的话瞬间卡住，怎么也说不出来。我惊恐地看着他的脸。


那是一对血红的竖瞳！


7.


煜体内的两种基因重新出现了排斥、变异现象。


它们像两派不同阵营的势力，用尽全力创造属于自己的「下属」和「营地」。


过去在药剂的作用下，人类基因暂居上风，蜥蜴基因被强行压制于他的体内，不予生长的空间。


随着年龄的增长，药效逐渐减弱。


在十岁这一年，煜的蜥蜴基因开始显化了。


每到凌晨 12 点，他的眼睛会变成瘆人的血红色，五趾重新长出尖利的爪子，舌头分叉。


我原以为这就是药效减弱最坏的结果，直到那一天，我在卧室里听到他的哀嚎。


那一刻我才意识到，尽管他体内拥有人类的基因，但它永远无法战胜另一个更强大、更原始、更兽性的蜥蜴基因。


我冲进他的房间，看见他双膝跪地，痛苦地弯身倒下。


他的嘴里不停地说着：「痛，芩，我很痛……」他的整个身体像筛糠似的抖。


以前从来没有出现这种情况。


我手忙脚乱地跑到实验室拿出药剂，连忙注射到他手臂里。


一针下去，没有任何好转的迹象。


煜疼得在地上打滚，双手紧紧抱住自己并上下用力搓着。


正当我准备回去拿第二针时，我听见身后传来骨骼摩擦、皮肤撕裂的声音。


「咔嗒，咔，咔……嘶……」


紧接着一声压抑的低吼吓得我立马跳转过身。


面前的人再次跪立于地，头无力地低垂着。骨骼摩擦、皮肤撕裂的声音仍在持续。


我看着他幼小的身板，慢慢睁大了双眼，头皮发麻。


他身上原本的皮肤一点点裂开，一片又一片的黑绿色鳞片争相长出。


「咔嗒」一声，从他的尾椎骨破出一条粗硬的蜥蜴尾巴。


8.


—2012 年 11 月—


我在尽力研制 H17-K 实验药剂，然而煜的基因变异速度超过了我的速度。


他开始有攻击他人的情况。


出于安全考虑，我并没有让煜去上学。


但只要出门，我基本都会带上他。


一是让他了解人类是怎样生活的，二是让他熟悉人类的生活方式。


白天的他，就是一个天真无邪的男孩。


但是他也像蜥蜴一样讨厌日间的活动，所以我们待在室外的时间不会超过三个钟头。


让我没想到的是，这天他短暂的耐心，却被一个小孩给打破了。


冬季的阳光没有夏天那么猛烈，因此公园出行的人也就多了些。


我带着煜坐在湖边的草地上，静静看着来往的人群嬉笑、打闹。


这时，不远处一个小孩跌跌撞撞地跑过来。


她像是被煜所吸引，不停地用小手拍打他的腿，而后又伸手抓住了他的头发。


我看见他的眉头微皱，这是讨厌的标志。


他不擅表达，同我也仅是三言两语地交流，他更习惯于用身体表达情绪。


我拉开小孩，哄她去别的地儿玩，可她却偏偏不依，抓住身旁人的衣服不依不饶。


而下一秒，我还没反应过来，煜就把小孩紧箍在了身前。


只见他一张嘴，一口咬在小孩的左肩上。


「哇」的一声，孩子嚎啕大哭。


她的左肩留下一排深深的牙印，渗出血丝。


9.


—2017 年 12 月—


今年是煜十八岁成年。


H17-K 药剂三年前研制成功，药力将他的变身时间压制在凌晨 12 点至早上 6 点。


但他的攻击行为并没有改善。


我盯着面前的电脑屏幕，满屏的数据看得我眼花缭乱，却始终无法找出这种攻击倾向产生的缘由。


生物本能？原始烈性？


眼前的视线开始模糊起来，我的手指有节奏地敲打着桌面。很快，屏幕上又浮现出两个月前的画面。


……


「吱嘎——」


我在车里连忙踩下刹车，一个前倾，煜差点撞上副驾驶前的储物箱。


「诶，你怎么回事儿啊？你这车怎么开的？给我下来！」车头站着一个四五十岁的大叔，气汹汹地拍打着车前盖。


我没好气地翻白眼，明明刚才行人是红灯，他闯红灯还有理了？


见我不动，大叔绕到驾驶位，用力地敲我的窗户。


「下来！听见没？你撞着人了！」


我瞥了一眼身旁的煜，他面无表情地看着大叔，眉头有微皱的趋势。


我安抚地拍了拍他的手：「没关系，我跟他聊一下就回来。」


「他，不是好人。离他……远一点。」他难得开口，似乎很不开心。


我点头，随后解开安全带下车。


一开车门，大叔就朝我吼起来。


「没看见前面有人吗？！开车不长眼睛啊？你这得赔钱啊。」


「请问撞伤您哪儿了？这位大叔。」


像被踩了痛脚，他跳脚地嚷嚷：「你，你这车礼让行人懂不懂？你这不仅磕到我脚，还吓到我了，医药费、精神损失费都得有啊！」


我懒得跟他废话，直接转身打算上车，「您可以报警，然后去医院做个伤情鉴定，警察看了监控说要我赔偿的话您再联系我吧啊。」


「你！你……」


见状，大叔立马抓住我的手腕，把我从车门处扯回来。


我吃痛得想要甩开，但是面前的人铁了心要耍赖皮，紧接着扯住我的头发不放。


「放手！」


「你今天必须得赔偿我！」


就在我们两个争论拉扯在一起的时候，我听见另一边的车门发出「咚」的一声响。


不过几秒间，大叔的手腕被煜反拗过去，随即整个人被踹倒在地。


煜骑在大叔身上，一拳，两拳，三拳，四拳……大叔嘴角流出鲜红的血。


我看见煜的眼睛逐渐变成竖瞳，一丝丝金黄色正在渗进眼瞳中。


「够了！停下，煜！」我赶紧冲上前制止他的行为。


闻言，他倏地停顿，回头。


那一刻，我在他眼里看到了嗜血的兴奋。


10.


风一吹，我甩了甩头，回到了现实。


桌旁的时钟滴答滴答地响着，已经 1 点 56 分了。


我疲惫地伸了个懒腰，起身去上厕所。


夜里总是过分的安静，自从五年前半夜看见煜的血瞳，我就对夜晚产生了一种莫名的恐惧。


「啪嗒。」


一声微响，我吓了个激灵。


回头一看，竟是煜的房门未关，露出一丝缝隙的门摇摇晃晃。


我小心翼翼地走进房间，但是房里却空无一人。


这么晚，他跑去哪了？


想到 12 点之后他就会变成另一个模样，我心里不禁担忧起来。


虽然药剂减轻了他的疼痛，但却无法改变他的形态。他这么贸然地出去，被人看到怎么办？


来不及换衣服，我就着急地冲下了楼。


然而周围一片寂然，没有一个人影，没有任何动静。


年久失修的路灯一闪一闪，入眼之处尽是漆黑，我有些害怕。


「煜——煜——」


「吱吱吱！」


突然，身后跑过一只偌大的老鼠，我惊得直接跳起来，直接跑回了家。


谁知一推开门，一个高大的黑影蓦地出现在我面前。


「啊！！」我尖叫出声，死命拍打灯盏开关。


「啪！」灯亮了。


煜跟没事人似的站在我跟前，血红的竖瞳里隐隐藏着兴奋。他脸上覆满黑绿色的鳞片，对我微微一笑。


牙齿露出，我清楚地看见他嘴里暗红的血迹。


11.


对于自己半夜跑去哪，做了什么事，煜闭口不提。


在我的再三追问下，他只轻描淡写地吐出两个字：


「散步。」


事实显然不是如此。那晚他嘴里有血，我看得一清二楚。


然而我却无法继续逼问他说出真相。


随着煜的年龄增长，他有了自己独立的思想和思考能力。


我不是他的母亲，他也不是我的儿子。


我们之间虽有依存，但实则更像实验者与被实验者的关系。


面对他的沉默，我只好作罢。


时间一天天过去，煜的行踪变得越来越神秘。


白天，他仍像往常一样在家中睡觉、晒太阳。可到了半夜，他便消失不见。


我心中的疑团越滚越大，不安的情绪萦绕着我。


半个月后某个夜晚，我偷偷尾随煜出门。


他「散步」的速度很快，在各条小巷里左钻右窜，我一路小跑才勉强跟上他。


小巷里往往没有路灯，黑漆漆的，让人摸不着方向，只能靠月光捕捉前方移动的人影。


又是一个拐角，我累得背靠墙壁，大口地喘气。


就在我以为他真的只是通过自己的方式在散步时，不远处的黑影突然倏地一闪，一下子消失在黑夜中。


我立马直起身跑过去，然而为时已晚，周围连个影子都看不见了。


12.


「吱吱吱……」


似乎有什么声音，我连忙竖起耳朵。


「吱吱……吱……」


是老鼠的叫声。


我正循着声音的来源沿路找过去，「吱……吱……吱啊！」


忽然一声惨烈的嚎叫，老鼠的声音戛然而止。


我的心脏不禁加速跳动，脚下的步伐也变得着急起来，咚咚……咚咚……咚咚……


穿过第五条小巷的时候，我的脚步突然顿住，像被胶水粘在了地上。


余光处，一个身形高大的黑影缓慢地蹲下身子。


他双手抓住一个未知的物体，头一点点地靠近它……


那一瞬间我失去了思考能力，直接转身冲到了黑影跟前。


黑影低垂着头，我看不清他的脸庞，但我知道是他。


「煜。」


没有回应。


这时天上的云层被风吹散开，躲在云后的月亮重新露出了它的圆盘。


月光悄无声息地照亮了黑影。


我瞳孔倏地一缩。


面前的人已经完成变成蜥蜴的模样，他的后颈甚至长出了一圈像伞状的领圈。


他的手中是一只被开膛破肚的老鼠，头部被咬开一半，血和脑浆融在一起，流了满地。


整个身子被利爪紧紧掐在手掌。


他慢慢地把手放下，抬头看向了我。


那是一个长满鳞片的脸庞，血红色的竖瞳充斥着难以言喻的兴奋。


他嘴里满是鲜血，一张口，肠子混着脑浆流了出来。


13.


我吓得跌坐在地。


胃里一阵阵恶心翻滚，「呕」的一声，我忍不住吐在一旁。


面前的人似乎没有预料到我会出现，他慌张地把手里的死老鼠扔开，狼狈而逃。


我摔坐在地上一动不动，一时间无法动弹，脑海里只剩下肠子和脑浆的画面不断交替浮现。


不知过了多久，我终于站起身，跌跌撞撞地一路摸回家。


回到家里，一片漆黑，煜的房门紧闭。


我躺在自己床上，一夜未眠。


清晨，天刚微微亮，我「咻」地从床上弹起，然后直奔肉菜市场。


……


「啪嗒。」


「啪嗒。」


刚一进门，煜恰好从房间里出来。


我们相视两无言，气氛有些尴尬。


昨晚血腥的画面再次涌进脑袋，我使劲晃了晃头，强扯出笑容对他举起手里的东西。


「猜猜这是什么？」


他果然被吸引，两只浅棕色圆瞳好奇地上下打量。


「我买了鸡、鸭、鹅，还有鱼。这些都是活的。」我走近他，把袋子里的家禽一只只拿给他看。


看到活的家禽，煜没有表现出明显的兴奋，但他的眼眸深处却有几丝光亮在隐隐跳动。他吞了吞口水。


我握住他的手，看着他的双眼认真道：「如果以后半夜你想吃生肉，就吃这些。不要跑去外面捕猎了，好吗？」


他定定地盯着我，良久，才从嘴巴里吐出一个字：「好。」


我松了口气，僵硬的脸上终于露出了真心的微笑。


然而正当我以为一切都能走回正轨之时，一条新闻快讯打破了我的妄想。


一星期后，向来和平的村子里，出现了有史以来第一起杀人案。


14.


「接下来播报一条新闻快讯：今天早上 8 点，乡齐村发现一具男尸。死者生前全身多处遭受攻击，受伤严重。具体死因暂未知晓，警方对此非常重视，连夜成立专案组。据悉，这是乡齐村上发生的第一起恶性杀人案件，情节严重……」


电视新闻播出的时候，我正在厨房切水果。


听到「攻击」二字，我的心没来由地慌了一拍，手一滑，刀切到了手指。


我的内心深处缓缓升起一个可怕的猜测……


不，不可能的。


煜只吃动物，他不会去攻击人类的。他没有攻击人类的理由。


我不断地用各种理由说服自己，可内心的不安却越来越大。


距离我发现他生吃鼠肉，仅仅过了一个星期。


在基因突变这个前提下，任何变数都有可能发生。


如果人类的肉对于他来说更具有诱惑力……


「砰」的一声，我把刀扔在了洗手槽。两手随意在裤子上抹了抹，连忙跑出门。


我需要知道这具男尸的死因！


15.


案发现场被围了一圈警戒线，线外里三层外三层地挤满了八卦的村民。


尸体早已被警察带走，现场留有大摊的血迹，还有一些细碎的物体。在血的沾染下，我分辨不清究竟是什么。


「你们谁知道这是怎么回事？好端端的出人命了。」


耳边传来村民细碎的讨论声。


「哎哟，不知道呀！咱们村上可从来没发生过这种事……」一位妇女手捂着胸口，惶惶然道。


「听说是村口李老头第一个发现的，他早起开店，被吓得整个人都傻掉了，身子抖的哟……这叫什么事儿啊！」


「我听老刘说这人死得可惨了？身上没一处是好的？」


「是的呀，也不知道得罪谁了，这死后都无全尸！」


起初我静静地听着，直到他们说男尸死状惨烈，身上无一处好地方时，我急忙扯住了说话人的袖子。


「老刘看过死者死去的模样？死者身上是怎样的伤痕？打伤？抓伤？还是咬伤？」我急切地看着跟前的妇女，渴望得到一个确切的答案，来否定我的猜测。


「你……不止老刘看过，他……他还拍了照片发给我们看呢……」妇女像被我吓到，磕磕巴巴道。


「可以把照片给我看一下吗？」


「你确定？这位姑娘，现场照片太血腥了，看了指定要做噩梦的呀。」


「我不怕的，麻烦你了，给我看一下。」我恳切而坚定地望着她。


闻言，妇女只好悄悄地把我拉到人少的巷子。她从口袋里掏出手机，右手笨拙地在屏幕上点了好几下，然后才皱着眉头递给我。


看到照片的第一眼，我的手就开始控制不住地颤抖。


这不像是一个人身体，用「骸骨」来形容更加贴切。


尸体身上没有一处是完整的，那是啃咬的痕迹。


他的手和脚上的肉被基本啃完，露出里面白花花的、细小的白骨。


胸口和肚子被一分二，从中剖开，大片暗红的血把皮肤染色，内脏通通被扯出来。


唯一相对完整的部位，是他的头。


他双眼瞪大，见鬼似的凸出，快要掉出来。嘴巴惊恐地张开，舌头只剩一半。而右颊被撕下一大块肉，骨头隐隐欲现。


我飞快地用手捂住嘴，强行压下胃里的不适。


男尸惨死的模样在脑海里挥之不去，我倏地站直身，绷着脸快步离开现场。


这绝对不是一起简单的杀人案！


16.


这不是一个普通人能造成的伤口。


这更像是……一头猛兽撕咬的痕迹。


我的眼神冷下来，回想这些天煜的行踪，然而却找不出一丝异常。


自从我每天给他买活家禽，他半夜便很少出门捕猎。


这起杀人案真的只是一个巧合吗？


思虑半晌，我决定开始 24 小时监视煜的行动。


这天夜里，已是凌晨 4 点 26 分，我背靠着床，两只眼皮子上下打架。


正当我打算倒头就睡的时候，「啪嗒！」隔壁传来一声极其细微的开门声。


我瞬间来了精神，拍了拍脸，挺直腰板。


很快，门口传来关门声。我赶紧跳下床，披了一身黑衣服紧随其后。


煜走路的速度很快，在各条漆黑的小巷里左钻右窜，似乎在寻找什么。


原来每天晚上我睡着后，他都会偷偷溜出来继续寻找猎物吗？


看来他之前一直都在欺骗我！


就在我走神的几秒钟，前面的人影倏地一下，又消失不见了。


我急得在巷子里到处找，然而却完全见不到他的影子。漆黑的深夜，别说是一个人，我连一只老鼠都看不到。


眼见着夜色逐渐淡去，我再次搜了一遍附近的巷子，没有活人，没有死人，也没有死老鼠。


我这才稍稍松口气，准备回家。


不远处的一堵墙后，一双血红的竖瞳出现，静悄悄地盯着我的背影。


17.


当我回到家时，煜已经回来，房门紧锁。


我累得衣服都懒得换，头一倒，直接昏睡过去。


接下来的几天，我每晚都跟随煜出门。可奇怪的是，他往往只是在周围小巷搜索几圈便打道回府，即使有老鼠跑过，他也不感兴趣。


他到底在找什么？


难道他发现了我在跟踪他？


我心里的疑惑越来越大，可却也在暗自庆幸没有新的受害者出现。


然而这一份庆幸没有持续两天，我就听到了新的噩耗。


乡齐镇上同时发现了两具女尸！


她们的死状跟第一具男尸一样惨烈，四肢的肉被残忍地撕咬，只剩白骨，脸上露出惊恐的神情。她们究竟看到了什么？


随着死亡人数不断增加，各个电视台开始争相报道。有专家分析，死者生前很有可能遭到山里某种野兽的袭击。


……


我在冷风中一抖，搓了搓自己的手臂。


脑海里仍回荡着白天专家在新闻里说的话，野兽……


我抬头看向前方的黑影，人类基因和蜥蜴基因的结合使得他拥有惊人的力量和速度。从这两点来看，他比野兽更加凶猛。


忽然，前面的人像是发现了什么，他低吼一声冲过拐角。


「咚」的一声巨响传来，紧接着是激烈的打斗声。


我赶忙跑过去，当我看见眼前的景象时，全身的血液都凝固了。


黑暗的巷子里，一个人被掐住脖子高高举起，他挣扎地踢踹着双腿，嘴里不停地发出「唔唔」的声音。


在微弱的月光照射下，我依稀看见墙上映着一只「手」，五根指头上冒出尖利的爪子。一声低吼，一条粗硬的尾巴敲打地面。


「……煜。」我的声音微微颤抖，一步一步地朝他走去。


「煜……放下他，不要伤害无辜的人……」


听到我的声音，煜反而像受了刺激，他蓦地转过头，黑暗中一双血瞳恶狠狠地盯着我。


我从裤袋里掏出准备好的药剂，一边哄他一边靠近。


谁知下一秒，他将手里的人用力一甩，速度极快地消失在我的视野里。


18.


等救护车把受害者接走，天已微亮，我立马冲回家里。


果不其然，煜的房门紧闭，明显不想与我交谈。


我气冲冲地推开门，把躺在床上装睡的人抓起来。


「为什么要伤害无辜的人？动物的肉已经无法满足你了是吗？」我拎着他的领子，质问道。


他露出一副睡眼惺忪的模样，眼神里充满了不解。


「我听不明白你的话。」


「别再装了，你刚才还在我面前掐住一个人的脖子，事到如今你觉得演戏还能骗过我吗？」


他挣扎地把我的手扯开，两眼已恢复清明，但隐隐有些怒气。


「我没掐任何人的脖子，你说的不是我。」


「你每天半夜跑出去做什么了？」


提到这里，他的眼神不安地晃动，不敢跟我对视。


他支支吾吾地开口：「我……我现在还不能告诉你，但我没有伤害任何人！」


还在否认！


我气不打一处来，过往几具尸体惨烈的死状再次浮现在我脑海，我狠下心道：「你再不跟我说实话，以后你就不能踏出家门一步！你还想回笼子里住吗？」


话毕，煜双瞳一缩，他僵硬地抬头看着我，脸上是受伤的表情。


「我，没有伤害任何人。」他一字一句，坚定地说道。


还未等我开口，他转身回了房间，「砰」的一声把门砸上。


我看着紧闭的房门，陷入了沉思。


难道是基因突变使他产生了另一个无法控制的意识……？


19.


—2018 年 1 月—


这一天来……比我想象中要快。


煜的本体发展方向已经超出我的可控范围，H17-K 药剂无法再抑制他体内变异细胞的疯狂生长。


村子里接二连三发生命案，我必须尽快研制出新的药来压制他体内的变异细胞。


我扶额撑在实验台上，头有些疼。


「滴——呜——滴——呜——」


突然，楼下响起刺耳的警笛声，由远及近，一直开到了这栋楼的后面。


紧接着窗外传来一阵窸窣的吵闹声，楼道里不断地有人跑下楼。


我立刻感觉到异常，马上推开实验室的门走到客厅。在客厅的尽头，煜的房门又一次打开着。


来不及思考，我当即冲出了门，心里面的恐惧越来越大，越来越大……


千万不要是你，煜。我头一次如此虔诚地祈祷，眼眶急得红了起来。


我顺着警笛声一路跑，很快在不远处的山脚下看见一群围观的村民，还有几辆刺眼的警车，红蓝相间的警灯闪得我睁不开眼。


我用手挡着光，侧着身子迟疑地往前走。


「发生什么事了呀？」隔壁传来疑问。


「哎哟，你还不知道啊！听说袭击人的野兽出现了！尖齿獠牙，眼睛血红血红的，吓死人了啊……」


听到这，我脚步一顿，然后飞也似的直冲到最前方，警察见状连忙将我拦住，把我使劲地往后推。


「警察办案，这里很危险，赶紧往后退！」


警察将我用力往后一推，我趔趄了几步绊倒在地。透过警车间的空隙，我看见一个身上填满黑绿色鳞片、脖颈长出一圈伞状领圈、尾椎骨处伸出一条粗硬尾巴的人蜥。


他手下抓着一个昏迷的女子，嘴里满是鲜血。女孩的脚已被咬得只剩白骨。


「煜！！」


我疯了似的推开拦住我的警察，冲到了离他两米远的地方。


听到我的声音，煜呆滞地抬起头，他的眼神里有害怕，有兴奋，有陌生，还有……难过。


20.


「煜！煜，冷静一下。你可以不伤害她的。」我慢慢地伸出双手，试图安抚他的情绪。


身后的警察见状，并没有马上将我拉走，他们没有想到人类竟可以跟「野兽」沟通。


面前的人眼里忽然涌上了泪水，我愣愣地看着他，过去的十八年，他从来没有流过眼泪。


「我控制不住……我不想吃她，不是我……芩，不是我……」他艰难地开口，满是痛苦。


在他开口说话那一刻，我听见身后一片哗然，警察悄悄地掏出了枪。在他们眼里，煜是个怪物。


「不要害怕，煜，我在这里，我相信你。」


我缓慢地一步、一步地靠近他，看着他痛苦的模样，我心里十分难受。


「你把女孩放开，让警察带她去医院……」


「不！不是我，她知道不是我，我是为了救她！」提到女孩，煜失控地大喊，他的爪子将底下的人抓得更紧。


见状，警察立马冲到我身旁，举起枪对着他的头。


「警告你最好立刻投降，把人质交出来！不要再伤及无辜。」


气氛一下子紧张起来，我连忙转身张开双臂，挡住警察的枪口，祈求争取更多的时间。


「煜，放了那个女孩，不然警察会开枪的。」


「……」


「煜！」


「……芩，你还是不相信我，对吗？所有人都以为是我吃了人，你也这么认为……」半晌，他才缓缓开口，苦涩道。


他的情绪越来越激动，抓住女孩的爪子抠进了她的皮肤，开始渗出鲜红的血液。


「砰——」


身后的警察持枪朝天空打了一枪，然后再次将枪对准面前的人蜥。


「最后一次警告，放开人质！」


21.


「哔——」


刺耳的枪声让我一度耳鸣，我捂住耳朵摇晃地转过身。


周围的声音像经过处理器一样变得异常难听，我听不清警察说了什么。


我的视线也因枪声的震慑而有些许模糊，远处的树木左摇右摆……


忽然，一双熟悉的血红色竖瞳从一棵树后出现。


我瞬间瞪大了眼睛！


我死命揉搓眼睛，可这不是我的幻觉！


煜就在我的跟前，那树后一双血瞳的主人是谁？


我的脑袋一片空白，无论我怎么想，都找不到答案。


我微张着嘴，右手着急地指向隐藏在树后的那个「人」。


那是另一只人蜥？！！


就在这电光石火之间，我听见身后再次传来刺耳的枪声。「砰砰——砰——」


我回过神来赶紧寻找煜，然而面前已经空空如也，只剩下昏迷的女孩躺在血泊。


22.


「煜？煜！」我着急地呼喊着他的名字。


我跟着警察一路追到了树林里，漆黑的夜里，我感觉到有黑影在周围飞快地移动着。


「砰——砰——」


又是一阵枪声。


我顺着声音跑到一块石头前，两名警察在这里手持警枪，警惕地观察四周。


蓦然，我像是感应到了什么。


我慢慢地将身子向后转，不远处，一个高大的黑影静静地注视着我。


酸涩瞬间涌上心头，我的视线被泪水模糊。


他的身上流着血，有些滑稽地佝偻着一侧的身体。


红色的双眸与我遥相对望，他的眼中有不舍，有难过，有伤痛。


一旁的警察像是看到了他的身影，连忙举起枪扫射。


煜定定地看了我许久，随后转身，毫不犹豫地冲进了黑雾当中，消失不见。


23.


无论警察怎么找，他都像人间蒸发了一样，找不到任何一点踪迹。


我固执地在树林里从黑夜等到了白天。


却始终没有等到他回来。


我呆呆地坐在地上，茫然地望着他消失的方向。


或许那一刻我就该知道，我们以后再也无法相见了。


那一晚，是我们的最后一面。


后记：


—2018 年 12 月—


四处寻找煜的下落，仍一无所获。


另一个人蜥究竟是谁？


他/她从哪里来？到底有何目的？


难道是研究所派来的「人」？


看来我必须回一趟西非秘密研究所了……


煜……你到底去哪了？


  



- 完 -


□ 法耶


备案号:YXX1Ejn903ZTYNoxQAjSNAr5


###### 2022-09-20 10:32
