## 25.骂人者死
我的快递被人偷了。


对方不仅拒绝归还，还嘲讽我。


「笑死，一个破快递都斤斤计较，你怎么不去街上要饭？」


一天后，他死在自己家，嘴角到耳根被用刀划开。


就像真的是笑死的。


 


1.


「姚姚，妈给你寄的酱牛肉到了，下班后记得去拿。」


「妈妈就是好，正好今晚我做牛肉面！」


刚走出公司大门的我，嘴角疯狂上扬。


步子不由得加快，恨不得马上就能冲回家。


然而等我冲到快递驿站时，却发现快递早在中午就被人取走了。


我瞬间急了：「肯定被人给冒领了！」


老板赶忙调监控，帮我查是谁拿走的快递。


快递签收时间是中午的 12:19。


老板直接把监控录像拖到这个时间段。


一个穿着红色大花睡衣的女人出现在镜头里，抱着个不小的快递箱，扫件时间正好是 12:19。


就是她。


 


2.


老板一拍大腿:「我认得这女的，叫王小婷，和你住一个单元。我把她电话号给你，你直接联系她吧。」


可我拿到电话号后，一连打了几个都没人接。


没办法，我只好在楼栋群里找她。


【@1301 业主，你好，你今天中午好像误拿了我的快递，是一箱酱牛肉。】


为防不认账，我还附上了监控录像截图。


等了两分钟，王小婷回了信息。


【原来是你的快递，我还以为是哪个朋友寄给我的，拿错了，不好意思啊。】


看来她还挺好说话的，我客客气气地说：【没关系，你现在在家吗，我去把快递拿回来。】


可她却说：【那箱酱牛肉我孩子说好吃，今天一下午全都吃完了，你多少钱买的我转账给你吧。】


一点歉意都没有。


好像压根不觉得这是个事。


 


3.


我火气瞬间就上来了。


【你连是不是自己的快递都不知道，怎么能乱吃？况且这酱牛肉是我妈给我做的，外面根本买不到，你怎么算钱转账给我？】


没想到王小婷语气更冲，而且丝毫不讲理。


【你自己的快递你不早点拿，被别人拿走怪谁？而且你这酱牛肉谁知道是不是拿变质肉做的，我儿子吃完一直不舒服，他要是吃出什么毛病，你赔得起吗！】 


我险些被气笑。


酱牛肉是我妈做给我吃的，怎么可能用变质的肉。


整整十斤，她儿子一下午全吃光了，肚子能舒服才怪！


群里围观的邻居们也觉得她不地道，纷纷指责。


【拿错别人的快递就该还回去啊，怎么能自己吃了呢，太不地道了。】


【吃了人家的东西还诬陷人家，这就不应该了吧。】


【我的快递也被拿错过，新买的锅，找回来时那家人都用过了，我根本没法用！】


群里七嘴八舌，开始纷纷吐槽自己快递被拿错的事，1301 大概是脸上挂不住，王小婷不说话了，她丈夫张涛开始怼起人来。


【笑死，这么点破牛肉还能逼逼赖赖个没完，你穷成这样怎么不上街去要饭？】


 


4.


我气得浑身发抖，眼泪唰的一下就掉了下来。


男友陆泽赶忙拿出纸巾给我擦眼泪，轻声哄着：「别哭，为这种人生气不值得，明天我们去报警，让警察教育他们。」


张涛的话彻底惹怒了我。


他们一家不仅侮辱我，还侮辱我妈对我的心意。


绝对不能就这么算了。


陆泽说得对，既然他们打算耍赖，那我就没必要再留什么邻居颜面。


我深呼吸一口气，让自己冷静下来。


没再看群里的信息，只回复一句，【我明天就去报警，我们派出所见。】


 


5.


第二天，我本打算下班后直接去派出所报警。


没想到楼栋群里先出了事，


「太可怕了，这是谋杀吧！」


「我们小区出了杀人狂？」


…


我看着疯狂跳动的信息，有一种不好的预感。


赶忙刷到最早的未读消息，一张照片突然占据整个手机屏幕。


一个男人躺在血泊里，双眼圆鼓鼓地瞪着，面色青白，浑身都僵直着。


身上横七竖八好几个血窟窿。


更让人害怕的是，男人的嘴角到耳根裂开一道鲜红的口子，是有人刻意用刀划的。


就好像，他是笑死的一样。


我的心瞬间狂跳。


退出图片，王小婷正在疯狂地艾特我。


【你这个恶毒的女人，肯定是你杀了我老公。】


【你不得好死！】


【我不会放过你的！】


我的大脑轰的一声。


图里死掉的男人，竟然是张涛。


 


6.


回到家时，家里已经有个警察在等着。


陆泽给他倒了杯水，转身安慰我道：「别怕，这是林川林警官，来询问点情况。」


男友安抚的眼神让我有点慌乱的心冷静下来。


林警官走到我面前，和善地笑了一下：「徐小姐不必紧张，我只是例行询问。


「1301 的户主张涛出事，你知道吗？」


我点点头：「在楼栋群里看到了消息，太可怕了。」


「你今天都去哪了？」


「早上八点出门上班，五点半下班就回来了，中间没去别的地方。」


「好的，我同事会调取你的上班记录证实。顺便你家门口的监控录像能给我看一下吗？」


我无有不可，打开监控 app。


智能识别记录里：


7:56 我出家门。


10:30 陆泽出门，在我回来之前，他已经跟林川解释过是去网吧。


17:30 陆泽到家，身边跟着一个男人，是林警官。


17:49 我回来打开家门，陆泽和林警官又相继出现。


林川按着时间线一一记录。


我开口问：「林警官，你现在调查我，是觉得我有作案嫌疑吗？」


昨晚群里事情闹那么大，他肯定已经知道。


林川搁下笔，语气仍是客客气气的：「别担心，例行询问而已，这栋楼每户人家我们都会做调查。


「尸检报告显示他死亡时间是下午一点到两点，你和陆先生有不在场证明，暂时没有作案嫌疑。而且 1301 的门锁没有被撬动的痕迹，我们怀疑是熟人作案，和你们关系不大。」


我顿时松了一口气。


虽然知道自己不是杀人凶手，但是昨天刚在群里吵架今天张涛就死了，我心里难免觉得晦气。


例行询问结束，林川准备去问下一家。


转身之前，他不经意地问：「陆先生今天一直在网吧，怎么没去上班？」


陆泽笑了一下：「我是程序员，平时接私活赚钱，今天去网吧是给一个朋友的游戏项目做测试。」


 


7.


送走林川后，我打开楼栋群，瞬间被一大堆消息淹没。


我看了半天，拼凑出了更详细的信息。


张涛是被刀具捅死的，但是警方还没找到凶器。


现场也没搜索到指纹、脚印、头发丝等任何来自凶手的信息。


张涛的死亡时间确实是下午，那个时候他老婆王小婷出门打麻将，儿子在上学，家里只有他一个人。


更要命的是，他家没安监控，因此警方现在可以说是毫无头绪。


 


8.


王小婷依然在群里对我破口大骂。


谣言传一万次，便会成为真的。


更何况王小婷一连好几条 60s 痛哭谩骂的语音，太容易煽动人的情绪了。


虽然群里还是有不少人为我说话，说她是无端污蔑。


但也有好事者让我给个解释。


【昨天因为快递和张涛吵架的女生呢，怎么不说话？该不会是杀了人心虚吧？】


【虽然觉得不可能是一个女生干的，但希望丢快递的业主还是站出来解释一下。凶杀案是否和你有关？】


【唉，拿错个快递而已，被人捅成这样，也太可怜了……】


看着这些不怕事大的挑事者，我浑身发凉。


血液一股一股往头顶上冲。


王小婷死了老公确实可怜，但我不是忍气吞声的圣母。


更不能任由一帮人往我身上泼脏水。


【你老公死的时候我在上班，没有作案时间，警察已经确认过这点。而且他那么大的男人，我一个 90 多斤的女生怎么伤害他？理解你的悲痛，但请你不要继续污蔑下去，否则我不介意请警察干涉。】


信息发出后，群里安静了一段时间。


我以为这事就这么结束了。


没想到过了一会，王小婷竟然直接跑到我家门口，开始「咣咣」砸门。


「徐姚姚你出来，我知道是你杀了我老公，你要给他偿命！你给我出来！」


砸门声很大，我吓得险些摔碎手里的杯子，惊慌地问陆泽，「怎么办？她找上门来了。」


与人为善 20 多年，我还是头一次碰上这种事，说不害怕是假的。


王小婷本来就胖，加上这不要命的疯劲，我和陆泽两个人都未必是她的对手。


陆泽掏出手机，镇定地说：「别开门，我们直接报警。」


给林川打过电话后，我们守在门口，等着王小婷走。


本来以为不理她，她会直接回去，没想到她竟然拎了把刀，开始一刀一刀砍门。


 


9.


剁骨刀一下一下砍在门上，刺耳的声音激得人浑身发毛。


回荡在空荡荡的楼道里，更有一种诡异感。


我摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，庆幸上个月新换了防盗门，结实耐用。


不然现在被刀砍的，可能就是我了。


等这事结束了，还能找商家免费换新，100 天无理由，不用白不用。


王小婷边砍门边哭喊，终于惹到人不满。


我从猫眼里看到住对门的刘哥打开门，一脸怨气地指责她：「大晚上发什么疯，还让不让人休息了！」


王小婷僵硬地转过头，拎起手中的刀：「我老公死了，她得赔命。」


刘哥被她用刀晃了晃，吓了一跳，缩着脖子嘟囔了一句：「真是个疯子。」


「咣当」一声又关上了门。


十分钟后，林川赶过来带走了王小婷。


并安慰我说他们会派人看好她，不会让她威胁到我的人身安全。


当天夜里，我躺在床上辗转反侧。


一闭上眼睛，就能看到王小婷血红的双眼，一张嘴就是让我偿命。


我整晚都没睡好，第二天眼底下一片青黑。


陆泽索性帮我请了假，让我在家好好休息几天。


 


10.


吃过早饭，我习惯性地打开微信。


果不其然又看到王小婷在群里疯狂发语音。


过了一会儿，群主忍无可忍直接将她踢出了群。


我懒得再看，正要退出来，不小心点到了其中一条语音。


是个男孩子的声音，有些稚嫩，但带着凶狠。


「你杀了我爸爸，我要变成怪物吃掉你！」


我还没什么反应，陆泽直接把手机抢过去，一脸愠色：「自己不讲理也就算了，还让小孩子不辨是非，这家人怎么这样。」


说起来，陆泽对我真的很好。


昨晚我睡不着，他一直在给我做心理建设。


他说，索要快递是维护我自己的权益，我没有错。


张涛的死也和我无关，我不该有任何心理负担。


所以哪怕王小婷的儿子也在辱骂我，我也无动于衷了。


反正警方早晚会破案，到时候他们就知道自己怨恨错了对象。


我和陆泽去年意外结识，很快就成了情侣。


他对我温柔体贴，在我工作烦闷或者没主意的时候，总能想办法安抚我。


「幸好你在我身边，不然我真的不知道要怎么办了。」我靠在陆泽肩头，依恋地说。


陆泽伸手揉了揉我的头发，语气里满是宠溺：「小傻瓜，我会一直陪着你的。」


 


11.


中午的时候，林川又过来了。


我连忙问他有凶手的线索了吗，林川叹了口气：「凶手很狡猾，没留下任何痕迹，小区的监控也没拍到可疑人物，明显对小区环境很熟悉，我们怀疑他就住在这里。


「你们这几天出门时尽量小心一点，有任何情况第一时间给我打电话。」


我忙不迭地点头。


凶手竟然就住在我们小区，这简直太可怕了。


想起王小婷，我又感激地说：「王小婷今天没再来骚扰我，应该是林警官警告她了吧，实在是太谢谢了。」


林川摆了摆手：「这都是我们应该做的，她一直骚扰你，无论是对舆论还是对破案来说都不好。」


 


12.


送走林川后，我进厨房准备做饭。


我备菜做饭时有戴一次性手套的习惯，可打开橱柜，却怎么都没找到装着一次性手套的盒子。


陆泽看见我东翻西找，走过来问：「姚姚，你在找什么？」


「一次性手套我记得还有几双，怎么都找不到了。」


陆泽挽起袖子，宠溺地把我推出厨房：「你都好几天没做饭了，手套早就被我用没了。快去歇着吧，今天的饭也我来做。」


我嘿嘿笑了一下，果断地瘫在沙发上，等着男朋友的投喂。


 


13.


吃完男朋友准备的爱心午餐，陆泽又给我递过来一杯果汁。


「刚榨好的橙汁，快喝吧。」


我知道他怕我情绪还不好，所以对我的照顾格外贴心。


橙汁里加了蜂蜜，酸酸甜甜，我惬意地喝了大半杯。


昨晚本就没睡好，加上中午吃得太饱，不一会儿我就困了。


本来还想去刷碗，陆泽直接把我赶回房间补觉。


躺在柔软的床上，听着厨房传来的水流声，橙汁甜甜的味道还残留在嘴巴里，我感觉格外安心。


 


14.


一觉醒来，已经是下午四点，我竟然睡了这么久。


陆泽正在隔壁书房敲代码。


我伸了个懒腰，觉得无事可做，自己的状态也算彻底恢复了，便掏出手机打算跟领导说我准备明天回去上班。


销假的短信还没来得及发出去。


「咚咚咚」，有人敲门。


「徐小姐，是我，林川。」


我从猫眼里确认了是林警官，赶忙打开门，诧异地问：「林警官，是有凶手的消息了吗？」


林川的脸色很难看，他盯着我看了一会儿：「你们今天出门了吗？」


我摇摇头：「昨晚一晚上没睡好，吃过午饭后我就去补觉了，睡到现在刚起来。出什么事了吗？」


林川没回我的话，转头看向走过来的陆泽。


陆泽想了一下说：「一点半左右的时候，我下楼丢了趟垃圾，大概 15 分钟就回来了。」


林川点点头：「能给我看下监控吗？」


「当然可以。」陆泽把监控录像打开，解释道，「我出门时刚赶上电梯下去，所以多等了一会儿，耽误了点时间，」


视频里，陆泽的确等了五分钟左右才进电梯。


「今天又不是周末，怎么下午还这么多人用电梯啊。」我轻声嘟哝了一句。


看过录像确认陆泽没说谎后，林川紧绷的面容终于松动了些。


他把手机还给陆泽，解释道：「1301 又出事了，所以我来确认下大家的情况。」


我第一个念头就是王小婷拿刀误伤了人，可林川语气凝重地说：「不是她，是她儿子张聪，刚刚被人发现死在了小区绿化带里。」



「怎么会？」我一时惊愕得说不出话。


 


15.


林川拿出张照片，画面冲击性太强，我只看了一眼就开始犯恶心，跑到一边干呕了好几下。


照片里，一个八九岁的男孩躺在绿化带上，上嘴唇和下嘴唇被人割掉了，血溅得满脸都是，露出参差不齐的牙齿。


看着，就像个小怪物。


「你杀了我爸爸，我要变成怪物吃掉你。」


林川问：「这句话你还记得么？」


我知道他的意思，赶紧表明自己的清白。


「我不可能因为一句话，就对这么小的孩子下死手啊。林警官，我可一直都是守法公民，做不出来这么残忍的事！」


林川安慰我道：「别紧张，我当然知道不是你，只是问问你还有什么能想起来的线索没有。」


我摇了摇头，我做梦都没想过自己会碰到这么恐怖的事情，怎么可能有线索。


林川见我真的没什么头绪，只好说，「这两起死亡案，死者的遗体被毁，都和他们在群里说过的话有关。我们现在高度怀疑，杀害张涛张聪的是同一个人，而且他一直在你们楼栋群里，」


 


16.


林川说，张涛和张聪的死亡时间，我男友陆泽都不在家，所以要带他去派出所做笔录，还说这是例行公事，让我不要担心。


我在家不安地等了两个多小时，陆泽终于回来了。


我赶忙扑过去问：「他们没对你怎么样吧？」


陆泽笑着揉了揉我的脑袋，「林警官对我很照顾，只是问问张涛父子被害的时间段里，我在外面有没有碰到什么奇怪的人而已。」


见他神色不似作假，我终于放下心来：「我就说嘛，你连条鱼都不敢杀，怎么可能杀人，怀疑你也太没道理了。」


「对了，方才在派出所我还见到了王小婷，好像精神彻底失常了。我走的时候，她的家人来接她回了老家。」


我叹了口气，这个女人虽然蛮不讲理惹人恨，但也确实可怜，碰上这么大的事，不崩溃才怪。


「可她老公刚出事，按理说她不该让孩子出门呀，张聪怎么会独自往外面跑？」


陆泽说：「按着王小婷自己的说法，下午的时候她儿子突然说，有同学给他的智能手表发信息，让他去小区门口拿东西。王小婷没拦住，没想到张聪这一跑，就再也没回来。」


我瞬间眼睛一亮：「这么说，找到给张聪发信息的人，不就找到凶手了吗？」


陆泽苦笑了一下：「你以为警察没想到这点吗，可林警官说，张聪的手表里没有任何通讯记录。」


 


17.


张涛张聪父子惨死，王小婷精神失常回了老家，这对小区而言是个骇人听闻的悲剧。


但阵阵后怕的同时，我也感到一丝庆幸——


起码没有人来骚扰我了。


等警察找到杀人凶手，我的生活就会彻底恢复平静。


可没想到，是我天真了。


当群体陷入恐慌且找不到恐慌源头的时候，人们往往倾向于自己塑造一个罪魁祸首，加以审判，以此来发泄怒火掩饰自己的脆弱。


而我，就是那个罪魁祸首。


【张涛骂你时说了一句笑死，第二天就脸被割了个笑脸。他儿子说要变成怪物吃了你们，当天下午双唇就没了，你不打算给个解释吗？】


【妹子，我倒不是怀疑你，就是这事确实诡异，这样下去群里谁还敢跟你说话啊。】


【就是就是，我们也没别的意思，要不你搬出去吧，不然群里整天人心惶惶的，影响多不好。】


我看着群里源源不断艾特我的消息，心里一阵阵发凉。


声讨我的这些人，几乎都有体面的工作，平时最看不起小区老人转发的那些谣言。


可一旦涉及自身的利益，他们比谁都迷信，甚至不惜用言语诋毁一个他们明知无辜的女孩。


竟然还想赶走我。


我第一次体会到网暴的滋味，坐在床沿上，如坠冰窟，浑身都在发抖。


拿着手机的双手因为抖个不停，几乎没办法打字。


 


18.


陆泽看到群里的消息，把我紧紧抱在怀里：「他们都是胡说的，这事和你有什么关系，你别放在心上。」


我怔怔地抬起头，满脸都是泪水：「可我要住在这里的呀，他们一直这样污蔑我，我还怎么继续住下去？他们明显是要赶我走。」


陆泽拉着我的手，语气坚定地说，「你记不记得之前林警官说过，王小婷一直骚扰你，对破案是很不利的。现在群里这些人不也一样？他们把凶杀案的过错都推到你身上，反而是为真正的凶手开脱！」


我精神瞬间一振。


对呀，我怎么把这事给忘了。


张涛父子惨死，群里的人一股脑都怪我，岂不是正中了凶手下怀？


想到这，我快速地擦干脸上的泪水，深吐息了一口气后，拿起手机果断地在群里回复。


【各位邻居们，接连两起凶手案，大家肯定都惶恐不安，我也一样。大家急于寻找情绪宣泄口，我很理解。】


【但是大家有没有想过，真正的凶手还没有找到，警察还在调查，现在把矛盾的焦点集中在我身上，是变相地为凶手开脱，耽误警察破案。这对我们小区来说不是更危险吗？】


群里一片寂静。


大家都是聪明人，我说的话有没有道理，稍微想一下就能明白。


过了一会儿，方才还让我搬家的业主发消息了。


【唉，我们也是乱了阵脚，妹子你别放心上。我啥也不说了，等警方破案。】


马上又有几个人附和：【对对对，是我们想岔了，对不住啊妹子。】


群里的风向终于又正常了，压在我胸口的巨石瞬间消失。


我大松一口气，对陆泽露出个胜利的笑容：「还是你聪明嘛，打蛇打七寸。」


 


19.


【无语，逼逼这么多有什么用，要不是你追究什么破快递，他们就不会吵架，更不会死。说到底都是你的错！】


说这话的人叫龚强，是 702 的住户。


我对他有点印象，因为他独居，特别爱喝酒。


好几次我下班回家，都能看到他拎个酒瓶子摇摇晃晃往家走，嘴里还经常骂骂咧咧，是我们小区出了名的酒蒙子。


在群里一片歉意声中，这条消息显得格外突兀，但很快就被刷了上去。


我也就没当回事。


 


20.


接下来的两天风平浪静。


警察还没破案，小区里人心惶惶，大家出门都很小心，因此不大的小区显得更为安静。


但谁也没想到，凶杀案竟然会再生波折。


龚强死了。


报案的是住在他对门的邻居何叔。


何叔一早出门看见龚强家房门大开，以为他前一天晚上又喝多了忘记关门，就想着去提醒一下。


哪想到刚进龚强家，就闻到一股强烈的血腥味。


往屋里一看，龚强仰面躺在地上，身下一摊已经发黑的血迹，还有一堆啤酒瓶的碎片围在四周。


何叔吓得魂都飞了，嗷的一声惨叫，连滚带爬出了门，电梯都没敢坐，飞奔下楼报的警。


60 多岁的老头了，在强烈的精神刺激下，竟然还能健步如飞。


「法医对他的尸体进行了检查，发现他的舌头被人割了。」连着出了三条人命，林川的脸上已经是掩盖不住的疲惫。


看见我变了脸色，他安慰道：「为了防止小区再生舆论，这条消息我压下去了没让同事对外讲。说给你听也是让你心里有个底。」


他顿了顿，说：「我怀疑凶手行凶还有一种可能，就是针对你。」


「针对我？」我愕然地瞪大眼睛。


「嗯，这只是一个推测，谁在群里骂你谁就会遭到杀害，凶手有可能和你有些关系。


「但可能性并不是很大，我们也会暗中保护你，你不必太担心。」


接下来是林警官对我和陆泽例行公事的时间线询问，我全程浑浑噩噩的，林警官什么时候走的我都不知道。


等回过神的时候，陆泽正担忧地蹲在我面前，好像生怕我会出什么事。


 


21.


我张了张嘴，但不知道说什么。


这实在太荒谬了。


我搬进这个小区一年多，跟很多邻居都熟悉.


平时大家关系都不错，基本没什么摩擦，碰上不讲理的人，我能绕道就绕道，很少纠缠。


唯一闹大的就是张涛一家。


可是张涛已经死了，还有谁会为了针对我而杀人？


陆泽不住地安慰我，但我头痛欲裂，一句话都没听进去。


隐隐约约，我总感觉，凶手下一个目标就是我了。


 


22.


龚强案发的第二天下午，林警官又来了。


让人意外的是，他这次不是来调查什么，而是找陆泽借衣服。


他指着挂在门口的一件大衣，礼貌地说：「今天我们要全面排查龚强的家，晚上大降温，我出门急忘了带衣服，陆先生身高体形和我都差不多，想借一下陆先生的外套穿，不介意吧？」


这件外套陆泽前阵子穿过一次，回来后就挂门上一直没穿过了。


陆泽点点头：「当然可以，一件衣服而已，林警官破案辛苦，我们自然应该支持。」


外套拿下来后交到林川手上，他说了声多谢，就匆匆离开。


陆泽看着门的方向，好像在愣神，我拉了他一把：「你怎么不换一件干净外套借？那件在门上挂了好几天，都落灰了。」


陆泽扭过头，仍是温柔地笑着：「也许林警官就喜欢那一件呢。」


我还想再说什么，他直接打断我的话，牵起我的手进了厨房，笑眯眯地把一杯奶茶放进我的手里。


「我按照新配方做的奶茶，尝尝看。」


我无奈地叹口气：「再这样下去，我早晚会被你养胖。」


在他温柔的注视里，我很快喝光了一整杯，而且很给面子地评价了一句：「好喝。」


 


23.


我们又温存了一会儿后，陆泽去书房办公，我则回卧室随便翻一本书看。


「嗡、嗡、嗡……」


手机的振动声突然响起，我拿起一看，是林川的电话。


「徐小姐，我是林川，陆先生在你身边吗？」


我看了一眼紧闭着的书房门：「他正在书房办公，需要我去叫他吗？」


林川似乎松了一口气，紧接着严肃地说：「徐小姐，我下面要说的话很重要，你不要惊慌也不要声张，按我的指令行事，明白吗？」


我赶忙点头：「明白的，林警官你说，我在听。」


「我们已经掌握了确切线索和证据，怀疑你男友陆泽有重大的杀人嫌疑，你和他在一起十分危险，我现在需要你找个借口单独出门，方便我们对他进行抓捕。」


「怎么可……」我下意识地就要惊呼出声。


林川赶忙打断了我，「徐小姐，不要质疑，按我说的办，我这是在保护你！」


「好，好，我马上就出门……」


我慌得六神无主，下意识就想去找陆泽问清楚，他那么温柔的人，对我那么好，怎么可能是杀人凶手呢？


一定是林警官弄错了。


但是林川的语气实在不容置疑，我想不到什么好办法，把心一横，决定先出门再说。


至少出去后，我可以先跟林警官解释一下，陆泽真的不是那种人。


 


24.


我刚穿上外套打算换鞋，「咔哒」一声，书房门开了。


陆泽走出来，看见我要出门，问，「姚姚，你要出去？做什么去？」


糟了，我只想着赶紧出去，压根没想到会被陆泽发现，更没想好借口。


视线下意识往他手上瞄了一下，看见他右手虎口有一道浅浅的伤口，应该是做饭时不小心弄的。


我赶紧说：「下午喝奶茶时我看到你的手受伤了，我去给你买创可贴。」


陆泽低头看了一眼伤口，不在意地笑笑：「没事，小伤口而已，都结痂了，不用折腾你。」


「那……我去买点零食吧，家里没什么吃的了，怪无聊的。」


我本来就心慌，在陆泽的注视下更是心虚，语气不由自主地弱起来。


陆泽一步一步走向我，走到我面前，突然伸出手捏着我的下巴，声音不是平时的温柔，而是阴阴的：「姚姚，我怎么感觉，你在躲着我呢？」


我想解释，可忽然觉得好困，张了张嘴想说什么，眼前一黑就晕了过去。


 


25.


再醒来时，我被绑在椅子上，陆泽坐在我对面，饶有兴致地看着我。


我瞬间慌了：「陆泽，你这是要做什么？」


「林川不是告诉你了吗，我要杀了你啊。」陆泽残酷地笑了一下，手上把玩着我的手机，屏幕显示的是我和林川的通话记录。


我险些哭出来：「怎么会这样，你不是很爱我吗？为什么要杀我？」


陆泽仰靠在椅子上，哧哧地笑了一阵，突然坐直身体，直直地盯着我。


「我给你讲个故事吧。」


 


26. 陆泽


去年夏天一个晚上，我妈接到我舅舅的电话，说我外婆突然病重，进了抢救室，让我妈赶紧过去。


我们收拾好出门，可那天晚上雨特别大，我手机叫不到车，路上的出租车也都有乘客，根本不停，我妈急得直哭。


我们等了半天，好不容易有一辆出租车停了下来。


我们正要过去，有个女孩却抢在我们前面上了车。我拦车的话还没说出口，车就开走了。


可我分明看到，在上车前，这个女孩扭头朝我们看了一眼。


后面再也没有车开过来了，我们只好回家，我给一个朋友打电话，让他开车来接我们。


可我朋友还没来，我妈就犯了心梗倒在地上。


120 本来可以顺利进来的，但是消防通道被两辆车一左一右占满了。


我给那两辆车的车主打了无数个电话，都没有人接……


后来把我妈送到医院的时候，已经晚了，医生指责我送来得太慢，否则我妈根本不会死。


想起来了吗？


你就是那个女孩，而那两个直接导致我妈死亡的私家车车主，就是张涛和龚强。


 


27. 徐姚姚


我隐隐约约想起，去年好像是有这么回事。


那天下大雨，我要去闺蜜家玩，一个朋友正好顺路来接我。


第二天我回家，小区群里在议论什么救护车的事。


只是我玩了一个通宵，根本没仔细看，倒头就睡了。


但我的朋友不是什么出租车司机，也不接载客生意。


他的车根本没有运营公司的标，只是图好玩，把车外形做得和出租车一模一样而已。


但我没想到，阴差阳错，我竟然会因此被陆泽恨上。


我把这一切解释给陆泽听，他怔忪地盯着天花板，眼神里有些动摇。


我暗松一口气，证明我是无辜的，他应该就不会杀我了。


可没想到，陆泽突然拿起手边的保鲜膜，向我走过来。


我心里顿时警铃大作，惊恐地说：「陆泽，你别冲动，我们好歹在一起生活了一年多，你对我就一点感情都没有吗？」


「感情？」陆泽冷笑一声，「我每夜都在想怎么杀你，你跟我谈感情？就算是误会又怎么样，你当时明明看到我和我妈在旁边，为什么不能带我们一段路？」


他慢条斯理地开始往我脸上缠保鲜膜。


一圈又一圈，很快缠到鼻子上，我马上就不能呼吸了。


我的眼泪不要钱似的往下掉，拼命摇晃脑袋，希望他能放过我。


可我在陆泽冷酷双眼里，没有看到丝毫怜悯，只有杀意。


 


28.


陆泽不知道的是，在挂断林川电话，走出卧室之前，我还做了两件事。


第一件，把我家门锁的电子密码发给了林川。


第二件，我悄悄藏了个修眉刀片在袖子里，以防万一。


因此当我挣脱开绳索，毫不犹豫地把刀片划在他手上时，因为惊愕，他的反应明显卡顿了一秒。


我没浪费这一秒时间，迅速扯下围在嘴上的保鲜膜，扯着嗓子大喊：「林川！快来救我！」


「滴」的一声，密码锁开，林川带着身后两个警察冲进来，一脚将陆泽踹倒在地，迅速上前把他铐了起来。


 


29.


一个月后，林川又一次来我家，告诉我陆泽已经被定罪，接下来就是等着判刑了。


我习惯性地摸了摸脖子上的伤痕，那是我当时扯保鲜膜时，自己的指甲不小心划到的。


现在结的痂已经脱落了，只留下一个小小的疤痕，等待时间去愈合。


「你们是怎么找到证据的？」我好奇地问。


「我们在张聪的智能手表里发现了一枚微型芯片，还有一点衣物纤维。


「芯片经技术科同事检测，确认了是个远程控制芯片，通过它可以远程往指定电子设备上发消息并且抹去一切痕迹。」


「当时你就怀疑陆泽了，是吗？毕竟他是程序员。」我问。


林川摇了摇头：「芯片删除的数据无法复原，我们还是无法得知张聪到底收到了谁的信息。因此我那时并没往陆泽身上想，只以为他的程序员身份是巧合。


「说起来，真正让我开始怀疑他的，是你的一句话。」


我问，「哪句话？」


林川说：「张聪死那天，我调取你家门口的监控记录，你因为陆泽等了很久的电梯，还吐槽了一句怎么工作日下午还有这么多人坐电梯。」


我一时没想明白，下意识问：「这句话有问题吗？」


「当然有问题，因为那个时间段，电梯确实不繁忙，陆泽不该等那么久。」


林川喝了口水，接着说：「后来我调取了小区内部的监控录像和你家的进行比对，发现陆涛快了 4 分钟。


「你家的监控显示，陆泽 13:30 出门，13:35 进电梯，你家住在 9 楼，电梯运行时间 1 分钟左右，他应该 13:36 出电梯，结果楼栋监控里，他出电梯的时间是 13:32。」


我迅速反应过来:「陆泽他篡改了数据，用他等电梯时的静止图片延长监控录像，给自己留出来了 4 分钟的空白时间。」


林川点头：「这 4 分钟，足够他去杀害一个早就等着他的小孩子。可惜我是在龚强死后才发现这个盲区，如果早点发现，龚强也许不会死。」


在自己眼皮子底下，接二连三地出现命案，林川身为负责的警察，心里肯定不好受。


我不知怎么安慰，只好接着问：「那你们是根据什么证据给他定罪的？」


林川苦笑了一下，满眼都是疲惫。


「从张聪电子手表里提取出的衣物纤维，和陆泽借给我的外套吻合。还有龚强尸体旁的啤酒碎片，我们收集了所有碎片，一片一片提取血液分析，终于在一块碎片上找到了陆泽的血液成分，给他定了罪。


「把他列为嫌疑人之后，我们去了张涛死那天陆泽去的网吧。他当时所在的包间里面没有监控，天花板上有一个通风口，他顺着通风管道爬出来，避开监控潜回小区杀的人。我们在通风管道里也找到了黄色外卖服和女士假发，还有沾血的一次性手套。这也是我们之前排查小区监控时没发现他的原因。」


 


 


【尾声】


告别林警官后，我给自己倒了杯柠檬水，看着窗外。


今天天气不是很好，上午天就一直阴着，现在已经下起雨来。


我又想到去年夏天的那个雨夜。


我打着伞，隔着小区的大门，听到有一对母子俩说话。


「怎么还没打到车呀，阿泽，这么晚了，不会路上一辆出租车都没有了吧？」


「别担心妈，我们再等等看，实在不行我就让朋友来接我们，今晚我们一定能赶到医院去看外婆。」


我下意识地就要走过去，想着等朋友的车到了，先送这对母子去医院，我们再去玩。


毕竟这么大的雨，很难打到车。


可我刚迈出步子，一道闪电划破夜空，也照亮了那对母子的脸。


我的脚顿时停住。


原来是她。


我妈大包小包拎着吃的来看我那次，被人撞了肩膀，打包好的零食撒了一地，还被人指着鼻子骂「碰瓷的老狐狸」「不得好死」。


当时骂我妈的那个人，就是她。


我迅速转回身假装没看见他们。


朋友的车来了后，我坐进副驾驶，朋友看到仍在大雨中等车的两人，问:「要不要捎他们一段路啊，这个阿姨看着年纪不小了，在外面等车怪可怜的。」


「不用了，」我笑了笑，「我刚才问过他们，她儿子已经在手机上叫到车了，司机马上就来。」


一个月后，我费劲地抱着一个大件快递，还在犯愁要怎么回去时，一个高大的身影站在我面前。


「你好，我叫陆泽，你的快递看着很重，我帮你拿吧。」


我故作惊喜：「太好了，那就麻烦你了，一会儿我请你喝奶茶。」


看着陆泽眼中一闪而过的锋芒，我在心里冷笑。


「你好啊，阿泽。」


 


 


- 完 -


□ 暮渔


备案号:YXX1zv3r8Z1cOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-03 10:07
