## 14.恐怖房东
2020 年初，我被公司裁员了。


当时身上穷得只有几千块钱，我得迅速找一个便宜的房子。


在网上看来看去，单间最便宜也要一千多，还是城郊。直到我有天深夜，焦虑得睡不着，刷租房小组的时候刷到了一条刚冒出来的帖子：


300 元/月，xx 地铁站附近，房东直租。房东贴上了照片，是栋老房子，干净整洁，不过需要和房东同住，有一条奇怪的备注：限男生。


我迅速添加了房东的微信，是个女人，她竟然很快通过。


我们约好了第二天上午就看房，她把具体地址发给了我。


1


第二天，我如约到了房间门口，没过一会儿，一个女人过来开门。


女人和我想象的很不一样。她的微信头像是一盆花，名字叫做「玲」，朋友圈里发了一些自拍，看得出来拙劣地美过颜，是中年人。


可眼前的女人，只是三十岁出头的样子，她涂了口红，眉眼精致，身材小巧。


她还穿了一身低胸的短袖，胸前满满的。


我有些不好意思，迅速挪开视线，看着女人的眼睛打招呼。


进门后，我听到里间的卧室传来电视的声响，听起来是什么老掉牙的剧。


女人跟我介绍起房子。她说里间朝北的卧室，是她父亲住，客厅她改成卧室了，留着自己住，原本朝南的卧室用来出租。我看了房间，十平米左右，采光也好，足够了。


「为什么租这么便宜呢？」我问。


女人笑着回答我说：「因为担心有人介意和老人同住。」


我心里觉得这倒没什么，说：「我能看看老爷子吗，打个招呼？」


女人明白我的意思，说：「我爸他……几年前一场火灾，全身深度烧伤，毁容了，行动也不便，现在天天坐在屋里看电视，要不就睡觉，他不见人。」


「哦……」我有点犹豫。


不知怎么，女人似乎有点急切的样子：「你肯定再也找不到这么便宜的房子了。」


她说的对，我想起自己囊中羞涩，再加上……加上女主人很漂亮，我便当即决定租下。


一个残疾的老人又能怎样？


我没想到，噩梦快要降临了。


2


搬来的当天晚上，我在屋子里收拾行李。


敲门声响起，打开门，女人站在门口，和起初见到的一样，涂着口红，还带了耳环，她说：「我这就去做晚饭，一会儿一起吃啊。」


玲姐穿了一身紧身的黑色上衣，很显身材。


我说：「这怎么好意思。」


「没事没事，别客气。」说完，玲姐转身去了厨房，不一会儿，我听到了厨房的炒菜声。


收拾完东西，我带着耳机，躺在床上休息，脑海里突然闪过玲姐的脸。


她有老公吗？她到底多大了呢？


突然，一阵激烈的争吵声传来。


「你又往家里招男人？！」是一个男人的声音，沙哑，空洞，仿佛从一个很远处吹来的狂风。


「你小点声。说啥呢？」


「你这个贱毛病怎么就改不了？」


「……」


过了一会儿，玲姐敲门，这次打开门的时候，我看到她眼里没了光彩，有气无力地小声说：「我一会儿给你端一碗菜、一碗饭过来。」


「不用不用，玲姐。不方便就算了吧。」


玲姐没回应我，去了厨房给我拿来了一碗青椒炒腊肉，一份米饭。我看到她没精打采的样子，竟有些心疼。


谢过了玲姐，我一个人静静地吃起了饭。


正吃着，手机突然收到一条微信：「晚上陪姐聊聊天吧。」


「行啊。」


我惊讶于自己，竟不假思索地就答应了。


「小点声哈。」


我觉得有点诡异，一是玲姐为什么如此热情，二是，只是聊聊天，怎么弄得像……偷情。


3


十点左右，玲姐让我过去。经过老头房间的时候，我听到房间里没有电视声，看起来是睡下了。


到了玲姐房间，她热情地招呼我坐下，还是穿着那件紧身的黑衣。


环顾玲姐的房间，我看到她的桌面上，放着一个相框，里面是一个男人抱着女孩的合影。男人看起来三十多岁，梳着大背头戴墨镜，小女孩一副哭脸的样子。


「这是我小时候，我爸和我。」


看得出来，照片已经很久了，上面泛着黄色。


玲姐的房间没有椅子，我只好坐到了床边。她先是问了我一些事，接着开始滔滔不绝地讲起自己的事，这么多年一直跟父亲相依为命，多年前离婚了，等等。


不知不觉，时间到了十一点，我开始打起了哈欠。


「今天搬家累了吧？我给你按按。」


说完，玲姐坐到了我身后，把手放在我的肩膀上。


「啊，不用不用了玲姐，我睡一觉就好了。」


「没事，人家都说我技术好呢。」


我听起来怪怪的，打算拒绝。但是玲姐手一按，确实紧张的肌肉都松弛下来了，她轻柔地叫我趴下。


不知怎么，我迷迷糊糊的，突然间觉得玲姐坐到了我身上。


一阵奇怪的感觉在我身上涌动，我好像很想……不行不行，我起身对玲姐说：「姐，我好困，我先回去睡了。」


「哦，那你回去吧。」


玲姐没有留我，但眼神里似乎有些落寞。回到屋子里，我过了一会儿才平静下来，仔细思考刚才发生的事，总觉得有点奇怪。


不管如何，太累了，我躺下就睡着了。


4


第二天晚上，睡觉前，我去洗澡，却发现热水怎么都调不出来。


我以为是转的方向不对，左转右转也不出热水。「玲姐，怎么没热水啊？」我大着声音问。


「是吗？应该正常的啊，我进来看看……」


此时我已经赤身裸体了，急忙回：「不用不用，你告诉我怎么用就行。」


……


不知道怎么，没人回应我。


「玲姐？玲姐？」


难道出门了？我只好打算洗个凉水澡完事。


虽然是夏天，凉水浇在身上还是有点冷。洗完头，我准备拿沐浴露的时候，突然看到浴室门的玻璃上，映着一个人影，高大、壮硕。


我移动了一下，那人影没动。那不是我。就在这时，我看到门把手向下摆动……


我本能地一个步子越过去，从里面抓住门把手，反锁上门。


「是你吗？玲姐？那个水你先别管了，我快洗完了都。」


外面的人没有回应，仍不放弃地扭动着门把手。


「玲姐？」


依然没有声音，只有把手扭动时产生的嘎吱的金属声。我牢牢地握住把手，把手扭不动，那人开始使劲地拍玻璃。


「你是谁？」


砰砰砰的拍打声、整个门的震颤，让我身上一阵阵恐惧袭来，心脏猛跳。


我没有手机，此时才发现，卫生间里干净得连个能防身的拖把都没有。


「你再动，我就报警了！」我大喊。


过了一会儿，那人似乎放弃了。一切归于平静，可怕的平静。


我做了几次深呼吸，让自己冷静下来。


现在最坏的可能是，外面的人去找钥匙，或者拿工具要打开门。我必须出去。


我套上衣服，打开卫生间门，外面什么都没有，静悄悄地，防盗门敞开着。


卫生间紧挨着主卧，我看到卧室门敞了一个缝，里面似乎躺倒了一个人。


黑色上衣，隆起的胸脯……是玲姐，她被人袭击了？


管不了那么多，我连忙进到玲姐的卧室，关上门，反锁。幸好，里面没人。


这是我第一次进入玲姐的房间。


我走到玲姐的身旁，探了探她的鼻子，呼吸正常，我把她扶到床上，我一边在耳边轻声呼唤她，一边摇她。


过了一会儿，她睁开了眼睛，脸上浮现出血色。


「你怎么了，玲姐？」


「刚刚我正在屋子里扫地，突然有人从后面打我。」


确实，玲姐的身旁，放着一把扫帚。


我跟玲姐讲了我在卫生间的遭遇，让她快点报警。玲姐点了点头答应了。


4


外面什么声音都没有，那人似乎离开了。


打完电话，我俩静静地坐在床上，一时无话。


这时候我才反应过来，刚刚由于要呼唤玲姐，我离她的距离近得只差一点就要靠上了。


我甚至能闻到，她身上传来的淡淡的香味。


正胡思乱想着，玲姐突然攀上我的胳膊，说：「刚刚我好害怕。」


我一直母胎单身，此时她皮肤的触感让我身上一阵电流掠过。我尽量自然地把手搭上去，安慰她道：「没事的，没事的，警察就快来了。」


「我出门看看吧。」她说。


我刚要阻止她，玲姐已经站了起来，打开了门。


客厅里没开灯，我和玲姐一前一后，摸索着打开灯，发现没人了，每个房间都没人。整个房间里静悄悄的，除了老人的房间，传来电视声。


玲姐把大门关上了，她受到过度惊吓，整个人愣愣的。


「玲姐，检查一下，家里有东西丢吗？」


「哦，对对，你说的对。」


很奇怪，什么东西都没丢。


不一会儿，警察上门，他们听取了我们的介绍，勘查现场，却没有发现任何有价值的痕迹。我们一起去物业调监控，结果物业说由于电路老化，我们这几栋楼的监控供电都断掉了。


现阶段没有什么有价值的线索，警方只好建议玲姐先换锁，他们会继续调查。


「有什么事再联系我们。」


我满心疑惑，玲姐却平静地接受了这个处理方案。


5


那段时间我自己的生活焦头烂额，接连准备了两次面试，又接连没过，我渐渐每天锁在房间里打游戏，颓废了起来。


有一天早上起来，我躺在床上刷招聘软件。


刷的眼睛生疼，我在狭促的房间里环顾，看到椅子，我突然产生了一丝奇怪的感觉。


这椅子为什么会朝向我呢？


我记得自己分明是昨晚打完游戏，昏昏沉沉躺到床上就睡着了，椅子应该面向桌子才对的。


难道是我记忆混乱了？


我搓了几把脸，起身去卫生间洗漱，正好碰上玲姐。玲姐拿着尿盆，正在往马桶里倒。


「等会儿哈，我打算刷一刷。」


「没事没事，我去厨房。」


我没法想象这种生活，和自己毁容、残疾的老爹一起生活这么多年。每天要照顾他的饮食起居，吃喝拉撒。白天的时候，玲姐会去上班，晚上再回来，一个人支撑起这个家。


想了一想，我也不能颓废啊。


刷完牙，我出门去旁边的公园跑步，跑了半个多小时，气喘吁吁，准备往回走。我恰好在路边看到了派出所，想起前段时间发生的那起事件，我准备再找警察聊聊。


派出所不大，接待我的民警恰好就是上次中的一位。


我问起这个事情为什么没有后续了，没想到他竟然告诉我：「是你房东打电话说不用查了的。」


「啊？理由是什么？」


「我想想啊……她说是自己晕倒的，没有人攻击她。」


走出派出所，我很奇怪，玲姐为什么要这么说？


6


回到家里，玲姐出去了，只剩老人的房间传来电视的声音。我小声走过去，凑到门上，听起来正在放广告。


我想跟老人攀谈几句，可是想起他那天晚上对玲姐的咒骂，还是作罢了。


回到屋子，我想今晚一定要跟玲姐问个清楚。


坐在椅子上，我思来想去，又想起了这把椅子。


掏出手机，我在某网站上下单了一个智能摄像机，花了一百出头，还好。下午东西就送到了。


我把它放在桌子上，想了一想，又移到了窗台上。


那天晚上，玲姐不知道怎么了，一直都没有回家。加上前一天晚上熬夜，我很快困意难忍。


我把窗帘拉上，两片窗帘间留着一个缝隙，放着那个摄像头。


手机上我下载了 app，这款摄像头很智能，当空间里有东西移动时，它就会发送提示到手机上。


设置完这一切，我睡着了。


第二天早上醒来的时候，我打开手机，看到收到了许多个提示。


而且，我的椅子，又是朝向我的……


我立马打开 app 看昨晚摄像头记录的事情。


 


前几次记录，都是我翻身引起了运动。


而我打开了第四次运动的记录视频，那是凌晨两点。点开视频，我看到在一片黑暗中，我的卧室房门被打开了。


接着，一个人站在了房间的门口。


摄像头在夜间的清晰度不高，但我还是能辨认出来，那是一个男人。


在一片漆黑中，他像是一个影子，有意缓慢地走进来。


看不清他的脸，看不清他的表情，走进来之后，他走到我的床边，就在那里站住。


这一段视频终止了，因为摄像头默认只记录移动的画面。


也就是说，在接下来的时间，男人站在我床边，一动不动。


我赶忙点开了下一段视频。


下一段视频，是男人走出了屋子，过了一会儿，他带着一个什么东西回来。


视频的清晰度不高，但我仔细看，发现那是一把刀！他在房间里来回踱步，似乎在犹豫什么。


最终，他把椅子搬过来，坐下，朝向我。


接着，视频又终止了。


我打开第六段，也是最后一段视频。


在这段视频的开头，男人的头突然向镜头歪去，他观察了一会儿，然后起身走向摄像头。


下一秒，视频终止。


这时候，我才发现，app 上显示此时的摄像头状态是：未连接。


我跳下床，拉开窗帘，一看，摄像头消失了。相反，那里放着一个玩偶，肚子被剖开，里面的棉花暴露出来。


7


我晚上明明锁门了的，那么，能够进入我房间的只有……这个屋子里的人。


想到这里，我一身汗毛直竖。


男人，男人，我竟忽视了那个老人。


我穿好衣服，打开门，结果我看到，斜对面老人的房间正好没关上，只是合上了。


里面和往常一样，传来电视声。


我一步一步，走到门前，屏住呼吸，轻轻推开了门。


房间里拉着窗帘，很暗，电视放在正对面的墙角处，一个人背对着我，坐在轮椅上静静地看电视。


他头发灰白，但他的背影和我想象的不同，很瘦小。


门轻轻地推开，他似乎没有注意到我。


我看了一眼房间，坐着轮椅的人的右手边是床，门旁边是一个立柜。我一看，那摄像头就在立柜上。


「你在干什么？」


背后突然有人叫我，拍了拍我的肩膀。


我转身一看，是玲姐。


我打算说话，她突然把一根手指伸到我嘴唇上，然后一只手拉住我的手，拉我去她的房间。


到了她的房间，窗帘也是拉上的，只有一盏床头灯开着，房间里一股暧昧的气息。


「昨天晚上……」


玲姐把我挤在门上，我被压得喘不过气。


她用勾人的眼神看着我说，「姐给你赔罪。」


「不是，姐……」


她的脸离我只有几公分，温热的气吐在我脸上让我喘不过气。


我忍不住亲了上去……


快要中午的时候，我和玲姐躺在床上，都饥肠辘辘。


「到底是怎么回事？」我问玲姐。


此时的房间里，弥漫着一股粘腻的气息。


玲姐整理了一下头发，说：「那不是我爸，是我前夫。」


「啊？」


「对，我俩离婚后，他老缠着我，想复婚，我都不同意。后来有一次，他邻居家起火，他去救，结果没想到被烟熏晕了，全身重度烧伤，就成了现在这个样子。」


「他是个孤儿，无父无母，我看他可怜，只好把他接到家里照顾，这一晃许多年了。」


「这么多年，我没谈过朋友，因为没人能接受他。」


「那他为什么想要伤害我？」


「因为嫉妒。」玲姐说。


「他觉得我是他的，但我不是。」


我没想到玲姐这间小小的屋子里，还有这样一段故事。可是在这栋房檐下，生活着我，玲姐和她的疯狂的、烧伤的丈夫。


想想都让人不寒而栗。


他现在进入我的房间，下一步可能就会杀了我。疯狂的占有欲会让人做出各种事。


「不行，玲姐，我得搬走。」


「为什么？姐对你不好吗？」


我必须承认，玲姐很好。不知道是基因，还是多年独身，玲姐……看起来非常年轻。


「很好，但我害怕。」


「而且，我们没有未来的。」


听到我说这话，玲姐笑了笑。


「我不要未来，只要现在。」


说完，我和玲姐情不自禁地又吻了起来。大门响起了敲门声，过了一会儿，手机又响起来了，是我们刚刚定的外卖到了，但我们只顾纵情。


8


接下来的几天，我都待在玲姐的房间里。


她几次问我：「你不会搬走吧？」


我都回答：「当然不会，我留在这里。」


她高兴地像个谈恋爱的小姑娘，身上总是焕发着光彩，越发迷人。


那男人也没再找事，我问玲姐使了什么法子，玲姐只说我别管。确实，那房间里连电视声都听不到了，我怀疑玲姐是不是给男人下了药。


不过，我不管这么多了。


那几天，我终于面试成功了一家公司，约好了过一周就去上班。玲姐很为我高兴，但又担心我会搬走。我一如既往地答应她，不会。


而实际上，趁着她睡着，或者在房间外的时候，我已经开始在网上找房子了。


我加了一个房东，约好了第二天就去看房。


我跟玲姐是一个月交一次房租，恰巧搬进来快一个月了，如果明天看房顺利，我可以偷偷搬走，远离这个疯狂的屋子，这对疯狂的夫妇。


第二天，玲姐又出去上班了，我趁着这个时候去看了房，敲定了过两天就搬进来。


回了家，我神清气爽，买了菜主动下厨。傍晚五点多，玲姐回来了，我饭也做好了。那晚，天色暗下来以后，恰好下了入夏以来最大的一场暴雨，一阵阵雷声轰鸣，不过这也没有影响到我的心情。


饭桌上，玲姐问我为什么这么高兴。


我只说因为找到新工作了，待遇比之前提高了多少云云，绝口不提要搬走的事情。


其实新房子，隔天就可以搬，但我多少还有些贪恋这里。


我想，只再一晚，我就永远离开这儿。


吃完饭，玲姐去洗澡，却没了声息。我坐在床上等得不耐烦，心想女人真是麻烦，洗澡要洗一个小时，哪那么多地方要洗？


终于，我忍无可忍，走出房间，这个时候才发现，浴室的灯是关着的，相反，男人的房间的门开了，漏了一条缝，里面透出灯光。


「玲姐？」


「你在里面吗？」


我推开门，看到男人静悄悄地背对着我，坐着。他面向电视，但电视根本没开。他的手、背都缠着束缚带，整个人被牢牢地固定在椅子上。


即使如此，我的双腿还是一阵发紧，我颤颤巍巍地问他：「玲姐呢？」


男人沉默着。


过了一会儿，他开口了：「你以为我是这么好欺负的吗？」


「你以为我不知道你做了什么事？」


「你以为我不知道你们俩做了什么事？」


男人的声音非常空洞，仿佛是假的。


说完，他缓缓地转过头来。而眼前的景象让我整个人差点吓得跌坐地上。


他的整个脸已经面目全非，好像是一团橡皮泥，被人重新揉搓。


他的鼻子烧没了，只剩下一个空洞的、黑幽幽的小孔；一只眼睛没了，另外一只没了眼皮，露出巨大的眼白和黑色瞳孔，像一个鬼。至于脸上的其他皮肤，长满了疤痕、肉增生。


更恐怖的是，他冲着我咧嘴笑。


不知道怎么，我竟然向后退。我深呼吸一口气，心想，他被束缚在轮椅上，能奈我何？


接下来的一幕让我心生绝望。


男人用那只残废的、只剩下三根手指的手，拨开了束腹带上的卡子。


他在我眼前，站了起来。


9


「玲姐！」


「救命！」


我大喊起来。可是外面的雷雨声愈发地大，似乎没有任何人听到我的呼喊。


我跑向大门，却发现那扇门如何都打不开。


「怎么可能？」


是哪里上锁了吗？我不断地扭动那些锁匙，可是根本没用，门就是纹丝不动。


厨房。去厨房。


厨房里有刀，拿着刀，我就能自卫，就能保护我自己。奔向厨房之后，我关上门，这个时候翻箱倒柜发现，傍晚做饭时候还在的那把菜刀，不见了。


我记得放在第一层橱柜了啊。


怎么会没有？


第二层，第三层，第四层……都没有。


这时候，一个绝望的想法涌上我的心头。


我站起来，隔着厨房的玻璃门，看到男人站在客厅里。由于客厅没开灯，只有外面一阵阵的闪电把他的身影照亮。


而我分明看见，他的手里拿着一把刀，就是那把菜刀。男人开始慢慢地向我走来，菜刀的光泽在黑暗中一闪一闪。


「啊！！！！」


我尖叫了起来。


「救命！！」


「救命！！」


没人管我，我看向厨房对面，厨房对面是另外一栋楼。可是，此时夜里，对面的楼几乎都拉着窗帘，无人看到我这边发生的一切。


现在，我唯一的救命稻草就是这扇门。


我要守住这扇门。


同时，我不能放弃，我要继续呼喊。


10


男人一步一步地走到了我的眼前。


他的那张十分丑陋、恐怖的脸就在我的对面，距离我只有几公分，隔着玻璃门。


他开始砸门。


一下，两下，三下，很快，门上有了裂隙。


就在我准备拼死一搏的时候，突然，防盗门传来了敲门声。


「开门！」


「开门！」


我听到有人在喊。同时，我房间里传来了手机的铃声。在这个恐怖的雨夜，那铃声仿佛让我跟外界终于有了一丝联系。


「我们是警察，开门！」是邻居报警了。


我听到外面的人喊道，但是，我出不去。


而此时，男人就在我跟前，他仿佛听不到发生的一切，继续敲打着门。


终于，玻璃碎了一地。


他就在我眼前，我的心揪紧了。


等不及了。


等不及了。


我只能靠我自己。男人双手举起菜刀，朝我劈砍下来，我身体往里一闪，闪到了水槽那边。接着，男人走进了厨房。


玲姐家的厨房本来就很小。大概能走动的地方不过是两三平米的样子。


我几乎没有活动的空间和余地了。在飘窗上，放着一个架子，上面是锅碗瓢盆，


我用手拨弄，把那些东西扔到男人身上，可是它们根本没有什么杀伤力。


等会儿。


玲姐到底去哪儿了？


这个念头只是一闪而过，因为男人又举起菜刀朝我劈砍下来。


我用手挡住，可是刀锋利的刃砍进了我的右手。几乎感觉不到疼痛，我只是看到血液一下子流满了我的胳膊。


我晕血，晕眩，以及恐惧似乎把我要吞噬了。


外面的人在撞门。


咚咚咚。


可是在内心里，我已经确定我要死了。


我顶住大脑里嗡嗡的感觉，用尽力气和男人搏斗，我一脚把他踢到另一边。


男人打了一个趔趄，我冲过去，要夺刀。


在厮打中，我发现男人脸上的皮竟然在晃，我顶住一阵恶心，心想撕开他的脸皮，应该会让他感到剧痛。


我一只手抵着他手里的刀，另外一只手伸向他的脸。


他努力地用手抵住我，我直接一口咬了上去。


没想到，那张脸皮被我整个咬了下来，而下面，竟是玲姐的脸！


是玲姐！


可是，此时她的眼神陌生无比，里面透漏出疯狂，她大笑着，声音如同雷电一般响亮。趁我不注意，她手里握着的刀劈向我，我的眼前一阵红色的模糊。


我倒在了地上，在昏迷之前，听到大门洞开的声音。


11


根据警方调查、走访，得出结论，陈阿玲在十年之前，杀死了自己的丈夫李享。


陈阿玲和李享是同村，两人结合，不是因为感情，而是因为当年陈阿玲的父亲，欠李享父亲一次救命之恩。那是一个雪夜，陈父醉酒，睡在了零下十几度的大街上。


凌晨，路上根本没人。李父恰巧是一个小混混，不知大半夜去干了什么勾当，此时要回家，正好看到了身上盖着一层雪的陈父。


李搀扶起来了陈，不知怎么问的，硬是把这个神志不清的人，送回了家。


两家从此开始来往。


李享看上了漂亮的阿玲，阿玲不愿意，父亲打着、骂着，逼陈阿玲嫁给了李享。


压抑了自己的情感需求，阿玲就这么和李享结婚了五年，日子一天天过。


李享自然知道阿玲并不喜欢自己，所以他打、骂。他不允许阿玲跟任何男的说话，一旦被他发现，就是一顿拳打脚踢。


或许是报应，在一次中午陈阿玲出门办事的时候，家里不知怎么起了火，烧着了在家睡午觉的李享。本以为自己就要死了，可是他被及时赶到的消防员救了出去。


不过，他在病床上醒来的时候已经面目全非，生不如死。


按照父亲的意思，阿玲就这么照顾着丑陋不堪的李享。


自己仍然青春洋溢的身体，也封印了起来。


这样昏天黑地的日子，过了五年，终于，十年前，李享的双亲都相继过世，无人再过问李享，阿玲想过离婚。但从小畏惧父亲的她，竟根本不敢提出此事。


她索性一不做二不休，杀死了李享。


尸体就放在冰柜，本来李享也不再出门，无人起疑心。


可是，杀人之后，胆小的陈阿玲夜夜做噩梦。李享死了，可他的声音，那个疯狂、偏执、占有欲的声音，似乎在她身上活了过来。


一方面，她渴望爱。


而李享，总是要扼杀，将她据为己有。


谁也不知道是在什么时候，阿玲解冻了那具尸体，取下皮肤，成为了他……


最终，陈阿玲被送去了精神病院。


12


「呵呵，终于，他们还是没有看出来。」


「我老婆只是一时鬼迷心窍，这下子，她只能和我在一起了。」


「不行，还是便宜了那个小子……」


13


我因为失血过多，在医院昏迷了几天，醒来后，警察找我做了笔录，告诉我发生的一切。


因为没有受到致命伤，两周后，我出院了。


这么多年，我一直和父母的关系不好，所以即使没钱了，我也不愿意回家。


躺在病床上的那些天里，我想了很多，终于给母亲打去了电话。


在电话里，母亲哭了，她让我早点回家。


「好。」我答应了。


出院的那天，我又回去了玲姐家里，现在这房子暂时由警方管理。一名警察带着我过去，我收拾好自己的东西，订好了高铁票，打算下午就离开。


在去地铁站的路上，我突然接到一个电话。


「喂？」


虽然只有短短的一声，但我辨认出，那是玲姐的声音。


夏日炎炎，但一阵恶寒又席卷了我的身体。


（完）


备案号:YX01nv6e7qQwX1oPA

