## 42.兔子的复仇
一间酒店里的密室，「毫发无损」的死者，错综复杂的人际关系……是意外还是他杀？


【一】


九月的北城天气已经开始转凉，虽然中午温度还是能到三十六七度的样子，但是早晚已经能感受到一丝秋天的凉意。


云山度假村现场，整栋酒店楼周围都拉上了警戒线。


我万万没想到上班第一天，刚在刑警支队长李峰办公室报到了五分钟，就被撵来出现场。


穿过一楼大厅，我和海强一边跟着先一步到现场看情况的同事一路拐到一间比较靠角落的房间门口，一边听着他了解到的情况。


死者名叫裴林，33 岁，是喜宴婚庆公司的总经理。


昨晚，喜宴在云山度假村为一对新婚夫妇举办了一场规模不小的 cosplay 泳池趴，新娘新郎加上他们各自的朋友，婚庆公司包括裴林在内来了五个人，加起来三十多号。


今天早上，喜宴的其余四人按照提前安排好的计划，在早上八点都到了楼下集合，准备返程。


却一直等不到裴林出现，随后他们尝试各种敲门、按门铃无果，遂叫来酒店员工用总卡开门。


但房间门的安全扣是扣上的，只能报警强行破门，发现了死者倒在卫生间干区的地上。


死者身上没有明显外伤，怀疑有可能是意外滑倒后磕到洗手台致死。


我们此时已经进了死者的房间，可见范围内没有打斗痕迹，茶几上随意地放着一点杂物，半瓶红酒。


电视旁的桌子上除了两个装行李的纸袋，还放着几个大红色印着「囍」字的彩带礼花筒，应该是昨天婚礼玩剩下的。


路过卫生间的时候，我瞥了一眼，法医已经在做初步检验。


海强问了一句：「监控什么情况？」


「他们度假村为了保护客人隐私……这栋酒店楼没有装监控。」同事为难道。


「相关人员呢？」


「多少都受了点惊吓，做了简单的问询，没有什么有用的线索，登记了联系方式让他们先回去了。」


海强绕着房间转了一圈，又找了附近一间空房间看了看。


房间的格局是那种常见的酒店式布局，人生中的第一个现场，干净得不像个案发现场，我心里有点小失望。


这时法医完成了初步检验，通过肝温判断死亡时间应当是前一晚十一点半到十二点左右，死因还需要进一步解剖后才能确定。


海强看向我笑了笑：「杨西，你是什么想法？」


没想到会被点名，我稍微捋了捋思路，小心地开口道：「我觉得不像是意外。」


「怎么讲？」


「倒下的方向不太对。地板上有水的情况，光脚确实可能会突然摔倒，我以前在家就摔过。」


我不好意思地笑了一下：「但是一般没有人会在酒店里光脚活动，偶尔有部分人可能会在洗澡的时候光脚，但是死者头朝外，明显不是从浴室出来的样子。


「而且，浴室门口也没有拖鞋。我觉得可能是有人在他死后，将他拖到了卫生间，想伪造成意外。」


海强点点头：「有一定道理，但是你怎么就知道他不属于那种极个别在酒店光脚的人？」


「因为他有洁癖。」我脱口而出。


先前带路的民警没忍住：「我了解情况的时候可没人跟我说过死者有洁癖，你是怎么知道的？」


我连忙解释：「或者也不一定说到了洁癖的程度，但是一定是比较爱干净，对不熟悉的环境比较膈应的。


「我刚才看到死者带的两个大袋子，装了一套很明显是家居服，还有洗手台上放着他自带的洗面奶、牙刷这些洗漱用品。」


「他不愿意用酒店的东西。」海强接过话。


我点点头：「是的，虽然只是我的猜测，带家居服是因为不想跟酒店的床上用品直接接触，牙刷即使酒店是一次性的也要自己带。


「只住一天酒店，如果不是有一点洁癖，可能都会因为怕麻烦选择凑合一下了。」


 


【二】


「观察得不错，但是还有遗漏的。」海强笑了笑，带着一种憨厚。


我心里有点不是很服气：「您是说？」


海强伸手指了指茶几，上面只放了一盒荷花、一个打火机和烟灰缸。


「有烟味。」


我猛然反应过来，看着干净透亮的烟灰缸：「有人特意清理过！」


一瞬间，我的脑子开始疯狂运转。


为什么要清理一个烟灰缸？


是死者自己清理的吗？


不对，当天刚入住的情况下，抽完烟怎么可能立即清理。


那么这个人清理的理由是什么？


要么是他也抽烟了，要么……这个烟灰缸就是凶器！


「现在还有一个问题。」海强溜达到门口，「这个密室是怎么回事？」


是了，安全扣明显有被破坏的痕迹，也就是说在民警破门之前这里的确是个密室，酒店的窗户不能完全打开，不足以作为出入口。


我看着海强：「只剩下一个可能，这个密室是假的。」


「怎么做的？」


我嘿嘿一笑：「还没想出来，请您赐教。」


海强一脸平静：「我也没想出来。」


「啥？」看着他那理直气壮的样子，我还以为自己听错了。


「走吧，先回去等等法证那边的结果吧。」


我屁颠颠地跟着上了车，然后从包里掏出一包烤面筋开始吃。


海强闻着辣条的味道，无语地瞟了我一眼；「你没吃早饭？」


「没有，从家到站牌路上没有卖早餐的，干脆多睡一会算了。」我含混不清地说着。


回到队里，海强去跟李峰汇报情况，打发我去法证那边等着。


我一开始还兴冲冲的，期待着能看到像「法证先锋」或者「CSI」那样的场景，一群人穿着检验服，专业又谨慎地操作着先进仪器。


半小时后，我无聊地坐在外面，脑子里开始复盘现有的条件。


死者裴林一米八几的身高，中等身材，要把他在死后拖到卫生间，需要费不少力气。


据收集到的情况来看，死者工作能力不错，平时大家遇到突发状况都是找他去解决，为人处世比较圆滑。


只是在提到感情状况的时候，那几个与死者同公司的人都含糊其辞，似乎指向了死者私生活比较混乱。


这样看来，杀人动机是情杀的可能性很大。


只是那个密室……总感觉在哪看到过，就差一点想不起来。


 


【三】


正使劲在脑子里扒拉那一点点熟悉感，那边法证的人已经在喊我了。


拿到结果，我径直去了李峰办公室，刚好海强也在，一进门烟味大得我眼睛酸。


「李队，海哥，法证的报告。」我递过资料。


他俩看资料的时候，我想起刚刚听别人说的，海强刚进警队的时候就是李峰带的他，不得不说他们真挺有「师徒相」，外形路线一脉相承。


李峰是个看起来温厚老实的一米八几黑胖子，戴着一副那种阳光下会变色的眼镜。


海强除了比李峰矮了点，其他的真没啥区别。


他们俩轮流看完后又给了我。


死者身体没有其他外伤，致死原因确定为颈动脉窦受到打击致死，烟灰缸符合凶器特征。


看过武侠的都知道一个词：「手刀」。


手刀如果操作不当，就会出现击伤颈动脉窦致死的情况。


颈动脉窦是人体非常脆弱的部位，但是很少有人真的了解这点，还能准确找到位置。


「凶手有医学背景？还是说只是意外打到的？」我疑惑道。


李峰捻灭了烟头：「都有可能，但是说有医学背景不准确。


「虽说现在大学生找工作都不太对口，但是医学毕竟专业性比较强，毕业了以后跑去干婚庆，可能性还是很小。


「目前你们先从周边人开始调查，找他们谈话的时候，顺带打听一下，有没有谁，是懂一些医学知识的。」


我跟海强同时答应着，下午从其他同事那拿到了相关人员的联系方式，然后直奔喜宴婚庆。


喜宴婚庆是个不小的公司，在北城最繁华的商业街附近，租了一栋写字楼的 13 层。


进去之后说明来意，前台把我们带到了一间小会议室，去喊他们老板柴雷了。


不一会，一个看上去四十来岁，身材保持得不错的中年男人走了进来，带着恰当的笑容，跟我们握手寒暄。


「两位的来意我也清楚，发生这样的事我们全公司的同事都觉得很惋惜，裴林不光业务能力强，平时人缘也很好，我刚才过来的时候还看见几个小姑娘都偷偷哭了。」


我想起刚才前台小姑娘有点红肿的眼睛，明白了是怎么回事。


「他异性缘很好？」海强问。


「嗨，您也知道的，裴林一米八几的大个子，小伙子以前还当过兵，整个人身形挺拔，平时稍微一收拾，到哪不得惹得一堆小姑娘芳心大动的。」


我皱了皱眉：「长得也不是很帅啊。」


我虽然没有特别仔细端详过，但是他一脸痘痘印实在是想忽视都难。


柴雷有点尴尬：「各花入各眼吧。」


海强瞪了我一眼，接着问起了死者的一些个人情况。


裴林虽然已经 33 岁了，但是一直没有结婚，据传是之前一个谈了六七年的女朋友在他最落魄的时候甩了他。


自此之后，他就把精力全都放在了工作和赚钱上，喜欢他的姑娘倒是不少，不只公司内部的，还有一些有业务往来的其他公司的。


暧昧传闻也不少，但是从来没见过他真的公开过谁，或者表露出谈恋爱、结婚的念头。


「你们公司，都有谁跟裴林有过传闻？」海强问着。


柴雷有点不好回答：「这个，都只是她们小姑娘之间私底下八卦几句，具体的我也不是特别清楚，也不知道是真是假。」


「没关系，我们现在只是调查谈话，你不用有什么负担。」


「是，我明白，我们有义务全力配合。」他顿了顿。


「别的我还真不太清楚，只是，之前我们公司的一名摄影师，叫刘泽，有一天刚来上班就怒气冲冲地跑到了裴林办公室，两人吵得很厉害，差点动起手来。


「隐约听到他们说，似乎是因为裴林跟刘泽的女朋友谢蕾蕾不清不楚。」


又赶忙补充：「哦，谢蕾蕾是我们公司的会计。」


海强点点头：「我明白了，那就麻烦您先把这个谢蕾蕾叫过来吧。」


 


【四】


不一会，一个 30 岁左右，齐肩短发，保养得当的女生走了进来。


我其实有点意外，谢蕾蕾看上去是那种比较干练又精致的形象，我着实无法想象她会做出劈腿这么个花心大萝卜的事。


虽然很不应该，但是我在心里已经给这个死者贴了这么一个标签。


而后续的谈话也证明了我的观点。


据谢蕾蕾所说，她的确在一段时间内因为工作上接触多了点，与死者裴林之间互生好感，在微信上暧昧了一阵子后，就发展成了实质性的关系。


但是两人默契地明白，双方就是玩玩而已，谢蕾蕾也并没有打算和刘泽分手。


没想到有一次他们在微信上的聊天不小心被刘泽看到了，这才发生了吵架的事，之后刘泽也和谢蕾蕾分了手。


在被问到后续跟裴林之间的关系时，谢蕾蕾嗤笑一声：「本来就只是露水情缘，裴林身边女人那么多，我可拿不下。


「那件事闹大了之后，裴林就跟我断绝往来了。他这个人最怕麻烦，尤其是女人带来的麻烦。」


海强接着问：「你昨天没有去度假村？」


「没有，我是会计，很少会跟着他们一起出去。」


「但是刘泽去了。」


谢蕾蕾愣了一下，似乎没反应过来为什么会提起刘泽：「去了啊，昨天那对是他负责跟拍的。」


她突然像是想到了什么：「你们该不会怀疑是刘泽……那个了裴林吧？」


海强笑了笑：「只是问问，我们调查阶段需要对每个相关人员进行排除，你不用多想。」


但是这话好像并没有起到太大的安慰效果，谢蕾蕾肉眼可见地紧绷起来。


见状，海强示意我来进行后续的问话，我尽量语气温柔地询问了几个无关紧要的问题，又问了裴林还跟他们公司的哪个女生有暧昧关系。


谢蕾蕾心不在焉：「最近大家都看出来他跟李佳走得挺近。」


「怎么个近法？」


「就是那种小动作、暧昧的眼神，女生的第六感看这些可太准了。」


这个李佳，昨天也在度假村。


我看看海强，海强接过话：「谢谢你配合，今天的谈话只是例行公事，希望你明白。」


谢蕾蕾点点头，有点神不守舍地出去了。


本来想接着找刘泽和李佳谈话，结果被告知刘泽去了客户家里沟通后期，李佳由于受到惊吓，整个人精神恍惚，请了假回家休息了。


我们只能让前台小姑娘把昨天在度假村的王磊和叶蓓叫过来一一谈话。


王磊是个中等身高、身材精瘦的斯文眼镜男，话不多，谈话中隐隐能感觉到他对于裴林这个名字其实是有些反感的。


海强饶有兴趣：「你似乎不大看得上裴林？」


王磊正了正表情：「没什么看得上看不上的，不是同类人。


「我跟他只是普通同事，对他也不了解，可能不能给你们提供什么线索。」


海强点点头：「我明白，跟自己三观不合的人在一起共事其实也挺痛苦的。」


王磊缓和了一些：「也没什么，我只不过不太喜欢在男女关系上不检点的人，我自己觉得这是一种对自己和他人都极不负责的表现。」


「昨天晚上你有没有看到裴林是什么时候离开的？


「没有，我不会去关注他。」


「晚上十一点到十二点，你在哪？」


「从活动上出去了，我一向不喜欢人太多吵闹的地方，就在公园那片走了走，后来直接回房间休息了。」


「有没有人跟你一起？」


王磊顿了一下，抬手扶了扶眼镜：「没有，只有我自己。」


海强抬头看了我一眼，一瞬间我奇异地接收到了他眼神里的信号：王磊撒谎了。



【五】


只是不知道王磊撒谎的原因是什么，也没问出其他有用的消息。


王磊走后，叶蓓进来了。


这是个瘦瘦小小的姑娘，身高目测一米六左右，进来的时候脸上全是忐忑，说话细声细气的。


听我们提起早上发现裴林的经过，她就忍不住红了眼眶。


「昨天还好好的呢，谁知道怎么会发生这种事。」


问到昨晚活动的情况，叶蓓只说大家都玩得挺开心，没有发生什么奇怪的事。


犹豫了一下，才继续说：「我不知道该不该提，但是公司的人都知道李佳最近和裴林有一些……」


「暧昧，这个我们也听说了。」看她不好意思，我直接接过了话头。


「是，昨天晚上他们两个也是站在一起喝酒的，后来不知道什么时候就没看到人了，我也不知道他们是不是一起走的……」叶蓓越说声音越小。


海强无奈安抚：「我们不会随便给人安罪名的，你不用担心给别人惹麻烦。」


随后又问道：「你对裴林的印象怎么样？」


「裴经理人很好，很会照顾人。」


「我听说，你们公司很多女生都喜欢他，那你呢？」


叶蓓脸一红，纠结了半晌：「说不喜欢是假的。


「不瞒你们说，我刚进公司没多久的时候，有阵子跟裴经理在微信上经常聊天。但是我配不上他，是我会错意。


「之后就没有联系过了。」


得，又是一个痴心错付渣男的小姑娘，我心想着。


「昨晚十一点到十二点你在哪里？」


「我被新娘硬拉着敬了几杯酒，但是我平时根本不喝酒，大概十一点多的时候就回房间休息了。」


谈完话临走时柴雷来送我们，海强顺便问了一句：「哦对了，柴总知不知道你们公司里有谁是接触过医学方面的？」


「医学？这个真没有，我们公司的员工入职时候的简历资料我都是看过的，再说跟我们这工作也不对口啊。」


从喜宴出来，天已经有点半黑不黑的，一看时间快七点了，海强开车直接把我送回了家，约定第二天早上先去局里看看技术那边有什么发现。


 


回到家我简单炒了个土豆丝，熬了个绿豆大米汤解决温饱问题。然后就坐在沙发上，从视频网站找到柯南，一集一集地翻。


下午的时候看似一直在谈话，但是脑子一有空就在回想，终于想起来，那个密室的手法，我在柯南的某一集里看到过。


只不过因为集数太多，加上很多早期的年代久远，所以一时抓不到头绪。


翻着翻着手停了下来，只要拿一根像包装礼物那样的宽带子，挂在安全扣上，拉着带子两端出去把门关上，然后拉扯，直到安全扣勾住，再把带子抽出来。


一个伪造的密室就完成了。


我按捺不住兴奋，迫不及待地给海强打过去电话，描述了一遍整个过程。


海强听完后愉悦地夸我：「不错不错，入职第一天，有点女刑警的意思了。」


我嘿嘿一笑，突然反应过来：「海哥，你是不是早就知道了？」


「知道什么？我什么都不知道。」


 


【六】


第二天一早到了局里，海强就把我喊过去，说是技术那边恢复了一部分死者手机上的聊天记录。


死者有个删除聊天记录的习惯，也不知道是因为女人太多，还是怕隐私泄露，手机上超过一周的记录都给清理了。


这就给我们带来了麻烦，技术上虽然可以恢复，但是恢复出来的并不是很完整，而且一些图片视频之类的清理之后就看不到了。


这边拿到了厚厚一摞打印出来的记录，我眉毛抽了抽：「这么多？」


「先拣重点的看呗。」


行吧，当天在度假村的人当中，新娘新郎跟喜宴只是雇佣关系，与裴林本人之间的接触少之又少，更不用提新人的那些朋友了，认识都不认识。


那么重点就是排查喜宴公司当天同在度假村的这四人。


我一一挑出刘泽、李佳、王磊、叶蓓的记录。不出所料，刘泽、王磊与裴林之间的聊天可谓少之又少，只有薄薄的几页纸，而且内容一看就是工作上的。


刘泽更是在 4 月 12 号以后就再没有跟裴林说过话，应该是当初大闹公司之后的事。


再看李佳和叶蓓的，随便拉出来一个都比刘泽王磊加起来厚个几十倍。


「这裴林一天哪来那么多时间聊天。」我嘟囔着。


海强敲我：「这都是线索，你该感谢他。」


慢慢翻吧，对比一下，叶蓓和李佳的时间线是错开的，叶蓓这边的聊天都集中在六月份之前，李佳的是从七月开始密集，也就是这两个月的事。


看得出来，叶蓓和裴林最后应该闹得挺不愉快的，因为对话不全，很多情况只能靠看到的部分去推测。


「你怎么知道？」


一张看不到内容的图片


「这本来就是个意外。」


……


「我的这些事轮不到你管。」


「别人给我送也是心意，我为什么不能用？」


……


「别来烦我了，我根本不喜欢你。」


看得我脑袋直突突，默念十遍「不要带入个人感情」。


相比之下，李佳这边的要甜蜜得多，可能是刚开始上头，里边全是一些调情和各种挑逗的话，什么喜欢丝袜美腿啊，后面跟着的图片看不到也知道是什么，着实有点不忍直视。


重点翻完了重点，我又去大概浏览了一下其他的记录。


挑出来两份拿到海强面前：「这个叫鸽子的，和一个微信备注 KK❤的，应该属于死者的红颜知己那一类，聊天不是很频繁，但是长期有。」


「有联系方式吗？」


「微信上有手机号，我先联系一下？」


「可以，电话沟通一下，有必要的话再去见一见。」


 


【七】


按照微信上的手机号，我分别给这两个女生打了电话。


虽然她们都只说自己跟裴林是好朋友关系，但是从电话里时不时传出的抽泣声，和她们言语间对裴林的维护来看，这关系也没那么简单。


据她们所说，裴林为人善良热情，经常会帮朋友办事。


为人处世把人脉看得很重，不会轻易跟别人发生矛盾，更不用说结仇。


我把这些告诉了海强以后，我们一致认为还是应该把重点落在情杀这个方向。


案子发生后的第三天，我先电话联系了刘泽和李佳，得知他们两人今天都在家休息后，我们决定上门拜访。


路上我无视了海强那抽搐的嘴角，从包里掏出一盒绿豆饼吃着。第一站先到了李佳住的高档小区，南湖湾。


「这个李佳挺有钱啊。」我扒着窗户上下打量着南湖湾那看起来像深宫大院的小区大门，和贯穿小区一半位置的人工湖，感叹着。


海强笑了笑：「还好吧。」


我这个敏锐的雷达探测到了什么不得了的意思：「哟，海哥，深藏不露啊。没想到你还是个隐藏的富二代。」


「去你的，好好坐那。」


一路找到李佳的地址，她住的是一套大平层，目测有 200 平左右，装修是那种很多女孩子会喜欢的奶白色的欧式风格，房子收拾得很精致。


李佳披着长发，脸色看上去略显苍白，穿着白色的家居服，给我们倒了水就静静地坐了下来。


海强打开话题：「李小姐，我看你脸色不是很好的样子，如果谈话过程中有任何不舒服的地方，还请你及时告诉我们。」


李佳的声音有些无力：「我没事，就是这几天都休息不好，你们有什么想问的就问吧。」


「那我就不绕弯子了，早点结束你也可以早点休息。」


李佳点点头。


「李小姐跟死者裴林是什么关系？」


「同事关系。」


「我们在死者手机上发现了你们之间大量的暧昧信息，是怎么回事？」


「你也说了只是暧昧，我跟他并没有确定关系。」


「冒昧地问一句，你的房子是自己买的吗？」


李佳皱了皱眉：「是我妈给我买的，这好像跟案子没什么关系吧？」


海强说了声抱歉：「16 号晚上在度假村，你是不是曾经跟裴林在一起？」


「是，我们在活动上一起喝酒了。」


「后来呢？」


李佳沉默了一下：「后来，他邀请我去他房间，说带了一瓶好年份的红酒，一起尝尝。」


我示意她继续。


「结果因为要不要确定关系的问题，没达成一致，我就离开了。我挺难过的，从小到大没有人这样对过我，就去了度假村那个小公园里的凉亭哭了一会。」


「没有吵架？」


「吵了，但是我走的时候他还好好的。我一个女人也没办法把他怎么样吧？」


海强立刻接话：「再加上王磊呢。」用的是肯定句。


 


【八】


李佳一惊：「我……」


随后像是想通了什么，颓然道：「我是跟王磊一起在小公园，但你们不要误会。


「王磊是我哥，只不过我们父母在我们小时候离婚了，我改成了我妈的姓，公司里也没有人知道这层关系。


「之所以不告诉你们我跟我哥在一起，也是怕你们会因此怀疑他一气之下杀了裴林。」


「你是什么时候离开裴林房间的？你和王磊在公园待了多久？」


「我离开的时候也没太注意，应该是十一点出头的样子，后来在公园附近遇到我哥，他是不放心我才出来找。之后在凉亭那安慰我，一直到把我送回房间，是十二点半左右。」


「李小姐时间记得挺清楚？」


「我熬不了夜，我哥就是看了时间挺晚了才把我送回去的。」


从李佳家里出来，我好奇地问海强：「你是怎么知道她和王磊在一起的？之前也没人说过看到他俩啊。」


海强耸耸肩：「诈一下又没什么损失。」


我恍然：「你这就是骗人不眨眼。」


海强一巴掌呼上我后脑勺：「都知道王磊之前撒谎了，哪就那么巧他俩都分别在小公园！」


我委屈地摸摸头：「那你说李佳说的是真的吗？有没有可能是李佳和王磊联手杀了裴林？」


「还不能确定，不过我倾向于相信她。」


「因为案发现场不符合激情杀人的特点？」


「打了一下变聪明了？看来以后还得没事帮你开发开发大脑。」


一路上边聊边来到了刘泽家，这个小区就正常得多，普通地段，普通配置，连名字都很普通：丽苑。


刘泽看上去像个刚毕业的大学生，整个人带着一种清澈的单纯。


我心里暗暗想着，也就是谢蕾蕾不懂得珍惜，恋爱谈得好好的，非得找刺激。


刘泽声称他当晚一直在不间断地拍摄活动现场，跟拍新娘新郎，没有注意到什么事，拍完又被拉去喝酒，最后喝多了还是新郎朋友给他送回房间的。


于是我们从他那里拿到了当晚拍摄的录像拷贝后就离开了。


回到局里，李峰召集办案人员开会，汇报完情况，一堆人大眼瞪小眼。


一个同事打破了沉默：「照这么说，目前来看被调查的这些人，要么有不在场证明，要么没有明显杀人动机或者不具备作案条件。那有没有可能是外来人员作案？」


看大家都看向他，连忙解释：「我的意思是，我们目前都是把目光放在已知当天在度假村的人身上。但是也有可能是其他人本来不在度假村，专门去了度假村作案。」


李峰抽了口烟：「这样，技术那边目前没别的事了，开始排查度假村其他区域的监控录像以及当天晚上的视频，看看有没有可疑的人。


「海强、杨西，再筛一遍死者的聊天记录。


「其他人，全部去调查之前掌握的死者社会关系还有没有遗漏的。」


一群人答应着匆匆离开，我和海强回到办公室，开始大海捞针。


傍晚，技术那边来信说有了突破。


外来人没发现，倒是看到一个熟人。


当天云山度假村大门的监控录像里拍到一辆银色小轿车，在午夜十二点二十分左右离开，一直到第二天早上六点多再次出现。


经过图像处理，对比车牌号，发现居然是刘泽的车。


听到这个消息我着实惊讶了一下，在此之前我基本上是没有把刘泽放在嫌疑清单上的。


只是他为什么要骗我们呢？


李峰当即安排了一组人，把刘泽带回来问话。


 


【九】


我站在观察室里，看着单面镜那边刘泽忐忑不安的样子，就差把「怂」写脸上了，怎么也无法把他跟杀人凶手联系起来。


带回来的不只有刘泽本人，还有他的一部相机。


准确地说，应该是相机带。


同事找到刘泽的时候，他正背着自己的复古相机在郊区拍照。


普通的那种黑色相机带，往往又宽又厚。


而刘泽的这个，应该是为了跟相机统一风格，卡其色的复古风，宽度不到普通的一半，相应也薄了很多。


看上去倒是有可能作为制造密室的工具。


带刘泽回来的两名同事正在里面问话，其中一个年轻一点的，正是案发当天先一步到达现场，给海强和我介绍案情的王涛。


另一个大约四十岁左右的，长着一张明显的「警察脸」，我只知道姓薛。


此时刘泽面对两个配合默契的刑警接二连三的问题和施压，额头冒汗，一句话都说不出来。


老薛和王涛对视一眼，再开口时明显放缓了语气。


「其实说真的，如果不是身份的问题，我都得给你叫个好。」


老薛无视刘泽不明所以的错愕，自顾自地说着：


「大家都是男人，被人戴绿帽子简直是奇耻大辱！


「更何况裴林他还跟你是同事，关系近不近的，怎么着也算半个兄弟吧？


「老话说了，朋友妻不可欺，裴林他这人不厚道。


「你就是杀了他，大家也都是同情你的，甚至还得说你一句真男人。」


听着老薛的这些话，刘泽非但没有松弛下来，反而越发慌张了。


也顾不上紧张，磕磕巴巴地开口辩驳：「我我我真没有！不是我……杀……杀的！」


看着两人不信的表情，他索性把心一横，哆哆嗦嗦地端起水杯猛地喝了下去，起码有小半杯都洒出来了。


缓了一口气，他交代道：「我是说谎了。」


「我其实白的一人能干两瓶，那天只是不想喝了，才装醉让人给我送回去了。


「但是我真没去找裴林。


「刚出事的时候我到公司找过他一次，也就是吵了一架而已。这都几个月过去了，我怎么也不可能因为那件事就去杀人了。」


说着他眼巴巴地看着老薛和王涛，希望能从他们脸上看到一点认同。


可惜他注定要失望，看着对面两人一副无动于衷的样子，他只能接着说：


「我回了房间，毕竟喝了酒有点上头，就……就给谢蕾蕾打电话。」


他有点心虚：「我就是想问问她到底为什么要那样对我……


「结果发现她已经把我电话拉黑了。


「我真的特别难受，所以一时冲动，出去找……小姐了。」


刘泽低着头，那两个字声音小得几不可闻。


我多少有点没想到，看刘泽的面相，怎么也不会想到他会干出嫖娼这种事。


老薛面不改色地接着问他具体去的哪里，找的谁这些信息。


没有再继续看下去，我转头回了办公室。


海强看到我回来，随口问了句情况如何。


我大致说了下，又补了一句：「应该不是他。」


「那个相机带我看了，两端收边的地方还是有点厚，那个密室需要在拉好安全扣以后把带子从门缝里抽出来，相机带怕是不太行。」


 


【十】


没管刘泽的后续处理，酒驾和嫖娼自然会移交给其他部门。我和海强又一头扎进了 A4 纸的海洋。


翻得眼睛都花了，看了我这辈子都没看过那么多的聊天记录以后，除了更加钉死了「花心大萝卜」这个标签以外，没有任何进展。


海强把我从机械麻木的状态里叫醒，我才发现已经晚上十点了。


「休息休息吧，看不出来你还是个『拼命三娘』，工作起来也不知道饿。」


我声音都哑了：「忘了。」


海强扑哧一笑：「走走走，哥带你去吃饭。」


我起来站了一会，缓了缓僵硬的两条腿，跟着海强走了出去。


海强一路带着我来到小吃街，走进一家大排档，老板热情地跟他打着招呼。


「老样子，多加一份炒面。」


「好嘞。」老板一边答应着，一边打量着我，「这是女朋友？」


我有点尴尬：「同事同事。」


饭菜很快就上齐了，我掰开筷子尝了一口面，忍不住夸赞：「海哥，真好吃诶。跟我小时候吃的不相上下了。」


「那必须的，要不我能带你来吗？别的地方都没这个味。」


从我们进店坐下开始不到半小时，风卷残云地一桌饭就干完了。


吃完饭回去刚好看到技术那边还在加班看视频，一股的泡面味。


走到门口就听到他们在议论：「现在结婚都流行这么搞了？这 cos 的谁来着？」


「你都不看电影啊，小丑女，小丑的女人。」


我跟海强进去打了个招呼，看到屏幕上正在播那晚活动的视频。


我一眼就被新娘的发型吸引了，盯着看了半天，海强问我怎么了，我说了两个词：「头发」「密室」。


海强脸色一变，把视频定格在新娘的特写，看着新娘扎起来的马尾上绑着的缎带，找到制造密室的工具了。


我立刻打电话联系了喜宴的老板柴雷，询问他当天新娘的发型是由谁负责的。


「是我们公司的一个化妆师啊，不过因为新娘没有要跟妆，所以化完妆之后她就回家了，第二天还有别的工作。」


我要来了化妆师的联系方式，询问她给新娘做发型的缎带情况。


「那个缎带是公司之前买的，平时不是很能用得上，刚好这次新娘提出要 cos 一个小丑女的形象，就拿出来了，还是新的。」


「剩下的缎带在哪里？」


「我放在化妆箱里了，没有动过。」


「那天还有没有其他人用过那卷缎带？」


「其他人啊……叶蓓那天说她忘记戴首饰了，空荡荡的不好看，就用缎带缠了两圈系了个蝴蝶结当手环了，我当时还说挺好看的。」


叶蓓？我想起那个看起来瘦小柔弱的姑娘，是她杀了裴林吗？就因为被甩不甘心？她的体格又是怎么能杀人之后还拖得动裴林的？


我带着一肚子的疑问找到海强：「总感觉我漏了什么，就是想不起来。」


海强打发我回家睡觉：「脑子都不转了怎么想，睡一觉明天再说。」


没办法，我只能先回家，洗漱完了躺在床上，点开一集《唐朝诡事录》。


剧情正演到公主向苏无名坦白，自己年轻时候遇到了一个人，怀上了自己的第一个孩子，这个孩子就是卢凌风。


一边看一边在心里念叨，嗯嗯，从公主第一次见到卢凌风就问人家多大年纪，还一直说「像」就猜出来了，未婚先孕，公主够胆。


「未婚先孕……」


「意外？」


我去！


我直接从床上腾地起来了，手机都没拿稳砸到了脸上。


手都有点发抖地拨通了海强的电话：「海哥，意外，那个意外！」


 


【十一】


海强听着我语无伦次的：「冷静，深呼吸，意外怎么了？」


我强迫自己平静下来，组织了下语言。


「之前看聊天记录的时候，因为恢复得不全，而且有一部分是语音条没法知道内容，我还以为那段对话只是平常的吵架。」


「但是什么情况下，『你怎么知道？』和『这本来就是个意外。』这两句话会放在一起说？中间还加了张图片？」


「验孕棒？」海强不确定地说。


「叶蓓怀孕过！」


海强沉思了几秒钟，在电话那头说：「叶蓓和裴林对他们两个之间的关系都隐瞒得很好，更不用说怀孕这种事了，要调查只能从医院入手。」


「但是现在太晚了，你先休息，明天一早我去接你，咱们直接去医院。」


我怀着激动又复杂的心情，辗转反侧，好容易才睡着。


第二天一早我顶着两个大大的黑眼圈出了门，海强忍不住调侃：「女刑警这心理素质多少差了点。」


我懒得理他，抓紧在路上的一点点时间闭目养神。


半天的时间我和海强跑完了北城的几个医院，回到队里向李峰做了汇报。


审讯室里，叶蓓静静地坐着，仍然是一副脆弱易碎的样子。


我却再也不敢认为她真的是个普通的小女生。


海强先开口了：「叶蓓，今天叫你来，是因为我们掌握了一些情况，你有什么要对我们说的吗？」


叶蓓没有立刻回答，似乎挣扎了一会，最终还是弱弱地说：「上次在公司我已经把我知道的说过了。」


我打开资料夹，把一沓检验报告拿出来，放在叶蓓面前。


最上面的是一张彩超报告单，写着：「符合孕 40+周」。


叶蓓颤抖了一下。


「我理解你的心情，你满心欢喜，以为自己怀了他的孩子，可以给他一个幸福的三口之家，却没想到他根本不愿意要这个孩子。」我慢慢说着。


叶蓓死死地握着双手，保持着沉默。


「他哄着你去打掉孩子，体贴地陪你去医院，是不是还跟你说，以后还有机会？结果打完之后他就变了个人，连复查都不愿意陪你去。更是没过多久就提出了分手，还嫌弃你纠缠他。


「最关键的是，你的复查出了问题。有一部分人药流是流不干净的。


「不得已最后还是得刮宫，而这对你的身体造成了很大的伤害，以后想怀孕就难了。


「之前我们一直没搞清楚，裴林被人用这种手法杀死，到底是意外还是刻意。


「直到我们在医院里见到了你曾经的同学，才知道原来你最早上的大学，其实是医学院的。只不过后来你父母意外去世，你没有经济来源，而要成为正式医生需要的时间太长，你才转了系。


「作为医学生来说，颈动脉窦的脆弱性和位置是常识。」


叶蓓看着我红了眼眶：「为什么要跟我说这些？


「我很伤心，可是那已经过去了，裴林也不是有意伤害我的身体，他也不想的。


「我很爱裴林，即使分手了也一样。


「你们怎么会怀疑我杀了裴林呢？」


看着眼前的叶蓓，我脑子里冒出来一句话：真顶级绿茶白莲花啊。


我没有反驳她，只是从档案里又抽出来一个物证袋放在她面前。她陡然变了脸色，那股破碎感再也维持不住。


 


【十二】


「我还没说完。


「更不用说，你特意从化妆师那里要来的缎带。


「你很聪明，第一次见面，你有意淡化和裴林之间的关系，却也没有完全撇清。


「因为你知道裴林的习惯是经常删除聊天记录，但作为警察，我们必然要尝试恢复，肯定能看到一部分，如果完全不提你和他的联系，反而容易被怀疑。


「之后你又故意用一个事实来误导我们，告诉我们那天李佳和裴林在一起，其实是在说『李佳是裴林死前见过的最后一个人』。


「这个缎带，或许是不放心扔在度假村，或许是舍不得裴林，你既没有把它扔掉，也没有销毁。


「而是放在了你收集各种小票据、纪念品的盒子里。


「带子的编织缝隙里，有酒店门上的漆和木屑。」


说完这番话，我们耐心地等着，叶蓓平静了许久，才终于开口：「第一次去医院检查，医生问我们想好了没有，说流产有风险，有可能以后再想生的时候就怀不上了。」


她擦了擦眼角的泪：「他答应地很干脆，没有一丝犹豫。


「也是他说，让我选药流。


「我要去复查，他也没当回事，只说自己有重要的事走不开。


「那是个孩子啊！不只是我一个人的孩子！为什么他就可以那么无所谓？」叶蓓情绪突然激动起来。


我把水杯往她面前递了递，她接过：「后来，我无意中翻他手机。


「不对，也不能说无意。」


「他那几天状态不对，我就起了疑心。找了个机会假装看他手机上的策划方案，实际上是在看他的聊天记录。


「然后就发现了不少他跟其他女人聊骚的对话，甚至他还有个红颜知己，给人家的备注上特意放了一个心形的小表情，我流产的那天还在跟他聊天。」


我想起了那个备注 KK❤的。


「那一刻我的心都要爆炸了，我整个人都在发抖。


「我付出了可能无法成为一个母亲的代价，在他看来却什么也不是，我只是一个消遣的玩物！


「那天，我假装喝多了酒，从活动上溜了出来。跟他说放不下他，去求复合，他果然除了不耐烦，还是让我进去了。


「他根本想不到我是想杀了他，我要让他也付出代价。」


我问了一个始终没明白的小问题：「你这么瘦小，怎么拖得动裴林的？」


叶蓓扯出一个难看的笑：「我从小生活在农村，没少帮家里干农活。拖个男人还不至于拖不动。」


案子结束了，我的心情却说不上好。


海强故意凑过来逗我：「刑警生涯第一案圆满结束，怎么不得庆祝一下？」


我无奈地叹了口气：「海哥，我高兴不起来。」


海强拍了拍我的肩膀，安慰道：「别入戏太深，每个人的人生都有很多次选择的机会。你觉得叶蓓命不好，可是她本可以在发现裴林不靠谱以后就及时止损的。即使到后来做完流产也还来得及回头，是她放任了自己一步步走向深渊的。」


  



备案号:YXX1brKykJMh0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-06 10:49
