## 50.无限杀机
1.夜晚十二点后，请勿进入学校。


2.如果来了，不要数台阶。


3.如果数了，台阶数若为 13，可继续前行；若为 14，请立即离开。


4.不要顶撞巡视校园的守门人，如果发生冲突，请大声呼唤校领导或老师前来。


5.请注意，教学楼前的鲁迅头像不会动，他的眼睛看向左边。如有异常，请报告守门人。


6.注意，见到守门人的次数，不要超过三次。


7.如果发现猫叫声，请就地躲藏，直到猫叫声消失。


8.如果感到不安全，可进入教室。进入教室后，不要扰乱上课进程。


9.卫生间如果没有水，要用盆接水冲干净。


10.其中有一条规则是假的。


后续内容敬请探索，请享受校园生活吧。


1.


大一暑假，我和高中同学聚完餐，溜到了校门口。


夜晚整个校园空空荡荡，只剩下校报栏白惨惨的灯光透过玻璃投下来。


猩红的字体在门口荧幕滚动播放着本届取得优秀成绩的毕业生，我却在上面看到了林翔的名字。


「行啊你，瞒着哥几个复读是吧？」我指着那个名字调侃林翔，「同名，分儿好像也一样。」


「啊，对对对，这医学是狗都不学，我巴不得复读。」林翔苦哈哈地回了一句，带头拉开小门。


奇怪。


以前从门口走到食堂只需要七八分钟，现在我们一路说说笑笑，竟然走了十几分钟才走到一半。


不止我发现了这个异常。周辉拉住林翔，脸色凝重，停下了脚步。


一阵风吹过，卷着一张纸片落在我手里。


我还来不及打开，一声怒喝就打断了我的思路：


「你们几个！这么晚了还在学校逗留什么？」黑暗里走出一个身着保安服的门卫大爷，中气十足地指着我们。


我往周辉身后一躲，借着手机光看纸条。


1.夜晚十二点后，请勿进入学校。


2.如果来了，不要数台阶。


3.如果数了，台阶数若为 13，可继续前行；若为 14，请立即离开。


4.不要顶撞巡视校园的守门人，如果发生冲突，请大声呼唤校领导或老师前来。


5.请注意，教学楼前的鲁迅头像不会动，他的眼睛看向左边。如有异常，请报告守门人。


6.注意，见到守门人的次数，不要超过三次。


7.如果发现猫叫声，请就地躲藏，直到猫叫声消失。


8.如果感到不安全，可进入教室。进入教室后，不要扰乱上课进程。


9.卫生间如果没有水，要用盆接水冲干净。


10.其中有一条规则是假的。


后续内容敬请探索，请享受校园生活吧。


我不自觉捏紧了纸条，眼前这个大爷我无比熟悉，高中三年因疫情不许学生出校吃饭时，就是他背着手在自动门前盯学生。


周辉似乎有点尴尬，双手背在腰后，不断掐着指尖：「叔叔，我们就是进来看看，过会儿就回去了。」


「过会儿？你不看看，现在几点了？」


门卫突然阴恻恻地笑了起来。我头皮发麻，下意识看向了手表。


「咔—咔—咔—」


秒针平稳地走着，指向了十二点整。


「行了行了，没事儿别在这儿晃悠。」门卫挥了挥手，又恢复了凶巴巴的口气，转身走进了黑暗。


温颜松了口气，抱怨起来：「吓死我了，这压迫感，跟数学老师一样。」


我平复着呼吸，把纸条展了开来。


「我们能不能走还不一定。」三人围在我身边，几乎要把纸条看穿。


我叹了口气看向林翔：「林翔，你看这是不是真的？」


诡异的沉默弥散开来，周辉三人齐齐看向了手表。


「我们来学校最多一刻钟。」林翔死死盯着手表，艰难地环视着四周。


「喵呜～」


我几乎是下意识冲到了香樟树后，一圈菊花花盆被我踹得七零八落。周辉和林翔闪身跳到我旁边的树后，只剩温颜刚反应过来，还在努力向遮蔽处撤离。


「啊！」


我闻言一惊，堪堪控制住了往外迈的脚，探了个头出去。温颜捂着小臂惨叫，一只狸花牢牢钉在她手臂上，细长的猫身拉得很长。


喵喵声不绝于耳，我心脏突突直跳，犹豫要不要出去。猩红的血色从猫嘴处淌出，温颜似乎被定住了，站在原地不断痛呼着。


周辉抬脚冲了出去，死死扼住了那猫的脖子。猫叫声越来越细弱，温颜开始挪动脚步。我赶紧过去帮忙，掏出手电对着那猫头哐哐猛击。


「别打了，它死了。」周辉无语地把猫尸丢到路边，「你小子，随身带战术手电，这就是女生的防身技巧吗？6。」


我懒得跟他多说，围到了温颜身边。


「她没有及时躲开，所以被猫攻击了。」林翔推了推眼镜查看伤口，皱起了眉头，「没办法止血，现在我们也出不去，好处是能判定 6 是真的。」


「1 和 4 也是真的。」我心跳如鼓，看向教学楼，「门卫到处游荡，不能让他发现我们超过三次。要是不进教学楼，恐怕很难躲过。」


「走，进去。」温颜咬了咬牙，朝教学楼走去。


教学楼夜晚本应是拉上了铁门的，但此时却大剌剌地毫无遮蔽，似乎还有人声在回荡。


我扶着扶手，三两步跃上楼。二楼一片黑沉，若有若无的水声滴在地面上。


借着手电的光，我们面面相觑，脸色皆是惨白。


「你们数台阶了吗？」


我打破沉默，环视着几人。


「我做不到。」周辉颓然揉了揉头发，「越是暗示自己别数，脚下就自己开始计数。」


我苦笑一声，点了点头。


「外面的鲁迅头像你们注意了吗？」林翔思索着，「他看的，是右边。」


现在除去被排除的正确规则，剩下每条都有可能是假的。


我又看了看纸条。


「现在台阶数是 14 阶，鲁迅头像眼睛看向右边。」我用手电扫了扫走廊，透过走廊尽头的玻璃往下看，一片黑沉。「规则上让我们现在马上离开，但下楼随时有可能碰上门卫。如果现在离开教学楼通知门卫来看鲁迅头像，那么我们只能和守卫再见最后一次。」


「但是一旦离开教学楼，在外面徘徊的话，根本不知道怎么避开门卫。」周辉微皱起眉，往我身边靠了靠。


规则的推理陷入僵局，我根本无法判断哪条规则是假的。


但好处是只要往前走，多少能得到线索判断出 3 和 5 哪条有问题。


「刚才我违反规则后马上就有相应的惩罚，但如果踩了假规则的坑，后果是什么还不清楚。」


温颜脸色凝重，声音越来越低。


「赌一把，继续走。」


林翔一锤定音，我浑身都因这不容置疑的嗓音放松了几分。


我把手电亮度调到最高，身后众人也打开了手机照明。整个教学楼和平时无异，门窗锁得很严实，透过玻璃，还能看见高三生桌上堆得乱七八糟的书和卷子。


光柱的末端被黑暗吞噬，黏稠的夜色浓得化不开。周边的一切声响都化为乌有，只有尽量放轻的脚步声和心跳声伴随。


我们漫无目的地走着，从一楼到六楼，没有发现一丝怪异的地方。


不对劲，学校最高层是五楼。


我停下脚步，身后几人都止了步。


「轰——哗轰——」


卫生间的抽水声猛然响起，在空洞洞的夜晚像是一阵惊雷，响得很分明。


「温浔，你脸上怎么有血？」


听见温颜叫我，我不解地转过头去，把周辉和林翔惊得一震。


我抹了把脸，满手的黏腻。


「这不是我的血。」我好笑地把脸凑过去给他们看，周辉却猛地护住温颜后退了一步。


「温浔，你脸上有道抓伤。」林翔脸色凝重，似乎想给我查看伤势，终于还是收回了手。


我一点痛感也没有。


周辉戒备地看着我，已经做好了攻击的准备。


我哽了半天，看着这骤然隔开的距离，话堵在嗓子里说不出口。


估计是把我当成了电影里即将变成丧尸的倒霉蛋炮灰了吧？


「我现在还是正常的，是吧？」我努力笑了笑，摊开手掌后退了两步，「刚才大家都没看见有什么异动，这可能是我们违反规则的惩罚……」


我声音越来越低，连自己都骗不过去了。


如果这就是惩罚，绝对不可能这么简单。


「行，行，那我先把这些规则给你们探一下，看看到底哪条是假的。」我攥着纸条，心跳得堵在嗓子眼，憋得难受。


温颜似乎想上来拉我，周辉叹了口气，拦住了她。


厕所的水声已经停了，我下意识抬头看了看厕所标识，走进女厕。


一个转身，眼前的景物就变了个大样。


吱吱呀呀的木门隔绝了女厕和外界，几个初中生大小的女孩一边打闹一边用盆在水龙头边接水，水色却是黄浑不堪。砖块上湿淋淋的，还沾着泥土。


我愣愣地看着女孩的装束，冷不丁被她拍了拍肩膀：「维秀，你还不去教室？等会儿就迟到啦！」


似乎有什么奇怪的力量操控了我，我不自觉地笑了起来，朝她努了努嘴：


「我上个厕所就去嘛！」


卫生间只剩下我一个人，女孩身上的裙子和地上的砖块一样红里带灰。


我在墙上捻了一把，泥土混着砖灰掉了一大块。我不确定地环视一圈，隐隐约约觉得这是上个世纪的乡村初中。膀胱陡然传来尿意，我轻车熟路地解开腰带，机械般完成了从蹲下到接水冲水的过程。


刺耳的上课铃声倏然敲响，铜锣声含含混混地从远处传来，我一个激灵，推开门冲了出去。


周辉和林翔还在低声交谈，见我出来都是一愣。


「这么快出来了？里面有什么异常？」林翔把我上上下下扫视一眼，目光中透出几分关切，「看起来没受伤……」


「里面的女孩让我赶紧去上课。」我拿着手电到处扫了一圈，「楼道的灯怎么打开？」


温颜愣了几秒，借着手机的照明，轻车熟路地拍开了楼道的灯。


2.


灯光暗黄，一闪一闪地冒着电光。


我们齐齐一惊。


「怎么回事？」


周辉沉默半晌，不确定地看向了我。


我摇摇头，小心翼翼地趴在窗户上看。


一群学生趴在桌上奋笔疾书，偶尔几个抬起头，鬼鬼祟祟地瞟一眼窗外，就跟身边同学小声打闹起来。


「他们，在上课。」我想起卫生间里那个女孩的话，又朝教室里看了一眼。「你们能看得见吗？」


「废话。」周辉皱着眉头，背在身后的手不住地掐着指尖。


桌椅破旧，有不老实的学生从凳子上摔下来，红着脸把蛀满虫子的凳子腿拆了下来。


莫名的熟悉感控制着我往教室里走去。


木门越来越近，我慢慢抬起手，木然地走上前。


「你干什么？」周辉骂了一句。


不知是谁用力拽着我的衣领后退，我踉踉跄跄地被拖进了卫生间。


「你拉我干嘛？」我迷迷糊糊地醒过神，疑惑地看着周辉。


「听见猫叫为什么不撤？」温颜低头看了看手臂，「要不是周辉，你就没了。」


猫叫。


我刚才没听见猫叫。


我一言不发，三人的脸色越来越凝重。


「你刚才，是要进教室？」林翔舔舔嘴唇，探究地望向我。


「是，我控制不了。」


「挺好的。」林翔没头没尾地来了一句，「外面没有猫叫了，可以出去了。」


再度站在走廊上时，天空飘起粉紫色的晚霞，教室里已恢复了一片和谐，俨然是晚自习。


高中班主任背着手站在台上，讲台上堆着一摞英语卷子。


刚刚里面还是一派破旧。


我站在窗前停下了脚，林翔拍了拍我。


「还站着做什么？进去看看。」林翔低声说，抬手轻轻推开了门。


徐老师的训斥声戛然而止，教室里的同学神色不动，余光扫了过来。


熟悉的同学，安静的教室，窗外温柔的天空。我猛地安心了些，朝着自己的位置走了过去。


「这次考试，林翔和杨世又是并列第一。」徐老师满意地看着林翔，又收了笑容，敲了敲讲台。「那其他同学呢？高三了啊孩子们，要努力啊知不知道？」


熟悉的压迫感袭来，我头皮发麻，桌上却稳稳当当地落下一张纸条：


「请维持课程正常进行。」


我攥紧纸条，不动声色地偏头看向林翔三人。周辉微微侧身瞟了我一眼，显然也得到了纸条。林翔把书一放，就小跑上讲台开始找老师问问题。


这小子，入戏真快啊。


墙上的挂钟指向七点三十五分。我叹了口气，久违的折磨感涌上心头。按着时间，老师已经点完了卷子分好了类，并且骂了二十分钟人。


托了林翔的福，跟着林翔进门，徐老师会以为我们一块在办公室问老师题。


「温颜，来。」


我心头一震，听见那个姓氏的瞬间已经是满头冷汗。我压在桌上偏头看向温颜，她脸色僵硬，手足无措地挪到了讲台上。


「你这题是怎么写的？Master 你写成 monster 就不说了，完形这题我今天早上不是刚讲过吗？」


「呃……老师这个，我当时记混了。」温颜弓着的腰又低了几分，摸了摸鼻子。


「那你说，这题应该选什么。」


「这个……」


我悄悄抬起头，教室里静得可怕，翻书的动作都放得恍如慢动作。


温颜求救地看向林翔，林翔站在徐老师身后，努力比了个 2。


「老师，应该选 B。」温颜毫不犹豫地说。


「好，那你把这四个单词的意思翻译一下。」徐老师神色松了几分，红笔在卷子上滑动几下。


「……」温颜脸色涨得通红，五指不断纠缠着。


「你是一点心都不上啊。」徐老师拉着温颜的手重重点着卷子，脸色越来越扭曲。我浑身一抽，拼命压制下喉头的国骂。那张生了皱纹却依旧温婉的脸已经变成了含着血泪的楚人美，嘴角扭起的诡异弧度直扯到了耳根。温颜疼得大叫，班里的同学纷纷停了笔，大气不敢喘，闪动的眼珠滴溜溜往讲台上飘。


浓重的腥臭气弥散开来，我猛地扭头，身边的同学后颈上生出了触手，黏黏腻腻地拍在后桌上，拉丝的深红色液体混着血味。


一转眼，脓包似的头颅涌动着，一根根触手藤蔓般缠上了桌角。


周辉拍开几根触手，四面八方的触手又朝他拥去。我被堵在墙边，死死抵着身后的窗台。



「老师，这个是成长，这个是闲话，这个是生长转变，这个是困难。」林翔恍若未见，笑着俯下身，在温颜和徐老师之间形成了一道屏障。我紧盯着台上，撑着课桌慢慢站起。


老师的狰狞表情逐渐恢复正常，和蔼地看着林翔，哎哟笑了起来。


「你告诉她有什么用？高考又不是你帮她考，帮她就是害她。」老师摇了摇头，偏头瞥了眼温颜，「下去把这张卷子上听力和完形里生词的意思全部标注好，交上来给我检查。」


温颜抖着手接过卷子，脚步有些虚浮。


刚才的异样仿佛从未发生过，我平复着呼吸，重重坐回了椅子上。


规则上说不能干扰上课秩序，温颜本身英语不错，答不上题属于是打破常规，所以才会激起老师的变异。


这是个幻境，如果有不合理的事情发生，就会破坏课堂的幻境。


我咽了口口水，心脏顶着喉咙，憋闷得难受。


3.


时针指向七点四十八。还有两分钟，就可以短暂地休息十分钟。


我伏在桌上轻轻出了口气，一片阴影打在了我面前。


「温浔，起床啦，起床啦！」徐老师发挥一贯的笑面虎特色，温柔地敲了敲我的桌子，「太累了是吧？昨晚上又熬夜打游戏了？」


「没有没有。」我赶紧坐正，慌忙把视线放回了桌上的五三。


墙上的挂钟秒针多走了半圈，下课铃声才悠悠然响了起来。


徐老师坐在讲台上玩指甲，一边偏头跟台上的同学讲话。稀稀拉拉几个同学溜出教室，半吵不吵的交谈声交织在一起。我松了口气，重重趴在桌上。


「歪歪，」周辉跨过几堆书，坐到了我旁边，「你刚才拿到什么纸条了？」


「叫我别打破课堂秩序。」我转过脸，「你的？」


「我的也是。」周辉指了指温颜，「她也拿到纸条了，但是好像跟我们的不太一样，她支支吾吾地不肯说。」


温颜跟我差不多，半死不活地靠在桌上。


我环视一周，没看见林翔的影子，桌上却浮起一片银光——


「恭喜存活，前置条件已达成，请玩家按时参加早自习。」


我一头雾水，心慢慢沉下去。


上课铃响，有男人的交谈声气势汹汹地传来，走廊上回音响亮。


一个纸团从我身侧飞了过去，我扭过头正撞上周辉的视线，那个小小的纸团落在了教室外。


是林翔丢过来的。


周辉盯着老师的背影慢慢蹲下，两个跨步就蹿出了后门，像一只行动的蓝色大蜘蛛。


老师的板书已经写到了句子末尾，我心脏咚咚直跳，悄悄注视着窗外的周辉。


「干什么呢！」


门砰的一声砸在墙上，周辉被整个提了起来，重重扔在地上。


我压抑住惊叫，那个陌生男人走到了前面，笑着敲了敲门：


「徐老师啊，我找一下你们班的学生。」


他转向林翔，僵硬地招了招手。


林翔慢慢站起身，又看向徐老师，抿着唇走下座位。刚跨过门槛，就被一只钢爪似的手狠狠抓住衣领扔了出去。


周辉捂着手肘站了起来，我心惊肉跳地看着窗外，讲台上传来几声敲桌子的闷响，徐老师警告地看了我一眼，继续讲课。


我跟窗外的四人只隔了一层玻璃和半扇窗帘，男人手里端着一碗浑浊的黏稠液体，一手揪着林翔后脑上的头发，笑眯眯地往林翔嘴边堵。碗口向下倾斜的瞬间，我分明看见了几条欢快蠕动的蛆宝宝。


「我——」林翔一个甩手，那碗直接飞到我面前，砰的一声砸在了窗框上。碗里黄稠的液体在玻璃上泼得到处都是，毫无保留地展现在我面前。


我努力压制住想吐的欲望，林翔和周辉早已经跑得无影无踪，老师照常讲着课，似乎对外面发生的一切一无所知。


我喘了口气，拉紧了窗帘。


周辉出了教室就被打了，林翔也是，出了门才被逼喝东西。


那个男的不能直接进教室。


规则 8 是对的，教室，不，正在正常上课的教室，是幻境里的安全屋。


要不要出去找他们？


我满头冷汗，扶着额头撑在桌上。一个抬头，正看见温颜似乎在悄悄打量着我。


她拿到的纸条上到底写了什么东西？怎么会对谁都一副提防的样子？


现在是八点二十五，距离九点半下晚自习，时间还长。


我深吸一口气，举起了手。


「好，温浔来回答这个问题。」


我头皮一僵，勉强说完了答案，又补了一句，「老师，我想去卫生间。」


徐老师挥了挥手，继续在黑板上写板书。我小心掩上了后门，浑身发麻，陡然后悔起来。


晚自习期间在校园游荡，万一碰上校领导，搞不好又得被变异的触手怪追杀。


「你别出教室，我搞明白了，林翔上厕所没冲，被水管工找上门了！」语音里，周辉的声音断断续续，「我在 607 里面修电脑，新规则，二楼那个妹妹送的肉汤……不要喝。」


「607？胡说八道！等等，女寝？你给人修电脑？」我放轻脚步下楼，给周辉发了条语音。


那边没有回复，电话也是一阵忙音。


在寝室躲避抓捕，确实是好办法，毕竟正常规则，门卫和水管工都不能进女寝。


只是，607 根本就是空置着的。


搞什么飞机？


一个鬼窝，要是我，我肯定不会进去。


我躲进卫生间，靠在门上放空，脑子里一团糨糊。


电光石火间，我脑海里闪过一个念头：


周辉真的是周辉吗？


面前的门板突然浮起一行字：


「不要相信不要相信——任何人！」


「老师是好&\*——」


「本校建于 1972 年，历史悠久，如果发现……」


「上课时间任何情况下不要去宿舍，它会不高兴、？鲁迅会保护你 %#￥当你进入那个人\*%，请尽力保持清醒、好好上课！！！融合（）&离开……」


「今天要过去了哦——晚上……\*睡衣柜，注意食堂只有土豆白菜，没有肉。」


我头皮发麻，字迹慢慢消失，周遭只剩下心跳声。


明明一开始给的规则都是清晰的，为什么现在变成了乱码？


鲁迅会保护我……「它」，又是谁？


温颜藏着掖着，林翔音讯全无，周辉现在不知道到底是什么东西。


这些规则随时都在变动增添，我心脏突突直撞，几乎飙到嗓子眼。


等等。


假如规则 10 是假的呢？


我大口喘着气，肌肉都战栗起来。


如果规则 10 是假的，也就是说除开确定正确的规则，剩余的每一条都可能有问题。


根本不局限于数目。


新的规则有几成可信，到底要怎么离开这个地方？


等等，等等。


进入那个人？


推开厕所门，叫我维秀的那个女孩，我不受控的行为，好好上课……


「叮咚！」


我悚然一惊，手机惨白的屏幕照亮了昏暗的隔间。


陌生来电，我抖着手点开接通。


「别相信林翔，去找周辉然后去教……唔！」


「你是谁？」


我的声音回荡着，隐隐约约和对面女孩的嗓音重叠在一起。


她呼吸越来越急促，旋即是重物砸在墙上的轰声，然后只剩嘟嘟忙音。


我打开通话录音，反复对比着我们的声线。简直……一模一样。


4.


没有不相信她的理由。


我深吸一口气，拽开了门。


外面的天已经黑透，教学楼明明原本没人，却开始三三两两地灭灯，涌出一片学生。


手机上，九点四十五。


这里的时间太过吊诡，我无暇深究，朝着寝室跑去。


宿管阿姨机械地笑着重复抬头低头，我推开铁门，卡着视野窜进了寝室。


女寝灯火通明，穿着睡袍的同学来来往往，一间宿舍门口却围着不少人。


我突然有些不敢上前。


男生进女寝，绝对属于破坏规则。但是为什么，没有惩罚？


就算是借着修电器的理由进来，也太过苍白了。


我后退几步，下意识想离开。周辉捶着肩膀从一群女孩间挤了出来，眼神一亮。


「快来躲着，」周辉招了招手，「林翔不知道去哪儿了，我们先到这儿蹲一晚上。」


我犹豫着要不要告诉周辉新发现，地上却慢慢现出一道水渍：


「任务已激活，难度指数升级，请在三天内完成奇观事件！」


我顿时笑不出来，周辉索性坐到地上，心如死灰地闭上了眼。


「任务是什么？」我朝着空气问，没有回音，「奇观事件又是什么？」


周辉僵了几秒，艰难地坐起了身：「这个我好像知道。」


我不明所以地看向他，他支吾半天，咬牙开了口：


「我好不容易进了女寝，就突然接到了一个任务，叫我修空调。」他匪夷所思地看了眼 607，「我踩着凳子上去看，底下一个女生问我，『师傅你是做什么工作的』？」


我脑子宕机了一秒，没忍住嘎嘎笑出了声。


「然后就提示我，奇观事件已完成，还让我帮助你完成你的。」


周辉说得很是轻松，我笑了一会儿，沉默下来。


「刚才的提示音是我的吗？」我心里没底，「我没有收到什么任务，所以应该是林翔他们的。」


「那还行，至少说明人还活着。」


「周辉，我给你交个底，林翔有问题。」我越说越小声，「我怀疑我已经死了很多回了。我接到一个电话，声音跟我一模一样，叫我小心林翔。」


「你是说，这个局可以无限循环，已经死过的你卡在死亡时间前给现在的你打了电话？」


我怔了几秒，心下是一闪而过的异样。


「可以循环应该是真的，至于是不是无限，就不好说了。」我抱着膝盖叹了口气，「我的任务应该还是在教室，我明天得去上早自习。」


「行，我跟你一起去。」周辉起身环顾四周，揉了揉手，「晚上还有点冷。」


我一愣，推了他一把：「去睡衣柜，这里肯定有空宿舍，我住校那会就没住满。」


「衣柜？」


我没应声，拽着他寻找没住人的宿舍。


宿舍安全，但要是舍管上来查寝看见周辉，就不一定安全了。


好不容易在四楼安顿下来，周辉钻进衣柜，我就着空床板躺下。


兴许是精神紧绷了太久，我头一沾到床板，浓重的睡意就席卷而来。


梦境黑甜，只是呼吸有些不畅……似乎有什么东西缠住了我的手脚，一点点朝着躯干攀附。


「卧……」


我猛然惊醒，身上的东西却缠得更紧。


「周——」


我嗓子哑得可怕，像是锯木头的小提琴，勉强发出几个破损的音节。有东西死死缠着我的胸口，一点点朝着腹部紧绕，甚至有规律地收缩舒张，然后是更窒息的压迫。


室内一片黑暗，我胸口却盈着红光。我抬不起手，只能靠着大张的嘴艰难摄入一点氧气。门外有人在敲门，一声比一声不耐烦。


周辉轻轻敲了敲衣柜，似乎在提醒我应声。我发不出声音，只能奋力拍打着床边扶梯。


衣柜门吱呀开了，扶梯震了几下，周辉摸索着我的头敲了几下。


「快点起来，宿管来查寝了……你什么情况？」


他发现了什么，急急在我脸上拍了几下。


我身上的束缚陡然消了力，像是测量血压之后被放松的手臂。


「线？怎么会有线？」


「不要管了，你快躲回去。」我大口呼吸着，窗外宿管已经开始拿着手电往里照，「我去开门，你看情况行动。」


我三两下跳下床，门口宿管的脸几乎皱成菊花，眉头拧得死紧。


「怎么这么久不开门？」


「对不起老师，我睡着了，没听到。」我不动声色地挡住她朝里窥探的眼神，「您有什么事吗？」


她脸色和缓了些：「没事，楼下冒了股很难闻的气味，我猜是你们开空调了，就上来看看。现在学校电路还没弄好，先别开，有风险的。」


我嗯嗯点头，她转身要走，突然停住了脚：


「你睡觉为什么没有被子？」


我冷汗直冒，索性把门大敞：「老师，我是徐老师班上的，今天回不了家，在学校住一晚上。」


「批条子没？没批条子我要给你们徐老师打电话确认一下。」


她半信半疑地掏出手机，我脑子几乎凝固，咬牙撞开她冲了出去。


「哎，你这个学生怎么……」


身后的声音越来越小，我扶着扶手三两下跳下阶梯，黏黏腻腻的吧唧声在身后传来。


学校里全是怪物。


我不敢回头，触手重重甩在地上的声音逐渐逼近，眼前就是宿舍楼门，我拼命朝门口冲去，用力拉紧了铁门。那人脸怪物似乎疑惑了一秒，月光下，我眼睁睁看着她用一条极为灵活的触手轻而易举地穿过围栏，吸盘咕叽咕叽地攀在门上，打开了门锁。


那触手上发亮的眼睛乌黑幽深，左右转动着。


我脚下发软，满身血都往头上涌。


向前……向前……


我拼命往前冲，惨白灯光从校报栏透出。


绿化带中突然站起一道黑影，我脚下一顿，狠狠踉跄几步。


5.


「林翔？」我的心脏拧成一团，浑身的血都在滚热和冰冷间交织。


借着刺目的白光，他满手鲜红，像是网上被炒得火爆的血色唇釉，一点一点滴在地上。


「不用我去找你？」


林翔抬手端详着掌中的猩红，满不在乎地睨了我一眼。


身后还有变异的宿管缓慢游动着向前，我拳头发抖，战栗着朝教学楼跑。


月光下，那座巨大的鲁迅头雕，隆隆转了过来！


石雕的眼眶里空空洞洞，我却觉得他是在看着我。


最初……他眼睛是朝向右边的……然后现在又转向了左边，说明他会自己转动方位么？


我来不及多想，脑子里只剩下那条不知是真是假的信息。


林翔似乎被章鱼盯上了，身手矫捷地躲避着章鱼的攻击。我死死扒着鲁迅像，不知这根救命稻草到底是参天巨木还是无根之萍。


只能赌了。


进入夜晚——这个游戏里的夜晚，教学楼不开门。


崩坏的 NPC 会攻击人，而我根本无法抗衡，只能跑，不停地跑。


宿舍躲不了，教学楼躲不了，没有安全屋了。希望周辉知道趁乱离开，否则我不知道这条大章鱼还会不会丧心病狂地返回宿舍搜查衣柜。


我从鲁迅像身后探出头去，林翔握着刀，在大张着八条触手的章鱼面前渺小得像是玩具。他猛然回头，对上了我的眼神。


！！！


他过来了！


章鱼缓缓转过身，却没有马上跟上。


黑暗里，我看见，无数虫蛹破开，密密麻麻铺了一层银白。


那层银白的陆地海浪开始前进，犹如克隆的机械大军，无比迅捷地涌来。


蜘蛛！


地上须臾便蓬起白丝，在月色下莹润生光，不停地生长着。


直到柔软的蛛丝朝四方喷出，挂在教学楼的高墙上，连在道旁的香樟树上……


直到形成新的巨型虫茧，高高悬在空中，打下一片阴影。


那虫茧聚起一团丝线，慢慢凝成细长的剑状，突然朝林翔劈去！


林翔像是对这一幕无比熟悉，轻车熟路地避开了缠丝的攻击。丝线撞上地面，犹如水珠般爆开四溅，大团的丝雾飞向我，却被倏然炸开的无形力量撕得粉碎。


那些蜘蛛和章鱼看起来很是忌惮鲁迅雕像，教学楼前的整个广场，只剩下雕像周围这一片净土，牢牢护着我不受蛛丝的包缠。


手机震个不停，我咽了口唾沫，接通了电话。


「你在哪儿？」周辉气息不稳，「你该不会在教学楼里面吧？」


「差不多……卧槽！」


林翔兴奋地越过蜘蛛潮的围攻，手里短匕泛着冷光，直直朝我冲来。


「老师！张锐！」


一声嘶吼震人心神，我一时间忘记了恐慌。


周辉闯进布满蛛丝的广场，朝着一个远处高胖身材的男人大喊，几乎破音。


张校长怒气冲冲地朝这边走来，林翔身形一顿，不甘地望了我一眼，转身逃向黑暗。


周辉几乎被蛛丝缠了半个身子，张校长挺着不大的啤酒肚啪嗒啪嗒走来，我眼睁睁看着那只一层楼高的大章鱼急速缩小变回笑吟吟的宿管，广场上只剩下随风轻飘的莹白蛛丝。


「你小子哪个班的？」张校长不满地插着兜，「我比你爸都大，张锐也是你喊的？」


周辉诺诺应声，我松了口气，却不经意扫到了鲁迅像背后的字符：


「救命的地方啊啊啊啊啊啊」


「对人没用避开下\*% 的时」


「肉是人星期二下午快」


「红线——血，别出不是人怎！」


还是一样的，没有意义的乱码。


星期二下午。


我看了眼手机。


好消息，是后天。


坏消息，我不知道能不能活过今晚。


这个时间点出现在这里一定有原因，或许就是游戏失败的「我」给我的提示。


张校长骂完人走了，周辉一脚深一脚浅地踩着蜘蛛丝，犹豫着蹲在我面前。


「温颜死了。」


「我知道。」我下意识看向绿化带，「林翔还想来杀我。」


「我现在知道宿舍里那个任务提示音是谁的了，」周辉抿抿唇，「林翔在收集成就，杀了我们，就能完成他的奇观收集。」


「什么？」


我一时间没反应过来。


「我也看见了不少新信息，很多都像是我自己留下的。这个局，我们确实打了很多遍都没能通过，关键应该在你。你的信息很少，恐怕林翔也摸不清楚你的任务是什么，也不知道你会碰到什么事，怎么应对。」


周辉顿了几秒，继续说：


「林翔是优胜者，他继续入局，只是为了把我们都处理掉。但循环有次数，我们估计只有这一次机会了。不完成任务，就永远走不出这里。」


「所以林翔才会这么急着找我？」我怔了怔，「不对，他会为了一个游戏成就这么疯狂？」


「你再想想。」他从口袋里取出一团红线，挑在指尖给我看，「这东西就是我从你身上弄下来的。他花了大力气对付你，说明破局的变数在你身上。」


那团红线仿佛有生命，一条条分开立在他指尖，像是美杜莎的头发，又像是细细长长的小虫，茫然地探头观察着周围。


我伸手小心地碰了碰，那红线齐齐转向，闻到血味般隐隐透着光，急不可耐地缠上我的指头。线身几乎半透明，甚至还似有若无地现出血管，越是缠得紧，血色越是妖冶。


我浑身发软，恍惚间置身云端。


迎面一巴掌陡然把我的思绪拉回，周辉收起红线，脸色凝重。


「你看见了，这东西不寻常。我怀疑，林翔能从攒成就里获得实质性的好处。」


我沉默下来，点了点头。


这样解释，一切都合理了。


「你为什么能操控这东西？」我突然回过神来。


「不知道。估计是在谁手上谁就能用。」


我松了口气，瘫靠在石雕上。


有了这个，武力值应该就不至于被完全碾压了。


「醒醒你个笨比，」周辉几乎暴走，「现在是能睡的时候吗？」


「心态快崩了已经，」我呆滞地望着远处，「你知道那个一层楼高的大章鱼跟在我后面游走的时候我是什么心情吗？」


他长叹一口气，警觉地观察着周围。


林翔在暗，我们在明。要对付他，要么直接刀了，要么完成任务，要么利用规则杀他。


规则他肯定比我熟，这法子不行。


直接刀了，他手上指不定还有什么挂比玩意，多半也不行。


只能等。


我打开手机，电量依旧是满格。时间已经指向凌晨三点，这里的时间似乎与外界隔绝，我分不清现实到底是白天黑夜。加粗的大字浮现在屏幕上，像是一篇等待填补的完形填空，残缺的部分只有四分之三被补齐。


「食堂的肉一定要吃完不能浪费」


「不要起名字咪咪」


「好好喂猫好好吃饭」


「鲁迅眼睛看向右边一定找门卫/……&\*&」


我无端涌起一股烦躁，抄起手边杂物重重摔在地上。


沉寂的夜里爆出啪的巨响，我大口喘着气。


这些发疯一样的呓语居然能把我困死在这里面，桩桩件件把我十几年建立的世界观毁得彻彻底底。


周辉一言不发，只剩均匀的呼吸声和我打蚊子的暴躁巴掌声。


6.


天空泛起鱼肚白，夏季的清晨来得很快。


四点半，雾蓝色的四周静悄悄，校门口却出现了一个踽踽独行的老人。


我眯着眼反复确认，拼命摇醒周辉。


那个老人的身影越来越近，我分明看不清，他的脸却一点一点在我脑海中映出。


老人短袖洗得发白，腋下夹着一把大三角尺，低头探着台阶，一步步往上走。


我不受控制地起身，定定站着。


他好像一道虚影，几乎让人抓不住，一步一步，轻飘飘的。


他站在被锁住的楼道门前，直直穿过。


我努力控制脚下，拉着周辉跟了上去。


竟然……畅通无阻。


他爬楼爬得很吃力，腿脚似乎不太方便，只能一阶一阶地迈。我伸手想扶他，却只握住了影子。


五楼，他走走停停，爬了几乎半个小时。


「这……」


我跟周辉交换了个眼神，都在彼此眼中看见了狂喜。


毫无疑问，这就是成功之门。


教室门明明没有锁，老人却从口袋里抖出一串钥匙，眯眼摸索了半天，在虚空中完成了开锁的过程。


他推开那道不存在的门，教室里陡然亮起昏黄的光。


我急不可耐地抬脚进门，正踏进一只脚，一股无形的力量狠狠把我弹了回来。


是哪里错了？


周辉不信邪地硬撞上去，还未触及门槛就直直朝后仰倒。我心下一惊，连忙扶住他。


老人应该是个乡村教师，正在讲台上坐着，时不时推推眼镜，翻阅着什么东西。看起来，是一堆薄薄的作业本。过于残破的教室内设混着半亮的天色，像是森林里扬起的迷雾，含含混混地透着诡异。


走廊寂静无声，似乎随时会从黑暗中走出一个人。我满头冷汗，心态已经到了崩塌的边缘。


「难道你不能开这个幻境？」周辉眉头拧得死紧，「那到底要怎么做？」


木椅被搬动的脆响敲在我耳边，老人慢悠悠起了身，在门口看了看天色，朝着楼梯口走去。


周遭换了一幅景致，校道旁堆着零零碎碎的土块，神似农民的男男女女来来去去。


我听见他们向老人问好，叫他谢老师。


周辉脸色凝重，不住打量着破旧的瓦片房。


谢老师停在食堂门口，我停下脚步，不敢进去。


眼前的景象实在是太过奇诡，阴冷气息和一片喜气竟能混杂在同一个地方。


食堂门口悬着被划破的大红横幅，红得不算正，边边角角已经磨出了线，依稀能看见几个热烈欢迎的大字。木门吱吱呀呀地响着，在一片锅碗声中轻轻、轻轻地晃荡。


柳树上高高挂着一条白幡，随着柳条一块垂在地上，明明没有风，却一次次打着旋掠过地面。水井的青石壁生了苔藓，是幽幽凉凉的绿色。蹲在一旁吃饭的众人扒拉着空碗，乐呵呵地舀起一桶井水，毫不顾忌里面已经发绿的水色，大碗饮下。那碗绿水顺着他们的脖子流到腹中，又直直穿过肠子落在地上，打湿一片泥土。


有人拍了拍我的肩膀，我手中突然被塞了一个碗，身边却没有人。


谢老师转过身，眼神第一次聚焦在我身上。


「维秀，又来帮忙？」他和蔼地指向食堂，「吃完饭就去教室。」


我端着碗不受控地往前走，穿过满是木刺的桌椅，一只大勺子伸了出来。


「太瘦了，多吃点。」


那勺子里满满当当蓄着肉，昏黄灯光下，大婶的笑容显得很是温和。


我脑中空白一瞬，下意识拈起一片肉，就要往嘴里送。


「呜——喵呜！」


飞来横爪，我下意识抄起饭碗迎头敲上，那只猫呜呜地哈气，被滚烫的肉汁浇了满头。


食堂的菜只有白菜土豆，不能吃任何荤腥。好好喂猫，好好吃饭……我弄不清这些怪异的规则，周边的人毫无反应，脸色淡漠地齐齐转过了身，死死盯着我！


「外客来了，肉怎么可以不吃呢？」


大婶握着菜勺，微笑着走向我。


我连连后退，余光中，周辉站在门口一动不动，脸上也是一样的漠然。


满满当当的肉块堵在我嘴边，我拼命推开她，那双有力的农妇的手像是铁钳，牢牢锁着我的脖子，我动弹不得。挣扎间，那勺肉啪嗒一声泼到了地上。


锢着我的铁手突然一松。我往下扯着她的衣领，抬起手肘拼命朝她脸上干。她似乎失去了痛觉，瞪着眼珠盯着地上疯狂舔舐肉汁的猫，僵直了身子。


光亮就在眼前，我猛地拉开门，食堂外一片祥和，飘忽的人影已经消失不见。周辉眼睛一亮，拉着我就往教室跑。我来不及回想周辉漠然的眼神，甚至不敢去想现在到底是不是又进入了新的幻境。


林翔人间蒸发一般失去了踪迹，我本以为会跟他正面冲突一回，没想到直到进了教学楼，还是没有发现他的身影。五楼稀稀拉拉地响起嘈杂的人声，周辉喘着气停下，趴在窗台边看。


「维秀怎么迟到了？」


谢老师推着眼镜，弓腰眯眼寻找着我的踪迹。


我满头冷汗一瞬间消了下去，恍然大悟。


刚才的周辉、谢老师，都是假的，也是规则里说的不要相信任何人。


脱离那个幻境之后的人，才是真实的。


「快进去。」周辉警惕地环顾四周，轻推了我一把，「多注意情况，我在外面守着。」


站在木门前，那股奇怪的剥离感又涌现出来。


我咬咬牙，推开门。


尘土扑了我一脸，教室里哄堂大笑。


谢老师自顾自对着黑板讲着课，似乎对身后的笑声一无所知。


我找了个位子坐下。谢老师举着三角尺在黑板上比划，那把巨大的三角尺缺了一角，作图时很不方便，随意一拨就震颤起来。他左右端详着黑板上的图，捏着粉笔头慢慢写下一串公式。


教室里没有时钟，我失去了对时间的概念，止不住地朝窗外看。


一片黑沉，与世隔绝。


「你们没有书……就听我给你们讲好不好？」谢老师转过身，声音大得几乎是吼出来的。


我下意识坐直了身，教室里的同学坐得板板正正，板着一张认真的脸跟旁边同学聊天。他浑然不觉，满意地点点头，背着手开始讲体积公式。


明明是简单的中学内容，他讲了又讲，再点起人来还是一样的懵懂。


我刚想救个场，就看见一只手举了起来。


谢老师竖着耳朵听，女孩字正腔圆地说：「老师，我想去上厕所。」


声调宛若朗诵，极为自信，仿佛一眼就看破了问题的答案。


女孩使劲对着我使眼色，我下意识想起身跟她去，硬生生压了下来。


「说得应该是对的……老师耳朵有点听不见了，同学们，对不起，这是老师给你们上的最后一天课了。」他顿了顿，眯着眼看向某一处，「同学们先下课休息一会吧。」


我出教室，周辉蹲在不远处等我，神色有些古怪。


「有什么发现？」


「没有。」我摇摇头，「我只知道，星期二下午。」


「什么意思？今天下午？」


「可能是之前留下的信息。」我回头望了眼教室，「老师上课，学生摸鱼，好像还是个临退休的老师，身体恐怕不太好了。」


周辉不知想到了什么，语调平缓：「你就待在教室里，等到今天下午就知道了。」


这才早上第一节课。


我烦躁地揉揉头，坐回教室。


谢老师一个人管了整个班的所有课程，我坐得久了，恹恹地趴在桌上。


刚才举手的那个叫慧玲的女孩，好像没有回到座位上。


我浑身一抽，突然回想起她的脸，才想起为什么那么熟悉。


她跟最初卫生间的那个女孩一样。


时间一分一秒过去，她还是没有回来。我越来越焦虑，总感觉有什么事情超出了预期。


「咚！」


轰然巨响，砰砰砰的敲门声在教室里回荡。


「学生……出事……坠楼……」


几个字眼钻进我的耳朵，几乎是一瞬间，两个老师就冲了出去。


「恭喜，见证者奇观达成。」


冰冷的机械女声对我说着恭喜，我越发不安。


时间不对。


我咬咬牙冲出教室，周辉三两步迎了上来。


「我奇观达成了，不过好像出问题……」我话还没说完，胸前的剧痛就淹没了我的意识。


周辉脸上的焦急还没消去，手中一团红绳已经穿过了我的胸腔。


「你？」我说不出话，血从破了洞的肋骨间吐出。


「再见，林翔已经在下面等你了。」


周辉优雅地收了红绳，提步朝着谢老师的方向走去。


7.


「欢迎进入——观察者模式。」


一声嘀响，我的身体好像飘起来了，烟雾般腾空。


地上的东西已经看不出是人，只剩下血肉模糊的一团，覆着一层衣物。


几个水管工被摁在地上，骂骂咧咧地跟三两个年轻些的老师扭打在一起。谢老师像是早就预料到一般，直愣愣地摘下眼镜，抹了抹眼角。


「赔点钱算了吧，也不是多大点事……」


人群中，有村民念叨了几句。


「村子里教书还得咱们供着，女孩子还能走出这大山不成？没必要……」


周边的建筑一点点开始崩塌，周辉的神情竟然越发兴奋。


我眼前白光一片，是那个叫慧玲的女孩在卫生间。


她小心地接了点水洗手，一边擦手一边朝教室走。


迎面是几个水管工。


只穿着背心的几人相视一眼，齐齐动了手。


我看见被撕碎的衣服，被肢解的手脚，被冲进卫生间的碎肉。


被周辉亲手扔下楼的没有四肢的躯干。


我看见她的脸慢慢变成了我的，又变回她的。两张脸两道身影无限重叠，逐渐融成一个人。


谢老师慢慢跪在地上，水渍顺着手心往下淌。


世界在崩塌！


嘈杂的人群一点点变得透明，整个被压在了废墟下！


「温浔，不愧是你，这次居然能沉住气不出去。」周辉满意地打量着我，「刷了这么多次，总算把你的替死鬼刷出来了……这场师生情深的倒霉游戏该结束了。」


一个将退休的老教师看见自己的爱徒被害，在荒诞混乱的精神中一遍一遍重复。


排斥外来者的学校、混乱不堪的运行规律和前所未见的生物，我还没完全弄清楚就回到了原点。


一片寂静，我站在校门口，仿佛刚才的一切都是梦境。


唯有血淋淋的大字在显示屏上跳跃，只是名字从林翔变为了周辉。


那个老教师的幻境已经崩坏，也就预示着这场游戏已经结束。


我浑身发软，深一脚浅一脚漫无目的地离开。


「叮咚——」


手机提示音在夜空中分外清晰。


「找防身的东西！这里没那么简……」


视线尽头的黑暗中，似乎有长满吸盘的触手在挥舞。


世界上空倏然传来滋滋电流声，似乎有什么线路链接着另一个时空。


半透明的晶蓝屏幕浮在空中，几道人影神情轻松，拨弄着面前庞大的控制台。


「支线剧情总算走完了，R0072 号幻境难度成功提升，需不需要再加入一批参与者引导她通关？」


「不需要，代号温浔单人进入克系副本，参与者周辉抹除数据，剩下两个试验品保留，投入低级幻境完善世界逻辑。」


「我看这个高级幻境剧情质量也不怎么样。」


「乱是乱了点，可你见过进化出个人情感的参与者么？这个幻境可是已经养出七八个了。」


「行吧，单人打本，给她点提示。」


闷笑声充斥在实验室，巨幕上，紧握着手机的女孩神情警惕，朝着未知的方向离开。


手机铃响，急促的声音飘散在空气中——


「找防身的东西！这里没那么简……」


备案号:YXX1zv3rk2dhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-06 12:19
