## 1.商太宗太甲：幸亏醒悟得早，不然这祖上基业都要被我毁了
即将登场的第一位主角，他现在非常紧张，如何制定商朝的模式，塑造商朝的国风，使其国祚绵延？当你看过商太宗太甲的故事，一定会明白太宗的工作比起太祖，虽然没有浴血厮杀，却又有多么不一样的惊险！


伊尹、太甲。这两个名头哪个更响？更能代表殷商初年的优秀政治？显然是伊尹。后人常用「伊尹、霍光」来形容大权独揽却又忠心为国的名臣贤相，甚至一说伊尹是大成至圣先师孔夫子之前的「元圣」。《太宗说》第一篇主角当然只能是商太宗，但任何人都会发现伊尹才是那个时代真正的主角。就算是强要把商太宗写成主角，也只能是落在伊尹阴影下的主角。


据《史记》记载，商太祖本立嫡长子太丁为太子，但没来得及继位就死了。太祖驾崩后由太丁的弟弟外丙继位，在位三年驾崩。帝外丙之弟中壬又继位，在位四年驾崩。没有确切史料显示帝中壬还有没有弟弟或儿子，那他的王位应由谁来继承？这个问题处理不好商王室内斗起来麻烦可就大了，别忘了商朝自己开启的革命模式，对自己也是有效的。


就在这时，太祖的托孤重臣伊尹站了出来。


据说伊尹本生于伊水（河南洛水的支流），后流落到有莘国当自耕农。伊尹研究天下大势，认为夏朝必亡，他希望有莘氏能担当起灭夏建立新朝的重任。为此他不惜放弃自由民身份，到有莘氏宫中去当奴隶。伊尹通过高超的烹饪技术获得有莘氏首领的宠爱，却不幸发现有莘氏与夏王同为夏禹后人，很难担当革命领袖。经过继续搜索，伊尹发现商族领袖成汤非常适合作为灭夏的领袖，于是趁商汤迎娶有莘氏的一位贵族女子为妻，作为陪嫁嫁到了商汤家。后来商汤发现这个陪嫁奴隶才能出众，遂免去奴隶身份，逐渐成长为重臣。


根据零散史料判断，夏朝灭亡的一个重要原因是奴隶主将过多奴隶用于奢侈的家庭服务，承担生产任务的自由民劳动力不足。而伊尹将大量奴隶投入到物质生产中，改善了生产力结构，推动商族强盛。商朝建立后全国都采用伊尹的治国理念，一时欣欣向荣，伊尹树立起崇高威望，商汤驾崩后自然成为托孤重臣，大权在握。伊尹从有莘国当师仆开始，就当惯了帝师，虽名为商臣，但商汤就把他当作老师，到商汤的儿孙辈就更加尊崇。伊尹自称先知先觉，要使天下人民后知后觉。不过当时硬件条件实在有限，别说什么造纸印刷术，连成熟的文字都还没有，所以伊尹虽亲自兼任教育部长，但商朝的文化科教事业似乎成就一般，大家依然是文盲，只是都知道了有伊尹这么一位先知的存在。


当王位继承人出现疑问时，连续辅佐了几位商王的大先知伊尹的意见就非常重要。最终伊尹的选择是太丁的嫡长子也就是商汤的嫡长孙——太甲。


这似乎很容易使人联想到游牧民族兄终弟及，最终又传回给长兄儿子的朴实模式，但需要提醒的是，联想一下就行了，千万别联系起来。商汤是立过儿子太丁作为太子，只是因为太丁自己不争气，死在了老爹前面，没过上坐王位的瘾，继位的仍是商汤的儿子而非弟弟。至于帝中壬没能将王位传给自己的儿子，这很可能是因为没有儿子，所以传给了最有资格的侄子，仍是传子的一种变通。可见太甲的继位，恰是在维护父子相继模式，而非游牧民族的兄终弟及。


当然，如果要帝中壬自己行使权力的话，未必就轮得到太甲，这还是伊尹拿的主意。所以太甲能够成为商太宗，着实应该好好的感谢伊尹这位与至圣孔子齐名的元圣。


帝太甲登基后，深刻认识到肩上重担，全心全意做一个好首领。伊尹也尽心辅佐，连写《伊训》、《肆命》、《徂后》等几篇著名的公共管理学论文，论述商汤（在他辅佐下）的治国之道。帝太甲虚心接受，君臣上下都非常和谐，据说前三年经济增长，物价平稳，堪称盛世，人民齐声称颂太甲是个好国王，伊尹是个好宰相。这时帝太甲有点飘飘然了，觉得老子这么能干，从小博览群书，现在达到顶峰，往前三百年、往后三百年，没人比我更优秀，我看了那么多书籍，为啥还要看你个糟老头子这些莫名其妙的论文？


夏商的历史记载实在不太清楚，我不能确定帝太甲的准确年龄，所以不能确诊是不是青春期逆反心理，但症状肯定是符合的——凡是伊尹作出的决策，太甲都坚持反对；凡是伊尹的指示，太甲都始终不渝的去破坏——这并非太甲真的觉得伊尹的政策不合理，而是为了通过反对他来彰显自己的存在。对此伊尹老师非常头疼，又写了多篇政论来规劝。诚然，历史上不乏被老夫子的微言大义感动得浪子回头的坏学生，但是当这个坏学生的爸爸、叔叔都死光了，自己还当了国君，就没那么容易被几句话劝得回心转意了。


帝太甲为了彰显自我，改变了伊尹的治国之道，成为一个标准的荒淫之君，据说还暴露出了残暴的一面。伊尹屡谏不改，最后他做出了一个非常艰难的决定——放逐太甲！


是的，您没有看错，宰相伊尹放逐了国君太甲。


伊尹把太甲送到供奉商朝历代祖先的桐宫（故址在今河北临漳），勒令他闭室自省。可能和很多单纯的小朋友一样，太甲以为当上国君就成了神，可以为所欲为，直到被放逐才顿悟一个基本道理——国君也是人不是神，这个世界上没有可以为所欲为的人。但是不是太晚了，国破家亡的惨剧还能逃脱吗？然而太甲，以及他的商王朝又是无比幸运的。大圣人并没有落井下石，而是拯救了失足的商太宗，也拯救了青春期的商王朝。他放逐太甲确实是在尽心教育不谙世事的年轻人，而非抢班夺权。


突然从王座上被赶下来，成为一个孤苦的守墓人，太甲感受到巨大的落差，幼小的心灵遭到沉重打击。由于没有看过他的自传，我们无法确认他当时的心态，更不知他到底是痛定思痛还是确实无聊，捧起了伊尹老师的著述，认真学习元圣理论。结果通过三年刻苦学习，再加上在桐宫这个革命圣地参观了很多汤武革命的遗迹，受到了大量熏陶，太甲的思想极大升华，终于省悟看些杂书，根本就不能算「博览群书」，明白了很多道理，长大成人。


伊尹到桐宫来验收改造成果，太甲稽首道：「小子我不懂事，败坏我爷爷的基业，差点成为罪人，多亏老师您教育得当，使我明白了『天作孽犹可违，自作孽不可逭』的道理啊！」伊尹趁机继续教育：「天命无常，只有德才是常。如果你不修德，轻慢神灵，虐待人民，就是皇天也保不了你。只有始终保持『一德』（非常纯一的德行）才能保住你们家的王位啊！」


由于见太甲诚心悔过，伊尹将其领回国都，坐回王位。帝太甲也深刻汲取教训，在伊尹的辅佐下将国家经营得更好，使得万众归心，不但本国人民安居乐业，许多诸侯也主动归附。


伊尹老师对自己的教育成果非常满意，作《太甲训》三篇，褒扬帝太甲知错能改的好品质，顺便又提出了很多为政治国的理念，核心思想是要尊重鬼神和以德治国，尤其是君主的个人品德。伊尹的很多思想都成为中华帝国最基本的治国理念，当然，由于中国始终没有进入宗教社会，所以伊尹有些关于神权统治的思想没能登堂入室，这也正是中华文明和其他文明的一个重要分野。


根据《夏商周断代年表》，帝太甲于西元前 1570 年驾崩，在位 12 年。由于帝太甲知错能改，治理国家卓有成效，盖棺定论时被认为还算不错，符合「祖有功而宗有德」的标准，获得了庙号，即为商太宗，同时还有谥号文帝——太宗文皇帝，二世主标准配置。相比之下，他的前两任叔父德才平庸，主要是在位时间太短，没来得及表现，没有获得庙号，也就只能算过渡人物而称不上二世主。


商太宗的故事其实也有多个版本，三千多年过去，很多不和谐的版本也被淘汰得差不多了，如果把它们都列出就会显得我很低俗，不过为了扩展一下您的知识面，我决定要讲讲其中一个版本。


首先，太甲是继商汤、外丙、中壬后商朝第四任国君，此说取自《史记》，但据孔子为《尚书》所做的序，商汤驾崩后即为太甲元年，也就是说根本不存在什么帝外丙、帝中壬，帝太甲在位时间也有 12 年和 23 年两说。然而根据夏商周断代工程的甲骨文考据和碳-14 检测结果判定，帝外丙和帝中壬又是存在的，帝太甲在位时间确是 12 年。不过这些都还是小事，真正令人惊叹的是《竹书纪年》中惊世骇俗的记载。


据《竹书纪年》记载，伊尹是个老奸巨猾的人渣，他在商朝前三位君主手下隐忍不发，一直装作忠心耿耿。年轻的太甲登基后，伊尹觉得时机成熟，于是发动政变，将太甲囚禁在桐宫，自立为王。太甲被囚七年后，抓住一个机会偷跑出来，杀死伊尹，夺回了王位。


华夏民族有着极其强烈的正史情结，尽管可以出于不同动机对同一事件做出不同解读，但基本事实是不容混淆的。所以，这个剧情就让人无法淡定了。


根据甲骨文考据、其它史料、儒家经典记载以及碳-14 检测结果，伊尹卒于帝太甲之子帝沃丁在位其间，商朝以天子规格将其葬于发源地亳都，直到六百年后商末还在享受最高规格的祭祀，伊尹的儿子伊陟后来也当上国相，这一系列的事不可能都是虚构的吧？一个篡逆的叛臣又怎可能享受如此待遇？所以《竹书纪年》虽是一本珍贵的原始资料，但这段记载显然是错误的，后世包括那三位专挑《史记》漏脚的唐宋才子都没有采信。


那为何《竹书纪年》会写出伊尹篡位如此离谱之说？其实岂止是伊尹篡位，此书甚至还说尧舜之间根本没有禅位，而是舜帝囚禁尧帝后夺的位！沉思良久，最后只能归结为中国人自古以来总喜欢在名人尤其是圣贤头上载一些恶事来吸引眼球。这就是本上古八卦周刊。


商太宗本是一个不懂事的小屁孩儿，太宗没有当好，幸有圣人伊尹辅佐，才延续了商朝六百年社稷。而汉朝的大司马大将军霍光也废黜昌邑王（刘贺），情况与其类似，被儒家并称为「伊霍」，成为名臣贤相的典型。


从这个评价我们很容易看出，儒家传统观念对君臣关系的一个重要定义——废黜不良国君的臣子是贤臣。


商太宗遇到了伊尹这个大圣人，可谓大幸。那么圣人能否量产定期下线，每个朝代都配一个？对不起哦，亲，圣人不包邮的哦！正常情况下，一个不合格的太宗会立即挥霍太祖打下的大好河山，下篇就是这样一个失败的例子。商太宗这种撞大运的很大程度上掩盖了太宗朝的重要意义，也正是这个失败的例子，开启了中华帝国的恢弘序章！

