## 8.宇文护：没当过皇帝，但杀过皇帝
南北朝，有几十百把个国家，获得太宗庙号的人不计其数，但显然不能一一讲了。我们干脆插入讲一位没有当过皇帝的事实太宗。


所谓南北朝分南朝和北朝两条主线。南朝的第一朝即为篡夺了东晋的刘宋，其后是萧氏的齐、另一家萧氏的梁、陈氏的陈三朝。北朝开始得比南朝稍晚。晋室南渡后中原陷入各族混战，史称「五胡十六国」，不算一朝，一般从拓跋鲜卑建立北魏开始算北朝。


梁敬帝太平元年（西元 556 年），西魏太师、大冢宰宇文泰病薨，享年 49 岁。临终前，宇文泰交代后事，他的儿子还小，不敢于乱世中自立，托孤于 43 岁的侄子宇文护，由他接掌权力，并要求他扶助自己的儿子篡位。显然，宇文泰没有孙策的心胸宽广。孙策知道幼子无力自立，干脆传位给弟弟，也没有要求弟弟以后再传回给儿子。而宇文泰将权力交给侄子，又要侄子扶植儿子当皇帝，这种又要马儿跑又舍不得让马儿吃草的行为酿成了重大悲剧。


宇文护掌权次年便迫使魏恭帝（拓跋廓）禅位于宇文泰嗣子宇文觉，国号周，史称北周。宇文觉即为周闵恭帝，追赠宇文泰为太祖文皇帝，宇文护以晋国公、大冢宰摄政。


然而宇文护本人又岂无野心，就算他本人不称帝，至少也要想法让自己的儿子当上皇帝。但他这种托孤而来的权力毕竟不够稳固，他准备通过传统方法，也就是废立皇帝来提高权威。柱国赵贵、独孤信忠于宇文泰，反对他这种倾向，准备做掉他。但宇文护先发制人，以谋反诛赵贵，又逼死独孤信，震慑朝野。然后宇文护如大家所预料的废黜周闵恭帝，改立宇文泰庶长子宇文[毓](http://baike.baidu.com/view/214416.htm)，即为周明帝。根据每废立一次增加一级威望的原理，次年宇文护又废黜周明帝，改立宇文泰第四子宇文邕，即为周武帝。短短两年间，宇文护已废黜并毒杀了魏恭帝、周闵恭帝、周明帝三位皇帝，堪称史上杀皇帝第一人，当真是倚天屠龙，谁与争锋！当然，我们这里说的「皇帝」必须是史家公认的皇帝，僭越称帝的不算。


那么周武帝怕不怕成为第四个？他当然怕，但他智力很高，也很识大体，尽量谦卑的侍奉宇文护。宇文护认为自己已经掌稳大权，渐渐放松了警惕，将精力转向国外。要作权臣，废立只是其中一方面，另外还得建功立业。当时东魏也已被高欢之子齐文宣帝（高洋）篡位，建立北齐。宇文护多次进攻北齐，但北周的国力不如北齐，宇文护的才干更不如北齐名将高长恭、斛律光，总是大败而回。最惨的一次亲征，几十万兵马全军覆没，自己都差点回不来。连接战败使宇文护的威望严重下降，一直忍气吞声的周武帝渐渐的看到了曙光。


周武帝不是魏孝庄帝那种莽夫，就算搞刺杀也要等政治时机成熟，确保杀了宇文护能平稳接回政权。这样就保持在了政治斗争的游戏规则内，而不是不顾后果，一剑下去了事，杀了别人也不算你得分。


陈宣帝太建四年（周武帝天和七年，572 年），周武帝请宇文护一起去向太后请安，路上说：「太后年龄大了，又爱饮酒，我屡谏不止，皇兄能不能帮我说说。」说完拿出一篇《酒诰》给他。宇文护见有人赏识他除了杀皇帝以外的其它才能，非常高兴，就答应下来。见了太后宇文护就开始专心朗诵《酒诰》，周武帝在背后用一块玉珽猛击他的后脑，宇文护翻倒在地。周武帝让宦官何泉用刀杀死地上的宇文护，何泉吓得手哆嗦，几刀都没杀死。周武帝自己为什么不下手，难道也被吓哆嗦了？可见让皇帝去杀这位杀皇帝专业户，心理压力还是很大。不过周武帝早已安排弟弟卫国公宇文直躲在幕后，他不是皇帝，不怕宇文护，见老哥搞不定尅星，跳出来一刀秒杀。之后周武帝宣布宇文护已伏诛，通过正当法律程序调兵捕杀宇文护的家属和亲信，一举铲除宇文护势力。


周武帝杀宇文护虽然也是刺杀，但刺杀行动显然经过了精心策划，而且刺死宇文护本人后，他可以从容的调兵捕杀宇文护的家属和亲信，而不是像魏孝庄帝那样等着尔朱荣的部将来杀自己，可见做好了充分准备。一个傀儡皇帝如何能调动司法和军队？这不是靠一时之勇，而是花费十年之久暗中精心培植，笼络了大批心腹才做得到的。


周武帝固然厉害，但宇文护已经杀了三个皇帝，创造了一连串的悲剧，不得不说这一切的根源都在于宇文泰传权却不传位给他。试想如果宇文泰名正言顺的传位给宇文护，宇文护自然就不会去杀皇帝了。退一万步讲就算他当了皇帝还要自杀，也只杀得了一次，不会成就三年杀三帝、杀皇帝专业户这样的恶名。或许宇文护能够成为一个孙权那样的守成之君，甚至成为太宗系列的一个不错范例，但这些都没有发生，只因为这个本应成为太宗的人，太祖硬要他去当伊尹。

