## 4.我将自己浇筑在水泥柱里
我死了，死在一个烟花绚烂的夜晚。


我的尸体被浇筑在水泥柱里。


可我的灵魂却漂浮在城市上空。


亲眼见证着凶手被绳之以法！


1


今天是除夕夜，江市虽然市区禁止了烟火，郊区却还有人执着的放着。


仿佛这样才能把那越走越远的年味留下来。


安正康家一直是年味很重的，往往他妻子要做上十二个菜，四个汤。


美其名曰：十二生肖。


然后再将一年都落灰的笔墨纸砚拿出来，由安正康写上对联，贴在门口。


就算是家里面，也要每个门上都要贴上福字。


此时安正康的妻子往往会再三叮嘱福字要倒着贴，这样才能福从天降。


而安正康只会自顾自的欣赏自己的书法，并连连称奇。


我此时正在安正康家，以一种这么虚无缥缈的形态。


我站在桌前，看着桌上的两个菜和一碗汤，看起来像是中午的剩菜热了热又吃了。


安政康和他的妻子江兰面对面坐在小桌前，自顾自吃着。


寂静的咀嚼声中，外面的烟火显得都冷清了起来。


「今天去看清儿的时候遇见小袁了。」江兰开了口。


安政康不紧不慢的吃着。


「这么多年了，小袁年年都来。」


「去看清儿也看我们。今天又拎了燕窝来。」


江兰说着，眼神温柔起来。


安政康似有动容，开口道：「小袁是个好孩子，费心了。下次……」


安政康话还没说完，手机便响了起来。


我看了看来电显示：小林。


不认识了。


安政康接起，三两句话说完，便挂了电话。


江兰好似已经习惯了，终于抬头看向安政康。


「把饭吃完了再去吧。」


安政康端起碗胡塞了两口，丢下一句「走了。」便跨出门去。


我跟着安正康驱车来到警局。


一进警局大门，一个看起来二十七八岁的小伙子便着急忙慌走了过来。


「安队！」


「小林你把具体情况简单说一下。」


「今天晚上九点五十分我们接到报案，报案人是三个七、八岁小孩的父母，称在城西郊区的工业废楼里发现一具尸体。陈哥他们一接到报案就去了现场，尸体已经被带回了，几个孩子现在父母陪着在休息室。」


「先去看尸体。」


站在安政康身边，我看见他的眉头已经开始似有若无的皱起。


来到法医室，法医杨素正在小心的处理尸体。


「什么情况？」


安政康踏入法医室的大门便问道。


随后他向杨素走去，在她旁边站定，开始观察尸体。


「性别女，年龄三十岁到三十七岁之间。尸体上有火药，面部损毁，致命伤在颅顶，由钝器击打形成，看形状应该是石头、锤子一类的。死亡时间在 5-7 天左右，没有性侵痕迹。」


杨素手中不停，顿了顿说：「目前就这些，其他详细的明天来。」


「好，麻烦了。」


安政康说完便出了门，直向休息室走去。


杨素没搭腔，拿着刀开始细致处理。


二十分钟前她手中拿着刀像是在切鱼。


在休息室简单了解情况后，安政康便让他们走了。


事情就是两个住在废楼附近的小男孩为了能找个空旷的地方放烟花玩具，走走停停，便拉着另一个同龄的小女孩去到了废楼。


起初他们只是在地面上放，后面觉得无聊，便把鞭炮扔进了建筑物里面。


直到将炮仗扔进了废楼前一个中空建筑，但是却并没有爆炸，几个小孩好奇凑过去看，就发现了尸体。


也就是我。


此时安政康正一个人坐在自己的办公桌前，仅仅开着自己桌面的一盏昏黄的台灯。


这时我才来得及好好的看看他。


他头发白了好多好多，眼角的皱纹层层叠叠，眉心已经像雕刻一般有了一个深深的川字，脸上也胡子拉碴。


不如我之前见他的那般精致了，我想。


以前再忙安政康醒来第一件事都会把胡子刮了。


他就这样坐在那儿，好像已经坐了好多年。 


2


一点。


两点。


安政康趴在桌前浅浅睡着了一会。


六点窗外刚刚破晓，他又坐了起来。


安政康取了抽屉里的洗漱用品，在厕所洗了把脸，又向法医室走去。


我在他身后跟着飘起来。


「老杨，有什么新发现吗？」


杨素应该刚验完尸没多久，只浅浅撑着头睡着。


听到说话声后，起身接了杯热水向安政康递过去。


「验了一晚上。」


杨素拿起手中的验尸报告，开始读：


「性别女，年龄三十五岁到三十七岁之间，身高 167 厘米。身份不详。」


「头皮有长期形成的拉拽伤。体表有多处刮蹭伤，包括被毁容的面部，伤口含有沙石颗粒。」


「头部有钝器击打伤，伤口呈类三角漏斗型，死亡原因为颅内出血过多，基本判断为致命伤。」


「除此之外全身多处骨折，时间跨度很多。」


「有十年前的，八年前的……等等，新的旧的，连续的重复的，覆盖性的，一共 32 处。」


「其中 5 处是死亡当天死亡前留下的。」


「分别是左耳上方三厘米处颅骨骨折，左肋下第二根肋骨骨折。」


「这些是死亡前留下的。」


「左手小臂骨折，小指骨折，左腿小腿腿骨骨折。」


「这些是死亡后留下的。」


「死亡时间为 12 月 24 日晚上十点左右。」


我仔细听着，零零散散的数字好像描绘着我的后半生。


杨素还是这么专业，竟没有一个错处。


语毕，杨素将尸检报告放下，看向安政康。


「还有一份 DNA 样本数据得等检验科八点上班，下午两点大概能出结果。」


安政康倚靠在桌前。


心冷了几分。


又热了几分。


「你什么看法？」


杨素也同他一起站着：「这么多新伤和旧伤，大概率家暴吧，然后失手杀人，抛尸荒野。」


顿了顿，杨素又补充道：「别太逼自己了。」


「我知道的。」


「回家吧，我等会去现场。」安政康说道。


「我一会也去现场看看。」


「行。」


安政康知道杨素一晚没睡，也没劝她，走不出来的，从来不是他一个人。


八点。


安政康带上小林和几个刑侦队的、物证科的和杨素去了现场。


自然我也跟着去了。


这一片废楼实际上是前几年的烂尾楼。


人迹罕至。


确实是抛尸的好地方。


我站在烂尾楼前面的空地上，看着警察四散开来。


烂尾楼前面已经拉起警戒线，应该是昨夜陈斌来时拉上的。


我看着他们带着手套脚套仔细地搜索起来，隐隐羡慕起来。


「安队！」


那个叫小林的手里拿着一件蓝色的衣物向安政康走过去。


「安队，发现了一件衣服。」


「在哪发现的？」


「就在那个柱子旁边。」


小林指着我被抛尸的那根柱子。


「我觉得……」


「先装进物证袋给物证科带回去。」


安政康像是知道他要说什么，先打断了他的话。


接着他们又搜索了两小时，一无所获之后回了警局。


「去完现场大家有什么新的看法吗？」


安政康坐在桌前开口道。


杨素手中拿着尸检报告也开了口：「死者身上的伤来源清晰了。」


「死者新的五处骨折伤，其中两处是死前搏斗产生。」


「另外三处左小臂、小指以及腿骨骨折是由于死者为成年女性，被抛尸时体积太大，被强硬塞进柱子中。」


「这个柱子为中空半径为十五厘米，仅能容纳幼童。」


「这个过程中造成了死者的死后骨折。」


「死者的面部毁容也是这个过程中与柱壁强烈摩擦加上腐烂造成的。」


「我的发现就是这些。」


杨素结束了发言。


「还有呢？」安政康看看其他人。


事我站在安政康旁边，看着他已经苍老的面容。


那个叫小林的举了手。


「安队，我想我们是不是应该从那件衣服查起？」


那件蓝色的衣服此时现在正放在大家面前的桌上，胸口印着五个字:


依美服装厂。


「嗯。」


安政康动了动，随后抬头：


「陈斌带几个人和我去这个服装厂看看，小林你和其他几个兄弟查一下近几个月的失踪人口，尽快确认死者身份。」


说罢，大家便四散开来。


真帅啊。


我站在旁边看着安政康一系列行云流水的动作不禁感叹道。


即使他已经老了，头发花白。


3


我飘飘然的一直跟在安政康旁边，一直到了依美服装厂。


我望着大门旁边的那几个大字，心里澎湃起来。


快了。


我看见安政康他们敲响大门，一步一步被人接待进去。


我心里开始抑制不住的兴奋起来。


到了经理办公室，我便看见那肥头大耳的郭进。


一见到安政康们走进去，他便笑得肥肉横飞的迎上去。


安政康也没有跟他废话直接问到：「请问你们厂最近有没有失踪的员工，女性。」


「这、这、这，得等我打电话问问。」


郭进依然笑得一脸逢迎，随后拿起手机开始打电话。


「喂？杜主任啊，你们车间最近有没有旷工几天或者失踪的人啊？」


「没有啊？好好好。」


……


几个来回下来终于问出了问题。


「喂？贾主任啊？你们车间有没有失踪了好几天旷工的员工啊？」


「啊？有？」


「女的吗？」


「噢噢，行行行，是有几个警察同志来我们这了解了解情况。」


郭进说这句话时，我看见所有的警察眼睛都亮了。


那是看上猎物的眼神。


我兀自笑了笑，真是蠢货啊这郭进。


郭进挂了电话，指挥着身边秘书模样的男人。


「小张，带各位领导去了解了解情况。」


那个叫小张的闻言便走了过来。


出了办公室，陈斌便有意无意的和小张聊了起来。


「看你文质彬彬的，怎么想到来这当秘书？」


其他人默不作声，也都细细听着。


我看向安政康，他眼神平淡，仿佛在思考什么。


那个小张脸上也仿佛浮起淡淡的忧伤。


他扯了扯身上的衣服道：


「其实我没读过什么书，家乡的条件不好，我只到县里面读过高中。」


「高二读完便辍学了。」


「后来和村里面的叔叔出来打工，老板赏识我多认识几个字，就让我跟着他了。」


说完，尴尬似的笑了笑。


陈斌也赶紧打圆场：「你气质好啊，我以为是大学生呢。」


接着又问道：「你们厂这丢的人你认识吗？」


那个叫小张的目光微不可见的停滞了一下。


只是一瞬，但我知道这一点变化已经被安政康和陈斌尽收眼底。


我开始兴奋起来。


随后小张的脸上出现了纠结。


「认识。」


「丢的人是我的一个婶婶。」


说完这几句话他脸上的纠结仿佛更深了。


他抬头看了一眼陈斌，又接着说到：


「我二叔和我婶婶的感情不太好。」


「二叔一喝完酒或者一不高兴就会打我二婶。我们也劝不住。」


「前几天听说我二叔喝完酒又打了我二婶一顿，后面我二婶就好几天没来上班。」


「我们都以为我二婶被打跑了，直到今天你们过来……」


说到这小张的声音小了下去。


没几句话，大家就到了第二车间。


小张将大家带到了车间主任贾才的办公室。


安政康出示完警官证，便让贾才把「我」的丈夫带过来。


短短几分钟的等待，我却好像等了一辈子。


不一会张瘸子便跛着脚走了进来，一看到这么多人，转身就想跑。


站在门边的警察眼疾手快一把拽住了他，反手将他按坐在沙发上。


我看着面前这个男人，肥厚的嘴唇，乱蓬蓬的头发，竣黑的皮肤，身上的衣服像是在泥里裹了几圈脏得不能再脏，就算是伸出的手也有着洗不掉的泥垢。


恶心。


好恶心。


而这样的男人，我在他的床上睡了十年。


「跑什么跑？心虚？」陈斌看着他问道。


「你们这么多人我当然要跑？」张瘸子愤愤道。


「我们人多你就要跑？」陈斌反问。


张瘸子闭了嘴。


「今天叫你过来就是了解了解情况。」


「你们车间丢了个女人是吧？」


陈斌看着张瘸子的眼睛。


「嗯。」


「是你老婆是吧？」陈斌又问道。


「是……是。」


「什么时候不见的？」


「前……前几天。」


「到底是哪天？」


「记不清了。」


「记不清了？你老婆丢了你不着急？」


「我……我哪知道那贱婊子丢了嘛！」张瘸子厉声反驳道。


陈斌神色无恙，接着问道：


「行，听说你和你老婆关系不好？你喝完酒会打她是吗？」


「我打我老婆你也要管？」张瘸子仿佛是在刚才的反驳里尝到了甜头，又厉声反驳道。


「要管！你这是家暴，是故意伤害，要坐牢。」


陈斌也不是个好脾气，大声说道。


张瘸子立马又焉了，声音小了下去。


「那……那我也是喝了酒嘛，又不是故意的。」


陈斌也懒得跟他废话。


「你老婆叫什么名字？多高？相貌特征有哪些？」


「叫……叫」张瘸子脸上显出思考：「叫张艳，比我高一个头。相貌嘛，眼睛大，鼻子挺，瓜子脸。」


张艳。


我听着男人口中的描述几近反胃。


陈斌还是不耐烦的问了句：「你老婆名字都要想？是你老婆吗？」


「当然是我老婆！」


张瘸子激动起来：「之前她都没有名字，是来打工嘛，要登记，顺便编了一个，你这突然问，我也要想一想嘛。」


我看着张瘸子漏洞百出的表演，讽刺的笑了。


没脑子的东西。


安政康眼神示意陈斌，放了张瘸子。


之后陈斌又叫贾才叫来了几个张瘸子的工友。


谈话下来的一致回答都是张瘸子和他老婆感情不和，他时常酒后家暴，因此她老婆就跑了。


「你认识张艳吗？」


陈斌看着眼前的女人问道。


女人的旁边坐着刚刚被问话的张瘸子工友。


「张艳？谁啊？张瘸子家的那个贱婊子？」


眼前的女人是刚刚谈话的工人中张昊的老婆，她旁边坐着的就是张昊。


她看起来四十多岁了，我知道她其实跟我一般大。


陈斌回答道：「对。」


接着又问道：「你为什么骂她贱婊子？」


女人脸上露出仿佛听到什么天大笑话的表情反问道：「我为什么不骂她？贱婊子就是贱！谁不知道她和老齐、老凯们的那堆烂事？」


旁边的张昊脸上露出惊讶的神情：「你瞎说什么！」


顿了顿又说到：「你这样说被老齐他们听到怎么想……」


而女人仿佛还不满足，转过身对张昊说道：


「怎么？」


「心疼了？」


「你别以为我没看见你一天天和那贱女人眉来眼去的！」


「不让我说？」


「难道你背着我也和那贱女人上过床？」


说完这话女人开始生气的拉扯男人的衣服。


张昊则是一脸惊愕和疑惑的扯开女人的手：「我……我没有！」


我怔怔的看着眼前的女人，什么都说不出来。


我知道，她又逃不过一顿毒打。


放心，快结束了。



我想。


4


一场闹剧结束，大家回了警局，开了会议。


小林那并没有近几个月相符合的失踪人口报案。


所有人看完资料，脸上都露出了然的表情。


「大家有什么看法？」


安政康开口。


「家暴吧。」


「应该是家暴。」


「大概率是家暴失手杀人。」


……


几个方向传出声音，大家的想法都很一致。


安政康点点头。


陈斌看向安政康也开了口：


「目前看来大家的想法都很一致。」


「从尸检报告和谈话记录来看，大概率是家暴导致的失手杀人，张瘸子有重大嫌疑。」


「我的建议是申请张瘸子家的搜查证，先确认第一现场。」


「赞同。」


陈斌见大家都没意见又补充道：「那大家先整理东西，一个小时后出发去张瘸子家，散会。」


随即陆陆续续人们都走出会议室，唯有安政康和陈斌还坐在椅子上。


「师父在想什么？」陈斌看着安政康紧缩的眉头。


安政康摆摆手：「没事，就是总觉得忘了或是遗漏了什么。」


「下午去现场看看就知道了，师父放宽心。」


安政康宽慰的笑笑。


事情很顺利，下午安政康和陈斌带队搜了张瘸子的家。


都不能说是搜，因为实在是太明显。


陈斌一进出租屋就把张瘸子吓了一大跳，张瘸子又想跑，结果还是被逮了回来。


随后便在床底下找到了砸死我的锤子，用来给我抛尸的面包车，地上的血迹在鲁米诺试剂的反应下也显现出来。


案件进行的一番风顺。


张瘸子在众人的目光下被押进了警车。


他投向人群的求助目光被我看得一清二楚。


这还只是第一步。


还不够的。


审讯室内。


张瘸子铐着手铐坐在椅子上，刺眼的光打在他了脸上，使他不得不眯着眼。


这是光。


这是正义。


它会把他这种腐烂的老鼠逼仄在阴暗的下水道。


也会让他暴露于阳光之下。


安政康和陈斌坐在他对面，还有一位女警负责记录。


「叫什么名字？」


「张瘸子。」


「大名！」陈斌最瞧不起的就是打女人的人，此时已经极度不耐烦了。


「张……张进。」张瘸子的声音弱了下去。


「为什么杀你老婆？」


「我……我没！」


陈斌抬头瞪着他：「还狡辩？杀人工具、抛尸工具、杀人现场都有了还狡辩？」


「反……反正我就是没有。」张瘸子一副软硬不吃、打死不认的样子。


我笑了。


看看他那恶心的嘴脸，井底之蛙的天真。


还以为是你家那一亩三分地，在这抵赖撒泼打滚抵死不认，就能逃脱法律的制裁。


你当这是什么地方。


陈斌也笑了笑，开口道：「你知道一个小时前这个审讯室里坐的人是谁吗？」


张瘸子没有说话。


「是张昊和张成辉。」


陈斌边说边观察张瘸子的反应，不出所料的张瘸子脸上已经开始着急了。


「你以为我们为什么这么快提审你？」


张瘸子脸上已经挂不住了：「你胡说，你别想诈我！」


「诈你？」陈斌发出一声讥笑，拿起桌上的资料翻开一页举起：「诈你？你觉得这些笔录是摆设？」


说完放下了手中的资料。


那所谓的笔录我记得是早上的询问记录。


「他妈的，居然真说！」


张瘸子已经彻底失去了防线。


陈斌则是一脸早就知道的表情。


张瘸子愤恨的好像要一口气说出一堆话，而后顿了顿又咽了下去。


安政康敏锐的捕捉到了这一幕，但依然默不作声。


「说吧，为什么杀害你的妻子张艳。」


「我……我也不是故意想杀她的，我那天喝了酒的。」


张瘸子像是想到什么：「不是说什么喝酒后没有什么行事能力吗？我是不是可以不用坐牢？我真不是故意的。」


陈斌脸上显示出恶心又平复下去，被光刺着眼睛的张瘸子是看不到的。


「我们会酌情考虑的。」


「所以你的意思是你是失手杀人？」


「啊对对对！失手杀人！」


张瘸子没撒谎，从他的角度来说，他确实是家暴过程中失手把我打死了。


只不过对我来说，那天是必死的结局。


「好，说说那天的情况。」


「杀人之前干了什么，什么时候杀的人，怎么杀的，还有怎么抛尸的。」


我站在一旁，看着张瘸子发黄的牙里一字一句说着杀害我的过程。


「那天我就是喝了点酒……」


「一个人喝的还是和别人喝的？」


张瘸子眼神瞟了瞟，回答道：「记……记不清了。」


「行，然后呢？」


「然后我就回家嘛，那贱婊子就挡着门不让我进去，我一脚就把门踹开了。」


「哪有婆娘不让自己男人进家的？我就要让她长长记性！」


「然后我就推了她几下，踹了她几脚！」


张瘸子说着脸上开始透露出兴奋，仿佛他男人的威严立住了。


「然后我就想抽门后的扫把给她几下，没想到拿到的是斧头……」


「然后……然后……她就死了。」


门后的确实是扫帚，是我换成了斧头。


「你这不是很清醒吗？你这叫过失杀人？」


「不是啊警官！我没想杀她啊！我想拿的是扫……」


「好了！」张瘸子话没说完陈斌便打断了他。


「然后怎么处理的尸体？」


张瘸子瘫了下来。


「然后……然后……我就害怕嘛，怕她变成鬼来报仇，我就用厂里面的车把她拉到了废楼，把她扔在了那。」


「扔在那？你确定是扔吗？」


「也……也不是，听说她这种死了的怨气大，得封住，我就把她塞进了柱子里。」


「为什么选择那作为抛尸点？」


「因为那烂尾楼年后就要施工，我过去水泥一倒就封住了，这样压得住。」


我笑起来。


他的愚昧，是我成功的一环。


陈斌他们估计也没想到会是这么离谱的原因。


而不是没有监控，人迹罕至的抛尸绝佳地。


实际上还是得我吹的张昊的枕边风。


好几天前我就跟张昊渲染这枉死的人怨气极重，得用钢筋水泥封起来。


又有别人给他说这城西的烂尾楼要开工了，薪水高，就是偏，那片没什么人。


这张瘸子没脑子怕死，封印的事正中他下怀。


这张昊有点脑子怕引火烧身，偏僻没人没监控，还能毁尸灭迹的地方也正合他意。


实际上我也不确定他们真的会把我丢在那。


不过对我来说，死了，就是解脱。


5


案子已经查清楚，人也抓来了警察局，人也审完了，按理来说，可以结案了。


我看着走出审讯室的安政康和陈斌，还是一脸愁容。


没事的，慢慢来。


我站在旁边想着。


我等了那么久，这几天我也等得来。


「师父，你怎么看？」


没等安政康回答陈斌便自顾自的说起来：


「这个案子给我的感觉很奇怪。」


「我们查得太顺利了。」


「张艳死时衣着整齐，那件蓝色的衣服很多余，但又是唯一的线索。」


「张瘸子既然杀了人又为什么不丢掉凶器？」


「他抛尸的工具是厂里面的车，他开车出去没有一个人看见吗？「


「为什么没有人提这个事情？」


「还有其他人的口供为什么这么一致的只提到他们夫妻感情不和？」


「就算是他们展现给大家的大多数时候都是这样，但不至于所有人只提出这个，对其他情况三缄其口。」


「就像是故意……」


「故意引导我们张瘸子家暴死了他的老婆是吗？」


安政康接下陈斌的话，脸上也是一脸愁容。


「还有，其实也不是所有人的口供都只提到张瘸子家暴。」


陈斌恍然大悟道：


「还有张兰！」


安政康点点头。


「张兰是唯一一个提到张艳的人。」


「谈话时张兰提到张艳和其他很多张瘸子的工友有不正当的关系。」


「还说到张昊也和张艳也有不正当关系。」


陈斌也接话道：


「当时张昊的表情很奇怪，是害怕。」


「但不是害怕他的妻子张兰知道他的不正当关系……」


安政康打断他：「是害怕我们知道。」


「还有经理郭进也不正常。」


安政康继续说到：


「去他办公室时我们只告知了他来询问最近有没有失踪的女人。」


「而他打电话问时却说的是这几天。」


「不是最近一个月，几个月，一个星期，而是几天。」


「或许他早就知道人失踪，或者知道人死了。」


「但无论哪种情况，他都不应该打电话挨个问。」


「所以他是知情人？」陈斌停下脚步，看向安政康。


安政康也停下来，看向陈斌。


「你觉得我们应该抓谁过来？」


陈斌脸上露出笑意：「明白！」


说完陈斌便带上人去抓人去了。


我看向安政康，看向他花白的头发，有鱼尾纹的眼角，那在岁月洗礼下老态的面孔。


他真的老了。


哪怕我苦心计划这么多年，但能见你一面，一直奢望。


我想着你能亲眼看看我的尸体，我就心满意足了。


没想到天道给我一个站在你身边见你一面的机会。


可能是因为你一辈子惩恶扬善，我作为你的女儿，也沾上了光吧。


我看着安政康这样想着，很想伸手抱抱他。


但我只会兀自穿过他的身体，因为我这几天试过好多次。


我也很想哭上一哭。


但我现在的身体一滴泪也哭不出来。


我就只能在他身边飘着。


他看不见又摸不着。


显得我很没良心，我想。


6


累了一天，安政康终于趴在桌上睡了一会。


两个小时后陈斌把张兰带了回来。


会议室门口陈斌还笑嘻嘻的向安政康邀功。


「没抓错人吧师父！」


安政康无奈的笑笑，很快又换上严肃的表情，推门进了审讯室。


我看着张兰规规矩矩的坐在对面。


她像是换了个人。


或者这才是她自己。


我在过去的无数个瞬间偶然抓住过她这个感觉。


在别人眼中，我和她水火不容的。


我是勾引她男人的荡妇，她是出了名的泼妇。


她曾当着无数人的面将各种不堪入耳的词汇用在我身上。


但我知道，那是当着无数人的时候。


安政康和陈斌看着她的样子显然也是有些疑惑。


还没等陈斌问张兰却先开口了。


「能问一下坐在左边这位警察您叫什么名字吗？」


张兰语气温声细语，身体坐得板直。


陈斌脸上略带疑惑。


这语气出现在任何人身上都正常。


唯独不应该出现在张兰身上。


我转头看看安政康，他面无表情开口道：「我叫安政康。」


张兰好像心满意足般笑了：「好。」


随后说到：


「我知道你们为什么带我过来。」


「无论你们问我什么，我也只会说一句话。」


「我们都是没有名字的人，我们可以出现在任何人的床上。」


说完这话张兰便闭上眼睛什么都不说了。


审讯结束，张兰被扣押下来。


陈斌组织了案情会议，将所有疑点都抛了出来。


大部分人以为案件早就结束了，听了这些讨论声四起。


「什么叫做没有名字的人？」


「当时在现场也问过张瘸子他老婆的名字。」


「他说是随便编的？」


「名字……」


「对了，张瘸子和张昊的老婆都姓张。」


「为什么他们都姓张？同姓通婚吗？」


「不是说随便取的吗？」


信息太少，陈斌打断了讨论：「先看看后面这句。」


「出现在任何人床上。」


几个警员开始发言。


「这个比较好理解吧」


「之前张兰也说过张艳和很多男人有不正当关系。」


「但她用的是『我们』，是不是代表她自己也是？」


「那她为什么这么义正言辞的讨伐张艳私生活不检点？」


安政康开口道：「这也是她露出破绽让我们找上她的原因。」


又说到：「也许她想说的是这种现象，而不是某一个人。」


「现象？」


……


「卖淫？」


陈斌开口。


「如果是存在卖淫的话，或许可以解释为什么张昊当时露出惊惧又疑惑的表情。」


「惊惧是因为张兰提到了张艳和其他人的不正当关系，很可能让我们联想到卖淫。」


「而如果张兰自己也参与卖淫，张昊疑惑的应该是张兰为什么因为这个吃张昊的醋，且突然提出来。」


「而张兰运用自己平时泼辣的形象，以此来掩饰自己无厘头的愤怒，以至于不被张昊看出来太大破绽打草惊蛇。」


理出了线索，会议结束安政康和陈斌立刻就带队去厂里调查了。


陈斌在张昊的出租屋直接搜到了记录卖淫的记事本。


上面密密麻麻记录着这个厂里面上百号人的名字。


有那肥头大耳的郭进，人面兽心的贾才。


我看着他们的名字，都能想起他们恶心的脸。


警察将张昊带了回去。


「说吧，为什么强迫张兰『们』卖淫？」


张昊本能反应想反驳，陈斌他接没给他机会：「是团伙作案还是你一个人？」


「不要妄想脱罪，就我们目前掌握的证据，关你十年够了。」


随后陈斌摆出了记事本，开始念：


「二零二二年一月五日，郭进对张艳，五十。」


「二零二二年一月五日，贾才对张艳，七十。」


……


「二零二二年三月七日，张齐对张兰，七十。」


「二零……」


「我说！我说！」


张昊可以联合其他人放弃张瘸子，他可不会允许其他人把他当弃子。


他就是个漏水掀船，要死一起死的人。


我就站在一旁看着他脸上血色渐无。


从一开始的心怀侥幸，到现在的面带绝望。


他哪还有拿着棍子抽人的样子？


「说吧。」


张昊将他们几人逼迫我和张兰卖淫的过程一五一十全都说了，甚至还添油加醋的将其他几人抹得更黑。


「那我们再来说说张艳的死。」


张昊立马惊恐的急着解释：「人不是我杀的啊警官！人是张瘸子杀的！」


那天下午我特意告诉张瘸子张昊们晚上打算喝酒，不出意外他跟着去了。


我早早等在出租屋，将门的扫帚换成了斧头。


张瘸子每次喝完酒都要拿门后的扫帚打我，这次也不例外。


晚上九点多张瘸子回来了。


带着张昊、郭进和其他几个人。


我看着他们恶心的眼神买最后一次光明正大的做出了反抗。


张瘸子是个左跛子，右脚下手格外重。


没一会不过瘾张瘸子就抄起了门后的斧子把我打死了。


等我有意识时已经成了废楼的孤魂。


「然后我就想起城西的废楼，让张瘸子把尸体扔到那去。」


「警官我真的只是出了个主意，我没杀人啊。」


「那为什么张瘸子在杀人时丝毫没有提及你们在场？」


「因……因为我们担心你们知道我们组织卖淫的事。」


「就告诉他我们会给他照顾他的父母。」


你看，多可笑。


这样一个人居然因为他的父母又守口如瓶。


顺着卖淫的线索，安政康和陈斌很快查到了我们的来历。


我们来自偏远的乡村，却又不止来自那儿。


我们来自人贩子的车厢，来自社会，来自校园。


陈斌和安政康再次见了张兰。


「你们已经查到了是吗？」


「应该是。」


「可以告诉我们你的名字了吗？」


「我叫苏杭。」


偌大的审讯室没有一丝声音。


所有的人都在等着这个悲惨的女人讲述她的过去。


认识她这么久了，我第一次知道她的名字。


苏杭。


很诗意的名字。


「大学学的是汉语言文学，硕士学的是中国古代文学。」


「二零一零年，我被卖到了偏远农村。」


「我像所有被拐卖的女生一样。先是害怕，大喊大叫，挣扎，抵抗。」


苏杭的语气很平淡，像是在描述一件事不关己的小事。


但她的眼睛出卖了她。


她的眼睛在发光，那么明亮。


「后来我开始祈求他们放了我，我家有钱，有很多钱，可以给他们很多钱。」


「当然，他们没有同意。」


「接着就让别的被拐的女人来劝我，劝我听话，生了孩子就没事了，不然就会被打。我没有听。」


「然后他们确实开始打我了，拿木棍、木板，反正有什么就拿什么。」


「最后的最后他们侵犯了我。」


「一开始的那一年，我跑过很多次，每次都被抓回来，然后就是无穷无尽的侵犯和殴打，直到我怀孕。」


「然后我就不跑了。」


「我学着村里面其他女人的样子，死心塌地的跟着他。」


「我变成个争风吃醋、小肚鸡肠的泼妇。」


「即使他把我当成垃圾一样让无数男人花几块钱来侵犯我。」


「越是这样，他们越相信我。我越疯越贱，他们越把我当成同类。」


「终于我等到了一个人。」


「张瘸子家买了一个女人，我看见她的第一眼，她的眼神告诉我，她和我一样，一样疯，一样贱。」


「她告诉我，不要做后悔的事。」


「我知道她的意思，她让我不要杀人。也代表着说我还有机会重新做人。」


「我也不知道，为什么信了她的鬼话。」


「后来五年过去，她终于找到我说，有机会了。」


「张瘸子张昊他们几个人又要出去打工，我们这几年表现的这么好，他们最后还是把我们带上了。」


「靠近公路靠近城市的那一刻，我想过跑。」


「她又告诉我忍住。」


「我挺佩服她的。」


「果然在张昊的主意下他们几个把我们看得很紧。」


「不仅如此还逼迫我们两个给全工厂卖淫，收费也从几块，变成了几十块。」


「他们脸上乐开了花。」


「终于，在 1 月 24 号那天下午她找到了我，开始了她的计划。」


「之前她一直让我跟张昊提城西的那个烂尾楼，说明年开工，薪水高，以赚钱为由劝他去干，又侧面提醒他那块人烟稀少。」


「然后那天她把她的工厂服给了我，让我在当晚丢到那栋废楼。」


「她说她也不确定事情会不会顺利，如果你们没查过来，就让我跑。」


「现在他们已经放心多了，我能跑。」


「后面的事你们就知道了。」


即使苏杭的语气再怎么平静，我还是看到她泪流满面。


那是她的十二年，不是像她口中那样简短几句话。


安政康和陈斌沉默了很久没有说话。


旁边负责记录的小林却开口了：「原来那件衣服是你丢的。」


「我之前还很困惑，为什么张艳衣着完整，现场也没有其他任何有价值的线索，唯独有这么一件衣服带着我们找去了服装厂。」


说完他又陷入了沉默。


「她为什么这么做？」


安政康开口了。


我转过头怔怔地看向他，就是这一刻，我靠他最近的时刻。


「她说拯救世界为什么不能是她。她想救从来不是她自己，也不是我。」


「是我们。」


我看见安政康愣住。


我想他猜到了。


陈斌看到安政康的神情好像也猜到了什么。


出了审讯室，安政康快速下达了命令进行证据收集。


他自己也一头扎进了案子里。


三日后，在充足的证据下安政康将张昊五人送上法庭。


一个月后法院判定张昊等四人犯组织卖淫、强迫他人卖淫及拐卖妇女罪，数罪并罚，判有期徒刑十五年，除此之外张进犯故意杀人罪，数罪并罚判有期徒刑二十年。


案子结束的那天安政康和陈斌一起喝了酒。


「小陈你知道吗？」


「直到今天我都没敢去停尸房，也没敢去检验科。」


陈斌坐在他的对面静静的听着。


而我就坐在他旁边。


「案子太顺利了。」


「顺利得在拿到衣服就找上了张瘸子，然后就查出了杀人案。」


「我甚至都忘了，这死的和张瘸子杀的是不是一个人。」


「我甚至都忘了确认死者身份。」


「不然……不然我也不会……」


说到这安政康已经有些泣不成声了。


我显得手足无措，我第一次看见我的父亲落泪。


「不会到今天才知道那是小清……」


「当我一步步顺着线索查下去的时候，那种熟悉感觉……」


「真的让我不敢想……」


「你知道吗？以前小清和我下棋，就会这样」


「给我一个坑，让我一步、一步往下跳…….」


「当那个女人问我名字的时候，验证了我的猜想。」


「但我不敢。」


「我不敢面对，我只能自己骗自己。」


「因为我没出息，保护不好小清。」


「如果是几年前，我可以带她回家，我可以让她开始新的生活。」


「可是现在她没了……她没了。」


「我什么也做不了了。」


「不，师父。」


「你做的很好了。」


「你替小清完成她想做的事。」


我看向陈斌。


他眼眶也红了。


不过他说了我想说的话。


我的父亲，他已经做到最好了。


 


番外


我叫安辞清。


是一名警察的女儿。


也是一名警校毕业生。


我从小就很崇拜我的父亲，我为我的父亲是一名警察而骄傲。


小时候我常常问他我能不能拯救世界，他总是笑却不回答。


可笑的是我还没来得及踏入我理想的岗位，就被拐卖到了山区。


同所有被拐的女孩一样，我承受了非人的几年，我感觉我成了一个疯子。


好在还有点良知。


在过去的某些夜晚，我怨恨过我的父亲。


怨恨他为什么保护了那么多人却保护不了我。


怨恨他明明是个出了名的警察，为什么这么多年却找不到我。


我累的时候也期盼过一睁眼便看到他站在我面前。


但我知道的，他要保护的不止我一个人。


我依然很爱他，爱我的妈妈。


但我知道我见不到他们了。


我成为了一个疯子。


还遇上了另一个疯子。


我们一起完成了我的计划。


我急切的想要那些人付出代价，我的父亲替我完成了。


我没想过还能见我的父亲母亲一面，我原本最大的奢侈是我的父亲能见到我的尸体，替我办案。


我做这些事的时候从没想到过累，想过后悔。


可当我父亲在我面前哭着说出来的时候，我突然觉得委屈了。


我突然觉得很累，原来我也花了好多时间才走到今天。


拯救世界的为什么不能是我。


这是我儿时问他的，今天我做到了。


安辞清的信


亲爱的爸、妈：


我是小清。


你们看到这封信的时候应该已经知道我的过去了。


不用难过，我只是阴差阳错的做了我想做的事。


妈，你现在变老了吗？


以前大家都说你年轻不会老。


现在是不是还一样好看？


还喜欢用卡资的护肤品吗？


你悄悄告诉是不是真的有用？


为什么林阿姨也在用但看起来没效果呢？


顺便帮我向林阿姨问好。


小袁有来看你吗？


你有时间和她多聊聊，变美这方面她可是行家。


你们两个肯定会有话题的。


她还喜欢旅游，你们两个还可以一起。


顺便让她来看看我，带点我爱吃的。


对了，你还在工作吗？


那个主管还有没有为难你？


我的建议是你辞职回家，我爸肯定养得起你。


我爸呢？


你现在还在刑侦队吗？


也是，现在还没升个局长当是不是不太行。


但其实我还是希望你能查我的案子。


也算是实现我从小想和你一起办案的梦想了。


不知道查案的时候有没有发现我呢。


以前和你下棋的时候我就喜欢这样。


可能有点过分，要是你知道了别生气。


你知道的，只有这样才能把他们都送进去。


这几年我挺想你们的，有时候希望一睁眼你们就在身边。


挺丢脸的，一个警校生把自己弄丢了，这要是被陈斌知道了他得笑死我吧。


大概是因为我太自以为是了。


你们不要想我的过去，你们要想我已经做了我一直想做的事了。


虽然不是以一名警察的身份有些遗憾，不过我很开心。


为我骄傲吧。


你们的女儿


警号 052734 安辞清


（全文完）


作者：**尘埃**


备案号:YXX1JB6JwdfxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-18 07:25
