## 3.捡个道士回家后我爆火了
我被绿了。


渣男 PUA 我是内娱第一普女，还四处买通稿黑我，害我糊成三十六线。


某天我捡了个道士回家，突然就红了。


三天微博涨粉 1 千万，红到对家雇黑粉在我微博下喷了几万楼。


有粉丝在后台私信我，是不是养了东西。


我看着坐在客厅拿着铜板丢来丢去的男人。


「没有，不是个东西。」


1


试镜失败后，我在路边捡了个男人。


扎着道士头，身后还背着一把桃木剑。


看他面黄肌瘦的，我的同情心开始泛滥。


坐在马路边，我把刚买的馒头掰了一半给他。


他狼吞虎咽地吃完，又盯着我手里的水发呆。


然后阴恻恻地看着我。


「你家不干净。」


一阵凉风吹过，我背后起了一阵鸡皮疙瘩。


他这个不干净，应该是我想的那个意思吧。


带他回家，刚打开廉租房的门，他突然像来了精气神一样，掏出木剑对着空气一顿乱劈。


在昏暗的灯光下，他飘逸的袍角，和瘦削的腰身，颇有几分仙风道骨的意味。


只是收起剑，他又恢复了那副弱不禁风的模样。


看着我，说了见面后第二句让我震惊的话。


「你被男人绿了。」


他这话的语气，完全不是疑问，而是肯定。


他该不会是有读心术吧。


如果没有的话……


「没错，大师，我该怎么解？」


我赶紧给他倒了杯水，看着他吞咽时滚动的喉结，和棱角分明的脸，不禁觉得暴殄天物啊。


这么一张脸，让他给晒得黝黑，饿得凹陷。


就算这样，也还是能看出来他的俊朗。


我鬼使神差地问了句，「要不你出道吧。」


男人思考了片刻，摇了摇头。


「我不会出道，只会做法，你家这事，不好解决。」


他看了眼我放在桌上的花瓶。


「这男人，是你的劫数。解决了他，你就能红。」


「怎么才算解决了他？」


「让他重新爱上你，然后再甩了他。」


2


那个男人，是娱乐圈当红小生林庸。


也是我的大学同学。


那个当年说爱我，会为了放弃所有的人。


仅仅是别人勾勾手指，就成了我的过客。


一次试镜结束后回家，碰到了那个绿了我的前男友。


我的劫难——当红小生林庸。


他假装没看见我，我叫住了他。


他看着我的眼神十分厌恶，就像看见个垃圾。


我不在乎。


就是当垃圾，我也要当垃圾里面最红的垃圾。


不就是拿下他吗！


能拿下他一回，就能拿下他第二回。


还记得刚在一起的时候，他说他最喜欢我温柔的样子。


那我就温柔给他看。


我硬着头皮，摆出我见犹怜的模样，上去跟他打招呼。


「林庸，好久不见，过得好吗？」


「还好，你住这？」


那副神情，明显带着嘲讽的意味。


我如今这么惨，还不是拜他所赐。


压下心底的恨意，朝着他笑着摇摇头。


「我住在地下室。嗯……能不能要个你的联系方式，你还有东西留在我这。」


其实他没有任何东西留在我这，分手的时候，我早就扔得一干二净了。


但男人都吃这一套。


心照不宣的招数罢了。


「分手了，就没有必要再联系了。」


呵，还挺有原则。


如果绿我的人不是你，我或许还能相信你这话。


但我要红，必须哄得这男人心软。


我精准地控制着一滴眼泪顺着脸颊划过。


「你这么说，我也理解。」


我立刻带着哭腔，四十五度仰望天空，故作坚强的快速抹了一把眼泪。


「对不起，我不该打扰你，我会自己离开的。」


转身的同时，我心里默默倒数了三个数。


果然，他拉住了我的胳膊。


「未未，没必要闹得这么僵，电话我给你。」


再转身的时候，他脸上不再是刻意的冷漠。


好像有些心疼地看着我，「你瘦了好多。」


「嗯，有些营养不良，但，还能维持生活。」


说话间，我装作不经意间拉起衣袖，暴露出纤细的手臂。


终于，他心软了，给了我联系方式。


「你有难处，我理解，但我们还是少联系。」


我很难为情地点点头。


「我都懂的。」


小区门里驶出了一辆豪车，在我们面前停下。


叫住了林庸。


「宝贝，上车。」


见他神情不对，我主动退后两步，拉开跟他的距离。


这动作，很懂事，也很善解人意。


这辆豪车，我认得。


就是当时林庸绿我的时候，上了热搜的那辆车。


漆黑的车窗摇下，一个保养很好，但还是能看出一些年纪的女人探出头。


这人我也认得。


是林庸的经纪人赵吟，也是我的前经纪人。


也是林庸现在的女朋友。


赵吟笑意盈盈地上下打量我，然后用一种十分夸张的口吻，轻笑了一声，问我。


「你，住这？」


那眼神里嘲讽的意味，就差昭告天下了。


我没回答，躬下身，笑着盯着她的眼角细细地看了许久。


「吟姐，越来越年轻了。」


林庸盯拉过我，脸色有些难看。


「武未，你说话放尊重点，她毕竟带过你。」


是带过我。


只是带了我三年，坑了我三年。


住地下室，被黑出翔，还要拜她所赐。


我控制不住心底里的怒火，甩开林庸的手。


「我只尊重人。」


他上了车，摇下副驾驶的车窗。


居高临下地盯着我，「你这脾气，就是狗改不了吃屎。」


3


林庸又把我删了。


我太冲动了。


可我看着他们那副小人得志的嘴脸，实在是咽不下这口气。


晚上，又收到了试镜失败的通知。


又失败了。


看着安静打坐，无忧无虑的道士，深深叹了口气。


明天只能去跑跑剧组，当个群演了，要不饭都要吃不起了。


他看到我的情绪不高，没再雷打不动地打坐，而是坐在床边，有要跟我聊聊的架势。


我也正好想找人聊聊。


刚想说，他却故作高深地伸手阻止了我。


然后掏出一个罗盘，在那自顾自地认真地研究起来。


看了半天，他也没个动静。


我不耐烦，踢了他一脚，「不说起开，我要睡觉。」


他才终于收了罗盘，拿出一张纸，唰唰写了两个字，递给我。


「东北。」


我不明所以，这么两个字，就不能用嘴说的吗，非得用写的。


他开口解释，「明天早上出门前，这张纸在门口烧掉，然后往东北去。」


「干嘛的？」


「利事业。」


我点点头，贴着兜收好。


现在的第一要务，就是搞事业。


搞定事业，我还何必苦哈哈地跪舔渣男。


第二天早上，我拿着纸烧掉，查了查收群演的剧组。


查了半天地图，在东北方向的，还真让我找到一个。


只是这个剧组，只是个不知名的小网剧，主演都查不到，还是个双男主的。


招的群演，演的是其中一个男主他妈。


我不禁开始怀疑，这臭道士，到底靠不靠谱。


辗转了一上午公交，才到了拍摄基地。


这次群演面试很顺利，因为这剧组根本就没人来。


只是我没想到，我为什么演的是张影帝他妈？！


这网剧，配影帝？


我开始怀疑张影帝是不是有把柄在这个导演手上啊。


开拍的时候，张影帝顶着这张倾城的脸，喊我「妈」。


那感觉，太魔幻了。


似乎觉得我演得还不错，导演竟然给我增加了角色，又让我演了另外一个男主的女朋友。


而另一个男主，是当红爱豆汪执！


剧里，他顶着那张祸国殃民的脸，温温柔柔地喊我老婆。


那一刻，我就知道，这导演，绝对有点东西。


演完一天，导演给我结清了 200 元。


我感觉我赚到了，导演也觉得他赚到了。


他还给我跟张影帝和汪执拉了个群，名字叫主演群。


说以后有群演的活还找我，够便宜。


看着他这人迹稀少的剧组。


拥有最朴素的风格，却有最精良的配置。


我可能，真抱上大腿了。


必须用这 200 块钱，犒劳一下功臣。


回到家，看见功臣正对着我房间里的那个花瓶研究。


直到我做的肉味飘散出来，他才看我一眼。


吃完饭，他指着那个花瓶，「明天拿去丢掉。」


我看着那个粉色花瓶，有些尴尬。


这个花瓶，是林庸送给我的。


那时候我们都刚大学毕业，花瓶是我们演的第一部戏里面的道具。


他跟我说，他当时求了导演和道具组好久，才要到了这个花瓶。


我感动地抱回家，每天小心地擦拭，舍不得一点磕碰。


后来我才知道，这花瓶，是他在剧组的垃圾堆里捡的。


没人要的破东西，连扔了都嫌麻烦。


如今，花瓶上已经落了一层灰。


当时那个俊秀的少年，在我心中也已经变了模样。


但人是假的，对那段时光的记忆，却不是假的。


我有点舍不得。


他看出来了，「明天你去买一个绿色的，摆在这，这个丢了。」


「为什么？」


他拿过花瓶递给我，指着底下的落款。


「这东西，不对劲。」


我心里一惊，拿过仔细看了看，但看不出任何不妥。


难道从那时候，林庸就开始算计我了吗。


那时候，似乎就是林庸第一次见到张吟的时间点啊……


这网，竟然撒下了这么久。


我有些后怕。


4


不知道是不是我的心理作用。


从扔了花瓶之后，我的事业运势似乎真的开始变好。


比如，我终于通过了一个试镜。


通过之前那个导演介绍，我偶然得到了这个机会。


虽然是女五号小透明，但这个剧是知名导演和大牛编剧的合作，是个精品剧。


只是没想到，这部剧的男二，竟然是林庸。


张吟送他到剧组，看了我一眼。


只这一眼，我就知道，我在剧组未来的日子，绝对不会好过。


果然，为了增加贬低我的砝码，张吟拉过林庸，旁若无人地亲了起来。


林庸在被她拉过去之前，远远地看了我一眼。


我立刻装作受伤的样子，转过身，快步离开。


两人旁若无人，抱在一起亲得难舍难分。


一旁还有吃瓜群众小声起哄，时不时拿眼睛瞟向角落的我。


当年我跟林庸这件事，几乎闹得人尽皆知。


按理说，就是他给我戴个绿帽子的事情而已。


而且我俩当年都是小透明，私下里偷偷撕就得了。


可张吟当时已经是圈里有名的经纪人了，第一次公开恋情，就是自己手下带的演员，就把这件事推到了台面上。


其实这也没什么，贱就贱在她非要秀恩爱，还暗戳戳地说我是他的「丑陋前女友」。


于是我跟林庸那段大学时候的恋情，就被扒出来了。


也不知道她买了多少水军，一堆人到我的微博下抨击我的长相。


渐渐喷的人多了，我竟然得了个「内娱第一普女」的称号。


当时被林庸迷了心窍，跟他一起签在了张吟手下。


这件事之后，我才知道，这两个人早就开始算计我呢。


经历了长达两年的合同黑暗时期，张吟狠狠地扒了我一层皮，看我实在没有了利用价值，才解了我的约。


大学打工几年攒下的钱，都赔光了，甚至连饭都要吃不起了。


直到解约的那天，我终于能脱离魔爪，但也被赶出了公司的公寓。


林庸站在门口看着我，一脸的高傲。


仿佛我才是罪人，是耽误他往上爬的阻碍。


「张姐人不坏，他能帮到我更多，我们都是一样的人，人不为己天诛地灭。」


「她说你长得太普通了，做女朋友还可以，但是当战友就不够格了。」


「这段时间我想了很久，我还是顾念情分的，你能私下里跟我在一起吗？」


我忍住狠狠甩他一巴掌地冲动，偷偷按了录音键。


「嗯，我也舍不得你，你想怎么安排我。」


「如果你想我了，就给我打电话，我可以陪你，但你不能太黏人。」


「嗯，还有呢。」


我看着他那副畅想未来的嘴脸，咬得后槽牙都快碎了。


「还有就是，你的脸得整整，太多地方需要动了，也就是看在我们往日的情分上，要不然我绝对……」


我实在忍不下去，把行李箱扔到他身上，打断了他的话。


「闭嘴吧你。」


将录音保存好，当着他的面发给了张吟。


没一会，林庸的电话就响了。


他没再敢跟我废话，灰溜溜地走了。


因为这个插曲，我被彻底踩到了谷底。


有一段时间，连群演都接不到。


直到现在，我才终于有了喘息的机会。


6


造成我人生悲剧的这对狗男女，还在旁若无人亲吻的两人。


我故意装出痛心疾首的样子。


坐在角落里，抱着头痛哭。


其实我是乐得直抖。


看到了林庸那个无处安放的手，我实在是忍不住了。


我记得张吟刚带我们的第一年，林庸是很嫌弃她的。


原因也很简单。


因为张吟肠胃不好，常年口臭。


每次叫我们到公司开会，张吟靠近我们说话的时候，那味道都熏得我们恨不得吸氧。


那时候，林庸每次都恨不得离她远远的。


现在来看，林庸也算是忍辱负重了。


那么一张嘴，他也能亲得下去。


等到场务来催，两人才依依不舍地分开。


我也终于憋住了笑，抹了一把眼泪。


抹得我眼睛都红了一圈，看起来就像是刚刚哭过的样子。


林庸看着我的眼神，带着淡淡的心疼。


我转过身，看了他一眼，然后低落地低下头。


张吟走后，林庸就跑去跟导演嘀咕，还时不时拿眼睛瞟我。


跟我对视，还对我露出一个鼓励的微笑。


没一会，导演抬头看了我一眼，就叫了我过去。


「你叫武未？听说，你想演女三？」


我愣住，这是闹的哪一出？


我看向林庸，林庸冲我鼓励地点点头。


我不得不怀疑，林庸是不是被张吟下降头了。


本来挺正常一个人，现在怎么变得缺根弦。


在场的，谁不知道这个女三是投资人的人。


这行为，不就是把我往火坑里推吗！


导演看我呆愣，有些不悦。


「我不清楚你跟林庸什么关系，他的面子我想给，但女三号是投资人的人，你这不是让我为难吗！」


我赶紧否认，「不是，导演，我没有啊，女五号很好！我很喜欢她，刚毅果敢，敢爱敢恨，即使面对命运的捉弄也不卑不亢，我很想成为她这样的人！」


这个锅，我可不能背啊！


得罪投资人，还得罪导演，我直接从地下室搬到地狱去吧。


没想到，我这番对于女五号的激情发言，引来了旁边一个戴着黑框眼镜的女人的注意。


女人四十出头的样子，很低调。


这几天一直坐在导演旁边盯着显示器，也不说话，大家都在猜她是谁。


但我知道，她可是业内有名的杨编剧啊！


或许是冥冥中注定一样，之前拍群演戏份的时候，张影帝远远地给我指过。


她的剧本，部部精品，演她剧的男女主，都火得不行。


她站起来，打量我，点点头，「别说，你这么普通，还真跟她挺像的。」


林庸不耐烦地看了她一眼。


「你谁啊，有你说话的份儿吗？」


这林庸，空有一副皮囊，脑袋里塞的都是屎吧。


但这么好的抱大腿的机会，我得抓住啊！


「请你放尊重，每个人都有对角色的理解，我觉得她说得也很有道理。我是长得普通，所以我觉得这也是对我塑造这个角色的一个优势。」


编剧看着我的眼神认真。


「我下一部戏的女主角，就是以她为中心，只是剧本还没完成，等完成了，你愿意来试试吗？」


这可是大编剧的亲自邀约，不是一线或者超一线，根本不可能有这个机会！


攀上这个高枝，根本不用想会不会红，而要想会不会太红！


我有些激动，但故意装作不知道。


「您是？」


「我是这部戏的编剧，我姓杨，也是你下一部作为女一号的编剧。怎么样，有兴趣吗？」


她这话一出，我听见了周围人抽气的声音。


「我愿意，我非常愿意，谢谢您！」


我激动地冲她鞠了一个躬。


把她逗得直笑。


「越看越像。」


这意外的惊喜，砸得我眼冒金花。


我也终于有抬起头的一天了吗！


林庸立刻低着头鞠躬，给杨编剧道歉。


态度要多诚恳有多诚恳。


看他这副谄媚的样。


我在心里翻了个白眼。


回到座位，林庸破天荒地给我发了条短信。


只是这短信的内容，我真恨不得给他两巴掌解解恨。


「多亏我帮你争取，恭喜你！」


想到了家里的小道士。


做好事从来不留名。


这道士，好像还真有两下子。


7


回到家，道士正在修床腿。


这个老旧的铁架子床，昨晚因为承受不住两个人的重量，在半夜突然塌了。


把还在睡梦中的我跟他都吓了一跳。


迫不得已打了一宿地铺。


这入了冬的地上，寒凉刺骨。


我也是好心，不忍心让他在地上受冻，才让他上床跟我挤一挤。


没想到这么个举动，让我们两个人都得躺在地上受冻。


我煮了碗姜汤，递给他，坐在他刚刚修好的床上咕噜咕噜地喝了起来。


透过碗里飘散的白雾，我细细打量对面的男人。


这些日子，他白了许多，瘦削的脸颊也长了点肉，越看越有祸国殃民的妖道的味道。


睫毛也长，在脸颊上投下一片密密的阴影。


「对了，我从来没问过你，你叫什么名字。」


他掏出身份证递给我。


叫杨一昂，而且他才 22 岁！


知道他小，没想到这么小，比我小了 3 岁！


「那你这么年轻，就开始流浪？」


他摇摇头，看着我的眼神认真且专注。


「我跟你一样，渡劫。」


说完这句话，我再问他，他就说什么也不说话了。


收了他手里的碗，到水池边。


他却走过来，擦过我的手臂，拿过碗，在水龙头下冲洗起来。


「水凉，以后我来洗。」


我被他的动作弄得一愣。


「那你打算，什么时候继续游历？」


他的动作一顿，擦干净手，才回答我。


「等开春吧，你觉得呢？」


我支支吾吾地应答，「呃，好啊，那时候暖和，就那时候吧。」


晚上睡觉，听见身后沉稳的呼吸声，我有些莫名安心。


看来这个寒冷的冬天，终于有人可以陪我了。


只是第二天一大早，尴尬的事情来了。


身后的呼吸声十分近，还有热风时不时拂过我耳边的头发，痒痒的。


我小心动了动，想悄悄起来，却被身后的人一把拉住。


我有些尴尬地回头，见人还闭着眼睛，料想拉我的动作可能只是他下意识的。


但没想到，我挣脱他手臂的时候，他竟然哼唧起来。


喑哑低沉的声音，听起来就像是在撒娇。


他的头埋在枕头里，露出耳朵在外面，已经红透了。


他醒了！


我拍了拍他的头发，粗声粗气地问他。


「喂！小流氓，想占姐姐便宜？」


他放开我的手，坐起身，面对着墙开始打坐了。


可是耳朵上的红，都蔓延到了脖子上了！


我没拆穿，只是走的时候，见他一直在偷偷打量我。


难道我脸上有什么东西。


「怎么了？」


听到我的话，他才回过神。


红晕从脖子一直爬上了脸颊。


「你，今天，很好看。小心点，今天人很多。」


他说完就转过身，任我怎么逗他都不再说话。


我以为，因为挤公交会人很多。


但没想到，一下了公交，剧组的门口人更多。


直到我坐下打开手机，才发现，我竟然上热搜了！


「#故事谁不想魂穿女主啊。」


点进词条，竟然是那部稀里糊涂出演的剧。


直到现在，我才知道那部剧叫做《故事》。


里面的片段，是剪辑的我在里面后妈扮相和女友扮相。


一个油腻，一个茶气。


而我火的原因，就是因为我同时当了张影帝的妈，和汪执的女友。


「她上辈子救了银河系吧。」


「汪执那句老婆好苏。」


这样，也行？


我觉得不太好，好像蹭了人家的热度。


以后不得被人家粉丝喷死。


我可忘不了，被人家追着骂了几千楼的黑暗时刻。


默默地在那个从未发言的群里，发了一句话。


「那个，张影帝和汪执先生，这个不是我剪的。」


没想到，张影帝回了句，「我知道，我让人剪的。」


「为，为什么？」


我蹲在剧组里，忐忑地看着手机。


正在输入几个字闪了一会，终于出现了两个字


「好玩。」


果然是天之骄子，张影帝就是够任性。


要颜值有颜值，要实力有实力，还有混不好就必须继承的家业。


让人蹭热度，都蹭得这么刁钻。


没一会，张影帝竟然发了条微博。


还 了我！


「第一剪，送给了你。」


还没等我做出反应，我的微博像开锅了一样，直接把我手机弄死机了！


一抬头，张吟又来剧组探班了。


我不得不收起笑容，装作一副苦大仇深的样子。


张吟看着我的样子，内心应该爽得很，嘴角都要咧到耳朵了。


她这么开心，是时候给她加点料了。


趁两人分开，我故意等在林庸上厕所的空档，等在门口。


看他出来，我一个闪身假装摔倒在他怀里。


趁着他没反应过来，迅速起身。


「对不起，我不是故意的。」


林庸见是我，扶着我的胳膊的手立刻撒开，跟我拉开了距离。


但这一幕，还是被张吟看到了。


我立刻红了眼眶，看着张吟，又看看林庸。


「对不起，你们别因为我吵架，不值得的。」


伸手不打笑脸人。


可这张吟真是气坏了，高高扬起的手掌，就冲着我的脸来。


我快速躲闪，但还是听见一声脆响。


林庸脸上出现一个结结实实的手掌印。


我心疼地把林庸拉到了身后，看着张吟。


「张姐，我再叫你一声张姐，但你这巴掌什么意思？我们都不是故意的，你有必要这么咄咄逼人吗？」


「我打我的人，跟你有什么关系？」


张吟这句话的语调高高扬起，眼睛几乎要往外喷火。


「打人就是不行！你看他这脸，你让他怎么做人！」


我转身，看着林庸脸上的红印，温柔地摸了摸红肿的位置。


「没事吧，要不要去医院。」


林庸嘶了一声，但看着我的眼神有些怪。


他这眼神，是感动？！


张吟暴力的一把扯过他。


「这点小事，去什么医院，矫情！」


林庸被她拉扯着走了。


他向着我离去的方向看了一眼，然后一咬牙，抱着张吟亲吻起来。


哎哟。


林庸这表情，不说是慷慨赴义，最起码也是舍身取义了。


晚上回家，我绘声绘色地给杨一昂描绘。


他盯着我看了半天，抖着腿，笑得有些邪魅。


「没想到，你那么坏呢。」


他的眼神看着我，让我脸颊上逐渐升起了热度。


「害，这不是，为了渡劫嘛！不寒碜！」


他点点头，但那留在我身上眼神，分明还是在打趣我。


我赶紧转移话题。


「对了，我们的编剧，就是之前在你跟我说东北方向的剧组里见到的编剧，也姓杨。该不会，跟你是同一个杨吧？」


他含混过去，「姓杨不就那个，还有哪个？」


也对，这个「杨」姓，还是挺常见的，哪里有那么巧合的事情。


「我最近运势怎么样？」


他掏出铜板，话音轻快，「还不错，都在变好，再接再厉。」


刚要收起来，他突然顿了一下，面色变得有些凝重。


看得我有些紧张。


「但，你最近有血光之灾。」



得了，他这话一出，我心里的警报立刻解除。


「这次是哪根手指？」


他的表情，却很严肃。


「没跟你开玩笑，你最近手机保持开机，让我能联系到你。」


8


女五号的剧，也很快杀青了。


而杨编剧的剧本，还没正式完成。


这期间，我天天去招惹林庸。


我还专门去路边买了点心和包装盒，装成自己手工做的样子，小心翼翼地送给他。


然后时不时在朋友圈发仅他可见的朋友圈，塑造一个连饭都吃不起的形象。


这样下来，林庸接过我给他的便当，情绪就充沛多了。


那欲言又止的样子，看得我差点破功。


我继续坐在角落，看着他硬着头皮，吃他根本不喜欢的糕点。


见他要放下，我继续用言语刺激他。


「你不爱吃吗？我记得你最爱吃这个，难道是分开得太久，我的记忆都开始模糊了吗？」


林庸朝着我的方向看了一眼，信息没回，但开始大口吃起来。


但不知道他是不是怕剧组有张吟的眼线，他始终跟我保持着不远不近的距离。


我忍了两天，终于忍不住，发了条绿茶味道十分浓郁的短信给他。


「我是不是打扰到你了，如果张姐不高兴的话，那我以后不会找你了。」


杀青这天，他终于回了一条信息给我，是一条试镜推荐。


「未未，我不是故意不理你，我也有我的难处。这个剧组，虽然配置一般，但片酬很高。我知道你最近缺钱，可以去试试。」


「谢谢你，真的帮了大忙，我一定会去的！」


我热情地回应，记下了地址。


决定去试镜前，我心里却时不时有种不太好的预感。


果然，试镜那天，一进去我就感觉到不对。


昏暗的房间里，灯都不舍得开。


走廊里，清一色站的都是穿着暴露的女孩子，唯独我站在那里格格不入。


越等下去，我心里越慌。


我给杨一昂发了条短信，「大师，我今天，没问题吧。」


前面的女孩子出来，都泪流满面的，头发也十分凌乱。


糟糕了，我不会是进了什么搞颜色剧组了吧。


杨一昂的电话，更加证实了我的猜想。


他的声音有些急促，似乎在快速跑动，背景音里，还有汽车鸣笛的声音。


「你在哪？」


还没等我回答，他继续自顾自说起来。


「东，红色楼，昏暗，有水，靠近胜利大桥。你是不是在建设大厦？赶紧出来！快，往楼下跑，然后到一家店里，让店主关上门，你在那等我！」


听到他的话，我再顾不上片酬了，推开人群就往楼下跑。


刚跑下一层楼，就听见下面有女孩的尖叫声。


尖细的声音在空旷黑暗的走廊里回荡，惊起我一身鸡皮疙瘩。


没一会，就听见一个上楼的，沉重地脚步声。


「往回跑，到房间里，把门锁起来，别出声，等我去找你，很快。」


我调转方向往回跑，跑到空房间里藏了起来。


没一会，我就听见外面走廊里的尖叫声，夹杂着金属碰撞的声音。


桌椅倒塌，人的脚步声，许久后才归于平静。


我静静地听着外面，突然门口有了脚步声，走到了门口，停下了。


我把自己隐在角落里，屏住了呼吸。


接着，门被推开了。


一股浓重的血腥味，顿时扑面而来。


脚步声一步一步地向着我的方向过来。


「未未，你在哪？」


听见熟悉的声音，刚刚经历的巨大恐惧，让我的眼泪不受控制地飙出眼眶。


「我在这，呜呜，吓死我了。」


杨一昂推开我面前的椅子，一把把我紧紧搂在怀里。


他身上好闻的气味，逐渐包裹住我。


让我安心。


平静了许久，直到听到了警车，我才被他领着出了屋子。


走廊的惨状，让我一阵干呕。


地上横七竖八的人体躺在那，有的在呻吟，有的已经静静地没了动静。


墙上都是喷溅的血迹，地上已经没有一块完整的空地。


「别看了，闭上眼睛，我带你出去。」


战战兢兢地跟着他，下了楼，楼下已经围满了人。


外面的记者，对着人群一顿拍。


我想挡着脸，但已经晚了。


刚下了娱乐热搜，就上了社会新闻版面的热搜。


「试镜惨剧！男子报复剧组，持砍刀致使 3 死 14 伤。」


看着信息，我心里止不住地颤抖。


这个剧组，就是不正规的搞颜色剧组。


以前坑害了不少懵懂的少男少女。


这一次行凶的人，就是其中一个受害少女的哥哥。


之前一直被关在精神病院，有人故意放出了他，让行凶者好有机会肆意报复。


这一切的发生，极有可能是一次有预谋地屠杀。


而我，可能就是她们的目标。


林庸和张吟，连我的性命都算计上了！


甚至连累了那么多不明所以的无辜的人。


不敢想象我再跟他牵扯下去，还会发生什么样的事情。


我得趁早脱离他的影响。


点开评论区。


「逝者安息。」


「听说只有武未逃过一劫，她真的是死里逃生系女演员，拜拜。」


后面跟了几十楼，都是「拜拜」。


还把我做成了表情包。


这次如果不是林一昂，我怕是真的血光之灾了。


拜拜，也应该是拜的他。


「大师，以后你的话，我都信。」


他坐在床边看着我，那眼神，十分傲娇。


「晚上林庸会过来，你想好怎么办。」


9


晚上，夜深人静的时候。


林庸果然带着补品过来看我。


这贱人，不仅谋我财，还害我命。


不打他一巴掌，解不了我心头这口气！


我假装被他惊吓到，伸手给了他一巴掌。


声音清脆的，把我吓了一跳。


「救命啊，救命啊！」


林庸稳住我，声音里不小的委屈。


「未未，别怕，是我。对不起，我不是故意的，张姐说那个剧组很适合你，她也想帮你。」


眼泪在眼角打着圈，似掉非掉地装可怜。


「帮我什么？帮我人生解脱吗？林庸，你讨厌我，也不用这样，我差点就没命了。」


林庸慌了，蹲在床边，抓着我的手。


「未未，你相信我，我真的不是有意的。你相信我！」


我不再看他，声音里带着哽咽。


「我该怎么相信你，用命么。我也只有一条命啊，林庸。过去的那两年，让我只剩下半条命了。我错了，我不会再找你了。」


在黑夜里，我捕捉不到林庸的表情。


只能按照之前想好的剧本，继续往下演。


不知道林庸怎么想的，迟迟没说话。


「辛苦你来看我，你走吧，如果有下辈子，再……」


说完我不再说话，开始呜呜地哭起来。


这期间，林庸始终不发一言。


听我说完话，他站起身就往门外走。


完了，下的药太猛了。


怎么把人赶走了。


我看着他离去的背影，刚想叫住他，他就回过头快步走回病床边，给了我一个拥抱。


他这动作，撞得我胸口生疼。


他是狗吗，情绪激动，也不用这么狠吧！


我暗暗地吸了一口气，开始哭着推他。


「你走吧，求你了，我真的太害怕了。求你，求你。」


林庸始终没动静，抱得我身子都开始发僵了。


听得我自己的哭声，我都开始心累了。


幸好之前的群演戏，让我对这种死缠烂打的戏份，有了一点功底。


但这也太特么累了。


果然想当渣女也不是那么容易的。


林庸终于动了，推开我站起身，又去开门。


还没等我搞明白，他这是闹得哪一出。


他低沉地丢下一句话。


「以后，我来护着你，你再等等。」


林庸走后，杨一昂从旁边的衣柜里钻出来，开了灯。


揉了揉发酸的腿，坐在床边看林庸拿来的东西。


「你这演技，到现在还没火，真是不应该。」


他那嘲讽的眼神，看得我心里发虚。


我还不是为了摆脱这渣男的劫难。


「接下来，该怎么办？」


「应该差不多了，等着看看他表现。」


10


出了院之后，林庸就又没有了消息。


直到杨编剧来找我，跟我商量《无助》女一号角色的时候。


他也出现在了咖啡厅。


跟着编剧一起来的。


我纳闷，看着两人。


「他是新剧的男一。」


我表示了解，只是为什么看到摘了眼镜的杨编剧，越看越像家里的那个小道士。


「您，认识杨一昂吗？」


杨编剧摇摇头，不认识。


刚出了咖啡厅，我跟林庸两人的照片，就挂上了热搜。


「林庸前女友」


我给林庸发过去消息。


「怎么办，林庸，张姐应该懂得吧，我们只是同事关系啊。」


「放心，她能明白的。」


张吟一定气炸了，当晚电话就打到了我这里。


「贱不贱，分手了，还跟人家勾搭什么？！」


我装作很无辜。


「张姐，火气怎么这么大呀，你误会我了，我们只是正常同事。」


我把这句当时张吟说给我的话，原封不动地还了回去。


其实对于林庸绿了我这件事，我也不是毫无察觉的。


只是我一直怀疑他外头有人，却没想到这个人是从内部攻破的。


直到，林庸跟我说去见一个朋友，我却亲眼看着他和张吟两人手牵手，从酒店的大厅里出来的时候。


我才知道是她。


当时被我撞见，她是怎么对我说的？


「武未，我们只是普通同事。」


即使两人牵着的手，见到我了还没有松开。


他们的明目张胆，让我产生了一种被人当大傻瓜愚弄的羞辱感。


我难道看起来，很像个智障吗？


还普通同事？


你怎么不跟我这个普通同事，手牵手去酒店呢！


当时的我很冷静，但张吟如今却不够冷静。


「你给我等着，看来之前对你做得还不够。」


第二天，我的黑通稿就出来了。


就这？


今时不同往日了。


当时我是个单打独斗的小透明，无权无势，眼睁睁看着被人骂了几千楼。


如今，我也是有了大腿可以抱的人了。


因为张影帝和汪执的仗义支持，没人再相信我的黑料。


「张影帝认可的人，我觉得这件事的真相，还有待商榷吧。」


「是啊，汪执也是第一次出来说话，这黑料十有八九是假的。」


连林庸也突然站出来，帮我说话。


但没有指向，也没有 谁，只是一张大学校园图片，配上一段文案。


「她是个很好的女孩，一直都是。」


他的意思，已经昭然若揭。


酸溜溜的肉麻语气，都要溢出屏幕了。


同时，也有人扒出了张吟的黑料。


我当个乐子人，一条条翻下去。


「老女人，专爱翘屁嫩男。那个 LY，那个绿了 WW 的男明星，怕是身份不好说。」


「听我一个在圈里的朋友的同学说，她去了泰国，请了那东西回来，邪门得很。」


只是这条爆料，我怎么看，都像是林庸的那个小号。


但他实在没理由，拆张吟的台。


两人现在是一根绳上的蚂蚱。


除非，张吟马上就要被他踢出局了。


因为什么呢？


总不可能，因为我这个已经被他抛弃的前女友吧。


我拉过在一旁打坐的杨一昂求证。


他看了一眼，哼笑了一声。


「她那东西，水土不服，没得鸟用。」


「那你让我扔掉的花瓶上的落款是怎么回事？哪不对劲儿？」


想到那个让我丢掉的花瓶，仍心有余悸。


「吸人运势的东西。」


我想到，自从拿到那个花瓶，林庸确实开始顺风顺水。


而我，本来是最被老师看好的一个人，后来却场场试镜不过。


那时候，林庸还每天安慰我。


一个体贴的好男友形象，他演得入木三分。


「我想还回去，可以吗？」


「行，你就让他们生气，越生气越好，那个东西吸收了怒气之后，就会反噬回去。」


12


电影开拍，我跟林庸每天就在张吟的眼皮子底下，同进同出。


张吟一来，我就拉着他对剧本。


我一拍戏，两人就跑到角落吵架。


我玩得不亦乐乎。


直到一场吻戏之前，我看着林庸，有些踌躇。


为了报复个渣男，我不想连我的嘴都赔上。


他不配啊！


只有张吟能够阻止。


她是最不愿意看到我跟林庸亲密的人。


特意在张吟来的时候，敲响了林庸的房门，想要跟他对对剧本。


张吟看我的眼神，似乎下一刻都要冒出火来。


我调整好状态，看着两人，发起茶言茶语的攻势。


「对不起，我没想到，张姐你会介意，本来就是普通同事关系。」


她刚要破口大骂，导演跟着我身后，进了门。


她突然收住的气声，看起来扭曲又滑稽。


林庸也似乎嫌弃她丢了人，很不客气地下了逐客令。


我赶紧出声，把人留住。


留着她，还有大用呢。


「张姐要在的，我们也要避嫌，张姐留下吧。」


对到吻戏的部分，我故意显得很期待。


张吟果然变了脸色，「这个地方，我们希望可以改改，也许拥抱的方式更合适。」


没等别人回答，林庸先叫住了她的名字。


「张吟姐，你帮我去车上拿个毛毯吧，谢谢。」


拿毛毯这种事，显然是助理应该做的，而不是经纪人。


在场的人不是傻子。


一时间，气氛有些尴尬。


张吟没动，林庸又重复了一遍，这次他的语气十分生冷，毫不掩饰他的用意。


「张吟姐，我说，让你给我拿毛毯，你听见了吗？」


但她还是没走。


我适时添把柴，拉着林庸小声劝解。


「还是先说剧本吧，吻戏，要不要我们练习一下。」


杨编剧打趣。


「我记得你们以前是情侣，吻戏还有什么好练的，」


我忽略掉林庸略显期待的眼神。


「也是。」


我赶紧应承。


当然不可能真的跟他练习。


但觉得今天的柴火，应该烧得够旺了。


就等着明天正式开拍，看好戏了。


13


回到房间，杨一昂看着我的剧本。


「你要跟他拍吻戏吗？」


我心不在焉，「拍戏嘛，难免的。」


见他表情不太对，我有些心虚。


「那个，为了艺术献身，我对他真的没感觉的，还不是为了渡劫。」


他点点头，表示认可，但直到第二天，这小子都情绪不高。


就在我要出门的时候，他突然拉过我。


那双眼，紧紧地盯着我。


他那占有欲十足的眼神，让我有些不知所措。


「那，我拍还是不拍？」


他傲娇，「问我干什么，你自己决定。」


最后还是没拍成，因为张吟跟林庸在现场大吵了一架。


两人吵得很凶，连对方的祖宗十八代都骂了一通。


「老女人，要不是你，我早就上去了，你使得那些手段，别以为我不知道！」


张吟狠狠地甩了他一巴掌后，消失在片场。


我躲在角落里，跟杨一昂默默吃瓜。


「什么情况，我算是小三上位，绿了绿我的老三吗？」


他扔了两个铜板，看着两人离去的方向。


「差不多，你上吧，应该能把他拿下了。」


他说这话的时候，眼睛始终没有看向我的方向。


话语里的言不由衷，我再想忽略都察觉到了。


我没去，看着两人消失的背影。


「要不，算了吧。」


他回过头，看着我的眼神十分认真。


「这是你说的，可不是我说的。」


这一天后面的戏份都没拍成。


第二天一早到剧组，打算补拍。


林庸的表情很自然，似乎丝毫没有被昨天的事情影响。


只是，正式开拍的时候，他却没有亲过来。


而是看着我跪了下来。


掏出了一枚戒指，递到我眼前。


什么时候改了戏？我怎么不知道。


正在我想着怎么接的时候，导演喊了 cut。


扬声器的声音，通过老远的地方传过来。


「林庸，你干什么呢！谁让你改剧本的！」


林庸没有理会，继续跪在原地，看着我眼神无比认真。


「未未，以前都是我不懂，我意识到错了，你嫁给我吧！」


这胜利，来得有些太过突然。


我看了一眼坐在角落里的杨一昂。


他看着我，眼神很受伤。


还没等我拒绝眼前的林庸，他就站起身，消失在片场。


14


「嫁给他，嫁给他。」


围观的群演，都像看热闹不嫌事大一样。


我一把推开林庸。


现在满脑子，都只有那个刚刚匆匆离去的背影。


那么落寞，好像被全世界抛弃了一样。


「你是不是有病，这时候，你求什么婚？当年我们在一起五年，你不求婚，每次我问你，你都说再等等。等来的就是你把我绿了。你现在求婚，是因为张吟那个女人，不再捧你了？我也只是耍你而已的。」


说完这番早就准备好的话，我却没有意料中的痛快。


我其实已经有点不太在意了。


因为一直以来，这股憋在心里的气，已经成为了我前进的动力。


我好像已经不太在乎，谁原谅谁，或者是谁抛弃谁。


那些过去的人，和经历的事，只会让我成长。


说完我不再关心他，转身去追杨一昂离开的方向。


但胳膊却突然被人拉住。


竟然是张吟站在我身后。


只是她的状态看起来十分糟糕，就像被人吸干了精气一样。


「拉你去给我陪葬！」


她突然从腰间抽出一把刀，向我刺过来。


这一刀，堪堪擦过我的腰侧，插进了身后林庸的身体里。


尖叫声中，去而复返的林一昂，把我护在了身后，夺过了张吟手里的刀。


刀锋划破了他的手掌，有鲜血顺着他的手掌心滴下来。


原本白皙的手，被鲜血浸染成了红色。


我颤抖着按住他的伤口。


「快打 120，帮忙打个 120！」


他却笑着看着我。


「不疼的，没事，别哭。」


一场闹剧，终于收场。


张吟被警察带走，林庸被拉上了救护车。


我陪着林一昂到医院包扎伤口。


那个臭道士，闲下来的手紧紧地抓着我。


看我的眼神，还是似笑非笑的样子。


语调也是低低沉沉的。


「这么担心我？」


我刚想抱抱他，却听见背后一阵不自然的咳嗽声。


好像我俩不停止，她就会一直咳嗽下去一样。


我转过头，竟然是杨编剧。


「杨洋，你妈让我问你，什么时候回家。」


我看着杨编剧，又看看面前的杨一昂。


那么，杨洋又到底是谁？


「姑，我还有事，很快就回去。」


我反应过来。


一昂——洋！


谐音梗！


他是杨编剧的侄子，那不就是乐城集团杨家的人？！


这小子，这是贵公子放下身份，出来微服私访？


小说都没他敢写！


后来，这部戏，换了男主。


只因为杨一昂的一句话。


「姑，他跟我抢你侄媳妇。」


15


之前林庸的戏份都重新拍了。


男主换成了汪执。


张影帝还是时不时来探班，探的人是谁，自然不言而喻。


很快杀青，这部戏终于上线。


编剧和汪执的双重加持。


果然不出意外，这部剧大爆了。


而原来的男主角林庸，从医院出去，又进了警察局。


因为张吟涉嫌谋杀和组织淫秽，狗咬狗把林庸也供出来了。


两个人成了法制咖，下辈子是别想在圈里混了。


没了两个人的算计，我的运势终于走上了正常轨道。


原本应该属于我的一切美好，正在渐渐向我走来。


看着粉丝蹭蹭长，开始还开着微博的声音，听叮叮的声音。


「一千万了，一千万了！啊哈哈哈哈，我这么有魅力吗？！」


到最后，杨一昂实在是烦了，抢过我的手机扔到一边。


「你是不是闲的，来，做点有意义的事情。」


我被他压在身下，有些紧张。


哪承想，他竟然不知道从哪里掏出两枚铜板。


「我教你点知识，省得被渣男骗。」


说完这话，就盯着我。


见我半天不说话，泄了口气。


把我囚禁在他怀抱里。


「你就没有心，让我教教你，这话应该怎么回答！」


我被他困在怀抱里，呼吸不畅通。


「呜呜，我知道，你不是渣男，没有渣男能骗我！」


「那你跟我在一起吧。」


他的话，让我呼吸一顿。


经过林庸一遭，我其实对于忠贞的爱情，不再抱有幻想。


但我竖起的铜墙铁壁，也无法阻止，杨一昂一步步走近我的步伐。


他的步伐那么坚定，好像就是上天看我太惨，派过来拯救我的一样。


我拉过他的头，深深地吻上去。


「等颁奖典礼之后，我再给你答复。」


16


年末，颁奖典礼。


穿着华丽的晚礼服，穿梭在红毯之间。


看似镇定，其实我内心很紧张。


从大学毕业演的第一部剧开始，我已经出道四年了。


这四年跑过无数场大大小小的剧组，也演了无数个人物。


还是第一次，参加颁奖典礼。


《无助》三提三种，成了今年最大的赢家。


随着大屏幕的剧照滚动，拍戏时候的辛酸，一幕幕回忆起来。


「最佳女主角，武未！恭喜！」


主持人的声音，通过舞台边的音箱，传到了我的耳里。


此时大脑一片空白。


我机械地站起，懵着跟人拥抱，最后向着最光亮的舞台上迈去。


侧过身的时候，我看到了杨一昂。


他穿着一身西装，倚着入场的门口，长身而立。


即使站在角落里，他好像还是发着光一般。


目光所及，只有他。


「去吧。」


我看到他的口型，点点头，往舞台上走去。


站在最佳女主角的领奖台上。


无数的聚光灯，从我上方打下来。


观众席是黑的，我看不见任何人。


只能听见自己的心跳声。


我屏息凝气，拉过麦克风。


「感谢一路以来的陪伴，从谷底到巅峰，有个人我要感谢他。最近很多人私信，我是不是养了东西，否则运气怎么那么好。其实，我只是养了个男人。」


我止住主持人因为我的发言，想要过来控场的脚步。


「杨一昂，如果可以的话，你愿意跟我在一起吗？」


于是，刚上了娱乐头条，我又上了财经头条。


「新晋影后武未霸气求爱乐城集团杨家小公子，或将不日嫁进豪门！」


回去的路上，杨一昂有些激动。


他滚热的鼻息，一直撞在我的脖颈上。


引得我脖子上的皮肤一阵阵战栗。


「回家再说！我这裙子还要还的！」


「好，好，我忍得住。」


刺啦一声。


裙子彻底四分五裂了。


三个月后的一天早上，我突然吐了。


验孕棒两条杠，中招了。


去产检的路上，被狗仔拍到。


「武未，您觉得您怀的，是男孩还是女孩？」


我愣神，没想到记者会问这个问题。


杨一昂揽过我，笑得从容且邪魅。


「一男一女吧，吉利。」


七个月后，我果然生下了一男一女，龙凤胎。


这臭道士一手抱着一个，笑得开心。


可恶，又让他装到了！


17


孩子满月，我带着一大两小上道观祈福。


这趟行程，保密措施做得很好。


甚至连我的经纪人都不知道。


我捂得严严实实，但所有人似乎好像都认识我一样。


「怎么？我现在这么有名了吗？我捂得这么严实他们都认得出我诶！」


我拍了拍身边背一个娃，抱一个娃的男人，心里抑制不住的得意。


但他只是看着我笑笑，继续装高冷人设。


到了山顶，我气喘吁吁地坐下休息。


突然围了一群人上来。


跟我捡到杨一昂那天他的打扮一模一样！


而他就那么自然地把手里的两个娃递过去，给他们抱。


我吓了一跳，赶紧过去。


却听见他们在低声嘀咕什么，时不时还往我的方向看。


走近了，他们却都突然住声了。


有猫腻，这臭道士有事情瞒着我！


一个年长一点的道士，热热闹闹地把我们迎过去。


杨一昂毕恭毕敬地叫了句「师兄」。


原来真的认识。


但我看着杨一昂似笑非笑的表情，绝对有问题！


趁着有人看孩子，我实在是好奇得不行。


把他堵在他房间里，打算问个明白。


他却突然憋红了脸，支支吾吾地说不出个什么。


我骑在他身上，用「暴力」威胁他。


还没等他说，突然有人推门进来。


看着我俩交流的姿势，也不害臊，还坐在一边跷着二郎腿，嗑着瓜子，看着热闹。


「tui！师弟，渡情劫呢！」


情劫？


什么意思？


这个词现在就像给我脑袋里装了雷达一样，随时随地能引起我的警觉。


杨一昂看我误会，抱我起来。


支支吾吾了半天，终于说了。


「你是我的情劫，好的那种。」


一旁嗑瓜子的道士急了。


「师弟你太磨叽，师弟妹我跟你说。最近吧，师父他老人家给他算了，他最近有一个情劫，这个情劫还是他的正缘。正缘你懂吧！」


我看着杨一昂，他点点头。


「师父说，他这正缘，正身处水火，只有他下山助力，才能解脱。最后才能修得正果，否则一生孤寡。但你是不知道，我这师弟有多犟，就不去。把自己饿了五天五夜，瘦的都脱相了。最后被师父一脚踹下山了。」


我看着杨一昂。


他却别过头不看我，一副抵死不从的模样。


「你别看他现在这样，之前还跑回来哭过一会呢！哈哈哈，说你跟前男友跑了，他怎么办。哎哟，第一次见他哭成这样！」


他还要爆料更多，却被杨一昂突然捂住了嘴。


我惊奇又惊喜地看着这个高冷人设的男人。


我一直以为他对我冷冷淡淡的模样，是他本就对我感情不深。


原来他，也早就把我放在了心上。


后来，我在这个臭道士的帮助下，得了许多许多奖。


但他总说是我应得的，从来不邀功。


随着岁月更替，我长了许多许多皱纹。


但他还是会目不转睛地盯着我。


「你今天，还是很漂亮。」


（全文完）


作者：奇七七


备案号:YXX1zv3rL8xTOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-21 07:31
