## 8.第四世番外：沈渡
和沈渡结婚以后，谢夭夭就没过一天安生日子。


这个狗男人实在是像狼一样，让人只想躲。


奈何谢夭夭也不是啥好主，每次看到沈渡在外人面前一副清冷自持的样子都忍不住想要让他沦陷。


婚后第五年谢夭夭拿到了大满贯，成为内娱最年轻的大满贯影后，颁奖典礼当天，台上的人穿着高定礼服，转过身来，背后是若隐若现的蝴蝶骨。


想起刚刚在化妆间，谢夭夭原本穿的是一件更露背的衣服，那件藏青色丝绸的礼服把她的身材衬托得更加玲珑，尤其是像奶油一样的皮肤。


没想到沈渡那狗男人起了恶劣心思，直接把她拉过来在后背上亲了一下两下三下，惹得她痒得不行，最无语的是还故意地留下了一个吻痕，无奈用粉底液遮挡了一下，换了一件稍微有遮挡的衣服。


男人吃起醋来，什么缺德事都做得出来。


直播里谢夭夭的粉丝不停地刷着弹幕。


「啊……我真的好爱，我老婆真的越来越有气质。」


「天很热，我的心是夭夭的，楼上那位我允许你喜欢我老婆，但是适可而止。」


「笑死我了，我和我老婆已经在一起十年了。」


……


车内的沈渡脸色很不好看，熟练地登上了自己的小号。


「这是我老婆，都别叫。」


无奈这一条弹幕淹没在数千条评论里，没有激起半点水花。


某人淡定地刷了十个火箭。


「谢夭夭的唯一老公」刷了十个火箭。


顿时弹幕安静了一会儿，片刻后一群人反应过来。


「土豪啊，大哥，虽然你有钱但是我老婆还是我的。」


「对对对，别做梦了，我老婆，都别抢。」


「谢夭夭的唯一老公」再次刷了十个火箭。


下面的粉丝嗷嗷叫。


「大哥，万恶的金钱让我流下了贫穷的泪水，苟富贵，你做大我做小。」


「加一，你做大我做小。」


……


看着清一水的评论，沈渡眸色微暗。


再次切换了一个小号，是个动漫头像，性别女。


「你们都忘记了，夭夭姐姐已经结婚了啊，尊重人家老公吧。」


然后这条评论再次淹没在茫茫弹幕大军里。


沈渡很无奈，此刻谢夭夭发来条微信。


「老公，典礼结束了，来接我。」


某男人表示得到了安慰，打开车门，很刻意地出现在记者很多的地方，谢夭夭出来的那一刻，上前把她揽进怀里。


「快走，有记者。」


没想到沈渡愣是在门口待了两分钟，确认记者们都拍到才走。


此时此刻直播里也拍到了谢夭夭和沈渡同行的画面，镜头里男人穿着黑色西装，额前细碎的刘海露出好看的侧脸在灯光映衬下如神明般清风霁月，他紧紧牵住的女孩子跟在他身后抬起眼望着他，眼睛里是看旁人时没有的温柔。


「卧槽，我是路人也要被这对圈粉了，每次只有谢夭夭出席活动时才能看到沈大帅比。」


「沈渡真的是人间理想！」


「我老婆的老公真帅！」


「哥哥姐姐，我不是来破坏你们的，我是来加入你们的。」


「我都能想象，这两人恐怕一天七次，谁忍得住不馋对方身子呢，狗头保命。」


「这老婆啥都好，就是费身体。」


……


沈渡回到车里正巧看到这一条，然后耳朵红了一片。


他状似无意地把手机放到谢夭夭面前。


某妖精翻了个白眼，但是想想沈渡这狗男人的性格也颇有道理。


所以回到家，某人就身体力行地诠释了什么叫作狗。


谢夭夭沉沉睡去，却做了一个很长的梦。


梦里面她不知为何出现在沈渡的书房里。


书房的那面墙上仍然挂着那幅贵妃依榻图，那幅画年代久远，被精心地保护起来。


等天边云烧起来，才有人进来，她下意识地躲到书桌下面，听着脚步声一步一步接近，心也扑通扑通地跳。


直到一双修长的腿出现在她面前，坐在了眼前的椅子上，谢夭夭更紧张了。


就在她以为来人没有发现时，沈渡突然蹲下来，她抬起头看去，四目相对，那一瞬间她看到沈渡的眼里闪过惊讶惊喜种种情绪。


这时的沈渡已经三十五岁了，距离这个世界的谢夭夭去世已经十年了。


十年前，他得知谢夭夭去世的时候，心里就像是永远地失去了一件很重要的东西。


因为他知道，每一次谢夭夭的出现总会和现实中的某个人有关，他有预感，演员谢夭夭就是那个人。


所以他派人保护着她，甚至第一次饭局里谢夭夭被一个圈内人设计给一个投资人，他亲自去把她救了下来。


她的资源很好，除自己争气外，背后也离不开他的保驾护航，让她免去了很多脏东西。


只是，她自己的自由他没有办法去干涉。


他知道演员谢夭夭并不是她，所以只能静静看着她选择了贺宇，甚至为了让她能够过得好一点，后期还签约了贺宇，让他功成名就成为影帝。


只是他没有想到，贺宇和宋含笑狼狈为奸，一起引导了一场舆论，就在他派人清理舆论的那个夜晚，谢夭夭就出车祸离开了。


知道消息是在后半夜了，他看着那张和她无比像的脸，哭不出来，就像窒息一样。


因为，他知道，他此生无法等到她的到来了。


这个姑娘，明明一腔热诚地爱着她喜欢的男孩子，却断送了自己的生命。


他不得不恨，他的感情一向不多，处理工作很少掺杂自己的私人感情，这是唯一一次。


他要为那个像她的女孩子报仇。


后来，他解约了贺宇，在圈里面断了他的资源，也断了宋含笑的资源，看着他们从开始的情比金坚到后来逐步走向了鸡毛蒜皮，从结婚时的金童玉女人人羡慕的对象到最后中年背叛，分道扬镳。


故事总是戛然而止在最美好的结婚时刻，却不知道之后的日子相濡以沫有多难。


他浑浑噩噩地过了十年，用工作麻痹自己，却不敢用酒精麻痹自己。


那个样子太潦倒太堕落了，他不愿意，他总是在想万一呢，万一他可以再见她一次呢，就像上辈子那样得到了什么奇迹。


她喜欢的是干干净净的少年，喜欢的是漂亮的男孩子。


所以他还是会健身，会不断学习，即使到了三十五岁看起来也和二十多岁的男孩子没什么区别。


他做慈善，做很多很多好事，把沈氏的一半收入全部用作慈善基金。


只是，只有他自己知道。


他也会长眼纹了，他也会熬不得夜了，他终究不是二十岁的男孩子了。


他的心已经逐渐苍老了，在等待她的过程中逐渐苍老，可是等待她这件事却又是他逐步苍老的人生中唯一永远鲜活的事情。


不是没有想过步入正常生活，可是他做不到。


不想为难自己，那就再等等吧，或许就是明天，或许在生命尽头。


可是他没有想到，在某一个平常的午后，天边沉沉如火照进他的书房时他会难得地做一个梦。


他在他的书桌下面看到了她。


四目相对的瞬间，他的心都要跳出来。


「谢夭夭……」


他看见了她眼睛里的慌乱和笑意，在时间的漫漫长河里，他仿佛看到了多年前那天在桃花林下看见她的场景，一身水红色衣衫，冲着他笑得灼灼其华，灿烂如花。


「沈渡，你怎么长了眼纹啊，连胡子都不刮？」


谢夭夭就那样自然地赤脚走到浴室拿起他的刮胡刀，在他面前晃荡着双腿。


「过来，我来帮你刮胡子。」


沈渡的眼眶已经红了，他努力不让她看见自己的失态，走了过去。


「沈渡，你怎么这么不乖，为什么不照顾好自己？」


「沈渡，你怎么哭了，是不是我动作不对把你刮疼了？」


「沈渡，给你吹吹，我轻点刮。」


谢夭夭的语气有多温柔，沈渡就有多难受，他的心早已经软得一塌糊涂，所有的触感都是那么真实，他已经分不清是梦还是现实。


他忍不住把头埋到谢夭夭怀里，泪水终于忍不住掉下来。


「我好想你……」


「今天怎么了，一会儿像个小老头，一会儿又像个小朋友？」


谢夭夭摸摸他的头使劲地安慰着。


「我好爱你，谢夭夭。」


爱了你好久好久了。


「我也爱你啊，沈渡。」


「我们好久没见了。」


「我们不是昨天才见吗？」


谢夭夭疑惑，沈渡今天好奇怪。


沈渡似乎明白了什么。


「夭夭，可以说说我们以前的事情吗？突然想听。」


谢夭夭无奈，只能从他们相遇的时候说起。


「第一次见到你不是在陆导的饭局吗？当时你可拽可臭屁了，第一次见面我就把你拐到我房间里了，你当时对我肯定一见钟情……」


谢夭夭说着，沈渡听着，听着听着仿佛真的看到了那些画面。


不知为何，他又幸福又嫉妒。


真可笑，他居然嫉妒另一个世界的自己。


他抬起头，捧起谢夭夭的脸，深情地亲上了她的唇，久久不愿意松开。


「谢夭夭，你要记得，这是我给你的吻，我叫沈渡。」


不知过了多久，沈渡醒来，天边已经亮了。


他在书房里就那么睡着了，旁边的枕头已经濡湿了。


他恍惚地觉得自己还在谢夭夭的怀里，还在抱着她。


只是，他清醒地明白，梦醒了，一切该结束了。


只是，幸好，幸好。


他在另一个世界和她圆满了。


幸好幸好。


他这一生短暂地拥有过她。


他说，我叫沈渡，记住我的那个吻。


不是别人，是沈渡。


是佛度众生，你度我的沈渡。


是亲了你一下却等了你一辈子的沈渡。


备案号:YX01KJZBBzjjX9W9a


###### 2021-09-28 07:04
