## 9.第五世：穿成豪门弃妇，我成了朱砂痣
「嫂子，和我一起听我哥墙角刺激吗？」


沈厌温热的呼吸打在我的耳边痒痒的，此时我无暇顾及他。


因为隔壁干柴烈火的两人正是我的合法丈夫和他日思夜想的白月光。


我微微扬起嘴角，这一切如我所愿。


至于旁边这个病娇年下弟弟纯属是个意外。


某人清笑一声。


「要不我们也学习学习隔壁？」


我也不恼，只是慢悠悠地骂了一句。


「滚犊子，做梦呢你。」


01


谢夭夭是现代的一只魅妖。


嘴甜心黑，撩男无数，理论经验十分丰富。


奈何倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了，出了个车祸就当场嗝屁。


嗝屁就算了，还绑了个系统穿书了。


02


「谢夭夭，这份婚内协议你签了吧。」


饭桌上还放着一大桌色香味俱全的饭菜，足以可见做菜之人的用心。


谢夭夭刚穿过来就看见眼前的男人模样算是好看，态度却冷淡得不行，掩饰得很好的反感被她尽收眼底。


她拿起手上的协议条款粗略地看了一下，上面一堆霸王条款显然对于女方是极为不利的。


奈何刚刚穿书还没有接受记忆。


「等等，我先去厕所拉个粑粑，稍等一下马上回来。」


她火急火燎直奔卫生间，关上门反锁，留下身后的男人风中凌乱。


03


「宿主是否接受剧情？」


「我还有别的选择吗？」


某系统表示，该走的流程还是要走的。


这是一本披着校园皮的豪门虐文，男主付琛和女主温淼是大学同学，两个人在大学相知相爱，是一对金童玉女，公认的校园情侣。


奈何狗血只会迟到，永远不会缺席。男主是个「富二代」，家里很有钱，付琛的妈妈找到温淼，两个人不知谈了什么，女主拿着五百万留学了。


付琛难受啊，痛苦啊，认为温淼背叛了他，然后转头就求娶了一直暗恋他的小青梅谢夭夭，也就是原主。


两个人步入了婚姻殿堂，结果温淼回国了，进了男主公司，成了他的下属。两个人借着工作一来二去旧情复燃，解开误会了，在一起了。


而原主这个炮灰却被付琛设计，贼喊捉贼，倒打一耙，找人毁了原主清白，拍下照片以婚内出轨让她净身出户。


原主性情刚烈，接受不了丈夫的狠心和身体的侮辱，自服安眠药以示清白，却被温淼带节奏说成是心虚害怕才这么做，毁了她最后一丝尊严。


谢夭夭穿来的时间点就是在两人结婚后温淼快要回国面试男主公司之前。


「原主有什么心愿？」


「她想要付琛对她爱而不得，揭穿温淼的真面目，最后她要获得体面的自由。」


谢夭夭微微叹息。


「这一次，不仅要给你自由，还要给你幸福。」


04


谢夭夭出来的时候付琛已经有点不开心了。


「这么久？」


某妖精抬起眼，皮笑肉不笑。


「我有便秘，久点不是很正常？」


谢夭夭一副「你大惊小怪」的样子看着付琛，倒是让男人没话可说，问责的话堵在喉咙里没处可发作。


他和谢夭夭结婚一年，对于这个未婚妻连碰都不愿意碰，除了小时候一起玩过，那段记忆都模糊了，更别说了解她。


只是他的印象中，她像是一幅模糊的挂在家里的画，那幅画的底色是顺从的、苍白的、无趣的。


没想到，这会子牙尖嘴利了些，还会怼人了。


「婚内协议你签了吧。」


谢夭夭瞥了婚内协议，拿起了书桌抽屉里的另一份协议。


这是昨天晚上付琛准备的两份协议。


一份婚内协议，一份离婚协议。


付琛知道原主痴恋他，抓住了这个点用离婚威慑她，让原主做选择，前世的原主最后自然逃不过付琛这个老狐狸，选择了那份对自己十分不利的结婚条款。


不过，狐狸终究只是狐狸，和谢夭夭这个妖精比还未可知呢。


「老公……」


谢夭夭撩了撩头发，成功看到付琛一脸便秘的模样，就是要隔应他。


「要不还是离婚吧，虽然我很爱你，但这些条款我爸妈不会同意的。」


谢家的条件和付琛家里比不相上下，肯定不愿意女儿签这种协议，况且付琛之所以求娶谢夭夭不只是和女主赌气那么简单，而是要谢家帮忙。


付琛能够在原主面前耀武扬威不过是吃定了她罢了。


「谢夭夭，你确定离婚？」


男人眼神里带着试探，看起来似乎毫不在意，敲击桌面的手却反映了他真实的内心。


谢夭夭小眼睛一红。


「虽然我是个恋爱脑，但是我也是个妈宝女。」


她随便乱扯，说起来煞有其事。


「那就选择离婚协议吧，离了婚我依旧爱你。」


这一下把付琛搞得不上不下的，进也不是退也不是。


男人佯装咳嗽了一下。


「谢伯母从小对我就好，还是不要让她为我们操心。」


真会给自己找台阶下呢。


某妖精心里无语死了，表面上还得一副感动的模样。


在女主回来之前她要让付琛逐渐熟悉她，生活中处处都是她的影子，她要给自己的猎物打上她的气味。


白月光又如何，她要做他心口的朱砂痣，得不到也剜不掉。


06


书房里付琛有些懊恼，看着手头上的结婚协议心口有点堵。


他一向春风得意，无论是学业，还是事业，但是在谢夭夭这里受挫让他很不舒服，他娶谢夭夭本身就是利用的成分更多，人是不聪明，但是傻的地方不太对。


正当付琛沉浸在自己的情绪中，门外悄咪咪地伸进去一个毛茸茸的小头，眼睛里挂着笑意。


「我给你煮了碗提神汤。」


付琛点了点头没有理会，以为她也会像平时那样小心翼翼地自行离开。没想到，谢夭夭在对面的画架上坐下来开始画画，笔尖轻触纸张的「沙沙」声让偌大的书房多了点人气。


「你还会画画？」


付琛随口问了一句，继续埋头处理文件，猝不及防地，一阵清香入怀中，他抬起头谢夭夭就离她一指近的距离。


这么近地看过去，才发现她的皮肤像是牛奶一样，五官虽然不说优越但是清秀灵气，尤其是从这个角度，还能看见她胸口若隐若现的波澜。


看到付琛微微别开眼看向别处，佯装咳嗽了一下掩饰尴尬。


谢夭夭眉头微微挑起，不枉费她一番苦心。


原主的脸属于中上的秀气清丽，但是那身材可谓名品，盘正条顺，要啥有啥，再加个冷白皮就是杀手锏。


以前她穿衣风格比较保守，把自己裹得严严实实的，如今她换了风格，什么吊带包臀裙，露肤度适中又显身材。


至于脸，她们魅妖别的不会，变美一绝，配合心法用一段时间，绝对大美女本女。


「付琛，你真好看。」


谢夭夭一脸认真地夸，就那么看着付琛，长长的睫毛扑闪着，眼睛里都是认真的笑意。


「不过，我手里的你更好看。」


趁着付琛没有反应过来，谢夭夭拿出手里的画，上面画的正是付琛，男人工作的侧脸沉稳，只是嘴角带着微微上扬的弧度。


「我就没见你笑过，所以擅自给你画成了笑脸，希望你每天都很开心。」


付琛顿住，看着眼前女人笑脸盈盈，那种笑容让他心里五味杂陈。


他确实不开心，母亲的逼迫，爱人的背叛，婚姻的妥协，就没有一样合他意的，所以他恶劣地想要这个所谓的妻子和他共沉沦，同样难受，同样煎熬。


他按捺住内心刚刚浮现的一丝恻隐之心，冷冷挑眉。


「谁稀罕你的东西。」


语气反常地冷淡，谢夭夭也不恼。


有的东西，要懂得进退，让对方无力招架，自觉理亏。


「您这不是误会了，我又没说要送给你，我是要裱起来放在墙上。」


付琛被噎住，想到刚刚确实谢夭夭也没提送给他的事。


「你挂起来干吗？」


他咬牙切齿地道。


谢夭夭倒是大大方方。


「夫妻之间，你真人我不碰，一个照片我想做什么邪恶的事都是我的事。」


某妖精把「邪恶」这两个字尾音扬起，听到付琛耳朵里就是赤裸裸的挑衅还有……一点勾引，连带着耳朵都微微发红。


「无论如何，我都对你不感兴趣。」


付琛吐出这几个字，感觉给自己出了口恶气。


「哦。」


某妖精面色如常地回应，并且附送了一个恶龙咆哮表情包。


「恰恰相反，你身边可是住着个流氓老色批呢。」


留下轻飘飘一句极其不要脸的话，付琛石化了，他有点担心自己的安全问题了。


07


一连几天下班。


付琛都躲着谢夭夭。


洗澡出来穿得严严实实，然后各回各房间。


比如看见她洗黄瓜也讳莫如深地看她两眼。


看见她悄咪咪地拿个快递，心里在嘀咕是不是什么稀奇玩具。


看见她脸色稍微红点就会莫名其妙地脑补她干了点少儿不宜的事。


每次谢夭夭看到角落里付琛观察她，还一副果然如此的模样，她就想笑。


从两性角度而言，这些都是正向反馈。


当一个人在脑子里想你的次数变多，对你产生荷尔蒙的次数越多，就越容易有脸红心跳的感觉，离喜欢也就更近一步。


所以她也乐意晾着他，每天穿得漂亮，肤白貌美大长腿在他面前晃悠。


就在某天夜黑风高，付琛好巧不巧做梦了。


梦里面，谢夭夭穿着一身性感的包臀长裙，露出好看的锁骨，弯下身拿遥控器，细腻的黑发碰过他的脸。


然后不知为何下一秒他就和她搞了点不可描述的事情。


这不是最关键的，最关键的是。


好像是他主动来着。


他……主动的！


这个认知让付琛整个人都不好了，连忙去浴室冲了个凉水澡。


梦是反的，梦是反的，他安慰自己。


一定是谢夭夭主动的。


不对，一定不会发生的。


第二天一早付琛拖着疲惫的身体就看到谢夭夭穿着瑜伽服在锻炼身体，清晨的光打在她的身上，又黑又亮的直发安静地披在她的肩上还带着阳光。


「早啊，你脸色不太好。」


谢夭夭侧过脸，付琛发现他这个颜值不太出众的妻子好像越来越好看了。


想起昨天晚上的事，他脸上有一丝窘迫，还带着微微的红晕。


「你等会，我给你榨杯豆浆。」


看着忙活在厨房里的身影，还有桌子上可口的饭菜，付琛不知为何感到一丝久违的安心。


记忆里母亲小时候似乎也是这样为他亲自下厨，他坐在小小的桌子上等待着，而如今自己因为淼淼和她也闹僵了，已经很久没有回去看她了。


他难得地对谢夭夭露出点好颜色。


「过几天外公生日，你准备一下。」


某妖精立马一副感动的样子。


「你要带我去吗？」


付琛不情愿地「嗯」了一下。


谢夭夭暗叹了一句。


小伙子，口嫌体直!


08


谢夭夭和付琛一起到沈宅的时候已经是下午了。


沈家在小说里算是比付家和谢家都有底蕴和家底的存在，而付琛的母亲沈琳也是曾经的风云人物，两人一起回去参加的是付琛的外公沈如山的生日宴。


上一世因为想和沈琳作对，付琛不想带谢夭夭，加上谢夭夭又听付琛的话就没有来。


这一世，车内付琛的眼睛控制不住地往谢夭夭身上看。


想起早上出门前，谢夭夭一边刷短视频一边跟着美妆博主学化妆，整了个最近很火的豪门千金妆容，再配合着那张越发好看的脸以及突显身材的衣服。


「谢夭夭，你穿这样不好看。」


他忍不住嘟囔了一句，就是哪里不爽又说不上来，明明觉得很好看，但是就是不想她这么穿。


谢夭夭背对着付琛，一边戴耳环一边默默翻了个白眼。


明明好看得不得了，她才不换呢。


某妖精张口就来。


「不好看就对了，不好看才好呢。」


付琛继续。


「其实还行。」


谢夭夭依旧「哦」了一声。


「还行就对了。」


付琛又继续。


「说实话，还挺好看的。」


谢夭夭再次官方地回答了他的废话。


「好看就对了。」


就这样，付琛浑身哪里都不舒服，到了沈宅才明白不舒服的点在哪儿。


因为谢夭夭属实变得惹眼了，就算他在身边还有一些暗戳戳的视线。


谢夭夭看到付琛眉头皱着，一副不爽的模样，嘴角微微上扬。


直到从楼梯上缓缓下来一个身影，那人穿着墨色西装，身形高挑，如山中明月林间清风，那张脸帅气得惊艳。


男人居高临下，一双眼睛看过来，视线相对的瞬间谢夭夭内心喊了几句卧槽，这男的真他妈的帅。


「恭喜宿主，发现目标人物。」


男人走下来的时候不知道是不是谢夭夭的错觉，他意味深长地看了自己几眼。


「沈厌，上次我结婚你在国外都没来。」


付琛上前去和男人打了个招呼，沈厌在小说里几乎都没怎么提过，好像是沈琳的侄子，付琛的表弟，沈家的继承人。


沈厌微微点头没有过多寒暄，反而是把视线落在了谢夭夭身上。


「这位是？」


付琛顿了一下，不过对于自己这个表弟这种冷淡的性子已经习惯了，毕竟人家是真有本事。


「我的太太，你叫嫂子。」


闻言，沈厌垂下眼睑，浓密的睫毛让人看不清他眼底的情绪。


他淡淡扫过来，看着谢夭夭。


「嫂子？」


那声音磁性又好听，作为一个声控的谢夭夭却感觉到他情绪不对。


他……似乎认识她。


想起刚刚在楼梯对视的那一眼，仿佛他透过她的眼睛看透了她真正的灵魂。


沈厌看向落在了付琛轻扶着谢夭夭的手上。


谢夭夭伸出手。


「你好，谢夭夭。」


沈厌冷冷抬眉，没有伸出手。


「失陪。」


看着沈厌离开的身影，谢夭夭忍不住在心里嘟囔了一句。


很好，很拽，有个性，我喜欢。


看着谢夭夭的走神，付琛心里那股子不是滋味就更浓厚了。


从小到大，沈厌这个表弟说是他弟弟却处处压他一头，一副少年老成不近人情的样子，偏偏外公还器重他，对他的意见很看重，就连他长得很好的皮相都差沈厌一截。


想起那天在书房画画，谢夭夭夸他时眼睛里亮着的星星，他状似无意地问了一句。


「怎么样？我表弟好看吧？」


付琛表面云淡风轻，心里只有他自己知道居然还有点紧张。


谢夭夭毫不犹豫。


「好看。」


看着谢夭夭那斩钉截铁的样子，付琛表示他怎么就这么不爽呢。


他又追问道。


「那我帅还是他帅？」


听着这话的感觉，谢夭夭有点想笑，男主是没眼睛吗？这么明摆的是还用说。


「他帅。」


付琛不敢相信自己的耳朵，整个人无语住。虽然他知道答案是明显的，但是他就是想听善意的谎言啊。


「谢夭夭你再说一遍，谁帅？」


付琛想要压低声音，不想让周围人听到。


谢夭夭刚想说他就用眼神示意，皮笑肉不笑。


「好好考虑一下，不用着急说。」


谢夭夭装作沉思了一会，一脸「我懂你」的表情，在付琛期待的神情下面说出了。


「我觉得沈厌帅。」


然后她旁边的付琛心态崩了，她身后不知何时走过来的沈厌貌似耳朵红了。


把付琛惹恼的后果就是这货把谢夭夭一个人丢下来，自己去社交去了，倒是给了谢夭夭空间，一个人跑到花园里散心。


春日的沈宅里种了很多花，枝繁叶茂，花团锦簇。


她注意到不远处一片桃花，开得纷纷扬扬，此时已经是傍晚，夕阳的余晖照耀在花上，还有看花的人上。


沈厌站在谢夭夭的身后，看着她的侧脸在夕阳的桃花下带着不真切的美感和熟悉。


他就站在那里，看着她，脑子不由得想起刚刚付琛的话。


嫂子？


没想到，再次见到你是用这种可笑的身份。


只是，这种身份注定是暂时的。


09


「沈先生，看了我这么久也该够了吧。」


谢夭夭的语气清甜，听不说太多意味。


沈厌上前一步，谢夭夭顿时感觉到来自身高的压迫感，离他这么近才发现这男人是真高，比付琛还高。


「你知道付琛结婚以前有个很喜欢的人吗？」


「他们现在还有联系。」


沈厌看着眼前的谢夭夭，不放过她脸上的任何表情。


「弟弟，怎么嫂子的事情你这么关心呢。」


谢夭夭扬起嘴角微笑，她有预感沈厌和她之间一定有些渊源。


而沈厌这种不爱管别人闲事的人还眼巴巴地跟着她来这里，还像居委会大妈一样和她说家长里短、情感八卦，一定有原因。


目的很简单，想要让她知道付琛是个坑不能跳。


看着谢夭夭一直不说话，沈厌又继续说道。


「他不值得你托付一辈子。」


看着沈厌一本正经的板正模样，谢夭夭就想逗逗他，她一步一步逼近他，用只有他们两个人才能听到的声音说道。


「付琛不值得，不知道弟弟你行不行？」


闻言沈厌点点头，尾音上扬。


「嫂子想要，不是不行。」


少年明明年纪不大，脸上却带着不符合年纪的成熟冷静，但是说出的话来又是赤裸裸的勾引。


这个弟弟有点意思，清冷中带点欲，正经中带点坏，谢夭夭表示有被诱惑到。


「暂时还不行，弟弟可以先排队。」


谢夭夭自然心悦小弟弟，馋人身子，但是没有和付琛离婚前她不会突破底线，倒不是她对付琛有什么，只是原主拼命维护的清白名誉她要替她维护住。


沈厌眸色微暗，排队？


她还想有几个？


不过面子上还是个乖弟弟，当然如果他觉得冷着个脸一脸不爽算是乖的话。


吃晚宴的时候沈琳一直想和儿媳妇说话。


「你看，你和阿琛多配啊。」


饭桌上有两个人的脸色不太舒服。


第一个是付琛。


「妈，多吃饭少说话。」


然后沈如山看了一眼付琛。


「怎么给你妈说话呢。」


付琛闭麦，不敢多言。


第二个是沈厌。


「这菜有点咸，不太好吃。」


沈琳就安排人换了道菜，也就没有继续说谢夭夭的事了。


付琛破天荒地看了一眼沈厌，表示这表弟平时不显山露水，关键时刻还是帮他。


饭后付琛特意跑去感谢沈厌。


「表弟啊，大哥感谢你。」


沈厌点点头没有解释。


感谢谈不上。


要真感谢，把你老婆给我吧。


付琛要是知道了，一定会说脏话，然后来一句。


我把你当兄弟，你居然想睡我老婆。


晚上回去的时候，付琛越想越不对劲。


总是想起白天谢夭夭说的那句。


他比你帅。


刷牙的时候，他的脑子里本来在想和温淼牵手的片段。


然后，谢夭夭说，他比你帅。


洗澡的时候，他的脑子里本来在想和温淼接吻的片段，


然后，谢夭夭说，他比你帅。


就那个魔性洗脑一样，给他整 emo 了。


终于在看到手机里一个视频的时候他忍不住了，冲到对面房间，然后……


就看到谢夭夭刚刚洗澡出来只披着一件浴衣，还有刚刚洗完湿漉漉的头发，虽然该遮住的都遮住了，但是对于一个血气方刚的男人而言，这个画面还是有冲击力的。


本来还理直气壮想要来问个明白的付琛顿时脑子有点蒙。


反观谢夭夭淡定地用毛巾擦头发，一举一动优雅又从容。


「你……」


付琛坐在谢夭夭对面。


「你今天说的是真心话吗？」


谢夭夭没懂，今天她说了那么多的话，敢问大爷您指的是哪句。


当然人设还是要维持的。


「是我几万句话里的哪一句话啊。」


付琛想了想还是开口。


「你说沈厌比我帅。」


谢夭夭愣住了，差点没忍住笑出声音。


「怎么了？虽然我最爱你，但是我们要说实话，不能撒谎。」


付琛堵着一口气。


「放心，就算他比你帅很多很多倍，我依旧最爱你。」


付琛快要哭了，为啥这人还在强调。


他咬牙切齿。


「就算他比我帅，你也是我老婆了，他看不上你的。」


留下这句话某人就离开了。


原地的谢夭夭一边吹着头发一边哼着歌。


男主到底是在意，沈厌比他帅还是在意她说沈厌比他帅呢。


或许连他自己现在都不知道吧。


当天夜里，付琛再次做了个春梦。


而对象从一开始的温淼不知怎么的变成了后来的谢夭夭，梦里面她就是湿着头发，红唇黑发，一张小脸对着他笑。


醒来时付琛的额头已经是大汗，看了和温淼的照片才勉强再次入睡。


睡觉前还骂了一句谢夭夭，以解心头之恨。


10


谢夭夭再次见到沈厌是在一次拿快递的地方。


她们家公司和沈家公司在一个商圈，离得很近。


而她的手里拿的是一个玩具，不可描述的那种玩具。


至于为啥有这玩意，原因是付琛。


前段时间她为了恶搞付琛顺手买了几个玩具，加深她老色批人设。


没想到有一个快递没到，而她买东西又忘性大，又手贱喜欢当场打开快递。


然后她打开的时候就听到对面的人「哇哦」一声。


她抬起头看到沈厌穿着白色衬衫看着她，那张清冷的脸配上一副「哇哦」的小表情居然还带着几分萌态。


「这是玩具？」


沈厌一步一步靠近，搞得谢夭夭节节后退。


这也太尴尬了，这种东西，实在不好意思，就算她脸色厚，但是好歹还要脸，光天化日之下就算是最近很火的社交牛逼症也要退避三舍收敛几分。


「怎么，是表哥不行？」


沈厌咬牙切齿，心里的某处醋坛子都翻了几百年成了百年老醋了。


他一向不说那些荤话，但是看着她手里那花花绿绿的东西，恶劣的情绪就按捺不住。


谢夭夭也不怵，反而不往后躲了。


「弟弟对于大人的世界很感兴趣？」


沈厌再次咬牙切齿。


他已经成年好几年了。


看到沈厌吃瘪，谢夭夭心满意足地离开了。


转头就在某个转角处骂骂咧咧地把那个东西给扔了。


然后好巧不巧遇到了收垃圾的奶奶。


「小姑娘啊，这个玩具看起来是新的，就扔掉了？」


谢夭夭被叫住，看到身后奶奶一脸质朴的表情。


「奶奶我不要了。」


奶奶若有所思，然后露出了一个灿烂的笑容。


「那我拿着了，还是新的，说不定能回收呢，总不能浪费了。」


谢夭夭一想到奶奶拿着这个可能会面对的路人表情，咬咬牙还是回去了。


「奶奶给我吧，我还要。」


然后奶奶看着谢夭夭露出了欣慰的表情。


「小姑娘爱惜东西是良好美德。」


某位妖精一边含泪点头一边想着如何处置这个东西。


转过身好巧不巧，又遇到了沈厌。


他站在春日阳光下，额头上细碎的头发下面是那双好看的眼睛，看着谢夭夭的窘迫模样忍不住笑出了声。


看在谢夭夭眼里就他妈绝了。


就是那种冰山化开烟花盛放的美好，尤其是笑眼眯眯，露出的梨涡，和不笑的清冷感完全不是一个感觉。


一个弟弟而已，怎么这么磨人，他才是磨人的小妖精。


刚刚因为某个玩具的不适，顿时烟消云散，果然她就是个颜狗，还是晚期的那种。


「你怎么不扔了？」


谢夭夭哭唧唧。


「奶奶年纪大了，又不认识这些小玩意，被路人看见了对她指指点点怎么办。」


沈厌愣住，在谢夭夭看不到的地方微微扯起嘴角。


「你说巧不巧，怎么一天遇见你两次。」


沈厌没有回答。


不巧，只是他拼命制造的机会而已。


世界上很多事情从来没有什么巧合，所谓的巧合不过是一个人或者几个人在拼命努力推进创造。


创造了机会，便有了巧遇。


11


这段时间，谢夭夭和沈厌偶遇的次数一个月内就有十次。


不是在楼下的咖啡馆，就是在商圈聚会。


每次沈厌都穿不一样的衣服，但是都和她说几句话就走。


当然谢夭夭不知道沈厌这个人一向不爱在外表上浪费时间，但是在他制造的偶遇日子那天，都要收拾一下。


别问，问就是打听秘书的，听说女孩很看外表，沈厌就是想在她面前刷存在感。


不是要排队吗？


那就先排着。


有一次在咖啡馆里，谢夭夭这边前脚和同事喝咖啡，后脚沈厌就来了，一身运动服本来是青春阳光风，被他穿出的是清冷禁欲美少年。


同事本来这边正在聊着，下一秒嘴巴还在说眼睛就游离到门口了。


「我们的报表最好要再查一下，今年……帅哥，好帅！」


「谢经理，大帅比！」


顺着同事的视线望过去，谢夭夭就看到沈厌坐在她们前排两桌，不远不近，周围小姑娘们都在悄悄打量。


谢夭夭也回了一句。


「是挺帅的。」


听到的沈厌耳朵忍不住发红。


A 市的雨天总是说来就来，谢夭夭还在公司加班核对项目，她是部门经理，自然要更上心。


外面不知何时已经下起大雨，外面轰隆隆的雷声，而她今天恰巧没有开车。


谢夭夭拿起手机打电话给付琛，打算让他来接，一阵忙音后对面响起来一个女声。


「喂？找付琛吗，他在洗澡。」


女人的声音带着几分甜美，还带着笑意。


「温淼？」


对面停顿了一会，又继续说道。


「不好意思，我和付琛没什么的，希望你别误会。」


那个语气就算没什么也被她整的像有什么了，生怕别人不知道有什么一样。


「没事，让他洗好以后打给我吧。」


谢夭夭淡定回道，一点也不像抓到老公出轨的女人，她唯一惊讶的点在于为啥温淼比原世界的时间线早回来了。


到底是蝴蝶效应，还是有人推波助澜。


就在谢夭夭放下手机思考时一个惊雷「轰隆」一声，公司的电闸突然跳了。


一瞬间整个公司陷入了一片黑暗。


谢夭夭天不怕地不怕，唯独怕黑。


她打开手机手电筒，心里忍不住慌乱起来，试探性地打开微信找到沈厌，打了微信电话。


对面过了一会才接，接通的时候语气还带着点刚刚睡醒的慵懒。


「沈厌……我在公司，停电了，你能来接我一下吗？」


谢夭夭的声音还带着一丝不易察觉地的颤抖。


「好！我马上过来，别动。」


谢夭夭准备挂掉电话的时候被沈厌阻止了。


「别挂，你怕黑。」


短短几个字，谢夭夭却愣住了。


为什么感觉沈厌好像很熟悉她。


谢夭夭听着沈厌在电话里时不时说几句话，她知道他的性格不是那种爱讲话的，但是为了不让她害怕还是一直在讲话来安慰她。


「夭夭，还在听吗？」


谢夭夭轻轻「嗯」了一声，把头埋在自己的双臂间。


不知过了多少分钟，谢夭夭听到了沈厌的声音，他急匆匆地赶过来，身上穿着家居服，头上还是一个小鸡窝头，但还是那么好看，拿着手电筒照亮了办公室的一角。


「夭夭不怕，我来了。」


谢夭夭安静地点点头，牵着沈厌的衣角跟着他走消防道到楼梯下。


看着逼仄昏暗的楼梯道，她突然在想，十几楼没有光，沈厌一个人爬上来的时候心里会不会害怕呢。


走出了停车场，外面的雨下得更大了，窸窸窣窣地打在车窗上。


沈厌看着反常安静的小姑娘，心里有点不是滋味，想伸出手摸摸她的头，却又不敢。


谢夭夭注意到沈厌的动作，扬起小脸笑了一下。


「沈厌，谢谢你。」


很认真地感谢，用一束光开了很远的路将我从黑暗的旋涡里带出来。


就在汽车快要接近谢夭夭的家时，沈厌的气场虽然收敛着，但是都冷了一截。


因为那个地方，是她和别人的家。


看出沈厌的情绪，谢夭夭伸出手在他的小鸡窝头上摸了几下。


鸡窝头更乱了，同样乱的还有沈厌那颗心。


不受控制的心。


「沈厌，我有一些不得不做的事情。」


谢夭夭只是说了这么一句话。


因为她不是一个人，她还有另外一个女孩子的希望和嘱托。


「在那之后，我才能只是我。」


说完她就拉开车门离开了。


12


谢夭夭回来的时候屋子里的灯是亮的，她打开门付琛已经坐在了沙发上，看起来脸上似乎带着几分愧疚。


「夭夭，我再打给你的时候你怎么关机了？」


「我和温淼之间是误会，真是个误会。」


听着身后的声音，谢夭夭没有理会，她换好了鞋，眼泪已经酝酿好了。


谢夭夭进来之前还补了个妆，确认是防水的，她要哭起来像仙子落泪那个效果，人能哭，妆不能花，头可断血可流，气势那块要拿捏住。


「付琛，今天下雨了，停电了，在黑黑的公司里我满脑子都是在想，如果你可以像个英雄一样出现该多好。」


谢夭夭说到这里眼眶已经红了，和上一世不同，经过这段时间的朝夕相处明显可以看出付琛的心里还是有触动的。


「所以啊……我给你打电话，可是……」


谢夭夭抬起眼，眼泪正好掉下来。


「付琛，我信你，可是我好难受。」


「我最无助的时候，我的丈夫在另一个女人身边。」


付琛一时之间愣住，他从来没有见过谢夭夭这样脆弱过，以前她都是温柔的、开心的、快乐的，可是现在她的眼睛里透着光，把失望化成了眼泪。


今天温淼突然给他发邮件，说她回国了，回来得让他来不及准备，甚至有些猝不及防。


他惊喜，期待，但是还带着一丝莫名的担忧。


如今温淼回来就意味着他要做出选择，他不可能放弃温淼，那是他心心念念的白月光。


可是也意味着他要伤害另一个人。


他如今的合法妻子，谢夭夭。


要是以前他完全可以不用管谢夭夭，可是经过这段时间相处，他发现这个女孩子其实也很无辜，抛弃她让他于心不忍。


去接温淼的时候，他站在接机口，看着那个有着精英味的温淼，五官还是那个五官，可是和曾经那个站在图书馆角落里学习，看个流浪小猫都要驻足很久的女孩子有很多不同。


她自信大方，谈吐优雅，穿着最时尚的衣服，背着大牌的包包，她主动求和，温柔解意，可是总觉得她的眼里少了些什么，却又多了些什么。


她把他约去了一个高档温泉氧吧，喝着红酒回忆从前，他的心里是欢喜的，是开心的，只是却少了很多当初懵懂的心动和雀跃的期待。


当温淼穿着漂亮的小裙子，晃荡着白皙的长腿坐入他怀里的时候，他意乱情迷了。


可是就在温淼打算进一步动作时，他突然想起那个夜晚谢夭夭湿湿的头发，素净的脸，还有身上的清香。


他突然就清醒了，艰难起身，去了浴室冲凉。


等他出来以后，温淼笑着说有人电话时，他的心揪起来。


备注上是她的名字，和任何普通人路人甲路人乙一样的备注。


等他再次打过去的时候已经是关机。


他告诉自己，对谢夭夭是愧疚，对温淼是喜欢。


「夭夭，你相信我，我没有。」


谢夭夭微微点头，笑着说好。


当然好了，暂时离婚之前的努力都白费了。


她就是要堂堂正正地让他们献出自己的证据，她就是要拖住，让所有人都知道她谢夭夭是付琛的正牌妻子，让温淼不满足做小三，有危机感而催促付琛离婚，而她则扮演一个好好妻子，她就是要让温淼慌不择路。


13


第二天，付琛的公司有两件新鲜事。


一件是新来一个美女总设计师，从国外空降来的。


一件是付太太要来公司视察。


人们自然是更期待前者。


而温淼来的时候大家也确实给足了热情，只是她出现的那一刻，冷着脸的精英模样劝退了很多人。


而谢夭夭去的时候穿着小裙子，带了不少价格不菲的应季水果，笑起来眼睛弯弯的，漂亮极了。


「辛苦大家啦。」


她前脚刚走，后走大家都炸了。


「卧槽，好漂亮，好有气质。」


「人也好好。」


本来公司里还在传新来的总设计师和总裁有点关系，说总裁夫人是一个米虫，没才没实力没长相，除了家世好一无是处。


本来他们还感慨自己家总裁是出了名的高富帅，一朵鲜花插在牛粪上，愤愤不平。


而总设计师模样好，有能力有才华，还是总裁的初恋女友，两个人因为家里的阻挠而不能走到一起，曾经相隔天涯，如今即使只是工作也要在一起工作。


而这些传闻八卦都是从公司某个员工这里传出来的，这个员工自然是收了温淼不少好处。


前世温淼刚来公司也是如此，通过控制舆论利用信息差来给自己造势，让自己有一大批佣簇者，让办公室这个本来是工作的地方成为她和付琛关系的温床，让那些欲望的细菌在上面发酵繁衍。


而今世一切都在源头被掐断。职场上的人都是人精，很多东西看透了也不说。


比如今天传闻中的总裁夫人和现实中完全两个模样是为什么，他们随便猜猜也就知道是谁刻意在传递消息把他们当枪使，背后又是谁在操控着舆论。


聪明人都不会选择一个背后耍小手段，把他们当棋子的人，自然对这个所谓的堂堂正正靠自己的美女总设计师没啥好感了。


温淼自然不会知道她的一举一动已经被公司的人盯上了。


当然最修罗场的场景就是温淼刚刚从总裁办公室出来脸上似乎隐约还带着微微的红晕。


而谢夭夭刚刚从厕所出来准备进总裁办公室。


就那个照面，电光火石之间，当时总裁办的人都竖起耳朵听。


谢夭夭正愁找不到机会发挥呢，这不是机会就来了嘛。


「你是新来的那个很优秀的设计师温淼吧？脸怎么这么红啊？」


谢夭夭的声音不大不小，总裁办的人都能听到。


温淼的脸是因为之前收拾自己办公室的时候忙得有点热，她刚想脱口而出，但是想到谢夭夭此刻的身份，她鬼使神差地改了口。


「刚刚在总裁办公室累的。」


她刚刚确实在总裁办公室，也确实累。


只是这么一说，就显得有那么些暗示意味。


谢夭夭闻言一顿，本来温淼声音不算大。


她重复了一遍。


「在总裁办公室累的？」


温淼红着小脸状似无意地解释道。


「夫人你不要生气，我们没什么，就是市内温度高很正常。」


这里的隔音效果好，办公室里面听不见，所以温淼才有恃无恐。


她就是想要挑拨谢夭夭和付琛的关系，让谢夭夭回去闹，然后她否认就行，付琛对她的感情肯定毫不犹豫地相信她。


「温小姐，我明白了，那我先回去了。这里交给你了。」


谢夭夭眼眶微微发红，看起来梨花带雨的好不可怜。


而这一幕在温淼看来就是懦夫，还没开始战斗就已经妥协，三言两语就被吓退，她嗤之以鼻。


殊不知，谢夭夭真正的战场从来不是在里面，而是在外面。


总裁办的人绘声绘色地在小群里八卦，把谢夭夭那天如何委屈，如何哭得伤心，如何被逼退而落魄离开的模样形容得很有画面感。


「走的时候我还和她打招呼了呢。她当时眼睛里还有泪光，看到我的时候还是转过头擦了擦眼泪和我笑了一下，对我说了一声中午好。」


「当时我太心疼她了，那么好的女孩子，好难受。」


这个料在员工内部很快传播一遍，一方面是谢夭夭落魄离开的料，一方面是温淼得不偿失，亲口承认了她和付琛的关系，坐实了自己的某种身份。


所以有人开始猜测她的空降身份到底是不是如她所说的靠实力，还是走后门的关系才进来成为总设计师，导致了一段时间内她的部门很多人都不太服她管。


而这边的谢夭夭也没有和她预料的一样回来找付琛吵，只是一切如旧，该干吗干吗去。


依旧对付琛好，每天会变着法子地做好吃的饭菜，只是偶尔失神看着窗外，在付琛问起她的时候微微摇头，一脸云淡风轻的样子。


「没事啊，我好着呢。」


直到有一天，一个员工不小心手滑把聊天记录发到了工作大群，然后迅速撤回已经过了时间时。


付琛打开链接，看到这个所谓的「内部瓜」。


才知道原来谢夭夭和温淼在办公室外面发生的事情。


他一方面生气员工对于温淼的态度不好，一方面也生气如果是真的，温淼对谢夭夭说了这种话去欺骗她也确实有点过分。


而温淼本来就被工作缠得一头乱麻，想打开手机放松一下心情。


结果发现自己的手机有好几条消息，再打开大群发现那条聊天记录，心里咯噔一下。


她放下手头工作径直走到总裁办公室。


进去的时候付琛已经在调取监控了，画面中的女人正是温淼，而那些话也确实是出自她之口。


「阿琛，我不是故意的，当时我就是吃醋，所以想气气她。」


温淼知道此时应该安抚他，所以又像学生时代一样叫他阿琛。


付琛闻言脸色好不少，只是心里突然想起这些天谢夭夭的反常。


明明心里装着这么大的事情却傻傻地装作什么事情都没有发生的样子。


想起那些总是等待着他的可口饭菜，总是让他吃得停不下来的食物，那些她明明很难受总是发呆却还是依旧为他准备的温暖，他的心里有点后知后觉不是滋味。


他好像欠她的越来越多了。


14


离开办公室的温淼心里带着浓浓的不甘和一种不明的害怕。


她从小就是一个争强好胜的人，什么东西都想得到最好，所以她从来都不会指望着有一天幸运可以到她头上让她躺赢。


她总是想着赢，想着怎么成为第一。


终于，她经历过霸凌，经历过反抗，甚至曾经还弄丢过自己最重要的人，如今她终于取得了成就，她重新回到了那个最重要的人的身边。


她的眼里容不下的东西越来越少了，所以她看不上谢夭夭那种不争不抢的人，那种不争不抢却霸占着她最重要的东西的人。


最让她不理解的事情是，为什么公司的员工也会不喜欢自己，明明她就那么优秀。


温淼的心里始终憋着一股气，这股气在谢夭夭再次来到公司撒了出来。


两个人狭路相逢在厕所门口。


温淼这次学聪明了，厕所没有监控。


「谢夭夭，付琛和我之间的关系没有任何人可以超越，我和他之间是爱情，你和他只是利益。」


「你还是好好地当你的家庭主妇吧，毕竟你只需要做这个。」


温淼用只能两个人听到的声音在谢夭夭耳边小声地说道。


而谢夭夭只是扯起嘴角，笑了一下，压根都不想搭理她。


然后谢夭夭转头就在竞标会上竞标了和谢家的合作项目。


这个项目算是个富得流油的项目，谢夭夭准备了很长时间功课。


当天温淼在竞标现场看到谢夭夭时，脸都绿了。


而谢夭夭顺理成章地成了付琛公司的甲方爸爸。


一段时间的工作以后温淼彻底扛不住了，尤其是在有一次她向付琛抱怨谢夭夭公报私仇时，付琛提到她时眼睛里的神情。


那天的太阳很好，付琛低着头若有所思，最后在她的期盼里说出那句让她心碎的话。


「夭夭是个很好的女孩子，可能是你误会了。」


多亲密的称呼，多相信她啊。


温淼的心态在那一瞬间爆炸，她嫉妒，她害怕，几年前她弄丢过一次，这一次她不想弄丢。


她也不想等了，不想再忍受公司里的各种讨论，不想被当成小三，不安于只做一个付琛背后的女人。


那天她看到谢夭夭牵着付琛的手堂堂正正地从公司员工们面前经过。


她们叫她付太太。


多好听的称呼啊。


她怎么可以甘心。


于是她的脑子里闪过一句话。


生米煮成熟饭就好了，付琛是个很负责的男人，只要生米煮成熟饭，她就不用等了。


计划一旦在脑子里形成就会变成一种诱惑，放大自己的欲望。


付琛现在给她的远远没有成为付太太可以得到的多。


况且她还有几个青春可以等待。


15


温淼约了付琛去酒吧喝酒，今天她穿了大学时期她最爱穿的白色裙子，画着淡雅干净的妆容。


酒吧里迷离的灯光，放着让人忍不住晃动身体的音乐。


付琛走过来的时候，她仿佛看到了第一次在校园里见到他的时候，那个时候他是万众瞩目的校草，而她只是一个空有姿色的女孩。


篮球场上，一个球砸过来，阳光下男孩子的笑容晃了她的眼，让她的心忍不住为了他而跳动。


付琛坐下来的时候，看着此刻的温淼，仿佛也回到了当初他们那段美好的时光。


「阿琛，可不可以陪我喝点酒。」


「我心里难受……」


付琛心里微微动容，拿下了温淼手中递过来的酒杯。


「我陪你……」


温淼一杯一杯地劝着，付琛一边陪她聊天一边喝着酒。


直到付琛已经有点迷糊了，温淼突然在他耳朵旁边问了一个问题。


「付琛，你什么时候娶我啊？」


一开始付琛还没有听到，温淼耐着性子再问一遍。


付琛小声地回了一句话，温淼靠近去听。


「不行，夭夭会伤心的……」


闻言，温淼忍不住笑出声来，只是随着笑容而来的还有苦涩和眼泪。


「那对不住了付琛，我可能要伤害你的夭夭了。」


温淼轻轻扬起嘴角，其实也不是没有预兆的。


记得有一次，她带回了一个榴梿在办公室，付琛正巧过来，知道他讨厌榴梿的味道她准备拿走，没有想到他非但没有像以前一样拒绝，还顺走了一块。


而让他改变的除了谢夭夭还有谁。


只是最后让温淼下定决心的是付琛的这句话。


「付琛你要去哪儿过夜？」


「回家，我要回家……」


温淼笑了笑，好啊，那就去你家。


她扶着付琛回去，把付琛放到床上，忍不住亲了上去，半梦半醒间付琛被吻得浑身火热，反客为主。


而此刻隔壁房间的谢夭夭脸微微发烫，跟在她身后的还有一个沈厌。


至于为什么这两个人会一起在这里听墙角，还得从头说起。


沈厌和谢夭夭最近因为合作新项目经常会碰面，今天谢夭夭和沈厌搭个顺风车刚回来就从后面看到温淼扶着付琛回家的场景。


「嫂子，我哥和他前女友。」


谢夭夭像是发现了新大陆一样，连忙不想放过这个机会，偷偷地跟了上去。


沈厌自然也不会放过这个机会，跟上了谢夭夭。


没想到两个人不应该在这里应该在车底，来得早不如来得巧。


听着隔壁房间里传来的动静，沈厌上前一步。


「嫂子，和弟弟一起听我哥的墙角刺激吗？」


谢夭夭故作镇定，表示小场面。


沈厌也不戳穿他，只是把她的耳朵捂上。


「不许听了。」


谢夭夭刚想反驳，沈厌微微挑眉。


「真想听就真枪实弹地来，否则就别听。」


某妖精保存完证据，也不是很感兴趣，不过想逗逗沈厌。


「这种声音听了会不会有一点那啥……」


谢夭夭暗示道。


「哪啥？」


沈厌明知故问让谢夭夭干笑了几声。


「反应。」


「没有……」


谢夭夭半信半疑，沈厌但是坦坦荡荡。


「和你一起听会有。」


某妖精愣住，这狗弟弟还会反撩了？


16


付琛醒来的时候已经是第二天中午，一起醒来的还有他怀里的女人，温淼的嘴角微微笑着，看起来很幸福。


而付琛整个人在都在发蒙中，他记得昨天温淼一直让他喝酒，一直喝一直喝，喝到最后都不省人事了，只是记得有个女人主动为自己宽衣解带，然后意乱情迷。


他思索一下，就知道这大概是怎么回事了。


随之而来的还有谢夭夭的律师函，一纸离婚协议。


付琛久久没有反应过来，不知道是该欢喜还是忧愁，该开心还是难过。


曾经他幻想过无数种会和温淼结婚的样子，有婚纱有朋友有祝福有教堂，唯独不是这种潦草又随便的方式。


正如他曾经想过无数次会和谢夭夭离婚，无一例外都是他是主动的那个，没有想到的是他是被迫离婚的那个，还是状告到法院以婚内出轨的名义让他净身出户的那种。


一瞬间他想了很多，想到昨天晚上他在酒吧看见穿着白裙子的温淼还在开心，以为终于可以和她回到以前了。


可是，他又很清楚，在酒吧的白裙子终究还是不同，他和她之间经过了这么多年还是物是人非了。


而对于谢夭夭，他的心里始终有种说不清的情绪，他一直以为他一直还喜欢的是温淼，只是当法院最后通知他离开这间房子的时候他舍不得。


舍不得的不是这间房子，还有房子背后的那些曾经。


那些下班回家以后的温热饭菜，那些他和她斗嘴的时光，他走进谢夭夭的房间，房间里还挂着那幅画。


画还是从前的画，不过他似乎也无法回去了。


直到很多年后，他也永远记得那天，那幅画孤零零地挂在墙壁上，主人没有带走它，而他没有资格留下它，成为他心口难以磨灭的朱砂痣。


17


谢夭夭离婚以后，见过付琛一次，是在民政局的门口，她拿着小本本，男人站在她的对面，肉眼可见地变得沧桑了。


付琛没有说话，只是静静地看着她。


而谢夭夭也告诉了付琛一个最后的秘密。


「你一直以为，你的母亲让你和温淼分开是因为瞧不上温淼的家庭条件吗？」


「付琛去问问她吧，你会知道她的良苦用心。」


说完谢夭夭就离开了，留给付琛一个窈窕的背影。


后来他回去以后也确实问了沈琳，才明白原来当初的温淼和他在一起之前和好几任富二代在一起过，不过最后都无疾而终。


那个时候的温淼，因为家庭条件不出众，长了一张好脸，就利用自己的美貌求得资源的置换，而这是沈母一直不愿意告诉自己儿子的原因，怕他受伤。


他终究还是没有办法和温淼走到一起，因为他清楚，没有财产的他什么也不是，留不住温淼一辈子。


18


谢夭夭刚刚离婚的第二天，沈厌上门了。


「谢夭夭，我来排队行不行？」


男人站在门口，眉眼如画。


「沈厌，你是不是早就认识我？」


某妖精忍不住问出心底的疑惑，他实在不相信这男人对她一见钟情。


沈厌没有立刻回应，只是说了一个故事。


他总是做梦，梦里面在一片桃花林，他认识了一个少女，那个少女容色倾城，笑起来眉眼弯弯，灼灼其华。


他在那里和她一起玩耍，甚至牵手亲吻，像是度过了一辈子。


他和她拉勾约定，要一辈子在一起。


「谢夭夭，我会找到你。」


所以，他很早就知道谢家谢夭夭，只是那个人不是她。


但是即使是这样，他总是莫名地觉得这个谢夭夭和她之间有种联系。


所以她和付琛结婚的时候他没有来，所以就算是逃到国外他还是忍不住回国看看才心里踏实，直到那天宴会他从楼梯上走下来，看到那个少女巧笑嫣兮的模样，看到她和他对视的那一刻，仿佛深入灵魂的共鸣。


那一眼，他便确定。


谢夭夭终于来了。


听完以后谢夭夭有些意外，没想到他居然用梦的形式在另一个世界认识了她的本体。


至于其他的沈厌没有说。


是他在背后推波助澜安排的温淼提前回国。


其实他很坏，坏到帮助别人撬他老公墙角，坏到每次都精心安排巧合，装作偶遇来遇到她，坏到明明心里想对她做的事情那么多，却连摸她的头都不敢，克制住了自己的欲望和背后对她的占有欲。


沈厌突然叫了一声谢夭夭。


「夭夭，你很喜欢玩玩具吗？」


「以后我陪你玩。」


沈厌又突然叫了一声谢夭夭。


「夭夭，比起嫂子，我更想叫你沈太太。」


谢夭夭真得很想翻白眼，怎么这个男人骚话突然多了起来，而且还很会的样子。


「看我心情。」


说完沈厌就上前把谢夭夭抱到怀里，把手放到她的头上，在她的耳边亲了亲。


「好的，沈太太。」


……


这一世，谢夭夭和沈厌一起共创了商业龙头，善待员工还开创了员工基金会。


他们携手一生。


沈厌去世以后，谢夭夭回到了空间内。


「叮咚！恭喜宿主完成所有任务。」


备案号:YX01KJZBBzjjX9W9a


###### 2021-09-30 12:29
