## 18.外伤用药：消毒、跌打损伤、动物咬伤怎么用药？
日常生活中，我们经常会有一些磕磕碰碰，比如运动扭伤、跌倒、切菜切到手指，尤其是有小孩子的家庭，由于小朋友天性好动，在玩耍的过程中出现外伤更是不可避免。


对于外伤，一般我们都会选择自行处理，或者索性不处理，但其实，如果用药不及时或是处理不当，有可能会继发感染，造成严重的后果。


之前有一个报道，四川的一个１岁幼童明明，在玩耍的时候弄伤了左手的两个手指，家人觉得伤势不重，就帮明明吹了吹伤口，没有放在心上。几天之后，伤口出现红肿，开始化脓溃烂，这时家人才给明明上药，但已经起不到任何作用。等到明明被送到医院时，由于伤口被感染时间过长，他的手指已经出现干性坏死，并伴有急性肾功能衰竭、脓毒血症等症状，最后只能进行截指手术才保住明明的生命。明明的母亲悲伤不已，说：「一点小伤，哪里晓得有那么严重！」


所以，「勿以伤小而不顾」，今天我们就来讲一讲不同部位和伤势需要用到哪些外伤用药，以及在使用的时候应该注意什么。


一、常见的杀菌、消毒药物
------------


如果受了外伤，最好的方法就是去医院，但是如果确实受伤没有那么严重，自己能够理的，那么消毒外用药物就必不可少了。


那日常生活中有哪些常见的外用杀菌、消毒药物，它们分别适用于什么样的外伤呢？我们一起来了解一下。


1.  碘伏，碘酒


首先，对于小面积烧伤、冻伤、刀伤、擦伤、挫伤等一般外伤，皮肤没有破皮或者破皮比较小的情况，最常用的也是家里要常备的，就是碘伏，它可以杀灭细菌繁殖体、真菌、原虫和部分病毒。


和碘伏很像的一种常用杀菌消毒药物是碘酒，它们的成分一样，区别在于：碘伏的溶媒是水，而碘酒的溶媒是酒精。碘酒的渗透性比较强，杀菌功能会更强一些，还会有活血化瘀的功效，但因为酒精具有刺激性，因此如果有伤口，遇到碘酒会感到非常疼痛，另外，碘酒还会破坏正常的组织，让伤口恢复缓慢，还可能留下十分明显的疤痕。相对来说碘伏对皮肤、粘膜、伤口刺激性较小。如果没有伤口，那么碘伏碘酒都是不错的选择。。


我们家中在选备这两类药物时最好视情况而定：一般来说，选浓度为 0.5% 的碘伏，就可以应对大部分的外伤。碘酒的话一般 0.5%-1% 的浓度可用于皮肤黏膜消毒，2% 的用于皮肤感染，市面上常见的碘酒浓度为 2%，也有其他浓度，购买的时候需要注意碘酒浓度，再根据自己情况酌情配置。需要提醒大家的一点是，碘酒千万不要和我们一会儿会讲到的红药水一同使用，否则会发生反应，引起人体的汞中毒。另外，对于碘过敏的患者也应该避免使用含碘制剂。婴儿脐带断口处消毒，建议 75% 酒精为宜，防止碘中毒。


2. 硼酸水


如果皮肤、黏膜和伤口需要冲洗清洁，比如说口腔炎含漱，或是烫伤的湿敷等等，可以使用硼酸水。一般我们用 2%～3% 的硼酸溶液来进行伤口的清洗、收敛和抑菌，它的优点是没有刺激性，缺点在于抑菌作用比较弱,也不能大面积或是长期外用，使用的时候要注意避开眼睛等脆弱的部位。


3. 红药水


对于眼睛或者私处这些敏感的地方，我们需要使用新洁尔灭，也就是俗称的红药水，来进行消毒杀菌，一般我们需要使用 0.01%～0.05% 的稀溶液。药店里比较常见的就是 0.05% 浓度的红药水。


4. 肥皂水


如果是被家里的宠物，像是猫和狗咬伤了，可以使用肥皂水对伤口进行紧急消毒。虽然准确地说，肥皂水不算严格的药物，但在日常消毒中，20% 浓度的肥皂水具有一定的中和、冲洗和降低狂犬病病毒活性的作用，配置这个浓度肥皂水的具体方法是，将 20g 的肥皂加入 80g 水中，搅拌均匀。所以，一般被宠物咬伤之后，正确的处理方法是先将伤口挤压出血，并用 20% 浓度的肥皂水反复冲洗伤口，再用大量清水冲洗，擦干后，用上文提到的浓度 5% 的碘酒涂抹伤口，用来清除或杀灭污染伤口的狂犬病毒，这个浓度的碘酒可以在药店直接买到。最后记得去医院按规定注射狂犬疫苗。除了被宠物咬伤，蚊虫叮咬后也可以用肥皂水清洗，以达到止痒和减轻局部症状的作用。


5. 高锰酸钾


如果是去户外玩，被毒蛇咬伤了怎么办呢？这时候就需要用到一种功能强大的强氧化剂­——高锰酸钾。1% 的高锰酸钾溶液可以用于毒蛇咬伤的冲洗和消毒，以达到抗菌、收敛、止泻、止血等效果。一般家庭中使用约 0.05% 浓度的高锰酸钾溶液可以达到止痒、消炎和防感染扩散的作用，例如浸洗足癣等，0.1% 的高锰酸钾溶液可以冲洗黏膜及皮肤创伤、溃疡等。需要注意的是，我们在配制时要用凉开水，热水会使其分解失效。而且配制好的高锰酸钾水溶液通常只能保存两小时左右，当溶液变成褐紫色的时候就会失去消毒作用。所以最好能随用随配。除了高锰酸钾以外，其他溶液的稀释都建议使用灭菌注射用水或者指定溶液稀释。目前大部分消毒制剂的浓度在药店或网络平台都能直接购买。


6. 双氧水


如果皮肤浅表或是局部伤口已经发生了一定感染，这时候可以使用双氧水，即过氧化氢的水溶液制剂来进行消毒杀菌。目前在临床上，它比较多的用于外耳道冲洗。一般医用的浓度不会高于 3%，否则，容易灼伤患处皮肤。在擦拭创伤面时，会伴随有灼烧感，皮肤的表面会被氧化成白色并冒气泡，但是用清水清洗一下大概过 3 到 5 分钟就会恢复正常。因为双氧水性质不稳定，容易失效，所以存放时间不长，医用的有效期一般为 2 个月，还要注意不要和碱性及氧化性物质混合，要避光、避热，常温保存。


7. 利凡诺


如果创面有小面积化脓，可以选择用 1% 的利凡诺软膏，适量地涂在患处，一日 1 次或数次，外用灭菌纱布覆盖固定。利凡诺也有溶液，浓度为 0.1%-0.2% 时有杀菌作用，可以用于创伤感染的冲洗或湿敷。


二、跌打损伤常用外用药
-----------


刚才我们介绍了几种常用的清洁杀菌的药物，那在消毒之后呢，如果有明显破损的外伤，就应该用医用纱布和绷带进行包扎处理，防止伤口感染，但如果是像扭伤、挫伤、挤伤等等这样没有明显创口的外伤，在简单的消毒之后就要进行进一步的用药。接下来我们就来讲讲跌打损伤的外用药。


用药前首先要做的是排除骨折的情况，由于每个人的身体情况不同，比如老年人骨质疏松，小孩子骨骼没有发育好，比较脆弱等等，有时候虽然只是轻轻的磕碰，也可能会出现骨折。因此，如果疼痛剧烈，局部叩击的时候有明显的压痛，或者肢体活动明显受到影响的，都必须立即送医院。


排除了骨折之后的一般损伤，比如说常见的运动或劳动过程中肌肉、韧带拉伤，肩颈部及腰肌劳损等等，就可以选择合适的外用药物对症下药。可以选择的**有**法斯通（酮洛芬凝胶）、万特力（吲哚美辛搽剂） 、扶他林 （双氯芬酸二乙胺乳胶剂）、好及施 （复方山金车花贴片）等**进口西药**；或者是双氯芬酸钾凝胶、吉松（双氯芬酸钾喷雾剂）、欧莱（复方七叶皂苷钠凝胶）等国产西药；以及消炎镇痛膏、麝香跌打风湿膏、千山活血膏、筋骨宁搽剂等**外用的中成药**。这些药物成分不同，但作用类似。西药主要以解热镇痛为主，中药制剂以活血化瘀消肿止痛为主。在功效选择上没有大区别，可以根据患者的疼痛程度，皮肤的舒适度以及过敏情况来选择适当的制剂。除此之外，有的家庭还会选择器械类的外用药，像是金骨康远红外磁疗贴、隔物炙烫熨治疗包 C 型、泰宝穴位贴(离子感应贴)等等，这些都可以根据具体情况进行选择。以上这些外伤药因为用的人多，造假市场就比较大，所以在选用的时候，一定要注意到正规药店购买，不可以相信广告推销的三无产品。


三、外伤药使用的常规注意事项
--------------


刚才我们说到了这么多灭菌消毒和治疗跌打损伤的外伤用药，大多数具有不同程度的毒性和刺激性，因此在使用和储存的时候要注意以下 4 点：


第一，所有的外伤药都不要大剂量长期使用，尤其是含有水银、砒石、轻粉、斑蝥等剧毒成分的药物，必须严格控制使用剂量。对于创面过大的局部病变，药量也不宜过多，以防因吸收过量而中毒。长期应用某种药物之后,应该更换另一种药物。


第二，一些刺激性较强的药物，都不应该用在头面、五官、黏膜、会阴等处，以免发生不良反应或其他损害。如果使用外伤药之后出现红斑样或湿疹样皮疹,且有瘙痒、头痛等过敏反应,就应该立即停药并且及时去医院就诊。


第三，不同的外伤药有不同的储存条件，像是含凡士林的软膏、油包水型乳膏受温度影响比较大,贮存时要保持适宜的温度,室温较高会发生有效成分的迁移,室温较低则涂展性能较差，因此放在家里的阴凉处比较好，含有机溶剂的药水,就要注意瓶塞的密闭,防止溶剂挥发后析出结晶。


第四，不同的伤口情况有不同的处理方法。对于有痂皮的伤口,应该先消毒再用食物油软化，可以选择橄榄油、芝麻油，然后等清除痂皮后再用药;对于脓性分泌物多的患处,应该先用生理盐水清洗,然后涂药; 皮肤损伤的地方如果有直径大于 0. 5cm 的水疱,就应该用消毒空针筒抽出水疱内液接着再用药,千万别直接用手挤破，否则容易造成皮肤及软组织感染，更有可能导致血行感染，甚至是菌血症、败血症。有毛发的部位用药前,应先剃去毛发,然后再上药。


总结：好了，这一节课我们首先讲了常见的几种消毒药物，针对不同的伤口和部位，针对性使用碘伏碘酒、硼酸水、红药水、肥皂水、高锰酸钾、双氧水、利凡诺等等。接着，我们讲到了常见的跌打损伤类药物，最后针对外伤药的使用讲了五点注意事项，比如不要大剂量长期使用同一种药物、刺激性大的药物要谨慎使用等等。希望大家学习了这些基本的用药知识，都能够及时、正确地处理外伤，以备不时之需。


预告：


下一节课，我们要讲的是用药禁忌，药品的特殊性决定了它在使用过程中有着诸多的限制，哪些药老人小孩不能吃？哪些药对适用人群有限制？我们下一节课再见！

