## 1.序言
拨开情绪迷雾，实现情绪自由。


大家好，首先请允许我介绍一下自己，我叫张维扬，是一名心理咨询师，我每天的工作就是在聆听和见证一些生命的困顿和苦难。


在十余年的工作中，我的这些来访者，这些鲜活而真实的生命，可能遇到了各自迥异的疑惑、困境、甚至是创伤，但都有一个共同的特点：就是某个难受或者痛苦的情绪推动他们来到我的面前。 


我逐渐意识到：**我们遭遇的各种事情只是让我们产生情绪反应的刺激物，而情绪才是我们品尝的生活的味道本身。**


我发现也许我们并不是生活在一个所谓客观的外在的物质的世界里，我们是**完全生活在自己对物质世界的反应中，这种反应不仅仅是行为，更重要的是情绪。**


或者可以这样说，正是因为你对外界的刺激产生了各种各样的情绪，而驱动你再进一步的产生各种各样的行为。


如果我们能稍微放下外面的事情，专注于情绪，就可以事半功倍，甚至是百倍地改善我们的生活，


更令人兴奋的是，只要你掌握了方法并不断地练习它，这个事情我们完全不需要依赖别人就可以做。


其实我们现在就可以开始一个小练习，你尝试去观察一下自己此刻的感觉，开心吗？放松吗？焦虑吗？其实我问的是大家的情绪状态。


然后我们可以感觉一下，观察一下，也许你就会发现，**所谓的你过得好不好，就是指你当下所处的情绪状态。**


也许你会认为是即将到来的元旦假期让你兴奋开心，或是男朋友忘了你的生日让你烦心，但不管原因如何，你总是浸泡在情绪的海洋中，紧贴着你的，不是假期和工作，而是 TA 们让你产生的情绪。


那么，这一事实就引发了一个根本性的问题：是否把握了情绪，我们就把握了生命的根本？


虽然在临床中我已经帮助不少人尝到了聚焦情绪并有效应对的甜头，但影响的人还是太少，这次有机缘借助武老师的平台，以这种线上课程的形式传播，我想会让更多的人了解并获益。


现在市面上的各种课程很多，**那么咱们这个课有哪些不同或者说能给大家带来什么呢？**


首先要说说它的**新**。虽然现在讲情绪的课也不少，其他的课程里涉及到情绪的就更多，但我们的课无论**结构布局、核心理念或者是实践方法都有很多原创的、特别的内容。**


其次，我们这套课**特别注重实用性**。再好的东西你用不了也是枉然，我们并不是，或者说并不仅仅是一套理论，**里面的所有方法都经过临床的的检验，获益的都是你我一样的普通人。**


我们不但会讨论、澄清一些对情绪普遍、但错误观念，比如很多人致力于去消除所谓的负性情绪，但我们认为情绪无正负，都是来报信的，报的什么信呢？我就不剧透了，先卖个关子。


另外，在具体的应对上，我们都会给出一些易操作的方法，比如觉察情绪从具体哪些维度去做。


在课程安排上，我们**一共是 30 讲，分为四大模块，认识情绪，了解情绪，看待情绪，应对情**绪。


其中认识情绪呈现了很多**情绪现象以及常见的情绪**带给我们的困扰，相信你会从中看到很多自己的身影；


了解情绪中我们深入最常见的六种情绪，仔细看看它们究竟怎样运作，这里就会出现不少可能让你吃惊的东西，原来你每天都有情绪，但你可能并没有那么了解，比如原来焦虑是大有作用的，抑郁竟然是一种高级的情绪；


看待情绪模块中，我们**提供了一些理念，相当于更新你的操作系统；**


应对情绪模块则**提供具体的方法，让你与情绪共舞，解决各种情绪困扰。**


总之，现在的我是信心满满并且跃跃欲试，情绪比较高涨，很期待你的加入，让我们能一起来体验、来见证一场关于情绪的特别旅程。 


当然一个食物无论多么有营养，首先你要把它吃到肚子里；一个课程无论多么好，也离不开你的参与和投入。


希望我们能一起开启一段美妙的旅程，去游历自己内在的情绪世界，期待我们在课程中有更多的交流和互动。


也许课程结束的时候，你会非常庆幸自己有了这样的选择，并很想把它分享给身边的人。 


金句：


1. 我们是**完全生活在自己对物质世界的反应中，这种反应不仅仅是行为，更重要的是情绪。**


**2.** **所谓的你过得好不好，就是指你当下所处的情绪状态。** 


备案号:YX01M4B2zMJMjLxPv

