## 14.状态：坏情绪也是留不住的
拨开情绪迷雾，实现情绪自由。大家好，我是张维扬。


今天已经来到了我们的第 13 课，我们的题目是「坏情绪也是留不住的」。这样的一种表述很有意思。


因为一般当我们有所谓的坏情绪，那些让我们难受的情绪时，比如说焦虑、抑郁，我们总是想尽办法去排遣它，去消灭它。但是这句话给了你另外一个的思路。


反过来想，如果你不去做这些消灭它的动作，可能它走得更快。


或者换句话说，可能正是你这些处理坏情绪的行为、想法，把这种坏情绪牢牢地或者说持久地留在了你的精神世界。


很多人可能听了觉得难以置信，那么我给大家讲一个关于我的来访者的例子，因为这个例子让我印象非常深。


第一是因为这位来访者年龄非常大——一位大概 75 岁的女性，而且她来自粤北一个非常偏远的山村。


还有让我印象深刻的地方就是陪同她来的人特别多，我的印象里大概有五六个。 


他们一起涌入了我的咨询室，当时把我吓了一跳。虽然她的儿子有预约，但是我没想到来那么多人。 


那么老太太有什么问题呢？失眠。据她主诉，可能有 10 多年都没有睡过一个好觉了。他们一家想尽了各种办法，去过各种医院，实在没有办法了，最后跑来说试一下。


这位老太太比较瘦，个子也不高，她的普通话也不是很标准，所以我跟她沟通还是有点费力。


但是我尝试做一件事情——在她跟我讲了她的苦恼之后，其实我没有回应她说的任何话。


因为她的话无非就是睡不着，怎样都睡不着，然后一到晚上就非常的紧张，担心睡不着，然后就真的睡不着。


我说「你刚刚说的那些东西我听到了，咱们先放在一边，然后我们现在不去想那些了，咱们干点别的。


你把注意力放在你的身体上，然后你感受一下你所坐的沙发的软硬程度，感受一下这个房间里光线的明暗，然后把注意力放在我的声音上。 


看一看你的身体此刻的状态，哪里有什么感觉你都可以说出来。」


这样过了 10 分钟之后，老太太就在我的咨询室睡着了。当然我没有让她一直睡下去，大概睡了 20 分钟，我就把她叫醒了。然后她说这种感觉很久都没有了。


因为她住得比较远，不可能做连续的咨询，所以我就跟她说「这个方法每次都可以去试的，一旦你担心睡不着，你就把注意力放在你的身体上。」


换句话说，不要跟担心睡不着的焦虑去做斗争。对这位老人而言，她的困难根本就不是睡不着。因为睡觉是人的本能，或者说是一个不需要学习的天性。


到底是什么让她睡不着呢？答案就是这么多年来，她一直在练一种功。什么功呢？就是焦虑功，或者说失眠功。 


一到晚上或者甚至白天的时候，她把她大量的心理能量投入在对失眠的焦虑和恐惧中。


由于她练得非常勤奋，她就真的是十几年睡不好，但是解决这个问题的办法并不是说她不会睡觉了，教她怎么睡觉，而是直接解决她对坏情绪的抗拒。


所以我们的观点就是**情绪就好像天气，它本来就会变化的**。下了很大的雨，你不要担心，它总是会停的。


在我们的《道德经》里就有「飘风不终朝，骤雨不终日」。这什么意思？就是说狂风它挂不了一早上，暴雨下不了一整天。


也就是说不管当下的天气是什么样子，它总是会变化的。其实我们的情绪也是这样。


那么在前面的课程中我们也说过，情绪作为一种能量，会推动我们产生行为或者转化为另一种情绪。而一些不能表达也不能转为行为的情绪，可能会储存在我们的身体。


既然情绪它本身会变化，那么我们作为情绪的感受者，为什么很多人还有那么深的情绪困扰呢？


或者说作为情绪的拥有者，我们到底能不能、有没有一些可以做的事情去推动情绪的变化？


答案当然是肯定的，只是在很多人的主观意愿里是想加速变化，但是欲速则不达。


像刚刚那位老太太一样的问题。他们做的这些试图加速情绪变化的事带来的效果适得其反。


因为他们**不了解情绪，不了解情绪的运作机制**，所以去处理、去消灭情绪的时候，实际上相反，把能量完全的像充电一样地注入到这些所谓的坏情绪中去了。 


所以说大量情绪问题的产生和保持都是由于**处理不当，使情绪丧失了流动性**。也就是说人家本来要流走的，你时时抓着人家。


就像你家来了个客人，虽然你有点讨厌 ta，想快点让 ta 走，结果你骂 ta，然后 ta 又骂你，反而就走不了了。


我们通过去跟这种所谓的坏情绪做斗争的行为，实际上就把它牢牢的留住了。其实这特别普遍。我们观察自己，观察身边的人，可能大家都能找到很多例子。 


现在我们知道情绪问题往往是由于它丧失了流动性，也就是它很难转变，我们的思路就是**增强情绪的流动性**。


怎么增强呢？其实最好的办法是表达。这种表达并不是用行为表达，也不是用身体表达。最好的办法是用**语言表达**。


因为只有用语言表达，它才能够非常清晰地进入你的意识。


我们心理学有个词叫见诸行动。什么叫见诸行动？其实就是当我们内在有某个情绪，但是不能直接表达出来的时候，我们就做一些事，而且可能是后果比较严重的事。


比如有一个人，ta 可能在单位里对老板的一些做法不满，ta 觉得老板不理解 ta，或者说看低了 ta，但是 ta 不能表达这种感受，不能用言语表达情绪。ta 可能直接就辞职了。


有的人可能会认为用言语表达情绪很容易，但实际上这是非常难的。


在我的临床经验中，很多人是没有办法表达情绪的，这一点也是让我很惊讶。很多时候，来访者说出来的不是情绪的表达，而是评判。


就像我们之前讲过的生气的妻子，她对于丈夫晚归的行为实际上是感到恐惧、焦虑的，她希望丈夫能够早点回来，但是说出来的却是「你不爱我，我要和你离婚」。


想要转变「坏情绪」，除了要很好地用语言表达情绪，还要明白的是这种表达分两个维度。


第一个维度就是我们要**尝试去表达情绪的种类**，而且种类是越细致越好。


比如说有的人描绘情绪的词非常少，就是好或者不好，非常好或者非常不好。相当于拍照的分辨率太低了，这个是不利于表达的。


再拿前面丈夫晚归的例子来说，妻子表面上表达出来的情绪是愤怒。但其实我们仔细分析的话，就可以看到妻子愤怒情绪的背后，还有恐惧和焦虑。


如果丈夫和妻子没有看到这些丰富的情绪，可能两个都会觉得生气，甚至越来越生气，最后可能就真的离婚了。


第二，除了表达情绪的种类之外，我们还要注意**表达情绪的强度**。这个强度也是作为一种分辨率，越细致越好，就像这个刻度越精确越好。 


其实在表达之前还有一个条件，就是你必须得**觉察**，比如说我让你数一数盆里有多少珠子。如果数珠子代表表达的话，你首先得看到装珠子的盆。


这种觉察的方法我们还会在后面详细地讲，在这里先简单地说一下：首先我们要**跟感受相连**。跟感受相连，就必然要**跟身体相连**。


老太太在我的咨询室，我让她把所有注意力全部挪到了身体上。


因为她的身体本来就有很强烈的睡眠需求的，所以当她放下阻碍她睡觉的焦虑时，她的身体很快就自动地进入了睡眠状态。


好，我们简单总结一下，今天我们主要是讲情绪本来就会像天气一样自己变化，它可以转变为行为，可以流入身体，也可以转变类型；


第二，大量的情绪问题往往是由于情绪丧失流动性而产生 。用情绪直接转化为行为并不是最佳的，用语言表达情绪才是最好的流动方法；


第三就是在表达情绪之前，我们首先要尝试去觉察它。觉察情绪的很重要的方法和途径是跟我们的身体建立连接。


好的，今天就是这样，谢谢大家，我们下节课再见。


### 金句


1. 情绪就像天气，它本来就会变化的。


2. 试图加速情绪变化反而会带来适得其反的效果。


3. 只有用语言表达情绪时，它才能够非常清晰地进入你的意识。


4. 用言语表达情绪实际上是非常难的。


5. 跟感受相连，就必然要跟身体相连。


备案号:YX01M4B2zMJMjLxPv

