## 16.发泄：过度流动的情绪
拨开情绪迷雾，实现情绪自由。大家好，我是张维扬。


今天来到了我们的第 15 节课，从这节课开始就进入了我们整个课程的最后一个模块，也是所占篇幅最长的模块——应对情绪。 


其实前面的三个模块都是在为应对情绪这一模块做准备。


首先我们通过反应系统这个概念重新认识情绪；


然后我们对六种典型的情绪进行了一些深入的探讨；


接着是第三个模块——看待情绪，为应对情绪准备了一些新的视角和观念；


那么从这节课开始，我们就正式开始讨论如何应对情绪。


首先我们会花三节课的时间来讨论对情绪的不良应对。这些不良应对的方式经常出现在我们自己和身边人身上。


通过仔细讨论我们可以了解到哪些是对情绪的不良应对，不良应对带来的损失到底在哪。然后我们再探讨良性应对怎么做、有哪些。


在这里首先要说明的是，**所有的不良应对本质上都是在处理情绪本身，没有把情绪看成一个信使**。


今天我们先从非常常见的发泄情绪开始了解。


发泄情绪，顾名思义就是它发出来，就是说它呈现出来了，而「泄」就说明这是一种流动。所以首先我们要明白**发泄情绪是情绪作为能量的一种流动**。


我们前面也说过，情绪给我们带来困扰的原因是它不能流动，而发泄使情绪流动起来，不就是好事吗？


我们有时候的确也会鼓励发泄，劝别人也会说，你要是生气你就骂出来吧，要么就喊出来吧。有些地方甚至还有专门的一些心理宣泄室。 


从流动这个角度来说，其实发泄情绪在不良应对中并不是最糟糕的一种，或者说它其实也是有功能的。


但是为什么我们还是不鼓励发泄情绪，或者说不鼓励无限制地发泄情绪呢？因为**情绪不是说你发泄了就完了，它会造成一些反作用力**。


比如说你和你发泄的对象之间的关系可能会受影响，对吧？也许你在发泄时能感受到当下情绪流动的快感，但与此同时，或者是发泄过后，你可能又会担心后果。 


下面我们来更深入地探讨一下。


第一点，我们要明确的是发泄情绪虽然是情绪能量的一种流动，但它基本上是**基于本能的流动**。所谓的本能是指，这个时候基本上很少有意识、理性的参与。 


而且它**和我们后面要讲到的另一种不良应对——压抑，往往是交替运行的**。


当你需要发泄情绪时，就说明它已经积累到相当的程度了。这就好像一个池子已经装满了水，不能以小规模的方式经常性流动，需要通过发泄来集中爆发。 


下面讲一个我的来访者的例子，ta 所有的亲密关系都是同一种模式。


在开始建立关系的时候，ta 是一味的忍耐。ta 生怕一些情绪的表达会有损关系，所以 ta 把很多东西都埋在心里。所以对方对于 ta 内心逐渐累积的情绪，是没有觉察的。 


当 ta 内心积累的情绪到达一定程度后，ta 就会把所有情绪倾泻出来。ta 会历数对方在关系中对自己的忽视，以及 ta 认为非常过分的地方。


基本上经过这样的发泄之后，ta 的关系都会中断，但是有的时候 ta 在中断关系后还觉得没有发泄完，还是会在半夜越想越气，于是 ta 又编辑一大段文字去把对方骂一顿。


这就导致了 ta 并不能很安稳地待在一段长期的亲密关系中。ta 的这种发泄是有一种被迫在里面的，所以说是不能自主的。


这个就是**发泄情绪的第二个特点，它实际上是一种失控**。就像我们所说的「炸了」是吧？


一旦炸了就不能涓涓细流了，它必然是一次狂风暴雨。


情绪一旦进入失控的状态，就像我们所说的刀枪无眼，它伤到谁、伤到什么关系、伤到什么对象，这些后果都是不可避免的了。 


所以说在发泄情绪的状态中，其实已经不是这个主体在表达情绪了，而是情绪像一只狂暴的野兽，它在拖着主体表达自身。但是发泄完情绪后，你还是得面对收拾残局。


比如说你很生气时摔锅打碗，把家里搞得一片狼藉，但是怒气走了之后，这些在地上的碎片，你还得自己去扫，更不用说还有些可能导致无法修复的关系。


这又引出了发泄情绪的第三个特点，就是它实际上都是**将情绪能量倾泻在关系之中**。所以就算这个关系能保持，对于你的关系对象来说，ta 也会很没有安全感。


如果这段关系能够继续维持，可能是因为对方的包容度高，或者说涵养好，或者是这段关系足够牢固，比如说对方是你的父母或孩子。


但是基本上越亲密的关系，或者说越紧密的关系，其实都是期待一种稳定感的。


而发泄情绪就是一个定时炸弹。即便双方处于安全时期，也总是担心它会随时爆炸；当它爆炸后，双方也受到了伤害。


在我们刚刚举的例子中，这个来访者的亲密关系对象，其实是很难理解，也很难耐受 ta 的这种行为的。


前面我们讲到发泄是一种基于本能的流动，会导致失控行为产生，往往会把能量倾泻在关系之中。


而它的第四个特点，就是**它会导致恶性循环并接受到来自环境的负性回馈**。


打个比方，经常以发泄情绪这种方式来让情绪能量流动的人，就好像一个经常酗酒闹事的人一样。


这个人平常好好的，喝了几杯酒之后可能就会做出一些动静很大的事情。所以说对于整个环境而言，也是一个不稳定的因素。


所以发泄情绪的人往往都有一个恶性循环的感觉。就是发泄完了之后，这个烂摊子收拾起来可能会很费劲，比如说 ta 要去跟别人道歉。


ta 会在事后觉得自己这样发泄不对，下次要忍住。结果下次确实忍得更久，但是总会有一个忍不住的时刻，然后发泄得更厉害。


其实这个也常见于亲子关系中。比如说在亲子关系中，很多母亲心里要求自己是一个很 nice 或者说很有耐心的母亲。


在孩子做出一些让她不满的事情时，她都耐着性子去教育，但是耐着性子，就等于说给她下一次的爆发做准备了，因为她没有其他的途径去表达。


最后到了忍无可忍的时候，就是情绪马上自己出来表达自身的时候，她可能就狠狠地打骂孩子，之后又陷入自责。


一方面自己内心觉得非常沮丧，对自己非常失望，一方面又需要给孩子道歉。


到了第二次，她就更不敢表达。她说「我绝不能像上次一样了」，但是不管你的容量多大，它总有装满的时候。 


一旦装满就相当于是触发发泄的机制，就像扣动了扳机，或者说像点燃了某个导火索一样的，然后就又倾泻而出，又得收拾这个烂摊子。这就是恶性循环。


然后环境也对她作出负性的回馈。因为有些东西是不能抵消的，可能对于她的孩子而言，就会认为妈妈是个喜怒无常的人，并且会有心理阴影。


如果父母和孩子在早期互动中呈现的反差特别大，其实对幼小的孩子是有很严重的心理影响的。


这种亲子互动模式实际上很有可能会导致非常严重的心理疾病。这个孩子有可能会形成一个边缘化的心理特征，也就是说 ta 认为 ta 的世界是在两个极端中摆动的。


这就成为这种特定关系中的一个非常严重的后果，要修复这样的后果就需要非常大的努力和精力。 


好，我们来稍微总结一下，今天我们谈论了发泄作为一种关于情绪的不良应对，这种情绪流动的模式主要有四个特点：


第一，它虽然是情绪能量的流动，但是它是基于本能的流动；


第二，这种释放是失控的，发泄完了才重回理智；


第三，这种能量是倾泻在关系中，使得关系中的对象承受了一定的情感和心理压力；


第四，因为一般来说，这种不良应对是一种重复性模式，所以它终究会收到来自环境的负性回馈。


好的，今天的内容就是这样。谢谢大家，我们下节课再见。


### 金句


1. 所有的不良应对本质上都是在处理情绪本身，没有把情绪看成信使。


2. 情绪不是说你发泄了就完了，它会造成一些反作用力。


3. 情绪的发泄像一只狂暴的野兽，它在拖着主体表达自身。


4. 发泄情绪是一种重复性模式，终究会收到来自环境的负性回馈。


备案号:YX01M4B2zMJMjLxPv

