## 2.情绪管理：如何提高你的情绪管理能力？
拨开情绪迷雾，实现情绪自由。


大家好，我是张维扬。


今天是我们总共 30 堂情绪课的第一堂。


其实我更希望大家把我看成一个导游，这就跟我们的风光旅行一样的。


你跟着导游去一个地方，你并不是为了看导游，对吧？你是为了看那个地方的风景。


我们情绪之旅也是一样的。你并不是为了了解我，或者说了解我给你的那些理论或者什么，其实都只是一些辅助的工具。重要的是什么呢？


你要明白，在这个旅程之后，或者说这个旅程本身，**你游历的是自己的内在。**


比如说我的情绪是如何而来的？它怎么驱动我产生行为，给我带来了哪些困扰，或者说在什么样的场合我会碰到困难，对吧？


你的目的是为了解决你自己的问题，或者说提高你和情绪相处、应对以及转化的能力。所以真正的风景不在我这里，在你那。


今天我们要对整个课程做一个大概的了解，我们在发刊词中也有一些介绍，但是更重要的实际上指的是我们这个旅程如何去使用它。


也就是说这一段旅程我们有哪些注意事项。做到了这些注意事项之后，可能旅行的效果就能够更好，大家玩得更开心，而且有收获。


首先我想说的是整个的过程，不管它持续的时间多长，不管你是不是从第一课就开始听，还是你中间插进来听，反正不管怎么样，你听到我说这句话的时候，**你就开始关注自己当下的情绪。**


为什么我喜欢拿旅行比作我们这个课程，因为比如说你到桂林去玩，你并不是一个地质学家，要研究它的地貌；你也不可能从网上搜一些风光片，就能够代替你去旅行。


那么你要的是什么？**要的是全方位的体验。**


我觉得第一个我最想说的是不要把这个课程当作那种小学生在课堂里知识的学习，真的要把它当做一个体验。


在任何时候你都可以问问自己，**现在我的情绪是什么？**如果你掌握了这个方法，其实已经会有效果。


第二，既然是一个课程，这个课程里肯定有一些对你而言是新的东西。


无论是知识也好，观念也好，方法也好，可能都是你以前没有听过的。


这正是这个课的价值是吧？如果说的东西都是你懂的，都是你了解的，都是你会的，那你可能就不需要来了。


在这里我想说的是，当你碰到一些跟你原有的价值体系、观念体系有比较大的冲突的时候，或者说有些东西你不理解，就是我们通常所说的听不懂的时候，


当然一方面你可以再听、重听，但是我想说更重要的是，在你听不懂的时候，继续去听，也就是**听比听懂更重要。**


要保持自己的内在处于一个开放的、接收的、交流的状态。不要过多的去评判，或者说老师的好坏对错。


这个意思就是尽可能多的放下一些评判，而全力的去参与。在参与的过程中，**注意观察自己的体验情绪和感受。**


那么第三点，参加我们的旅程要注意的，我们在里边讲的很多方法，都是**可以让你去操作，也必须去实践它们。**


所以我也建议大家先去做，先不要评判肯定不行，肯定没用，或者说肯定我做不到。


你先做，不要要求自己一下就能做得很好，也不要有一些先入为主的怀疑。


就像你去卡拉 OK 唱歌，不要要求自己是个歌星，或者专业演员，你去了也是为了追求一种体验，这是一样的道理。


咱们这个课程，我希望参加的每一个人，现在在听我说话的你都有收获，这个收获可能各不相同。但是每个人都有自己特定的体验，特定的收获，特定的进展。


那么我稍微总结一下，其实我前面说了三点，就是关于**怎么使用这个课程。**


第一就是把它当做**一个体验的旅程**，不要把它当作一种知识的学习。 


第二就是你**持续的保持开放的去听，**不要过于在乎自己听懂了没有，听明白了没有。


第三，**对于这个课带来的方法，你尽量多的去做，在做的过程中观察自己的反应和体验。**不要要求自己一下就做得很好，也不需要有一些先入为主的怀疑。


这个就是怎么使用我们这个课程的三点。


那么有了这三点之后，我们还需要先建立**两个关于情绪本身的理念。**


这些理念可以提供给你一个新的视角，其作用是帮助你容纳一些跟你原有认知系统相冲突的信息。


当然，这对于你的转化是非常有利的，要不然有些东西可能还没有消化就被吐出来了。


那么我们提出的第一个理念是，**任何行为都是被情绪所驱动的。**


我来举个例子，你报名参加这个课程，总有一个目的，对吧？


那么多课，为什么你选择花了这个时间花了钱前来参加咱们这个课，它肯定有一个目的，而且这个目的可能你说得出来。


但是不管你说出来的目的是什么，比如说我要过得更开心，我要了解情绪的机制，我要消除我身上的负情绪。


不管你说出来的是什么，其实你参加的行为背后都有一个情绪。


你仔细去看看，可能你平时有一些情绪的困扰。这些困扰，比如说损害了你的关系，或者说你有的时候情绪容易失控。


这些失控造成了一些损失，给别人给自己造成了一些伤害，让你不安，让你焦虑。是这种不安和焦虑的这些情绪推动着你来报名听这个课。


其实这个本身并没有任何问题。我想说的是，由于我们这个本身就是情绪课程，所以我们一开始就要注意去观察推动行为的幕后的动力系统，也就是情绪。


那么想带给大家的第二个理念是，**我们都是生活在情绪反应中，而不是生活在所谓的客观世界中。**


那么这一条大家一听可能本能的就会感觉有些冲击，或者并不同意，是吧？


我们明明是生活在客观世界中，那些大树、那些人都能摸到，都能看到都能听到的，难道是假的吗？


这些人不假，但是你对这些人、事、物的反应，这个东西是被你创造出来的。然后你所体验感知的就是这个创造出来的情绪。


我举个例子，比如说我们大家都去看电影，你都去看电影的时候，出来了之后，有人说好，有人说不好，但是那个电影对于每个人的刺激是不是都是一样的呢？


第几分几秒放了哪一帧画面都是一样的，但是为什么我们每个人对这个电影的情绪反应不一样？


那是**因为我们每个人都不一样，我们有不同的过往经历，有不同的创伤，有不同的需求**，对吧？ 所以你看，最后我们对事情的体验就是不一样的。


与其说我们都去看了一场电影，还不如说我们各自用这个电影作为刺激物，生产了一些情绪，我们自己浸泡其中，体验的、或者说感受到的实际上是这个情绪。


接下来我想说的可能是大家最关心的问题，就是跟着我们这个课程走下来之后，**你会收获什么，或者说可能有哪些变化？**


首先就是你的**情绪反应体系会变化**。也就是你会惊讶地发现，人还是那个人，事还是那个事，但你的情绪反应跟以前不一样了。 


好比就在今天，我的一个来访者就告诉我，她和老公的争吵比以前少多了。有时候愤怒的话到了嘴边突然发现还有别的路可以走，不用说出来了，而且也不觉得憋得难受。


第二，是你的**睡眠情况会变好，当然身体可能也会变好。**


这是怎么做到的呢？了解我的人可能会知道我还有一个专长是专门研究梦的。


我发现**很多睡眠问题是由于我们没法在清醒的时候识别和表达情绪造成的。**


这部分情绪能量日积月累，又无法流动，无奈只有在**意识转入睡眠的边界去尝试表达，造成失眠或者入睡困难。另一部分则变成情绪强烈的梦，在梦中表达。**


而我们的课由于会**加强情绪的识别度和流动性**，从而会减轻睡眠和身体的负担。


最重要的第三点就是这个课会帮助你**提高生命的自主性。**


就好像我们在发刊词里说的一样，把握了情绪就把握了生命的根本。那么这个又是如何做到的呢？


**一般而言，我们容易把体验到的情绪外归因为外界的某个人、事、物。**比如我男朋友的体贴让我开心，马上要考试了让我焦虑，丽江的美丽景色让我放松。


**但这些外在的元素都是我们所不能控制的**，男友可能不总是那么体贴，考试总是没完没了，丽江再好也不可能老呆在那。 


所以在这种状况下，生活充满了不确定，甚至可以说是动荡的，而走完我们的情绪之旅，你会发现，**这一切背后有个导演，就是你自己的反应系统。**


这个部分不在外面，而是被你随身携带。你对它了解越多，就越大有可能立竿见影的改变你的生活。


就好比你抱怨窗外雾蒙蒙的时候，突然发现，只是玻璃脏了。你马上擦干净玻璃就换了一个世界。而这个是多么的令人振奋，我们竟然有机会决定自己的世界的风景。


好的，那么今天我们的出发前的动员和准备就是这样了。你是否像我一样等不及了要启程了呢？谢谢大家，我们下次见。


金句：


**1.** **任何行为都是被情绪所驱动的。**


**2.** **因为我们每个人都不一样，我们有不同的过往经历，有不同的创伤，有不同的需求。**


**3.** **很多睡眠问题是由于我们没法在清醒的时候识别和表达情绪造成的。**


备案号:YX01M4B2zMJMjLxPv

