## 13.要命的赌局
34


香烟在汪医生的指缝间燃烧。


他说：你不肯做我的学生，又听见了我的杀人动机。


他说：就这么让你走了……会很麻烦。


他抬起拇指，慢慢压下香烟的头，那支香烟断成了两截。


压迫感。


心神有些慌乱。


不，这应该只是心理暗示的效果。


我回忆起他说话的神态，还有那些小动作。故作诡异的笑容，压断香烟……


他只是在试图攻击我的心理防线。他远没有表现出来的那么自信。


我强迫自己冷静下来。


我说：陆子宁就快到了。这么短的时间，你拿什么杀我？


他说：我可没说过要杀人。


他看了眼门外，说：只不过他们会给你留下一些种子。


我看着他的眼睛。


他在撒谎，他的眼神，分明就是想杀了我。


说什么种子。


恐怕一走出这个门，那五个人就会对我展开六度谋杀。


汪医生拿出了一只黑色的钢笔，在纸上一笔一划的写了起来，像是在练字一般。


他低头着写字，自顾的说：雨还在下，叶先生，就让我们多聊一会吧。


他又为什么执着于让我留下？


我尝试着重新整理思路。


他想要把我留下，动机不明。


出门，便是六度谋杀。


即便我真的走了，换来的也只是空手而归。他也随时可以去机场，逃往瑞典。


错过了今晚，就再也没有机会了。


汪医生告诉我，他想做一个测试。


他说：想过没有，六度谋杀，为什么总要通过六个人？


我说：方便你脱罪。


他说：这只是其一。另一方面，一对一的独处，人的心里戒备会被放大，想靠心理暗示让对方自杀，几乎不可能成功。六个人的旁敲侧击，才能保证得手。


钢笔的笔尖在纸上划动。


他说：我想试一试，面对面的，让你自杀。


他说：时间很短，在陆子宁来之前。


我说：筹码呢？


他说：我输了，会向警方认罪。


我说：你会轻易认罪？


他没有说话，专注的写着字。


良久，他抬起头，说：赌一把？


我点点头，说：赌一把。


35


办公室里，我和汪医生面对面坐着。


他放下笔，久久的沉默。


他终于张口，可他说的第一句话，却是：要不要喝红酒？


他走到书柜旁，自嘲的笑了一下：算了，给你倒的水，你一口都没喝。


书柜里摆放着层层书籍，大多是心理学方面的。最高的那一层，有一瓶红酒。我抬起头，隐约看见，在那瓶红酒的后面，摆放着两张相框，一张是彩色的，一张是黑白的。


他取下了一张。


里面是雯雯的照片。


幼年的雯雯，抱着猫，在秋千上，笑得很开心。


他用指腹摩擦镜面，说：她很喜欢猫。


是啊，雯雯很喜欢猫，我们住在一起的时候，就是她提出的养猫。


乃至和我分享，她在上班路上遇到了哪些可爱的猫。


我的思维突然停顿了一下，她很喜欢猫，可她从没有提起过，小的时候她有养猫。


他说：猫是她七岁的生日礼物。第二天，猫死在了她面前。


我说：你干的。


他点点头，说：爱上什么，就会失去什么。除了猫，还有很多。我以为这样的心理暗示，能够阻止她去爱别人。结果她还是爱上了你——你究竟用了什么样的心理暗示？


我讥讽的笑了一声，说：我们只是正常的交往。


他说：那些潜移默化的交往，不就是心理暗示么。叶先生，别骗自己了。你比我更像一个鬼，甚至更可怕。你把她从天使变成了自私的人。不再顾及那些孩子，只想自私活下去的人……你彻底的毁了她。


他像一个演说家，宣扬着那套丑陋的言论。


我说：如果你以为这样就能逼我自杀，你错了。


他停下了演说：那就让我们讲一些实际的吧。


他打开相框，从相框的背后，取出了一叠褶皱的纸。


都是雯雯的流产记录。


他说：每次她有了孩子，都不禁打。


我的神经暴怒的跳了起来。


他说：可笑吗？她宁愿为我流产，也不肯给你生一个孩子。


我说：不要孩子，是我和她的共同决定。


他说：是么。


他说：你应该看一看她流产后的表情。那个时候，她真的把自己当做了母亲。


我没有感受到任何的绝望，相反，名为愤怒的东西在我心底沸腾。


他说：记得有一次，她流出了一个成型的胎儿，那是我头一次见到她嚎啕大哭。


我的拳头重重的砸在了桌面上。


他说：一直觉得遗憾，没能目睹她的死。


他说：那本来是属于我的画面。


他说：她死的时候一定很美吧。


他絮絮叨叨，描述着雯雯经历过的那些绝望。


囚禁，凌辱。


殴打，流产。


我的拳头一下一下砸着桌面，虎口在不知不觉中崩裂了，溅出了血。可我感觉不到任何疼痛，脑袋里嗡嗡作响着。


他骗了我。


他的目的，根本就不是让我绝望。


他只是在让我愤怒。


以至于我的防备，从一开始，就用错了地方。


我咬着牙，说：为什么要说这些。


他说：想让你恨我。


我说：为什么。


他说：在回答这个问题之前，先告诉我，你想要什么？


我死死的盯着他，说：把你送进监狱。


他说：靠什么？


我说：你的杀人手法，杀人动机，杀人时间……


他说：在哪？


我一愣。


他说：可以坐实我罪名的证据，在哪？


我下意识的摸了摸手机，录音里，空无一物。


他给我制造的恨意，竟也让我放弃了尝试暗中录音，只是徒劳的愤怒着。


我努力想抓住话里的漏洞，我说：你很有自信，可你还是安排了替罪羊。


他说：时间差。


他说：那个时候，我以为陆子宁已经死了。


他说：一个警察的死，对我来说还是过于危险了……我是一个有风险洁癖的人。


我说：你明知道这一点，还选择对她下手？


他笑了笑：其实你比我更明白的。有些时候，陆子宁，很像她。


他说：如果你不能把我送进监狱，我迟早还会对她动手。


我捏紧了拳头，却只是无力的坐在那，


直到我看见一个水杯被放在我面前。


那是张医生喝过的水杯，他又用手指，在杯沿反复按了几次。


和水杯一起放到我面前的，还有他抽过的烟蒂。


他走到我身旁，手里拿着那只写过字的钢笔。


他的眼神里流露出了从未有过的诚恳。


他说：你可以拿到另一份证据。


他说：机场那里，我没有登机记录。


他说：我回来的路上，有行人见到过我的行踪。


他说：我喝了水，在办公室里抽了烟，留下了在场的 DNA。


他说：这些，就是我的在场证明。


他不紧不慢的，按压了一下钢笔的笔冒，录音从笔中传了出来，是他和我的声音。从他那句雨还在下开始，到他把这笔放到我面前结束。


我隐隐意识到，他接下来想要说的话了。


可怕的是，我竟对此产生了期待。


他伸出手，将纸从桌上移来，我看见那上面写着：本人已知谈话会被录音，将对录音的内容负责。


落款人，是他的名字：汪亚樵。


他说：录音里是我杀你的动机，交代得很清楚了。


他示意我将这些证物收起，甚至，亲手把钢笔塞进了我上衣的口袋里，做完这一切后，他拍了拍我的肩膀。


他说：警方会从这些证物里，还原出我杀你的手法，在场证明，还有杀人动机。


他说：只要你一死，证据就会生效。


他说：那么，想好了吗？


备案号:YX015lyxAq7nzJmn4


###### 2020-02-11 12:44
