## 9.倾听原则：优质倾听者可以打开老公的话匣子
西方的成功学者们，有一个不成文的定律，他们认为，如果一个人能「用十秒钟的时间讲，用十分钟的时间听」这个人就会比别人更容易成功。


在职场上，他们觉得「说」比「听」要重要很多倍。


但是在亲密关系中，很少有人认为「听」有多重要，听对方喋喋不休地没完没了地说，太没意思了。一旦有主动权，我们就要说，掌握好语语权，给对方碎碎念。


一对夫妻想要感情越来越好，在沟通这件事情上，就要做到，静如处子，动如脱兔。什么意思呢？就是，你既要会做一只滔滔不绝的大喇叭，也要学会做一只安静的小猫，认真倾听你的另一半。


我们需要明白以下三件事：


**第 1、讲话时长与沟通效率，呈倒 U 型**


这是销售心理学中整理出来的数据。一位销售员向顾客说话的时长，讲话的内容很少，显得销售员态度冷漠，但如果说话太多，说话的时长很长，销售的效果则会越来越差。


在家庭中也一样，如果你想让另一半有一个好沟通，简明扼要的语言，可能会有更好的沟通效果。反之，如果你一直说一直说，另一半不但不听，反而会态度恶劣地对你。


想想看，我们与伴侣相处的时候，是这样的吗？


建议，平时说话特别多的那一位，或者发现对方已经不想听你说话的那一位，赶紧减少你的说话时间长吧。每一个话题，尽量控制在 2 分钟以内。试试看，你们的交谈会有什么变化呢？


**第 2､每一对伴侣都构成了一个平衡体，一个人说得太多，另一个人自然就会沉默**


假设，一对情侣是异地，他们今天的约会只有 60 分钟。如果你像竹筒倒豆子般讲了 50 分钟。另一半也有很多话想说，但是他基本上没机会说。这场约会结束后，你会觉得，我想说的全说了。而 TA 会期盼下一次约会。


下一次约会的时候，他希望自己可以一吐为快。但是，如果每次他都没有时间，也没有机会去表达自己，这时候，他就从期盼变成了压抑。他基本上没有太大愿望和你见面了。


现在想想看，如果这对情侣每天都生活在一起，会怎么样呢？


心理学中有一个方向是家庭治疗。里面就一个理论，说家庭中的每一个成员的能量够成了一个家庭的平衡。如果一个人特别能讲话，口若悬河，说起话来气势又很强，生活一段时间以后，TA 的另一半就变得越来越不爱说话了。 


有一种说法是，你的另一半通过做出和你相反的反应，来爱你。因为能量的守恒的嘛。


**第 3､倾听，会让另一半更爱你**


当你愿意倾听另一半说话，不管是好的，坏的，积极的，负面的，你都愿意听。你的爱人会更爱你。因为你的倾听，让 TA 获得了尊重和表达情绪的机会。


从心理学的角度来说，讲话的人会被认为是主导关系，把控氛围的人，而倾听的人，像是一个跟从者，在关系里显得不那么重要，像个配角，像朵绿叶。如果我们每天留出一些空间和时间，甘当 TA 的倾听者，就是甘当配角。


爱人会觉得，他得到了你的重视，他体会到了你的爱。


在心理学中，倾听具有治愈功能。倾听也是最好的陪伴。被倾听可以起到减压的作用。当你倾听爱人讲话的时候，你其实就是在疗愈他。一段时间下来，他就会会感激你，会爱你。


接下来，我教你成为一个优质的倾听者呢？


你需要了解三个方面：


1､倾听时要专心；


2､倾听时要用心；


3､倾听时要用情。


**首先，倾听的过程要专心——推开所有干扰因素。**


通过进一步的了解，我发现女学员在倾听丈夫谈话时，常常是心不在焉的状态。她虽然安静地坐在丈夫面前，可她不是在玩手机，就是在化妆。当男人需要她的回应时，她也总是敷衍着「嗯、哈」了事。


这种状态下，女学员还认为自己是在虔诚地倾听，难怪丈夫要说她惺惺作态了。


倾听的过程，一定要专心。专心不是用嘴说专心，就算专心。


当老公愿意和你讲话的时候，我们要推开一切干扰因素，仍掉手机，放下化妆包，全情地听他讲话。这样的倾听，才叫专心，认真。这样的倾听，才算得上及格。


**其次，除了专心之外，更要用心倾听——及时有效的提问。**


一个人用心听别人讲话，除了精神上全神贯注，也一定会有及时有效的回应。


除了「嗯，哦，啊，这样啊，哈哈哈」等读气词的回应，更能体现用心的回应是，你及时根据他的讲话内容，去提问。


比如，他刚刚抖了一个包袱，然后等着你好奇地提问，以便使他更有兴趣继续往下说。但是，你却没有探究的欲望，你没有提问，而是由他自顾自地往下说，这样一来，他会觉得你这个倾听者并不用心。


**最后，一个优质的倾听者，除了专心，用心以外，还要用情。**


如何体现出你的用情？


第一、用情最直接的体现是眼睛，你的眼神有没有看着对方的眼睛和面部 t 区。


有些人会说，一直看着对方的脸太累，也可以看着对方的手，上衣，头发。当然在这个过程中，眼神可以拉回来，向下看，作思考状。


你有没有在倾听，你的眼神骗不了人的。


眼睛是心灵的窗户，眼神是最真诚的。人的眼睛会说话，你对另一半有没有爱意，他看到你的眼神，就明白一切了。所以，我会说，眼神是一个「情感」的体现。


第二、讲两分钟之后，给老公 10 分钟的倾听。


对于夫妻关系来说，10 分钟的倾听胜过两个小时的长篇大论。因为，当你安静下来，给他留出表达的空间的时候，他就会在安静的状态下，想起一些东西，然后跟你说：「哎，老婆，我跟你说一件事，你听听看啊……」


如果你把手一摆：「别说了，你讲这些话呀，我真的不想听了，和我一点关系都没有。」说完，你转身去了洗手间。你想想，下次你老公还愿意和你说话吗？肯定不愿意了。反过来，如果你安静地听他说话，他下次有心事的时候，好的或者不好的，他还会愿意跟你讲。


很多妻子常常说，老公不跟她讲话，不跟她谈心。我想说呀，那是因为你从来也不想听。你没有献出自己的耳朵，他又凭什么张开自己的嘴呢？


首先让自己成为一个优质的倾听者，我们才有资格去探究，他为什么仍然不肯对你说！！！


我们从来都只见过听别人讲话的人，在下面呼呼大睡；从来没有见过，在台上讲话的人，讲到一半睡着了！所以，常抱怨老公不听自己讲话的妻子们，如果你把说话的权利留给老公，让他想说什么就说什么，他肯定会越说越兴奋，绝对不会睡着。


总结一下：


在这这节课中，我们需要了解以下三点：


第 1､讲话时长与沟通效率，呈倒 U 型。一个人说的话越多，有可能沟通效率越差；


第 2､每一对伴侣都构成了一个平衡体，一个人说得太多，另一个人自然就会沉默；


第 3､倾听，会让另一半更爱你。倾听可以让对方获得极大的心理满足感，同时在心理上具有疗愈的作用。


要成为了一个优质的倾听者，我们还需要学会倾听的技巧：


首先，倾听的过程要专心——推开所有干扰因素；


其次，除了专心之外，更要用心倾听——及时有效的提问；


最后，一个优质的倾听者，除了专心，用心以外，还要用情。


怎么才算是用情呢？


第一、用情最直接的体现是眼睛，你的眼神有没有看着对方的眼睛和面部 t 区；


第二、讲两分钟之后，给老公 10 分钟的倾听。


**幸福作业：**


**今天晚上，做一个安静的女子。不管你有任何情绪，还是任何愤怒，尽量做到聆听对方，然后笑而不语。**


**当然，如果你的伴侣不在家，可以打电话给他，听听他说话。**

