## 6.58 岁老人跟附近美女聊天，结果把命聊没了
「嘭」，寂静的夜里乍听一声巨响，只见老张犹如断线的风筝，从六楼摔到了小区院里的水泥地上，鲜血瞬间跟拧开的水龙头般染红了地，白花花的脑仁好似豆腐脑一样满满铺了一层。


可怜的老张到死都没想明白：自己不就聊了聊微信嘛，怎么就把命也聊没了。


 1


老张今年五十八岁，老伴小他一岁，一双儿女都已成家，各自的工作都挺好，家庭条件也都不差，都不需要他帮衬。


现在的老张每天没事遛遛腿，经营经营自己的小店，帮老伴买买菜，生活过得很是惬意。


非要说有什么还不满意的地方，那就是儿女每次来看他和老伴，都是匆匆而来匆匆而去，停留时间从来不会超过两小时。在这仅有的两小时里，两人还都抱个手机说个不停，与老张却说不了几句。


老张为了这事经常发牢骚，可每次他一发牢骚，老伴就会数落他：孩子们每天工作那么忙，能回来陪咱们吃顿饭就不错了，哪有那么多时间陪你聊天啊！不过老伴虽然嘴上数落他，但私底下还是让儿女多陪他说说话。


这天，女儿又回来看老两口，只见女儿刚坐下，连口水都没来得及喝，就神秘兮兮的把老张叫了过去。


 「爸，你看这是什么？」女儿从包中掏出一支手机让老张看。


 「不就是手机吗？你爸我自己也有手机，还能连个手机也不认识啊！」老张一看是手机，转头就打算去干自己的事。


 「爸，你别急，先听我说，这是手机不假，可不是你那老年手机。你不是老因为我跟弟弟玩手机不陪你聊天生气嘛，有了它，你以后想多会儿给我们聊天都可以了。」女儿给老张介绍着自己手中的手机。


 「得了吧，我每次给你两打电话，哪次能超过两分钟啊！还多会儿想聊都可以，忽悠我吧！」老张满脸的不高兴。


 「哎呀！爸，亏你还自诩为新新人类，能紧跟时代的脚步，微信，听过没？它的功能超级强大，只要你有网络，拿微信可以随时跟我们聊天，我们忙的话，你可以给我们微信留言啊！想我们了，你可以跟我们视频。」女儿赶紧介绍着微信的强大功能，来平息老张的怒火。


 「真的这么厉害？」老张一听还有这么好玩的东西，也顾不得生气了，拉着女儿一通询问。


 「爸，你那老年手机可没这功能，赶紧的把你手机拿来，我帮你把卡换上，先申请个微信号，再慢慢教你如何使用。」女儿帮老张换上了能用微信的新手机。


 2


 「吃饭啦！」老伴儿洪亮的声音从厨房中传来。老张好似没有听见一般，依旧保持着先前抱手机的姿势。


自从有了新手机，女儿教会他玩微信，老张就迷上了微信，每天至少有五个小时沉迷于微信的世界，腿也不遛了，菜也不帮老伴买了。


老伴一说他，老张就会搬出儿女说事，时间久了，老伴也不怎么管他了。


 「哎，我说你是聋了还是哑了，我喊你吃饭，你听不到吗？就不知道应一声？」老伴等了好久还是没看见老张出去吃饭，急眼了，扯着嗓子骂了起来，「你不出来，我把你那破手机给你砸了，让你再玩！」


 「好了好了，知道了。」老张虽说上了年纪，可还是很厉害的，没几天功夫就已经把微信功能都熟悉得差不多了。什么发红包抢红包，都玩得很溜。


不过自从老张迷上微信，一双儿女就苦不堪言。他每天没事干，就捣鼓微信，而他微信里只有两个好友，一个是儿子，另一个就是女儿。


儿女被老张的夺命连环 call 折磨得实在受不了了，只得求助母亲，可母亲哪能管得了老张。


最后姐弟两一合计，就想出一妙计：老张不是爱聊天嘛，跟谁聊都可以啊！让老张搜附近的人，反正都是一个地方的人，也能聊到一块去。


女儿跟老张这么一说，老张就知道女儿什么意思了，心里很是失落，可转念一想，儿女每天工作这么忙，自己老这么打扰他们也不好。


 3


儿媳妇生下了孩子，需要老伴去伺候月子，老伴不放心老张一人在家，担心他不会照顾自己，让他跟自己一块去儿子家。


老张拍着胸脯跟老伴保证自己能照顾好自己，老伴这才放心地去了儿子家。


老伴一走，老张更没人管了，每天除了吃饭就是聊微信。


这天，老张吃完午饭刚躺床上，就听微信「滴」的一声，他打开一看，有人通过附近的人加他好友。


老张毫不犹豫的就通过了申请。刚通过，消息就进来了：「哈喽，帅哥，忙什么呢？」


以前的老张最受不了的就是有人喊他帅哥了，觉得喊他帅哥是埋汰他。后来他慢慢发现，现在的人都是见男的一律喊帅哥，女的一律喊美女，渐渐的他也就习惯了，有时候跟老伴开玩笑也会喊美女。


加他好友的小刘住得离老张很近，两人就隔着两条街。小刘今年刚刚三十，老公在外打工挣钱，她是家庭主妇，每天送完孩子上学再收拾收拾家里，就没什么事干了，就玩玩微信来打发时间。


 「哈喽，美女好。」两个都很无聊的人就这么你一句我一句的聊了起来。别看两人年龄差距大，还真有聊不完的话。


两人犹如多年的好友一样，从家庭生活聊到社会风气，从古今历史聊到当下时政，不知不觉就聊了半月有余。


 4


七月的天气热得像个蒸笼，体重将近一百二的老张最怕热了，往年最热的几天他都会约几个好友去山里住几天避暑。今年他又同往年一样，约老朋友们去避暑，结果几个老朋友跟约好似的都有事去不了。


老张只能忍受着三十八度的高温，躲在家里独自唉声叹气，不时的还在朋友圈里发泄一下不满的情绪。


这天，老张刚在朋友圈里发了条「这鬼天气热死人了」，小刘的消息就发了过来：我们今天要进山里玩，要不一起去？


老张热得正在家里挺尸，一看有人约他进山避暑，也顾不得两人只是微友了，一口就答应了。收拾了需要的东西，就跟小刘去汇合了。


到了小刘说的地方一看，进山的人还真不少，大大小小差不多也有三十多个。老张原本耷拉着的脑袋像斗败的公鸡般瞬间成了骄傲的孔雀。


更重要的是，终于见到了跟他聊了好久的小刘，小刘不但人长得年轻漂亮，嘴巴也跟抹了蜜似的，把一堆人说得不时发出阵阵银铃般的笑声。虽然进山的人不少，但这也挡不住两人一见如故，没等到达目的地，两人就已经聊得火热。


 5


大概男人都犹如偷腥的猫儿般，一旦有一点点的空隙，就会天马行空的瞎想一番。虽然老张一向还算老实，虽然老张已经是有了孙子外孙的人，虽然老张已经不再年轻，但老张毕竟还是个男人，老伴不在身边的这段时间，小刘的软言细语，免不得让他会胡思乱想。


不过胡思乱想归胡思乱想，老张还是有底线的：老伴等忙完这阵也就回来了，小刘比自己女儿还要小上一些，自己把小刘当作女儿看待的。


想到这些，老张也就把先前那些龌鹾的想法一一从脑中剔除了，在家里一心一意的等着老伴儿回来，只偶尔同小刘结伴出去转转，吃个饭之类的。


老张是个好人，只要有人张口，只要他能做到的，他会毫不犹豫地伸出双手。


据说小刘的父亲老刘生病了，病得还挺严重，小刘兄妹几人凑了几万块钱，只是勉强救回了老刘的命，后续治疗还需要不少钱。


当小刘哭哭啼啼地向老张诉说这一切时，老张不知道该如何安慰小刘，只能对小刘说：有什么困难需要帮忙，尽管开口。


小刘停止了哭泣，睁着哭红的双眼问道：真的吗？那你能先借我几万块钱救急吗？家里实在没钱了，可父亲的病还得看。


如果是别人，老张也许会考虑一番，一旦考虑就会发现小刘话中的漏洞：兄妹好几人，为什么是她借钱？即使借钱，这么大的数目，为何让她一个常年不工作的家庭主妇出来借？这不合常理。可老张想都没想就给小刘拿了三万。


 6


小刘做梦都没想到，老张真的会问都不问就借给她三万，甚至都没让她写借条。其实老刘没得病，即使老刘真得病了，小刘也不会借钱给他看的。


小刘的婚姻生活一点都不如意，老公打工挣的那点钱还不够家里的开销，小刘每个月扳着指头过日子，她受够了这种连身新衣服都舍不得买的日子。


小刘在微信上聊了好多男人，她觉得凭她的姿色，肯定能找到一个钱多人傻的冤大头，果然，老张上钩了。当然，老张并没有这种想法，他只是想帮小刘渡过难关而已。


有了三万块钱的小刘终于能想买什么就买什么了：衣服，包，首饰。当然，每天除了装扮自己，她还想得最多的就是如何把老张变成她的长期提款机。


小刘的这些变化，她老公一点点的看在眼里，终于，在小刘再次花一千多买了件连衣裙后，她老公忍不住了，厉声问她哪来这么多钱买这些东西。


小刘刚开始还嘴硬得很，后来受不了老公的拳打脚踢，把事情的前因后果一一说了。


 7


老张嘴里哼着小曲儿、手中挎着菜篮、脚底生风，乐得都快找不着北了。是什么事情让他这么高兴？原来是小刘晚上邀请他去家里吃饭，感谢他对自己的帮助。


老张也不好意思空手去，打算去超市采购一些菜跟水果带去。


 「张哥，来啦，赶紧进屋。哎呀，你这来就来了，还带什么东西啊！」小刘热情地把老张迎了进去，麻利地将老张手上的东西接了过去，「张哥，你先坐会儿，饭马上就好。」


 「需要我帮忙吗？」老张客气地问道。


 「不用，你是客人，哪能让你帮忙呢。」


半小时过去了，一小时过去了，两小时也过去了，老张抬起胳膊看了看手腕上的表，已经快九点钟了，小刘还没喊他吃饭，他也不好意思催，只能拿起茶几上的电视遥控器，漫无目的地换着台，寻找着他喜欢的节目。


只听传来了一阵敲门声，老张想都没想就起身去打开了门，似乎忘记了自己只是个客人。


 「你这老东西是谁？大半夜的在我家干嘛？」刚开门，就从门外传来一声怒吼，老张还没有看清来人是谁，就被一双有力的大手抓住衣领，从门口拖回了小刘家的客厅。


 「小刘，你他妈给我滚出来。我他妈天天累死累活的赚钱养家，你在家给我戴绿帽子，看我不打死你们这对狗男女。」老张被勒得一句话都说不出来，只能寄希望于小刘，希望她能把事情解释清楚。


 「你给老娘放手，就你那点工资，能养活了谁？老娘给你戴绿帽子咋啦？张哥对我好，我要什么给我买什么，老娘要跟你离婚！」不知道何时换上睡衣的小刘从卧室里冲了出来，亮出一双手就朝来人的脸上招呼上去。


来人与小刘厮打起来，老张好不容易从他俩的混战中逃了出来，打算悄悄溜走，改日再抽空把事情说清楚。谁料，正当他准备溜走时，来人一把将小刘推开，跟老鹰捉小鸡似的再次把老张捉了回来。


 「大兄弟，你真的误会了，我是小刘的朋友，不是什么奸夫，你快别打了！小刘，你别说气话了，快跟大兄弟解释清楚啊！」老张边躲着来人的拳打脚踢边解释着。


 「你他娘的骗鬼呢？大半夜的穿成这样，你们当我傻子啊！」老张这一解释，更让来人怒火中烧，下手更重了。


 「大兄弟别打了，咱们什么事都好商量，你想怎么解决？」老张求饶的话终于阻止了来人的拳脚。


 「给我十万的精神损失费，按我说的写张认错书，你俩以后断绝来往，我就可以既往不咎。否则，你今天别想出这个门。」来人似乎早已想好了解决的办法。


 「大兄弟，一来呢我没有错，二来呢我也没那么多钱，事情不是你想的那样，小刘能解释清楚。」老张一口回绝了来人的要求，希望小刘把事情讲明白。


 「张哥，事情都发生了，你还是别想着推卸责任了，就按他说的办吧！再闹，咱俩都丢不起那人啊！」小刘一开口把老张彻底打进了深渊。


此时的老张才意识到自己掉入了圈套，肠子都悔青了，可是谁让自己傻呢！


 「好。钱我给你，但认错书我不会写。」老张自认倒霉，希望能花钱买个教训。


 「你他妈还好意思谈条件。」来人一听老张的话又怒了，又动起手来，下手是一点都不含糊，哪痛往哪招呼。


就这么大约过了半小时，老张实在受不了了，趁对方不备，将对方一把推开跑到了窗户边上，拉开窗户翻了出去，说道：「再打我就跳下去了。」


 「有种你就跳下去！」话音还没落，只能「嘭」的一声巨响，老张真的掉了下去。没人知道老张到底是因为腿软掉了下去，还是嫌丢人跳了下去。


 「听说没有？老张勾搭了个小媳妇，结果让人家老公堵家里了，自己嫌丢人跳楼自杀了。」


 「不会吧？老张那么老实。」


 「怎么不会，要么他为什么从人家家里跳了下去？」


 「也是。」


老张好想跟人们解释他没有勾搭小刘，可是谁又能听到他的解释呢？


备案号:YX01vdoLne3RlQ674


###### 2020-07-13 12:51
