## 9.闺蜜生日当晚遭抢劫遇害，现场诡异玫瑰花让我断定真凶
 「那人又来了！」


前一秒还兴高采烈地向我们展示新涂的樱花色指甲油的唐棠，看了一眼手机之后，立刻把脸拉了下来，粉嫩的嘴唇微微翘着，眼波里荡漾着愤怒的小火。


 「又是那个人的骚扰短信吗？」我问道，吸了一口柠檬茶。


唐棠点了点头，嘴巴撅得更高了。


 「这到底是什么人啊？」我继续问道。


 「不知道。这都快一个多月了，每天发些莫名其妙的肉麻话，问他是谁，他也不说。」


 「估计就是个闷骚的家伙，都不敢露面！」肖晴晴盯着饮料杯，身体倚靠到椅背上说道。


 「别这么说，万一长得像鹿晗呢？」说话的是修齐，肖晴晴的男友，也是我的同桌。他正一手搭在肖晴晴的椅子上，一手搅拌着可乐杯中的冰块，漫不经心地说道。


 「你少胡说，鹿晗怎么会做这么猥琐的事？」鹿晗是唐棠的偶像，听到修齐这样说，唐棠气得鼓起两腮，将手里的餐巾纸扔到了修齐的身上，修齐笑着躲开了。


一个月前，有个陌生人突然发信息给唐棠表白，却没有说自己是谁，唐棠以为是恶作剧，没有理会。


从那之后，唐棠每天都要收到来自这个人的数十条信息，有些就是无聊的问候，比如吃了吗，或者自己做了什么，有些是没什么营养的段子，还有就是一些肉麻的情话。


唐棠多次问他是谁，他只说是故人，不肯透露自己身份，唐棠索性不再理会他，本以为过不了多久他也就识趣了，却不想，他的热情丝毫不减。


 「不会是什么猥琐变态吧？你之前有没有招惹过什么人啊？」我担忧地问道。


唐棠摇摇头，说道：「没有啊，每天就是上学放学，哪有机会招惹人啊！」


 「对啊，我估计就是无聊的人的恶作剧，不用太当回事。」肖晴晴无所谓地说道。


 「那可不一定，什么恶作剧能坚持一个月啊，你最好还是小心点。不是前几年有个新闻就是一个女孩因为拒绝了某个人，最后被毁容了吗？」修齐说出了我的疑惑，我赞同地点点头。


 「我怎么小心啊，他在暗处，我在明处，我想提防都不知该提防谁啊。」唐棠的眼睛越过我，看着修齐说道。


 「说得也是。」我们都有些无奈地点点头。


 「要不然，报警呢？」我提议道。


 「不行，这种情况，警察顶多就是教育两句，又没对你怎么样，真报警了反而可能会激怒他。」肖晴晴使劲摇头说道。


 「算了，别想这些了。晴晴，下个礼拜就是你生日了，打算怎么过啊？修齐可得好好表现啊！」唐棠笑眯眯看了一眼肖晴晴，又看着修齐说道。


 「肯定要好好过一下的，到时候少不了你们的帮忙。」修齐宠溺地看了看肖晴晴，拿起可乐杯喝了起来，吸管在杯底发出呼噜噜的声音。两人刚在一起不久，正处于热恋期呢。肖晴晴看着他，脸颊不自觉红晕了。


假期的时光总是比平时过得更快一些，肖晴晴的生日马上就到了，为了准备礼物，我也是绞尽了脑汁，预算有限，又不想太寒酸，毕竟是第一次给肖晴晴过生日，最后狠狠心花了将近一个月的零花钱买了一条项链。


我跟随父母搬到这座城市刚刚三个多月，本来以为会很难适应新环境，也担心自己来自小地方会被瞧不起，所以一直打算默默无闻地学习，根本没有奢望会很快交到朋友。


没想到热情的唐棠，在我刚来不久就主动跟我做朋友，还把她从初中就同班的肖晴晴也介绍给我，更巧的是，我们三个还都住在同一个小区，偶尔一起上学，放假一起聚会，感情也逐渐升温。


唐棠温柔体贴，肖晴晴则开朗大方，我们三人性格虽不同，却意外地合得来。虽然她们有时也会因为我的口音跟我开玩笑，让我有些不自在，但我还是格外珍惜跟她们的友谊。


肖晴晴的生日终于到了，修齐在 KTV 定了一间大包间，买了许多的零食和饮料，还有一个大蛋糕，和肖晴晴关系比较好的朋友全都请来了，好不热闹。


肖晴晴最后才到的，穿着少女感十足的连衣裙，一改往日朴素的形象，整个人看上去光彩照人。看着精心布置好的包间还有手捧鲜花的修齐，肖晴晴眼里又是惊喜又是娇羞，我们一起起着哄，又鼓掌又吹口哨，两人的脸都跟刚出锅的大闸蟹一般。


修齐送了肖晴晴一台新手机，是最新款，引得大家一阵羡慕。肖晴晴更是兴奋不已。她父母平时在零花钱上对她很是严格，不要说最新款的手机，连每天的饭钱都精打细算的。


修齐招呼着大家唱歌吃东西，大家才终于不再起哄，各自玩了起来。


肖晴晴一反常态，不再像往日一样大大咧咧的，坐在沙发上安安静静地看着大家，只是眼睛转到我这边，不知为何突然拉下脸来。


我顺着她的眼光看了一眼身边的唐棠，立刻明白过来，刚才没有注意到，两人竟然撞衫了。


 「你怎么和肖晴晴穿了一样的连衣裙啊？」我小声问唐棠。


 「前些日子我们一起买的闺蜜装，我哪知道她也穿这件啊。我都不好意思跟她说话了，她肯定怪我。」唐棠有些不好意思地说道。


唐棠和肖晴晴两人身材和身高都差不多，但是唐棠长相更甜美些，两人穿上相同的衣服，从后面看还看不出区别，但是从正面看，唐棠确实要在形象上更胜一筹。


平时肖晴晴不是这么小气的人，就算是因此不高兴，也会直接说出来，今天却像是真的很生气，完全不理会唐棠。大概因为肖晴晴难得才穿一次连衣裙，而且今天还是主角，却被唐棠比下去了，所以刻意跟唐棠保持着距离。


 「结束以后，你跟她好好解释一下，晴晴平时没那么小气的。」我安慰地说道。


唐棠尴尬地笑了笑，没再说话，一直坐在角落里喝饮料，连歌都没有唱。平时她也是极活跃的人，最喜欢调动气氛，今天大概也是怕抢了肖晴晴的风头所以低调了许多。幸而今天人多，大家也没有注意到她的反常。


没一会儿，唐棠就悄声对我说：「要不我先走了，我觉得好尴尬啊。」


我看了看正在和修齐深情对唱的肖晴晴，一直没有理会唐棠，便点点头：「那你注意安全。那个人有没有再骚扰你啊？」


 「嗯，就是发些无聊的信息给我，没事，不要紧。」说完，唐棠做了再见的手势，便悄悄地离开了。


玩到九点半，家长们开始纷纷打电话催促，我们只好散场，各自回家，只有修齐和肖晴晴还再要去过二人世界。


我打车回到小区门口，便加快脚步往家的方向走。因为是新小区，入住率低，小区里的灯大多都没有开，到处黑黢黢的。已经 10 点多了，纳凉的人也都散去，好在还有几个窗口开着灯，也让我心里安稳不少。


一走进小区大门，就看到门两旁的树木后面有个人影有些鬼祟。我驻足看了一眼，那人影便立刻闪到一边，看着格外可疑。


不敢多想，我便又加快了脚步，几乎是小跑着回到家里，才算松了口气。一想到那个人影，就觉得些许不安。


没想到，这天夜里真的出事了。


第二天早上，我本来照例要在床上睡懒觉，却不料一大早就被老妈催命一般地叫醒了。


 「梁秋，你还睡，昨天晚上出大事了！」老妈嚷嚷着，我没有理会，索性用枕头盖住头。


 「肖晴晴出事了！」老妈不死心地继续大声说着。


听到肖晴晴的名字，我立刻坐了起来，还有些迷糊地问道：「你说什么，肖晴晴怎么了？」


老妈翻了白眼继续说道：「你不是睡觉吗？没良心的，自己的好朋友出事了，还睡得下去。」


 「你快说，肖晴晴怎么了？」


 「昨天晚上在小区门口被袭击了！现在还在医院抢救呢，也不知道怎么样了，刚才我去买早餐，警察正在现场取证呢。」老妈一边准备着早餐，一边说着。


我来不及换衣服，在睡衣外边套了件开衫，穿着拖鞋就跑出了门，老妈还在身后大呼小叫的：「哎呀，姑娘家家的也不换衣服……」


我一路狂奔着来到小区门口，果然聚集着许多人，都在窃窃私语着，人群中看到唐棠的身影，我赶紧凑了过去。


 「唐棠，怎么回事啊？」我气喘吁吁地问道。


唐棠眼睛红红的，脸上还带着惊魂未定的表情摇了摇头，说道：「我也不知道，一醒来，就听说出事了。」


 「警察没说什么吗？」


唐棠又摇摇头，说：「警察说有可能是遇到抢劫了，晴晴的包被翻过，昨天修齐送的新手机被抢走了，花也被踩烂了。」


我踮起脚尖超警戒线中张望了一番，果然看到一滩血迹旁边，修齐送的那束玫瑰花已经被踩得面目全非，花瓣全部被碾成黑色的，连包花的纸都踩烂了，仿佛凶手对花有深仇大恨一般。


 「不知道晴晴现在怎么样了。」唐棠喃喃自语道。


 「在哪个医院，我们去看看吧。」


来到医院，一拐进走廊，就听到肖晴晴父母哭喊的声音，一声一声叫着肖晴晴的名字。


虽然还不知道什么情况，可是一听到这哭声，我的泪水就喷涌而出了。


我和唐棠忍着眼泪赶到病房里，只见一群男女老少都围绕着病床或哭号，或低泣，气氛格外沉重，病床上是被白布遮盖着的瘦小的人形，我有些不敢相信那白布下面就是肖晴晴。


肖晴晴的家人们死死抓着白布的边缘，各自悲痛着，我和唐棠也不知该怎么办，就站在门口，默默地抹着眼泪。


走廊尽头传来急促的脚步声，我一回头，看到修齐一脸茫然失措地走过来，脚步越来越慢，也越来越沉。最后站在我和唐棠之间，怔怔地望着病床。


肖晴晴的妈妈看到修齐，立刻冲了过来，狠狠地推搡着修齐的胸口，嘶哑着声音哭喊道：「都是你！都是你！还我晴晴！」


修齐没有说话，也没有反抗，任由肖妈妈推搡殴打，眼睛依然怔怔地望着病床，苍白的脸上找不到任何表情。


因为肖晴晴的死，暑假突然变得闷热燥郁了许多，每天除了宅在家中听老妈的唠叨就是没完没了的补习。


唐棠的情况跟我也差不多，除了隔两天会约着我一起去看望修齐，其他时间也都是宅着。


修齐的状况很不好，还学会了抽烟，人也瘦了许多，每天都在自责中折磨自己。虽然我和他并不十分亲熟，但毕竟是同桌，又是肖晴晴的男友，所以每次唐棠约我去看望他时，我都会一起去。


修齐的父母常年在外地做生意，自己一个人在家，更助长了他的颓废。


一进他的家门，就被浓郁的烟酒味冲了出来。满地的啤酒瓶、外卖盒子等各种垃圾吸引着苍蝇嗡嗡乱转。


看到这幅场景，我不自觉产生一股厌恶。唐棠叹了口气，眼眶立刻红了一圈，放下包便开始帮着收拾，我也只好跟着一起帮忙打扫了一下。


终于做完家务，又把门窗打开透了透气，我们才坐了下来。


 「谢谢你们，其实你们不用……」


 「你以为我们是为你吗？我们也是为了晴晴。」我没等唐棠说话便先开了口，说到晴晴，修齐的眼神立刻暗了下去。


 「修齐，你不能这样，晴晴的事跟你没有关系的，你不必太过自责……」唐棠安慰道，眼神里充满关切。


修齐点点头，没有说什么。不知为什么，看到他这个样子，我心里莫名地窝火。


 「你只知道借酒消愁，借烟消愁，你就没有想过为肖晴晴做点什么？」我严肃地说道。


 「还能做什么呢……」修齐小声回答。


 「比如找出凶手啊？你不觉得晴晴的死有些奇怪吗？」我高声说道，修齐和唐棠都疑惑地抬眼看着我。


 「警察每天有那么多案子，晴晴的案子现在已经拖了这么久没找到凶手，估计慢慢就变成悬案了。而且，他们一直当作抢劫案来调查，可我觉得不是抢劫那么简单。」我看着他们两人说道。


 「你是什么意思，说清楚一点。」修齐似乎来了精神，追问道。


我也有了些勇气把这几日的疑虑说了出来：「如果是抢劫，怎么会到小区里呢？就算当时你把晴晴送回家的时间已经很晚了，但是夏天人们睡觉都晚，在小区里面抢劫还是有一定危险性的。


当然说是临时起意也有可能，但是肖晴晴一看就是穷学生，抢劫她能有什么收获啊，除非凶手知道肖晴晴带着一部新手机。


而且，一个抢劫犯抢了东西不赶紧走，为何要对着一束花狠心践踏啊？我当时看了那些花，不像是争执过程中被误踩的，像是泄愤一般被故意踩的。


所以我觉得，肖晴晴的死应该不是抢劫这么简单，说不定就是熟人作案！」


 「熟人作案？你是说是有人故意谋杀肖晴晴？」唐棠说着，倒吸了一口气。


我看着两人不敢置信的表情，点了点头。


 「你说的有些道理，可是警察难道没有发觉这些吗？」唐棠皱着眉头问道。


我耸耸肩，说道：「警察未必没有想到，只是迟迟找不到合适的嫌疑人，只好定义为抢劫杀人，把凶手范围扩大。」


 「那你的意思是，叫我去寻找嫌疑人吗？」修齐指了指自己问我。


 「是我们。」我看着他说道。


 「我们？」唐棠瞪大了眼睛看着我说道。


 「离开学还有一个月的时间，我们就用这段时间找找嫌疑人，也算是为肖晴晴做点事情，如果到开学我们还是找不到，那就作罢，总比每天无聊地伤春悲秋要来得实际一点。」我坐直了身子，看着两人，一个低垂着眼帘，一个紧皱着眉头，都默然不语。


修齐随后点了点头：「你说得对，与其每天无所事事，倒不如做点什么，哪怕没有成果，至少也算是尽了一份力……」


 「那好吧，我也加入……」本来有些犹豫的唐棠也跟着点了点头，「那我们从哪里开始着手呢？」


 「现在我们先想想，肖晴晴有没有得罪什么人，或者跟什么人有过过节？」


两人都仔细思考了一段时间，然后各自摇了摇头，「没有，她平时虽然大大咧咧的，但很少与人发生冲突。」


 「不过要是不经意说了什么话得罪某人也说不定，但是这种事也很难被人察觉啊。」唐棠补充道。


我点点头，想了一下继续问道：「那之前有没有什么人追求过，或者暗恋过晴晴？」


 「为什么这么问？」


 「你想，凶手对着一束花泄愤，肯定是对晴晴的恋情不满，所以我想……」


 「之前是有个人追过晴晴，从高一一开学就追的，后来晴晴和修齐在一起之后还挺不甘心的，前段时间才刚刚没动静了。」唐棠说道。


 「你是说四班的王瑞？」


 「对。」


 「那就从他开始，打听一下晴晴出事那天他在干什么。对了，你们再想想，晴晴有没有什么情敌之类的。」


 「应该没有吧。」修齐有些不好意思地说道。


 「怎么没有，你平时那么招蜂引蝶的，光我知道的，至少三个！」唐棠对修齐翻了个白眼，噘着嘴说道。


 「那我们分头行动，去查查这几个人！」


顶着大太阳，跑了两天，没想到最后还是一无所获。之前想到的几个人当时都在家中，家里的人都可以作证，并且他们的表现也不像是杀人之后的样子。


 「也就是说这几个人那天都有不在场证明。」我无奈地在本子上将三个人的名字全都划掉了。


 「不过我已经确定晴晴的死应该是蓄意谋杀的，我表哥的同学在公安局上班，帮我打听了一下，晴晴的伤口在后脑部位，也就是说凶手是在身后袭击的她。警察还在排查嫌疑人，但是还没有任何线索。」修齐终于恢复了些精神，看来真的是全力以赴在调查。


 「嗯，那我们再想想还有什么人比较可疑。」


 「我跟晴晴从初中就是同学，真没见过她跟什么人有什么深仇大恨。」唐棠皱着眉头思索着。


 「会不会是你得罪了什么人，然后那人迁怒于晴晴？」我转头问修齐。


 「我也考虑过这一层，但想了一圈，没想到得罪过谁。」修齐接着摇摇头。


看来又走到了死胡同，果然破案推理不是那么容易的，我心里有些不自觉地打退堂鼓。


 「如果是蓄意谋杀，就不外乎仇杀、情杀、或者谋财害命。既然晴晴和我都没有什么仇人，也不是情敌做的，那就只有图财了，难道真的是抢劫？」修齐的眉头也皱了起来。


 「如果是抢劫，那应该是知道晴晴包里有手机的人。」


 「对，那就是参加了那天生日会的！」


 「那会不会是田永文，他家庭条件最不好，一直都没有手机，但是前两天突然加了我的微信，所以我猜……」唐棠看着我，又看了看修齐，没有继续说下去。


 「是吗？不过田永文虽然家境一般，但不是那么穷凶极恶的人，而且看着胆子挺小的，不太可能做这种事。」修齐眼里闪过迟疑，他平时和田永文的关系不错，大概不愿把对方想象成凶手。


 「不管怎么样，先调查一下看看吧！」


我们约了田永文出来一起吃饭，他的表现也很自然愉快，完全不像是杀人之后的表现，这让我对他的猜疑一下子减了一大半。


 「看你也开始玩微信了，是买新手机了吗？」修齐假装无意地问道。


 「嗯……唔，是啊。」没想到，一说起手机，田永文立刻支吾起来，全然没有了之前的坦然。


 「真的？拿出来让我们看一看吧！」我赶紧乘胜追击。


 「额……没什么好看的……不是什么好手机。」田永文越发不自在了。


 「有什么关系啊，拿出来看看嘛。我们都想看看的！对不对，唐棠？」我拿手肘戳了戳唐棠，她也赶紧附和道说：「是啊，是啊。」


 「哎呀，别废话了，赶紧拿出来！」修齐侧过身子，伸长了手臂就把手探进了田永文的口袋，一把掏出了田永文的手机。


是很普通的智能机，不仅款式很过时，样子也很旧了，大概是田永文的父母淘汰给他用的，可以确定不是修齐买给肖晴晴的那一部。


我们都有些失望，便将手机还给了田永文，看着他涨红的脸，我们也有些尴尬，找了些其他的话题说笑了一番才算蒙混过去。


看来也不太可能是田永文，那还会是谁呢？那天参加聚会的人都是跟肖晴晴平时玩得不错的朋友，有几个人虽然家境一般，但都不至于为了一部手机铤而走险，那还有什么其他可能呢？


在公交车上，我反复思索着，却总也找不到答案。


唐棠站在我身边，一手扶着栏杆，一手拨弄着手机，长发散下来遮住了大半张脸，突然让我想起晴晴那天在聚会上开心歌唱的样子，没想到短短几个小时之间，一个鲜活的生命就从幸福的云端跌入了死亡的深渊，不禁让人感叹生命的脆弱。


唐棠将手机放回包里，深深地叹了口气。


 「怎么了？又是骚扰你的那个人吗？」


 「啊？不是，是补习班的事。」


 「最近都没有听你说起骚扰的事了呢，他终于消停了？」


唐棠想了想，看着我说：「嗯，确实是。」


 「什么时候开始不再骚扰你的？」


 「我还真没注意，有一阵子了。」


我点点头，心里又闪过一丝疑虑，但是又不敢确定。


第二天，我们三人又聚到一起，我也终于说出前一天自己的怀疑。


 「人们都说，两个人在一起久了，就会越来越像对方，我看唐棠和肖晴晴身材、发型真的很相像，连侧脸看着也有一点相似了。你们有没有觉得？」我看着他们说道。


唐棠的眉头迅速皱了一下，又很快舒展开，轻声问道：「有吗？」


 「好像有点。」修齐凝神端详着唐棠说道。


 「而且她穿着晴晴那天穿的裙子，从后面看，真的有些难以分辨。」我补充道。


 「你到底想说什么啊？」唐棠急切地问道。


 「会不会那个凶手错把晴晴看作了你，然后才对晴晴行凶的？」我看着唐棠说道。


 「啊？那……为什么啊？我也没得罪什么人啊。」唐棠大惊失色地说道。


 「那个骚扰你的人啊，你不是说他最近都不联系你了吗？我猜肯定是在晴晴出事之后，你可以看一下信息记录。」


 「信息我全都删掉了，不过你这么一说，我倒是想起来，确实是在晴晴出事之后，他没再给我发信息的。」唐棠略微有些紧张地说道。


 「嗯，肯定是他了。那天我和晴晴在你们小区门口待了一阵子，还把手机拿出来看过，他肯定是看到了，然后起了歹念。不过，当时我们也没看到什么人啊？」


我想起那晚看到的人影，说道：「我那天回去的时候看到有个人鬼鬼祟祟的，很有可能是那个人，只可惜没看清脸。」


 「那跟没看见不是一样的吗？」修齐拧着眉毛说道。


 「唐棠你有没有觉得可疑的人？」我看着唐棠问道，「我总觉得这个人应该是你认识的。」


 「我认识的？」唐棠睁大了漂亮的眼睛问道。


 「嗯，我记得你之前说他曾经说自己是故人？你以前认识的人之中有没有那种感觉会做出这种事的人？」我继续追问道。


唐棠歪着头想了一下，手指也跟着纠缠着，突然说道：「我想到一个人，他叫王元，我的初中同学，初三时因为偷东西被劝退的，后来就没什么消息了，只是听说因为把人打伤进过少管所，去年的时候刚出来。」


 「那你跟他有什么接触吗？」


唐棠摇了摇头，「我跟他并不是很熟，几乎没说过话。不过，当时他被劝退的时候我为他说过几句好话，可能就被他记住了吧。」


 「你为什么为他说话啊？」


 「那时正值校庆，班长把学生会的单反相机拿到教室，忘记带走了，他是班上最后一个离开的，而且监控上也显示他靠近过班长的座位，平时他学习不好，又少言寡语的，大家就都认定是他偷的。但是我记得是老师说让他留堂补作业然后交到班长位置上的。所以我也没多想，就说了一句，但老师说这也不能证明他没拿，所以最后也没起到作用。」


 「所有人都说是他偷的，突然有一个人为他说话，不管是不是他偷的，他应该都会特别注意那个人，说不定还会产生某种情愫，后来才会再联系你，又怕你会因为打架进少管所的事对他有成见，所以不敢透露身份。」


 「对，然后看到肖晴晴和修齐恋爱，以为是你，心生嫉妒，所以起了歹心。」


唐棠点点头，三人陷入沉默，各自沉思着。虽然感觉王元杀害肖晴晴的可能性很大，可是还有几个疑点，比如他为什么会突然出现在小区里呢？难道他早就开始跟踪唐棠了？可是唐棠不可能一直没有发现吧？而且如果是一时生气才下手的，他又是哪里来的武器呢？


 「我们现在是报警，还是直接去找他问一下呢？」唐棠犹豫着问道，打断了我的思考。


 「我觉得还是先问一问再决定。」修齐提议，我们也跟着点了点头。


唐棠很快打听到王元的住址，我们赶到他的家中，却得知王元根本不在家。虽然也是在意料之中，但还是让我们觉得有些沮丧。


王元的妈妈对我们倒是很热情，又是端水果又是倒茶的。看着她瘦小的身体忙碌着，我们心里多少有些不忍。


 「哎哟，王元这孩子内向，很少带朋友回来的，你们千万不要客气。」


 「那阿姨您知道王元去哪了吗？他很久没跟我们联系，我们还挺担心他的。」修齐说道。


 「哦，不用担心，他去外地打工了，可能还没跟你们说吧。别说你们，我现在也不知道他到底怎么样了。这孩子，就是什么事都爱藏着掖着，其实心真不坏，就是这些年也不知道怎么了……哎，算了，不说了。」王元妈妈低垂下眼睛，脸上露出些许伤感。


 「我们都觉得当年王元是被冤枉的。」我安慰道，但是说得没有底气。


 「过去了，不提了，哎……不过他现在争气了，知道疼我了，走之前还给我买的新手机，说是最新款，我又不会用，让他带着他还不肯。」


王元妈妈说着，眉眼里透出欣慰，窄小的脸上又添了些皱纹。她从口袋里把手机拿出来展示给我们看，的确是最新款的手机，和修齐送肖晴晴的那一部一模一样。王元妈妈反复摸索着手机，似乎对生活充满了憧憬。我们面面相觑，一时之间都有些语塞，寒暄几句便离开了。


王元很快被警方逮捕了，而且也很快认了罪，经历了这么久终于把杀害肖晴晴的凶手绳之以法，我们也总算舒了口气。但不知为何，偶尔想到王元母亲瘦削的脸庞上对自己儿子满满的期盼，又觉得有些心酸。


我们也是从唐棠班长那里听说，王元的性格很大程度是继承了他的父亲，他父亲也是沉默寡言但却很有暴力倾向的人，经常对王元和他母亲施暴，这也造成了王元心理上很大的阴影。


但是王元很孝顺母亲，一直为了让母亲过上好生活格外努力，只可惜，一次一次走上歧途。因为偷相机而退学之后，又因为一些口角和人发生冲突，失手将人打成了重伤，因此进了少管所两年，从那以后人就更加阴郁了。


唐棠大概是他昏暗的人生中唯一的一点阳光了，就因为曾经在他被万人唾弃的时候，唐棠给了他一丝丝的光明，所以他千方百计想找到唐棠。


但是大多数过去的同学都躲着他，班长也怕徒增麻烦，没有把唐棠的电话给他。到最后，也不知道他到底从哪里得来的联系方式。


炎热的天气渐渐过去，开学的日子越来越近了，每天宅在家里，努力抓住最后的一点闲适时光。不过，想到再开学肖晴晴的位置上从此都空空如也，心里还是会系一个疙瘩。


虽然凶手已经伏法，可是偶尔夜深人静的时候，还是有些疑问会突然蹦出来，搅弄着心绪。


思来想去，似乎只有一种可能能解释所有的疑点，可我却有些不敢面对，这层窗户纸就在我的眼前，戳破它就能直面真相，可是真相也意味着我必然要失去很多。


自从王元被抓捕之后，我和唐棠就很少再见面了，我一直参加补习，因为转学而落下的功课必须赶紧补上，不补习了就在家里休息。所以也没有太多的时间去关心唐棠在忙些什么。


这天补习结束后，刚走进小区，就看到唐棠正向外走来，一看就是精心打扮过的，似乎还化了淡妆，一身粉色的连衣裙比身后的晚霞还要明艳。


 「唐棠，你这是要去哪？」我向唐棠招了招手。


唐棠看到我，似乎有些局促，犹豫着说道：「呃，我约了修齐看电影。」


我有些吃惊，但随之而来的便是愠怒，我定定地看着唐棠，心里那团疑云再次席卷而来，有些事情我越是刻意去无视，越是难以视而不见。


 「果然，这件事情，你是唯一的赢家。」我看着唐棠忽闪的睫毛说道。


 「你……什么意思？」唐棠似乎对我的话大为惊异，说话的声音有些颤抖。


我没有直接回答，约她到了附近一家饮品店，也终于决定把自己所有的想法和盘托出，虽然我必然也要因此付出些代价，但是真相的残酷可能远甚于此。


 「我刚转学过来时，你主动找我做朋友，是为了什么？」我看着唐棠的眼睛问道。


 「什么为什么？」唐棠有些提防地回问我。


 「那时，晴晴和修齐还没有在一起，而我正好和修齐做了同桌，你找我做朋友，一方面想找个理由和修齐接近，一方面也是怕我会近水楼台先得月吧？」


 「你胡说些什么，你怎么会这样想我？」唐棠微皱起眉头，眼神却有些闪烁了。


 「只可惜修齐喜欢的是肖晴晴，你最后还是没能心想事成，只是你似乎并不甘心。」


唐棠没有说话，把头偏向了一边。


 「这时候，王元出现了，开始频繁给你发骚扰信息，甚至还跟踪你，你自然不喜欢他，但是却觉得他有可利用之处，然后就策划了这场谋杀事件。」


 「你说我杀的肖晴晴？」唐棠瞪大了眼睛看着我，眼神里有警惕，也有愤恨。


 「不，杀人的是王元，只是策划者是你。」


 「无稽之谈。」唐棠别过头去，不再看我，紧抿的嘴角有些颤抖。


 「我猜你们上初中的时候，应该和王元有过一些接触，对他有一定的了解，否则你也不会在所有人都认定他是小偷的情况下，无缘无故为他说好话。后来他频繁地发信息给你，你应该也早就猜到是他了，不然你不会那么淡定。」


 「是，我确实早就猜到有可能是他，那又怎样？那就能说明是我指使他杀的肖晴晴吗？」唐棠语气激烈地说道，但是却还刻意压低着声音。


 「不是指使，是利用。除了发信息，他还跟踪过你，你不可能没有察觉，否则他怎么知道你的家庭住址？大概他的穷追不舍让你越来越难以招架，所以你才打算利用他。


 「肖晴晴生日那天，你们撞衫了，肖晴晴看上去很生气，平时性格大大咧咧的她，很少在意这种事，就算真的因此不高兴，也会跟你直说的，不至于一句话都不愿跟你说。只有一个可能，就是她知道你是故意跟她撞衫，所以才会那么生气。我猜大概是你劝她穿了那条裙子，结果你自己也穿了一样的，所以她才大为光火。」


唐棠看着我，张张嘴想要说什么，最终还是什么也没有说。


 「那天你提前回了家，大概不知和王元说了什么，也许是说你交了男朋友，不要让他再缠着你，或者是侮辱他之类的话，总之是足以激怒他的一些语言，才让他决定痛下杀手。」


 「你说这些，不过都是你的猜测，你又没有证据。」唐棠收起所有的表情，冷冷地看着我，再没有了往日的温顺。


 「我当然没有证据，但是王元自己心里肯定是清楚的，他当时在小区里等着的时候，其实就已经带着武器了。如果他知道了死的人不是你，也知道那天和修齐在一起的人不是你，他自然也就明白你在撒谎。」


 「那警察应该也知道了啊，那警察怎么没来找我？」


我耸耸肩，说道：「因为王元没说啊，他还在用最后一点温柔保全你啊，这个你自己应该心里清楚吧。」


唐棠不再说话，明艳的面庞一点点结了霜，眼睛再也不肯与我交汇。


 「你就为了修齐，所以决定致晴晴于死地？」我握紧了饮料杯，冰凉的感觉从手心窜入身体里。


 「我没想到王元会下这样的狠手，你要知道，如果我不这样做，早晚有一天，死的人可能就会是我。王元他做得出来，当年他被开除之后，有人骂了他两句，他就把人打成了重伤，还因此进了少管所。他每天发信息、打电话，还跟踪我，这样子的人，我能不怕吗？」


 「那你可以报警啊！可以想别的办法啊，总会有办法的！」


 「什么办法？警察顶多是警告，根本不能拿他怎么样，除非他真的做出极端的事情来，他已经满 16 周岁，故意伤人就足以判刑了。我只有这一个办法。」


 「那你就为了保全自己，牺牲肖晴晴？」


 「我说过了，我没想到他会对晴晴下这样的狠手，我没想到会出人命。再说，你们以为肖晴晴就那么清清白白吗？」


 「什么意思？」


 「都以为她是好人，你也好，修齐也好，却都不知道，她根本就是个小偷。」


 「什么？」


 「初中时，偷单反的人其实是她，她有班级的钥匙，等学校断电之后返回去偷个东西很容易。她偷了相机立刻就卖掉了，她学习好，表现也好，根本没有人怀疑她。后来王元被指认为小偷，本来王元不认的，她便拿了一部分钱给他，让他为自己背了黑锅。」


 「那你又是怎么知道这些的？」


 「王元告诉我的，你以为是谁告诉王元我的联系方式的？当然是她肖晴晴，她怕王元说出当年的真相，必然对他言听必从。而且，她明明知道我喜欢修齐……」


唐棠轻咬了下嘴唇，重重地叹了口气。


 「她明明知道我喜欢修齐，是我先喜欢修齐的，她却跟修齐越走越近，而我和他却越来越远……凭什么，她明明是个小偷……」唐棠的两腮因为咬紧的牙关而鼓了起来，眼里滚动的泪水也滴落下来。


 「就算是这样，还是不能说服我，为了这样的理由害死自己的朋友……」我放下饮料杯，觉得全身都已经凉透了。


 「不是我害死的，是王元，我再说一遍，是王元害死的肖晴晴，跟我没有关系。她是个小偷，还嫁祸于人，她死有余辜。而这一切，都与我无关！」唐棠一字一句地说完，拿出纸巾，擦掉眼角的泪痕，头也不回地离开了座位。


我走出冷饮店，看着道路尽头渐行渐远的唐棠的背影，一点点缩小，一点点模糊，最后化成晚霞里的一抹红晕，心里仿佛滴下一颗颗血珠。


备案号:YX01vdoLne3RlQ674


###### 2020-07-13 12:53
