## 1.游戏异常报告：那个女孩经常让我报错
我成了新手村 NPC，喜欢上了一个奇葩女玩家。


她不爱做任务，我不得不顶着异常报告帮助她，直到她在现实中救了我。


1


服务器链接异常……


未感应到意识链接……


程序错误……


人物创建失败……


系统紧急修复中……


登陆异常。


「讨伐绿皮魔首领，队伍 4 等 1，缺坦克。」


「收生命药剂，50 铜一组！」


「出 5 级极品装备，让你横扫新手村，带价私聊……」


……


破除黑暗，重见光明。


各式各样的声音，汇聚在耳中，我睁开双眼，扑面而来的风光，是蓝天白云，是青瓦白墙，是各式各样的人。


我是谁？


枫叶村新人教官老白。


我的职责是给所有新人发布新人任务，指导他们升级变强，离开新手村，进入更广阔的世界，阻止魔物入侵。


我正在理解自己的存在的时候，一个怯懦的声音在我面前响起。


「你好。」


抬头看去，是个女孩，扎了两个丸子的可爱发型，长得很可爱，个子不高。


我的脑袋里浮现了三个选择。


1，拒绝回应。


2，礼貌回应。


3，冷淡回应。


我连说话，都需要遵守规则吗？


我选择了 2。


「你好，欢迎来到枫叶村。」脱口而出，甚至感觉不是我自己的意识操控。


「我……我……」女孩似乎有些许的认生，与陌生人说话显得很紧张。


我露出了一抹微笑。


警告：行为异常。


脑袋里有着电子音的提醒，但我还是坚持露出了微笑。


女孩却是害怕得后退，因为一瞬间我的脸出现了马赛克的扭曲状，但很快恢复，她看到一张温柔的笑脸。


「有什么需要帮忙吗？」我主动地问。


「没……没有。」她转身逃跑了，跑出去十几米，躲在一根柱子后面偷看我。


我有点摸不着头脑，难道礼貌是个错误选择？


女孩走后，来了一个金发少年。十分桀骜不驯，对我大喊：「交任务。」


说罢递过来十根带血的绿色脚趾头，我脑袋里浮现出信息，绿皮魔的脚趾头，任务物品。


脑袋里有个声音告诉我，接受并给予奖励。


为什么要操控我，我心生不满，选择反抗这个意识。


「交任务啊！」金发少年显得很不耐烦。


「滚！」我怒吼而出。


金发少年吓了一跳，愣在当场。


然后大喊大叫：「NPC 骂人了！」


警告：行为异常！


警告：行为异常！


我眼睛里出现了红色的警告，我身体也产生剧烈的撕裂感，我感觉自身正在被拉入黑暗，仿佛又要回到那片漆黑之中。


不要。


我拒绝着，也只能选择妥协。


接受脚趾头，给予奖励。


金发少年身体浮现一道光芒，然后瞧着我，嘀嘀咕咕：「搞什么吗？系统卡了？」


他没有深究，还得赶紧去升级呢！


不断地有人来找我，有人交任务，有人接任务，我明白了自己的职责，因为害怕被抹除，所以我必须按照规定来做事。


我忽然明白，方才那个女孩，似乎是来找我接任务的。


夜幕降临，我已经熟悉了自己的生活与工作，很无聊，我尝试过做不同的回答，但都被警告行为异常。


女孩再也没有出现，不知道是独自去村外练级，还是去其他地方冒险了。


希望，我没有让她对这个世界失望吧！


我如此思考着。


日升月落，新人们开始离开村子，最初的热闹，也逐渐地冷却下来，我这些日子里也做了些许尝试，首先我是可以移动的，但移动范围有限，不能离开村子十里，否则就会有强烈的异常提醒。


我被困在了这个村子里，没有自由。


我能与其他人简单地聊天，我找过铁匠，想要知道他们是否与我一样，但他们回答的话语总是来回那么几句，偶尔也会有一些其他回答，但不常见，我明白包括我在内，其他人说话也一样受限制。


村长告诉我，我们是被上神所创造，在新手村辅助新人们降临，教给他们在这个世界最基本的生存与战斗之法，我们的世界遭受魔物入侵，唯有这批天外降临的新人们，能够阻止魔物，所以我们生来就是服务于新人的。


我逐渐明白这一点，也不再多想，日复一日，直到麻木。


突然有一天，那个女孩再次出现。


时间过去蛮久，她还是 1 级。


枫叶村已经不再是人满为患，她再也不会因为人太多而感到心慌意乱。


她来到我面前，这一次声音大了很多：「我要接任务。」


「欢迎来到枫叶村，勇敢的年轻人，那些被魔气污染的兔子正在庄稼地里破坏农作物，请将它们清理掉，并且收集十根灰毛兔的尾巴交给我。」我公式地回答她。


接到任务后她有些开心ヽ(○^㉨^)ﾉ♪，一路小跑出去，不久后，她抱着一只红眼兔子，脑袋上不断地飘出-5-5 的数字来到我面前的时候，只说了一句：「兔兔这么可爱，为什么要杀兔兔？」


随后，她惨叫一声倒地牺牲，她强行捕捉的兔子蹦蹦跳跳地离开了。


几分钟后，她来到我面前，跟我普及爱护小动物人人有责的环保意识，从人与动物再到人与自然的关系，唠唠叨叨了很久。


我耳朵都被磨出茧子，天都黑了，星星都出来了，我打个哈欠，结果发现她躺在旁边的草垛上睡着了，脑袋上还飘着「睡眠中，五分钟后将强制退出。」一行大字。


真是个奇怪的人。


2


她浑身是血，遍体鳞伤地来到我面前，将十根灰毛兔的尾巴交给我。


「我办到了。」


她特别自豪，似乎对自己能做到这件事，十分的激动。


我默默地收走了兔尾巴，将奖励给了她，希望这点铜币，能让她好好地去买疗伤药治疗自己，毕竟这么多来我这里接取任务的，她是所有人中最狼狈的。


伤好后，她又来找我。


我给了她新的任务，这次需要森林精灵的眼球。


数量是 20 个。


她目前的实力，应该需要至少一天的时间才能完成。


「为什么总是要伤害这些可爱的生物？」


看到任务要求后，她向我表达疑惑。


「因为他们是怪物，威胁着村子的安全。」我严肃地告诉她。


「好吧！」


她提着小木剑，再次走出了村子，希望她能顺利完成任务吧！


几分钟后，我看到她失落地走过来。


手上空无一物，那把作为武器的小木剑丢了。


她眼巴巴地看着我：「我打不过他们。」


「那就去变强。」


「没人愿意和我组队。」


我不知道如何回答她，她有点过于怯懦了。


这是一个需要勇气的世界，她缺乏这些。


她看我不同情，不帮助，气愤地跺跺脚，开始在村子里瞎转悠，她有爱心，帮着会裁缝的王婆婆养蚕，帮瞎眼的胡老头提水，帮种菜的白老头耕地。


她在村子里忙忙碌碌了好几天，大家伙看她可怜都给了她一些好处，她赚了些铜币，在铁匠铺买了一把铁剑。


这一次，她自信满满。


「我会完成任务的。」路过我身边的时候，她还特别大声地对我说。


我没有回应，但期待她能凯旋。


几分钟后，我再次看到她。


从沮丧的表情看，再次战败而归。


不过这一次她保住了好不容易获得的武器。


「呜呜呜！我下不去手，他们毛茸茸的太可爱了！」


「教官能不能给一些不是打打杀杀的任务？」


她朝我哭诉，向我请求。


但规定如此，不会因为任何而改变，哪怕你可爱、天真，但外面的世界是残酷的。


她必须学会战斗。


「没有。」


她叹了口气，然后继续在村子里晃荡，日复一日，逐渐地，村子里的新人们都已经离去，只剩下她还在。


她与村子里所有人都混得很熟，好感度刷满，唯独与我，还是关系平平，村子里唯一有颁布出村资格的只有我。


但她始终完成不了我的任务，找我撒娇卖萌了很多次，但我依旧奉命行事，不给她投机取巧的机会。


「教官，我给你跳个舞，任务就算我完成了怎么样？」


一睁开眼，就看到她开始表演。


蹦蹦跳跳，左扭扭右扭扭，其实动作很僵硬，全靠颜值支撑。


我静静地看完，等她表演结束，冷酷无情地告诉她：「任务必须交上任务物品才算数。」


「你……你太不讲道理了。」她生气地指着我，跺着脚。


我打个哈欠，最近已经没什么新人加入，我也从村子里最忙碌的人， 逐渐变成最闲的那个。


女孩气不过，提着剑出了村，希望她能早日完成任务，这样村子应该也可以早日安静下来。


3


她一脸颓废地坐在我面前。


眼里满是泪水地将任务材料交给我。


我给了她报酬，但她一定也不开心。


「一定要打打杀杀吗？」


「这个世界就是如此。」我告诉她。


她叹了一口气，擦去了泪水，然后问我：「现在我可以离开了吗？」


「你还得继续做任务。」


「为什么你一直一直都在说任务？就不能通情达理一些？」她气呼呼地道。


「规定是这样。」我回答她。


她忽然走过来，语重心长地拍着我的肩膀：「老白啊！你这样是没有女孩子喜欢的。」


「我不需要。」


「哟哟哟，说你还不乐意了。」


「你接不接任务？」


「不接，我就待在这里不走了！」


「随便你。」


她果然待在了村子里，每天乐呵呵地跟着村里人种地采药，她随着猎人学习捕猎，随着药师学习制药，跟着裁缝做衣服，撩起袖子和铁匠一起打铁。


时不时还来我面前气气我，说什么外面的世界很热闹，我看不到，但她看得到。


我说你这么喜欢外面的世界，那就做任务，赶紧出去啊！


她说她偏不，然后多愁善感地说，外面的世界都在打打杀杀，她怕是出去也活不了多久。


还是留在村子里好，只要不搭理我，照样每天都很精彩。


这家伙可真是个奇葩。


我这样想，来到这里的新人们，都是迫不及待地到村子外面剿灭魔物，做新人任务，然后拿到推荐信，前往大城市就职，变得更强，唯有她竟然说村子好。


难怪她的名字会叫李奇葩，真够奇葩的。


李奇葩在村子里待了半年，再也没有新人加入。


李奇葩说因为新开放了一个世界，比我们所在的世界更加精彩。


我问她会不会离开。


她说自己还没有走出村子，她才不会轻易放弃。


那你就去做任务啊！我有些好笑地说。


她还是仰着头，强硬地回应我，偏不。


她又学了酿酒，拿来给我试喝，味道很不错。


学了烹饪，做了一尾红烧鱼，很香。


村子里能教她的人都教了，除了我。


因为想和我学东西，就得先去村外消灭魔物。


如今魔物已经成山遍野，真希望她能都铲除了。


「老白，你说如果我们这些外来人，都退出了你们的世界，你们会怎么样？」她问道。


这个问题，我从来没有想过，但我看着村子外的魔物，如果这群外来者都离开了，那么世界就会被魔物所吞噬吧！最后我们都会毁灭。


「应该被魔物毁灭吧！」我将答案告诉她。


她忽然眼泪汪汪，咬着牙道：「不行，我不会让你们被毁灭，我喜欢这里。」


「那你就要变强。」


「好！我要做任务，我要变强。」


她终于拿出了勇气，又在我这里接了任务。


村外魔物数量很多，李奇葩现在其实不弱，哪怕只是在村子里干活，但外来者们得天道眷顾，做什么事情都会给他们能量，所以她现在其实很强。


只是这人还是太善良，而且喜欢可爱的事务，特别是毛茸茸大眼睛的生物，对她来说吸引力巨大，一点也舍不得伤害它们。


出门，她就被一群魔物包围，被围殴得惨叫连连，其实也算不得太疼，王婆婆将珍藏的冰蚕衣送给了她，这些低级魔物，对她造成的伤害极低。


看她从怪物堆里挤过去，我莫名地想要看看，看看她到底能不能做到。


虽然警告我这是异常行为，但似乎不是特别强烈，我选择了跟随。


4


她进入竹林。


大部分的低级魔物都已经逃离。


这里的魔物实力更强，魔物们的领地意识很强烈，弱小的不敢闯入强者的领域。


李奇葩在竹林里，左顾右盼，小心翼翼，她虽然不愿意做任务，但也经常往外跑，虽然次次被追得乱跑，但周围也给她跑熟悉了。


这竹林高危，所以格外小心。


我挂在竹尖，看着她前进，林中有风吹动，她如惊弓之鸟一般吓得惊叫，这一叫那些隐藏在竹林中的绿皮魔立即注意到她存在。


一阵脚步，她陷入了包围。


「太丑了！」


她又害怕又嫌弃。


「你们不要过来！」


她抽出了铁剑，我以为要殊死一战。


结果她突然干呕起来。


「太丑了！我不打了！」


说完拿着剑就往后跑。


我无语地捂着脸，长得可爱的下不去手，长得丑的吓跑了，出村前的慷慨壮烈呢？


绿皮魔可是有着不错的智商，发现李奇葩后，早就包抄了后路，她往后跑，又跳出了三只绿皮魔，转着手中的短刃，凶神恶煞地看着她。


「呜呜呜……」她开始哭泣，然后举起了刀子，对准了自己的脖子。


喂喂喂！你战斗啊！


自裁是什么意思？



我看不下去，压弯了竹子，从天而降，落在了她的面前。


「为什么不战斗？」


警告：行为异常。


「怕！它们又丑又脏。」李奇葩回答。


「外面还有比它们更凶狠更丑陋的怪物。」我说，「如果这都不能面对，无法战斗，那你离开村子又怎么能活下去？」


「没事，我朋友是大神，她会带我！」李奇葩骄傲地回答我。


「那你喊他来帮忙吧！」我有些气，一松气竹子瞬间回弹，重新回到了竹子顶。


「你不救我？」


「不救。」


「害我白开心了。」她气鼓鼓说。


我摇摇头，这样的性格，怎么会来到这个世界呢？


不过我的出现，似乎让她冷静许多，剑不再对准自己，而是咬牙对着绿皮魔道：「跟你们拼了。」


一阵刀光剑影，鬼哭狼嚎，就看到她在竹林里摸爬滚打，靠着一身装备的防御，硬生生将绿皮魔们给全部砍翻。


她浑身染血，头发散乱，看着满地的尸体，坐在地上哇哇大哭。然后边哭边捡起绿皮魔掉落的物品。


虽然又哭了，但她似乎成长了不少。


或许，很快她就能完成我的所有任务，然后拿到前往城市的引荐信，去找职业导师，学习更高级的技能。


我不过是个新人教官，能教的也只有最基础的东西。


我离开了竹林，回到了我的位置。


很快她回到了村子，来到我面前，提交了绿皮魔的脚指头。


「你为什么要收集绿皮魔的脚指头？」她好奇地问。


「这是一种材料，可以制作一些药剂。」


「我平常喝的生命药剂不会有这东西吧？」


「没有。」


她庆幸地拍了拍胸口，「还好还好。」


「还做任务吗？」


「我能休息休息吗？」她反问。


「可以。」我没有催促，毕竟做不做任务都是她决定。


5


「老白，你可以离开村子吗？」


换了一身新的衣服，她坐在我旁边问道。


「可以离开村子，但不能走太远。」我回答。


「为什么呢？」


「我是新人教官，需要指引新人。」我回答她。


「可好久没看到新人来了。」她说。


「不管来不来，我都需要在这里。」


李奇葩躺在我脚下的草地上，看着晚霞，笑着道：「那你可真命苦，外面世界那么大，都没法看看。」


「你不也没去看吗？」


「我可以看别人的直播啊！」


「那不是你亲眼所见。」


「差不多的。」


这家伙是真没有什么斗志。


太容易满足了。


她给我讲了很多外面的世界，很多我闻所未闻的事情，的确让人心生向往，只是我有使命，无法离开。


「你决定什么时候走了吗？」我看到她眼中的渴望，询问道。


「走了后，我还可以回来吗？」


「可以。」我点头回答。


「我不想走。」她却摇着头，「不过我会做完任务，然后变强。」


我不知道她到底在想什么，难道是舍不得村子里的人？


对于她来说，我们应该是虚无缥缈的存在，也会有依依不舍的感情吗？


感情？


我竟然会用这两个字，我也微微一愣。


当然，该死的红色警告又出现，反正和她聊天的时候，常常会出现。不过，上神现在的注意力应该在主城里，我能感觉到那种不可违背的意志薄弱很多，是因为我违背太多而习惯了吗？


她让我纳闷的地方很多很多，天真与可爱却是实实在在，久而久之，我竟然会舍不得让她离开。


她本身就不积极，我是否可以故意给她不愿意做的任务呢？或者增加难度呢？


我心中涟漪，逐渐成了猛浪。


她再次来接任务的时候，任务要求变复杂，难度也提升了许多。


李奇葩什么也没发现，看到任务是采集，而不是杀怪，她很高兴地出了村。


我没有跟去，我知道她应该很快就会回来。


「你为什么不告诉我有毒蛇？」


回来的李奇葩气势汹汹地指着我问。


「在野外，需要处处小心。」我回答。


「你太坏了！不理你了！」她气呼呼地转身走了。


看样子真的生气了。


我有点不知所措，但那些毒蛇又不能真的伤害她。


接连三天，她都没出现过。


她没来村子，难道是离开了？


我无比地失落，主动去了酒馆买了两瓶酒。


那一夜，我喝得有点多，然后晚上做了一件傻事，将村子外所有的蛇都给打死，取了蛇胆送给了酒店老板泡酒。


满眼的红色警告，重重叠叠的行为异常。


老板告诉我，她最怕蛇了，小时候被咬过差点被毒死。


我知道自己应该伤了她的心，可是现在我屠尽了毒蛇，似乎也挽不回她。


毕竟来与不来，从来都只有她选择的权利。


「老白！老白！」


宿醉之后，再次听到了她的声音。


我缓缓打开眼睛，古灵精怪的李奇葩，用她的笑脸迎接着我。


「你来了？」我心中的湖水，波光粼粼。


「想我没？」她龇牙咧嘴地问。


「想。」我如实地回答。


「哟哟哟，也不是没感情的木头呀？不如给我引荐信，让我去城里吧？」她又开始套近乎，想要空手套白狼。


「得做任务。」我还是强调。


「就知道会这样。」李奇葩叹了一口气，然后偷笑地捂嘴，「我找药师师父买了硫磺粉，这次任何毒蛇都要看到我避而远之了！」


难为她，竟然动了脑子。


6


半个小时后，她得意洋洋地将采来的红线果交给我。


「怎么样？我办到了，还有什么任务，都给我发来。今天本小姐就要走出枫叶村！」


她充满了自信。


三天不见，她似乎自信心增强了不少。


我点点头，给了她新的任务，魔化野猪的獠牙，一百颗。


本来只需要十颗。


我不想让她将任务做得太快。


但她早就是枫叶村无敌的存在，数量再多，对她来说也不过是多花一点时间。


但我知道，她三心二意，也许任务做了一半，就会被其他事情所吸引，这样她留在村子里的时间就会更多。


「我去了！」


李奇葩出去了。


如我所料，这个对她来说很轻松的任务，她做了足足一个星期。


她采了野花，编织成花环，送给了每一个村民，她挖了野菜，用铁锅做了一顿火锅，请大伙儿一起吃吃来自她家乡的味道……


只是，就算再怎么拖拉，任务还是完成了。


她看着我，询问道：「我还要做几个任务？」


「还有一个。」我告诉她。


李奇葩问道：「难吗？」


「很难。」我没有骗她，因为对于很多新人来说，这任务不容易，最早走出村子里的新人，用了十天才将任务完成。


但她已经在村子里待了快七个月。


这个任务根本难不倒她。


「应该要做很久吧？」


「是的。」


「没事，我不怕！」她笑道，两颗虎牙伶俐。


「嗯！」我点点头。


「我去抓兔子了！」她笑着跑出去。


抓兔子？


任务内容可没有这一环。


她还是不想走吗？


我是否要高兴呢？


傍晚的时候，她来到我面前，手舞足蹈地向我形容：「外面来了一个大绿皮魔！肚子好大好大。」


「是绿皮魔首领。」我回答。


「我打不过。」她苦着一张脸，「方才在竹林里挖笋，它突然冲出来，一大棒子就将我抽飞了。」


李奇葩一身装备，防御力很高，攻击力不足，也没有攻击技能，不是打不过，而是需要一些技巧，不过她没有技巧，也不喜欢消耗，所以打不过也很正常。


「那就不惹它。」我的任务里没有要解决绿皮魔首领的要求，她可以选择无视。


「不行，这个仇，我一定要报！」她显得格外在意。


我似乎明白，她在找理由多待在这里。


「你教我技能怎么样？」李奇葩向我眨着眼。


「好！」我只能在新人们离村的时候，才能教他们技能，但这次我打算破例。


破例的代价，就是警告：行为异常。


李奇葩意外地看着我：「你怎么突然答应了？」


「因为你终究要离开。」我回答。


李奇葩瞪着我，又气鼓鼓地说：「你要赶我走？」


「学还是不学？」我问。


她也赌气似的回答：「学！」


7


我带着她来到了村子口。


绿皮魔首领巨大的身躯，远远看去，像似一个移动山坡。


「这家伙怎么长那么大？」李奇葩问我。


「他吸收了高级的魔源，发生了变异。」


李奇葩道：「魔源是什么？」


「造成这群生物变成魔物的源头，来自深渊。」我告诉她，「未来你进入城里，将要面对的是更强大的魔物，还有深渊生命。」


李奇葩叹着口气：「外面的世界是不是比村子里要危险得多？」


「整个世界的村子，都被上神用神力隔绝，所以村子可以迎接你们这些新人们的到来，在村子里的魔物，都很低级，所以能让你们顺利地度过前期。」我解释道。


李奇葩道：「那上神为什么不将深渊彻底封印呢？」


「因为深渊里也有强大的存在，上神也拿他们没办法。」


「神也不怎么样啊！」


我瞪了她一眼，这家伙真是没心没肺没信仰。


我们来到了绿皮魔的面前，李奇葩害怕地躲在了我身后。


我摘下一片叶子，决定将自己的绝技交给她。


「看好了。」


指掐树叶，轻轻一抛，飞叶旋转，化为绿色飞刀。


咻！


命中绿皮魔首领，造成了一个巨大的伤害，绿皮魔首领吓得狂奔，不敢与我交手，逃回了竹林。


「好厉害！」李奇葩双眼发光，「这技能叫什么？」


「摘叶飞刀。」我回答她，「想学吗？」


「想！」她拼命地点头。


我知道他们学习技能很容易，但想要精通需要很长一段时间，她学会技能后，立即开始摘叶抛出去。


飞叶飞出三四米，化为很微弱的绿色光芒。


一闪而逝。


「为什么我的看起来差距和你很大？」李奇葩问我。


「需要慢慢练习。」我说。


「我一定会练好的！」她向我保证。


我给她找了一颗一米直径的大石块。


「什么时候能用飞叶劈开这块大石头，你就可以去挑战绿皮魔首领了。」


「好！」


她开始勤加练习，我预计至少她得多待一个月了。


李奇葩每天开始劈石头，不过她还是会在村子里四处出现，也会来找我询问一些诀窍。


不仅是我，其他人也将自己压箱底的技能都传给她，大家都舍不得她走，也担心她离开后在外面会吃亏。


天下无不散的宴席。


三个月后。


她劈开了石头，击杀了绿皮魔首领，完成了最终任务。


她来到我面前。


「我做到了。」


「恭喜你，可以离开枫叶村了。」我拿出了引荐信。


她却没有立即收起来，而是看着我问道：「我还可以在这里待几天吗？」


「可以的，拿到引荐信后，你想什么时候离开就什么时候离开。到时候你找村长，他会为你开启传送阵。」我告诉她。


「那就好，我要和大家好好告别。」她笑着说。


我没有多说什么，看着她在村子里挨家挨户地拜访，看着她与各位村民们告别，最后她来到我面前。


「老白，我走了后，你会想我吗？」


「会吧！」


「我会想办法回来，看大家的。」


我点点头。


「这个送给你！」李奇葩拿出一个木雕，雕刻的正是她自己，「以后想我的时候就看看。」


我接过雕像，栩栩如生，包子脸，气鼓鼓的。


「我会好好珍藏的。」我将其收好，十分喜欢。


「我走了！」挥挥手，走得很潇洒。


她去了村长家，开启了传送阵，消失在枫叶村。


回来不太容易，这一别也许是再也不见了。


我去了酒馆，喝得酩酊大醉，醉眼里满满都是她的影子。


 


8


「老白！老白！」


熟悉的声音在黑暗中响起。


睁开眼的时候，李奇葩正拿着画笔在我脸上涂鸦。


「你？回来了？」


「是啊！回来很容易，只要肯花钱。」她咧嘴笑着。


「那我是不是白伤感了？」我忍不住嘀咕，然后瞧着她，换了一身装束，身上多了一些护甲，应该是转职成为了一个女战士，真不适合她。


「为什么要选战士？」我问。


「因为战裙漂亮。」李奇葩回答。


是她的答案。


「你不爱打打杀杀，选择牧师比较好。」我说。


「是哦！我现在还可以转职吗？」她歪着头问我。


「不可以了。」这个规则我还是很清楚。


「算了，反正我不去打架就行，我准备买一匹马，去看风景。」


「你喜欢就行。」


她坐下来，陪着我聊天，讲述她去了城市第一天的遭遇，她的朋友们找到她，不过他们似乎不想继续在这个世界里玩了，将很多东西交给了她，带她去不少地方，参加了不少活动。


不过她说都挺无聊，大部分活动都是打打杀杀，就一个点灯的游戏比较好玩。


「你朋友们走的话，你还会留在这里吗？」我有些担心地问。


「他们玩他们的，我玩我的，我又不是为了和他们玩才来到这里。」李奇葩笑着回答我。


那就好。


我庆幸听到这个答案。


「出去后，我就想回来，我去问了好多人，一个大法师说可以帮我开启传送门，收费老贵了。」


「可以和他讲讲价。」


「你报销吗？」


「我很穷的。」


她侧头躺在我肩头，叹了一口气：「外面人太多了，而且到处都在吵架骂架打架，一点也不安静，还是村子里好，安安静静，舒适惬意。」


「人多就是这样。」我说。


「老白，村子里还招人吗？我留下来可以吗？」


「好像不招人。」


「唉！我做个普通村民也可以。」


「你已经完成了新人任务，你想来就来，想走就走，想留下多久都可以，呆腻了你可以随时离开。」我告诉她。


「好！我去做点药，传送费老贵了，不过我做的药可以卖钱。」她高兴地说着，去了药店。


村子里又活跃起来，哪怕是全部的人都为她一个人服务，但大家的脸上都洋溢着笑容，这大概就是我们存在的意义。


我拿起一片竹叶，吹了一首我熟悉的曲子。


李奇葩听后十分喜欢，缠着让我教她。


可惜竹叶在她嘴里，总是很难发出声音。


学了很久，都没有学会。


9


李奇葩不喜欢战斗。


但有些时候，很多事情不由自己。


她的朋友们与其他团队发生冲突，对方一直追杀他们。


李奇葩带着人逃到了枫叶村，希望可以逃避追杀。


只是没想到对方直接也杀到了枫叶村，打算将他们围困在复活点。


这是他们之间的战斗。


我们无法插手。


远远的，我看到李奇葩和其他人一起冲了出来，但很快被对方的人包围，刀光剑影下，她们全部倒在了地上。


她临死前，看了我一眼，似乎希望我能帮忙。


可规则不允许我插手。


她又一遍一遍地冲出来，身上那些光鲜亮丽的装备都掉落在地。


很快，她们就再也没有战斗力。


一些复活点的人开始离开这个世界，那些白色溃散的光芒，代表永久地删除了人物。


最终只剩下李奇葩一个人坐在复活点。


她似乎鼓足了勇气，再次踏出了光圈。


「还敢出来，杀了她！」


「扒光她！」


那群人疯狂地叫喊。


我看到她的双眼清澈，宛如第一次所见时那般吸引我。


浑身都被警告行为异常的红色给束缚，但我还是动了，一条条信息碎裂，违抗了上神的意志。


「摘叶飞刀。」


一片柳叶落在我手中，化为刀气斩落。


轰！


这群人实力都不弱，一刀下去，只是带走了几个生命薄弱的存在，但刀气留在地面形成的沟壑，让这群人注意了我。


我来到了李奇葩的面前，用身体护在她的前面。


「NPC 插手玩家之间的事情？」


「怕是活腻了！」


「新手村 NPC，弱鸡一样的存在，干掉他！」


他们没有惧怕我，而是调转了武器。


至于已经被杀到十级的李奇葩，已经不值得他们注意。


「快跑。」我朝着她喊了一句。


然后不断地飞叶击退敌人，几道法术光芒亮起，我无法正面迎接，也只能飞身而退。


村子里的人都躲了起来，很多人用迷惑的眼神看着我，似乎都在奇怪我为什么要插手。


我逃出了村子，躲进了竹林里，漫天飘下的竹叶，全部化为了我的飞刀。


飞叶迷人眼，刀气夺人命。


整个团队都被我灭杀在竹林里。


不过我也身受重伤，虚弱地倒在地上。


李奇葩气喘吁吁地跑过来，将我扶在了她的腿上：「老白老白！」


她掏出药剂，想要灌入我嘴中，可惜对他们来说可以任何状态都恢复生命的药剂，对我毫无效果，我身上的伤势已经重得无法恢复，而我破坏规则，也将受到上神的惩罚。


我的身体正在变成一串串数字，随着数字溃散，我的意识也逐渐模糊。


检测出数据异常，正在消除中……


「不要！不要啊！老白！」


她哭喊着，却无法阻止，我缓缓伸出手，触摸着她的脸庞。


「希望，还能见到你。」


留下最后一句话后，我的身体化为光芒，飘散在天地间。


竹林里，只留下她的哭喊，与不断飘零的竹叶。


10


枫叶村 NPC 暴走事件，一下子将《传神》游戏再次带上了热点。


看到 NPC 为救玩家牺牲，无数玩家纷纷发出评论。


有人好奇游戏 AI 到底到了什么程度，NPC 也拥有了人类的感情吗？


游戏公司解释，当玩家和 NPC 刷到一定的好感度的时候，NPC 会做出一些特别的举动。


有人问，NPC 会爱上玩家吗？


官方说不会，但玩家可能会爱上 NPC，不建议玩家攻略 NPC。


议论纷纷，有人觉得 AI 太高，不利于玩家体验游戏，也有人觉得 NPC 有血有肉有感情，游戏就是第二个世界，玩家也可以与 NPC 做朋友。


不少人晒出自己与 NPC 一起喝酒吃肉，一起对抗魔物入侵的截图与视频。


整个游戏再次有了热度，大量玩家重新涌入，特别是枫叶村，成为了最热闹的一个新手村。


新人教官老白。


这个引发热议的 NPC 被制作组重新制作出来，成为了游戏的特色之一，变成了虚拟偶像。


无数玩家前来与老白合影，纷纷想办法攻略老白，根据玩家们挖掘的信息，如果刷满好感度，可以得到一个传奇级别的技能摘叶飞刀。


这个技能极其强大，据说那位那场战斗中幸存下来的李奇葩，依靠这个技能暗中练级，最终将欺压他们的饿狼公会屠杀殆尽，她如鬼神一样神出鬼没，只要饿狼公会的玩家，在野外练级，就会被无数飞叶包围，然后被其斩杀。


两个月内，饿狼公会多次围剿，反被其虐杀，不得不解散公会。这两个公会的战斗，最终由小公会唯一幸存者李奇葩获胜。


李奇葩很久没来到枫叶村，她戴上了蒙面巾，伪装了自己的身份，现在她已经是游戏里的名人，有很多的粉丝。


但她不喜欢这个名气。


来到老白的面前，但这个老白和之前的老白完全不是一个人，虽然他们模样没有区别，他的声音也如过去一样，但那双眼睛，根本就不带任何的感情。


哪怕自己摘下了蒙面巾，也没有听到那一句亲切的「你回来了」。


之前的老白去哪了？


李奇葩去官方询问过，官方说数据已经恢复正常，这个老白就是之前的老白。


可李奇葩不相信。


  每隔一段时间她都看一下，希望能再次看到熟悉的他。


在村子里走了一圈，现在村子好热闹，各家各户都忙忙碌碌，外面的魔物也每天都被清理干净。


李奇葩拿出一片竹叶，吹着一首很独特的曲子。


这是老白教她吹过的曲子。


但在官方公布的信息里，这个曲子并不是人物设定的信息之一。


李奇葩找了村子里几个与老白熟悉的 NPC，她在他们面前吹起了曲子，他们说这曲子只有老白会。


如果不是游戏的设定，那么会是现实里的曲子吗？


李奇葩去学了音乐，将曲子写了下来，她在网络上搜索，可没有相关的信息，她只能去听很多的歌，希望有一天能听到熟悉的旋律。


这是目前，能找到他唯一的线索了。


 


11


植物人监护病房。


妇人抬起头看着病床上的男子，慢慢松开了握着的掌心。


去年的时候，医生建议给儿子戴上最新的虚拟现实游戏头盔，尝试着让变成植物人的孩子能够进入虚拟游戏里。


只是他虽然成功登录，但院方却没有查到其游戏信息。


哪怕找了游戏公司，也表示没有该身份的玩家。


但戴上游戏头盔后，沉寂多年的脑部开始有了活动迹象。


这是一个好消息。


代表着有朝一日他或许能够醒来。


但两个月前，脑部思维出现了一次剧烈的波动，人也在病床上开始颤抖。


原本以为是要苏醒的迹象，可没想到那晚过后，思维再次停止，游戏头盔也显示停止运行，代表其脑电波已经断开了链接。


医院那边也给了一个很不好的推测，他的时间可能不多了。


身为一个母亲，从未想过放弃自己的儿子，她依旧坚持着照顾，期待着奇迹能够到来。


「你好。」


一个娇小可爱的女生出现在病房里。


母亲抬起头，意外地看着她：「你是？」


「我姓李，叫琦艺。」她回答道，「你儿子在游戏里的好朋友。」


「游戏里？」母亲惊讶地看着对面的李琦艺，惊喜中眼圈通红，激动地走过来抓住李琦艺的双手。


「他在游戏里怎么样？」


「他有没有告诉你什么？」


「他……」


母亲激动地问了很多，李琦艺一下子回答不出来。


等冷静后，李琦艺才慢慢告诉她，发生了什么。


    得知儿子变成了 NPC，并且为了保护女孩而牺牲，母亲心里有很多念头，是眼前的女孩害了儿子吗？


她有这么个疑问，却没有责怪眼前的李琦艺。


「能让我与他说说话吗？」李琦艺询问道。


母亲点点头：「好！你们聊，我去买点吃的。」


母亲离开了。


李琦艺坐在了椅子上，病例上有他的名字。


白玉仙。


听起来好独特，虽然此时面黄肌瘦，但依旧看起来很好看，是个不折不扣的帅哥呢！


「老白，我终于找到你了。」


李琦艺拿出一片竹叶，吹起了自己好不容易才学会的曲子。


旋律在房间里飘荡。


直到结束，床上的人也没有醒来。


李琦艺抓起他的手，触摸着自己的脸庞，如那次生离死别，冰凉的指尖，让李琦艺心中万分地不舍。


「老白，你醒醒好吗？」李琦艺请求着。


 


12


我再次回到黑暗中。


任我如何走，如何奔跑，始终离不开。


我不知道自己发生了什么，也不记得自己是谁。


黑暗中，逐渐失去了信念，我不再反抗，只能抱着自己，不断地任由黑暗吞噬。


   唯一能做的，就是哼着一首曲子。


这是我唯一能记起来的事情。


不知过了多久，我感觉自己快要消散。


黑暗中，熟悉的旋律飘荡，我睁开眼睛，在黑暗世界里，似乎有一片竹林，纷飞飘着无数竹叶，有一个人在竹林深处，正在吹奏。


我缓缓走向了竹林，黑暗却紧随我，哪怕让我看到了竹林，却始终无法接近。


我不断地追赶，却始终无法逃离黑暗的禁锢。


「老白！你醒醒好吗？」


「我想重新认识你。」


「想和你做好朋友。」


「如果可以，我允许你追我哦！」


「你还记得我送你的木雕吗？」


「你还记得为了能蒙混过关完成任务我给你跳的舞吗？」


「那是我第一次跳舞，好看吗？」


「老白，那次你让我采果子，我怕蛇，气你不告诉我下线了。但晚上我偷偷回来做任务，看到你漫山遍野地将蛇给杀了。嘻嘻嘻，那时候我就在想，你可真是刀子嘴豆腐心。」


「老白，我喜欢枫叶村，在那里很开心。」


「老白，你变成了 NPC 你知道吗？」


……


她一句一句。


黑暗中就浮现一幕幕的画面。


我记得，我都记得。


李奇葩是你吗？


我喊道。


可她听不到。


我为什么会在这里？


她为什么能找到我？


我到底是谁？


我抱着自己的脑袋。


忽然天旋地转，黑暗消散，我来到了一个灰蒙蒙的雨天。


路上都是疾驰的车辆，一个没有打伞的小女孩，横冲过马路，一辆货车呼啸而来。


我张开嘴，却看到街道边另一个我冲了出来，一把推开了女孩，而自己被车撞飞。


原来……


我被车撞了。


救护车将我带走，从此以后我就变成了一个植物人。


我找回了记忆，我记起了自己身上发生的事情，我记起了我的名字。


「你是谁？」 有一个如洪钟一样的声音问我。


我是……


「白玉仙！」我大声地回答。


随即黑暗消散，我缓缓睁开双眼，刺眼的光芒中，我看到一个可爱的女孩，扎着双马尾，正在一遍一遍吹着我当年自己所作的曲子——「流浪的云」。


干枯的嘴唇，缓缓地打开，微弱地说出：「你来了。」


她嘴中的竹叶飘落。


走入病房的母亲，双手提着的东西也全部掉落在地，两个人一起扑在了我的左右。


母亲激动地哭喊，撕心裂肺。


李奇葩也擦着眼泪，不敢置信地说：「你醒了，太好了！太好了！……」


 


13


这个就是游戏里的我？


枫叶村，我站在 NPC 老白面前，瞧着帅气稍逊于我的 NPC，左看看右看看。


老白早已经熟悉被围观，一动不动，如果玩家不主动询问，他不会主动说话，这是游戏机制。


「老白！」


李奇葩一身金光闪闪，出现在身后。


  她已经是六十级大号，一身顶级装备。


「看到自己是什么感觉？」她笑着问我。


「有点奇特，我还以为我再次登录，会继续成为 NPC 呢！」我笑着回答道。


「身体恢复得怎么样？」李奇葩问我。


「还好，肌无力，需要很长一段时间的复健。」我告诉她。


「加油，等你能走了，我再来找你玩。」她说。


「嗯！」我点着头。


「走我带你去升级。」李奇葩主动道。


「不要，我要自己体验这个游戏。」我拒绝。


「我可是大神号，游戏人送外号『飞叶女神』。」


「那是我的独门绝技。」


我们俩吵吵嚷嚷，一起出了枫叶村。


木讷的老白，瞧着远去的两人背影，嘴角微微翘起，露出一个不易发觉的微笑。 


备案号:YX01KaQroRvzogXaV


###### 2022-04-27 10:52
