## 19.嫦娥传
「帮我拿个快递，打扫一下办公室，晚上『汇报工作』——By：天蓬。」


嫦娥叹了口气，知道这死鬼肯定又被老婆凶了，才想起自己的好。


穿上刚买的性感内衣，嫦娥在包里放了一支隐藏摄像头，她用手机编辑了一条短信：


「亲爱的天蓬先生，如果你看到这条短信，就说明我们已经分手了，顺便说一下，我已经把你强暴我的证据发到了网上，咱们来生再会。」


1、


第一次见到天蓬的时候，嫦娥对这个死猪头没有一点儿好印象。


油腻，龇牙咧嘴，更别说还挺个啤酒肚，简直囊括了男性外貌所有缺点。


但天蓬也有优点，那就是幽默，大方，而且很有绅士风度，比刚毕业的男生强上不少。


刚从学校毕业的嫦娥和其他仙女到天庭报道的时候，是天蓬接待的她们。


他不但帮忙订酒店，还带着司机跑前跑后地帮各位仙女买东西，可殷勤了。


晚上天蓬设宴给各位仙女接风，他称自己祖上是风水师，会看八字能算命，仙女们就缠着天蓬给自己算姻缘。


嫦娥本不想参与，但又不想显得不太合群，只好勉强说自己属兔。


「属兔的女孩好，乖巧，可人，外表有些冷，但内心是热乎的，应该找个属猪的配，因为猪是暖男，热心又会哄人。」


嫦娥心里哼了一声，心想这呆子可真会变着法推销自己，她可不会着了他的道。


2、


听其他仙女说：天蓬是个「不大不小」的领导。


不大是因为天蓬没有李靖或者赤脚大仙那么有牌面，不小是因为天蓬算玉帝面前的红人，不能得罪，否则以后在天庭就很难发展了。


嫦娥有点害怕，她隐隐感觉到天蓬对自己有点意思，万一这猪头利用职位之便要挟自己怎么办？她可是有男朋友的人啊。


所以，在分配工作岗位的时候，嫦娥故意要了一个广寒宫的岗位，因为天蓬主管银河，月亮出来的时候星星就不见了。


广寒宫这个单位，人不多，统共四人，除了一个叫吴刚的园丁和临时工玉兔，办公室里就只有一个霓裳仙子，嫦娥喊她霓姐。


霓裳仙子很奇怪，说你年轻轻的，又长这么漂亮，干嘛来广寒宫这种鬼地方。


嫦娥红着脸说霓姐也很漂亮，我年轻，什么工作都能干，你尽管使唤我。


霓裳仙子认定嫦娥是因为没背景才被发配到这的，她说广寒宫的好处就是活少，清闲；坏处也是活少、清闲，能闲出个鸟来。


于是两人每天的主要任务就是坐在办公室里喝咖啡刷剧聊天，下班就一起撸个串。


霓裳教了嫦娥很多天庭的「生存法则」。


「对于天庭的仙女来说，颜值就是一把双刃剑：长得漂亮的仙女，工作就会轻松一点，上升的也会顺一点，但身后的闲话也就多一点。」


霓裳告诉嫦娥：只要你走得够快，那些闲话就追不上你，到时候就能修成正果，比如王母娘娘。


但是走得如果不够快，被那些闲话追上了，那就得坐一辈子冷板凳，比如她。


嫦娥似懂非懂，霓裳只好把话说得更直白。


「要是有哪个领导看上你了，哪怕只是看上你的身子，你也要紧紧抱住他的大腿。」


嫦娥感觉自己的三观受到了巨大冲击，霓裳见怪不怪地喝了口奶茶。


「咱们女仙在天庭，本来就是混日子等着结婚生小孩，你难道要像卷帘大将那样天天写成果啊？再说了，就算你写十个八个成果，也没有出头之日，还不如把领导伺候好。」


霓裳还说，反正只要往上走，就会有人说你闲话，既然如此，那不如直接当个贱人，这就叫物尽其用。


「你会不会喝酒？」


嫦娥摇摇头。


「在天庭工作，不会喝酒怎么行，抓紧练练吧。」


3、


霓裳一番「教诲」让嫦娥有点后悔，她开始觉得自己不应该躲开天蓬。


这天庭树大更深，盘根错节，关系都复杂的很，那没背景的她，该不会一生就这么交代了吧。


嫦娥想让天蓬重新注意自己，但太刻意好像又显得自己有些轻浮，她需要一个良机。


没想到，这个机会很快就来了。


这天几个一起到天庭的仙女喊嫦娥出来聚会，说是庆祝黄衣仙女荣登办公室主任，嫦娥一听就呆住了。


大家明明是一起来的，怎么她就先当了主任？


嫦娥不想去，但她怕别人背后说她小气，就答应了。


地点在一家 KTV，刚好，天蓬也在。


而且，还和黄衣仙女手拉着手，两人一副很亲密的样子。


嫦娥瞬间就明白了——原来是这样啊！


黄衣曾经和嫦娥住在一间屋子，嫦娥知道她是有男朋友的。


但这都不是让嫦娥吃惊的点，她吃惊的是天蓬居然有这么大能量，能把一个刚毕业不久的小丫头拔擢为主任。


嫦娥的心情有些复杂。


包厢里，大家敬酒的时候戏称黄衣为「黄总」，她刚开始还推辞几句，酒劲上来也就不推辞了，仿佛不日便要荣升老总。


嫦娥故意多喝了几杯，去点唱机选歌的时候，她一个没站稳倒在天蓬怀里。


天蓬潇洒一笑将她扶起，说美女你酒量不行可得量力点啊， 想点什么歌？


嫦娥说：「我想点对唱的情歌。」


「那就点一首《不得不爱》吧，这首我最擅长了，我陪你唱。」


4、


正所谓醉翁之意不在酒，那天晚上天蓬也没对她做什么。


但是第二天，嫦娥就收到了太白金星的调令，说是文工团刚好有个空缺，让她过去。


霓裳知道嫦娥这是遇到贵人了，不然的话，文工团这种到处都是关系户的地方能突然有了空缺？


但她没有细问，而是鼓励嫦娥让她好好努力，千万别忘了自己的话。


嫦娥挺开心，她有八年的舞蹈功底，还专门练习过声乐，文工团是她梦寐以求的舞台。


而且，文工团是离领导最近的地方，只要在这里干得出彩就很容易出人头地。


嫦娥觉得，只要到了文工团，那么她就用不着再看天蓬脸色，可以靠自己努力。


但她，大错特错。


刚到文工团，正在更年期的太阴星君就给她来了「下马威」——让她打扫一间很久都没用过的道具仓库。


仓库的灰尘埋了至少一指厚，而且这些道具恐怕比她年龄多大，但太阴星君特别强调不能泼水，以免弄坏这些「珍贵」道具。


嫦娥只好用手帕捂住口鼻，与漫天灰尘以及螨虫搏斗，她好几次都被突然跑出来的蜘蛛吓哭。


她突然就想回广寒宫了，但才来文工团半天就被赶走，她丢不起这人，只能硬着头皮干。


她从早上一直干到晚上八点半，活还没干完一半，这时忽然有人给她打电话，是天蓬。


嫦娥没忍住就哭了。


天蓬说这事儿我知道了，你现在就回去休息，仓库不用打扫了，他来处理。


嫦娥担心天蓬跟太阴星君闹矛盾，自己后面只会更难干。


第二天，她战战兢兢地到单位，发现天蓬正在和太阴聊天，两人很熟络的样子。


「太阴星君有个外甥正在我手下当队长，大家都是手心手背的熟人，今天晚上我找个地方，咱们一起吃个打边炉，熟络熟络。」


太阴星君笑着说天蓬实在太客气，既然如此那就恭敬不如从命。至于嫦娥，请天蓬就放十个心在肚子里，她一定照顾好他的「干女儿」。


嫦娥忽然有了底气。


她觉得自己现在终于有人「罩」了。


5、


嫦娥明白，这个世界上一切都明码标价。


天蓬如此护着自己，不可能是免费的，他只是在找索取的时机。


但嫦娥觉得，只要自己放聪明，别让这只死猪头钻了空子，他堂堂领导总不至于强暴自己吧？


为此，她特地叫还在念书的男友后羿来天庭探望自己，还在朋友圈经常秀恩爱，总之就是想让每个人都知道她自己名花有主。


但天蓬似乎并不着急，他每天都会跟几个小仙女出去唱歌喝夜啤酒，身边蜂来蝶去，好不逍遥自在。


嫦娥松了口气，她觉得自己已经成功逃脱了天蓬的魔爪。


但事情从来都没有看上去那么简单。


自从上次跟太阴星君一起吃饭后，太阴星君就再也没为难过嫦娥，但她只让嫦娥做剧务，不让她登台演出。


至于理由，她说现在都是一个萝卜一个坑，没空缺，让嫦娥耐心等。


终于，嫦娥等来了一个空缺，说相声的麒麟郭最近嗓子不好使，请长假了。


虽然是相声，但好歹能登台演出，再说现在说相声的哪个不唱歌啊？


但报这个岗位的人，足足有二十个，甚至还有国家二级演员日昂鸡。


嫦娥顿时觉得自己希望渺茫。


她私下里找过太阴星君，毕竟自己在剧务干得任劳任怨，这个岗位理应给她。


但太阴星君推说这二十个人都有关系，她能得罪谁呢？这事儿，还得天蓬想办法。


嫦娥不想找天蓬，因为她知道这一次绝对不会再有免费的面包了。


她只能安慰自己：反正只是一个捧哏，让给别人吧。


最后得了这个位置的并非日昂鸡，而是奎木狼。


又过了一段时间，嫦娥正在搬椅子的时候忽然听说领舞的素娥仙子摔断了腿，这个机会太宝贵了。


嫦娥赶紧跑去找太阴星君，但太阴摇摇头说晚了，已经报了四十个人。


嫦娥眼前一黑。


看来，这件事儿，非天蓬帮忙不可。


6、


「我现在忙，晚上见面细聊——By：天蓬。」


后面是一家五星级酒店的地址。


嫦娥的手抖了一下，这一劫，她是躲不过了。


她很无助，想来想去，似乎只有热心的办公室大姐霓裳仙子可以帮她。


于是嫦娥便把这件事告诉了霓裳。


虽然嫦娥没说天蓬的名字，但霓裳听完，冷哼一声：「你的贵人就是那个死猪头吧。」


嫦娥惊讶无比，霓裳说：整个天庭只有天蓬成天围着小姑娘转，大家心照不宣。


「话虽如此，但那头猪确实可以帮你，你还不能段然拒绝他。」


嫦娥求霓裳帮自己想个办法，她未经人事，不想失身于天蓬，也不想对男友不忠。


霓裳沉吟半晌，说这有何难，你去的时候垫一条卫生巾，上面撒点番茄酱，这些当官的可迷信得很，不敢倒血霉。


「如此一来，你也能陪那猪头喝个开心，还能给男友有个交代，这不是两全其美吗？」


嫦娥一听，觉得也是个办法。


7、


赴约前，嫦娥穿了一身非常保守的衣服，化了淡妆。


28 楼的行政套房里，天蓬靠坐在沙发上，啤酒肚把衬衣绷得紧紧的。


嫦娥拿出自己的考级证书，还有以前校演商演的一些视频，请天蓬过目，但被他丢到一边。


天蓬打了个响指，侍者用餐车送进来两块神户眼肉，一瓶指定年份的雷司令白葡萄酒。


天蓬慢条斯理地切着牛排，嫦娥感觉自己就像那块任人宰割的牛肉。


天蓬向她举杯，示意她陪自己喝酒。


嫦娥想起霓裳的话：女孩子要学会「耍赖」，不能轻易被灌醉了，否则对方会觉得她太好拿捏。


于是嫦娥说自己科员一个，岂能与领导对饮，自己喝一杯，那天蓬应该喝两杯。


天蓬笑呵呵的，说你个小妮子倒油嘴滑舌，真是学坏了。


也不知道天蓬到底长了几个肝，酒量比嫦娥大的多，嫦娥很快就感觉自己头疼欲裂。


这时天蓬说这洋酒喝着没意思，他开了一瓶白酒，给她倒了满满一杯。


「这一杯你不用喝完，喝多少我老猪给你出多少力！」


嫦娥想起霓裳的话：如果对方忽然换酒，那就是打算灌醉你，因为这酒一掺着喝就容易不省人事。


但她也不能拒绝，毕竟天蓬话都说到这份上了，她有什么选择？


于是嫦娥鼻子一捏，硬生生灌了下去。


8、


第二天，嫦娥昏昏沉沉地从床上醒来，大脑一片空白。


她想起昨晚的发生的事情，急忙脱下连裤袜检查，那片蘸着番茄酱的卫生巾还在，身体好像也没什么异常。


打开手机，里面是天蓬的问候短信，说他早上要开会，不能亲自照顾她，但他订了燕窝粥和山竹给她醒酒。


至于领舞的事儿，包在自己身上，不用担心。


嫦娥不知道天蓬昨晚对自己做过什么，但只要不突破底线，搂搂抱抱的话她就权当是被苍蝇叮了。


虽然有些对不起后羿，但嫦娥觉得只要自己在天庭走得顺了，以后也能帮助男朋友，这样心里就宽慰不少。


而天蓬也确实做了不少工作，竞聘领舞的时候，太阴星君甚至没让嫦娥念述职报告，就说你回去等好消息吧。


结果自然是花落嫦娥，她别提多高兴了。


嫦娥到了舞蹈队，队里的仙女们个个都没什么好脸色，这也难怪，毕竟她们都盯着领舞的 C 位。


其中一个叫碧莲的仙女更是直接：「哟，这不是剧务组的杂役么，你是给谁卖屁股啦？」


嫦娥火了，恨不得冲上去扇她两个耳光。


但她克制住自己，因为她早就知道这支舞蹈队的成员人人都有背景，其中这个碧莲更是惹不起。


于是嫦娥不怒反笑，说我若是靠卖屁股进来的，那你娘亲岂不是更胜一筹？谁不知道她跟如来那点儿事啊。


碧莲一下就火了，指着嫦娥的鼻子威胁道：


「你以为素娥的腿是自己摔断的？我告诉你，这文工团的地板可滑了，你最好注意点！」



9、


嫦娥倒是不担心碧莲不配合自己工作，天庭大小宴会都需要舞蹈队登台表演，如果表现不好随时有可能被太阴星君撤换，纵使碧莲也不敢捣乱。


但嫦娥到底还是担心碧莲报复自己，要是真被打断了腿，她就再也不能跳舞了。


想来想去，能保护自己的，只有天蓬。


虽然嫦娥已经打定主意不再借用天蓬的权力，毕竟番茄酱的伎俩不可能每回都凑效，但她又有什么办法呢？


于是嫦娥发短信告诉天蓬，说文工团门口的路灯坏了，自己一个人走害怕，希望天蓬能来接她。


天蓬表现得也挺好，每天都带着司机来门口等她，还经常会带些昂贵的法式小甜点。


但嫦娥明显感觉到，天蓬的手已经开始不老实了，好几次都往自己大腿里面摸。


一看到那张色眯眯的猪脸，嫦娥就觉得恶心，这是一种基因层面的厌恶。


天蓬说找个清吧请她喝杯鸡尾酒，嫦娥总是以身体不适推辞。


一次两次可以，次数多了天蓬也不可能有好脸色。


「妹妹，我是看咱两属相挺配，才对你倍加照顾，但你把我当凯子钓，恐怕多少有点不尊重我。」


嫦娥知道缓兵之计是行不通了，但她也不想放弃自己的尊严，干脆说那我下车吧。


天蓬也没客气，司机一脚油就走了。


嫦娥往宿舍的方向走，迎面开来一辆金杯小面包，开到她旁边的时候门拉开了，几双手捂住她的嘴把她拽上面包车。


车里坐着狮驼、白象、大鹏，看到这三只禽兽，嫦娥顿时吓得三魂没了七魄。


狮驼一边用胶带把她捆个结实，一边安慰：「姑娘，你也别怪我们，我们这是奉命行事。」


「我们虽然是妖怪，但不会伤你性命，只是给你拍几张羞羞的照片，你配合一下，很快就结束了。」


（此处截断）


10、


嫦娥怎么可能配合，她在面包车里又哭又闹，拼命挣扎。


俗话说好汉难曰打滚的批，狮驼三兄弟也拿她没办法，加之面包车内太小施展不开，他们只能先把嫦娥带到郊外一处仓库。


在这里，嫦娥见到了指使这些妖怪的幕后黑手


碧莲。


大鹏王恭恭敬敬地问大小姐你怎么来了，碧莲剥了一根香蕉，一边吃一边说：「我不放心你们三个做事，所以亲自过来看看。」


「舅爷什么时候拖过后腿啊？我们保证把这嫦娥吓得服服帖帖！」


碧莲一香蕉皮就砸他脸上，骂道：「上次我让你们把素娥脚弄崴，你们把人家腿打断；这次我让你们拍几张照片，你们把人弄死了怎么办？我可不想做噩梦！」


大鹏王暗骂一句：你个小娘皮不放心为什么不自己做这些缺德事儿，干嘛找我们！


白象王这边已经把嫦娥吊了起来，狮驼王拿出一台索尼单反，摆弄半天，一拍脑袋：「草，我忘充电了！」


碧莲骂道：「我怎么说来着？三个吃干饭的白痴，拿手机拍啊！」


狮驼三兄弟虽然没什么文化，但对法律那是门清，这照片只要在谁手机上，谁就牢饭吃到饱，他们仨才不干呢！


于是三兄弟互相推诿，把碧莲吵得心烦，她干脆道：「算了！那你们就把这嫦娥给我霍霍了，看她以后还敢不敢反抗我。」


那这事儿谁来啊？碧莲随手一指白象，白象王急忙摆手：「我体重大，容易出事，这福还是大哥享吧。」


狮驼王说二弟这你就不地道了，你又不是不知道大嫂的脾气，万一她闻出味儿来，明天我就变成地毯了！老三，你是光棍，这事儿你来吧。


大鹏王也不愿意啊，他假装端详一会儿，忽然说：「大小姐，根据我多年的经验，这嫦娥多半是个雏儿，做这事儿要遭天谴的。」


「不可能！她是靠给那头猪卖屁股上位的，怎么可能是雏儿！」


嫦娥各种委屈聚上心头，扯着嗓子鬼哭狼嚎：「那死猪头天天馋我身子也就算了，连你一个女人也欺负我！难道我没权没势就活该被你们鱼肉吗？你们给我听好了，要是今日污我清白，我就到阎王那托生成最厉的鬼，到时候谁也别想好活！」


狮驼三兄弟瞬间怂了。碧莲迟疑道：「你真不是那死猪的姘头？」


嫦娥咬牙切齿：「我恨不得把他杀了吃猪头肉！」


碧莲有些犹豫，再加上狮驼三兄弟在一旁吹风，说什么冤家宜解不宜结，女人何苦为难女人，她便给嫦娥松了绑。


「既然你也恨那头猪，那咱们姐妹就齐心协力扳倒他，让他永世不能超生！」


11、


碧莲告诉嫦娥：自己刚来天庭的时候，差点着了天蓬的道。


「那死猪头叫了几个狐朋狗友冒充大领导，把我们几个姑娘忽悠出去，说酒品就是人品，其实就是变着法给我们灌酒。」


就连坐的位置也是别有用心，两人中间夹一个女孩，喝酒的时候四只眼睛盯着，根本没有偷奸耍滑的余地。


这些刚从学校毕业的女生，大都想给领导留个好印象，只能一杯接着一杯喝，结果全部醉得不省人事。


天蓬开了几间房，和狐朋狗友一起瓜分「战利品」，恰好就选了碧莲。


「那死猪头肯定是在脱我衣服的时候看到了胸口的万字符印，知道我不是他可以碰的人，我才逃过一劫。」碧莲狠狠道。


但另一个叫阿紫的姑娘就惨了，不但被天蓬奎木狼两个人轮流糟蹋，还被拍照威胁，第二天她就辞了职。


从那以后，碧莲就对天蓬恨得咬牙切齿，想方设法地报复他。


但天蓬到底是玉帝面前的红人，碧莲在乎名声，也不敢对家里坦白自己的遭遇，这件事就成了她心头的顽疾。至于绑架嫦娥，也是碧莲因为天蓬的关系迁怒于她。


但是怎么拉天蓬下马，是个问题。


天蓬这个人谨慎的很，一是做事不会轻易留下证据，二是长袖善舞，天塌下来他也有退路。


要扳倒天蓬，就必须抓现行，而且不能给天蓬施展手段的机会。


「妹妹，你是处子之身，那猪头又痴迷于你的美色，一定会对你放松警惕，你只要把他约出来，给他尝点甜头，再用摄像头拍下他的罪行，到时候咱们拿着录像和床单上的落红一起去王母娘娘那里告状！」


嫦娥有些犹豫，万一天蓬推说这是男情女愿，又该怎么办？


碧莲冷笑一声：「你有所不知，那猪头其实是有老婆的！只不过她老婆是摩利支天的秘书，常年在国外，所以他才明目张胆到处偷吃，而王母娘娘最恨的就是婚内出轨，只要铁证如山，玉帝也保不了他！」


她紧紧握住嫦娥的手，神色恳切。


「我知道你要受些委屈，但只要你肯帮我拉天蓬下马，以后咱们就是好姐妹，凭我家的关系，保证你在天庭过得顺风顺水，就连玉皇大帝也不敢欺负你。」


嫦娥有些犹豫，但碧莲的眼神炽热如火，她最终还是点了点头。


12、


为了保证拍摄的足够清楚，碧莲特地买了一个高清摄像头，还带红外夜视功能。


她把自己八万块钱的古驰皮包做了改装，把锁眼位置挖空，把摄像头塞进去，然后送给嫦娥。


知道嫦娥上次与天蓬不欢而散，碧莲特地嘱咐她不要心急，等天蓬主动联系，那猪头第六感强的很，要是被怀疑了，她们就是功亏一篑。


但一直等着也不是个事儿，嫦娥看天蓬的朋友圈，似乎与她分别后，他回头就去找黄衣仙女了，两人甚至还晒了旅游合照。


碧莲着急，心想如果不行就让狮驼三兄弟把黄衣也送进医院，但嫦娥说自己有更好的办法。


一日天庭飨宴群仙，其中歌舞班要表演一曲「飞天祝酒」，也就是舞蹈队的仙女们一边婀娜舞动一边轮流向领导敬酒。


天蓬坐在第一排，位置离玉帝不远，而黄衣仙女更是公然坐在天蓬旁边。


轮到嫦娥上前敬酒了，她来到天蓬面前，看了一眼黄衣仙女，素手一扬便把手里的水泼了黄衣一脸。


众仙目瞪口呆。


但嫦娥却大大方方鞠了一躬，说自己只是失误，然后走下台去。


不出所料，她很快收到了天蓬的短信，他邀请嫦娥到酒店一叙。


13、


碧莲不停地夸嫦娥办法好，有手段。


嫦娥只是微微一笑，毕竟哪个男人不喜欢女人为他争风吃醋？


为了不提前暴露，碧莲让嫦娥先去酒店赴约，待时机成熟自己就带着狮驼三兄弟当场扣压他，嫦娥同意了。


碧莲在对面酒店租了个房间，用望远镜仔细观察一举一动。


她看到嫦娥走进天蓬房间，两人很快搂抱在一起，随后狡猾的天蓬便拉上窗帘。


碧莲急忙指使狮驼三兄弟带上断线钳去堵人，他们来到房间门外，只听里面传出激烈的鼓掌声和嫦娥的阵阵呻吟，碧莲喜上心头，命令狮驼王破门而入。


但当他们闯入的时候，却呆住了。


天蓬和嫦娥衣冠整齐地坐在沙发上，房间里还站着四个穿西装戴墨镜，摩拳擦掌的天兵。


天蓬狞笑道：「大胆碧莲，你串通妖怪闯入本官房间，意欲何为啊？」


狮驼三兄弟一看情形不对，赶紧脚底抹油开溜，但碧莲就没有那么好的运气了，她被天兵抓住押到天蓬面前。


碧莲花容失色：「大，大胆！你不知道本姑娘是什么人吗？你敢动我？」


「我不管你是什么人，只要触犯天条，那你的下场就只有一个。」天蓬示意左右把碧莲押到天牢候审。


嫦娥还想与碧莲说几句话，碧莲一口啐到她脸上：「亏我把你当成姐妹，你居然和那死猪头合伙算计我？你真是不得好死！」


嫦娥淡定地擦掉脸上的口水，冷冷道：「你绑架我，欺辱我，还指望我为你赴汤蹈火，真是好一句姐妹！」


碧莲被呛得说不出话来，嫦娥拽着碧莲的领子把她拉到面前，低声道：「你的复仇真是幼稚，我看不下去。」


「接下来，我要让你看看我的复仇。」


14、


碧莲因为触犯天条被贬入凡间，这件事大家只讨论了两三天就翻篇了。


倒是第二件事成为了新的谈资，那就是太白金星辞职后，嫦娥接了他的位置。


「这个位置明明就在玉帝眼皮底下，但太白金星那老头仗着自己学历高，总是放不下心气劲儿，也活该他当一辈子主任。」天蓬笑着说。


「好妹妹，哥哥可把这个机会给你了，你一定要抓住啊！」


于是嫦娥盘起头发，戴上防辐射眼镜，每天在电脑前伏案工作十几个小时，待办事项的便签纸条贴了一整面墙壁，工作能力之强连玉帝都觉得惊叹。


天蓬也开始带嫦娥出席一些饭局，接触一些有头有脸的人物。


嫦娥每次都会把所有人的相貌、身份、职位偷偷记下来，更有甚者，老家哪里，喜好什么，小孩在哪念书这些信息也不会遗漏。


既然参加饭局，那就免不了喝酒，而嫦娥天生酒量不行，于是天蓬就教她怎么喝酒。


「你要记住，这世界上没有人是能喝酒的，只是大家都有各自的技巧罢了。」


而天蓬的技巧，就是两个字：「含」和「吐」。


「只要在舌底含一块薄荷糖，大脑就能保持清醒，不至于说胡话。」


至于吐——说白了就是把酒趁机吐出来。


「酒这东西，一旦入了口就恶臭无比，你如果吐在手里，坐在圆桌对面的人都能闻到，肯定会露馅。」


天蓬拿出一张特殊的餐巾纸，嫦娥闻了闻，上面有一种醋的酸味。


「这种纸可是我老猪的独门武器，只要喝一杯酒，假装擦嘴的时候吐在里面，醋就会中和酒的味道，神不知鬼不觉。」


嫦娥练习了很多次，总算掌握了其中门道，现在的她已经从以前的「三杯倒」变成了「千杯不醉」。


即便如此，参与的酒席一多，身体难免吃不消，加之工作繁忙，嫦娥便不再回宿舍，而是在天蓬开的酒店房间里休息。


嫦娥身材窈窕，楚楚动人，天蓬自然淫欲难忍。


但每次想动手的时候，嫦娥一句话便把他逼了回去。


「你若想要我，那就娶我，否则咱们此生就是合作伙伴。」


天蓬只好嘿嘿一笑，说我就是想给你盖个被子，没有其他意思。


15、


嫦娥出色的工作能力得到了玉帝认可，迅速从一个普通主任升成行政主管，仅次于王母娘娘。


在嫦娥的帮助下，天蓬的关系网也开始迅速扩大。


如果说以前的天蓬只是撑着虎皮做大旗，到处招摇撞骗；那他现在确实是大权在握，在天庭里说话极有份量。


唯一的问题就是，天蓬的妻子从国外回来了，他现在所有的活动都受到限制。


据说，是因为有人把天蓬与嫦娥不清不楚的故事捅到了她那里，后院着火，她不得不向摩利支天请了长假，回来教训老公。


「这是谁？」


嫦娥看着手里的旧照片，上面是一个风流倜傥英俊潇洒的男人，长得有点像发福的张国荣。


「这是我以前的样子。」


「不可能！」


天蓬苦笑，他扒拉自己的猪耳朵给嫦娥看，后面有两道整容的缝线。


「你没见过我妻子，她们一家都是猪神，我当初就是为了娶她，才整容成现在这个样子。」


正是因为有了猪神一族的帮助，天蓬才在天庭混到一官半职。


而他根本不敢反抗妻子，因为猪神一族给他的东西随时都可以收回去。


嫦娥忽然觉得眼前这个可恨的男人很可悲，他肆意玩弄践踏他人的意志，结果自己也是一个牵线木偶。


「猪神一族在天庭的眼线很多，从此以后，咱们就真的只是同事关系了。」


「怂货。」


天蓬没法回嘴，苦笑。


「我有一件事始终想不明白，还请嫦总为我答疑解惑。」


「说。」


「当初如果你投靠碧莲那丫头，以她的关系确实可以保护你，你也不需要拼到呕心沥血，背叛她对你其实没有好处。」


嫦娥冷哼一声。


「她不过是仗着家势耍横的小丫头，我为什么要做她的附庸？」


既然只有「权力」才能保护自己，那当然要紧紧抓在自己手里。


16、


自从当了领导，嫦娥已经不需要亲自处理那些文牍了，一切交给手下去办。


这天黄衣仙子刚好被调到嫦娥的办公室，看到多日不见的小伙伴，嫦娥脑袋一蒙喊了一句「黄总」，结果吓得黄衣跪在地上。


「黄衣以前若有什么得罪过您的地方，还请您念在旧情不计前嫌，千万不要给我穿小鞋啊！」


嫦娥愣住，只好苦笑说是自己口误，没有其他意思。


后羿来天庭看她，说自己马上博士毕业，以后可要承蒙嫦总「照顾」。


嫦娥想了想，说咱们还是分手吧。


「为什么！」


「因为我希望你可以远离天庭，最好一辈子都不要来这个地方。」


17、


嫦娥发现，权力这个东西，就像爬山。


好不容易爬上一座顶峰，就会有向更高的山发起挑战的冲动。


而且她只能爬，因为退路就是万丈深渊，她退无可退。


她始终记着霓裳教给自己的话：只要你走得够快，那些闲话就追不上你。


但是走得如果不够快，被那些闲话追上了，那就得坐一辈子冷板凳。


她现在就处于这样的情况。


天庭的特产一向都是闲话，而这个闲话的两头，一头是她，另一头是玉帝。


嫦娥本来不在意这样的闲话，甚至还有意迎合，因为光是这闲话就能让不少人对她马首是瞻。


但王母娘娘就坐立难安了，因为照嫦娥现在的势头，下一步恐怕就是她的位置。


王母娘娘开始安排眼线四处搜集嫦娥的黑料，而嫦娥的眼线也提前获知了这个消息，放出不少烟雾弹让对方疲于奔波，双方展开情报战。


但嫦娥始终要被动一些，毕竟王母是女官之首，是她的顶头上司，只要还在她手底下嫦娥就不能有大的动作。


而嫦娥的机会，就是「月主」。


玉帝觉得天庭机构过于臃肿庞大，有意改革，打算把大半业务切分出去，成立两个「天庭」：一边管白天，一边管黑夜，而「月主」正是黑夜的首席 CEO。


但是关于「月主」的人选，玉帝还没有定论，只知道王母和嫦娥都有可能。


如果王母去做月主，那女官之首的位置自然就是嫦娥的；但如果嫦娥去做月主，她就能脱离王母的控制，虽然依旧要听命于王母，但却有了不少空间。


虽然表面上看，嫦娥怎么都是赢，但事情却没有这么简单，因为王母一定会想方设法让她身败名裂。


而这个突破口，正是天蓬。


18、


嫦娥知道，只要天蓬被王母拉拢，出面指认自己，那她下天牢都是轻的。


自从「妻管严」后，天蓬渐渐变成了天庭边缘人，油盐不进，光脚不怕穿鞋，怎样都行。


也就是说，她相当于被天蓬握住了把柄，但她却没有把柄可以反制天蓬。


而聪明的天蓬也意识到了这一点。


他开始重新发短信骚扰嫦娥，想一叙「旧情」，甚至有时把嫦娥当成一个普通文员使唤，过官瘾，嫦娥大为光火。


但她也只能耐着性子去拿快递打扫卫生，因为只要天蓬愿意，自己就会粉身碎骨。


她得想一个法子。


19、


「你还喜不喜欢我？」


天蓬愣住，呵呵一笑。


「大家都是成年人，你打感情牌，多少有点看不起我。」


嫦娥缓缓褪去香肩上的吊带，这些年天天喝到昏天黑地，但她从来没落下对身材的保持，但凡有一点时间都会拿出瑜伽毯练个大汗淋漓。


男人的身体一向都很诚实，天蓬也不免如此。


但他很警觉，他知道代价是什么。


嫦娥也不在乎，她不会做那些低贱的行为勾引天蓬，这是她一直以来的骄傲。


她就是要直钩钓鱼，愿者上钩。


20、


嫦娥开始自我催眠。


她告诉自己天蓬曾经是一个大帅比，大暖男，幽默潇洒风流倜傥。


她告诉自己这样的男人正是自己需要的，他可以给她一直缺少的依靠和安全感。


她告诉自己其实非常害怕和寂寞，她还是那个被打扫仓库吓哭的小女生，需要一个电话来保护。


这样的催眠是有用的，嫦娥感觉自己居然真的有点动心，半夜收到天蓬的短信会高兴地跳起来。


被遗忘很久的爱情仿佛终于找到了回家的路，她忽然意识到自己孤单了这么久。


天蓬渐渐招架不住了。


他是风月老手，知道女人就是月亮，远远看着很美好，近了其实就是一堆坑，和其他陨石也没什么差别。


但从来没有一个女人是真正喜欢过他的，甚至包括那头枕边的猪。


这种冲动一旦按捺不住，后果就是恐怖的，他知道，但他抵抗不了。


人活着是为了什么呢？


21、


多亏那只八万块钱的古驰皮包和高清摄像头，拍的非常清楚。


天蓬收到了嫦娥的短信，他长叹一声，坐在沙发上享受最后的自由。


但他不后悔，甚至有点自我感动，毕竟他是牺牲了自己保全了爱人。


也许这段故事会被加工成小说吧。


嫦娥也顺理成章地成为了「完美受害人」。


为了安抚她的情绪，玉帝已经决定让她出任「月主」，王母娘娘气得半死。


而嫦娥独自呆在大的过分的办公室里，看着自己的手，苦笑。


当初视作生命的「清白」，好像就是那么回事，她甚至没有多余的感想。


是她变了吗？


不，她没有变。


这场权力游戏，赢家才是清白的，剩下都是大浪淘走的淤泥。


门外有人敲门，嫦娥让她进来，是一个戴眼镜扎着麻花辫，一股乡下气的女孩，眼神中透着惶恐和自卑。


女孩说自己叫阿紫，研究生刚毕业，想来这里实习。


嫦娥微微一笑。


「会喝酒吗？」


阿紫摇摇头。


「在天庭工作，不会喝酒怎么行，我教你吧。」


备案号:YXX1zv3rGJ4hOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-08-17 09:13
