## 2.凶宅：把她吓哭，我还得哄
我是一只鬼，被困在了自己的房子里，只有吓走十位住户才能离开进行轮回。


这是我作为一只鬼的使命。


只是我没想到在吓走第九个住户后，出现了意外……


1.


在我的努力之下，成功让这所房子成为了所谓的凶宅。


这栋房子开始有各式各样的传言。


「神秘的灯光总是忽明忽暗地闪烁。」


「门口经常出现莫须有的敲门声。」


「一个奇怪的声音出现在床下。」


「……」


这栋房子，从刚开始的前一个住户刚离开，第二天就有新的住户住进来的这种速度。


逐渐变成了隔几天、隔几个星期、隔几个月这样的频率。


用了足足大半年的时间。


我总算是成功吓走了九位住户。


为此真的是下了血本，什么样的事情我都能够做得出来。


作为一只鬼，我可是很凶的！


可是。


第十位住户已经三个月没有出现了。


甚至开始出现了些许寂寞的感觉，不是不怀念，曾经那一个个住户惊声尖叫的场景。


好在生前我就是比较宅的性格，对我产生的影响不是很大。


而在那天。


第十个住户总算是出现了！


屋子里面突然搬进来了一个 20 岁左右的女孩儿。


2.


只要把她成功吓走，我就可以从这所房子出去轮回，对于下一世我还是很期待的。


我并没有一开始就特别努力地吓她。


好不容易来了一个新的住户，总要循序渐进的。


而且在吓唬一个人之前，最好还是要了解她，这样才可以针对她的弱点下手。


知己知彼，百战不殆这个战术被我玩出了新的花样。


刚开始的前几天，我都在观察女孩儿。


倒也不无聊，毕竟像是看电视剧一样。


从她的物品和她经常跟家人、朋友打电话我知道，她好像是从很小的地方来到大城市里打工的。


因为我这房子死过人，也就是我，所以房租相对比较便宜。


尤其是被好多个住户爆出这里有鬼，嗯，还是我，这样的事情，所以房租已经跌倒了谷底。


对于一个农村的女孩儿，来到城市里打拼，有这么便宜的房子绝对不会错过的。


只是从这几天的观察来看，她似乎并不知道这栋房子里面发生的事情。


刚开始，她就是普通的白天工作，晚上回家，看看电视、用手机聊聊天就去睡觉。


随后几天，她就变得有些闹腾。


每天晚上总是莫名其妙地看着手机蹦蹦跳跳的。


似乎要做什么「刘畊宏女孩儿」，反正我对这个不是特别懂。


她把窗帘全部都拉得很严，穿着体操服，听着手机里「加油、别放弃」这种声音挥洒汗水。


还不忘了自己喊口号。


「神仙马甲线，我想要！」


「肥肥小肚腩，我不要！」


这么开心嘛……


看来已经可以开始给她带来新的体验了。


今晚，就给她一点小小的教训。


不知道你是否害怕噩梦呢……


3.


那天晚上，看到女孩儿睡着。


一个恐怖的场景出现在了她的脑海中。


女孩儿来到了一个好似十字路口的地方，周围雾蒙蒙的，超过十几米都可能看不清一个人的模样。


一个黑色的身影出现在了她的视线当中。


隐约间可以看到动作，似乎在一直向她招手。


女孩儿显得有些迷茫，不过还是冲着黑影走了过去。


可是。


无论她怎么走，都无法靠近那个黑色的生硬。


「有、有人吗？」


女孩儿轻声地呼喊着。


突然，一个长相怪异的老婆婆出现在了她的身后。


「小姑娘，你怎么到这里来了。」


老婆婆的声音有点沙哑，甚至仔细听，好似很遥远一样。


看到老婆婆出现。


女孩儿好似找到了主心骨：「老婆婆，这里是哪里，我也不知道我是怎么来到这里的。」


「这里不是你该来的地方。」


「怎么呢？」


「因为这里有鬼。」


「什么！」


女孩儿大惊失色，回忆到刚刚的黑色影子，身体都忍不住打了一个寒颤。


「如果有人向你招手，千万不要回应，他会让你变成影子，然后替换你的身份。」


「我、我知道了，老婆婆你家在哪里，我送你回家。」


「正好，和我走吧，不然很危险的。」


「谢谢老婆婆。」


女孩儿没有任何的犹豫便笑着拍了拍自己的胸脯：「如果真的遇到了鬼，我会保护老婆婆的。」


刚刚说完话，那个黑色的身影再一次出现，对着她轻轻地摆手，还对着她喊着：「快跑！快跑！」


「为什么要跑？」


「那个老婆婆是鬼！」


女孩儿听到声音，猛然转过头看向老婆婆。


老婆婆目光坚定：「他在骗你！」


「我没在骗你！」


那个影子继续喊道：「我就是被她给骗了！快过来！和我一起跑！不然她会害死你的！」


女孩儿完全懵了，不知道应该相信谁的话。


影子很奇怪，而突然出现的老婆婆似乎也很奇怪。


「和我一起走，不然影子会把你带走的。」


老婆婆有些紧张。


「这……」


女孩儿犹豫地看看影子，又看了看老婆婆。


影子继续喊道：「没时间了！」


就在这时。


老婆婆和影子同时对着女孩儿，轻声说道：「你是信我，还是信他……」


这个选项无疑是一种赌博。


「我都相信！」


女孩儿深深地吸了一口气，明明很害怕可是却很坚定地说道：「我不知道为何会出现在这里，我也不知道你们谁是鬼，但是我从来没有恶意对待过任何一个人。


「若是可能，你们可以把心中的愿望说出来，我会努力做到满足你们，希望你们不要再害人了，无论是影子还是老婆婆，如果非要选择一个人要伤害的话，可以选择我。


「但是我希望不要再继续害人了……」


女孩儿咬着嘴唇说完话，影子和老婆婆都在下一秒钟消失不见。


这一切只不过都是我塑造出来的。


以前的人遇到这样的噩梦都会选择一个人，无论是选择谁，都是错误选项，最终都会被吓醒。


可是女孩儿这种回答让我有点奇怪。


她并不知道是在做梦，若是在现实发生，女孩儿一定会这么做。


还真的是一个有趣的女孩儿。


第二天早上醒过来。


她已经把那个梦给忘记了，还是照常做自己的事情。


可是，对于我来说，这只不过是一个开胃菜而已，噩梦做完了，总要轮到让你感觉到现实的恐惧了。


4.


到了第二天晚上她还是像往常一样锻炼，晚上十一点上床睡觉。


我故意在门外发出敲门的声音。


咚咚咚……


过了一会儿，竟然没有人过来。


我干脆来到了她的卧室。


没想到，这个死丫头竟然睡得这么香！


这一刻我才想到，可能是她晚上锻炼累了，完全就没有听到。


我干脆把声音敲得更大，努力把她吵醒。


才不能让你这么安心地睡着。


好歹我也是成功吓走了九位住户的吓人经验的鬼！


终于。


几分钟后她醒了过来，睡眼蒙眬地走到了客厅。


一边走，还一边说道：「大晚上谁在敲门啊。」


好似很不满一样。


她还挺警惕的，先是从猫眼看向外面。


没有人。


过了一会儿才小心翼翼地打开门，外面一个人影都没有。


看着她紧张兮兮地关上门，我在她的身后得意地笑了起来。


心想着这回她应该害怕了。


结果……


就听到她自言自语地说道：「睡迷糊了，出现幻听了，还是老老实实地去睡觉吧。」


我：「……」


这孩子心也太大了吧！


5.


看着她走回房间，换了一个更加舒服的姿势继续睡觉。


我更是气不打一处来。


虽然我是一只鬼，但是并没有多么厉害的能力，对她产生不了任何实质性的伤害。


好不容易弄出动静，她竟然一点都不为所动，我这鬼的面子往哪里放！


太丢鬼脸了！


这次，我又来到了她卧室的房间。


既然在外面误以为是幻听，我在你卧室门发出声音，总不会有什么误会了吧。


我费了九牛二虎之力，终于在卧室房门发出了敲门声。


咚咚咚……


声音又一次响起。


她这一次突然就睁开眼睛。


因为这个声音距离她真的非常近。


幻听不可能到这样的地步。


「谁！」


就听到她警惕地喊了一声。


我在一旁气喘吁吁地看着她警惕的模样，脸上终于出现笑容。


小样，我还收拾不了你了。


好歹我也是一个鬼好不好。


就看到她慢慢地从被窝里面钻了出来，先是等待了一会儿。


好似在听是不是还有声音。


几分钟后，她走下床慢慢地打开门，把家里面的灯全部都打开了。


没有发现任何的人影。


还仔细地检查了一下门窗，发现没有任何问题才松了一口气。


可是脸上的紧张感还是不能够那么轻易消去的。


总是有意无意地看向周围，好像要寻找到我一样。


我看着她的样子，这会儿知道我的厉害了。


内心也变得有点得意。


看来刚开始的这点小动作，已经让她产生一种疑惑了。


因为今天晚上我也用了很大的力气，很快进入到了休眠的状态。


鬼也会累的……


6.


接下来的几天，我故意没有任何的动作，就是为了让她把这件事情忘记。


等之后我再闹出来。


那种后知后觉的恐惧感，是非常吓人的！


似乎，一切都在按照我的计划慢慢地进行着。


女孩儿也逐渐忘记了这件事情。


白天的时候我在家到处游荡，晚上听女孩儿给朋友或者家人讲述白天发生的事情。


随后享受安静的夜晚。


倒也挺不错的。


吓人已经成为了调节我生活乐趣的一个步骤。


短短的三天。


女孩儿竟然又恢复到了之前的状态。


到了第四天，谁想到她竟然把那个该死的瑜伽垫拿了出来。


对着手机变得更加疯癫了。


我看着她的样子，气不打一处来，好似理解了她为什么这三天休息。


可能是那晚自己做的事情，被她误以为是不是锻炼身体过度疲惫，导致出现了幻听。


根本就不是在害怕我！


听着手机里面《本草纲目》的音乐。


女孩儿跳得这个欢。


可是，这种行为在我看来，似乎就是在挑衅我！


既然如此，就不要怪我更加过分了！


一个小时后。


她才安静下来，去洗澡。


「今天就让你知道什么才是真正的恐惧！」


我眯起了眼睛，心里面有了想法。


听到她正在洗澡。


我来到了屋里面的电闸开关这里，尝试了几次都没有把闸关上。


五分钟。


咔！


我终于成功了。


想要对现实的物品有任何的改变，是需要费很大的力气的。


果然，就在下一秒钟。


就听到洗手间里出现了女孩儿尖叫的声音。


当时我真的非常得意。


好似找到了新的乐趣一样，偶尔吓一吓她似乎也挺有趣的。


只是自己也要付出很大的努力才能够做到一些影响现实的事情。


看着她包着浴巾开着手机手电筒来到客厅查看。


那小心翼翼的模样正是我所希望看到的。


这回你总知道害怕了吧。


她来到了电闸开关这里，向上轻轻地拨动，屋子里又一次出现了明亮的灯光。


这一刻，我还有点小小的嫉妒。


明明自己费了那么大的劲儿才可以拨动，她那么轻松，这个鬼当得，真憋屈。


「怎么电闸突然关了，因为电器太多？」


她疑惑地自言自语，之后又继续跑到洗手间洗澡。


7.


可能这种事情，在任何一个正常人的眼中都觉得比较正常。


虽然说有点疑惑，但基本上都不会过分地深究。


我就是陷入到了这样的误区。


以为她会因此害怕，毕竟事情是我做的。


但是，我知道是鬼做的，她不知道啊！


接下来的一段时间，我做出动静，她总是会找到自己认为的理由认为无所谓。


既然如此。


就不要怪我太过分！


这天。


我提前来到了卧室的门口。


努力地让自己显现出来一个黑色的影子。


飘浮在半空之中，好似鬼影一样。


不得不说。


这个办法很好用。


她被我吓到了。


她刚下班回家，就看到了这一幕，努力地揉了几次眼睛才确定自己看到的是真的！


就听到她大叫一声，直接跑了出去。


我心里这个美。


非要让我这样做，早就给你提示了。


我并不讨厌她，仅仅就是觉得把她吓唬住，很有成就感。


好在我并无法做出特别恐惧的画面，比如说弄出来一个可怕的鬼脸。


伸长舌头什么的。


第一，我没有那样的能力。


第二，我也害怕……


虽然死了这么久，但我并没有发现任何其他的鬼怪，一直都是我自己在家里面待着。


若真的出现，那种惊悚的画面，可能不用她害怕。


我都得被吓坏了。


正当我以为，她可能要吓得退租，认为屋子里面有脏东西。


也就是一个小时左右。


她竟然带着另外一个女孩儿来到了屋子里。


「两个人了？」


我看着另外一个女孩儿，也和这个女孩儿差不多大小的样子。


两个人一进屋就开始谈论关于我的事情。


「小慧，听我说，我这房子真的有问题，已经好几次了。」


女孩儿紧张地拉着小慧的手，认真地说道：「有两次是无缘无故敲我的门，我还以为是幻听，没有放在心上。


「隔了几天在我洗澡的时候直接断电了！


「还有，就在刚刚！


「竟然有一个奇怪的黑影出现在了我的门上，我这才觉得不对劲儿。」


女孩说话时候的表情都能够看出来，似乎是被吓到了。


谁想到，小慧听到女孩儿的话直接笑了出来：「别闹了，这个世界哪有鬼呀？」


「是真的，我没在开玩笑！」


「胆小就说胆小，你一个人突然搬到这里一个人住，害怕是正常的。」


小慧并没有放在心上。


「你怎么就不信我呢……」


女孩儿都要急哭了。


「好啦好啦，我今晚陪你一起睡好吧。」


「嗯。」


女孩儿看小慧不相信自己，也只能暂时这么答应下来。


我在一旁看着她们俩的样子。


还知道找帮手，既然如此，我就让你们俩知道什么才是真正的恐惧。



8.


两个女孩儿在睡前都在正常地看电视。


洗漱的时候也并没有感觉到任何的异常，只是女孩儿总是有意无意地看向四周，好似找我一样。


我其实就坐在她们的旁边，只不过她们完全看不到我。


「哈~」小慧打了一个哈欠，看了一下已经快十一点了，「不看了，我去睡觉了，明天还要上班呢。」


「我也一起！」


其中女孩儿早就已经困了，只不过不敢一个人去卧室睡觉。


大约在零点过几分的时候女孩儿才终于安心地睡着。


我慢慢地来到了两个人的床下。


尽量把自己的声音传递出来。


「小慧……小慧……」


我轻轻地呼唤着小慧的名字。


好一会儿。


小慧才慢慢地睁开眼睛，好似听到有人叫她一样，迷迷糊糊地说道：「赵欣，大半夜不睡觉叫我名字干吗，害怕上厕所啊？」


等待了一会儿，女孩儿并没有回复她。


她看了眼一旁的女孩儿，明显在熟睡中。


「哎……」


小慧叹了口气，还以为是自己的错觉，继续睡觉。


谁想到。


刚躺下没一会儿，声音再一次出现。


这一次她有点不淡定了。


因为她还没有睡着，非常清晰地听到了声音是从床下出现的。


脸上的表情都变得僵硬，好像说话都说不出来了一样，连忙伸手把一旁的女孩儿推醒。


「怎么了？」


女孩儿揉了揉眼睛，看着坐起来的小慧。


「你听没听到什么声音？」


「没有呀，什么啊？」


「床下好像有人一直在叫我的名字……」


小慧缓了一会儿对着女孩儿说出了刚刚的事情。


女孩儿本身就认为这个房子里闹鬼，现在更加确定了：「我说的吧！是真的！」


「先不要管这个了！」小慧都没想到，女孩儿现在最在乎的竟然是她之前说的话是真的还是假的，「现在怎么办？」


「声音确定是从下来出现的？」


「嗯。」


女孩儿先把床头灯打开，之后又把手机的手电筒打开，「要不然，看一下。」


「我、我不敢。」


「一起！不然我也不敢。」


女孩儿深深地吸了一口气，两个人慢慢地趴了下来。


我在下面看得清清楚楚的。


这两人全部都闭着眼睛，压根就没有看！


结果她们俩最终却是另外一幅场景。


「你看了吗？」


「看了，什么也没有。」


「那就是和我看的一样。」


我：「……」


这就是互坑么。


9.


这一晚，两个人谁都没有再睡觉，而是一直打着灯开始闲聊。


一大早她们就早早地从房子里面走了出去。


我心想着，可能女孩儿应该准备退租了。


自己也总算是彻底地可以从这个房子中摆脱出去。


果然。


和我想的一样。


差不多得有三天，女孩儿都没有再一次迈入这个房子。


甚至房子里的东西都没有过来拿。


「难道是我吓得过劲儿了？」


我不由得都有了这样的想法，毕竟是女孩儿，害怕后不敢再进来是很正常的。


我想要尝试一下走出去。


可是依旧没有任何的变化，看来要等女孩儿彻底把所有的东西搬出去才算。


第四天。


我正在屋子里面无聊地看着窗外。


谁想到房门竟然打开了。


女孩儿谨慎地从外面走了进来。


我看了一下时间，上班日还白天，这个时候女孩儿应该在工作才对。


可能是过来搬东西的。


不过，进来的不是她自己，还有一个中介。


「你看，这不什么事情都没有吗？」


中介表现得非常轻松一样，可是隐约间明显身体有点僵硬。


这个中介我认识，是专门介绍我这套房子的。


之前的九个住户也都是出自他的手笔，总见他过来介绍房子，已经习惯了。


「是真的！不仅仅是我自己，我朋友也可以作证！这房子绝对闹鬼！」


女孩儿说到最后的时候，声音放小了很多。


好似是怕吵到我。


「完全没有的事儿，你不会就是故意这么说，想要退房子吧。」中介看着女孩儿说道，「和你说，找到这么便宜的房子不容易，你看看旁边的楼，房租至少是这里的两三倍。」


「那为什么这么便宜？」


女孩儿生气地看着中介。


「我哪知道，又不是我定的。」


「我要退租！」


「可以，押金不退，因为没有到期限，你不提前和我说，我上哪里找新的租户去。」


「这样，押金退一半好不好？」


女孩儿真的很想从这里搬出去，哪怕是浪费一点钱。


「咱们都是有合同的，退押金的前提是得让我们找到新的租户，当时要租这个房子的可不是就你一个人的。」


中介一点都没有因为女孩儿的可怜松口。


毕竟钱不是进了他一个人的口袋。


大头在公司那边。


「那你尽量帮我找新的租户！尽快！」


女孩儿思考了半天才得出了这样一个结论。


中介答应了一声，但也仅仅就是这么答应了一下而已。


就在中介走出去后。


我用我仅会的几个能力，让他尝试一下，什么叫作被鬼盯上的感觉！


伤害不了他，但是折磨他还是没问题的。


就在中介走出去后。


头也不回地下楼，走在楼梯上也没感觉到哪里不对。


几分钟后，他看了一眼门牌号，竟然还是我的这栋房子！


这个能力自然就是鬼打墙。


一次又一次。


每一次，都会重新回到我的房门前。


差不多得有十几分钟。


中介干脆一边走着一边双手合十：「大哥！我没有招惹你啊！放过我好不好！求你了！」


不过依旧没有任何的意义。


接近半个小时，中介又一次敲了敲我的这栋房门。


女孩儿打开门看到是中介，还很好奇：「你又来了，干吗？」


「先让我进去！」


中介进去后，关好门，连忙双手合十求着我说道：「我错了！求您饶了我吧！让我下楼回家好不好，我发誓我以后绝对不会过来了，我也没有招惹您，您就放过我好不好……」


看着中介的样子，我得意地笑着。


让你知道我的厉害，以前我买房子的时候就被中介坑过，今天正好拿你下刀。


女孩儿没想到中介一进门竟然会有这样的行为。


「这……到底是怎么回事？」


女孩儿连忙问道。


中介这才把真实的情况说了出来：「抱歉，我刚刚骗你了，这栋房子确实有问题。


「以前这个房子里死过人，是一个二十八岁的男人，因为煤气中毒，房主死在了这里。


「在你之前，其实已经有九位住户因为出现各式各样的问题搬走了。


「而你是第十个……」


中介不敢有任何的隐瞒，他真的怕被我一辈子困在这里。


「那你还把这房子租给我！」女孩儿瞬间怒了，咬牙切齿地看着中介说道，「你必须得给我全退！」


「我真的做不到啊，我最多可以把我赚的这两百块钱给你……」


中介哭丧着脸说道。


「你必须要想办法给我解决！」


「我尽量……」


这一次他下楼我没有任何的阻扰。


女孩儿却忧心忡忡地坐在沙发上，左顾右盼了好一会儿才说道：「哥，我就是临时在这里租住一段时间，等我押金退了，我立刻就走，绝对不打搅到您。


「天灵灵地灵灵，太上老君快显灵。」


10.


女孩儿的这副样子都把我给逗笑了。


说实话，这么久才注意到房子有问题的，这绝对是第一个。


可是。


好不容易碰到一个这么有趣的人，那不得好好地玩耍一下。


何况还有一个限制跟着我呢。


作为一只鬼，我得证明我是专业的。


到了晚上。


女孩儿都没有正经地睡觉。


开着灯坐在沙发上一直在看电视。


嘴里面不时地嘀咕着莫名其妙的语言，对我来说没有任何的作用。


不过，得让你知道，想要对付我是不可能的。


我看着时间。


刚到零点。


唰唰唰！


灯光开始连续地闪烁起来。


女孩儿一瞬间就抱紧了自己的双腿，把头埋在自己的腿上。


不仅仅是灯，我开始控制电视，不断地换台。


任何一个女生在自己一个人的情况下，看见这一幕恐怕都会被吓得鬼哭狼嚎。


可是。


女孩儿却没有大声地呼叫着。


而是整个人在默默地抽泣着，终于过了两分钟。


她突然抬起头，眼眶浸湿着，认真地说道：「能不能别欺负我一个女孩儿！


「我好不容易从家里面出来，想着来大城市打拼，还想让我怎么办！


「这里的房价、物价这么贵，我已经把绝大多数的钱全部用在了租房子上面，我真的没办法搬出的！


「你知不知道我一个月工资才多少！


「我就是想来这里赚钱，为什么非要打搅我！


「我一点都不想要打搅到你，你还想让我怎么办，你说话啊！」


喊着喊着，女孩儿好似压抑很久的情绪在这一瞬间崩溃了一样，「哇」的一声肆无忌惮地哭了起来。


我站在一边看着女孩儿的咆哮，愣住了。


可能是当鬼当久了，已经忘记了做人时候的感受。


我自己也不是说一开始就有钱买这个房子，从小地方过来打拼，一步一步地做得更好，才有钱买了这个房子。


可惜的是，有命赚钱，没命花。


女孩儿身上的那种倔强的感觉，让我觉得好像是看到了另外一个我一样。


正在这时，女孩儿的手机响了起来。


女孩儿先是被吓了一跳，但还是小心翼翼地拿起手机，看着上面来电显示「妈妈」两个字，她的第一反应就是把眼泪擦干。


努力地清了一下嗓子，装作什么事儿都没有发生过一样，「妈妈。」


「嗯，这几天怎么没有给我打电话呀。」


妈妈的声音从电话里面出现，从声音就可以感觉到是一个很温柔的妈妈。


「这段时间工作太忙了，领导很器重我，给我安排了很多重要的工作，我要努力的。」


「原来是这样呀，工作也要注意身体。」


「我知道的，妈妈。」


女孩儿因为刚刚大哭，导致声音有点带着轻微的沙哑。


「你的声音听起来有点不对劲儿啊。」


「没、没事的妈妈，我就是有点感冒了，嗓子有点哑。」


女孩儿连忙解释了一句。


「一定要注意身体，不要有什么事儿就藏在自己的肚子里，妈妈和爸爸都会帮你想办法的。」


「嗯，知道了妈妈，有你们真好。」


「好啦，今天早早睡觉，不准熬夜知不知道。」


「知道啦。」


女孩儿装作很开心的样子回应着。


挂断电话。


女孩儿也没有发出声音，可是眼泪却止不住地流出来。


可能是被我吓的，更大一部分原因应该是来自家里面的关爱。


有些时候就是如此。


越是被好心地安慰，内心的委屈感就变得更加强烈。


「求你放过我吧……」


女孩儿带着哭泣的声音轻轻说道。


抱着腿，坐在沙发上。


说实话。


女孩儿和妈妈和对话，让我想到曾经我和妈妈也是这样。


明明在外面很苦很累，却装作非常轻松的样子。


所谓报喜不报忧，就是为了不让家人跟着我担心什么，我真怕他们让我回去，那边至少有他们在，我会忍不住答应下来。


女孩儿明明这么害怕，可是却强忍着恐惧，假装无事和妈妈通电话。


「我是不是做得太过分了？」


脑海中竟然冒出了这种奇怪的想法。


女孩儿哭得好像是小花猫一样，我都有点心疼。


想了想，我干脆从一旁的纸抽中努力地拿出来了一张纸放在了女孩儿面前。


不是说不想拿一包，一张纸都挺费劲儿的，别说一包纸了。


女孩儿前一秒哭得很凶，下一秒竟然愣愣地看着自己面前的纸。


虽然还在流眼泪，可是已经不哭叫了。


「这是……给我的？」


女孩儿问了一句。


唰！


灯光闪烁了一下。


没办法，我说话她听不到，除非是……叫她的名字。


只是这种状态下，我真的叫她的名字，恐怕她会更害怕。


闪烁一下灯光，也算是回应她了。


女孩儿在灯光闪烁的那一刻，明显是心揪了一下，好似明白了我的想法。


慢慢地拿起那张纸，用非常细的声音小声说道：「谢谢……」


「哎……」


我叹了一口气，到底还是心软了。


吓哭了还得哄。


做一只合格的鬼真难……


今晚就先放过她吧。


11.


一晚过去。


相安无事。


女孩儿好似终于察觉到了我的存在，关键是不知道是不是所谓的女人的第六感。


她竟然好像不害怕我了。


竟然还想着要和我沟通。


「你是不是还在呀？


「虽然我不知道你在不在，但是你是不是不继续吓我了？


「我昨天不是故意说那些话的，你别介意啊。


「我以后回家会小声一点。


「要不然你再闪一下灯？」


「……」


我真的很想告诉她，好奇心害死猫。


只是放过你一晚，又不是真的和你关系变得非常好，我也是有原则的好不好！


看着女孩儿一直叫自己，还是不作回应比较好，不然弄得好像是因为她叫我才出来的。


不知为何今天女孩儿回到了家里面的时候，已经很晚了。


手里面还拿着不少的东西，好像是水果，还有好几个盘子，另外一个黑色塑料袋里面装的也不知道是什么。


谁想到，女孩儿竟然把苹果、香蕉什么的拿了出来，分别放在盘子上。


好像是贡果一样摆放在一侧的柜子上。


这一刻，我真的有些无语。


她真就以为，这样我就能够享受到了？


要崇尚科学呀懂不懂！


说一句实话，作为一只鬼，却劝别人要用科学的思维来看待事情，有点不讲道理了……


女孩儿还在自言自语：「我今天上班的时候想明白了，你之前困住那个中介是为了我吧？


「不管怎么说，如果不是因为你这么做，他也不可能和我说实话。


「我不知道应该怎么对待你，但是我还是应该感谢你。


「我租房子过来了，并不是和你抢地盘，仅仅是因为我需要一个住的地方。


「这些东西算是送给你的礼物，希望你能喜欢。」


说完话，她还对着贡果拜了拜。


这一幕给我看得哭笑不得，你说她感谢你吧，也对，不管你迟没迟到，毕竟给你买水果了。


可是就这个摆法，真要把我的照片弄上去。


我作为一只鬼都觉得有点瘆人！


我真的很想告诉她，我吃不到，你吃了得了，不然浪费，但是臣妾做不到啊……


不过我还是有点太小看她了。


也就是过了能有半个小时。


她竟然来到了贡果面前，脸上带着些许尴尬的笑容，「那个我还没有发工资，也想吃水果，我就拿一个苹果好不好？


「你要是不出声，我就当你答应了，谢谢啊。」


说完话，她从上面拿了一个洗了洗便开心地吃了起来。


心大的人不是没见过，这么心大的还是头一个。


我甚至都已经懒得理会了。


等她吃完苹果，她坐了起来，拿起另外一个黑色塑料袋。


从里面竟然拿出来了一个游戏机，是一个老款的 PS2。


正当我好奇，她为什么会这么做的时候。


就听到她慢慢地说道：「其实我今天除了上班之外，还联系了小区的物业和社区。


「我知道了关于你的事情，当时似乎就是因为你特别专心地在玩游戏，好像才没有注意到煤气泄漏，最终出现了意外。


「我还询问了和你认识的人，他们说你特别喜欢玩 PS4 之类的游戏，不过……我真的没有钱，只能在二手市场给你买一个 PS2，希望你能够喜欢。


「如果你想玩的时候随时都可以玩，不过最好等我睡着或者我不在的时候，虽然我知道你的存在，可我还是会害怕的。」


听着女孩儿商量一样的语气。


我的脸上都露出了笑容。


都过去多久了，竟然还有人关心自己，还是知道自己是一只鬼的情况下。


这种突如其来的感觉，还有点不适应。


我看着老旧的二手 PS2，无奈地摇了摇头，这傻姑娘，不知道是粗心还是真的不懂，游戏机是买了，但是手柄呢……


只是她不知道我的吐槽，做好这一切就去做饭了。


我却看着游戏机和摆着的水果陷入到了沉思，或许这个女孩儿给自己解解闷也挺不错的。


半小时后她一边吃着，一边对着空气自言自语：「你去世的时候是 28 岁，我就管你叫一声哥吧，今天你可别吓我了，咱们俩好好相处。」


自此。


她这种自言自语就变得一发不可收拾。


「哥，我看一会儿电视，你不介意吧？我小点声，不影响你休息。」


「哥，你不知道，今天单位里面有一个可有意思的事儿了，我和你说说……」


「哥，我现在最大的目标就是努力工作，买一个自己的房子，不过到时候你还是别跟着我过去了，你都有房子了，就别抢我的了。」


「哥，你还在吗？我自己一个人有点害怕……」


本来一开始，我真的不想去搭理她。


暂时让她留下来，不去吓唬她，已经是我作为一只鬼的底线了。


时间久了。


竟然还真的习惯了她这种话。


偶尔会用闪烁一下的灯光，表示自己听到了。


每当这个时候，她就会既害怕又很开心地笑起来。


12.


一个多月，我和她的相处也算是相安无事。


这天晚上。


外面的房门竟然出现了动静。


就连女孩儿都被吵醒了，迷迷糊糊地还在说着：「哥，别闹了，我明天还得上班呢。」


我：「……」


因为弄出动静的不是我啊！


我也在休息的！


立刻查看了一下，竟然是一个戴着棒球帽和口罩的人正在撬锁！


「小偷！」


我立刻知道这个人是干吗的了。


因为之前这个房子很少有人住，所以被小偷惦记上了！


我立刻来到了卧室。


直接把灯打开。


想要提醒一下她。


谁想到，她竟然还在耍赖，噘着嘴说道：「哥，把灯关上吧，明天是周一，还有晨会呢，需要早点过去。」


在我连续地闪烁之下。


她终于察觉到了不对，因为平时哪怕回应她，我也就是闪烁一下灯光而已。


她穿好拖鞋走了出去。


刚从卧室走出来。


那个小偷正好打开门走了进去。


四目相对。


「啊！」


女孩儿瞬间大叫了一声。


这简直比遇到鬼，也就是比遇到我还要让她害怕！


因为女孩儿的尖叫，小偷也被吓了一跳，没有任何的犹豫转身就往楼下跑去！


只是，我怎么可能让他这么轻易地逃跑，先让他转圈圈吧。


女孩儿尖叫过来，第一时间跑到门口，先把门直接关上，以防小偷对她做什么。


她总算是明白我为什么要这么做了。


「怎么办！怎么办！」


女孩儿有点慌，完全不知道应该做什么。


我无奈地叹了一口气。


碰到个小偷，比碰到我还让她害怕，真晦气……


我让她在客厅里充电的手机亮了一下。


还在上面写好了电话号码。


女孩儿看到手机一亮，拿过手机就看到了上面「110」三个数字，「谢谢哥！」


这个时候还不忘了谢我一声。


打完电话没过几分钟。


警察过来了。


非常轻松地把小偷抓到。


只是，小偷的反应有点奇怪，看到警察后竟然直接跑过去承认自己是小偷，让他们抓紧把他带走。


都「感动」哭了。


13.


家里面也没有丢什么东西，女孩儿配合警察说了一下事情的经过。


小偷已经自己承认了，现场还有他的作案工具。


没什么好说的，直接带走就好。


也就是半个小时，女孩儿松了一口气坐在沙发上，还喝了口水压压惊。


「哥，要不是你提醒我，我真的不知道会被怎么样。


「而且那小偷可能也早跑了。


「谢谢你。」


听到她的话，我也没有回应什么。


在我看来，真就是做了一件很无足轻重的小事儿。


可能是相处久了，从她的身上我也感觉到了那种久违的被关注的感觉。


女孩儿会告诉我每天做什么。


哪怕是今天不回来，也回到家和我说一声，告诉我她去朋友家玩。


而且因为她工作非常努力加上很聪明。


很快便从一开始的临时工，变成了正式员工。


几个月过去。


房租已经到期了，中介联系她说要不要给她换一个房子。


她没有任何的犹豫就拒绝了中介的建议。


相反，直接续租了整整一年的时间。


中介不明白她到底要干什么，明明知道这个房子有问题，竟然还喜欢住在这里了。


但他是不敢再过来询问了。


看着她对中介说的那些话，我的内心竟然出现了波动。


可能是喜悦，也可能是其他……


放下电话。


她只是笑着说道：「放心，我不会让你自己在这里的，只要我还在这个城市，我就一直陪着你。」


14.


一年的时间很快过去。


在这一年，从她的话语中我知道了很多的事情，她的家人，她的朋友等等。


就在接近年末这天。


她回来突然告诉我：「哥，我要回老家了，爸爸生病了，我需要回去照顾他。」


我照例闪烁一下灯光表示知道了。


可是。


她继续说道：「这一次回去，我可能就在那里工作了。


「公司准备在我老家那里开一家分公司，我过去当一个部门经理。


「不出意外，我不会再继续住在这里了。」


听到这个消息的时候，我的内心竟然出现了不舍的情绪。


从一开始想吓唬她，把她赶走。


现在我已经习惯了她一直在身边，经常和我说着关于她身边的一切。


这一次，我没有任何的回答。


也就是在两天后。


女孩儿整理好了自己的包裹，提前把一些重物邮回了老家，自己只是提了一个行李箱。


在她离开的时候，还不忘和我告别：「哥，我走了，有时间我就会回来看你的，虽然看不到你。」


她笑了笑，带着行李箱下楼。


可是刚下了一层后，发现身边竟然还是她租住的房子。


她直接笑了出来：「哥，我知道你舍不得我，我答应你，三个月内，我会回来看你，不准再闹了。」


我看着她的背影逐渐地从视野中消失。


突然有点孤单了。


但是也同样很期待，女孩儿之后过来看望自己。


这或许就是执念吧。


反正我自己是不会消失的，等她几十年后去世了，我再选择轮回。


而且，说不定她还需要我来听听她琐碎的事情呢。


15.


不到半个月。


屋内就住进了另外一户人家。


这一次，我选择装作什么都不知道，我想通了，哪怕离开这里，我又能去哪里。


去找她？


或许会打搅到她的生活。


她有自己的家人，也会结婚，也会生子……


等待，也许也是一个不错的选择。


三个月。


她真的又一次出现在了这栋房子的外面。


坐在台阶上，她和我聊了很多的事情，其中就有这样一件事情：「爸爸去世，我不知道他能不能像哥一样，我也会努力地不让他感觉到寂寞的。」


从她的话语和眼神中，我察觉到她成长了。


闪烁的楼灯回应了她一下。


半年后，她又过来了。


她正式成为了分公司的部门经理，甚至已经往分公司副总方面发展。


两年后，她找到了男朋友。


她男朋友和她一样，是一个很勤奋努力的人。


五年后，她孩子一岁了。


是一个女孩儿，长得非常可爱，她还专门抱着女儿过来让我看了看，真的很可爱。


十年后，她已经成为了分公司的总经理。


事业爱情双丰收，我也为她感觉到开心。


虽然每一次她和我交流的时间很短暂，甚至又一次差点被当成神经病，那次我笑得很开心。


……


六十年后，她没有过来，她女儿过来了。


她只是传达母亲的遗愿：「妈妈去世了，她让我来到这里说一句话，哥，我不能再过来了。」


灯光微微地闪动了一下。


她的女儿并没有感觉到那里不对，这个暗号只属于我们之间……


16.


这天夜里，熟悉的恐怖场景重现在这栋房子当中。


出现雪花的电视。


一个恐怖的黑影。


游荡在房间里的脚步声和敲门声。


……


这个租户并没有女孩儿那么笨和神经大条，立刻就发现这栋房子有问题。


经过简单地询问之后，知道这里死过人，而且出现诡异的事情已经不是一次两次那么简单。


几天后，这个租户就搬走了。


同样。


我终于第一次离开这栋房子，准备步入轮回。


只是真希望我可以许一个愿望。


来生能够和女孩儿真正地见面，再一次成为朋友……


备案号:YX01KaQroRvzogXaV


###### 2022-05-07 08:13
