## 22.我不是舔狗
「我不是舔狗！」我第 1137 次警告系统。


「你是！」系统没有丝毫卡顿，一板一眼道，「我是舔狗系统，被我绑定的你自然是舔狗。」


「舔一个人叫舔狗，像我这样，在一个小世界同时舔好几个的，叫狗王！」


我叫吴越，女，19 岁，因为一场意外，被舔狗系统绑定，穿越到各个小说世界给主角们当舔狗，衬托他们的魅力，做他们爱情的催化剂。


该怎么形容我的舔狗生涯呢？就……日理万机！


我伺候过狗皇帝，奉承过大将军，追求过大明星……舔得久了，我懂得了一句话，帅气的皮囊千篇一律，狗逼的性格千刀万剐！


不要靠近男人，会变得不幸.jpg。


这一次是我的毕业任务，只要圆满完成，我就能与舔狗系统解绑，原地复活。因此，我一传送就找系统要了任务资料，然后在系统的催促声中，足足沉默了半个月，再开口的第一句话就是上面的那句——


「我他妈不是舔狗！」


这属实不能怪我爆粗口。我早知道毕业任务不会简单，却没想到它会难到如此变态：那小说作者写的是个系列文，在同一个小世界里同时存在四对主角，它们分别是：


清冷师尊与他的小白花徒弟；


残暴魔头与他的娇软美人；


远古凶兽与他的毛茸茸半妖；


全鬼修的希望与他的反派妖女！


而我，则是所有男主的舔狗。


算算时间，清冷师尊要出关了，他一出关就该去广场上收徒，然后就该谈恋爱了。


事不宜迟，我提起巨斧，「哐」地剁了半扇妖兽肋排下来，准备给他做个糖醋排骨。


想了想，又添了半扇，远古凶兽还封在我派湖底呢，一起舔……啊不，投喂了吧。


我这边排骨还没有炖烂呢，外面忽然传来一声巨响，一个白衣弟子扑到我脚边，满脸是泪：「师祖，您快去看看吧，白师尊的洞府炸了。」


清冷师尊，大名白麒，在我刚刚准备舔他时，毫无征兆地炸了。


系统为我选定的身份，是这个门派的师祖，一个修为高深、性格孤僻、深居简出的老女人。这里的老并不是指年龄——实际上，这具身体与白麒年龄相当，只是因为她入门时拜的师尊的辈分高，于是生生被拔成了男主的长辈。


她老的是心态。非要形容的话，大概就像是一潭死水，水里面还藏了一头巨鳄，负责将所有胆敢蹦跶的小鹿拖下水淹死。所以，写着白麒名字的那头小鹿能幸免于难，属实是有点命中注定的意味在其中的。


因此，我一听到白麒炸了的消息，立即便拖着开山巨斧，赶去救援。白麒是我派赫赫有名的人物，天赋好，修为高，最重要的是，他长得极好，每年招弟子前夕，放他出去遛一圈，过来报名的弟子就能多出三成有余。


是以，门派格外看重他，分给他的洞府自然也是最好的：光是砌墙的白玉石便比旁人屋里的厚上三分，更别提各色灵石玉器，真是数不胜数。


所谓成也萧何，败也萧何，这样华丽的洞府坍塌后，埋得自然比旁人更深。一众长老看着泰山一般的废墟，深感棘手，忙令弟子通传于我，请我相助。


开山巨斧，开山巨斧，我不就是开山的吗？


于是，在门派弟子们的围观下，我轻巧一击，便劈开了层层巨石，将人事不省的白麒拖了出来，然后将脸贴在他的胸口，凝神听了一秒——


哎嘿，没死。


我大大地松了一口气。原著中并没有这场爆炸，我怕是我穿越过来导致的蝴蝶效应，将他一下子扇没了。如今看来，男主就是男主，生命力顽强得很。


不过，白麒到底是被一座山砸了一下，我不敢轻忽，亲手将他抱到了我的洞府，悉心照料。其间，有小弟子看不过眼，想要出手替我，却被我拒了。开什么玩笑？一个合格的舔狗，就是要有事事亲力亲为的觉悟！


「师祖平日里看着冷冰冰的，没想到这般宅心仁厚，真是我派之福！」


「今年，『感动修真界十大人物』评选，我必投师祖一票！」


几个月之后，类似的谣言喧嚣尘上，以至于负责文化宣传版块的小弟子扛着摄影石，来我洞府做采访。


「师祖，您平日里与白师尊素无来往，此次如此尽心尽力，一定有什么缘故吧。」


「有的。」舔狗最忌润物细无声，只有舔到人尽皆知，才是一只合格的战狼。


我放下刚刚给妖兽割喉放血的开山巨斧，对摄影石挤出一个三分娇羞、七分深情的笑容：「我心悦于他。」


「咔嚓」一声，小弟子失手摔裂了摄影石。


我忙着帮小弟子捡灵石，自然没有注意到，在我的身后，原本一直昏死的白麒，忽然睁开了眼睛。


当我送小弟子出去后，再回来，看到的便是空荡荡的床铺，以及一张龙飞凤舞、颇有神医谷弟子写药方神韵的字条，说自己忽有急事，改日再登门道谢。


急事？我思考了片刻，恍然大悟：今日是门派考核收徒的日子，白麒定是去广场上看女主了。


按理说，此刻的白麒并不知道此次的新弟子中会出现自己的命定之小白花，不应当如此积极。


我早已计划好，若白麒因伤不能收徒，我便替他出面，将女主收入门下，之后再找机会还给他。万万没想到，Plan B 早已做好了，堂堂男主却肯带伤走剧情，只把我感动得热泪盈眶，登时便提着一罐新出锅的灵雎汤，便飞向了门派广场——


原著中，小白花女主天生体弱，正该多喝汤滋补。


「你是不是弄错了什么？」识海中，系统冷静地提醒我，「你只是男主的舔狗。」


「你懂什么？」我呵呵一笑，语气三分轻蔑，四分自信，两分不羁，一分洒脱。


一个合格的舔狗会每天给男神送早餐，可是，一个优秀的舔狗，却会在男神有了对象之后，贴心地送上两份早餐：一份是男神的，一份是替男神讨好对象的。


「你是真的舔狗。」系统沉默了半晌，说了这句废话后，就下线了。


我赶到时，收徒仪式已过半，好天赋的弟子早就被各大长老挑走，剩下的人更像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。


我用神识扫了一圈广场，没有找到白麒的身影，只得随手拉住一个内门弟子问话：「劳驾，你们白麒师尊呢？」


「白师尊不是还在师祖的洞府养伤么，」弟子比我还诧异，「怎会来这里收徒？」


失策了。


男主果然不会像舔狗那么敬业。


以及，白麒，你最好是真的有急事！


我深吸一口气，开始执行 plan B：「安然何在？」


安然是原著中小白花女主的名字。


霎时间，广场中齐刷刷地站出来八个人，甚至还包括一个少年：「我在这里。」


真是的，作者为什么不能给女主起一个独一无二的名字呢？哪怕是叫赫连冰樱·泪·梦殇也行啊。


我稳了稳心神，开始做排除法：首先排除男的，然后是——「你们当中，谁的身体不好？」


两人因为自幼身强体壮淘汰。


「你们当中，谁的家世殷实？」


「谁曾经踩死过蚂蚁？」


在经过一系列排除法之后，我面前只剩下一个少女。只见她个子高挑，身形清瘦，脸庞清丽，一双柳叶眉似蹙非蹙，真真是我见犹怜。


我心下满意，连忙将手里的罐子递过去，怜爱道：「快喝吧。」


小白花接过半人高的罐子，扬起脖子，「吨吨吨」喝完，最后抹干净唇角，冲我羞涩一笑：「多谢师尊。」


目睹小白花一口吃掉十人份伙食的我，默默在心底划去了「小白花食量小」的刻板印象。


自我将小白花收入门下后，她已经吃了我十八只灵雎，三头灵兽，外加半亩地的灵笋，却仍然没有见到白麒，更别提与他坠入爱河。


这事儿怪我。


那日，那个小弟子回去，按照我的指导，写了篇「震惊！高冷师祖竟然暗恋白麒师尊」的八卦文，不到半日，便传遍我派上下。


众人震惊万分，怀疑官媒造谣，掀起了轰轰烈烈的自查运动，结果真的揪出了两个魔教探子。


这下，无论我如何表白心声，都没人相信，他们坚信是我事先察觉了端倪，于是不惜自污声名，引魔教探子上钩。


「师祖高义！」


高义你妹。


我忍住吐血的冲动，去看望白麒。结果，我刚提了一句那篇小文，白麒便咳得惊天动地，原本苍白的脸颊红得几欲滴血。


我连忙给他端茶喂水，伺候了好半天，终于让他气息平静下来。我不敢再刺激他，只能挑些别的话题。


「前几日，门派收徒，我自作主张，替你收了个弟子，你可要见一见？」


白麒摇头：「既然是师祖看中的人，白某又怎好夺爱？还是师祖自行教养吧。」


「那怎么行？」我又拿不到男主的片酬，干吗要干男主的活儿，「她是我特意为你挑的，为你而存在，你明白吗？」


白麒不知是否听懂了我的暗示，脸又红了，像三月的桃花。我满意地起身告辞，决定一回去便将小白花打包送过来，让她来吃空，啊不是，是照顾白麒，推一下主剧情进度。


计划很美好，没想到，我刚提了一个话头，小白花便泪如雨下，颤声道：「师尊……不要我了吗？」


恍惚间，我以为自己拿的是渣男剧本，正在对小白花始乱终弃。


「我本就是代人收徒。」我找回了自己的舔狗剧本，开始给男主吹彩虹屁，「白麒是我派最出色的真人，兰枝玉树，天赋过人，性情纯良，是天下一等一的好郎君，你见了肯定喜欢。」


小白花脸上露出一个嫉恨的神色。等等，嫉恨？


我吃惊再看，小白花仍是那副泫然欲泣的神情，我见犹怜。也是，小白花可是女主，怎么会嫉恨男主呢？一定是我眼花了。


小白花咬了咬唇，问了我下一个问题：「那个白麒……会做饭吗？」


不会。君子远庖厨，更何况是像白麒这样仙风道骨的修真之人，在我照顾他之前，他一直是服用辟谷丹的。


小白花幽幽地看了我一眼，期期艾艾道：「若是他……嗯，不小心死了……那我能回你这儿吗？」


「回来吃饭？」


「嗯。」


看着小白花羞涩的神情，我终于意识到不对，在识海中召唤系统：「系统系统，这个女主是不是有问题？」


许久之后，系统回答我：「没有检测出异常。」


仔细想想，小白花现在还没有坠入爱河，难免会更重口腹之欲，等她爱上了白麒，自然不会为了一口吃的而弑夫。


我在心底说服了自己，摸了摸小白花的头，承诺道：「等你成亲那日，我亲手给你做喜饼，让你吃个够。」


小白花听得眼睛一亮，提着裙角，欢天喜地地跑向了白麒的洞府。


我：「……」


小白花去了白麒不过三日，白麒的洞府便被吃矮了三寸。


白麒脸色漆黑，试图找我退货，却扑了个空：小白花前脚出门，我后脚向门派交了假条，说自己要出门历练，归期不定。


历练自然是假的，我真正的目的是去找人。系统提示，第二本书的主角——刚刚成年的小魔头刚刚离开魔界历练，我得抓紧时间去舔，啊不是，去结识他。


丘歌，本是一个人口不足千人的凡间小镇，因与魔界接壤，风险值生生上升了两个档次。比如，午时三刻，本是看菜市口砍头的好时辰，我却被一个黑衣人堵在巷子里。


「抢劫。」


今日的第三波了。


我轻轻叹了口气，手向腰间的锦囊摸去。为了不引人注目，我在外面都是将开山斧收到锦囊中的。


忽然，微风拂过，我闻到了一股淡淡的、特殊的甜香，登时打了个激灵。


「给你。」我爽快地把锦囊里的灵石与丹药都塞到了他的怀中，想了想，又将自己的下巴搁在他的掌心上，「要人质吗？」


此时的摩赦还没有成为日后那个一统魔界的残暴魔头，只会越货，不会绑架。我只能亲自下场，教他用绳子绑住手脚，再用腰带蒙住眼睛，然后带我去他的据点。


「你是不是有什么阴谋？」我殷勤得太过分，而摩赦只是年轻，并不是傻。


我想了想，决定睁着眼睛说瞎话：「我是逃婚出来的。


「家人逼着我嫁给一个肥头大耳的老头，我不乐意，所以逃了。


「这些财物给你，你带我走，如何？」


摩赦冷笑一声，展现了「要钱不要人」的职业道德。无奈之下，我只能使出杀手锏：「你带我走，我家人一定会给你赎金的。」


「给多少？」


「至少十万灵石。」这一刻的我宛如被资本家附体，熟练地徒手画饼，「上不封顶。」


摩赦的眼睛亮了。魔界灵力稀微，只能用灵石搭建灵力矿，来帮助修炼。


原著中，摩赦拿的是「莫欺少年穷」的剧本，换句话说，少年时期的他真的很穷。我曾亲眼看到他从柜子里拿出一件破了一半的衣服，穿到了身上，丝毫不顾春光乍泄。


「你的裤子破了。」我麻木地提醒他。


「没关系，」摩赦毫不在乎，「我又看不到。」


魔族不怕寒冷，又不像人族那样讲礼仪，别说穿破衣服了，裸奔也是常事。我说不通摩赦，只能像个老妈子一样，勤勤恳恳地给他补衣服。


那一日，我正在摩赦的裤裆上绣王八，忽然感到一股凛冽的杀意，刹那间，开山斧出手，堪堪挡住了头顶雷霆之击。


一个风光霁月的少年踏云而来，厉声喝道：「大胆妖女，还不束手就擒！」


我目瞪口呆。搞什么？为什么第四本书的男主会提前出现啊？！


五百年前，正魔大战，鬼修背叛魔族，与正派修士结盟，将魔族打得七零八落，只能躲到灵气稀薄的蛮荒之地。


事后，正派修士却以「鬼修质恶」为由，将鬼修一族镇压在钟灵山下。鬼修集全族之力，耗费数百年，终于将封印撕开了一条口子，将年幼懵懂、却天赋惊人的男主——兰邺送了出来。


遗憾的是，人送出来了，任务却来不及交代——那封印集天地灵气于一体，能强行破开一瞬，已是主角光环保佑，实在是没有多的时间供他们碎碎念。


于是，兰邺只知道自己背负着鬼修一族的希望，却并不知道该如何去实现这份希望。一转眼，男主长大成人，终于领悟到了宇宙的尽头：考公！


公务员好啊。像我派弟子，每月至少可领三块上品灵石，节假日双薪，更有五险一金，旱涝保收。最重要的是，只要兰邺可以被正派修士接纳，就能证明鬼修并不是天生邪恶，可以被放出钟灵山。


只可惜，修真界物种歧视，像兰邺这种少数种族，要想加入修真门派，非得有投名状不可。原著中，兰邺就是提着魔修的头去敲开我派山门的。


我快速地回忆了一遍剧情，然后亲切地呼唤系统：「系统，原著中，兰邺提的好像不是摩赦的头。」


「的确不是。」


「原著中，兰邺好像没有和摩赦见过面。」


「的确没有。」


「系统，你不想跟我解释点什么吗？」舔狗也有知情权的。


许久之后，系统给出了解释：「多条世界线收束，有时会导致时空偏差，这和你一个舔狗没有关系，你只要负责舔就好了。」


你 XX。


我在心底暗骂，手上却不敢迟疑，一把开山巨斧被我玩出了玩具锤的效果，生怕伤到了兰邺分毫。对方丝毫不感念我一个舔狗的好意，愈战愈勇，很快就将我逼到了摩赦闭关的灵矿附近。


前阵子，摩赦得意地跟我说，自己的修炼大有进益，随时可能突破。


我不敢惊扰摩赦破关，更不敢去赌此时的两个男主谁更强，心里焦急万分。忽然，我的小腹一热，一股熟悉的暖流涌了出来。


天助我也。


「嘭」的一声巨响，开山巨斧落地，而我捂着小腹，眼含热泪，在空中做了一个三百六十度转体，力求让裙子上的血迹看起来触目惊心，然后，对着一脸懵逼的兰邺痛哭流涕：「我的孩子！」


「你杀了我的孩子！」


摩赦的老巢在三十环外，方圆百里内不见人烟，更别提要见产科大夫了。


于是，兰邺只得将我背在背上，深一脚浅一脚地跑去找大夫。至于为什么不踏云而行，那当然是因为小产不能吹风。


于是，我享受了做舔狗以来最好的待遇：衣来伸手，饭来张口，脚不沾地，偶尔咳嗽一声，怀里便多了一堆丹药……态度之殷勤，关怀之体贴，几乎让我以为自己从舔狗升级为女主角。



那一晚，兰邺照例为我铺了一层厚厚的树叶，然后将自己的外袍脱下，铺铺平整，将我抱上去，嘱咐我好好安歇。


「那你呢？」


「我不困，」兰邺并不看我，「你自己睡吧。」


作为一个舔狗，我本应再关心他两句，最好能将床让出去。可是，连日的享受腐蚀了我的职业道德，我只在心底稍微挣扎了一下，便快乐地投入了周公的怀抱。


也许是睡前的自我谴责起了作用，也许是舔狗本能作祟，半夜时，我忽然惊醒，看见兰邺在偷哭。


他生得俊朗，气质凛然，往那一站，不用说话，就让人想给他交三百字的检讨。然而，这会儿，他哭得眼眶、鼻尖发红，一双黑眸犹如清水点墨，涌出大颗的泪，看起来分外可怜。


我一时惊住，忘了掩饰气息，被兰邺发现。他慌乱地用手掌擦泪，却越擦越多，最后，整个人控制不住地发抖，像只受伤的幼兽般，小声地抽泣呜咽。


「你怎么了？」这个时候再想装没发现、照顾他的自尊心已然是来不及了，我只能勉强尝试解语花路线，「有什么烦心事吗？」


「你在流血……」兰邺完全不敢抬头看我，「已经五天过去了，你身上还在流血……都是我害的，是我杀了你的孩子……」


「对不起！」


我呆住了。


哪怕穿越过来这么久，我依然没有对这个世界产生真实感：白麒，摩赦，兰邺，他们都只是小说角色，是我的任务对象。而我要完成任务，所以我卑躬屈膝，谄媚讨好，最后，面不改色地撒谎。


可是，当我看到兰邺的眼泪时，真实感突如其来，和它一起的，还有一种名为「愧疚」的情绪。


「其实，我没有怀孕。」


「你不要安慰我了，」兰邺抬起头，眼眶红红，语气铿然，「你放心，我会赔给你一个孩子的。」


「赔？」我竭力控制自己的脑洞不向十八禁的深渊滑落。


「从今天起，你可以把我当作你的儿子，」兰邺看着呆若木鸡的我，深情地喊了一声，「娘。」


我叫吴越，19 岁，在这一天，我凭借自己的努力，喜提一个 99 岁的儿子，全款。


生活果然很美好呢。


父母之爱子女，则为之计长远。


我既然喜当娘，就要承担起当母亲的责任。眼下，最重大、最紧急的一项任务就是：给孩子扫盲。


没错，天赋惊人的兰邺，他不识字！一个字都不认识！


「你既然不识字，是怎么看的雷电功法呢？」我很费解。


「这个还需要看功法吗？」兰邺的表情比我还茫然，「不是自然而然就会了吗？」


我：好了知道你天赋惊人了，快闭嘴吧，再说就烦了。


话虽如此，字还是要学的，不然之后怎么给女主写情书？我捡了一根树枝，开始教他写我的名字——没办法，兰邺的邺字太复杂了，没有我的名字好写。


兰邺学得很认真，一天时间便学得有模有样。我心甚慰，不免开始琢磨让孩子升学、啊不，是拜入门派的事。


我派规定，金丹期以上的修士，每十年可自行挑选一名弟子入门。我今年破格录取了小白花，即使后面把人还给了白麒，名额到底是用掉了。


既然如此，那我能不能走白麒的路子，让他替我收下兰邺呢？


说干就干！


我写好了封信，连夜寄了出去，然后告诉了兰邺这个好消息。


兰邺神情严肃地听完，只问了我一个问题：「那我要叫他爹吗？」


「不用。」一道声音自我身后传来，「你爹应该是个肥头大耳的老头。」


是摩赦。


他追过来了。


和初次相见时相比，此时的摩赦更高，更帅，八块腹肌更加分明，随便一站，就是一场颜狗的盛宴。


如果他没有穿那条绣着千年王八的裤子的话。


我打从心底为魔族没有美学教育而悲哀，面上却没有露出分毫：「摩赦，你怎么来了？」


「我出关后，你不见了，地上还有你留下的血迹。」摩赦将我拉到怀里，紧紧抱住，哑声道，「我很担心。」


我有些受宠若惊。前有兰邺，后有摩赦，难道舔狗的春天真的来了？


「你要是出事了，我的十万灵石怎么办？」摩赦很是深谋远虑，「谁知道我以后还能不能绑到第二个地主家的傻孩子？」


我就知道！舔狗永远一无所有！


我呵呵一声，刚想从摩赦怀里钻出来，便被他的手压住后脑勺，侧脸重重地撞到他的胸前，动弹不得。


「为了避免再有这种情况发生，我决定提前收账。」摩赦的声音里充满了即将暴富的喜悦，「十万上品灵石，小越越，你打算如何付账？」


付、付不起。


我虽是师祖，每月享有三十块上品灵石，但是鲜有积蓄，别说十万上品灵石，就是一万上品灵石，我搞不好都得找黑钱庄裸贷。


许是察觉到了我的心虚，摩赦的声音冷了两分：「看来你是还不起了。」


完了完了，欠债不还一定会掉好感度，搞不好我的任务今天就要交代在这里了。


正当我考虑是不是要找个黑诊所卖肾时，头顶忽然传来一声闷笑，摩赦一本正经同我提议：「你肉偿吧。」


书里写过，有些魔族仍然保留吃人肉的恶习，像我这样浑身浸润灵气的修真者的肉，更是有价无市。


我打量了一遍自己的细胳膊细腿，暗恨自己之前为了臭美，少长了两斤肉。不过，眼下也顾不了那么多了。


我深吸一口气，撸起袖子，将一截白嫩的胳膊塞到摩赦的掌心：「给你一条胳膊，不能再多了。」


「哈？」摩赦的表情僵住了。


半晌之后，摩赦气极反笑：「我不收零散件。」


不收零散件，就是要我整个身子了。我摸了摸自己的脖子，顿觉小命休矣，刚想求饶，便被兰邺拉到了身后。


「娘亲欠他钱？」


「算、算是吧。」毕竟当初是我亲手画的饼。


摩赦不爽地磨了磨牙，金色的眸子里满含戾气：「大人的事，小孩别插嘴。」


兰邺淡淡地瞥了摩赦一眼，自报年龄：「在下今年实岁九十九，虚岁一百零一。」


刚刚成年的摩赦被狠狠震惊了，深刻理解了「人不可貌相」这句老话，看向我的目光饱含敬意：「您贵庚？」


还没等我回答，他便自言自语道：「三百岁以内都没问题，五百岁以内，好像也可以接受，要是一千岁的话……」


「打住！」我面无表情地打断了摩赦的报数，「他不是我亲生的！」


摩赦恍然：「对哦，你是逃婚出来的，不该有孩子。」


「逃婚？」兰邺看着我，表情充满了不解，「娘亲既有身孕，为何要逃婚？莫非，你怀的并不是那人的孩子？」


「你怀孕了？」摩赦的表情比兰邺更加不解，「我怎么不知道？」


纸终究是包不住火的。


于是，我决定放另一把火。


我狠狠在自己大腿内侧掐了一把，泪水涟涟地看着兰邺和摩赦，道：「你们听说过清霄派的白麒吗？」


有一句话是这么说的，你看过的书终于会长成你的骨与血。而上辈子，我是狗血文爱好者，什么先婚后爱，什么破镜重圆，什么替身白月光，什么妈咪带球跑，统统不放过。换句话说，我的骨血，是某江的金榜文。


于是，我毫不费力地编了一个「他逃，我追，我们劳燕分飞」的虐恋狗血文，直将兰邺听得眼泪汪汪，泣不成声。


摩赦怒火冲天，一掌拍断一棵参天古木，怒道：「那姓白的小子既然肯眼睁睁地看着你怀着他的骨肉，嫁给他人，就不是什么良配！你不如嫁……」


「嫁给我吧。」兰邺眼眶通红，语气沉重，「我愿意子承父业。」


神他么子承父业。


难怪别人说「再穷不能穷教育」，看看，好好一个男主角，就因为文化水平不过关，沦落到向舔狗求婚的境地。


我准备抓紧时间给兰邺扫盲，一旁的摩赦却比我还激动：「你想子承父业，也得先问过你爹的意见吧。」


「我没爹。」这是真的，鬼修不同于人族或魔族，天生地养，无父无母。


摩赦拍了拍胸脯，毛遂自荐：「你既然是小越越的义子，那四舍五入，合该叫我一声爹。」


不是，这是怎么四舍五入的？我怎么看不明白？


我刚开口质疑摩赦的数学水平，他便狠狠瞪了我一眼，凶巴巴道：「你还欠我十万上品灵石呢，不该把儿子抵给我吗？」


我悟了。


摩赦看上了兰邺。


也是，兰邺个子比我高，体型比我壮，肌肉比我多，肯定比我更值钱。


「兰邺不能给你，」兰邺是我的任务对象，我不可能眼睁睁地看着他去卖身，「至于欠你的灵石——」


我脑海中灵光一闪，终于想起来，在我派湖底还镇压着一只远古凶兽，价值连城。我只要弄到他的一点血，就能轻松还债，走上人生巅峰。


「你等着！」我喜滋滋地跳上灵云，扬长而去，「我这就去给你拿灵石！」


在第二本原著中，身为半妖的女主，被正派修士追杀，重伤坠湖，身上的血唤醒了沉睡的男主，从此开启了一段荡气回肠的爱情故事。


我一个舔狗，自然不配走女主的路线，只能按照书上记录的信息，悄无声息地解开禁制，溜了进去。


湖底一片漆黑，我从怀里摸了一颗夜明珠，还没拿稳，便被一个人压到了地上。


夜明珠碎裂，我看不清那人的脸，只能听到一道声音，莫名地熟悉。


「这是你给我准备的礼物吗？」


他妈的，为什么？为什么男主会提前苏醒？！


我还记得书里面，男主一口八十个杂碎的好胃口，因此被他压在地上后，丝毫不敢动弹，生怕哪个呼吸节奏不对，被一口吞下。


男主似乎将我的沉默当作了默认，很快，空气里传来两声「咔嚓」声，还有一句嫌弃的点评：「不好吃。」


有没有一种可能，我是说可能啊，那个夜明珠不是用来吃的呢？


我正暗自腹诽，脖子忽然被舔了一下，立刻汗毛倒立，大喊一声：「嘴下留人！」


「凭什么？」


「生吃容易长寄生虫，」我哭丧着脸，「我我我给您做熟吧。」


一团灵火悬浮在半空中，我终于看清了男主的相貌：白，瘦，眼珠漆黑，嘴唇却毫无血色，抱着胳膊，倚在墙上，看起来不像是杀伐果断的男主，反而像一个病西施。


大约是我盯得时间久了些，男主薄唇微启：「怎么还不动手？」


「那什么，煤气灶，啊不是，灵火能飘下来点吗？」我是要做饭，不是要踩高跷。


男主看了看我踮起的脚尖，嗤笑了一声，挥手让灵火落了下来。我长舒一口气，开始绞尽脑汁地思考做什么菜色——


要足够好吃，还要能保住我的命。


锦囊里，兰邺打来的猎物早已被吃得七七八八，只剩下些来不及清理的杂碎。我将它们都倒出来，做了一道杂碎汤。


然而，男主只是扫了一眼汤，露出森白的牙：「我觉得你比较好吃。」


你 XX。


想到那个被两口嚼碎的夜明珠，我到底没敢说出心里话，忍辱负重道：「您稍等。」


我一手捏诀，以片肥牛卷的力度，在手腕上划了一道浅浅的伤口，挤出了几滴血，滴到汤里，端给了男主。


「您好，毛血旺。」


男主看也不看，端碗便喝，一饮而尽，然后被辣得跳脚，眼珠子都红了一半。


「你之前做给我的汤不是这样的。」


我吓得半死，几乎以为要片自己一条胳膊来保命，半晌才反应过来：「我以前做过汤给你喝？」


男主凶巴巴地看了我一眼。然而，眼泪让这一眼毫无威慑力，反而像是在撒娇。


我的胆子又大了两分：「我什么时候给你做的汤？」


「我做的什么汤？」


「闭嘴，」男主一口咬住我的手腕，目含警告，「再多嘴我就吃了你。」


我识趣地点头，表示明白。


男主却没有放开我手腕的意思，舔了舔上面残留的血迹，把我的膝盖当作枕头，心满意足地睡着了。


提问：和一头随时可能暴起吃人的凶兽一起睡觉，是什么感觉？


谢邀，感觉就是我一觉醒来，人没了。


人真的没了！我醒来时，禁地里只剩下我一个人，更缺德的是，禁制被他恢复了，我被困在阵法里，动弹不得，只能在脑海中拼命召唤系统。


「系统！好像又出问题了！」


很久以后，系统出现：「没问题。」


我都被气笑了：「没问题男主会提前苏醒？没问题男主会解除封印？没问题我会被关在这里？」


是不是别人不发火，就把别人当傻子啊？！


系统被我的排比句排得哑口无言，丢下一句「系统维护中」就下线了。


我：你好歹先放我出去呢。


系统靠不住，我只能自寻出路。然而，在灵力被封印的情况下，努力的最大效果，就是帮我练出了清晰的马甲线。


遇到困难睡大觉，我决定躺平了。


我正睡得香甜，忽然听到一阵嘈杂的脚步声，我派掌门的声音格外清晰：「……镇压凶兽，讲究的是快准狠，我派阵法三者俱全，哪怕是上古凶兽，也没有逃脱的可能……」


在看到我的那一刻，吹嘘声戛然而止。我忽然想起来，之前似乎听人提起过，近期会有其他门派的优秀学子来我派交流学习。


沉默，沉默是今晚的卢沟桥。


在沉默即将达到致死量时，白麒冷静地开口：「师祖？」


「嗯。」


「关在此处的凶兽呢？」


「不、不知道。」


「那你为何会出现在此处？」


我深吸一口气，努力让自己看起来真诚又无辜：「如果我说，我是被他绑架来的，你们信吗？」


白麒不说话了。


他不说话，有的是人说。外派弟子七嘴八舌，眼神乱飞，短短一炷香的时间，就让掌门的脸由白转红，由红变紫，最后，爆发出一声喝问：


「大胆！你竟敢私自帮助凶兽潜逃！」


有一说一，如果我真的帮凶兽潜逃了，那我现在应该在湖外，而不是在湖底。


可惜，在外人面前丢了面子的掌门根本不想听我的解释，大手一挥，将我狠狠掼摔在地，断了七八根肋骨。


我趴在地上，疼得直抽抽。下一秒，一道紫光直击向我的丹田：掌门竟然打算毁我的修为！


我原地打滚，堪堪避开了这一击。惊呼声四起，我以为大家在为我出色的核心力量而惊叹，一抬头，却看见白麒一剑贯穿了掌门的心脏。


我：！！！


正道的榜样黑化了，为什么？那他会不会连我一起宰了？！


我惊恐得想满地乱爬，可惜，断掉的肋骨实在太疼，爬不动，只能眼睁睁地看着白麒走过来，半跪在我面前：「师祖。」


别，我现在灵力全封，真打起架来，你是我师祖。


早在白麒暴起杀人时，跟着来参观的弟子们一哄而散，有一个格外胖的，御剑时还踉跄了一下，险些一头砸在掌门的尸体上，和张着嘴巴、死不瞑目的掌门来个冰吻。


想到这里，我又端详了一眼掌门的遗容，恰好看见一只指甲盖大小的虫子从他的舌头下钻出来，倏忽就不见了。


「那是傀儡虫，」白麒注意到我的视线，低声解释道，「是魔族的手笔。」


我可太知道了。原著里，魔族就是用这一招，将正魔大战玩成了狼人杀，差点团灭「村民」。所以，我并不是诧异傀儡虫的存在，而是诧异傀儡虫为什么会这么早存在？这明明是第一本书大结局的内容。


「门派里，有多少人染上了这种东西？」


「不知道，」白麒摇头，「我只能确定掌门有问题，本来想徐徐图之，通过他去找其他奸细的，结果……」


结果掌门要杀我灭口。我就说掌门今天来禁地的时机怎么这么巧？我前脚被关，他后脚带人来，恐怕早就打着把奸细的锅扣给我的主意。


等一下，我来这里纯粹是一时兴起，掌门是怎么做到提前布局的？


我脑中一团乱麻，身体不自觉避开了白麒的手。


白麒不解，喊我：「师尊？」


「别演了，」我咬牙切齿，喝破了眼前人的身份，「风沉。」


风沉是第二部小说男主的名字。


白麒，啊不是，风沉低头笑了起来，再抬头时，已经恢复原本的容貌：「我是哪里露了马脚？」


「少废话，」凶兽与魔族联手，这是原著中没有出现过的剧情，我必须赶紧确认任务对象的安危，「你把白麒怎么样了？」


「你这么关心那个小白脸啊，」风沉摸了摸下巴，笑道，「亲我一口，我就告诉你，如何？」


可以。


反正风沉也是我的任务对象。


更何况，风沉长得赏心悦目，倾国倾城。


我向前倾身，在即将亲到风沉的前一秒，被他猛地推开。他捂着胸口，一脸的不可置信：「你你你！」


「怎么了？」


风沉的眼眶发红，语气深沉：「你不愿意让我给你解开禁制，却愿意为一个小白脸亲我？！」


啊，原来刚刚风沉是想帮我解开禁制啊，早知道就不躲了！


我满心懊悔，风沉却把我的沉默当作默认，小脚一跺，小手一甩，身子一扭，冲出去了。


我：茫然.jpg。


我以为风沉会一去不回，却没想到，不过三分钟，他便杀了回来，凶恶地抬起我的下巴，在我的唇上啃了一口。


啃完后，他看着我，我看着他，四目相对，相顾无言。


最后，还是他先忍不住，问我：「你这个人怎么回事？」


「我怎么了？」


「我刚刚非礼了你，」风沉咬牙切齿，着重强调了「非礼」二字，「你不该说点什么吗？」


懂了。


每个人都有自己的 XP，作为舔狗的我，不光要尊重祝福，还应该尽力配合。


我强忍着断骨之痛，抬手将肩膀上的衣服撕破了些，然后双手环抱自己，双目含泪，香肩半露，表情凄惶，像电视剧中被糟蹋的黄花闺女那样摇头晃脑：「我好脏我好脏。」


我演得如此卖力，风沉却看得眉头紧蹙，最后忍无可忍，双手死死按住我的肩膀：「够了！」


我被疼得一激灵，依然不忘剧本，楚楚可怜地看着他：「你……你不嫌我脏？」


风沉双眼一闭，深吸一口气：「不嫌。」


「真的吗？」我决定将小白莲的人设贯穿到底，眼泪汪汪，「那你为什么不睁眼看我？」


风沉刚要睁开眼睛，我便一巴掌盖在他的眼睛上，继续飙戏：「别看我！我脏！」


风沉：「……」


我担心自己戏太过，弄巧成拙，然而，下一秒，风沉微微仰头，嘴唇印在我的掌心，温温软软：「你不脏。」


「我会同你成亲。」


啥玩意儿？！


我和风沉不过见了两面，怎么就到了以身相许的地步了？


还是说，凶兽特别传统，亲了人就得负责，不然就会五雷轰顶，灰飞烟灭？


我满头雾水，然而，这并不耽误我做任务，我答应了他的求婚。


「系统系统，风沉向我求婚了！」我一秒都不耽搁地向系统报喜，问道，「我的任务进度是不是推了四分之一了？」


「没有。」系统冷冰冰的。


「怎么可能？」我不肯相信，「我都将人舔到手了！」


「不，你没有。」不知道是不是错觉，我竟然从系统的机械音中听出了一丝嘲讽。


「你以为他求婚是为因为爱你吗？


「不，只是因为成亲有喜饼吃而已。


「你在他心中，甚至比不过一个喜饼。」


传统中，新娘备嫁，都要躲在闺阁里，给自己绣嫁衣。我就不一样了，我被关在厨房里，没日没夜地做喜饼。


脸盆大的喜饼，我做了几百个，最后实在做不动了，赶紧问前来尝菜的风沉：「这次成亲，究竟要招待多少宾客？」


「宾客？」风沉脸颊被喜饼塞得鼓囊囊的，含糊道，「没有宾客啊。」


「那我为什么要做这么多喜饼？」这个量够我们全门派的人吃半个月了。


「多吗？」风沉丝毫不在意，「这还不够我塞牙缝的。」


系统说得没有错，风尘娶我，就是为了吃喜饼。


大约是我的脸色过于难看，风沉终于意识到不对，改口道：「挺多的。那什么，你想邀请谁来参加我们的婚礼，只要他们不吃我的喜饼，随便你请。」


有了风沉这句话，我总算可以自由出入清霄派。


被魔族的傀儡虫入侵的清霄派就像一局大型狼人杀，我不能确定谁是狼，谁是平民，只能凭借原著的信息，去找铁定的「猎人」白麒，然而，却被扣上了一脑袋的「圣母光环」。


「师祖，您真是太善良了。」


「啊？」71 号 NPC，你在说什么，为什么好端端地给我发好人卡。


「那几个外门弟子都传开了，」71 号 NPC 眼角含泪，语气沉重，「白麒那个叛徒先是设局将您困在禁制中，再引掌门过去查看，趁机杀害了掌门！」


我不是，他没有。


我试图解释，然而，没有一个人相信我的说辞，反而都过来劝我，不要再为那个不忠不孝、不仁不义、欺师灭祖的叛徒遮掩。


我：有句脏话不知当讲不当讲。


「那白麒现在在哪儿？」千万别说在天牢，不然我还要去劫狱。


「逃了。」


我松了一口气，随口邀请他们参加我的婚宴，却得知了另一个惊掉我下巴的消息：「恭祝师祖与安然师弟终成眷属，同修大道！」


「安然……师弟？」我是不是听错了什么？


对方比我还骇然：「难道新郎不是安然师弟？」


不等我回答，他便自言自语，王八念经：「那安然师弟真是太可怜了，他为了满足师祖的审美，穿了那么久的女装不说，还用塑颜丹重整了容颜……」


一直以来，缠绕在我心头的疑惑终于解开了。比如小白花女主为什么那么能吃，比如风沉为什么第一次见面，就与我那么熟稔，还知道成亲要吃喜饼的人族习俗。


原来我和风沉早就见过，只不过那时候的他是个女装大佬。


「别说了，」我麻木地打断了弟子的碎碎念，「我就是要同安然成亲。」


不等弟子再说出什么道喜的话，我转身杀回洞府，质问风沉当初为何要骗我。


「因为我饿了，」那时，风沉刚从千百年的沉睡中苏醒，肚子饿得咕咕叫，于是幻化成人类修士的样子，打算去找点吃的，「而你提的汤又特别香。」


那年杏花微雨，你说你叫安然，或许一开始便都是错的。我的那些灵雎汤，终究是错付了。


我错了，宇宙的尽头，应该是甄嬛传。我不能与这个以食为天的凶兽计较，只能挥一挥手，去后山散心了。


然而，我只在后山转了小半圈，便被一阵罡风掀倒在地，还未来得及反击，便看到白麒剑挑寒光，直直地刺向了我的心口。


在剑刺中我的前一秒，天边一道惊雷落下，将白麒劈了个外焦里嫩。


雷雨天千万不要在野外举金属，我觉得有必要把这一条加入修真界的安全条例须知里。


还没等我从震惊中恢复过来，第二道雷紧跟着落下，比第一道雷更粗、更大。原来，白麒不是缺乏安全常识而遭雷劈，而是他要渡劫了。


渡劫成功，白麒就是修真界第一个百年突破金丹期的修真天才；渡劫不成功，就身死道消。


「系统系统，」我在旁边看得心惊肉跳，「白麒一定能成功的吧？」


「不一定。」


「开什么玩笑？他可是男主角啊。」


「他只是男主角之一，」系统冷冰冰地提醒我，「别忘了，世界线已经收束了。」


物以稀为贵，男主角多了不值钱。但是架不住他是我完成任务的指标，所以我必须要时刻盯着他，一刻也不能放松。


一道雷，两道雷，三道雷等九道惊雷落完后，白麒基本看不出人形，连站都站不起来。我长舒了一口气，准备带他去洞府休养。


天边，原本消散的雷云重新聚集，而且更黑更厚，暗紫色的电光在其间游走，透露出不祥的气息。我暗道不好，来不及带白麒走，第十道雷劫便轰然落下，不留丝毫生机。


我一边以开山巨斧艰难抵挡，一边在脑海中跟系统疯狂对线。


「系统，为什么会多出一道雷？」


「因为白麒是男主角。」


「可是他明显扛不住啊。」


「那是因为他只是男主角之一。」


你 XX。我骂了一句脏话，追问系统解决办法，我不能眼睁睁看着我的指标被劈得灰飞烟灭。然而，系统告诉了我另一件事。


「世界线收束后，世界运转需要大量的能量。」


「现在的能量值不足以维持世界运转，因此剧情出现了极大的偏差。」


「男主死了，他所拥有的大量能量就能回到世界中，维持世界运转。」


「所以，你们就打算随机抽一个男主赠送死亡大礼包？」我气得声音都在抖，「那我呢？我的任务呢？」


「任务失败后，你穿梭万千世界所积累的能量点够你在这个世界生活三百年。」


开山巨斧已经出现裂缝，我心知自己撑不了太久，语速飞快：「白麒的命，我保了。」


「白麒值多少能量，你们可以从我的存款里面抽。」


「对不起，」系统一板一眼道，「这不符合规定。」


「抽十倍。」


「好的呢。」有钱能使鬼推磨，系统头次在对话中加上了表示友好的语气词，「这样一来，你剩余的能量点只够你在这个世界待七天。」


「七天之后，如果你没有完成任务，你会死得很透彻。」


七天。


我咬了咬牙：「抽！」


第十道雷劫终于消散，我力竭而落，摔到了白麒的怀里。他眼神复杂地看着我，喊道：「师祖。」


能量点没有白抽，白麒显然解开了对我的误会。我赶紧趁热打铁：「我刚刚救了你，对不对？」


「嗯。」


「救命之恩，当以身相许，」时间紧迫，我只能挟恩图报，霸王硬上弓，「三天之后，我们成婚。」


这边向白麒逼婚成功后，我将白麒藏在了我的洞府之中，然后修书给摩赦，要他带着兰邺，三天后来喝我的喜酒。


三天时间转瞬即逝，当风沉穿着大红礼服来接我的时候，看到的便是我帮白麒换新郎礼服的画面。


「我以为，今天的新郎是我。」


「胡言乱语。」白麒毫不留情地斥责了风沉，「要和阿越成婚的人是我。」


「呵，我亲过阿越，你呢？」


「阿越衣不解带地照顾了我几个月，你呢？」


「阿越给我做过汤！」


「阿越给我挡过雷！」


……


两个不善言辞的家伙菜鸡互啄了几个回合，终于想起我这个新娘子的存在，问道：「你今天要嫁给谁？」


我大手一挥：「小孩子才做选择，大人全都要！你们两人都是我的翅膀！」


面对这种惊世骇俗的言论，凶兽的接受能力明显更高：「只要他不吃我的喜饼，那我勉强愿意接受他。」


「谁要你接受了？」白麒皱眉，「我相信阿越的为人，她这样安排，一定有她的用意。」


我都已经掏出巨斧准备「劝架」了，两人却贴心地握手言和，令我感动不已，牵起他们的手，奔向了门派礼堂，然后被满场的宾客骂了个狗血淋头。


八个长老晕了五个，还有三个人，一个骂白麒「叛徒」，一个骂风沉「绿乌龟」，一个骂我「荡妇」，其语速之快，词汇量之丰富，令我恍惚以为自己入的不是门派礼堂，而是被大妈占据的广场。


「够了！」摩赦用一张桌子打断了长老的精神输出，「男欢女爱的事，你情我愿，轮得到你们插嘴？」


说得好，不愧是民风开化的魔族。


我默默给摩赦点了个赞，然后眼睁睁地看着他扯下柱子上挂的红绸，缠到自己身上，骄傲地宣布：「既然新郎这么多，那我也要与小越越成亲。」


我：这其中的逻辑在哪儿？


文盲兰邺显然不觉得逻辑有问题，跟着往头上盖了块红桌布，喊道：「还有我！」


我：你高兴就好.jpg。


好在，这与我的计划并不违背。所以，我在经历短暂的震惊后，立刻同意了。


在众人面前，我们五个人围成一个圆圈，同拜天地，看起来不像是拜堂，更像是拜把子，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的那种。


拜堂之后，问题来了，拜堂可以五个人一起，那，洞房呢？


装扮喜庆的新房中，我坐在床上，和四位新郎面面相觑：「你们，谁先来？」


「一起吧，」白麒看了旁边的三个男人，「这样似乎比较公平。」


除了摩赦发出了一些意义不明的语气词外，没有人反对。于是，我举起了手里的杯子，豪气万丈地将交杯酒变成了干杯酒：「干了。」


「干了。」


五杯酒下肚，酒壶基本见底。对此，风沉极其不满，声称既然其他人不要脸地分了他的酒，那么他们就该自觉地做自己的下酒菜。


话音刚落，同样对拿人做下酒菜有着丰富经验的摩赦便和他咬成一团。而兰邺和白麒则站在一边，进行一场危险的男人对话。


兰邺：「你就是娘亲喜欢的白麒？」


白麒：「娘亲？」


兰邺：「我喊她娘亲，她喊我夫君，我们各论各的，有问题吗？」


白麒：「按照你的说法，你得叫我爹。」


兰邺：「胡说八道，我爹是个肥头大耳的胖子。」


眼观打架、耳听吵架的我：救命.jpg。


无奈之下，我将他们带到了掌门私藏的酒库，试图用酒精堵住他们的嘴。掌门对酒极有品位，收藏的都是百年难遇的佳酿，很快，风沉和摩赦都沉醉不知归处，我也喝得头脑发晕，歪在白麒怀里，惊恐不已：「好热，我不会变成热狗了吧？」


「什么狗？」白麒不明所以，「这里没有狗。」


相比之下，兰邺就可爱多了，懂得如何彩衣娱亲：他把手指立在头上，对着我「汪汪」叫了两声：「娘亲，看，小狗。」


我被他汪得心花怒放，在他的唇上狠狠舔了一口，自我介绍：「修勾你好，我是舔狗。」


我本想舔完就跑，不防兰邺忽然张开嘴唇，含住了我的舌尖。如何，他极轻、极温柔地从我的舌尖舔到舌根，直到将我的整条舌头吮吸得微微发麻，才低声笑道：「娘亲，这才是舔狗。」


我：你了不起，你清高，你一个男主跑来抢我舔狗的戏份！


话还没骂出口，耳边便传来「咚」的一声，白麒重重地敲了兰邺一个「板栗」，冷着脸训他：「没大没小。」


不等兰邺回嘴，他又提溜着兰邺的后颈，刺溜一声，将他扔给了摩赦，其动作的行云流水程度，令人叹为观止。


不愧是我拿所有积蓄保下的男主，帅。


我看着白麒傻笑，他也看着我，眼里写满我读不懂的情绪，问：「阿越，你想做什么？」


想做什么？


我想结束做舔狗的使命。


我想完成任务。


我想回家。


为了实现这个目的，我卑劣地拆散了男主们原有的姻缘，让他们和我一个舔狗绑定，变成众人眼中的笑柄。


「对不起，白麒，」我忍不住哭了起来，「我不该抢你过来，你有你的爱人，你们本应该天长地久、百年好合……」


泪眼蒙眬中，我看到白麒俯身过来，一下一下地啄吻我脸上的泪水，一开始力道极轻，慢慢地，力气越来越大，到唇舌相接时，他几乎想吞下我的灵魂：「你说错了。


「你是我唯一的爱人。


「过去，现在，和未来。」


喝酒误事。


喝酒不开车，开车不喝酒。


开车又喝酒的下场就是，我，不记得自己到底是和谁开的车了。


我只知道自己醒来时，人躺在摩赦怀里，风沉的手搭在我的腰上，兰邺的头挨着我的腿。白麒睡得离我最远，但是我的里衣在他怀里。


更重要的是，我的下体某个位置隐隐作痛，很像是过度摩擦导致的。所以，我昨晚到底开了几辆车？


没等我思索出个所以然来，识海中便收到了长老的传音，命我立刻前往清心堂听训。


我麻溜去了。


清心堂里，八个长老轮番上阵，给我上思想品德课，只听得我头疼欲裂，昏昏欲睡，直到听到他们的最后一句话，猛地清醒过来：「杀了白麒。」


「什么？」


长老们一改往日温和儒雅的派头，阴毒得像个反派：「那孽徒刺杀掌门在先，叛逃我派在后，正派修士，人人得而诛之，你为何不肯杀？」


「你若是杀了他，我们便不追究你与他成亲一事；不然的话，你今日恐怕就走不出去了。」


与这句话一起的，是暴涨的灵压，一下子将我压得直不起腰。我懒得反抗，干脆一屁股坐在地上，问话：「你们知道安然的身份吗？」


魔族以为风沉是白麒的弟子，对白麒最为熟悉，于是想当然地控制他去假扮白麒，在众目睽睽之下，杀了同样被傀儡丝控制的掌门，意图挑起门派内斗。


然而，风沉是上古凶兽，傀儡丝对他没有用。


我之所以邀请全门派来参加我的婚礼，为的就是凭借他凶兽的嗅觉，帮我指认了所有吞下傀儡丝的修士。


「大长老，二长老，五长老，六长老，七长老，」我看着他们，痛心疾首，「你们也是修真派有头有脸的人物了，怎么晚节不保，被傀儡丝缠上了呢？」


「什么傀儡丝？」没被点到名的三位长老大惊失色，下意识看向身边的人，然后被毫不留情地拍飞。


大长老捏手成爪，直取我的命门，喝道：「留不得你了！」


「哐」的一声，开山巨斧挡下了这一击，我冷笑一声：「你们知道我为何非要先成亲，再同你们撕破脸吗？「因为我与他们结下了最高等的婚誓，共享灵力，共享生死。」


人族，魔族，鬼修，凶兽，共享了四份男主光环的我，不再是唯唯诺诺的舔狗，而是续航超级持久的无敌战狼。


「天凉了，就让这修真界换一换天吧。」


等白麒他们赶来时，我已经以一己之力，完结了第一本原著，一斧头劈开了这一届魔尊的狗头——这一任魔尊不死，摩赦就不能上位，更何况，他当年对摩赦他娘始乱终弃，早就该被剁唧唧！


「阿越，」白麒试图上前阻止我，却被我周身围绕的雷电所阻，「够了。」


「不够。」我看着风沉，问他，「你一直留在清霄派，不是因为想留下，而是因为不得不留下，对吗？」


「你身上的禁制没有完全解开。」


原著里，风沉的禁制是女主用半妖的心头血冲开的，眼下，女主被蝴蝶了，我只能兼职女主剧本，用心头血替他彻底破掉禁制，还他自由。


「这与你没有关系。」风沉看着我满身满脸的血，眉头紧锁，「你快回来。」


「娘亲！」兰邺声音发颤，「你到底要做什么？」


「兰邺，你背负了鬼修一族的希望，今日，我便替你完成心愿。」开山巨斧里存了那日击杀白麒的第十道雷劫，我用浑身灵力引动，一举劈开了钟灵山的封印。


虽然有男主们的灵力帮衬，然而，今日之事到底是超出了我一个舔狗的能力范围，于是，在封印破裂的刹那，我的丹田一道碎裂，整个人如同风筝一般，自高空坠落。而我在落地前一秒，动用了最后一点系统能量点，主动断开了婚誓。


舔狗的最高境界，要为对方献出所有，包括生命。


我在赌，赌他们对我的感情，赌他们会受到足够的触动，不然的话，哪怕只有一个人无动于衷，我就真的要魂飞魄散了。


我的视线不受控制地落下，看到了白麒他们满脸的血泪。


与此同时，我听到了系统的通报声：「舔狗值达标，恭喜毕业。」


我回到了现实生活。


现实生活没有任何的改变，仿佛我不曾被「舔狗系统」绑定过，而我尝试着在网上搜索那几本小说，结果啥也没搜到。


我们仍未知道，那天我是否开了车，开了哪辆车，以及开了几辆车。


我安慰自己把那些经历当作一场梦，然而，下一秒，系统提示音在脑海中响起：「世界线即将收束，请前宿主做好准备。」


我一脸懵逼：「系统，为什么世界线又要收束？」以及，您还活着呐。


「你还敢问？」系统生生将机械音念出了咬牙切齿的味道，「你当初非要用能量点换白麒的命，结果，能量中数据不知为何，没有清理干净，被白麒察觉了世界真相。」


「白麒将信息分享给其他男主，最后，四人齐心协力，踏碎虚空，逼得我们不得不换服务器，开放新地图。」


信息量有点大。原来，我以为的现实，只是另一个游戏地图？我一直生活在楚门的世界中？


我还来不及质疑自己生存的意义，忽然被一个人拥入怀中，一道熟悉的声音在头顶响起——


「找到你了。」


备案号:YXX1AwD1PM3FwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-09-30 08:13
