## 10.持续成长：如何让新媒体能力，更快提升 ？
你好，我是池骋。


欢迎回到《公众号运营高阶训练 2.0》


今天，是「新媒体认知升级」这个模块的最后一节课。


内容是关于成长的。或者说，关于能力的持续提升。


在录这节课之前，我简单的算了一下。


我们这次的课程，一共 35 节。按照每节课 2000 字计算，一共 7 万字，大概要听 5 个多小时。考虑到课程的知识密度，说实话，只要你认真学习，一定会有很大的收获。


可话又说回来，难道听了 5 个多小时的课，看完 7 万字的稿子，就能立刻升职加薪，或者写出 10w+ 吗？


这个问题的背后啊，其实就是知识付费领域，一直存在的一个争议。因为，大部分的课程，或多或少都强调「速成」这个概念。


我希望，在进入实战板块之前，大家和我能达成预期上的一致。明白什么能够「速成」，什么不能「速成」。不能速成的，如何能早一点成功？


先说，什么能速成？


对底层逻辑的理解和掌握，是可以速成的。


这也是我在设计这门课程的时候，最希望你收获的。


比如，我用了超过两年的时间，研究 10w+ 背后的传播逻辑，总结出了一个传播公式。


只要你理解了这个公式，你就知道了想写出爆款，最重要的发力点是什么。


比如，我分析了大量的后台数据，总结出了什么样的内容，更容易涨粉，并提炼出了几个关键词。同样的，你只要听完了，真的可以做到秒懂，知道什么样的内容，更吸粉。


那么，什么不能速成？


你的经验见识、以及良好的思考习惯，其实都很难速成。


真正高效的学习，不是速成，而是少走弯路，用合理的方式方法，进行学习。


像「刻意练习」，就是比较有名的一种学习方法。


当然了，你没有太大必要，去买一本《刻意练习》的原著，从头读到尾。只要你明白，想要更高效的掌握某项技能，你需要在明确的目标下，进行练习，这也就可以了。


好，我们说回到新媒体。


当学完了 35 节的课程，底层逻辑和实战技巧也都懂了，如何继续提升自己呢？


就「积累经验见识」和「培养思考习惯」，我给你两条具体的建议。


第一条建议，学会带着目的，去收获经历，增长见识。


2018 年，我推送的一篇阅读量 130 万的文章：《上海宝格丽，你凭什么这么贵？》，就是很典型的，带着目的去收获经历的文章。


我跟你复盘一下，这篇爆款是怎么写出来的。


去年下半年，我看到一个公众号，推送了一篇关于上海宝格丽酒店开业的文章。这个公众号日常的阅读量只有两千，而关于宝格丽的这篇推送，阅读量达到了 4 万。


当时，我正好要去上海出差。就决定顺便体验一下这个刚开业不久，国内最贵、也是最豪华的酒店之一。


在去上海之前，我就已经在办公室里，和团队里的几位经验丰富的写手，聊这篇文章该怎么写。


我的原话是：这次住宝格丽，很容易写出一篇爆款。大家觉得用什么角度比较好？


最后，我们敲定了「凭什么这么贵」这个角度，决定详细的扒一下，这家酒店究竟贵在哪儿。要知道，宝格丽的一间外滩景色的房间，当时要 5830 元一晚，我现在都记得特别清楚。


等真正到了酒店，办理好入住，走进房间，前两个小时，我真的是床也不能上，沙发也不能坐。因为，有大量的照片需要拍摄。而拍摄的出发点，都是：你凭什么这么贵？


最后，文章编辑好了，推送了出去，快速实现了 10w+，最终的阅读量是 130 万，给我们带来了接近 3 万的粉丝。同时，我们还更新了 4 篇小红书，涨粉 5000，完成了小红书的冷启动。


这个例子，就是典型的，带着目的去收获经历，增长见识。


注意啊，这和你花多少钱，并没有关系。


而是，要把新媒体创作与你的日常经历，尽可能进行结合。


再举一个例子，一个电视剧火了，你带着目的去看，肯定会在很多地方，暂停、截图。但如果不带着目的，看完了也就看完了，回头再写的时候，很可能还得重新看一遍，效率一下子就低了很多。


第二条建议，是一定要锻炼并加强你的关联思考习惯。


熟悉我团队（巨土文化）的同学，可能都知道，我们有一个知识星球，叫做「新媒体图书馆」。这个知识星球不做别的，就是每天推荐经典的爆款文章，以及厉害的公众号。到现在，已经推荐了上千篇的文章，还有好几百个公众号了。


有的人说：池老师，你光推荐爆款，不教我们怎么写爆款，这有什么用？


还有人说：池老师，你这个社群太有用了，让我彻底打开了思路，看到了更多可能性。


这两类人的差别，就是在关联思考的意识上。


当看到大量的爆款之后，你能否透过不同的表面内容，分析到相同的内部逻辑？有*哪些*逻辑，你可以关联在自己的经历上面，变成另一篇货真价实的原创？


举两个例子。


有一次线下课，我举了《洛阳，向全世界发出邀请！》这篇爆款文章的例子。当天晚上，听课的同学，就写出了一篇《今天，柳州正式向全世界发出邀请！》的爆款，阅读量 70 万。又过了几天，班上另一位来自北海的同学，写出了一篇《今天，北海正式向全世界发出邀请！》，也收获了人生的第一篇 10w+。这背后，除了基本的编辑能力之外，更关键的，就是关联思考的意识。


还有一次，我在朋友圈，分享了一篇爆款文章，标题是：《当年的李雨桐已经死了，现在的她，是钮祜禄·雨桐！》，过了大半年，我看到一位好友，在朋友圈分享了一篇《从前的小崔已经死了，现在的他是钮祜禄·永元！》，这篇文章，阅读量 10w+，远超该公众号的日常平均阅读量。


是有具备关联思考的能力，对新媒体人来说，真的太太太重要了。


那，如何养成关联思考的习惯呢？


我给你一个建议。


你可以在每天睡觉之前，强迫自己结合一整天的所见所闻，想出一篇文章的选题和标题，并记下来。长此以往，你也许就能够把关联思考，变成习惯。


所以啊，你会越来越理解，为什么不热爱新媒体，就真的很难做好新媒体。无论是无时无刻不在关联思考，还是带着目的去收获经历，隐含的一个条件，都是把新媒体的工作，和你的日常生活，联系在了一起。如果你想「工作是工作，生活是生活」，那真的很难做好新媒体。


以上，不是鸡汤，而是大实话。


最后，关联思考来了：如果让你用未来一年的时间，来准备一篇 10w+，你会做哪些刻意的积累？希望你不要吝啬自己的创意，我们一起在留言区，做一场头脑风暴！


下节课见！

