## 36.新媒体矩阵：合理的搭建、运营、管理
你好，我是池骋。


欢迎回到《公众号运营高阶训练 2.0》


最后一节课了。


说实话，对于今天的开场白，我在脑子里想了好多个版本。不过，所有的这些版本，其实都想表达一个意思：那就是，想对听到这节课的同学，用力鼓掌、鞠躬感谢。


坦率地说，35 节课的内容，我虽然尽可能的想做到深入浅出，可毕竟，这门课的定位，是新媒体的高阶课，有不少的理论知识，确实很烧脑。如果你是认真的听到了这里，请接受我的掌声，也请给自己鼓鼓掌。


除了掌声，再就是感谢。


能听到这里，作为课程的主讲老师，由衷的感谢你对课程的肯定，并真心希望，你已经有了不少的收获。


再多说一句：在这节课程的最后，我给你准备了一份惊喜。


Ok，这节课，我们谈谈新媒体矩阵。


还是那句话，作为高阶新媒体人，只了解公众号，是不够的。你至少要清楚，公众号、微博、抖音、小红书、今日头条，这些拥有大量流量的新媒体平台，彼此之间的核心差异是什么？每一个平台，更适合解决什么事情？


这一系列的问题，最好的解决思路，依然是先换位思考，把自己想象成一名普通的用户。


我们这节课的重点，肯定不是以上几个平台的具体运营技巧。而是更宏观的，认知这些平台的战略意义。


借用电影《一代宗师》里的经典台词：见自己，见天地，见众生，作为高阶的新媒体人，你所要达到的，是第三个境界。


那么，我们就从微博说起。


作为一名普通用户，你刷微博的时候，是什么心态？


我想，绝大多数的时候，是吃瓜心态。


什么是吃瓜心态？


出事儿了，上微博。想找事儿，搜微博。


第一，看看微博，又有了哪些一手的爆料。


第二，看看广大网友以及各路 KOL 都说了什么。


我曾经不止一次，谈过微博的核心竞争力。


我说，微博是目前，中国最大的事件搜索引擎。换句话说，只要出事儿了，微博就会成为巨大的互联网流量入口，在这方面，它远比百度，以及其他的新媒体平台，具备竞争力。


所以，对于企业而言，微博很重要。


但是，不要把微博当成公众号来做。


对于绝大多数企业，在微博上，能做好两件事儿就足够了。


第一，针对主动搜索并找到企业官微的用户，判断并满足他们的需求。比如，及时同步最新的促销活动，比如，如果想联系我们，有哪些具体的渠道。


第二，针对在微博，搜索企业相关关键词的用户，优化搜索到的结果。无论这些搜索你的用户，是想了解产品口碑，还是其他什么目的，你至少需要经常的搜一搜，在微博平台上，其他用户以及媒体，有没有发表过和你的企业有关的内容？有哪些，是存在风险的内容，有没有可能进行一些处理？


所以啊，我提出过这样一个概念。


基于圈层性，公众号适合攻击型运营；


基于公开性，微博适合防御型运营。


说完了两微，我们再来说说一抖、一快、一红。


抖音、快手，小红书。


之所以把这三个平台放到一起，有两个原因。


第一，这三个平台的内容传播，都是基于分发机制。


第二，两两对比之下，更容易理解彼此的区别。


打开这三款产品，直观上，你会发现，诶？小红书和快手，居然有那么一点像，而抖音，则完全不一样。


没错，小红书和快手，在内容展示上，都是信息流的形式，所以，小红书的封面图、标题，以及快手的封面图，其起到的作用以及价值，类似于公众号的标题。而且你还会发现，小红书和快手，除了短视频，还都支持图片的形式。


而抖音就不一样了。抖音，是沉浸式的体验。可以说，内容的前三秒，甚至第一秒，直接决定了这个内容的播完率，以及最终数据。


我希望，你在体验这些产品的时候，也能有这样的关联思考习惯。


那么，除了内容展示逻辑上的区别，用户打开小红书，和打开抖音、快手，在预期上，或者说使用场景上，有没有区别？


举一个例子。同样是看到一间奢华酒店的短视频，抖音、快手的种草率高，还是小红书的种草率高？


再举一个例子。一个好看的小哥哥或者小姐姐，跳了一段舞，是抖音、快手的互动率高，还是小红书的互动率高？


以上，是产品在用户心智里的定位，对相关数据的影响。


有一个逻辑，叫做点线面体。


在社会里，我们是一个点，我们的企业，是一条线，企业所在的行业，是一个面，我们的祖国，甚至全球的经济，是最大的体。对于一个点来说，你决定不了体，却可以基于面和线，发挥完全不同的价值。


新媒体，也是同样的道理。


你做的一篇内容，就是一个点。账号是线，平台是面，新媒体的整个行业环境是体。同样一篇内容，或者同样一个创意，放在不同的账号、不同的平台，传播或者转化的效果，很可能相差极大。


在这样的认知下，你再去看小红书、抖音、快手，无论是与平台 KOL 的合作，还是自己账号的运营，以及对整个平台商业价值的定位，你都会有一个更深刻、更本质的思考。


除了以上提到的这几个平台，其他的新媒体平台，比如 Bilibili、百度贴吧，以今日头条为代表的资讯类平台，以及未来有可能出现的新媒体平台，又该如何评估其价值和战略意义呢？


在第三节课，我曾经讲过：什么样的新媒体平台，对于个人而言，是有价值的？


当时，我给了大家四个参考维度：


第一，平台的用户规模。


第二，读者的关注习惯。


第三，内容的传播难度。


第四，账号的变现前景。


其中，首先被淘汰的，就是新闻资讯类平台。原因很简单，用户缺乏关注习惯，商业上的局限性太大。


但是，如果我们从企业的角度出发，退一万步而言，这些平台拥有大量的流量，也拥有我们的潜在用户。而转化流量价值，除了自己搭建账号，还有很多其他的方法，比如，与知名 up 主合作，投放信息流广告等等。


以上，就需要你根据自己的实际情况，以及我们学到的底层逻辑，进行判断与选择。


所以，你可能发现了，关于新媒体矩阵，如何合理的搭建、运营、管理，我一直没有直接回答。


说实话，一千家企业，一千个团队，有一千种搭建和运营的方法。


我想教你的，是战略上的思考方式。


战略对了，战术上，不断迭代，就一定会有所成效。


可战略错了，战术执行的再好，也不会有太高的价值。


战略认知的提升，也是 35 节的高阶课，我最希望你能收获到的。


毕竟，行业瞬息万变。认知上的成长，长远来看，价值最大。


今天，没有关联思考题。你可以在课程结束之际，开放式的谈一谈，自己的收获与思考。


谢谢你的学习。


青山不改，绿水长流。


我们新媒体江湖，再见！

