## 25.（六）孙策的嫡系
孙策横扫江东除了本人神武，孙家军齐心协力外，孙坚留下的旧部也是孙策起兵决胜的关键，这些出生入死历经战火硝烟的将军，用一个个战功证明了他们对孙氏的忠诚，也使他们成为孙策父子倚重的对象，可靠的嫡系亲信。



朱治（156―224），字君理，扬州丹阳郡故鄣（今浙江安吉）人。



朱治早年在县衙做事，后被举孝廉，推荐到州府任职。孙坚起兵，朱治一直追随左右。中平五年，朱治随孙坚征讨荆州长沙、零陵、桂阳土匪周朝、苏马立下战功，升都尉。此后随孙坚征讨董卓，亲历阳人大战，逐董卓、入洛阳，一路升到督军校尉。



孙坚死后，朱治与孙贲等人依袁术暂时安身，但作为孙坚旧部，朱治等人心向孙氏，正是他们力劝孙策渡江。



当时，朝廷太傅马日磾正在寿春，以朝廷名义任命朱治为吴郡都尉。



孙策这时受袁术之令进攻庐江，身为袁术部下的吴景也在丹阳，这让扬州刺史刘繇坐立不安，担心被袁术吞并，而此时孙家一家老小都在刘繇的地盘上，一旦闹翻，孙策的家属就危险了，关键时刻，朱治派人到曲阿将孙策家人接到自己的防区，百般照顾，关怀备至，让孙家人深受感动。



孙策渡江，转战江东，身为孙坚旧部的朱治自然不能袖手旁观，也带兵助阵。朱治在钱塘起兵，进攻吴郡太守许贡，两军在由拳展开激战，朱治大获全胜，许贡战败逃进山里投奔严白虎。



孙策占领会稽的同时，朱治也入主吴郡。



孙氏大管家吕范（？—228），字子衡，豫州汝南郡细阳人。



出身小吏的吕范，与那些文韬武略的汉末豪杰不同，此人并没多大本事，但人长得很帅（用现在的话叫颜值高），仪表堂堂，在那个不重内涵只看外表的时代（现在好像也是如此，看脸的时代），长得帅的人总是很吃香。



细阳有个刘姓财主，家资巨富，有个女儿也是一位美人胚子（典型的白富美）。吕范早就对刘氏美女垂涎三尺，并请人为自己提亲，女方的母亲却嫌弃吕范只是个小吏，家里穷困，看不上。但一家之主刘财主却对吕范另眼相看 ：「我看吕子衡这人不像是一辈子受穷的命，我们的女儿嫁给他不会错的。」还真把女儿嫁给了吕范。



之后，吕范为躲避战乱逃到寿春，与孙策相识，孙策也被这个仪表不俗的帅哥深深吸引，吕范很会来事儿，很快就与孙策结下深厚的友谊，吕范认定孙策乃当世豪杰，久后必成大器，便忠心投靠，带着几百部众投到孙策帐下，孙策也将吕范引为心腹。



孙策征战四方，为了老母及家人安全，特派吕范到江都接回母亲，这种事不是亲信，不敢让他去，可见孙策对吕范的信任。



创业艰难，在孙策身边多为父亲孙坚旧部，除此之外，与孙策关系最亲密也最忠诚的「外人」就数吕范与孙河了，两人一直追随在孙策身边，历尽艰险不离不弃，忠心耿耿，孙策也把两人当作自家人看待，甚至让两人与自己和母亲同桌吃饭，关系之亲可见一斑。



孙河，字伯海，孙坚族中子弟，从小跟随孙坚，常在左右，被孙坚视为心腹。



孙策渡江，吕范一直追随在身边，孙策打下湖孰，便让吕范做湖孰相。孙策攻下秣陵、曲阿，收编了刘繇的部队，兵多了，自然要交给亲信将领统带，吕范是第一批得到补充的将领，孙策很大方给了吕范两千兵、五十匹战马。



孙策打下宛陵，吕范又被任命为宛陵令，虽然吕范很受信任，但吕范心里还有一个心结，那就是他在军中没有具体职务，虽然孙策给了他人马，但在军中却并未给他安排相应的位置，吕范决定主动要官。



一天，孙策与吕范下棋消遣，吕范看孙策心情不错，觉得此时说正合适，便说道：「将军南渡后，远近郡县望风归顺，可谓一日千里，部众日渐增多，吕范虽不在将军身边，也甚为欣喜，但我也听说了一些军纪不严之事，将军新创大业，不严明军纪，难以号令部众，安抚人心，臣吕范不才，愿暂代都督之职为将军整肃部伍。」



孙策闻听此言，不以为意，说：「子衡，你是读书人，手下人马也不少，况又立下大功，地方民政事务繁多，何必再去管军中琐事？」吕范很认真地说：「臣远离故土追随将军并非为封妻荫子，而是想辅佐将军成就一番大业，吕范与将军一损俱损，一荣俱荣。如同舟泛海，死生随之，将军之事即臣之事。」孙策听了笑笑，并未立即答应，吕范见状也不再言，出去后，换了一身军装，回来拜在孙策帐下，自称都督，孙策也只好承认既成事实，吕范如愿以偿得以掌握军权。



备案号:YX01P46ajjemkkKdm


###### 2020-06-04 09:49
