## 37.（四）大战之前
刘备在徐州得意忘形，即将展开生死对决的两个主角袁绍和曹操谁也没闲着，两人都在做着紧张的战前准备，不打无把握之仗，这是两位历经风雨的豪杰共同的人生信条。



先说曹操，从实力对比看，曹操比袁绍要差好多，仅仅从地盘上，袁绍占据冀州、青州、并州、幽州，黄河以北四州之地，兵精粮足，之前除与公孙瓒争夺幽州打得比较艰苦，其他诸如青州、并州，并未费力，这四州本就兵强马壮，受到的战争破坏又不大，战争潜力雄厚。袁绍钱粮充足，兵力雄厚，且户口众多，后备兵员足以支撑长期战争。



再看曹操，地盘只有兖州、豫州，还有局势不稳的徐州，刘备正在那闹腾，不算徐州，曹操只有两州，就这两州的情况也好不到哪去，豫州地处中原腹地，那里紧邻洛阳等政治中心，先后被董卓、李傕、郭汜诸人的凉州铁骑蹂躏，原本富庶之地现在却满目疮痍。兖州更惨，曹操与吕布在兖州恶战二年，兖州横遭兵火赤地千里。曹操的兖州、豫州，尚处于战后的休养生息，百姓穷困，人口也流散四方，总之，曹操缺乏打持久仗的实力。



曹操兵源粮饷两缺，就是不缺敌人。曹操对即将到来的与袁绍的这场改变中国命运的大决战，早有准备；虽然两人为了生存曾经彼此依靠互相利用，但当共同的敌人消失，朋友也就成了敌人。



为了集中全力对付北方的袁绍，曹操很早就开始清扫外围，南面的张绣、刘表，东面的吕布、袁术，都多次遭受曹操打击，挨揍次数最多的就数张绣了，这位仁兄之所以这么倒霉，是因为他的地盘距曹操实在太近，但这位也非常抗打，曹操三征张绣，也没能打下来，还搭上一个儿子曹昂和一个侄子曹安民。



曹操南征不顺，但东征战果颇丰，先后解决了吕布、袁术，徐州方面的侧翼威胁被解除。但荆州方向的张绣跟刘表却始终是曹操心中的一块心病。刘表还在其次，此君只想自保，一般不会主动出击，但张绣就不好说了，一旦跟袁绍开战，势必是大仗恶仗。这时，张绣如果从后出击，也是很大的威胁，张绣兵力不多，但主力到时都在前方，难以分兵南下，必须在正式开战之前解决张绣。



袁绍也在积极备战，虽然扫平公孙瓒，军民疲惫，但想到打过黄河，统一中原指日可待，袁绍的疲劳就一扫而光。面对南方，袁绍踌躇满志，他相信自己的实力，也了解对手的实力，他相信自己的军队完全可以横扫曹军，就像横扫公孙瓒。比实力、拼消耗，曹操都不是自己的对手，自己手下谋臣如云，战将千员，曹操势力单弱又岂能抵抗自己的河朔雄兵。



尽管占尽优势，但袁绍也很精明，用最小的代价取得最大的胜利才是王道。开战之前，袁绍就开始在曹操的后方打主意，英雄所见略同，袁绍也想到了张绣。



张绣，一时之间成了香饽饽，成为曹操、袁绍竞相争取的对象。



袁绍若争取到张绣，就等于在曹操背后钉入一枚钉子，尽管张绣人马不多（估计也就数千部众），但就以往曹操与张绣的交战记录来看，曹操还真奈何不得张绣，凉州兵团的战斗力不容小觑，而如果张绣归附于袁绍，一旦袁曹开战，张绣军势必趁势而起，在曹军后方闹一个地覆天翻。



曹军实力远弱于袁军，到时主力势必集中于北线，那么一来，留给南线张绣的机会会更大。可惜，一个人搅乱了袁绍的如意算盘，没错，就是贾诩。



袁绍抢先下手，派使者到张绣处联系，希望张绣与自己联手合力对付曹操，此时袁氏正如日中天，势单力弱的张绣原本就想傍上一棵大树，见袁氏主动示好，大喜过望，正要应允，谁知，张绣的首席大谋士贾诩却对袁绍的使者冷语相待：「请您回去替我们向袁本初致歉，他连自家兄弟尚不能容（指袁术），还能容下别人吗？」贾诩这话明确表达了婉拒及送客的意思。



贾诩说这话之前也没跟张绣打招呼，张绣在一旁听到贾诩的话，被当场吓傻，赶紧把贾诩拉到一边悄悄说：「您怎能如此说？得罪了袁绍，我们今后依靠何人？」贾诩却满不在乎地说：「主公不必忧虑，可去投曹操。」



张绣蒙了：「如今袁强曹弱，就算投，也要投强的一方，况且，我们跟曹操有杀子之仇，就是想投，恐怕人家也未必接受。」



贾诩料到张绣有此一问，说道：「这您大可不用担心。曹操尊奉天子，意欲匡复天下，成就大事，怎会拒绝主动来投之人！再者，袁绍兵多将广，咱们这点人马人家未必看得上，曹操就不同了，他正缺人，咱们现在去那是雪中送炭，他一定欢迎。做大事的人不会计较个人恩怨，我们去，正好给他一个机会，向天下人展示他的胸怀。曹操不仅会接纳我们，而且还会厚待我们。」



张绣一向对贾诩言听计从，真的带着人马投了曹操，这时是建安四年十一月，袁曹两军已在官渡摆开阵势，大战一触即发。张绣此刻投降，给了曹操关键时刻宝贵的支持，用贾诩的话就是雪中送炭。



对张绣的来降，曹操表现出异乎寻常的热情，只字不提当年宛城的事，拉着张绣的手问寒问暖，亲切得不得了，不知道的还以为是多年未见的好友重逢，实质上却是一个诡诈的权谋家与自己的杀子仇人的一场政治秀。当然，曹操如此举动，也并非完全是在作秀，此时张绣来归，不仅仅是少了一个敌人增加一个帮手那么简单，更是在人心惶惶之际，给己方阵营以鼓舞，大战之前，振奋士气。所以说，曹操对张绣也有些许感激之意。



曹操的举动出乎张绣的意料，弄得张绣竟有点不知所措，毕竟心虚，他心里很清楚自己的过去。



对张绣，曹操是做戏，但对贾诩，则是真的，曹操知道张绣来投，贾诩功不可没，这个才是自己真正的恩人。曹操悄悄找到贾诩，拉着贾诩的手说：「使我名重天下，信义布于四海的人，就是您哪！」



为了表达对贾诩的感激之情，曹操给贾诩封官晋爵，朝廷在他掌控之中，他想封谁就封谁。很快，任命下来，贾诩被提升为执金吾，这是一个负责皇宫外围以及京城治安的大权在握风光无限实权与荣誉合一的美差。



当然，贾诩的这个执金吾只能在许县小城之内巡视，封都亭侯、冀州牧，冀州在当时是最富庶的州，不过，此时的冀州还是袁绍的，但也属重职。



曹操向来喜欢拿别人的地盘分封，当初对董昭就是如此，一个冀州牧不知封了多少人。



一次，部队酷暑行军，烈日当空，士兵们被灼热的太阳烤得外焦里嫩，一个个口干舌燥，行军的速度因此越来越慢，而这时军情紧急，必须尽快赶到前线。但天气炎热，士兵口渴难当，曹操也要考虑士兵们的情绪，谁又愿在这种天气赶路。



怎样才能让士兵们心情愉快地赶路呢？狡猾的曹操眼珠一转，有了主意。坐在车上的曹操叫来几个亲信耳语了一阵，接着这些手下走到行军队伍里大喊：「弟兄们，加把劲，前面就有一片梅林，梅子又好吃又解渴，大家快走，去前面吃梅子啊。」



嗓子渴得冒烟的士兵们一听说有梅子吃，刚才还无精打采，瞬间便精神焕发，行军速度以不可思议的方式在加快，到了前面，果然有一片树林，但没有梅子，曹操让部队在树林中休息，派人外出找水，水很快找到了，士兵们喝饱了水，继续上路。



这是一件微不足道的小事，但曹操的机智诡诈尽显其中，曹操对跟随自己的部下，只要有功，从不吝惜赏赐。对贾诩如此，对其他有功旧部也是，但若没有功劳，想要赏赐，痴心妄想。有功必赏，有过必罚，赏罚分明，曹操以此得众心，纵横天下。



争取张绣，曹操胜出，但实力雄厚的袁绍不以为意。



在用人方面，曹操比袁绍高明，曹操对部下恩威并用，唯才是用，人尽其才，部下则尽心尽力为曹操效劳；袁绍对部下没那么苛刻，相比曹操，袁绍对部下们要温和得多，也更宽容，但问题随之而来，袁绍的部下们一个个像被宠坏了的孩子，张狂骄横。



袁绍的政权依靠的是地方豪强与世家大族，以儒学世家相标榜的世族就其实质也是豪强，这些家族在地方势力强大、呼风唤雨，袁绍对此也只能睁一只眼闭一只眼，毕竟，他也是靠大家的支持才有今日。表面上，无比强大的袁绍，内部缺乏向心力和凝聚力，他的内部并不像他的外表看起来那么强大。



对袁绍的外强中干，荀彧看到了，曹操也看到了，袁绍本人则是知道但装作不知道。此时的袁绍刚刚吞并了公孙瓒的幽州，大胜之后，从上到下，意气风发，但大胜之后往往比大败更危险，后来姜维洮西之战大胜后有段谷之败，东吴东关告捷后遭合肥新城之败就是典型。当然，这些袁绍是没机会知道了。袁军将骄兵惰，大意轻敌，缺乏耐心，此皆兵家大忌，这也为袁绍的最后结局埋下了伏笔。



备案号:YX01P46ajjemkkKdm


###### 2020-06-04 09:49
