## 39.（二）官渡大战 第一阶段 北攻南守——白马延津之战
建安五年二月，袁绍亲率十万大军进驻黄河北岸的重镇黎阳，官渡之战正式打响。



袁绍派大将颜良、淳于琼、郭图等渡河进攻东郡太守刘延驻守的白马城。对袁绍的这个决定，谋士沮授坚决反对，他说颜良性情粗暴有勇无谋不可担当主将。但袁绍根本不听，结果，颜良打了两个多月，白马城还是打不下来。



刘延顽强防守顶住了袁军的进攻，但到了四月，撑不住了，派人向曹操求救，曹操也知道刘延快要撑不住了，曹操决定亲自带兵北上救援刘延。



就在这时，曹操的谋士荀攸给曹操献计，荀攸的主意简单地说就是声东击西，调动袁绍大军。荀攸说 ：「现在敌众我寡，必须想办法调动敌人，主公可带兵到延津做出要渡河抄袭敌军后路的姿态，袁绍怕后路被切断，肯定会分兵西进阻击我军，等袁绍大军被调到延津，主公趁机带兵迅速回援白马，出其不意，攻敌不备，颜良想不到我们会半路返身杀回，到时候杀他个措手不及，白马之围必解。」



曹操与袁绍最大的不同就是肯听别人的意见，特别是正确的。曹操当即采纳荀攸之计。



袁绍听说曹操到了延津，果然上当，带着主力西上，要截击曹操。



曹操带兵走到半路，听说袁绍中计，马上掉头改变方向昼夜兼程向白马杀来。



再说颜良，本以为主公袁绍带兵西进去阻击曹操主力，自己这边并无敌情，便放松了警惕，只顾进攻白马，对曹操即将发起的进攻全无心理准备。等曹军进到距白马只有十几里时，颜良才接到禀报，慌忙收拢部队应战。



颜良部仓促迎战，但曹操却是有备而来，来者不善。



曹操对颜良早有耳闻，也知道这位河北名将不好对付，所以曹操从他的众多爱将中选了两位来专门对付颜良，说起这两员战将全都是大名鼎鼎的人物：关羽与张辽。白马之战之所以有名，全拜关羽所赐，名人效应，自古有之。



关羽自从在下邳归附曹操，曹操对他可谓恩宠备至关爱有加，送钱送美女，想将关羽留下为己所用，三国时代最宝贵的是人才，曹操爱才也识才，为了收买关羽，曹操不惜金银爵位，可关羽不为所动，人在曹营心在汉。



曹操也看出关羽并无久留之意，但曹操并不死心，希望以自己的诚意打动关羽，并为留住关羽做了最后的努力，曹操特意将张辽找来，曹操为啥找张辽呢？因为张辽跟关羽交情至厚，而且两人是并州老乡。张辽是最合适的人选。曹操让张辽去探关羽的底。



张辽带着使命来找关羽「聊天」，关羽何等聪明的人，没等张辽摸清他的底，他就把张辽的底摸透了。人非草木孰能无情，关羽深知曹操的良苦用心，曹操待他不薄，关羽也深受感动，关羽也是血性汉子最重情义。但忠臣不事二主，关羽跟刘备情同手足，关羽自从与刘备结识，此生便跟定了刘备。曹操对自己再好，也不能留在曹操处。这一切早已注定，关羽与曹操心中其实也早有答案，但曹操不愿信，关羽不愿说。



到了这时，关羽知道必须摊牌了，话不好出口，但终究还是要说。关羽长叹一声：「曹公待我天高地厚之恩，我怎会不知，又怎会不感动。但我受刘将军厚恩，誓同生死。我不会久留此地，但我一定要沙场立功报答曹公的恩情后再走。」张辽把关羽的话转述给曹操。关羽如此重情义，同是性情中人的曹操也只有叹息。



官渡大战，曹操本来不打算用关羽，曹操不想给关羽立功的机会，这样，关羽也就不能走了。但要对付袁绍大将颜良，必须要派大将前去，一战成功，此仗对曹操只能胜不能败，为确保万无一失，曹操不得不派关羽出阵，曹操还给关羽配了一员副将张辽，做关羽的助手。



关羽、张辽领命率前锋部队先于大军出发，一路急行。关羽首先发现敌军，颜良为了显示自己的大将威风，出门打仗还打着伞盖，军中只有主将才有这个排场，在战场上，颜良的举动颇为显眼，这就第一时间向对方暴露了自己的位置，颜良为出风头，无意中给关羽提供了一个机会，关羽在万军丛中迅速锁定目标。如果不是颜良如此张扬配合，适时暴露自己，关羽想在千军万马中找到颜良还真要费些工夫。



机不可失，关羽发现战机，锁定目标，打马加鞭冲着颜良杀过来。颜良很快也发现了关羽军，但关羽不像他这么高调，颜良还没弄清对方的主将是谁，就见一员大将冲着自己杀来，颜良见对方只有一个人，自己身边簇拥着一群卫士，并未在意，可对方越冲越近，眼看就要杀到眼前，身边的卫队一个个却如同木雕泥塑，傻愣愣站着，这下颜良慌了，急忙举刀迎战，但为时已晚，关羽冲到颜良马前，手起刀落，寒光一闪，颜良的脑袋就搬家了。



擒贼先擒王，关羽的斩首行动，快、准、狠。颜良一死，手下群龙无首，顿时大乱，关羽、张辽自然不会放过这么好的机会，挥军掩杀，袁军主将阵亡，军无战心，四散奔逃，一溃千里。袁军溃退下去，白马之围解了。关羽立下大功。



白马解围，曹操入城后，只干一件事，搬家总动员，全城百姓都被曹操弄了出来带着一起撤退，曹操知道袁绍虽然中计，但他发现上当肯定还会回来，到时，白马守不住，百姓不能留给袁军，此地也不可久留，必须尽快撤退。



越是战火纷飞的时代，人口越宝贵，兵源田赋都要从这里出！有百姓才有兵员粮饷。曹操带着白马百姓上路了，沿着黄河向许县方向撤退。



袁绍又被曹操戏弄了一回，听说曹操要逃，憋了一肚子气的袁绍，恨不得将曹操生吞，当下指挥主力大军渡河。这时，谋士沮授觉着这太冒险，上前劝道：「主公，战场上变化无常胜负难料，我们把全部主力都投到南岸，是否太过冒险，万一受挫，这么多人马撤回来绝非易事。臣以为不如把主力放在延津，分兵进攻官渡，如前方报捷，再派兵接应也不迟。如果主公把主力悉数投到官渡，战事稍有不利，大军危矣。」



袁绍这时一心想平灭曹操，他将主力全部压向官渡就是要以泰山压顶之势把曹操压得粉身碎骨，如此方解心头之恨。哪还管得了许多，袁军的悲剧命运就在此时注定。



看着大军一批批乘船渡河南下，沮授心中充满了不安和焦虑，但主公不听劝，他也只能随军南下，站在船上，看着滚滚东流的黄河，沮授发出感叹：「悠悠黄河，我还能回来吗？」言不听、计不从，沮授很郁闷，到了南岸，沮授干脆装病不再管事，请求回邺城。



袁绍知道沮授在闹情绪，不但不准，还把沮授的部下划给郭图，事可以不管，但人不能走。好好给我待着，看我破曹。这对君臣大战之前不是齐心合力谋划决策，而在那使性子，搞内斗，战争的结局可想而知。



袁绍带兵一路南下追到延津，追出不远便追上了曹操的撤退大军。曹操跟几年后的刘备遇到了相同的情况，带着百姓走不快。曹操听说袁绍追来，并未慌张，显得从容镇定，因为这早在他的意料之中，如果袁军不来，才是怪事。曹操下令全军布阵，做好战斗准备。此时曹操所在的地方在延津以南不远处的南山脚下。



曹军在南山坡下摆开阵势、严阵以待，曹操派人登上高坡侦察敌情，不一会儿，斥候回报，前方出现敌人，有五六百人，全是骑兵。又过了一会儿，再次报告：骑兵又多出许多，尾随的步兵多到数不清。曹操听了笑笑，不用再报了。曹操随后下了一道让部下们困惑不解的命令，骑兵一律解鞍下马，把马都放到山坡上去吃草。



部下们被曹操的这一非常之举彻底弄糊涂了，主公难不成被吓昏了头？敌人马上就要杀到眼前了，己方骑兵本就不多，把马都放出去，敌人来了如何抵挡？到时，岂不任由袁军斩杀？大家面面相觑，但军令如山，曹操治军极严，部下虽不解其意图，却不敢违抗军令，只好一一照做。



这时，从白马转移出来的大批辎重，正在运输途中。运动中的辎重队缺乏保护，一旦袁绍大兵打来，这些辎重队毫无反抗之力，所有的辎重必将成为袁绍的战利品。



这批辎重好不容易从白马转移出来，如果就这样被袁军抢去，之前的努力岂不前功尽弃？几乎所有的曹操部将此刻都倾向于就地筑垒防守。



曹操理解部将们的心思，但他另有打算。就在众将指挥士兵准备挖壕筑垒，就地抵抗时，曹操的谋士荀攸对曹操说：「这些辎重正是诱敌的好诱饵，大破敌军就在此时。」曹操看了看荀攸，两人目光相对，相视一笑，彼此会意，曹操冲着荀攸点点头，没错，他也是这么想的。



曹操故意将辎重放在那里，并将部分马匹散放，以此来吸引袁军来抢夺，而精锐骑兵则隐蔽等待时机，适时出击，杀袁军一个措手不及。因为袁军在数量上占据优势，正面对敌，难有胜算，只有用计取胜。



骑兵的机动速度是惊人的，袁绍大军转瞬便杀到跟前，这次袁绍派来的领兵主将乃是与颜良齐名的河北名将文丑 ，以及刚刚投奔来的名闻天下的英雄刘备。



刘备、文丑率领五千骑兵、一万多步兵，一路跟踪追击，终于追上了曹操的撤退大军。最先出现在战场的是侦察骑兵，主力随后陆续赶到。



这时，曹操部将们的脸色开始由红转白，面无人色。大家纷纷吵着要上马迎战，但曹操却露出一脸诡异的微笑说：「时机未到。」



文丑、刘备的骑兵越来越多，有一部分心急的已经奔着辎重去了，看着一车车财物，想发财的士兵早已把军纪抛到九霄云外，连文丑、刘备也制止不住疯狂的部下。



袁绍的兵见钱眼开，纷纷下马争抢财物，队形顿时大乱，相互之间，甚至为抢夺财物而争执起来，袁军军纪松弛的弱点瞬间暴露无遗。



曹操等的就是这个机会。曹操立刻下令：「上马，全军出击。」曹操这时候手下只有六百骑兵，数量只是袁军的十分之一，数量不多但质量上乘，曹军知道这一仗如果输了，财物丢了是小事，脑袋能不能保住都不好说，因此人人奋勇个个争先，号叫着冲了出去。



再说，袁军这边，大家都在忙着发财。袁军的注意力都集中到了战利品上，等曹军杀来，才仓促抵抗，却被士气高涨的曹军砍得人仰马翻。袁绍的大将文丑也死在乱军之中，一代名将如此死法，着实有些难堪，此战，袁军死伤惨重，损兵折将，只有刘备毫发无伤，全身而退，逃回去向袁绍汇报去了。



刘备在逃跑方面的确很有天赋，懂得如何在处境不利时，保存自己才是关键，更是本事，如果只是逞匹夫之勇，刘备早就死了好几回了，那也就不会有后来的蜀汉帝国了。



袁曹交锋，两仗打下来，袁绍的两位名将先后阵亡。原本气势如虹的袁军，士气遭到严重打击，军威大挫。



袁绍虽然打了败仗，损兵折将，但实力尚存。曹操打了胜仗，局势依旧严峻。只有刘备这边风景独好，他的好兄弟关羽回来了。



《三国演义》把斩颜良诛文丑的功劳都记在了关羽的账上，并不是历史实情，但关羽解围有功，却是千真万确。曹操从不亏待有功将士，关羽因功受封汉寿亭侯，赏赐的金银财物自不必说，但关羽却不为高官厚禄、黄白之物所动，毅然抛弃所有的一切，策马狂奔，北上投奔自己的哥哥刘备。关羽北逃，曹军发现后想追，曹操却摇了摇头：「各为其主，放他去吧。」



《三国演义》为了树立关老爷的光辉高大的正面形象，特意安排关羽带着两个嫂子，长途旅行，放着近路不走，偏走远路，一路还过五关斩六将，编出一大串故事来欺骗读者的感情，事实上，关羽的回归就是直接北上，没有这些婆婆妈妈迂回曲折。刘备对关羽的回归，自然喜出望外。



关羽归来，刘备在本地也收获了一员大将——赵云赵子龙。赵云曾是公孙瓒部将，刘备帮公孙瓒打袁绍时，赵云被借调给刘备，两人因此相识，之后，战事结束，赵云就离开了刘备。



赵云见公孙瓒难有作为，不久便辞官回乡。刘备北上到邺城投奔袁绍，赵云听说刘备回来了，大喜，英雄又有了用武之地，主动登门拜访。故人相见，畅叙离别之情，刘备说，兄弟，别走了，跟着哥哥干吧，赵云当即应允，留了下来。



赵云，冀州常山人。长期在北方打仗，善于指挥骑兵作战。在公孙瓒手下时，赵云就是骑兵指挥官。归附刘备后，依旧干老本行，统率骑兵。北方骑兵横行天下，公孙瓒的骑兵很有战斗力，白马义从的攻击力可与鲜卑骑兵匹敌，赵云更是精于骑战。



赵云很快适应了角色，但赵云最发愁的是自己的手下寥寥无几。刘备这时也只剩下千余人，且大部是步兵。赵云便与刘备商量就地招兵买马，重新组建骑兵，由他负责督率训练。



但既然在人家的地盘上，就算招兵也不能过于招摇。赵云利用自己以前的人脉，召集昔日旧部，经过几月奔波，终于拉起一支数百人的骑兵，虽说人不多，但都是身经百战的精兵强将，百战之余的精兵。赵云舍不得把这些人当大兵用，他们都是种子，未来的希望。



这些人对外称刘左将军部曲，因为一切都是暗箱操作，秘密进行，袁绍并不知情。



备案号:YX01P46ajjemkkKdm


###### 2020-06-04 09:49
