## 5.秒变好听：慢流中的大鱼
这节课要和你分享一个我独创的发声方法：慢流中的大鱼。


通过前面的学习，你已经知道，语音发声学首先是一门健身课，要靠大量肌肉训练，养成新的习惯。可你明天就要和大老板汇报工作了，声音还没练好，这可怎么办？


「慢流中的大鱼」，就是一条秒变好听的捷径。这六个字，分别对应着一个简单的要领，只要你稍加留心，就算不练，也能立刻美化你的声音。下面，我来给你做一个详细介绍。


第一个字，慢。
顾名思义，就是语速要慢。你可能会想，快怎么了，很多人的特点就是语速快啊，比如华少，靠语速快一举成名；再比如相声演员方清平，靠语速快创造吉尼斯世界纪录，再比如你自己的游戏视频，不就被叫做 B 站第一快吗？


的确如此，作为一种表演，语速快有时能取得很好的效果，但如果平时交流的语速太快，就可能导致嘴跟不上，比如这样，这是某次公务员面试的音频，这位考生语速一快，「专」字就在口腔里转了好几下才出来。


就像开车，人的反应最少要 200 毫秒，如果速度太快，碰到情况就反应不过来，那就要出事，说话太快，唇舌就跟不上，一样会翻车。
放慢语速，是给自己留足余地。


那么，多慢是慢呢？业界普遍认可的标准是一分钟 244 个字，主持人的语速一般在一分钟 300 字左右。你的语速，保持在这个区间就够了。


那要怎么练呢？我们仍然以「四声歌」为例，连标点 176 个字，打开手机录音，用不少于 1 分钟的时间念一遍，体会一下放慢语速的感觉。
学好声韵辨四声，阴阳上去要分明。
部位方法须找准，开齐合撮属口形。
大概就是这个速度。


再来看第二个字：流，也就是语流流畅。


生活中我们经常会遇到这样的表达，咯噔咯噔的，就像开车过减速带，听着不舒服，很难给咱们的面试加分。还有一种，每个字都不卡，但就是很平，没有情感起伏，比较极端的例子就是电子合成声，这种没有变化的声音，听了让人走神儿，也不能算得上流畅。你可能会说：我构思没问题，写文章没问题，可一张嘴就是说不好，紧张、忘词儿、磕磕绊绊的等等，那要怎么做才能流畅呢？
答案是八个字：结论先行、理清脉络。


先说结论先行。构思和写作，都有足够的时间给你反复斟酌，而口语表达是一次成型，所以要想流畅，最好就简单点，结论是什么，先想清楚，说什么都围绕这个来，不要过多铺垫，绕来绕去把自己都搞晕了。
有了核心目的，你自然就能理清脉络了，比如，表达观点最简单的脉络是 3W，也就是「是什么，为什么，要怎样？」
下面我们来做个小练习，请准备。请用 3W 的思路去介绍一下慢流中的大鱼的「慢」。
慢是什么？是说语速要慢，慢到 244-300 个字每分钟。
为什么要慢？因为太快了思维唇舌都跟不上；
要怎样慢？通过录音练习，找到并习惯慢下来的感觉。
你看，用这种固定的程式来帮助自己，目的明确，语意抱团，说话自然就流畅了。
慢流中的大鱼第二个字，流畅，结论先行、理清脉络。


第三第四个字，中低，这两个字，代表着好听的教科书标准：自然的中低音。
那我们要怎么找到这个「自然的中低音」呢？
来，跟我做，用葛优躺的方式，靠在椅子上，放松，尤其注意你的肩膀，放松，自然的张开嘴，嗓子别用力，小腹用力，发“啊”这个音，这就是你最自在的声音。
用略低于这个声调的感觉说话，这就是你最好听的，自然的中低音。
需要提醒的是，不要去刻意改变声音哦，比如男声压喉，追求浑厚，这就太生硬了。
自然一点，你就会自在，听你说话的人也就随之而自在了。


第五个字，大，这说的不是嗓门大，而是有力量。


网上有段视频啊，特别火，咱们先来听一段，你听，诸葛亮这一番话，多么铿锵有力、掷地有声。再听这段，其实我根本就没听懂他在说什么，但我们都能感受到他澎湃的激情和强大的力量。


下面我们来做个小练习，用两种不同的方式读两句诗。


首先，含胸、驼背、低头，念：两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
然后，挺胸抬头，双臂打开，再念一遍。
差别非常明显，不正确的姿态，就像一副枷锁，封印了我们的能量。
咱们的课程将会给出一系列的专业讲解和训练建议来解决这些问题，今天先跟你分享一个简单的方法：挺胸抬头张开嘴，大声说话。
这个方法不光能增强人的信心，还有语音发声学的科学依据。
挺胸，让你的胸腔容积变大；抬头，让你的喉腔更松弛，不受挤压；张嘴，能让你的口腔开度加大、口腔壁弹性更好。简简单单几个动作，就能有效解决一系列专业上的问题，声音当然就更好听了。
更详细的专业知识，后面的课程会分别讲解，现在，你记住挺胸抬头张开嘴，大声说话就可以了。


下面是第六个字：鱼。鱼代表着积极、愉快。
美国总统的演讲，你可能看过，比如川普，这种演讲，背后肯定集中了最好的资源。
那么，他的演讲顾问、世界顶级的声音教练对说话会有什么样的建议呢？从1968 年辅导尼克松开始，这位大咖的核心建议就是：增加微笑——就这么简单。
「红楼梦」里有一句诗——“丹唇未启笑先闻”。生活中，咱们喜欢听空姐、话务员的声音，因为这样的声音带着笑容、传递了友好。
除了情感上的因素之外，微笑让声音好听，还有什么科学依据吗？有，微笑能让你唇齿相依，也就是让上唇和牙齿贴在一起，不留缝隙，这样就不会嘟嘟哝哝的。为了达到这种状态，语音发声学里还专门有一个训练，叫“提颧肌”，颧是颧骨的颧，具体的讲解，会在后续的课程详细展开，配套资料里，还专门录制了示范视频。
此刻，你就记住，慢流中的大鱼的鱼，积极、愉悦，保持微笑，声音就会好听。


另外，要和你分享一个平时训练的小秘诀，就是选一首你特别喜欢、特别有感觉的朗诵作品，他读一句，你跟着读一句，绘画界有个说法：临摹，是直接与大师对话的方式。
我在网易云音乐给你准备了一个歌单，叫声音的爱与美，或者搜我的 ID，大鱼张皓翔，也能看到，里面收集了不同类型的优秀声音作品，我们一起欣赏、学习。


三、总结
好，以上就是对“慢流中的大鱼”的完全解读，恭喜你，掌握了一个秒变好听的独门方法。
不过，快速见效的捷径固然有用，但要想稳定长足的提升，唯一的途径仍然是坚持专业的刻意练习。
在之后的课程中，我会与你分享专业、系统和科学的语音发声学知识，并督促你完成课程配套作业，用练习帮你快速掌握学科精华。


今天的作业是运用「慢流中的大鱼」原则，再录一遍四声歌，和上节课的录音比较一下。


请注意，到课程结束的时候，你还要再录一次，这一次次的录音，就是你前进时的脚印。


最后咱们还要再次提醒自己，拥有好声音的关键是刻意练习，你要做的就是：每天五分钟，好听一辈子！


我是张皓翔，下节课见！

