## 3.不负时光
一场大火，夺走了母亲的性命，从此我成了一个孤儿。


因为我的父亲，在给别人当全世界最好的父亲。


高考前夕，顶替我身份上了重点中学，一路平青云，稳居第一的继姐嘲讽的问——


「不会吧，不会吧，你不会真的以为努力学习就能赢过我吧？！


1


「爸爸只有一个心肝宝贝，那就是乐乐，不哭了，好不好？」


幼儿园门口。


林建东抱着林周乐，用着我从未听过的宠溺语气和温柔面容，耐心、痛惜的安抚着。


擦去她脸上的泪珠。


而我躲在角落，看着那个曾经只属于我的爸爸给别人当爸爸的模样。


虽然什么都不懂，却仍旧心痛。


从很小的时候开始，我就是一个小公主，林建东每天开着豪车万众瞩目来接我。


在众人的艳羡目光中，带着我逛遍玩具城，大包小包的回家。


而一到家，家里就是饭菜的香味还有妈妈扑面而来的温柔笑容。


她会把我揽入怀中，然后与爸爸拥抱，问我今天有没有在幼儿园学到什么。


可那都是过去了。


遥远的像一场梦。


自从那场大火之后，林建东就的豪车专座就不再属于我。


连爸爸这身份，也变得与我无关了。


母亲去世后不到一周，就有一个叫林周乐的小姑娘转到了我的班。


老师单独把我们叫到办公室，告诉我：「这是你的姐姐，乐乐。」


多讽刺啊。


一个小三生的孩子，居然比我大，这说明什么？


我那时候虽然小，却也明白，我不可能有姐姐的。


妈妈只有我一个。


她不是妈妈的孩子，她是林建东和别人生的野种。


可那时候我傻啊，我只剩下爸爸了。


所以当林建东说「如果你不让着乐乐，爸爸就不爱你了」的时候，我是真的怕了。


我怕他不要我，于是乖乖的伸出小手与她握了握。


说：「乐乐姐姐，你好。」


林周乐冷眼瞧着我，她比我高，却又黑又瘦，一副营养不良的模样，大约也正因如此，她更恨我。


她一声不吭，只是冷笑，推开我就往外走，然后在午睡的时候，她偷偷在我耳边说：「林佳萌，你所拥有的一切，都本该是属于我的。我是灰姑娘，而你和你妈妈，就是恶毒的继妹和后母。」


她这话让我感到好笑。


明明她说话的语气才最恶毒。


可这算什么。


她并非光说不做。


来到家里后，她做的第一件事就是把我的房间以及我房间里的一切都占为己有。


她换遍了我衣橱里的每一件衣服，因为它们太过漂亮与闪耀而神情变得恶毒。


也因为她穿上没有我穿上好看，更加嫉妒。


于是，她就把它们都剪掉了。


我哭着去捡地上的衣服碎片，那都是妈妈买给我的！


谁知道林周乐忽然开始尖叫、大哭。


林建东紧张的跑过来搂住她，温柔的询问发生了什么。


林周乐指着我的鼻子控诉：「萌萌不让我穿她的衣服。」


林建东生气了，瞪起眼睛吼我：「萌萌，你怎么学的这么霸道，为什么不给姐姐分享你的衣服？」


「分享？什么分享，明明是她不由分说就剪坏妈妈给我买的衣服！」


不知道为什么，自从妈妈过世后，林建东就不准我嘴中出现妈妈的字眼。


压根不准我提到那个人，我说是妈妈给我买的衣服，他忽然腾升起一股怒火。


噌的一下站起身，重重拉开衣橱的门，将里面所有的衣服都拿出来，一件一件亲手撕掉！


这一幕连林周乐也看呆了，她愣了愣，然后脸上挂着眼泪开始欢快的大笑，拍手，一边跳一边喊：「爸爸真棒！」


林建东受到了她的鼓舞，将衣橱里面的衣服撕的一件都不剩。


愤怒的双眼一片通红，仿佛染了血的模样，却带着些许深不见底的惊恐。


他不想被人看到，于是微微喘息着，伸出手揉了揉，用带足了警告意味的语气『哄』我：「爸爸再带你买就是了，别想她了，好不好？」


那一刻，我觉得他既恐怖，又陌生。


明明是一张熟悉的面孔，我却仿佛从未认识过，就连身上都是陌生的味道。


我怕极了，不敢吱声，看着散落一地的、自己被撕碎的衣服。


那些母亲带着我去商场一件件试穿过，夸赞过的衣服，支零破碎的挥洒在那。


我的心，也如同那些衣服，在那一刻，第一次的破碎了。


2


后来，林建东那狰狞的面目和猩红的眼神就成了我的噩梦。


他变成了我梦里的怪兽，总是在身后追着我，想要掐死我。


每每我从噩梦中惊醒，都会看到林周乐在下铺阴冷的笑容。


那是一种比噩梦中更毛骨悚然百倍的笑，那种感觉，就好像她想要杀了我。


我害怕，我想找妈妈，可是妈妈不在了。


这个家再也没有妈妈的温度，没有了妈妈的味道。


我是个没有妈妈的孩子了。


我抱着妈妈留给我的布偶小熊，偷偷的哭，不敢发出声。


因为一出声，林周乐就会去告状，她会告诉林建东：「爸爸，萌萌想她的妈妈了，在偷偷哭呢。」


林建东一听到，就会粗鲁的把我拽下床，关在楼道里，大声训斥让我忍住，不许哭。


如果忍不住，他就冷漠的将我锁在外头，说什么时候哭完什么时候再回来吧。


后来，哭于我而言就成了一种罪恶，我极度怕自己哭，更怕被人看到自己哭。


阴差阳错，我练就了喜怒不形于色的本领。


明明才是刚上小学的小学生，表情却总是淡淡的，也不爱说话。


有什么事情都只是在心里想，也不跟别人说。


老师说我太内向了，这样不好，不利于性格的成长，找我谈过好几次话。


她知道我妈妈丧生在那场大火之中，所以对我总是格外关照。


为了让我重新变得开朗，她甚至利用节假日来家里家访，却吃了陈萍的闭门羹。


「我们家没有叫林佳萌的。」


老师盯着她看了几秒，笑了：「陈女士是吧，我知道，林佳萌的继母，林家我来过，来过不止一次了，林家的女主人每次都会招待我。」


陈萍听了这话脸色铁青。


林建东在外的形象很不错，总是和蔼又脾气好的模样。


得知老师来了，他连忙放下工作赶回了家，热情的招待了老师。


老师说明了自己的来意，说我母亲去世后性格变得很内向，所以想来看看家里是什么情况，是否是父母对孩子的关心不太够。


林建东淡淡瞥了我一眼，脸上看不出什么神情，眼神却极度冰冷。


显然，他认为是我告了状。


我忽然很害怕，用眼神央求老师别再说了。


老师却认为自己猜对了，大义凛然的教训了林建东，说他即便再次成家，也不该忽略我的感受，尤其我是一个失去了妈妈的孩子。


林建东满口答应，态度表现的诚恳极了。


老师认为自己在我的成长中发挥了重大作用，心满意足的提着一盒林建东送她的茶叶离开了。


门刚关上，两道冰冷的视线就投向了我。


那是他们第一次打我。


林建东先动的手，他一巴掌直接打在了我的嘴巴上。


嘴唇被牙齿磕到，瞬间割出一道口子，血流不止。


有了林建东撑腰，陈萍也上来不断打我耳光，一边打一边咬牙切齿的辱骂


「小贱货，跟你妈一样是个贱货！让你告状！让你乱说！」


那年我八岁，林建东那个巴掌下来的时候我人已经懵了。


紧接着被陈萍一顿打，我整个人都混混沌沌的。


甚至不知道自己已经倒在了地上，眼前也什么都看不清了。


醒来已经是三天后。


3


林建东以感冒为由替我请了假，陈萍因为老师怼了她，因此记仇，极度建议给我换个差点的学校，因为好学校的老师管的太多了，又很爱家访。


林建东不假思索就将我换去了郊区一座留守儿童们上的小学。


离开的时候，他点了一根烟冷笑着警告：「什么时候想清楚了，给我打电话，什么时候忘记你那个妈，什么时候再回来吧。」


看着他陌生的神情与面孔，我始终无法相信，也不能接受。


「爸爸。」


我唤住了他。


他顿足。


我总是渴望，他心里还有一点爱我。


「你以前不是这样的。」


我天真的说完了我这辈子最后一句天真的话。


林建东听后就笑了，他回头，冷冷瞧着我，像在看个陌生的孩子。


「别以为你很了解我。」


别以为你很了解我。


这句话他也和妈妈说过，什么时候……什么时候呢？


想不起来了。


4


新学校很破，连老师都是一个大学的志愿者。


但他很温柔，对这里的每一个孩子都很好。


哪怕他们都穿的很破旧，脏兮兮的，没有什么了不起的父母，可他对他们、对我，都是一样的，我居然因为这种一样而感到感动。


我靠在他的怀里哭了，他连忙安抚我，问我是不是想家了。


我告诉他，我没有家了。


他愣了愣，叩住我的脑袋将我拥入怀中。


「胡说，以后这里就是你的家。」


5


留守儿童的父母们都在没日没夜的打工，没有人管他们。


周博就是我们唯一的依靠。


他是一所警官大学的大学生。


他的时间并不多，他不在的时候，就由看大门的王大爷照顾我们。


他在的时候，那从早晨起床到晚上睡觉，他都会寸步不离的陪着我们，给我们上课。


说也有趣，他就像个太阳，我们像小草、小花，所有人都在仰望他，所以上他课的时候，大家都认真极了，生怕错过一句话，一个笑容。


我从幼儿园就开始上外教的课，所以英语比这里的孩子们都要好。


周博好奇的问我为什么英语会这么好，问起了我父母的工作。


我没有回答他，只说看小猪佩奇学会的。


「看小猪佩奇能把英语学到这个份上的，你是我见过的第一个。」


他的笑容对我是一种莫大的鼓舞。


有时候我甚至能从他怀里感受到些许妈妈的味道。


只是抬头的瞬间便会失落。


妈妈，早就不在了。


6


在周博的照料下，我学完了小学的课程。


托他日夜辅导的福，我考的还不错。


可与上了无数辅导班和家教的林周乐相比，我还是差了一截。


林周乐不负林建东所望，达到了城里那所师资力量雄厚。


出了无数重点高中与重点大学尖子生的中学——三中的录取分数线。


只可惜，三中是公立学校，出了名的市长的儿子也未必能上。


因为它有一个不成文的规定，就是想上三中，除了成绩以外，还要有三中学校区域的户口。


当年母亲先见之明，花重金买下了三中周边的房产。


将我的户口迁移过去，为的就是我有朝一日能够进入这所重点中学，平步青云，一生喜乐。


而她的这份用心良苦，在她离去后，也便只能任人宰割。


当林周乐知道我的成绩不如她，却也能因为户口进三中。


而她不能的时候，她就带着她妈去跟林建东哭闹，威胁要跳楼。


林建东不是没有想过办法，只是三中这个学校的特殊性让这个区域的户口迁办难度大大增加。


没个一年半载的根本办不好。


可这并不影响林建东的骚操作。


小考出成绩的那个晚上，林建东开着一辆新车来接我。


当时看到他的身影我还有些小小的感动。


本以为他因为我成绩好，所以终于要结束我的『流放』，带我回『家』了。


没想到，他只是来通知我，我的名字，他也要夺走了。


「你们俩的名字换了，从今以后，你叫林周乐，乐乐叫林佳萌。」


林建东见面，二话没说就把改掉的户籍证明和办好的入学手续和档案拍在了桌上。


我的学籍档案上面，赫然贴着林周乐的一寸照。


她顶替了我，她彻底顶替了我！


我承认在此之前我仍旧抱有了一丝幻想。


我傻傻的想着，如果我表现的好，如果我做的比林周乐好，他是不是就能像以前那样爱我。


我错了，大错特错。


如他所说，我真是太小瞧他了，我从来都没有了解过林建东。


我从未想过人性可以如此险恶，更没想到他真的让林周乐彻底的顶替了我。


将我从这个世界上彻底抹去了。


我拍着桌子歇斯底里的怒吼：「林建东！你凭什么这样做！」


他感到好笑，抬了抬手：「凭你吃我的，穿我的，用我的，没有我，你活不成。」


他的话那样平淡，可每一个字都像一颗十公斤的炸弹在我脑中轰然炸响。


我意识到，他说的没错。


我只是一个小孩子，手无缚鸡之力的孩子，我什么都不能做。


而我，也就在这一刻觉醒。


我要长大，我要复仇。


我要让给我带来痛楚的所有人，付出代价。


7


林周乐顶替了我的身份，如愿以偿进入了重点中学。


我本来也可以就近上一所不错的私立学校，可陈萍却说以我的成绩没必要上那么贵的学。


说林周乐不喜欢我，如果我留在家里，一定会影响到她宝贝女儿的学习。


强行将我送去了一所三流的寄宿中学。


我又一次被流放，直接提着行李，连家门都没进，就又被放逐到了另一所『监狱』。


但这对我来说是一件好事。


母亲的离去，林建东的突变，都在警醒着我，我不能再是一个小孩子。


我发奋学习，每天早晨五点起床，去操场跑五圈。


然后在空无一人的教室先所有人一步背单词，我用省吃俭用的生活费买了许多卷子。


甚至还要花钱给那个懒惰的数学老师买烟，他才肯用业余时间帮我解题。


而与此同时，林周乐却住着豪宅，豪车接送，吃着自家园子里种出的有机蔬菜。


每天不是家教就是名师补习班，校内校外都享受着最一流的教育资源。


一想到这个，我就无法安睡，不断的失眠，每天只睡四个小时，其余的时间全部用来学习，就连吃饭也都是啃着面包，一边读书一边啃。


功夫不负有心人，三年不分昼夜的努力，让我以全省第二十名的中考成绩。


进入了那所升学率百分之九十七的省重点高中——育才高中。


林周乐排第三名。


她因此洋洋得意，在朋友圈秀了一整个夏天自己的奋斗史。


居高临下的去讲一些什么努力才有回报的鸡汤箴言。


得知我也考上了育才，林周乐冷笑：「这是踩了什么狗屎运，你这样的人也能进育才？但愿高考的时候，你也有这样的好运！」


然后在整个高中三年，她都对我冷嘲热讽，给我起了个外号。


叫『二十名』，因为这个名词在育才高中的入学标准而言，就是最后一名。


我默默隐忍，知道现在与她争这些口舌之快没有意义。


却也明白，我不可以再坐以待毙，什么努力就有好成绩的鬼话只有傻子才信！


若非那些顶尖的教育资源，好的老师，昂贵的教材和卷子。


她林周乐又凭什么能以全省第三的成绩进入育才？


我不抱任何希望的去尝试求助了林建东一次，希望他能给我报同样的补习班。


而不出意料，林建东一口拒绝。


「你凭什么觉得我愿意为你花这些钱？」


从前他还会找个体面的理由搪塞，如今，他直言不讳。


言明他不是没钱，只是不愿意给我花这份钱。


我既感到心寒，又觉得恶心。


也更一步的下定决心！


我必须要赢！


8


林建东不给我补习费，我就省吃俭用，将自己每日三餐节约到一餐。


开始研究各种打折优惠的生活小技巧，从牙缝里往出挤。


终于攒够了一笔请名师家教的费用。


在机构排名最顶端，有一个当年江苏省理科状元出身的大学生家教老师。


他手里已经出过好几个考上清华的高考生。


我毫不犹豫的选择了他。


周日，我们在咖啡厅见面。


我万万没有想到，我与他，会以这种方式再次相遇。


「周老师？！」


当看到那张温柔清俊的面孔带着明媚的笑容重新站在我面前，我有点不敢相信自己的眼睛。


他一点没变，还是我记忆里的样子，四目相对的一瞬。


我一下仿佛被拉回了好多年前，那个被他拥抱在怀里哭泣的午夜。


他说：「没关系。」


他说：「有我在。」


我一时间眼睛有些发酸，不知该如何面对我的恩师。


我人生中那个给我起过至关重要作用的人。


更多的还是诧异。


「萌萌，好久不见。」


他笑着跟我打招呼，眼睛弯成月牙，眼尾是挥之不去的温婉，像极了母亲。


我揉了揉酸胀的眼睛，请他坐下：「没想到会是你，周老师。」


「怎么，没想到我一个小学老师居然是理科状元出身？」


我连连摆手：「不……不是，是没想到……还能再见到你。」


他轻笑：「其实我一直都盼望你能回来看看，也很担心你，你过的好不好？」


他这一问，给我问出一种如鲠在喉的感觉。


我的这些年，该如何去拿好或不好定义？


我没办法回应，只是心头凝结起的一口气，让我目光坚毅的看向他，告诉他。


「周老师，我要赢，我想赢！」


9


有了周老师的帮助，我又开始了初中时期的早五晚十二模式，拼了命的学习。


林周乐晚上上厕所的时候看到我房间灯亮，都一定会前来嘲讽几句。


「你该不会真的以为你努力学习，就能追得上我吧？不会吧？」


说完她就大笑着离去，拉掉家里灯具的电闸，不准我用电。


林周乐的成绩确实很优异。


高中三年，每一项大大小小的考试她都能考第一。


陈萍因此很是得意，逢人就夸自家女儿天资聪颖。


不知道该选清华还是选北大，做了全省高考状元，还能领奖金。


林建东也因为林周乐赚足了面子，每逢周末休息，他们一家三口就结伴出去。


要么是去乡间别墅，要么是去迪士尼乐园。


反正林周乐想去哪就去哪，想要什么，就给她买什么。


他们一走，我就把周老师邀请来家里为我补习。


周老师为人沉稳，看问题敏锐，我学习上有什么问题他一眼就能够看穿。


然后在一个星期内基本就可以为我找到法子矫正过来。


就这样，我一天天默默的进益，隐藏着自己真实的成绩，等待着高考的到来。


高三这一年，林建东和陈萍变本加厉，对林周乐展开了帝王级别的考生待遇。


不但给她请了个专门做饭的营养师，连老师都直接请到家里。


避免她在去补习班的路上浪费时间。


高考那段时间，林建东甚至为林周乐换上了一条旗袍，在大太阳底下站了好几天。


陈萍则是在筹办着庆功派对，他们已经认定，林周乐就一定是今年的高考状元。


不仅仅是她，所有人都这样认定。


10


6 月 23 日，高考放榜的这一天。


林建东包下五星级酒店的宴会厅，为林周乐举行了盛大的庆功派对。


他甚至斥巨资，请来了林周乐最喜欢的男团来给她唱歌跳舞表演。


高中同学们都十分艳羡，纷纷拿着礼物前来恭喜，问她打算上哪个学校。


林周乐得意的耸耸肩：「哪家给的条件好，就去哪里。」


旁边的人竖起大拇指：「学霸就是牛皮，咱们是想上名校，人家是想去哪里就去哪里，真牛皮！」


林周乐在周围人的夸赞下更加得意，看到我坐在一边，她遥遥的喊。


「喂，二十名，怎么一个人坐在那里？平时不是很努力？」


听到她叫我二十名，旁边的几个同学都跟着窃窃嘲笑起来。


就在这时，不远处守在电脑前不断刷新页面查询成绩的陈萍惊叫了一声。


「怎么回事？！不可能！」


为了第一时间公布林周乐是高考状元的喜讯，他们将电脑页面连接到了大荧幕上。


此时此刻的大屏幕上，一家教育网机构的网页报道出了本次高考本省考生的成绩排名。


排在第一位的，是林周乐。


不过，不是那个林周乐。


是我。


「林佳萌怎么可能是第一！！」


陈萍像只炸了毛的猫一样从椅子上跳了起来。


难以置信的瞪大眼睛，双手不断的抓着头发，抓乱了自己的发型。


四周的同学却被她的话绕了进去。


他们根本不会明白陈萍嘴里的『林佳萌怎么会是第一』是什么意思。


因为在这六年前，他们眼中的林佳萌，另有其人。


林建东面色铁青，他们满心欢喜的期待了六年。


相信了六年，筹备了六年，却得出一个这样出乎意料的结局。


得第一的，是他们最不待见的人。


「不可能……不可能！」


看到大荧幕上排在第一名的那个名字，林周乐不断的摇着头，不愿意相信。


她狠狠的砸碎手里的杯子，还不够解气。


回过身将身后餐台上摆放精致的饮料、点心，一把全部都推翻在地。


后台的人早就准备好当成绩出现在大荧幕上的瞬间就出现唱歌跳舞来庆贺。


他们根本不知道外面发生了什么事。


就在所有人都傻眼，崩溃，疯狂之际。


林周乐最喜欢的男团从后台出来，上了舞台，在话筒里高喊：「祝贺我们的林佳萌小仙女，荣获全省高考第一名！恭喜我们的状元！」


他们欢呼雀跃的带动着气氛，唱起了林周乐最喜欢的歌曲。


而这，都成了一场更加变本加厉的讽刺和闹剧。


11


陈萍久久不能平静，被人扶着坐在一边休息。


林建东也不知道该如何叫停收拾这场闹剧。


宾客们都躲得远远的，对于这种尴尬社死的事，他们也不知道该做何反应。


只能装作看不见林周乐和陈萍两个人发疯的样子。


偏偏，就在这个时候，林建东早就约好的媒体记者按时走进了宴会厅。


美女记者在镜头前激动的背诵着早就背了一万遍的稿子。


甚至都没看大荧幕一眼，就跑到了披头散发的林周乐面前，采访她荣获高考状元的心情。


「滚。」


林周乐的心态被戏弄到了极点，她不顾体面，冷冷冲美女记者说了一句滚。


美女记者没反应过来，林周乐便发起疯。


疯狂的将手边一切能够拿起来的东西砸向那位美女记者，砸向镜头：「滚！都给我滚——！」


说完，林周乐疯了一样的跑到林建东面前，拽他的袖子。


「爸爸，你去找人，你去找关系！把我们的名字再换回来！我就是林周乐啊！那本来就是我的名字！」


林建东震惊的忙伸手去捂她的嘴。


可惜，为时已晚。


嗅觉敏锐的记者们听到林周乐的话，纷纷涌上前去追问。


「林先生，林小姐这句话是什么意思？什么叫原本就是她的名字？！」


「林先生！你能不能解释一下！」


「林先生！刚刚您太太说什么林佳萌怎么会是第一，这话又是什么意思？！林佳萌和林周乐是什么关系？」


闪光灯连成一片，将他们一家三口几近掩埋在一片光亮里。


林建东遮挡着眼睛，将林周乐护在怀里带着她想要离去。


却被围堵的根本走不出去，记者们不断的追问，我想，到了我该出面的时间。


「我来说吧。」


我的声音并不大，但是足以所有人都听见。


记者们回头左右张望，这才确定了我的位置。


「你是谁？」


「我？」


我笑了笑，指着大荧幕上的那个第一名。


「我就是你们想要采访的全省高考状元，林佳萌。」


12


「你给我闭嘴——！」


林建东生怕我说出去什么东西，不顾体面的想要冲过人群来阻拦。


可他一个人又怎么冲的过一群人。


听闻我才是高考状元本尊，记者们纷纷围堵了过来。


他们最好奇的是，为什么我叫林佳萌，明明林佳萌是那个第二名。


我不紧不慢，慢慢的讲述起了这个故事。


「林佳萌，是我的名字，妈妈给我起的，她希望我能够优秀，又一直不失可爱，所以给我起这个名字。在我五岁那年，妈妈死在了一场大火里，然后我的爸爸，林建东，林先生，就给我带回来一个姐姐，就是他现在怀里抱着的那个人。」


随着我的话语，所有的秘密都在一点一点被揭开。


这仿佛在林建东的身上撕开了一条口子，将他那丑陋、肮脏、不可告人的真面目，揭示于人。


他一把推开怀里的林周乐，冲过人群，瞪着野兽般血红的双眼，想要前来阻止。


他越是如此，越是在告诉所有人，这里，有一个惊天大秘密。


几个人高马大的摄像师将他死死堵在了外围。


记者们兴奋的催促我继续说。


我深吸一口气，调整了呼吸。


「在我很小的时候，妈妈就有先见之明，在三中附近买了一所房子，将我的户口迁移了过去，为的就是将来我能够顺利入学，平步青云。可就在六年前，我和林周乐的分数线都达到了三中的录取标准，可我的父亲……他找人托关系，花钱偷偷篡改了我的户籍信息！换了我和林周乐的名字和学籍！」


我掏出一直藏在身后的档案袋。


将里面那些当年我挨过打后偷偷拍下的照片都高举在镜头面前。


「他们对我施加暴力，把我赶出家，送去留守小学，他们给林周乐买好几万的裙子，却不不肯让我享受和林周乐一样的教育资源。现在，他们居然还想再一次的更换名字，抢走我的第一名……原来这个世界，可以这样为所欲为。」


13


为了记录下林周乐高考获得第一的全过程。


林建东在宴会厅四周都架满了摄像机，将宴会厅的一切都在某平台上直播放送。


更因为他们请了当红的男团，所以那些男团的粉丝们，都守在屏幕前！


这一切，所有的闹剧，我筹备的证据，和我的控诉，在第一时间，传进了亿万人的耳朵里。


他们同我一起见证了这一切。


当夜，x 省高考状元从小被家暴。


被继姐篡改学籍的新闻就开始在各大平台，被各路名流人士疯狂转发！播放量超过十亿！


无数的明星、博主，都站出来替我发生，要求教育公正。


第二天，教育局就派了人，与公安一同调查当年篡改户籍和学籍的事情。


林周乐惨遭人肉，她初高中时期对学校很多女生施加过暴力侮辱。


那些受害者都纷纷站了出来，指认林周乐的恶行。


而就在这时，最有趣的事情发生了。


一个匿名的帖子被顶到了媒体平台的首页。


标题为：《林建东女儿林周乐并非亲生！》


帖子里也没有赘述任何东西，只贴了一张亲子鉴定证明。


上面的红色字体赫然写着：林建东与林周乐并无血缘关系。


14


得到这个消息，林建东一开始还不相信，认为是有人恶意 P 图。


可怀疑就像一只蚂蚁，既然已经爬进了心里，迟早都会挖出一个洞来。


长达几个月的舆论压力下，林建东的情绪极度不稳定。


某天夜里，他忽然将熟睡中的林周乐从床上扯起，开车带去了医院。


抽血化验，花了大价钱加急出结果。


十二小时后，DNA 亲子鉴定印证了那封帖子的真实性。


拿到报告，看到结论的当下。


林建东一把扯起林周乐的头发，将她的头重重的撞上了一旁的墙壁。


陈萍哭喊着去救自己的女儿，却被他踹的飞出几米去，肋骨断裂。


我有幸目睹了这一切。


因为，我一直在等这一天。


那封匿名帖子，匿的是我的名。


他们的 DNA 鉴定报告书，是我初中毕业回到家的那天，偷偷拿他们俩的头发去做的鉴定。


寄宿在高中的那几年，每两个星期放假两天，用那无数的两天，我做了很多事，我去了陈萍的老家，调查了她的底细，得知了她怀的并不是林建东的孩子。


我去调查了我们曾经居住的地方，去了消防队，去了尸检中心，走访过无数的邻居、街坊，经历了整整六年的隐忍。


我终于等到了这一天。


15


陈萍和林周乐的脸上都是血。


我缓缓走近，居高临下的看着他们被林建东打的奄奄一息的样子。


才知道，原来曾经被他们殴打到失去意识的我，是如此狼狈。


他们在医院被打，救治的算是及时。


只可惜林周乐那一下撞到了太阳穴，血流不止，还撞坏了脑部神经。


医生表示，她很有可能会有生命危险，就算保住命，以后恐怕也会变成痴呆。


损坏的脑部神经更有可能让她成为一个无法活动的植物人。


听到医生的话，陈萍瘫坐在医院楼道的地上，捂着满脸的鲜血。


发出了歇斯里地的哭嚎声，每一声，都冲散了淤积在我心头多年的阴霾。


16


贿赂公职人员篡改学籍、顶替身份的事情素来让人深恶痛绝。


更别提这背后还有小三、和家暴等丧失人伦、道德沦丧的内因。


事情曝光之后，我的控诉林建东父女的视频每天都在被流传。


热度一天高过一天，层层重压之下，查案的进度也比任何时候都快。


不过三天，教育局和公安局就联合发布了声名。


确认了林建东花钱篡改我学籍和户籍的事实。


并且将林周乐的高考成绩作废，返还我的姓名和户籍。


就在各大新闻都在报道这件事的时候，医院传来了消息。


——林周乐没能救过来。


林建东做了亏心事，知道东窗事发自己也蹦跶不了两天。


殴打了陈萍母女之后，他拿了现金畏罪潜逃，只逃了一天就被警方围堵在了一座山里面，被警犬从一个山洞拖拽了出来。


林建东被以多起罪名起诉，立案逮捕。


审讯结束的当夜，周博和他的老师梁警官神情严肃的来到我房间门前，迟迟没有敲响门。


还是我出去打水拉开门，才看到他们都蹲在那里抽烟。


看见我，他们都有一瞬的慌促，不敢面对。


瞧他们这个反应，我已经猜测到几分。


笑了笑问：「怎么，林建东交代了？那场火，也是他，对不对？」


周博很惊愕：「你知道？」


我当然知道了。


我就在场啊。


虽然那个时候我很小，模糊的记忆里，只有母亲倒在火海里面苍白又奄奄一息的脸。


我无数次上网去查询死在火灾中的人会经历怎样的过程。


上面无一例外的都在说，浓烟会使得人窒息，所以死在火灾中的人，大多数是因为窒息而死，死的会非常狰狞和痛苦。


但母亲不是！


我清晰的记得，在大火蔓延上来之前，她就已经浑身瘫软。


用尽了所有的力气把我放在阳台关上了阳台的门，不让大火蔓延进来。


然后，她就倒在了地上。


所以从一开始就我知道，母亲不是被烧死的。


不是！


只是那时候我能做的，实在太有限。


我唯一能做的，就是隐忍！等待机会！


等待天亮的一刻到来。


我所有的努力，都是为了这一天。


为了这一天我能光明正大的站在镜头前，告诉全世界。


我叫林佳萌。


我还在。


只要我还在，他们就不能够在这个世界上，为所欲为，逍遥法外！


17


我报考了中国人民公安大学。


填写志愿前周博提醒我，这份工作不适合女孩，没我想的那么简单。


会很辛苦，辛苦一辈子，也赚不了很多钱。


「周老师，你难道没发现，我的人生注定不会简单。」


我知道寻求真相的苦楚和艰难。


正因如此，我想要替那些像我一样坠入深渊，无助又无辜的受害者们，承担起这一份艰难。


我想要成为像你一样，如同阳光般为我带来救赎的人。


看着他温柔平和的笑颜，这句话，我终究没好意思说出来。


——完——


如是/著


备案号:YX01ae5DwlRxGRa04


###### 2022-07-01 06:02
