## 5.人性：高尚还是卑劣？
**第五讲** **人性：高尚还是卑劣？**
----------------------


您的浏览器不支持 video 标签。0:00
 罗素谈到我们人到底是个什么，到底是像天文学家看到的，由一堆不纯粹的碳水化合物构成的这样一个可怜的小生物，在一个渺小的星球上孤立无助地爬行着，还是像莎士比亚所描写的，「是宇宙的精华，万物的灵长」。


那我们人到底是什么？


随着近代以来科学的发展，我们人对自己越来越高地扬起人性，我们自恃甚高，我们越来越觉得自己是「万物的灵长、宇宙的精华。按照西方思想史发展来说，在中世纪基督教的环境中人就是一堆垃圾，一钱不值。人本身是罪孽的象征，但是随着自然科学的发展，我们人借助科学越来越提升了自己的级别和身份。


到了今天，我们发现人是个什么样的动物呢？那么我们可以说，人好像越来越多地获得了自尊和荣耀。


其实近代以来，自然科学几次大的发现和突破，既是对人类自尊的一次次打击，同时也是对人类自尊的一次次提升，它们不断地改变着人的这个意义。


第一次大的突破是哥白尼的「日心说」。「日心说」首先是对人类尊严的一次巨大打击，虽然在中世纪，人被看作是充满罪孽的，但毕竟还是上帝最宠爱的生物，上帝最后按照自己的形象创造人，把人放在世界中心——地球上。地球是世界中心。万物所有的星球都围绕着地球转，这叫「地心说」。但是到了 15 世纪，哥白尼提出了「日心说」，认为地球是围绕着太阳在转的，这样一来就把人类的中心地位给打破了，人就不是一种具有中心地位的特殊生物了，他不是处在世界中心，相反，地球是围绕着太阳在转，这是对人类自信的第一次打击。


第二次打击是生物进化论，生物进化论的出现把被莎士比亚称为「万物灵长、宇宙精华」的生物，说成是由丑陋不堪的猴子进化而来的，这个对人类自尊心就是一次极大的打击。我们这种带有神性的动物，居然是从猴子那种低级生物里进化而来的，这是第二次打击。


第三次打击是 20 世纪弗洛伊德的心理学说，他认为文学、艺术、哲学、科学这一切的伟大的文化活动，都是出于人的性冲动力比多的一种转移。这就把人的一切高尚活动全部还原到了最低级的动机上，这又是对人类自信心的一次打击。


但每次打击实际上反而使人类又增强了自信，当人被剥夺了宇宙中心地位的时候、当人被剥夺了上帝的宠儿这一种特殊身份的时候，人开始意识到自己要把自己提升到上帝本身。我们失去了宇宙中心的地位，但是我们却通过科学增强了对宇宙的认识。我们通过对世界的认识，掌握了世界规律，然后再征服世界，进而让世界为我们所用。这样一来，我们就从上帝的宠儿，把自己提升到上帝本身的地位上去了。我们从上帝赋予我们的中心地位被抛弃，但是我们恰恰因此而把自己提升到了上帝本身。 


虽然我们说人是从猴子变来的，但毕竟人是一个最后的目标，人是最后的终结和方向，这使我们可以把它升华为高雅的活动，这当然也是一件非常值得荣耀的事情，因为我们不至于停留在「低俗」的活动之中，我们可以把它提升到一种艺术或者文学、提升到高雅的文化活动，这恰恰表现了人类的创造性和优越感。


因此我们说人是一个什么样的动物？这本身就是一个非常复杂的问题，在我们身上，两种东西实际上都还存在。就像维克多·雨果说的：「我们有两只耳朵，一只耳朵听到上帝的声音，一只耳朵听到魔鬼的声音，我们始终在两种命运之中挣扎。」人就像罗丹的雕塑一样，下半身还是个兽，上半身自己成为人，人就是从神到兽之间的挣扎。


所以，这样实际上我们对人的本质有了更充分的认识，人既不是完全高尚的，也不是完全卑劣的，人处在高尚和卑劣之间，这就是哲学对人性认识不断地深化。


**我们需要道德吗？**
------------


罗素还提出关于善的问题，就说我们有没有必要追求善？ 


因为人生是有限的，甚至连宇宙都有可能走向毁灭，那么有没有一种永恒的善值得追求，这个问题实质上涉及了伦理学问题。事实上，我们生活在这个世界上，总是有两个东西在吸引着我们，一个是更加具有诱惑力的幸福。我们人生总是追求幸福的，幸福是当下的，是非常简单的容易得到、容易满足的。肚子饿了我们就要吃饭，困了我们就要睡觉。有各种各样的生物性需要，我们就尽量去满足它，满足了这就叫幸福了。 


人生活在世界上，是自然界的一个部分，我们要受自然规律的支配，它必须符合自然界本身的法则，所以幸福在某种程度上说，就是符合自然界法则的一种结果。 


你看颜回「一箪食，一瓢饮，在陋巷」，活不了几年就死掉了，他很有道德。相反，有些人很幸福，但是他却不讲道德，这一类的事情太多了。很多人不择手段谋求自己的私利，追求自己的幸福是完全不顾公德和私德的。 


所以我们说，在现实社会中，道德和幸福是严重脱节的，那我们到底是应该追求幸福还是追求道德？或者说我们追求道德的理由是什么？因为幸福是一件直接了当的非常简单的事情，直接可以让我们获得生物学意义上的满足，那道德有什么意义呢？它到底有什么值得我们去追求的呢？ 


那么在这个意义上，可以说只能从神学、宗教或者哲学角度来考虑。就是我们追求崇高，崇高本身是必须要有理由的。所以在西方那儿，就觉得这个问题可能只能用宗教来解释，只能用神学。


就是我们相信有另外一个世界，在另外一个世界里面，一个有道德的人就会享受到相应的幸福，我们这个世界有道德的人往往不幸福，幸福的人往往不讲道德。我们如果没有对另外一个世界的一种期望、盼望，我们就会此生放浪形骸、声色犬马、追求快乐，我们就不会追求什么道德。 


如果我们要能够坚持道德，我们就应该相信有另外一个世界，在那个世界里面有一个公正的分配者。一个公正的法官会按照一个人的道德水准来给一个人分配幸福，这也是康德在《实践理性批判》里面提出的观点。一个人坚持道德的最重要根据，内心的道德良知当然是依据之一，但是这个道德良知光靠自己是不足的，他必须还有某个期望、某个盼望。你光说我想成为一个善的人，我愿意成为一个高尚的人、有道德的人，和一个纯粹的人，但是这样一种动机是很难支持你的，在这个世界里面充斥着各种各样感性的诱惑。 


所以我们只有相信有另外一个世界，那个世界里面有一个更高的创造者，这个世界里面有一个更高的主宰者，这个主宰者会按照此生的道德来分配来世的幸福，这样我们才有勇气坚持道德。


康德在《纯粹理性批判》里面，做了一个关于上帝存在的悬设，他就想说明这个问题：对于一个好人来说他应该指望有好报，这才是他此生坚持道德的勇气，否则的话我们有什么理由去坚持道德？有什么动力使我们可以坚持道德？所以这样一个问题我觉得是伦理学的问题、善的问题。 


**我们拥有的知识是智慧吗？**
----------------


当然罗素最后提到一个问题，也非常耐人寻味。他说，到底有没有一种叫智慧的东西，还是我们称之为智慧的东西只是精致的愚蠢而已。这个就像米兰·昆德拉曾经引用的一句犹太格言，叫 「人类一思考，上帝就发笑」。 


我们看着一群孩子在玩游戏，他们煞有介事地非常认真地按照他们既定的游戏规则在玩着。我们大人就会笑他们，说这些东西都是你们自己编制的，这些规则是你们自己规定的，你们完全可以打破它。同样，当我们人类在非常认真地从事各种科学研究、认识理性世界的时候，焉知没有一个上帝看我们就像我们看孩子一样，嘲笑我们说：「那套规则本身就是你们自己约定俗成的，你们把它看作是天经地义的而已。」 


随着知识的不断增进，我们到底是变得更加智慧了还是更加精致地愚蠢起来了？事实上，这种精致的愚蠢可能在很大程度上是从上帝之眼看到的。其实我们每个时代只能停留在我们这个时代所能达到的知识范围之内。 


 从幼儿园开始，我们就开始学数理化，从小学开始上补习班，中学开始各种竞赛、补习班，学到最后上了大学。你最后到了大学的比如说中文系，两年以后，却把化学公式忘光了。生物反应式你忘光了。再过两年，物理的基本规律也忘光了，数学最后只会四则运算法则了，三角函数你都忘光了。我们这么多年获得的知识不是一种精致的愚蠢是什么？ 


你还不如去学点艺术，学点文学。当然这都是相对而言的，你学了物理，可能化学白学了，生物也白学了。所以每个时代的教育给你灌输的知识，未必就都是智慧。


我们每个人受到的教育实际上都是，我们所在的时代出于某种功利性的目的灌输给你的。这些知识可能都是一些垃圾，当然也不能叫垃圾，它是一个精致的愚蠢，比垃圾更愚蠢，因为它本身是体系化的。 


我们受到的教育都被时代打上了烙印，而这个时代有很多陋见，这些陋见影响了我们的教育，我们又是教育的产物，我们每个人又很难超越我们受到的教育。如果用上帝之眼看，这不是很滑稽的事情吗？ 


希腊神话以神话的眼光来看世界，我们现在以科学的眼光看世界，宗教用宗教的眼光看世界，将来说不定还有另外一种东西，这都是不同的观点而已。从某种意义上来说，每一种观点都有它深刻的一面，也有它精致的愚蠢的地方。


不同的时代都会产生不同的陋见，中世纪人们煞有介事地探讨几百年上千年的问题，到了近代就会被认为是一些没有任何意义的东西。 


焉知再过几百年上千年，当人类又达到一个更高阶段的时候，我们再看现在这套自然科学规律，会不会就像我们现在看中世纪神学一样，也是一套精致的愚蠢而已。 


罗素其实在《西方哲学史》的序言里不只提出 6 个问题，他还提到了一些其他问题，比如说有没有一种生活是高尚的？有一种生活是卑贱的？诸如此类。 


这些问题是没有终极解的，所以是见仁见智的，它不像科学的问题，最后可以通过实验室给你一种确定性的真理、确定性的答案。正是因为它没有解，所以才有魅力，它才是哲学问题，千百年来不断地吸引着我们去回答。 


每一个时代都会有一些不可颠覆的科学的结论，但是没有一个哲学问题可以得出放之四海而皆准的结论。 


所以这就是哲学问题，它们是一些无限的问题，是一些超出了确定知识范围之外的问题。不管世界是「心」的还是「物」的？世界有没有目的性？世界本身到底是有规律的吗？人是万物的灵长吗？包括善的问题、智慧的问题，说到底都是没有终极答案的问题。


每一个时代的哲学家和神学家信心十足地回答出来的答案，要不了多久就会被后人超越、推翻。不像科学，几千年过去了，牛顿定理仍然是科学，欧基米德的几何学、阿基米德的浮力定律、杠杆原理到现在都还是科学。


从来没有一个哲学问题的答案可以说到今天是颠扑不破的，这也是哲学的特点。


备案号:YX01WoOJp3n9wOXzk

