## 6.高净值人群不说，却在默默做的 3 件事
1. 富人思维

在聊这个话题之前，我想先问你一个问题，你最近几年有没有参加过同学聚会？


我大学毕业已经有 10 年多了，每次参加同学聚会，都发现大家的生活境况差异越来越大。


一些曾经看似资质平平、在学校并不惹眼的同学，现在事业风生水起，过着富有的生活；而一些曾经成绩名列前茅的风云校友，现在却还是一个普通上班族。


当然，这个现象并不绝对。但不知你是否想过，为什么曾经起点差不多的人，随着时间的推移，际遇的差别会越来越大呢？


我对这个问题很感兴趣，也和身边不少已经实现财富自由的人做了深度沟通。我发现，每个人获得财富的方式千差万别，而且往往是多个因素叠加的结果，有时候还需要一点点运气。但是那些发展得更好、过得更富有的人，往往有一些共同的特质，我把这些特质总结称之为“富人思维”。


我一直认为，所有的改变都是从思维转变开始的。今天的课程，我会和你主要从三个方面聊一聊富人思维：


富人思维到底是什么；它又是如何来影响我们的财富的；以及最重要的，如何来培养自己的富人思维。


好啦，那么接下来我们就正式开始今天的课程吧。


2. 什么是真正的财富自由？

我们先来看看，到底什么是富人思维。
其实这个问题没有一个精确的答案。


要理解富人思维，我们不妨先来思考一个问题，你是如何看待财富自由的呢？


这个答案和我们要讲的富人思维，密切相关。


从理论上来说，如果我们的被动收入能够覆盖我们的各类支出，我们就实现了财富自由。但是在实际生活中，我们还有另一种衡量财富自由的方式，那就是拥有持续创造财富并保持财富的能力，哪怕推倒重来。


拥有了这种能力，就算是把现有的资源分配推倒重来，重新平均分配财富，你也能重新抓住机会，再次变成富人。相反，缺乏这种能力的人，即使一时拥有再多的钱，最终可能也无法保住财富。事实上，有数据显示，美国90%中过乐透大奖的人，都在3到5年内重新回到一般的资产水平，甚至更为贫穷。


我想这也是很多高薪人士心中仍然充满财务焦虑的原因，因为他们知道，自己目前良好的收入，只是依托了一个较好的平台，而未来仍然充满不确定性；只有那些真正掌握了创造财富的能力，能把一件事情实现从零到一的运转和输出的人，内心才更为笃定。


这个能力，其实就是富人思维在行动上的体现。


所以反过来，我们再看富人思维，其实它是一种帮助我们从目标出发，跨越稀缺陷阱，通过调配资源来达成自己目标的思维方式。


你可能会觉得这种说法太过抽象，别着急，接下来咱们一步步讲，其中的每一个要点是什么，以及如何达成。


3. 四步培养你的富人思维

第一步：提升你的财富亲密度


第一步，我们首先要做的，是从主观上，提高自己的「财富亲密度」。


财富亲密度这个概念，从字面上可以理解，就是关注和喜爱财富的程度，我用它来衡量我们和财富的接近程度。


财富亲密度越高，说明我们对金钱越关注和喜爱，相应的，财富也越有可能来到我们身边。


可能你听完以后的第一反应是，我很爱钱啊，是不是这样就能变得富有呢？


但事实上，很多人只是把想要变得有钱挂在嘴边，但是他们的行动表明，他们未必真的关注金钱。就好像很多人会有这样的体验，其实心里面非常爱父母，可是生活中有时却容易对他们发火。


你不妨来做做我们的小测试，看看以下这些情况，你会不会「中招」呢？


-嘴上说喜欢钱，但是总是不知道自己的钱是怎么花出去的；


-看到别人投资赚钱了，马上就会跟风，最后反而亏了钱；


-年初雄心勃勃制定了储蓄计划，看到心仪的东西却马上刷卡；


-每当看到新闻中知名人士的一些负面新闻，潜意识里往往会觉得：有钱也没什么好的嘛......


这些想法背后，其实就是我们所说的：对金钱的偏见或抗拒，或者干脆是一种漫不经心的态度。我们越是抱有这样的态度，越有可能当机会真正来临时，亲手把门给关上了。


所以，拥有富人思维的第一步，我们首先要摆正自己对待金钱的态度：既不盲目追求，也绝不漫不经心，而是以一种更敏感细致的态度去思考，我们能够获得财富的途径，以及最重要的，立刻纠正那些忽视金钱的行为。


第二步：跨越稀缺陷阱。把钱当做手段，而不是目的


然后我们来看第二步，跨越稀缺陷阱，把钱当做手段，而不是目的。


梭罗曾经说过，一个人的富有程度，跟他能够忽略的东西的数量成正比。


好多人说，我就是缺钱，我这个事儿就差钱了。实际上不是这样的，要做成一件事情，如果你真的能把这件事情想清楚、想明白，钱很可能是最后一个要解决的问题。


当我们越缺钱的时候，我们就越容易在意钱本身而忽略其他。


比如，很多朋友说，我不喜欢我现在的工作，想换一个职业。但是呢，又怕换一个工作后达不到现在的收入水平；那你要思考的难题，其实是自己的职场机会和职业竞争力；


还有人会因为觉得缺钱或者钱不够多，放弃接受培训或者新的发展机会，这其实就是因为把钱看作最首要的资源，反而错过了未来的增值。


很多时候，有钱是结果，而不是原因。我们在思考决策的时候，不妨把钱当做资源和因素之一，避免因为钱，妨碍我们看到更本质的东西。


我给大家讲个《史记》里的故事。


春秋战国时候有个有名的商人叫范蠡。范蠡的二儿子在楚国因为犯罪被拘捕，眼看就要被砍头了。这时候，范蠡就想派人过去救自己的孩子。他本想派小儿子去，没想到大儿子因为闹了脾气，觉得自己作为长子，理应担起这个责任。


最终范蠡拗不过他，就只能同意让大儿子去了。大儿子到楚国以后，按照范蠡的指示，找到一个叫庄生的人，送给他千两黄金。庄生收了钱，胸有成竹地跟大儿子说，这件事他会搞定，但不要过问中间原委。


随后，庄生就进宫劝楚王大赦。天下大赦，二儿子就能跟着获救了。


可是这时候，大儿子忽然心里不平衡了 - 原来天下本来就要大赦，那庄生你岂不是白赚了我一千两黄金嘛？于是他忍不住回去，找庄生把钱讨了回来。庄生又立即进宫， 让楚王打消了大赦的念头。最后大儿子只能带着弟弟的尸首回家。


范蠡很伤心，但他说其实他早知道结果会如此。因为大儿子从小跟他白手起家，非常爱惜钱财，自然会因此而斤斤计较，反而坏了大事，而小儿子从小生活优渥，并不吝惜钱财，反而可能把事情办好。


我跟很多朋友都聊过这个故事，大家都认同虽然范家的小儿子不见得一定是个厉害的商人，但是在面对这件事的时候，他的做法可能比他的哥哥更接近「富人思维」。因为在这件事上，最重要的是能不能救出二哥，哪怕钱最后是白花了，只要还能换到一个可能性，他也觉得值得。


毕竟，钱是一种资源，资源在流动和交换中为我们带来长期价值才是最重要的，千万别把囤积金钱本身当做金钱的价值体现。我们追求财富也一定要看到财富背后所代表的东西，而不要本末倒置，总是从钱这个单一维度上考虑这事儿「划算不划算」，很可能会因小失大。


第三步：先考虑目标，再寻找资源


接下来，我们来看培养富人思维的第三个要点，那就是先考虑目标，再寻找资源。


关于这个问题，我是最有感触的。


因为我刚开始做简七理财的时候，很多人都会问我：你有这个吗？你有那个吗？这些都没有，你很难做成事儿啊！说实话作为创业者，我缺很多很多东西。但是我知道我的目标是什么，我想让更多的人接受我们有趣的理财科普知识，达到理财更简单，人生更自由的梦想。


有了这个目标之后，我就会一直强调说「看路别看墙」。看路，就是去寻找实现目标的途径和解决困难的方法；看墙、就是只看到局限和困境。很多人会一直盯着自己面前的墙，给自己非常多不做一件事情的原因。但是如果我们心中有足够强烈的渴望：比如说，你真的想要换掉现在的工作，或是真的想要去环球旅行的时候，不要把没钱当作是没法付出实践的首要原因，而要多看看路，想想该如何解决困难。


其实我们大部分的目标，能否达成取决于你自己的内心。


如果你觉得一件事不可能，你的大脑就会为你想 1000 个不做这件事的原因；但如果你觉得一件事可能，那么你的大脑就会自动开始思考如何实现的方法。


而拥有富人思维的人，会假设自己拥有无限的资源，然后看在这种情况下，自己到底希望实现什么样的目标。然后从目标出发，倒推来看，该如何分解和实现目标。


当我们具备这种思考方式以后，我们的注意力就会集中在具体的行动方案上，也不会轻易地被各种各样的困难打扰、打败；也不会有过多的抱怨。


如果大家看过《乔布斯传》也会发现，乔布斯身上就很明显地表现出了这种特质。不仅如此，这种特质在古往今来非常多牛人的身上，你都可以找到。


第四步：注重长期回报


培养富人思维的最后一个要点是注重长期回报。


我们前面讲了很多，如何提升和财富的亲密度，如何从目标出发，把钱当做资源。其实还有一件重要的事情，那就是对待时间的态度，你是否能够延迟当下的满足感，去追求更长期的回报。


相对而言，富人们在面对不同的选择时，更倾向做一些艰难的选择，只要这些选择能让他们享受更长期的利益。


很有意思的是，人的本性是不擅长选择长期回报的，因为我们的大脑很喜欢引诱我们。当我们面对当下的好处时，我们的大脑中，就会有一个非常原始的奖励反馈开始工作，刺激产生相应的激素让我们感受到渴望。而当我们想到一些未来才可能获取的好处时，大脑的反应就会比较迟钝，让我们感觉并不太兴奋。


所以，那些能够做到注重长期回报，克服原始本性的人更容易获得财富的青睐。


大家有没有听说过斯坦福大学的棉花糖测试呢？实验人员给被测试的小朋友两个选择：一个是现在吃一个棉花糖，还有呢是坚持15分钟之后，吃两个棉花糖？经过长期跟踪，实验人员发现，那些能够延迟满足，选择15分钟之后拿两个棉花糖的小朋友，在未来的人生中会有更杰出的表现。


投资本身，就是一个很好的说明。


很多人买股票，无法抗拒当下的本能情绪，天天看大盘，追涨杀跌，不想放过任何短期收益，最后却以亏损而告终。但是我们看股神巴菲特等等很多投资大神的传记、他们的业绩，我们就会发现，往往越注重长期回报的人，越能获得更多收益。


还记得我们上节课讲得复利效应吗？


对于大多数人来说，财富积累的关键，就在于把复利效应发挥到极致：尽可能地积累本钱，提高投资回报，以及最重要的，耐心的等待指数增长的到来。


无论是理财投资，还是事业发展，其实都遵循这个规律。我们一定要时刻注意，刻意地训练自己，去做出更加理性的选择。


好了，讲到这里，富人思维的四个要点说得差不多了。我们再来一起小结一下：


所有的改变都是从思维的改变开始的。培养自己的富人思维可以帮助我们更好地关注财富、做到知行合一，让金钱更加偏爱你。


富人思维，具体表现为不给自己设限，以目标为出发点，充分利用包括钱在内的所有资源去努力达成目标，而不局限于自己现在的处境和约束。


富人思维，还意味着我们不纠结于一时的得失，把眼光放长远，去收获更长远的回报。


我们并不需要等到变成富人才能拥有富人思维，这种思维方式完全可以通过自我觉察、以及不断地训练去掌握。就像我们课程中说的，富人思维其实是先关注目标，再去寻找实现目标的资源一样，千万不要受制于自己目前的情况。


今天的课程就到这里啦，我们下节课再见，拜拜

