## 2.你的创业机会成本有多大？
什么是机会成本？


这是一个经济学术语。所谓机会成本就是当你选择了做 A，你就必然的不能做 B、C 或 D 这些事情，那么 B、C、D 就是你做 A 这些事情所选择的机会成本。换句话来讲，我们每个人做任何事情都是有机会成本的。因为当我们选择了一件事情，就意味着我们同时放弃了其他时候的事情。那么其他所有事情是我们的机会成本。怎么选择呢？就需要选择机会成本最小的。如果我们选择一件事情，放弃的其他事情对我们微不足道，那就说明我们这件事情的选择是对的。或者来讲，如果我们选择了一件事情，这件事情做成了。它满足了我们最主要的期望和需求。那么这个事情的选择也是对的，因为机会成本最小。所以，我们每个人在选择是创业还是打工的时候，都面临着一个机会成本的问题。


我的观点是：创业是机会成本最大的一种选择。对那些不适合创业的人来说。首先，这个世界上只有极少数人适合创业，绝大多数人都不适合创业。这种说法，虽然有点不近人情，但是是事实，如果一定要是量化，我认为这个世界上大概只有不到 10% 的人，适合在创业公司做。而这其中的又有不到 10% 的人，适合当创业企业的那个领军人物，或者叫创始人。这样算下来，最多只有 1% 的人适合做创业的领军人物。我认为，如果再准确的看，这个比例其实都说高了，也许应该是万分之一，或者十万分之一。


为什么这么说？在前一讲，我们已经讲到了创业其实是非常难的一件事情。它是把一个没有的公司建立起来，并且让它生存和发展下去，那么这么难的一件事，它就相当于什么呢？相当于我们要带着一群未知的人，去一个未知的地方。难度是这样，首先在创业的时候，你不知道你要带领哪些人去创业。因为公司刚开始，你可能只招聘了三个人。以后，你要招到三十人，三百人，三千人，三万人。你并不知道你未来要找哪些人，你要带领哪些人一起走？而且我们也不知道具体要去到哪里？我们在创业出发的时候，大家都知道我们大概的方向，但是这个方向是不是最终的方向，这需要我们在实践的过程中不断的调整。我们本来想好了一个很好的方向，但是一出门发现市场变了，那我们就要调整；发现竞争对手非常强大，我们也要调整；发现我们手里的资源不足以完成这个方向，我们还是要调整下方向。所以我们到底要去哪个方向？其实在我们起步的时候不是很清楚。你现在去看世界上所有成功的企业，它最终成功的时候所做的事，跟它刚刚起步的时候想做的事，差别非常之大，可以尝试的。


360 公司起步的时候是想做一个庞大的社区,但最终它是从查杀木马病毒软件做。这个事让它获得一个成功，这种例子比比皆是。诺基亚当年是做木材的，最后它在手机上获得了一个巨大的成功。所以，所有的创业企业，它都是一个从无到有的过程，一个无中生有的过程。这个难度非常高。对于绝大多数人来讲是不适合的。我经常开玩笑说，你要想看一个人适不适合创业，就要看他小时候是不是个孩子王，他在学生时代的时候，是不是一个学生中的头领。如果你在幼儿园里都不是孩子王，如果你在中学和大学的时候，都不是同学间的中心和领袖，那你现在怎么可能去带领一群未知的人，去一个未知的地方完成使命呢？那么，如果你是一个不适合创业的人，按照我刚才的推算，可能百分之九十以上的人，甚至是百分之九十九以上的人是不适合创业的。那你选择了创业，其实你的机会成本就是最大的一种机会成本。因为你选择了你最不该干的事。因为你选择了你最不擅长干的事，你开始去干,那你的机会成本岂不是最大？那也许就是你选择错了。


我们换个角度来看，所有想创业的人其实都是人精，至少都是智商极高的那批人。一个普普通通的人，他可能也会认为，找一个合适的人，合适的公司，合适的岗位，老老实实打工是最佳选择。但凡认为自己能力比较强，或者有一点雄心壮志的人，他就会想来做老板，自己来干自己的事情。因此，所有选择想创业的人都是人精，都是高于他同类人的智商和情商的这批人。而这批人，一旦他选择去打工，你可想而知他的优势是巨大的。


很多著名的企业，他能够应聘进去。很多的重要岗位，他应该也能够应聘进去。所以，对于这些想创业的人精来讲，一旦他们选择了打工，很可能他进入的就是名企，一个很好的起步岗位，拿着一个很好的起步月薪，然后晋升很快。一旦他选择了创业，可能在前 3 年、5 年,还在苦苦的为方向，为发工资，为揭不开锅来发愁的时候，他如果选择了打工，也许在那个著名的企业里已经升职到部门经理、总监甚至更高。一边是每天苦苦的为生存而挣扎，另外一边是一个很好的 Title，过着很好很舒适的一种生活和工作。岂不是机会成本也非常大。而反过来说，一旦你选择的创业，它就是一个十年以上的长征。在上一讲我们重点讲了这一点。它是一个 10 年以上的事，10 年之内你停不下来,甚至 10 年之后，你也停不下来。我们看到很多创始人，他把企业卖了，一旦企业了问题，他又重新出山，重新去救企业。所以我说创业是件一辈子的事，只要你的生命没有消失。你创办的企业就永远跟你相关，不管是你把企业已经卖掉了，还是你已经退休了。你创办的企业，只要出现了问题，你自己的使命感和责任，你都会让自己去出手，去参与，去干预。


所以，创业其实不仅仅是一个 10 年以上的长征，它也是一辈子终身的事业。你选择了创业，轻易地下不了这艘船。如果你想下船，其实又很难。我们讲开门 7 件事,柴米油盐酱醋茶。那创业更是如此，一旦你创业开张，就意味着一笔巨大的费用就投入进去了。你要注册，你要租房，你好招聘，要采购办公设备，你要去采购原材料。所以创业一旦开始就是一笔巨大的投入，而且当你上路的时候会越投越多。因为当我们创业遇到困难的时候，我们就会出去求助。找我们的人脉关系来帮我们或是借钱，要关系，要资源，你会动用全部的资源。所以创业不仅仅是你自己的事，他也会牵扯到你周边的人。尤其是离你越近的人，跟你关系越近的人牵扯的越多。


那么，当你想把创业停下来的时候，你的摊子事很大，很难受的。你的员工怎么办？你已经投入的这些设备怎么办？你已经动了人情，调动来支持你的这些人怎么办？如果你决定收手，对他们所有人来讲，都是一个巨大的失望和巨大的投入，没有一个回报。所以，创业开始很简单，走起来很漫长，结束起来，收摊起来很难。我这么多年，其实看到过身边很多的朋友，他们错误的选择了创业，然后付出了巨大的机会成本。


10 年前的时候，我有一个当时就是 10 年的朋友，他在一个国际 500 强公司的美国总部工作，它原来是在中国总部，后来被调到美国总部工作。在 2001 年左右，那时候也有一波创业浪潮，他在美国，有人愿意给他投资 300 万美金，他想回国来做教育。当时，他就从美国先回来一趟，找了一些朋友来了解市场去考察。我们几个共同的朋友都劝他回来挺好的，现在中国创业机会很好，而且有人给你钱，那时候 300 万美金是非常值钱的，那你就回来干吧。


唯独找到我的时候，我建议他，不要回国创业。因为我知道这个朋友是一个在大平台上非常适合施展，而且特别适合承担某一个任务的某一个环节的人，我这个朋友是一个特别文质彬彬的人，你能够想象说那种 IBM 人，穿着西装打着领带，永远的仪表整齐,面面俱到，彬彬有礼，专业技巧非常强，所以他其实是一个特别适合在大平台上承担一个职责的人。或者，讲他是特别适合一个大流水线上的一个环节。你一旦让他自己脱离了熟悉的那些规则，重新去创一套，或者这事情从头到尾都需要他自己做完，那就不是他的长项了。我当时跟他讲，你在 500 强企业这个平台上，你是如鱼得水。因为需要施展和发挥的都是你的长项，但是一旦你脱离了这个平台开始创业。那我说你就要用你的短板来跟所有人竞争。我当时还给他举例子，像我这样的人，我特别的不习惯于中规中矩，不习惯于约束。我愿意去创新,所以我特别适合创业。而你，非常习惯于秩序，非常习惯于流程，我说你不适合创业，更重要的是，一旦你离开你那个企业拿了投资人的钱，你就给自己加上了几条枷锁。我说，拿自己的钱创业可能还好一点。万一失败了，赔的是自己的钱，或者万一发现不太适合,那我认赔，我开始转向，我开始去做我适合的事儿，比如说我又去打工，或者是怎么样？赔的是自己的钱，这些都很好办。但是一旦你拿了投资人的钱，当你决定终止创业或是转型的时候，你就会面临着你原来对别人的一个承诺，兑现不了。或是原来你带给别人的一个梦想，你给别人讲的一个故事兑现不了。我说，到时候你会左右为难，很可能你会自己掏钱出来，把钱退给投给你的人，然后你再去收手。我说，如果是这样，你真的是想创业的话，我建议你先拿自己的钱先创业。他最后听取了我的建议，没有选择回国创业。后来，他也回国了，这个中间也跳过槽，在国内的两个、三个这样的大企业职位越做越高，待遇也是越来越好。他生活的也很惬意，也很满意。试想一下，如果他当时从美国的那个 500 强辞职了，拿着投资人的钱回国创业，他的机会没有多大。那么，今天他所拥有的一切都不会拥有。


这里面我还有另外一个极端的例子，我另外一个 20 多年的朋友。他一开始的时候，选择了跟别人一起创业，但是大概在 7、8 年前，选择了自己创办一个企业。前一段，我们又遇到，我问他怎么样，其实他这种例子是很多的，他告诉我说，公司其实一直是在盈亏平衡点上挣扎。经常的是需要自己贴钱。给公司去发工资和付房租，所以他现在还是比较困惑和苦恼。我另外一个朋友也是这种例子，他给我讲当年他最难的时候，因为他夫人在外企，收入比较高。他说，他有一年多的时间，每个月就等到他太太发了工资，工资账户上有钱，然后他们去把钱提出来放到公司的账上，给员工发半薪。这是他给我讲的一个实际的例子，这说明什么？如果说你不太适合创业，你进入了一个创业的长期挣扎，这样的一个状况之中。那么你需要付出的心力和资源是非常多的，刚才这两个朋友的例子，说明什么呢？如果他去打工，他每个月是有收入的，现在他去创业，他不但没有每个月自己的收入，还要把自己的钱或者是自己夫人的收入贴到公司里去。当然了，如果你有创业梦想，你适合创业，这种破釜沉舟，这种竭尽全力是必须的。我说的是如果你不适合,或者你不是非常适合，那么你就要考虑你的机会成本。创业是你自己没有稳定很好的收入。然后你甚至现在要把自己的全部资源贴进去。如果不创业，那你可能不断的晋升加薪，不断的有一个收入。而这两者之间的差别，就是你选择时候的机会成本。这也是为什么我反复的讲，创业是机会成本最高的一种选择。


前几年，大学生就业难，有很多人站出来忽悠大学生说用创业来代替就业。如果就业难，那你就去创业。我当时接受采访的时候就讲，大学生创业能做什么？难道在街边摆一个煎饼摊叫学生创业？是的，叫创业。但是这种创业是不是起点和层次太低了，当然，后来有人还是在街边摆一个煎饼摊，但是加上一个互联网的概念，互联网卖煎饼。那我讲互联网卖煎饼，本质上也是卖煎饼。你让一个找工作都找不到的人去创业，本身这就是强人所难，因为他不具备那个能力。而大学生创业，必然只能从最低的起点开始选择，从摆地摊，做小作坊，一个小打小闹去开始选择，一旦他做了这种选择，其实他的机会成本非常大，他放弃了他这个工作生活的收入。


所以，对于我们所有有创业梦想，并且想创业的朋友，我在这里特别想提醒大家：就当你确定创业之前，你要多想一想。想一想，你知道什么叫创业的机会成本吗？你愿意去核算一下自己的创业机会成本吗？这个核算方法非常简单，就是如果你不创业，你还有什么选择？例如，你可以应聘到某个公司，或者说你可以到政府机关，甚至再或者说，你可以加入到一个别人的创业公司里，成为团队中的一份子。因为你很多的时候创业不等于自己当老大，自己是巨大的股东，才叫创业。和别人一起创业，自己是一个其中的小股东也是创业。那么这些都是你实现自己职业梦想的选择机会。夜深人静的时候，仔细的问下自己，如果有三条路、四条路摆在你面前，让你来选，你现在愿意选哪一条？那么在往前看一下 3 年后，4 年后，每条路可能会走成什么样。那个时候反过来看，今天你还想做这样的一种选择吗？如果答案还是想做创业的选择，那就说明你的创业机会成本不大你的选择是正确的。如果有犹豫，那很可能就是你创业的机会成本有点大。所以，人生的选择没有对错之分，只有适合不适合你，你喜欢不喜欢，在出发之前，我们把所有的可能性都想清楚了，再做出的选择，不管是哪一种选择，都是对的选择。

