## 29.如何定战略？联想七步法和拉卡拉四步法
制定战略是有方法可循的，20 多年前我接触的是惠普的战略十步法。当然，联想有著名的战略七步法，在拉卡拉我们把它简化为战略四步法，不管十步法、七步法还是四步法，都是有一个规律来去制定出战略，按照它一步步的讨论就可以得出结论。


这里面首先给大家介绍一下联想的战略七步法。


第一步是设定愿景，无论是一个人还是一个企业都必须要有愿景，没有愿景的企业是没有前途的，一个没有愿景的人也是不可能有成就的，愿景一旦确立，即便困难很多，也要坚持不动摇。所谓的愿景就是我们必须自己真正信的，而不是写在墙上的口号，而是我们真正的准备付出长时间甚至几代人的努力去达成的目标。


每次制定我们的中长期战略，首先都要回顾我们的愿景，因为我们的战略是奔着我们的愿景去的。


第二步就是设定战略目标。要设定一个具体的可量化的目标，例如说未来三到五年企业的营业额，利润，市场占有率，行业地位等等，财务指标。也要有业务上的指标，像拉卡拉的智能 POS，我就提出要关注智能 POS 的市场渗透率，我们要关注智能 POS 已经取代了百分之多少的传统 POS，而在这个渗透率之中我们占有多少。这是中长期的战略目标，定目标要合理，联想想要让大家跳起来够得着的目标，要让大家去摘树上的桃子，而不是去够天上的月亮，也不是让大家拣地上的苹果，目标就是要让大家跳起来努努力够得着，这样的话会指引着我们往应该去的方向走。


第三步就是制定战略路线，也就是打法，这是战略成功的关键，没有打法的目标是不可能实现的，而打法最重要的是要瞄着打。以拉卡拉为例，成为数一数二的综合性互联网金融服务公司是我们的愿景，2017 年我们在涉足的每个主要领域，支付、征信、信贷、理财等都要开始逐步的去做到数一数二，这是我们的中期目标，但是最关键的是如何达到这个目标呢，是先以支付为基础还是先以信贷为突破等等，这就是我们的打法，实现战略目标的路径，没有打法的目标就是一个空话。


第四步要确定领军人物。因为战略路线是和人密切相关的，再好的打法如果没有合适的指挥官，也是没有意义的。所以我们在考虑打法的时候必须考虑人，如果没有合适的人，可能甚至要换打法，例如我们在军事上如果采用空军的打法，如果没有合适的空军指挥官，可能就要想办法是不是用陆军或者海军结果战斗。


在这一点上创业者经常容易犯的错误是有为难情绪，认为自己找不到合适的人，所以只能用手头的人凑合，这是非常危险的。


我多年经验是人对了事才能对，人不对事儿一定不可能对。所以每一级管理者都必须找到合适的下属当做自己的头等大事。如果放任不合格的下属继续工作的后果只能是更多的延误和失败。


第五步是战术分解。领军人物要对打法进行分解，划分出几个阶段，分阶段实现目标，大的打法下面要分几个小的打法，来保证大的打法的实施。每个打法又要分成几个阶段，每个阶段要达成的里程碑是什么，这些都要事先进行推演。


如果推演不出结果，就说明这个打法可能不成立，要返回上一层重新思考。我相信沙盘上推演不出来的胜利，实战中更不可能达到。


第六步是确定组织结构和预算，因为战略实施需要组织结构保障，所以不合理的组织结构是没有办法去实施战略的。


第七步是考核激励和调整，考核激励是定战略的重要组成部分，打了胜仗就要激励，不管是物质的还是精神的，要严格进行考核，一个战略目标比较配合一套打法，一套打法必须配合一个领军人物，一个领军人物必须配套相应的资源，一个战略最终也必须配套一个激励计划。


所以定战略不仅仅要考虑执行中的因素，还必须及时复盘，在动态中进行调整，这是联想的战略七步法。


在拉卡拉我把它提炼为战略四步法，目标、打法、资源、激励。


第一步是确立战略目标。当然要考虑我们的愿景，然后来确定我们中长期的业务目标，但是很多人容易把目标搞成战略，我见到有一些企业提出十年十倍，这是你的战略目标，但是如果没有配套的打法、资源和激励，你的目标就只是一句口号，最后可能也只是一个喊一喊而已的空话，所以第一个是要定战略目标。


第二步是要设计路径、打法。如何实现这个目标，我们通过几路进攻，每一路又分几个阶段达成我们的目标。相互之间怎么配合，怎么呼应，这是一套的谋划，战略战略，战是目的，谋略是手段，没有谋略谈不上战略。所以设计路径和打法非常重要 。


商战史上有人提出过各种各样的打法，例如农村包围城市，侧翼战，都是为了实现战略目标，结合战场的情况以及自身的特点设计出的合理的打法。可以说中国共产党如果没有农村包围城市的打法是不可能拿下全国的，很多商战的胜利其实都是路径和打法的高明。


第三步是检查资源。我们设计了一个打法，我们是否有足够的资源支撑，就像《亮剑》里面李云龙打平安县城，他指挥上万人打平安县城，就可以采取四路一起进攻，每一路都是主攻，齐头并进的打法。但是如果他只有一个团的人马，一定要打平安县城，可能采取的就是要偷袭。所以当我们把目标和打法确定之后，我们要审视我们的资源，包括领军人物、资金、以及关键的资源等等。如果资源与打法不配套，么我们就要想办法去解决资源，如果资源解决不了，就要调整打法，这是定战略里面非常关键的，很多人想当然，一厢情愿的去确立战略目标和打法，丝毫不考虑自己的资源是否配套，这样的战略就只能是空想，执行的越努力最后受伤越重。


第四步是设立激励体系。拉卡拉的战略四步法和联想的战略七步法有异曲同工之妙，我之所以提出拉卡拉的战略四步法，还是基于我一贯的理念，凡事要尽量的搞简化，越简化的事情越可以被理解，越可以被记忆，也越可以被执行，所以可以讲，拉卡拉的战略四步法是脱胎于联想的战略七步法，其本质和内涵是一致的。


企业的发展是波浪式的，每一次上台阶之前，都应该进行战略的梳理来确定出我们合适的战略，然后开始执行，如果我们都能够按照这样的七步法或者四步法，一步步的去思考，答题，我们就可以形成自己的战略。


但战略四步法也好，战略七步法也好，只是一个工具，它背后的内涵还是取决于领军人物对自己所在行业深刻的理解和认知，所以领军人物是否把自己的行业，自己的企业想透了，形成一个系统性的想法，这是制定战略的前提。


有了这个前提，再借助我们的战略七步法或者是四步法，来一步步的去推导，最终就可以形成定型的可执行的战略。

