## 38.什么样的人适合创业？
有一次我在北京电视台录制《总裁读书会》时，主持人问了一个问题，说现在举国欢呼创业热，而你在自己写的《创业三十六条军规》中开篇就说不是所有的人都适合创业，只有不到 10% 的人适合创业，为什么？


我说我就是这样认为的，如果创业是指当创始人、联合创始人或者说核心的骨干团队，我认为绝大多数的人是不适合创业的。因为创业是一群未知的人，要去一个未知的地方，这是世界上最具挑战的地方，显然并不是每个人都可以做得到的，甚至都不是每个人可以参与的。


**什么样的人适合创业呢？简单来讲必须具备两个条件，第一爱好创业这种生活方式，第二自己有领导能力。**虽然创业只是生活方式之一，但是创业是和平时期最绚丽的一种生活方式，它充满了挑战性和不确定性，这种生活方式之下悲欢离合和喜怒哀乐都会被放大几倍，甚至十几倍，创业一年你经历的事情，比不创业三年到五年经历的事情都多，创业的很多精力，不创业可能一辈子都感觉不到，不会感受得到，所以不是每个人都喜欢这样的生活的。


假如你喜欢稳定、安逸、轻松的生活，显然你不适合创业，如果你喜欢挑战，喜欢不确定性，喜欢折腾这样的生活，恭喜你你很可能适合创业。创业者另外一个必须具备的条件，就是领导力，就是俗话所说的老大，如果生活中你都不是一个被周围人追随的人，你在同学之中，都不是一个意见领袖，你在孩子之中都不是一个孩子王，你是不可能带领一群未知的人，去开创一个未知的事业的。在创业中，领军人物的作用是至关重要的。俗话说火车跑得快，全凭车头带，领军人物对初创公司而言，作用是举轻若重的，尤其是在中国。创始人对于创业公司来讲，几乎就是一个人顶了半边天，没有柳传志先生，就没有今天的联想，没有任正非先生，就没有今天的华为，这一点是毫无疑问的，当然如果不是我在领导拉卡拉，拉卡拉也不可能做到今天这个样子。


没有人天生就会创业，创业路上每一天都会面临新的问题和新的挑战，而且很多时候是几个挑战同时而来，既有内忧又有外患，能否同时应对每一个挑战，能否解决掉你遇到的每一个问题，这都是创业者创始人必须做到的事情，任何一个挑战你解决不了，很可能都是生与死的差别。而且你永远不可能指望有人会救你，更不要指望靠集体的力量，越是困难的时候，越需要你本人去解决，这里的核心是你有没有领导能力。


如果你有领导能力，你就可能战胜这些已知和未知的挑战，如果你没有领导能力，你是不可能去解决这些问题的。在我看来，领导能力的核心在于三点，方向、用人和坚持。首先是方向，创业就是一个从无到有的过程，要为创业公司找到方向，并且敢于拍板确定方向，这是当领军人物的首要责任，这也是考验你领导力的第一个方面。


船长之所以重要，在于他制定方向和航线，没有方向，一艘船在大海上航行再久，也不可能到达彼岸。方向错了，水手们越努力，你距离目的地越遥远，甚至是你如果运气不好，撞上冰山，还去沉没。所以对于创业而言，方向对不对是事半功倍还是事倍功半的问题，是成功和失败的问题，这是领导能力的第一点把握方向。


领导能力的第二个核心是用人，创业要靠团队，能不能组织起你需要的人，并让他们愉快的协调工作，这是领军人物的核心责任。所谓老大就是要知道方向，知道为了达成这个目标，需要哪些人，能够找到这些人，能够说服这些人加入，并且让他们之间协同努力，一起共同配合和工作。当老大不需要自己武功天下第一，因为你不是第一个在战斗，当老大需要的不是和每个下属比谁的能力强，因为你的目的不是和下属比高下。很多时候老大武功太高，反而有副作用，他要么会自己忍不住亲自冲锋陷阵，要么会认为每个下属都没有他强，都没有发挥出作用，当老大最核心的，不是自己武功天下第一，而是知道用人，会用人。


历史上最好的老大是刘邦，虽然运筹帷幄，决胜于千里之外他不如张良，保障后勤他不如箫何，指挥作战他不如韩信，但是他知道方向，他知道他需要张良、箫何和韩信，并且他有本事，把他们都吸纳到自己身边，让他们愉快的分工合作，所以刘邦能够夺得天下。而项羽武功比刘邦高出一百倍，但是因为他不知道用人，不会用人，最终他也只是一个莽夫而已，最后只能带着一群兵将，然后自刎在乌江。


领导能力的核心第三点是坚持，心里强大打不死的小强，打不垮的小强，所有的成功都是九死一生的结果，只有坚持不懈才可能成功。绝大多数时候失败其实不是因为你能力不行，而是因为你放弃了，如果在多坚持一下，也许你就成功了。我记得黄永胜的儿子写过一个他父亲的书，讲在东北有一次打仗，黄永胜指挥军队打仗，军队撑不住了，下属跟他讲撑不住了，他准备下令撤退，再找机会再打。他正准备下令的时候，他听到国民党军队在大炮，把很多炮弹打到他的阵地上，他猛然间感觉到，说国民党要逃跑了，因为国民党有一个特点，就是每次要撤退逃跑之前，都把这个炮弹先打出去掩护自己撤退，于是他就没有下达自己撤退的命令，而是确认了一下确实这个敌军有撤退迹象，他下达了追击的命令，结果由一场他准备撤退的一场仗，最后变成了一场胜仗。也许对面的敌军再多坚持 5 分钟，等他下令撤退的时候，边顺势追击，胜利的就是对方了。


很多时候都是这样的一回事，越到最后关头，你的体力、脑力和心力已经到了极限，这个时候，能多坚持一分钟，就会多一批人放弃。别人都放弃了，你自然就赢了，所以成败往往在于能否多坚持 5 分钟，而能否多坚持，本质上跟体力没有关系，他考验的是你的心力，你是否有一颗坚强的神经，有一颗强大的心力。在大家都到了极限想要放弃的时候，你自己硬撑住，并且鼓舞下属撑住，也许最后你就取得了胜利。所以坚持是老大的责任，是领导力的核心之一，也是成功的必须。


曾经有一个公司的总经理，带着公司去做团建，他们选择了蹦极，结果他第一个撑下去，但是在上面挣扎了十几分钟之后放弃了，结果后来他在下属面前一直没有权威，我知道这个案例之后，我就告诉他，我说当时要是我的话，不管我是恐高还是不恐高，只要我上到了台子上，我怎么着也都会跳下去，哪怕我再恐惧再痛苦。因为作为老大，你不可以在下属面前表现出恐惧，更不可以放弃，越是到关键时刻，越是关键问题，越需要坚持才能抗过去，当然坚持是痛苦的，每多坚持一分钟，需要付出的是平常几倍甚至十几倍的努力，放弃是容易的，只要一秒钟，你就可以离开了所有的压力，但是放弃等于失败，只有坚持才能成功。所以当领导你只能带头坚持，鼓励和要求下属一起坚持。


所以判断一个人是否适合创业，首先要看他是不是喜欢这种生活方式，他是不是一个喜欢挑战，喜欢不确定性的人，如果是，再问自己是不是具备领导能力，领导能力关键是三点：第一个能够知道方向，第二个会用人，第三个能够坚持。创业也好，不创业也罢，最重要是选择自己适合的生活方式，如果你选择了自己适合的生活方式，你的生活就会充满希望和快乐。而如果你选择了不适合自己的生活方式，你的每一天都是煎熬，因为你一直在用自己的短板在参与竞争。所以固然创业是和平时期最绚丽的生活方式，你是否选择创业，也要看你自己是否适合创业。一个大的数据是，按照我定义的创始人或者联合创始人，甚至或者是核心团队，这算是创业的话，我认为这个世界上有 90% 以上的人都不适合创业，这点对于绝大多数的人来讲，选择一个好的公司，找到一个适合自己的岗位，去打一份工，是一个正确的一个选择。

