## 77.坚持是必须的，维持是没有意义的
创业路上维持是没有意义的。


「维持」，另外一个词是「坚持」，这是两个完全不同的概念。不是所有的继续都是坚持。我们一般讲坚持，你持续不断地做，继续努力，继续往前去走，继续去拱，这就叫坚持。但不是所有的这种事情都叫坚持，还有一种状况叫维持。


我曾经讲，我们在创业的路上要不撞南墙不回头，甚至撞了南墙也不回头，要有决心、有信心用头把南墙撞出一个口，冲过去。只有有这种狠劲，我们才有可能创业成功。但是该不该这么做，首先我们要判断清楚我们是在坚持还是在维持。


坚持是必须的，维持是没有意义的。作为创始人就必须经常退出画面来看画，看清楚自己到底是在坚持还是在维持。「退出画面看画」是柳传志柳总提的一个观点，他讲一幅油画，你只有退到足够远，你才能看得清楚他画的是什么。如果你凑到跟前，你看到的只是一块一块的色块。对于创始人、领军人物来讲也一样，如果我们每天埋头在签文件、每天埋头在公司的具体事务之中，我们就好像凑到跟前去看油画一样，一定会一叶障目不见森林，摸到的是一个树一样的东西，我们就认为这个象就是一颗圆柱。摸到的是一个尾巴，就会认为这个象跟蛇一样。而创始人必须经常性的要求自己向后退，退到离企业、离企业的业务远一点的地方，来看这个企业的全景，从而更清楚的来判断企业的方向和状况。


这就像如果我们在山脚下去找路，永远找不清楚。尤其是如果在迷宫阵中，你就更找不到路，因为你的四周已经被高于你的眼睛的物品全部遮挡住了。而一旦你到了半山腰甚至到山顶，路是一目了然的。创始人就必须退出画面来看画，来更清楚看企业的状况，企业的状况里边首先要看清楚的是什么？就是你现在所做的主要的事情是在坚持还是在维持。


什么是坚持？方向正确，资源足够，努力地去推动，这就叫坚持。举刚才的个南墙的例子，如果你的头足够硬，如果南墙这个方向是对的，它有一堵墙，不可怕，你只要坚持地去撞过去，水滴石穿，把墙撞破了，你就冲过去了。当然你也可以找一条绕过这个墙的路继续去前进。


什么叫维持？两个判断标准。第一个，如果方向错了，就是维持。南辕北辙，本来应该往南边去，结果你是往北边去，你越努力，付出得越多，工作得越持久，你错误越深。这个甚至可能都不叫维持了，本来就是一个错误。


另外一种叫方向对，但是你的资源不足够，这个就叫维持。你这个方向虽然对，你不具备足够的达成这个方向的资源，这就叫维持。


我们举一个商业上的例子，咱们举开餐厅的例子。如果你把餐厅开在一个人流量非常大的闹事区，生意不好，你需要坚持，你需要去找生意不好的原因，是菜品不好，还是招牌不好，还是说你的营业时间不对，还是你的宣传不足够。你坚持不断地去改进，终有生意好的一天。但是如果你是在四顾无人的荒野上开了一家餐厅，就是维持，因为不论你如何改善你的菜品，如何去做宣传，如何去做推广，你的生意都好不起来。


所以对于创业者来讲，我们经常会遇到停滞不前的状况，创业路上怕的是什么？是苦苦的挣扎。其实我们高歌猛进，这是每个人都会很 happy 的一件事。如果我们此路不通，倒闭关门了，必须转型了，这也不是坏事。最可怕的是我们陷在一种泥潭，苦苦挣扎过程中。就是看似有希望，又解决不了问题，每天进步一点点，但总也走不出这种泥潭。在这样的一个焦灼状态中，是每个创业者最可怕、最痛苦的，你就被陷在这里了，你的希望在哪里。这个时候最重要的就是作为创始人自己必须跳出画面来看画，清晰地判断我们现在的状况是在坚持还是在维持。


如果是在维持，我们必须果断地放弃或者转型。放弃了，我们就解脱了，就有可能在新的方向上找到新的成长点。转型了，我们也就解脱了。如果陷在这个泥潭里面，就会把我们拖死。如果发现这个状况是坚持，好，我们就要让自己多坚持五分钟、多坚持五个小时，更多的坚持就意味着我们更大的成功机会。这个是我们所有的创始人要非常非常重要的事，也是我们作为领军人物责无旁贷的事情。


我经常讲，人生最重要的是两件事，想清楚和坚持住。实际上在想清楚和坚持住这两个之上，还要有一个很重要的，就是要判断清楚我们是在坚持还是在维持。如果是在坚持，就好，想清楚、坚持住。如果是在维持，就不要去坚持，而应该是果断地放弃或者是转型。


很多的时候退一步海阔天空，如果我们放弃了这个方向，选择其他的方向，很可能我们同样的付出获得了多倍的回报。而如果在一个错误的方向上去维持，我们再努力也是不会有结果的。


所以说放弃维持是成功的开始。我们今天看到的很多伟大企业其实都是由转型而来的，几乎没有一个企业最后成功时候它做的事跟它开始创业时候做的事是一样的。诺基亚，它当年最有名的是手机，但它开始的时候做的是造纸和橡胶鞋。三星，开始的时候卖的是杂面和面条，当然最后它的电器非常有名。我们国内也有非常多的这种例子。所以能够审时度势、顺势而为的人才是真正的智者。没有人能够保证我们在开始上路之前就把全部的事情想清楚了，即便是你想清楚了，在市场和竞争千变万化的这种情况下，你想清楚的事也必须要去随之调整的。但是到底是该坚持还是去调整，这就取决于创始人的一个能力，就是创始人必须有一种战略判断能力，判断清楚你现在的状况是应该坚持还是处于维持状态应该转型和放弃，而要做到这点，退出画面看画非常重要。


这也是为什么我非常鼓励创始人有一定的时间脱离开企业的俗物，走出去，走到社会上去加入一些圈子，走到户外去，到大自然中去，都是让我们退出画面看画。但是呢，创始人在这方面要有定力，我们走出去的目的是为了做好内部的事情，而不是走出去本身。我们有些创业者参加了各种创业培训组织，就热衷于混同学圈子等等，这是不对的。你去参加这种培训，认识同学，是为了让你能够提升你的境界，让你能够把你企业这幅画面看得更加清晰，从而做出正确的决策，带动你企业往前发展。而不是认识同学、混圈子是你的目的。这个你不能够舍本逐末，不能够走着走着就忘了初心。


所以不管通过任何的方式和手段，创业者随时判断清楚自己现在的主营业务是坚持状态还是维持状态，从而做出进一步的正确决策，这是一个成功的前提。

