## 2.思想实验一：阿基里斯与乌龟赛跑｜时间与空间的无限
说到形而上学这个说法，可能大家都觉得有些困惑或者不适应，觉得是个说不明白，但是又感觉很牛的表达。


其实，形而上关心的事情很简单。它关心这个世界最根本的样子，关心这个世界是如何存在的，关心这些存在方式是什么。而在关于存在的思考当中，最主要的还是对于时间和空间的考虑。


一般我们认为，事物总是在一定空间范围内，一段时间长度中存在。通常我们只要知道东西在什么时候，在什么地方存在，那么基本上就具有了关于这个东西存在的基本知识。


那么，进一步想，如果所有的存在都在一段时间长度上占据一定的空间体积，时间和空间本身存不存在呢，它们如果存在，又存在在哪里呢？它们存在在自己里面吗，还是一种超时空存在？如果时间和空间不存在，那么怎么可能所有存在东西都要依靠两个不存在的东西来决定它的存在呢？


对于空间和时间存在的本质，一直是让哲学家们最挠头的问题之一。中世界神学家奥古斯丁曾说过，对于时间和空间这样的东西，「如果你不问我，我就知道很多；但是如果你一旦问起，我却无法解释。」 


有些哲学家持一种非现实主义的看法，认为时间和空间本身并不存在，它们只是人类的头脑使用的工具，我们用这样的工具去理解世界上其他事物的存在。也就是说，如果没有人类，那么时间和空间就不会存在，因为它们是我们臆想出来的一种概念工具；然而，很多现实主义哲学家却反对这种说法，提出这种说法无法解释为什么每个人都有时间和空间的概念，都能感受到时间和空间？更何况，如果没有时间和空间的话，其他的客观现实的存在又在哪里存在呢？


在我们日常的感受当中，时间和空间是独立于其他物体的存在物。空间是三维的，而且在每个维度上有两个对称的方向，上下左右前后。而时间只有一个维度，在方向上体现为过去、现在和未来。著名的物理学家牛顿认为，空间和时间这两个不同的维度搭建起了一个舞台，世界上所有的事物或者存在都在这个舞台当中出现，而舞台本身是一个绝对，并不发生任何的改变。


可是，随着现当代物理学的发展，物理学家们发现，根据相对论，空间和时间之间的关系十分的紧密，它们不是两个截然不同的纬度，独立于任何的存在之外。相反的，时间和空间变成了存在这个大舞台当中的一个演员，随着周遭事物的变化，比如不同的物质重力环境，时间和空间也随之发生变化。打个不恰当的比方，在经典的牛顿物理学当中，时间和空间就像一个和面的脸盆一样，一个是盆底，一个是盆沿，在这个面盆里，所有的事物和存在发生着变化。可是到了当代物理学当中，时间和空间也变成了面团的一部分，因为不同的揉搓和力度，经历着不同的变化。


具体到时间的存在，哲学家们同样持有有两种不同的看法，在时间哲学中被称为 A 理论和 B 理论，也被称为当下主义和外在主义。


当下主义者认为，时间在运动当中，因此在时间中存在的事物也就分为过去的、现在的、未来的。在这种理解当中，过去的时间发生在遥远的过去，时间沿着一条线向现在跑过来，然后又从现在跑向不久的将来，以及更为遥远的将来。这种对于时间理解的办法，意味着我们必须把时间维度上的变化看作是一个延续地转换。当下主义需要解决一个比较棘手的问题，那就是，过去的时间和未来的时间究竟是不是存在的。如果时间本身在自己的纬度上发生着变化，那么我们就可以合理地假设在过去的某个时间点上，现在的时间是不存在的；而现在的时间点，在将来也是不存在的。这就迫使当下主义者们不得不承认，只有当下的时间中存在的事物是存在的，而过去和将来都是不存在的。


我们来想象一串彩灯，在这一串彩灯当中，每次亮起当中的一个灯泡，而那些曾经亮起过或者将要亮起的灯泡全都暗着，或者说并不存在。现在的问题是，到底要有多「当下」才能算作是「当下」呢？即便是 1 秒钟，我们还是可以将它进行分割，成为前 1 秒钟后 1 秒钟。即便是当代物理学当中，最小最小的时间单位，一个普朗克，也仅仅只是时间的最小可测量量，并不意味着这个程度的时间，就不可以被进行进一步的分割。因此，当下主义者必须要解决「时间是否是可以无限分割的」这个问题，否则就无法回答「当下到底是多长的时间」这样一个棘手的问题。


另一种理解时间存在的理论，被称为 B 理论，也就是外在主义。根据 B 理论，过去、现在和未来都同时存在。时间本身是固定不变的，所有已经发生的还在发生，所有正在发生的在发生，所有即将发生的也已经在发生。


在这条时间维度当中，所有的时间点上所发生的事件都存在，而所谓的过去，现在和未来只不过取决于我们在这个不变的时间线当中从哪一个横截面出发而已。比如，对于 1908 年的画家希特勒而言， 1933 年的德国元首希特勒是已经存在的，而对于 1945 年自杀了的希特勒而言， 1933 年的希特勒依然是存在的。这三个希特勒同时都存在着，只不过存在在不同的时间横截面上，谈不上前面的希特勒消失了，不再存在了，导致了后面的希特勒的出现。这样的观点被称为外部观点。就像前面的例子所说明的那样，外在主义观点也面临一些棘手的问题。比如，它没有办法解决在时间中真正的改变是如何形成的，一个事情是如何从不存在到存在，又从存在变得不存在的。


其实对于时间存在的理解在古希腊哲学当中就有深刻的探讨，比如巴门尼德就认为存在是超越时间的和永远不变的，而赫拉克利特，却相信世界是一个不断变化的长河，所有的存在，都是动态的稍纵即逝的。同样的，「时间是不是可以被无限分割，在可以被无限分割的时间当中运动又是如何可能？」对于这些问题，古希腊哲学家芝诺早就用他的思想实验进行过探讨，他提出的悖论至今依然为人津津乐道。


这也就是我们今天要讲的思想试验：阿基里斯与乌龟赛跑。芝诺邀请我们一起想象以下的场景。当时希腊最有名的运动健将阿基里斯与一只乌龟一起赛跑。阿基里斯十分大度，他让乌龟先行出发，跑个 1000 米，然后他再从起跑线出发去追赶乌龟。接下来会发生什么呢？芝诺指出，在阿基里斯跑到 1000 米节点的时刻，乌龟在阿基里斯跑的这段时间里肯定已经又往前爬了一段距离，比如这段距离说 100 米。这个时刻，阿基里斯在距离出发点 1000 米的地方，而乌龟在距离出发点 1100 米的地方。接下来，为了追上乌龟，阿基里斯还要继续奔跑，再跑过一百米的距离。而在这段时间中，乌龟肯定又往前跑了一段距离，比如说 10 米，依然领先于阿基里斯。为了追上乌龟，阿基里斯继续往前跑，跑过 10 米的距离。而乌龟在这段时间继续前进，又推进了 1 米。阿基里斯继续追了 1 米，而乌龟又在这段时间里前进了 10 厘米；阿基里斯又追了 10 厘米，在这段时间里乌龟又前进了 1 厘米；阿基里斯追了 1 厘米，乌龟在这段时间里又前进 1 毫米…


聪明的你一定已经听出这里的问题了。在这个故事里，长跑健将阿基里斯只能够无限地接近跑在前面的乌龟，而无法追上它。


换句话说，只要阿基里斯和乌龟之前最初存在的空间距离能够被无限地分割下去，而每一段被分割出来的距离都需要一些时间来进行追赶，那么可以被无限分割的距离就需要用无限的时间去追赶。


其实在中国哲学中，也有类似的说法。在<庄子天下篇>中就曾经记载着，「一尺之棰，日取其半，万世不竭」。什么意思呢？一尺的短木棍今天取其一半，明天取其一半的一半，后天再取其一半的一半的一半，因为总有一半留下，所以永远也取不尽。


在芝诺看来，这个思想实验有一个很奇妙的结论，那就是「任何的运动永远是不可能的」。


比如，一个人要移动一段距离，那么他必须先移动那段距离的一半，而为了移动这一半，他要先移动这一半的一半；而为了移动一半距离的一半，他必须先移动一半的一半的一半……也就是说，当一个人要移动越过一段距离，他必须先移动越过无限个把这个距离分割一半之后产生的距离。


无论要移动的距离有多么短，只要我们需要越过一段距离，就需要一定的时间，这就导致我们需要无限的时间来越过任何一段距离，因此，芝诺说，在空间中的任何移动都是不可能的。换句话来说，在可以被无限分割的时间当中，物体的运动和变化是不可能的。这个结论看起来荒谬，但是仔细思考一下，这个结论所有的前提都是合理有效的，那为什么还会根据逻辑推理得出一个如此违背常识的结论呢？


后世许多哲学家，物理学家，和数学家都试图为芝诺的悖论提出解决方案。著名的西方哲学史作者伯纳德罗素认为，芝诺的悖论「无以伦比的精妙和深奥」，任何一种对它的回应，都会促使我们去反思最为根本的形而上学预设，对于应该如何正确理解时间进行探索。


伴随着当代理论物理学的发展，我们似乎还在回应芝诺在几千年前提出的问题，去反思我们究竟有没有理由相信空间和时间这样的存在在最根本的单位上是可以无限分割下去的；时间和空间与宇宙的其他存在之间到底存在着一种什么样的关系？


好了，这一集讲了哲学形而上学问题中出现的思想实验阿基里斯与乌龟赛跑，启发我们去思考时间和空间的存在问题。下一集我们来聊聊哲学认识论研究中出现的思想实验。先不要操心「认识论」又是什么意思了。相信我，它们同样的好玩又深刻。

