## 13.会捧场，会接话，内向的人也能控全场
很多人会觉得，内向的人在聚会聊天的场合很容易吃亏，那些在谈话中总能占据主导的人会更受欢迎。如果你有类似的想法，看看下面这两个场景是不是很熟悉。




> 场景一：一群人聊得正起劲，其中几个平时比较内向的人没怎么说过话。这时候有个不爱说话的人冷不丁说了一句什么，大家都开始爆笑，非常开心。
>  
> 
> 场景二：还是一群人聊得正起劲，有一个人特别能聊，而且越说越多，渐渐地别人都插不进嘴。这时候，聊天的气氛越来越淡了，虽然这位朋友极力表现，但是大家只是在礼貌性地维持谈话而已。
>  
> 
> 
> 


这两个场景并不少见。在人与人沟通中，性格内向还是外向并没有绝对的优与劣。内向的人可以利用自己给人留下的不太爱说话的印象，给人超乎意料的笑点；外向的人，如果不注意谈话对象的感受，越说得多、越自我表现，越会让人远离你。



那么，性格内向的人在沟通中想要受欢迎具体有没有什么技巧呢？如果你是一个内向的人，面对别人的侃侃而谈，你可以如何插话更好地融入大家并轻松谈笑呢？如果你是一个性格外向的人，又能怎样在闲谈中表现得体，给人留下情商高的好印象呢？



我们用相声里的「捧哏」来帮助理解。「捧哏」指的是在对口相声里，配合「逗哏」来完成「包袱」或者指出笑点的人。他的词没有「逗哏」那么多，更像是一个配角，但是一段相声好不好笑，观众是不是听得明白，「捧哏」非常重要。



他就像是观众的代言人，通过他来对「逗哏」说的话进行点评，帮助观众点出甚至放大「逗哏」话里好笑的地方。比如，在郭德纲和于谦的相声里，那些于谦说的比郭德纲搞笑的地方就是「捧哏」在起作用。



迁移到日常交流中，我要说的「捧」就是指在交谈中，你要展现出你的善意，同时适当接话，有意识地推动对话的进行，甚至在别人把话抛给你的时候，你也能冷不丁地接个「梗」。
 这样即使你比较害羞，不喜欢在社交场合、饭局上活跃气氛，主动展现自己，也能在整个过程中让人感到和你交流很愉悦。



因为一个会捧场、会接话的人传递出的信息是这样的：「我很友好」「我并不是炫耀和咄咄逼人」「我乐于做一个配角，听你们分享」「我也很有意思」。没有人会不喜欢一个既能照顾到他人的表达又有意思的人。



如果你不属于那种自来熟的人，我不建议你强行幽默。这时，学会「捧」就能帮助你在有社交压力的情况下，也能展现出你的有趣。具体怎么做呢？



你不需要像相声演员那样专业，但是可以借鉴相声「捧哏」里一些简单的幽默技法。你只需要掌握三个步骤就可以了。



### 步骤一：会听，判断说话的时
 机


在沟通中，听非常重要，因为听决定了你能否在最恰当的时候做出恰当的反应。



这里的「听」，主要是为后面的两步——回应对方、点出矛盾——做准备。因此你在听的时候要特别注意两点。



#### 1. 专注地倾听，不打断对方


你要让对方感受到自己在被倾听、被重视。在别人说话的时候，不要总想表达自己，即便这并不是一件容易的事，因为人的注意力总是更容易集中在自己身上。因此，换个角度，如果你能把注意力放在别人身上，让聊天的对象感受到你在关注他，那么你就已经是一个会捧场和善意的人了。



比如，你的女性朋友跟你抱怨老公工作忙，念叨对方很久没有管过孩子了，周末的交流也很少，甚至各种纪念日都完全忘记了。这时候，你不用急着去帮她解决问题，因为没有一个女人在这个时候想要得到真正的解决方法——跟你老公离婚。对，她就是说说而已，希望得到你的一点同情和共鸣。



这个时候，不要忙着分享你的经验，也不要说「哎呀，我家那位才是呢」，因为你这时的表达其实是一种自我表达。两个人谈话的关注点，被你又拉到了自己这里，对方会觉得自己讲了半天并没有被关注到。



当对方倾诉的时候，你只要保持倾听的状态，并适时进行一些回应和眼神交流就可以了。适时的「嗯」「啊」「这样啊」「我的天哪，他怎么这样」，都会让对方感受到你的善意和关注，效果也会事半功倍。



#### 2. 在保持倾听、不打断对方的基础上，问自己几个问题


●
 对方此刻说话的情绪、状态是什么样的，是兴奋、沮丧还是疲惫。



●
 对方言语里的字面意思和他真实的想法一致吗？



●
 对方的话里有没有存在逻辑漏洞或者不合理等可能产生幽默效果的地方。



你带着这样的问题去听别人说话，有两个目的：一是能帮助你判断当下的情况，适合进行怎样的回应；二是只有带着问题去听，才能为后面的两步做好准备。



比如，我们上面举的那位向你抱怨老公忙的女性朋友的例子，如果你发现她的情绪很沮丧，那么她可能真的是在苦恼跟老公的关系。这时候，她需要的可能是陪伴或者解决问题，而不适合随意开玩笑。



但如果她的状态很轻松，那说明她可能并不为「老公忙碌」这件事情感到苦恼。这时候，你就可以用幽默的方式来跟她交流：「真的，我最讨厌这种赚钱多的男人了，花都花不完，太烦了。」只要你的语气是善意的，就不会冒犯对方。



因此，学会听是第一步，也是为了我们后面更好地说做准备的。



### 步骤二：肯定地回应对方，让聊天更好笑


「捧」的第二步是要学会肯定地回应对方，也就是我们通常所说的「会附和」。这就意味着你在交谈中要用肯定的回应来鼓励对方说下去。我教你两种屡试不爽的方法。



第一种方法是你熟悉的，即通过眼神、微笑和语言上的回应去捧场，告诉对方你很愿意听下去。
 这
 种方法主要包括日常交
 流中对说话人的及时回应，比如我们前面说到倾听闺蜜抱怨的例子；
 还包括
 ，当你感受到对方是在讲笑话，且试图表现得很搞笑时，哪怕你觉得他的笑话其实不那么幽默，但只要你感受到了他的善意，你也应该回应一些笑声，而不要直接告诉他「这好笑吗」「一点也不好笑啊」。



有句话说，爱笑的女孩儿运气不会太差，这不是一句鸡汤话，其实爱笑的男孩儿也一样啊。如果你能对别人失败的段子予以笑的回应，大家就会记住你的善解人意。



很多时候，在聊天聚会过后，大家并不会记得你具体说了什么，但是会记得和你聊天的感受。你的倾听和捧场，就是在给他人留下好的感受。



第二种方法是适时地「帮腔」
 ，这是我需要重点讲解的。



虽然这种方法还是用肯定的回应来鼓励对方说下去，但这种情形，往往是针对对方话里的逻辑漏洞或者好笑的地方。



你这时候的「帮腔」能起到一种助推作用，让对方在不断说下去的同时放大了笑点，还能让周围的人都能接收到，从而起到幽默的效果。



我的同事昌叔和梓浩在第二季《脱口秀大会》上有一段对话：




> 梓浩：昌叔，你也知道，做脱口秀这么久以来，大家一直给我的人设就是帅，就是个「花瓶」。所以其实有时候真的很烦，我感觉自己好像无论怎么努力，大家就只看到我的外表。
>  
> 
> 昌叔：你头发好好看哦。
>  
> 
> 梓浩：看，所以说我真的很后悔……
>  
> 
> 昌叔：你衣服哪里买的？
>  
> 
> 梓浩：所以我真的很后悔……
>  
> 
> 昌叔：哇，你眼睫毛好翘哦！
>  
> 
> 梓浩：够了……如果有机会回到过去的话，我真的想跟以前的自己说，不要做喜剧。
>  
> 
> 
> 


这里梓浩说，「做脱口秀这么久以来，大家一直给我的人设就是帅」「有时候真的很烦，我感觉自己好像无论怎么努力，大家就只看到我的外表」，这就是让人觉得好笑的自我吹嘘。



而一旁的昌叔发现这一点之后并没有揭穿他，而是不断地夸他，用实际行动帮大家验证他的烦恼，并让他继续说，这样就向观众放大了他自我吹嘘的笑点。这个鼓励梓浩说下去的过程，就是我们说的「附和」「帮腔」。



我们在生活中有时候也会遇到这样自我吹嘘的人，这种人真是挺招人烦的。如果你直接点出来，他可能会不开心，场面也可能不那么友好；但是如果你学习一下昌叔，用捧场的方式去夸他，反而会有幽默的效果。



比如，对方说自己美，你可以夸他「你头发好好看」「你衣服好好看」「你这么美，应该去美国」
 ；对方说自己能一口气跑 50 公里，你可以夸他：「哇，好厉害，马拉松才 42 公里。」大家听后哈哈大笑，他本人也不会觉得你得罪了他。



注意
 ，这里的帮腔语气很重要，你一定要用善意的、包容的语
 气。如果你不是出于善意，别人听到就会感到很不舒服。比如，梓浩说：「唉，别人都说我只是个『花瓶』。」你翻着白眼告诉他：「哎呀，就你帅行了吧！」这种语气，大家只会感受到你的尖酸刻薄。



另外，你一定要抓到对方话里好笑的地方，再通过「附和」捧他，去放大其中的笑点。



这也就是为什么我们在第一步「听」的时候，特别强调要注意对方说的话里有什么逻辑漏洞或不合理的地方，因为这往往就是笑点的来源。



学会「附和」「帮腔」的小技巧，不但能帮助你放大对方的笑点，活跃气氛，很多时候还能帮你解围。



我给你两组句式，用几个例子来讲解一下。



第一组，「看您说的」「可别这么说」。这两句话是用在别人使劲儿「捧」你，让你觉得有点尴尬的时候。
 



比如，你最近业绩特别好，同事们善意地开玩笑说：「小朱啊，最近不错啊，领导们都夸你，是要升职加薪了吧？」你有点尴尬，否认也不是，承认也不是，这时你就可以笑着用有点夸张的语气，捧着别人的话说：「唉，看您说的！」或者「唉，可别这么说！」这种简单的回应称不上多么机智，但起码是善意得体的。



第二组，「是这个理儿」「谁说不是呢」。这两句话可以用在对方给你灌输道理，你可能不那么认同但又不好驳人家面子的时候。
 



比如，过年回家时七大姑八大姨拉着你，劝你买房、结婚、生孩子或告诉你该怎么带孩子，你就可以说：「对，您说得对！」「是这个理儿。」「谁说不是呢！」



记住，在用这两组短语的时候，一定要用夸张、诙谐的语气来讲。调侃的语气能够放大对方言语中的讽刺和自我矛盾的一面，既不会因当面反驳伤和气，也能够表达自己的立场。



事实上，那些你觉得很难应对的同事的恭维、过年回家时亲戚的难题，很多时候，只要你顺着他们捧着讲就没事了。相反，你越是提出不同的观点表示反对，对方就越难缠，因为大家并不在一个频道对话，讨论也就很难结束。



当然，这两组句式除了这里提到的场景，在其他很多场景也可以运用，而且生活中还有其他好用的万能句式，你也可以多多挖掘。



总结一下，到这里我们讲了「捧」的第一步「听」和第二步「会附和」。如果你能把这两步掌握好，你就已经是朋友眼中那个照顾他人感受、会倾听、有幽默感的人了。



### 步骤三：点出矛盾，反客为主，放大笑点


如果你还想再提升一些，下面我为你介绍第三步，点出逻辑矛盾或不合理的地方，为大家放大笑点。



第三步和第二步的差别是，直接点出现场的逻辑矛盾或者好笑的地方，比「附和」更直接，幽默的效果也更明显。



你看生活中一些性格内向的朋友，大家聊天的时候他们不怎么说话，但突然他们可能点出一句当下情境的槽点，大家在哈哈大笑的同时，注意力一下子就转到他身上了。可见，点破当时场景的这句话是有力度的。



注意，这里的「点出来」并不是有意抬杠，而是出于善意的让大家哈哈一乐。而且，这也是隐晦地表达自己的态度和立场的一种方式。有态度和立场的人，往往才是有魅力的。



这种方式好笑的地方在哪里？通常会出现在一个不停讲话的人，话里出现纰漏的时候，或者出现在一个人说出的话和他原本想表达的意思不一致的时候。我们在说「捧」的第一步的时候说过，要会听。因为一个不停在表达的人是很难抓住有幽默效果的话头的，而一个乐于观察、专注倾听的人则能够很快发现。



关于怎样直接点出现场逻辑矛盾或者好笑的地方，我们简单拆解一个案例。




> 有一阵很多人都吐槽爸妈非要让自己穿秋裤。年轻人就是不想穿，觉得穿上秋裤之后太臃肿，还土气。试想一下，如果你周围的人全在吐槽穿秋裤这件事，你能不能想到「秋裤使人变丑」的这个逻辑中有什么荒谬的地方，能不能把它戳破呢？
>  
> 
> 我的同事王建国就说：「好看不好看，90% 在脸上，秋裤不管你怎么穿，不挡脸。」
>  
> 
> 
> 


他抓住的逻辑漏洞是，我们说秋裤的时候，好不好看都关注在了腿上，但我们平时看别人好看，只是看腿吗？其实都是看脸。所以他得出结论，穿秋裤并不影响好看，从而推翻了大家都认同的论述，把自己变成了「小机灵鬼」。



我们说过，幽默之所以是智慧的体现，是因为即使再平常的事物，幽默的人也能用另一种视角来看。当你能够静下心来倾听别人、发现漏洞、寻找视角的时候，幽默自然就来了。



备案号:YX016zEBwpN2PAmaD


###### 2020-09-24 03:28
