## 30.关西
我是京城第一美人!


但这又怎么样，他还是不喜欢我。


他喜欢我的庶妹，京城第一才女，虞翩然。


1


我爹是当朝丞相，我娘是勇义王的独女。


我可是真正的千金大小姐!


可偏偏我爹南下办差的时候，遇着了他的真爱，江州知府的小姐。


又不敢休了我娘，只敢迎做姨娘，千娇万宠，还生了个女儿，取名虞翩然。


我从小就看她不顺眼，一副柔柔弱弱的样子，好像风一吹就能倒。


她娘抢走我娘的丈夫，她又抢走我爹。


她出生的时候，我爹在产房外面等了一宿，可我出生的时候，我娘差点死了，他都没回府看一眼。


我发誓，虞翩然是我虞宝儿一辈子的仇人!


不共戴天那种!


我外祖封王，我也得以从小入宫跟着仕族子弟一起学习。


书林院里的夫子，一个比一个凶，我好像多少缺点学习的天赋。


天天被骂，可我还是坚持去上课，因为去上课就能看见他。


他是我见过最好看的男子，像天边皎洁流芳的月亮。


他是当朝太子，李之懿。


他长得好看，名字也好听，懿，美好，品德高尚。


这个世界上，只有他配的上我虞宝儿，京城第一美人，京城第一美男。


一听就很登对。


我跟在他身后跑了很多年，他生病了我就亲自熬粥带去宫里看他，所有他出现的场合，必定有我，他喜欢女子善琴，我死活学不会，十根手指头都磨破了也要学。


整个圈子都暗讽我不知羞，我也不在意。


虽然他对我爱理不理，还经常叫我不要靠近他，但我都不轻言放弃，我以为我会打动他的。


直到虞翩然也来了书林院。


大概是她娘又跟我那瞎了眼的爹吹了什么枕边风，我爹亲自进宫去找了皇上，让虞翩然也来上课。


她来的第一天，一身白裙，柔弱的气质，看起来无害得很。


可我知道，她惯来会演戏，她经常在我爹面前演，我爹还不信我，以为我成天欺负虞翩然。


她怎么不去戏园子唱戏?


「诶，虞家二小姐长得可真好看，温温柔柔的，说话也轻言细语，不知道怎么有虞宝儿这样的姐姐，除了样貌一无是处。」


「就是，还成天跟在太子殿下后面跑，未出阁的女子，也不知羞。」


我准备去花园里找李之懿，转过一个拐角，就一个不小心，听到别人嚼我舌根。


是太后母族的世家女。


我也不生气，从小到大所有人都把我跟虞翩然做比较，一开始我还会反驳生气。


可后来他们只会越说越过分，我生气就是不知礼数，不如虞翩然乖巧，我反驳就是争口舌之快，不懂隐忍。


还好我娘一直站在我这边，她是全天下最爱我的人。


我现在都想开了，好歹她们在说我的时候，也变相夸我长得好看了。


我目不斜视的从她俩面前走过，一个眼神也没施舍。


那两个小姐见我忽然出现，脸色有些尴尬，推攘着跑掉了。


我继续往书院的花园走。


每天中午李之懿都会在那里读书。


我每天都给他带我娘坐的好吃的。


今天是他最喜欢的芙蓉酥。


还没靠近凉亭，就听见一阵女子的笑声。


虞翩然坐在李之懿旁边，笑得花枝招展，还一个「不小心」倒在了李之懿肩头上。


李之懿不动声色往旁边一侧，转过来的半张脸，也带着笑意。


我浑身僵硬的看着他们谈笑风生。


记忆里，李之懿很少笑，俊美的脸上永远都是淡然的模样。


我以为他是诸君，必须大阵崩于前，不动声色。


结果，他可能只是讨厌我!


虞翩然从小就爱抢我东西，好啊，现在我看上的人她也要抢!


我走过去，把手里的食盒往地上一摔。


「虞翩然，你要不要脸，什么都爱抢我的是吗？」


我生气了!真的生气了!


小时候我喜欢的翡翠镯子，名家字画，什么她都爱抢，我不给，她就哭，每次都让大家觉得，我不给她是我这个姐姐不懂谦让，毕竟我失去的只是镯子和字画，可妹妹都哭了呢。


用我外祖的话就是:放你娘的狗屁!


「姐姐，我没有，我就是跟太子殿下聊聊天…」


「聊天你还把你的头搁他肩上?」


我插这腰，怒气冲冲的问道。


「姐姐，太子殿下还在，你要骂我，回去再骂，好不好…」


虞翩然红着眼睛，可怜兮兮的拉着我的衣袖，要哭不哭。


看起来怒火冲天的我，像个恶毒的姐姐。


凉亭边慢慢聚集了很多看热闹的同窗。


议论声不停。


「虞宝儿真过分。」


「看翩然的样子，说不定在府里受了多少委屈。」


「要我说，太子殿下不喜欢她，是她活该，这么恶毒，谁会娶泼妇?」


「要不是她外祖是勇义王，她敢这么嚣张?我看丞相大人对她也是不喜的很…」


……


「虞宝儿，你闹够了没有？」


李之懿皱着眉头，低声训斥道。


我不敢相信的看着他。


「你跟她才认识几天?你帮她说话?」


「够了，你还记得自己的身份吗？」


李之懿满眼冷意，那种冰冷，好像一根刺，刺到我心里最柔软的地方。


「子庭，丞相府的大小姐，虞宝儿，公然顶撞本宫，目无尊长，罚抄女训五十遍，什么时候抄完什么时候下学回府!」


子庭是他的贴身侍卫。


「是，太子殿下。」


说完，李之懿就冷着脸甩袖而去。


众人见他生气，也都识趣的散了。


我还愣在原地，我从小跟他一起长大，他在我面前从来不自称本宫。


今天为了虞翩然，连尊卑的架子都摆出来了?


「姐姐，记得好好抄书喔。」


虞翩然见周围没人了，终于露出了真面目。


她讽刺的看着我，整理了一下衣摆，轻笑一声，走了。


我死死的咬着下唇。


看着虞翩然离开的背影。


李之懿还为了她凶我!


有眼无珠的狗男人，虞翩然才来几天啊，就把他笼络了。


把我给你送的好吃的，都给我吐出来!!!


我的丫鬟星儿，来寻我了。


「小姐，这是怎么了?」


星儿见一地的狼藉，我独自站在亭中央，红着眼睛，不知道在想什么。


听见星儿的声音，我才回过神来，像终于见到了依靠，放声哭出来。


「吵死了。」


我在星儿怀里哭的正伤心，骤然听见旁边树上传来一道低沉喑哑的声音。


「谁，谁啊？」


我环顾四周，一个人也没有啊，哪里来的声音?


忽然，树上落下一个人。


玄色长袍，身形挺拔，剑眉星目。


脸上全是没睡好，被打扰的不耐。


我看的傻了，这，这这人居然比李之懿还好看。


是哪家公子啊？怎么从来没见过?


「蠢。」


那公子见我看他看呆了，亲启朱唇，骂了我一句。


???


「说谁蠢呢你!你是哪家公子啊，这么不识礼数，知道我家小姐是谁吗？」


星儿到底从小在我身边，别的没学会，造势那是一流的。


「呵，说的就是你家小姐，被人欺负成这样，只会哭，她不蠢谁蠢?」


美男子靠在亭柱上，冷嘲热讽。


我虽然有点生气，但居然觉得他说的还挺对。


从小到大我就没赢过虞翩然，每次都是她可劲欺负我，大家还都帮她。


「你有什么好办法?」


我一把撸起袖子擦干眼泪，眼巴巴的看着他。


手腕上的银镯子，磕我眼睛上拉出细细一道红痕。


虽然有点痛，但还可以忍受，现在有什么比我取经去收拾虞翩然重要?


美男子却睁大眼睛看着我腕儿上的镯子。


说话都变得结结巴巴:「你，你，你是…」


脸都涨红了，也说不出个所以然。


「我怎么了？」


这帅哥刚刚看不出来，是个小结巴啊。


「幺幺，我是胖胖啊！」


帅哥一个箭步冲上前来，蹲在我边边，亮晶晶的眼睛一瞬不瞬的看着我。


我再次感叹了一下，美男的绝世容貌。


等等，胖胖?还有，他怎么知道我的小名?


胖胖!


我惊讶的张开嘴，站起来绕着他走了好几圈，上上下下打量了个遍。


胖胖，我儿时在关西的好朋友。


那个时候我天天被比我小一岁的虞翩然欺负，我爹帮她天天骂我，我又不敢告诉我娘，我爹已经很不喜欢我们了，我害怕他俩合离，只哭闹着要去外祖家。


刚好外祖奉旨要去关西建练兵大营，我就跟着一起去了。


胖胖就是我在关西认识的。


我们都住在涼绥城。


我性子活跃，有一堆小玩伴，可胖胖只有一个人。


我看他可怜，就带他一起玩，有人欺负他我第一个冲上去。


后来我外祖父建完大营，就回京了。


我再也没见过胖胖。


对他最后的记忆，就是我离开那天，他追在马车后面，一边跑，一边哭，大鼻涕泡一个接一个的，还大喊:「幺幺，在京城等我!」


幺幺除了我外祖父，就只有胖胖这么叫。


「你真是胖胖?」


一开始的喜悦忽然被疑惑冲淡，胖胖怎么会变得这么瘦?


而且胖胖说他是街头打铁铺的儿子啊，怎么会来书林院?


「真的真的!」


帅哥小心翼翼拉出脖子上戴的狼牙。


看到那狼牙，我确定了，他就是胖胖!


那是外祖送给我的狼牙，一共两颗，一颗在我脖子上，一颗临别我送给了胖胖。


我手的镯子，就是胖胖送给我的临别礼。


「哇呜，胖胖啊，你这些年吃了多少苦啊，瘦成这样!」


我抱着帅哥，哭的一把鼻涕一把泪的。


是不是我走了之后，那群小屁孩又欺负胖胖了。


2


「没，没吃苦。」


胖胖浑身僵硬的任由我抱着，一只手机械的轻轻拍着我的背。


整张脸红的像是蒸熟的螃蟹。


「咚～咚～」


书院的铜钟被敲响了，该去上课了。


「小姐，上课了。」


星儿在一旁提醒道。


我这才停住哭嚎，从胖胖肩上起来。


「嗝，胖胖，你是来，嗝，读书的吗？」


我一哭就爱打嗝，还好面前这人是胖胖，见过我太多不修边幅的样子，我也不甚介意。


要是李之懿在的话，我高低不能在他面前打嗝，破坏我为数不多的形象。


想起李之懿，脑子里又浮现出他跟我敌人谈笑风生的样子。


气!


「我是今天新入学的。」


胖胖的脸依旧很红，眼里全是笑意。


丰神俊朗的脸上，氤氲着绯红，漂亮的像是青丘里的小狐狸。


「胖胖，你变瘦了可真好看!」


我向来不吝啬夸别人的美貌。


谁见了美男不迷糊，嘿嘿嘿。


去上课的路上，我问胖胖他怎么能来书林院，他不是打铁铺的公子吗？


胖胖支支吾吾半天，也说不出个所以然。


最后给我解惑的，是书院院长。


「诸位，今日书院新入学了一位同学，大家切记相互帮助，已尽同窗之谊…」


院长胡子长，人还啰嗦，说了一大堆，听得大家都要睡着了，才说到重点。


「雍王世子，李观玦。」


???


说好的打铁铺少爷呢？


雍王是皇上一母同胞的哥哥，大雍战神，百战百胜，本是储君之选，可惜无心朝政，带着夫人去镇守关外了。


皇亲国戚，手握重兵，民间声望极高，封地万千，财富不计其数。


好家伙，所以你小时候天天被人欺负是什么鬼?


我一脸震惊的看着站在院长旁边的翩翩少年郎。


周围的小姐又开始议论。


「世子爷?这样貌，比太子殿下还胜一筹。」


「世子殿下去娶妻了吗?」


「世子殿下看起来好冷…我好爱!」


…


胖胖，啊，不，李观玦一脸不耐烦的站在院长旁边，满脸冷意，跟刚刚在凉亭我见他第一面的时候，如出一辙。


这名字这么好听，怎么从来不跟我说?


我也问过他，他死活不说，后来就一直叫胖胖了。


李观玦触及到我震惊加不敢相信的眼神时，眉头微微皱起，眼里也退去了寒意，全是不知所措。


「世子?您看您坐哪里?」


「那儿。」李观玦伸手指了指我旁边的位置。


拿着书院发的书，急匆匆走过来。


我旁边的位置一开始是给李之懿占的，他从来不坐，一直坐在第一排，我只好天天盯着他的背影。


现在给我小伙伴坐倒也不错。


李之懿的眼睛倒是一直黏在胖胖身上，跟随他的脚步移动，一脸寒意，眼神晦暗不明，还顺带冷瞥了我一眼。


我不甘示弱的瞪回去。


看什么看，你中午凶我，我还没原谅你呢！


虞翩然坐在李之懿旁边，见他久久看向这边，就拿过一本书，请教他。


她好会!


我满眼怒火的看着那两人谈论。


直到李观玦戳我。


「幺幺。」


那人眼巴巴的递过来一张纸。


上面全是龙飞凤舞的行体小字。


我好朋友的字写的真好看，比我那天天被夫子骂的狗爬字好看太多了。


纸上细细说明了他当初为什么不告诉我他的真实身份和名字。


因为当时我外祖建大营，关外玉驽人蠢蠢欲动，他父亲雍王带兵平乱，为保安全把他送到涼绥城，隐姓埋名。


李观玦还忐忑不安的看着我，害怕我生气。


我虞宝儿是这么小气的人?


再说了，当时那种情形，要是玉驽人抓住了世子，雍王必受掣肘，影响战事。


况且他告诉我他的身份，对我反而是一种危险。


情理之中的事，我不会生气的，就是有点震惊，我从小备受欺负的小伙伴，转眼就是家财万贯，位高权重的富家子弟。


话本子都不敢怎么写!


我偷偷看了眼在前面讲的唾沫横飞的夫子一眼，快速在纸上回复:「没事儿，我不生气，放学带你去吃京城最好吃的酒楼!」


李观玦看到我的回复，眼里放晴，嘴角上扬，好看得很。


我也跟着傻笑。


好不容易挨到放学，正准备走。


子庭把我拦住。


「太子殿下交代了，女训五十遍。」


我淦，李之懿，真有你的!


「明天早上交给我看。」


李之懿带着子庭路过我的时候，轻飘飘说了句。


「太子殿下，能不能麻烦您送我一程，我，我今日没有马车…」


虞翩然弱柳扶风的站在门外说道。


说着还小心翼翼的看了我一眼。


看什么看，你这个恶毒的女人!


我翻了个大大的白眼。


李之懿眉头又皱起了。


「虞宝儿，你至于吗？就是中午说了两句话，你就不让马车来接翩然?」


我不敢相信的看着冷着脸生气的李之懿。


不相信我就算了，还叫她翩然?


你们俩什么关系啊？


「太子殿下，不要紧，您别跟姐姐置气。」


虞翩然走进来，在李之懿旁边可怜兮兮的说道。


「我没有!明明是…」


我着急解释，又被李之懿打断。


「再加十遍!」


说完，李之懿就冷着脸走了，他含着失望的眼神，像是一柄利箭，刺的人生疼。


「李之懿，你就这么相信她!虞翩然你个坏女人，戏园子的名角儿都没你会演!!!」


我看着他们离去的背影，眼睛都气红了。


心里像是堵了一块大石头，闷的人喘不过气来。


明明是马车送去修理铺子了，虞翩然那副样子就是想让大家以为是我不让马车来的。


是我善妒，苛待庶妹。


我咬住嘴唇，气的手都在发抖。


虞翩然好讨厌!


这样的戏码从小不知道上演了多少遍，每次大家都以为是我的错!


她才来几天，李之懿就帮她说话，我从小到大的点心都白给他吃了!


眼眶热热的，好像眼泪要出来了。


不行，虞宝儿，你不准哭!


不准哭!


今天已经被气哭过一次了，现在不许哭了。


你要做天底下最勇敢，最勇敢的女子!


「幺幺乖，我陪你抄。」


身后有只温热的大手轻轻摸了摸我的头。


清雅的淡香，窜入鼻尖。


李观玦站在我身后温柔的说道。


我委屈的回过头，就看见那双亮如星辰的眼睛。


眼尾微微上扬，笑起来的时候微微瞌住，是我见过最俊朗的少年。


「胖胖，我是不是真的有点笨啊，每次都被虞翩然气死。」


我红着眼睛问道。


「不是，幺幺是天下最聪明最善良的姑娘。」


李观玦轻声安慰道。


我泄气的低下头。


李观玦在我看不见的地方一脸阴沉的看着那两人离开的背影。


这个世界上，没有人可以欺负幺幺。


他不准谁来染指他的月亮。


3


傍晚天色渐暗，桌台的烛火，亮着暖黄色的光。


我抄了半天，才堪堪几遍，索性把笔往旁边一扔。


「不抄了，手都酸了。」


李观玦在暖光对面抬起头来，眸子里还是一直不变的笑意。


「幺幺去玩儿吧，我帮你抄。」


李观玦这样说，我又不好意思了，小时候都是我罩着他。


做大哥的，怎么能让小弟吃苦?


「没事儿，你也别抄了，李之懿就是看着凶，随便抄几遍就行了，他不会说什么的。」


我认真的说道。


小时候我课业更差，李之懿不知道哪根筋儿搭错了，天天冷着脸不爱理我，偏偏爱管我课业。


天天下学留我背书，背不下来就抄。


我从来没抄完过，每次都只交几遍，李之懿也睁一只眼闭一只眼，没怪过我。


今天还有李观玦帮我抄，比我平时抄的多多了，那更不可能挨骂了。


李观玦原本笑意盈盈的眼睛，听完我的话瞬间就灰暗下去。


嘴角的弧度也掉下些许。


低沉的声音，在夜里显得有些落寞。


「幺幺很喜欢太子吗？」


李观玦拿笔的手有些微微泛白。


李观玦小时候就很聪明，长大了肯定更聪明了，反正也瞒不过他，索性就告诉他。


不过这些女儿家的小心思，要说出来，还是有点点，害羞的。


「也没有很喜欢，哎，就，还行吧…」


我不好意思的摸了摸耳垂。


「他是哪里，入了幺幺的眼?」


半晌沉默，李观玦颓然的低下头，好久才继续说话。


「我也不知道，大概是他长得好看?」


我盯着烛火想了半天，除了好看，也确实想不出来点什么其他的。


我不贪图权利金钱，李之懿对我也没有话本子里说的浓情蜜意，大概吸引我的，只有那张脸了。


李观玦听完轻笑一声，再抬起头来，脸上眉目含情，眼眸里盛满柔情。


眼睫投下一片黛色阴影，称的那双狭长的桃花眼，越发深邃，好像大海里的漩涡，海市蜃楼，一不注意，就落入其中。


大概是画儿里的狐妖成了精变得。


「有我好看吗？」


那喑哑的声音，好像一把把小钩子，勾的人心痒痒，无尽蛊惑。


我看的痴了，月下公子，如梦似幻。


「没有，你最最好看。」


我喃喃出声。


李观玦好似得到了心满意足的答案，笑意开怀。


烛光朦胧，他好看的不似凡人。


「看傻啦?」


李观玦伸手来轻弹了下我的额头。


「好痛!」


我握住额头，肯定红了!


「娇气。」


普普通通的两个字，他说出来好像在喉间滚了几圈，烫人的很。


心里的小鹿，轻轻跳了跳。


「走了走了，回去了。」


「确定?」


李观玦勾着唇问道。


「确定!」


他也轻笑一声跟着楼荒而逃的我后面。


第二天，我起了个大早。


昨晚我跟我娘说胖胖来京城了，我娘连夜做了很多点心，玫瑰饼，桂花糕，还有一小袋糖炒栗子!


今天要带去跟李观玦分享一下!


开心!


这还是第一次，我急着去书院，不是为了李之懿。


京城的小姐公子都不太待见我，我唯一的好朋友是宋将军的女儿，宋好好，结果前几天跟着她娘去城外落禅寺礼佛了。


我正孤单，李观玦就来了，感谢老天爷!


「姐姐，今天又带了点心给太子?」


马车上，打扮素雅的虞翩然看了眼我手里的食盒，轻笑道。


「管你什么事儿?」


我翻了个白眼。


我还在生李之懿的气呢，还给他带点心?


想屁吃呢!


「希望，姐姐今天能如愿。」


虞翩然挑了挑眉，意味不明的说。


我不理她，跟讨厌的人说话，快乐会减半的!


好不容易挨到书院，我一溜烟跑进去。


省的虞翩然又出什么招儿害我。


我从来不用马凳上下车，我外祖可是征战四方的大将军诶，我娘不爱习武，那我不得会了几招，给我外祖长脸?


要不是怕别人笑话，我真想一个后空翻下车。


虞翩然来的时候不说要马凳，下车的时候，就一副可怜兮兮的样子蹲在马车上。


「姐姐，没有马凳…能扶我一下吗？」


我才不要扶她，不然就变成我推倒她了。


我转个身走了，上午书院里就议论说我苛待妹妹，不给人家准备马凳。


…


我在座位上还没坐热呢，李之懿就来了。


「抄的书呢？」


他站在一边，依旧是万年不变的冷脸。


我早有准备，从桌屉里摸出一沓纸递他手上。


「这次抄了几遍?」


李之懿索性坐在我旁边李观玦的位置上，有一搭没一搭的翻阅。


「整整六遍!」


我骄傲的说道。


「以前不是三遍?看来你最近有用功读…书」


李之懿眸子里闪过一丝惊讶，和难得的笑意，夸奖的话才说到一半，就变了意味。


脸上忽然山雨欲来风满楼。


我心里咯噔一声，忽然想到什么，遭了，忘了提醒李观玦模仿一下我的字迹。


「后面谁帮你抄的?」


李之懿把那沓纸往桌上一扔，怒道。


完了完了，又要挨骂了。


「…就是，就…」


我左顾右盼，不敢直视李之懿的眼睛。


这人生气比夫子还可怕…


「我抄的，怎么了，皇表兄?」


李观玦悠悠然走进来，靠在窗框上，笑道。


准确的说，是皮笑肉不笑，那语气怎么听怎么。


「易安跟虞家小姐认识?」


李之懿看起来有些错愕，皱着眉疑惑的问道。


虽然他比李观玦年长两岁，但李观玦的父亲是先皇嫡长子，还将国号赐予他为封，可见其殊荣，故而他也是要给雍王世子几分面子，不然就李观玦那语气，高低得挨罚。


「我跟幺幺，熟的很。」


李观玦阴阳怪气道，又走到我边上，递过来一个油纸包。


「你最爱吃的酥饼。」


李之懿的眼神充满探究，李观玦一大早上又不知道被谁惹了，阴阳怪气的很。


我盯着两道如芒在背的视线，接过酥饼。


这是涼绥城的美食，这么多年还真的有点想念。


李之懿渐渐冰冷的视线在我跟李观玦之间来来回回，最后拂袖而去。


他生什么气？


这人怎么怪糟糟的，抄书的可是我跟李观玦诶!


4


夫子今天依旧是讲课如念经的夫子。


我在下面百般无聊，只想出去玩儿。


我对四书五经一点也不感兴趣，还是骑马射箭更得我心。


虞翩然好几次找李之懿说话，气的我牙痒痒!


可我又不能冲上去发脾气，不然又会像上次一样，丢脸的是我，抄书的人还是我!


好不容易挨过一上午，我叫李观玦去小花园找个好位置，我去拿点心。


书院食堂的饭菜难吃得很，我每天都是从家家里带东西去小花园找李之懿一起吃。


今天没有李之懿，跟我胖胖一起吃!


不过要是李之懿今天主动喊我的话，我也可以考虑一下分他一点。


「王叔，我来拿我的食盒!」


王叔是书院的管事，同学们要带吃食来的话，都会寄放在王叔哪里。


真是好事不出门，坏事传千里，祸不单行，冤家路窄!


我迎面就碰上了虞翩然。


「姐姐今天也是带的点心?太子殿下应该吃腻了吧，我带了亲手熬的莲子羹。」


虞翩然扬了扬手里精致的食盒。


「喔，他对莲子过敏。」


虞翩然骄傲的脸上，出现一丝裂痕～


我心里悄悄爽了一下，撞开虞翩然就去拿我的食盒了。


走到一半，我忽然有点后悔。


早知道不告诉虞翩然李之懿对莲子过敏了，让李之懿看看，他偏袒的人连他对什么过敏都不知道!


有点遗憾了。


小花园今天也有很多人，我四处张望，李观玦坐到哪儿了？


路过凉亭的时候，李之懿依旧在哪里看书，旁边是言笑晏晏的虞翩然。


看她旁边的碗碟，应该是书院的饭菜。


「姐姐，这里!」


虞翩然温柔的招呼道。


李之懿也淡淡的看过来。


收敛了笑意，又是一副风轻云淡，万物都不在眼里的样子。


呵，他刚刚看虞翩然可不是这眼神，我心里一酸。


「我就不打扰妹妹和太子殿下用餐了。」


谁还不会阴阳两句?


说道太子殿下的时候，我故意加重了语气。


李之懿脸上出现一丝错愕，那张风轻云淡的脸上，难得有了裂痕。


我以前都叫他问谦哥哥，问谦是他的字。


现在搬出太子殿下，关系一下就疏远了，谁叫他昨天摆太子的谱儿?


虞翩然眼神里也带了点惊讶。


可能是没想到我也会阴阳怪气吧。


可是谁还没看过几册话本子，去茶楼听过江湖言情两三事?


我转头就走，余光却忍不住回头偷瞄李之懿，我还是有点希望他叫住我的。


一步，两步…


走了老远，还没有人叫住我，我回头一看，那两人又再说些什么。


天天说，有什么好说的？


我们一起长大你成天冷着个脸，半天放不出个屁，不知道的还以为你语言有障碍呢！


怒气之后，又是浓浓的失落。


虞翩然是什么金疙瘩吗？


一个二个都那么喜欢她。


「幺幺，这里！」


李观玦叫我的时候，我还沉浸在莫大的失落中，知道他走到我旁边，顺着我的视线看过去……


「我们去吃饭吧。」


沉默了一瞬，李观玦牵起我的手，把我带到假山旁边的花丛里。


这还是长大之后，我第一次跟李观玦牵手，我也没太注意，没感觉到那双修长的手，因为紧张出了薄薄的一层汗。


石桌上，摆满了我平日里最爱的吃食，可现在我一点胃口也没有。


李观玦皱着眉头，心疼又无奈。


要是他早点来京城，幺幺会不会就不会喜欢别人了?


狭长的眼里翻涌出戾气和寒意，转眼又带上温柔，找些趣事逗我开心。


我心不在焉的应和着。


「胖胖，有一天，你会不会也喜欢跟虞翩然一起玩，不跟我做好朋友了？」


李观玦愣住了，我一瞬不瞬的盯着他的眼睛，心里像打鼓一样，忐忑不安。


朋友……


李观玦眼神灰暗了一瞬。


「不会，我永远都是幺幺的胖胖，从前是，现在是，以后也是。」


我得到肯定的答案，心里也放松不少。


至少我还要胖胖，宋好好，我娘，我外祖父。


还有很多人都是喜欢我的。


说起来，好好跟她娘去礼佛，应该也快回来了。


下午，雍王殿下回京城的消息，传的沸沸扬扬的。


李观玦也告了假，去接他爹了。


书院见大家都无心课业，所幸提前下学了。


大家都想去城门口，见一见大雍的战神。


我慢哒哒的收拾东西，准备回府。


城门口肯定很多人，我懒得去凑热闹。


看今天的天色，过会儿说不定会下雨。


「姐姐，要回府了吗？」


虞翩然走过来拉住我的手，问道。


我看见她就心梗，皱着眉头，一把甩开她的手。


「说话就说话，别挨我…」


「姐姐，是翩然哪里又做错了吗？」


我发誓我甩开她的力气，绝对不会给她甩地上，额头还磕门框上磕青了。


这恶毒的女人又开始演了?


「人都走光了，你演给谁看呐。」


我冷笑一声，准备走了。


转过身就看见脸色寒冷如冰的李之懿。


那样冰冷的眼神，就像在看一个陌生人。


「虞宝儿!这么多年，真没想到，你是这样心狠手辣又刻薄的人，怎么，就是因为我跟她说了几句话?要是以后你成了太子妃，那东宫岂不是乌烟瘴气!」


李之懿冷冷的语气，像一把利剑，刺的我精疲力尽。


虞翩然听见太子妃三个字的时候，看我的眼神越发不善，面上却依旧一副受了委屈，敢怒不敢言的样子。


「李之懿，你才认识她几天?你问都不问一下，就觉得我是那个恶人?」


我好像忽然脱了力，只觉得说话都没有力气。


「不知悔改!本宫有眼睛能看见!亏本宫还想着昨日是不是对你太严苛，现在看来，对你应该更严才是!你太让人失望了。」


李之懿眼里的失望和寒意越发明显。


他走过我把虞翩然扶起来。


「翩然你没事儿吧，子庭备车，送二小姐回府。」


「是，殿下。」


子庭先去备车了，李之懿把虞翩然扶起来。


虞翩然像个没了骨头的八爪鱼一样，依附在他身上。


还对着李之懿的脖子呼吸!


那一小片肌肤微微泛红，李之懿皱了皱眉，终究没说什么。


我看到直恶心，胃里翻江倒海，忍不住扶着门框真的吐了出来。


「姐姐可是身体有恙?」


虞翩然假惺惺的问道。


李之懿下意识想要过来。


「太子殿下，翩然头晕。」


我眼睁睁看着李之懿迈出来的脚又收回去。


呵，真可笑。


「小姐，小姐!」


星儿远远的跑过来，见我吐了一地，担忧的拿出手帕给我擦了擦嘴角。


「见过太子殿下，二，二小姐。」


把我扶起来，又冲那两人问了安。


「星儿，我们回府。」


我眼前昏花起来，靠在星儿身上，一刻也不想再在这里待下去。


「虞宝儿…」


李之懿的声音在背后轻轻的响起。


我脚下不停地往外走，只当没听见。


「小姐，府里的马车被赵姨娘用了，今日没有马车来接。」


站在书院门口，星儿红着眼睛看着要晕不晕的我说道。


赵姨娘，就是虞翩然的娘。


三言两语间，天上下起雨来，先是一两滴，后又连成一片，顷刻间下大了。


子庭撑着伞来接李之懿，华贵的马车停在一边。


「没有马车来接吗？一起走吧。」


李之懿的声音在旁边响起，眼里还带着些说不清的，愧疚?


愧疚什么?刚刚没扶我，还是又凶了我?


心脏干滋滋的痛，胃里又开始恶心。


我扭过头靠在星儿身上，闭着眼睛不说话。


「姐姐，太子殿下也是一番好心，你怎么能不理他呢。」


虞翩然的话好像触到了李之懿的怒点。


他声音又带着明显的冷意。


「虞宝儿，你什么时候才能像翩然一样识大体一点?再给你一次机会，坐还是不坐!」


「识大体?眼瞎就算了，别扯这么冠冕堂皇的东西。」


我睁开眼睛，面无表情的说道。


说出口的话，也好像失去了起伏，麻木又冰冷。


5


我不要李之懿了。


他为了虞翩然罚我，为了虞翩然凶我，为了虞翩然不来扶我。


他选择了虞翩然，他脏了。


我木然的往雨里走，今天的雨真刺眼。


李之懿皱着眉头想过来拉我。


我嫌弃的躲开。


可能是眼里的厌恶太过明显，李之懿愣在原地，一动不动。


雨大的我睁不开眼，星儿担心的把手举在我头顶，想为我挡雨。


也是徒然。


「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空…」


「娘，我回来了。」


那身着素衣的女子放下手里的佛珠，笑着来迎我。


见着我浑身湿透了，魂不守舍的样子，急匆匆叫人去给我拿帕子拿干衣服。


清净的小院一下子热闹起来。


我呆呆的仍由我娘为我擦干头发。


「娘，我爹喜欢别人了，你难过吗？」


娘好像有些惊讶我这样问。


她温柔的放下手里的帕子。


「一开始很难过，后来觉得，强求是业障，诸法空相，一切都是过眼云烟，不必太过在意。」


那双因为常年做点心的手，有些薄茧，轻轻的揉了揉我的头。


我娘叫卿妤，年少时，也是虎父无犬女，长街打马而过的明艳侠女，后来爱上一个科举来京的寒门子弟，甘心做了后宅主母，新婚第一年，有了我，第二年，那人外派公干，第四年回京的时候，抬了妾，薄情人借势扶摇直上，徒留她，深宅后院，青灯古佛。


情爱果真有如此大的力量?磨平一个人的傲气和明媚吗？


恍然间，想起，我不也是吗？为了李之懿，穿他喜欢的白衣，学他喜欢的古琴，一步一步，变成另一个人的样子。


「您后悔吗？」


我娘楞了一瞬，片刻后说:「不后悔，若从来一次，我依旧会嫁给他。」


「…为什么呀？」


「为了让宝儿万无一失的来到世上。」


你们看，我也有被人毫无保留的爱着。


这爱是包容的，好像所有的苦难，都能被宽恕。


我絮絮叨叨的说了好多，说我爹不喜欢我，虞翩然欺负我，李之懿也不帮我…


「什么?」


我娘顷刻间严肃起来。


每次虞城来找她，都是一副疼爱女儿的样子，要不然她怎么会用母族的权势，保他青云直上?


她不求他爱她，只希望能给女儿完整的父爱。


结果?


他怎么敢!


我娘面若寒霜，枉她这么多年委曲求全，偏安一隅。


我心里委屈，可也哭不出来，复杂的情绪在心里像一块大石头，压的人喘不过气来。


却莫名的很是平静，仍由那些心绪一边一边的冲刷。


我平淡的把这些年的的委屈都说出来。


好像大闸终于开了口，翻涌的情绪一泄无余。


我终于明白为什么这么久，我不愿说出来，因为我还抱有希望，虽然我嘴上说我爹瞎了眼，可我还是希望他会爱我，希望我们一家和睦。


我也希望李之懿能看清虞翩然的真面目，毫无保留的相信我。


是我太蠢了。


回了屋，瞧见正中央那台古琴，我叫星儿抱出去扔了。


「小姐，可您平日里不是最爱…」


「现在不了，扔了吧。」


我又把柜子里我真正喜欢的宝贝翻出来摆上，镶满西域宝石的匕首，南方最好的绣娘绣的马鞍，外祖父送我的鞭子。


重新抚摸上它们的时候，久违的肆意又泛上心间，关西回来之后，我努力做一个合格的官家小姐，学女红，学弹琴，不过为了分的我爹的目光，能让自己配的上李之懿，能压虞翩然一头，说起来，每次失仪不是因为虞翩然就是因为李之懿。


心头愁绪万千，随着窗外连绵阴雨，消散殆尽。


第二天早上，我爹，喔，虞城派人来请我去用膳。


「听说昨天，你拂了太子的面子?」


才刚刚走进门，虞城就怒发冲冠的拍了桌子。


虞翩然坐在一边不怀好意的笑着，赵姨娘也面露喜色，等着看我笑话。


「如果你要说的是这个，那我先走了。」


我冷冷的说道，转身就走，反正说什么他也不信，白费口舌。


「虞宝儿，你给我站住!反了你了，给我跪下!」


虞城气的脸都红了，颤抖着手，叫人来压我下跪。


「这就是你说的好?」


我娘冷冷的站在门边，面无表情。


厅内那三人脸色微僵，没想到我娘这些年都没出小院，今天怎么来了。


虞城给赵姨娘使了眼色，又走过来跟我娘说:「昨天宝儿在太子殿下面前失了礼，我这不是怕太子怪她，先做个样子吗。」


「呵，您脸皮可真厚。」


我抱着手臂看着虞城，像在看一只跳梁小丑。


「这么些年，你阳奉阴违的本事可不小啊。」


我娘也嫌弃的避开他，拿出一纸合离书扔在地上。


「宝儿，走，娘带你回家。」


虞城捡起来看清了，面上一片慌乱，急急忙忙过来拉住我娘的袖子。


「妤儿，你怎么了？是不是有人在你面前嚼舌根。」


那副谦卑的嘴脸，还是那个清高的丞相大人吗？


虞翩然愤恨的看着我，好像我做了多恶毒的事儿一样。


我娘一脚踹开虞城，那股英姿飒爽的劲儿又出来了。


「是你没有做到我们的承诺，好好待宝儿，虞城，我最讨厌两种人，薄情的丈夫和无情的爹，不巧，你全中。」


我娘挑着眉，蹲下拍了拍虞城那张老脸。


我发现我好像从来没认识过我娘。


这么多年我以为她是温柔的，隐忍的，清心寡欲的，可在我外祖父嘴里，她是他最得意的女儿，宝马红衣，嚷嚷这要仗剑走江湖。


回了勇义王府，我娘抱着我说这么多年没有发现我挨欺负，是她的失职，信了那人爱女心切的嘴脸。


外祖父忙着拔刀，去血洗丞相府。


官家，将卫，拉着劝了半天，才作罢。


第二天早上，外祖父安排了马车送我去上学。


黑色的马车，雍容华贵。


书院门口，学生们聚在一起，稀稀拉拉的议论着。


这马车是坐的谁家子弟。


掀开帘子，我一把跳下来。


目不斜视的走进去。


今天没穿李之懿爱的白衣，是我爱的红色，腰间是一把镶宝石匕首。


额间垂着颜色鲜艳的珊瑚。


我不是丞相府的嫡小姐，是勇义王的外孙女。


李观玦楞楞的看着我，这才是他的幺幺，这才是关西那个永远明艳不羁，眉间全是桀骜不驯的小姑娘。


「看傻了？」


我凑到李观玦面前，拍了拍他的肩膀。


「我还是这身帅吧?」


我扬了扬手里的匕首，笑的得意洋洋。


做自己的感觉真好。


李之懿，虞翩然，虞城，就好像我的封印，封住所有的傲气，现在，我终于揭开它了。


这大概就是外祖父说的，置死地而后生。


6


「你，跟我过来一下。」


我去找李观玦吃饭，李之懿僵着个脸喊住我。


我瞥他一眼，继续往前走。


好马不吃回头草，太子又如何，皇帝都得给我母族三分薄面。


「虞宝儿，你到底怎么了？你看看你今天穿的衣服，素雅两个字你忘了吗？」


李之懿拦在我面前，隐忍着怒火低声说道。


「我从来不爱白衣，以前是为了你，现在?你谁啊？」


我喜欢你的时候你是天上的星星，我捧着你，现在，你是跟虞翩然同流合污的烂泥。


李之懿感受到我眼里的冷意和不懈。


「你…」


怒气全消，到有了些不知所措。


「让开，我不说第二遍。」


我磕了磕眼睛，想看陌生人一样看着李之懿。


他下意识的退了两步。


我瞥他一眼正准备走。


又被他拉着，我不耐烦的想甩开，这手扶过虞翩然，我嫌脏。


「宝儿，你怎么了？你以前明明很听话，不是这样的啊。」


李之懿皱着眉头控诉我的样子，把我气笑了。


「我该是怎么样？维你马首是瞻，你说东我绝不往西，把你的喜好变成我的喜好?还是天天缠着你看你的冷脸?」


我嘲讽的开口，心如止水。


「李之懿，我受够了。」


我甩开他的手，去找李观玦了。


今天是他带的吃食，我还没走近，就远远瞧见有几个贵女，红着脸推攘这走过去。


「世子殿下，可，可否一起，用午膳。」


说话的是张贵妃的侄女，虞翩然的闺中密友，王诗雪。


结结巴巴的说话，手里的帕子都揪皱了，脸也红红的。


李观玦头都没抬，专心摆弄着手里的碗碟。


「世子殿下…」


王诗雪咬着嘴唇，娇羞的喊道。


「滚。」


李观玦终于舍得抬起头，皱着眉头，冷着脸，整个人充满戾气，又被打扰的不悦。


王诗雪被吓到了，小脸白成一片。


「对，对不起，世子殿下，我这，这就走。」


话还没说完，就扯着旁边几人走了。


我也愣住了，李观玦刚刚的样子，跟我眼里的他完全不像。


似有所觉，他凌厉的眼神看过来，好似出鞘的利剑。


半晌看到是我，寒意顿消，笑起来，又是温润如玉的样子。


我胖胖这变脸的功夫是跟谁学的啊？


「胖胖，你刚刚那么凶干嘛啊？」


我咬着桃花酥，问道。


这桃花酥真不错，甜甜的，好好吃，李观玦家的厨子是哪里请来的啊？


好想借走两天。


「不想她们离我太近。」


李观玦认真的说道。


「啊？」


这是什么理由？我着实惊讶了一下。


「父王说了，一辈子只能选一个女子，疼爱有加，温柔相待。」


李观玦耳朵红了一下，别开眼睛，闷闷的说道。


说话就说话，好好的脸红什么?这还是我刚刚那冷若冰山的胖仔吗？


「那你父王肯定是个好男人。」


我一边吃一边认可的点点头。


看来不再喜欢李之懿是个正确的选择，他对谁都以礼相待，博爱得很。


要不得，要不得。


「胖胖，你这点心真好吃，是哪家厨子做的啊？」


我一块接一块，不停地吃，幸福得冒泡泡。


李观玦闻言笑意渐浓，眼睛微微弯起，身后是被风吹动的垂柳，春意盎然。


枝头盛开的玉兰花，落在我心上。


我看得痴了。


心跳如擂，快要挣脱出来了。


话本里说，心动的感觉，就是心里有鹿，呼之欲出。


这感觉好新奇，我看李之懿千万遍，都没有过，那时只觉得在欣赏一副美人图，喜爱之情溢于言表。


现在，只觉得我也在画中。


傍晚，宫里来了消息，让众臣在中秋之夜携家眷入宫，共赏明月，另庆雍王回京。


雍王每三年回京述职，皇帝必定会设宴庆贺。


这几天书院里，大家都在讨论这件事。


也有不少人想要跟李观玦套近乎，不管男女，一概被他冷着脸喝退。


李之懿每天都要来找我，要不就是脸色暗沉的看着我跟李观玦。


我白眼都翻累了，这人怕不是有毛病？


我想跟他一起玩的时候，他爱理不理，现在这样子做给谁看?


用我外祖父的话说就是:脸皮子厚，犯贱!


虽然我真的很想把他打一顿，但我也不敢，他比较是太子。


「太子殿下，您到底想干嘛啊？」


我才从茅厕出来，又被李之懿堵住了。


「不要叫我太子殿下。」


李之懿显得有些落寞。


「您是君，我是臣，尊卑有别，这还是您教我的。」


可不是他教的?在花园他为了虞翩然罚我的时候，那样子不就是觉得我我违抗了他的权威?


「你不是说喜欢我吗？那你现在跟李观玦是什么意思？现在书院到处都是风言风语，成何体统!」


李之懿越说越气，一脸阴沉的怒气。


你看，他最在意的还是自己做太子的脸面。


书院里说我移情别恋，喜欢上了世子，连太子都看不上了。


谣言里暗讽他比不上李观玦。


又或许是觉得我最近不追着他跑了，天天跟李观玦玩，他觉得自己的魅力打了折?


这些管我屁事?


我冷哼一声，真的很想打他。


「太子殿下，您消消气，谣言做不得真，在姐姐心里，您肯定是第一位。」


虞翩然娇滴滴的走过来，满脸的关心。


「姐姐，你先走吧，别惹太子殿下生气了。」


虞翩然言语间全是担忧和权威，可这说出来的话，怎么听，怎么恶心人。


「什么叫我惹太子生气?我做什么了？喜欢谁是我的自由，跟你，跟太子，一点关系都没有。」


我挽着手臂，靠在一边的矮墙上，好整以暇的说道。。


以前肯定会生气，气虞翩然又想抢我的东西，暗搓搓编排于我，现在只觉得像在看戏子演戏。


蠢得很。


果然，有时候一叶障目，影响自己的就是那两三思绪。


李之懿闻言握紧了拳头，眼神也晦暗无光。


「虞宝儿，你什么意思?你果真喜欢上了李观玦?」


我觉得可笑，不知道的还以为我是什么薄情女，辜负了他李之懿。


「我喜欢谁，太子殿下也管不着吧？我就是明天嫁给李观玦了，也跟您没关系。」


「咚，咚…」


铜钟响了，该下学了。


我转身准备走，也懒得管身后那两人。


才走没几步，拐过转角的盆栽，就撞进一个干净清列的怀里。


「幺幺好热情。」


满含笑意的声音，在耳边说道。


轻微的气息，又痒又麻。


7


我眼神飘忽，涨红了脸，低着头不知所云。


「刚刚，那是情急之下说的，你，你别介意。」


李观玦眼神暗了一瞬。


「没关系，就算幺幺想假戏真做，也没关系。」


胖胖你不对劲!


以前明明是个乖仔仔啊，现在怎么这么让人，不知所措。


「你，别离我太近。」


李观玦笑的灿若桃花，一点一点靠近我，身上清列的问道充斥鼻尖。


心快要从嗓子眼里跳出来了。


扑通，扑通。


不行了，不行了。


我一把推开李观玦，逃之夭夭。


「胖胖下次见!」


身后一声宠溺的轻笑，我脸一下子烧起来，加快了脚步。


我也不知道为什么要跑掉，总之这几天我都不敢出门，书院也不去了，李观玦来找我，我就叫管家说我不在府上。


小胖子真缠人!


「幺幺，明天就是中秋宴了，皇上有意借此办今年的秋围，已经让人加急去办了。」


外祖父，刚刚下朝，就高兴的来寻我。


对于我天天逃学，他也不生气，只要功夫不落下，兵法不要忘就行。


要不是我娘拦着，他都想把我拉去大营，为大雍培养一个女将军。


可我娘觉得，多少还是要读点书才行。


虽然，我也不爱读书，尚书论语诗经，远比不上兵法来的好玩儿。


但我要是不去书院的话，李观玦对其他人那么凶，除了我肯定没别的朋友了，我要是再不去，他肯定会孤独的。


没办法，自己的小弟，只有自己陪陪了。


想着明天要去打猎，我兴奋的一晚上睡不着，翻箱倒柜把我的骑装全摆出来了。


明天一定要跟李观玦露一手儿，我的骑术比在关系长进太多了。


想着明天要见到他，还是有些不知所措，又有些迫切希望明天快点来。


虞宝儿，你什么时候这么扭扭捏捏的了?


我拍了拍额头。


忽然，一块小石子落到我窗栏上，发出清脆的响声。


我走过去看，听见外面有人轻轻叫我。


「幺幺。」


我探出头，天上落下来一个剑眉星目，踏星追月而来的翩翩公子。


我看呆了，楞了几息，才开了口。


「胖胖，你怎么来了？」


「这个送给你。」


李观玦递过来一个精巧的匣子。


夜色下，少年的身影挺拔笔直，除了耳尖的绯红，泄露满腔心思。


月色缠绵，我也不敢看李观玦亮亮的眼睛，拿过匣子，就往屋里跑。


只丢下一句


「明天见!」


李观玦还站在院里，星子揉碎在他的眸间。


「嗯，幺幺明天见。」


喑哑的嗓音带着愉悦，低不可闻。


我跑回屋，抱着匣子往床上一滚，拍了拍发烫的脸。


「虞宝儿，怎么那么没出息，那可是你小弟诶!」


我一边唾弃自己，一边又控制不住心跳。


小心翼翼的打开匣子，里面是一件火红的骑装，下摆是盘金绣的祥云，工艺精巧。


我越看越喜欢，越看越觉得熟悉。


这是塞外一个小部落，王主的私藏，原先也是大雍所制，后来不知怎么到了那个王主手里。


我在关西的时候听路过的商队说起过，还在他们手里见过图纸，商队想花重金买下，那王主不卖。


后来那个部落投靠了玉驽人，雍王带兵平乱，凯旋而归。


这是，那战事里的战利品?


我爱不释手的把骑装拿出来，展开来铺在床上。


看见里面夹了一张纸条。


笔势豪纵，风骨兼具。


「幺幺喜欢的东西，我都为你赢来。」


是谁的字，不言而喻。


我手里出了点薄汗，心里涨涨的，忽然好想见他。


跑到窗边想看看他走了没。


李观玦还在月下，满眼笑意。


看得人不知所措。


「我就是来关窗，你快些回去吧。」


我怔愣一下，啪的一声关上窗，像终于回到水里的小鱼，大口呼吸掩盖心间的悸动和紧张。


和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。


8


第二天，我很早就起来了，换上李观玦送我的骑装，跑去找外祖父。


我娘这几天特别忙，外祖父说她去完成年少时的愿望了。


我好奇的追问，外祖父摸了摸胡子，说我娘想开一个马术学堂。


只是丞相夫人的身份太过不便，如今孑然一身，正是自在时候。


「幺幺这衣服真好看！」


外祖父看我利索的上马，眼里浮现出自豪和怀念。


「好丫头，跟你娘真是一个模子刻出来的!」


我骄傲的扬了扬头。


大部队在城外猎场集合，我们到的时候各家都已经到的差不多了。


骑马的全是男儿，夫人小姐都在马车里。


只有我是例外。


红衣烈烈，英姿飒爽。


「虞宝儿，今日真好看。」


「抛头露面，不知羞。」


「她这骑装是哪家铺子做的呀？流光溢彩，好精致。」


…


贵女掀开帘子议论纷纷。


马上的男儿也偷偷看我。


「这是那家小姐啊？如此与众不同。」


「这是丞相家的嫡女，前些日子听说丞相夫人跟丞相合离了。」


「这小姐可有婚配?」


「别打主意了，虞宝儿以前追着太子，现在又跟雍王世子走的近，可不是我们能肖想的。」


…


今天这些人怎么了？一个二个的都盯着我看。


其中有道视线格外强烈。


我看过去，远远站着李之懿，看着我的眼里有惊艳，还有占用？


这人脑子真的有病吧？


我恶心的撇开眼。


忽然有人挡在我面前，遮住那道强烈的目光。


「幺幺，穿着骑装真好看。」


李观玦毫不迟疑的夸赞道，看向李之懿的眼神却十分不善，带着狠戾和寒意。


像被侵占领地的孤狼。


他原本想，李之懿要是真心实意的，他再痛苦，也会默默祝福，可李之懿一而再再而三的伤害他的宝贝，那他自己来守护他的幺幺。


那天雍王回朝，李观玦去城门接，远远看见丞相家的马车，里面坐着个娇艳的妇人。


转而天下下起大雨，那幺幺怎么回府？可会淋雨？


他快马回书院，就撞见李之懿扶着虞翩然，而他的幺幺，被欺负的眼睛都红了。


他跟在那道小小身影的后面，陪她一路淋雨回府，他听见她哭，只感觉心上像被人用刀剜着，痛的发麻。


他想了这么多年，念了这么多年，先一步回京想要见到的人呐，怎么能被别人欺负成这个样子。


思及此，李观玦的脸色越发不善。


我全无察觉，只为李观玦的夸赞羞红了脸。


「谢谢你送的骑装，我很喜欢。」


我不好意思的低下头，轻声说道。


「幺幺喜欢就好。」


李观玦揉了揉我的头。


诶，动手动脚的干嘛!


我像只惊着的小鹿，羞得炸了毛。


「姐姐近来可好？」


虞翩然穿着蓝色骑装走过来问道。


话是对我说的，眼睛是往李观玦身上瞄的。


我一股子火气上来。


挡在李观玦前面。


「看什么看!谁是你姐姐?」


我忙着凶虞翩然，李观玦眼里闪过一丝惊喜，隐秘的欢喜充斥心间。


「姐姐，何处此言，我不是故意看世子殿下的，只是姐姐站到离世子太近，翩然的视线确实无法避免。」


虞翩然的小白花样子又摆出来了。


这话是暗讽我善妒，别人看李观玦一眼我都不准，又说我站的离他近，未出阁的姑娘不知羞耻。


「我就是不准你看他，有问题吗？」


我也不知道哪来的底气，恶狠狠的对虞翩然说道。


我也没说慌，我就是不想虞翩然把主意打到李观玦身上，怎么太子妃还不够吗？


「可，世子殿下不是物件，不是姐姐的所有物…」


虞翩然一边说，一边担忧的看着李观玦，好像我是个强抢民男的恶人。


「只要幺幺愿意，本世子就是她的所有物。」


我正想怎么呛虞翩然，李观玦就开口了。


依旧是睥睨众生的冷意，不带一丝感情的看着虞翩然。


心里的怒气都消散了，我定定的看着李观玦。


这话是什么意思？


是我想到那个意思吗？


心事快要破土而出，开出枝头的第一朵花。


虞翩然愕然的看着李观玦，似是没想到事情的发展是这样的。


今天要是李之懿，怕不是又被虞翩然三言两语的挑拨了。


没脑子的男人，远远没有我们胖胖好!


永远站在我这一边。


虞翩然白着脸告退，又去了李之懿哪里。


呵，小白莲。


午后，帝后到了，秋围正式开始。


下场的都是各家的公子小姐，大人物都在场外喝茶。


我跟李观玦在林子里闲逛。


「我跟你说，我这些年骑射比在关西还要好!」


我搭好箭，蓄势待发，只等猎物出现。


「好，那幺幺可要多照顾我喔。」


李观玦坐在马上，轻轻的说道。


我面上一红，这人说话怎么软绵绵的，像在撒娇一样。


「那你跟在我后面。」


我有意展现一下我精湛的技术。


刚巧远处有只觅食的兔子。


我自信满满的拉弓，瞄准，放箭！


刹那间，旁边有破空声传来。


有人也看中了这只兔子。


李观玦快速搭箭出手。


利箭如肉的声音，两箭相碰的声音。


抬眼看去，兔子已经咽气，身上的箭是我的。


旁边两支箭，一支断成两箭，完整的那只是李观玦的。


「姐姐，何苦如此，不过一只兔子，我让给姐姐就是了。」


虞翩然和李之懿从树后出来。


「你让？你那支箭，就算不被我打落，也射不中那只兔子。」


李观玦嘲讽的开口。


虞翩然没想到李观玦这么不给面子，难堪的脸都红了。


「既然如此，那世子殿下为何要打落翩然的箭？」


「那是幺幺看中的东西，别人，敢动一下试试。」


李观玦挑了挑眉，眼间一片冷意。


「表弟，你跟宝儿什么关系？」


李之懿阴沉的看着我和李观玦。


好像是来捉奸的一样。


我翻了个白眼。


「管你什么事啊？」


我确实想不通李之懿在搞什么鬼？我追着他跑的时候他爱理不理，我不追着他了，他又天天这样，好像我是个负心女一样。


戏真多。


李之懿被我的话气到了，又想到最近我不爱搭理他，又忍下怒意。


「宝儿，我已经跟父王说过了，很快就会赐婚，你就是太子妃了。」


寂静的林间一片死寂。


深情款款的李之懿，傻眼的我，面带阴狠和诧异的虞翩然，以及浑身冷意，看李之懿像看死人一样的李观玦。


「你有毛病吧？谁他妈要嫁给你？」


我实在忍不住爆了粗口。


李观玦浑身的冷意在听完我的话后，终于松动不少。


「虞宝儿，你是未来的太子妃，时刻都要注意言辞!」


李之懿又开始循循教诲。


我只觉得碰到了个大傻子，叫上李观玦赶紧跑了。


「幺幺，你不要嫁给他好不好。」


在林间游荡了一会儿，李观玦终于大破平静。


拉着缰绳的手因为用力，开始泛白，青筋鼓起。


他不在乎李之懿怎么想的，甚至不在乎皇帝到底会不会下旨。


他只在乎他的幺幺怎么想。


纵然少年能率军队深入敌营，为他心爱的女子赢来那身火焰的骑装，可一人当关万夫莫开的勇气，在那个娇小的人面前，也化作无限的忐忑。


「好，那我要是嫁不出去了，你可得负责。」


我骑马在前面，听见李观玦的话时，只觉得心里涨涨的，又为李观玦的小心翼翼感到心疼。


少年的心意一览无余。


我说完只觉得害羞，想不通自己怎么一时冲动说出这话来。


「好，我负责!」


李观玦眼底亮起来，声音带点颤抖和沙哑。


不过就四个字，却烫的人心口发麻。


我一甩鞭子，马儿快速朝前跑去。


只有凉风知我意。


9


大部队下午时分就回城了。


宫灯高照，一片祥和。


觥筹交错间，是不是都能对上那道灼人的目光。


小胖子看我干嘛!


我不自在的别看眼睛。


席间李之懿和虞翩然先后出去了。


啧，虞翩然最好紧看着李之懿，少来动我胖胖的主意，不然我可是会打人的!


过了会儿，皇帝看着虞城笑的一脸和蔼。


「爱卿，朕跟你怕是要在多一层关系了啊。」


虞城有些疑惑的看了我一眼。


皇帝旁边的雍王，脸上带着明显的意外，下意识看向自己的儿子，李观玦。


他听说过京中传闻，说丞相家的大小姐对太子殿下一片痴心。


可他儿子可是从小就看上虞家丫头了啊。


那丫头手上的银镯子，可是他夫人给未来儿媳妇的传家宝啊。


这次进京，那死小子都不带等他这个亲爹的，快马加鞭一个人跑的飞快。


本想乘着这次回来看看，能不能给他儿子把这门亲事定下，现在皇帝这意思，也受是想跟虞家结亲?


我脸上冷的跟李观玦一样儿一样儿的。


大臣们一时间也不敢说话，面色各异，猜测皇帝的意图。


皇帝下一句话还没来得及说，就有内侍急匆匆的跑进来。


在皇帝耳边说了些什么。


天子脸色骤变，也不管满堂的人，直接拂袖往外走。


众臣见此，也都纷纷跟上。


到了宫中一处偏僻的殿里。


皇后娘娘和几位大臣的夫人已经在了。


众人议论纷纷，我也听明白了个大概。


皇后和夫人们来花园里赏月，不巧撞见了太子和虞家二小姐的丑事。


我一看，那群夫人里，就有赵姨娘。


看来今天这一出，就是虞翩然和赵姨娘设计的呗


哦，现在应该是丞相夫人了，虞城跟我娘合离之后，就抬赵姨娘做了正妻。


不然，怎么就这么巧，就撞见了呢？


李之懿和虞翩然跪在殿里。


虞翩然哭哭啼啼的，眼里却全是得逞的意味。


李之懿的脸一片寒意阴冷，还显露出些许颓废。


抬头见着我，急急忙忙想来解释些什么。


话还没说出口，皇帝就一把把他踹回去。


李之懿猛的抬起头，不可思议的看着皇帝，半晌又颓然的低下头。


事已至此，本来皇家颜面就被打在地上了，他不能再说什么，不然，可能太子之位都不保了。


我心里一松，真想跪地感谢老天爷，毕竟我可不想嫁给李之懿。


最后，虞翩然蓄意勾引，罚三十大板，抬为太子侍妾。


虞翩然哭闹着不干，可这里不是丞相府，是皇宫，岂容她放肆?


这结果应该与她的太子妃梦相去甚远吧。


我实在想不通，她平日里看起来挺聪明的，怎么会用这种自寻死路的做法？


大概是下午，李之懿说皇帝会为我们赐婚，刺激的她乱了手脚吧，毕竟做了那么多努力，怎么舍得把太子妃之位给我呢？


可惜事与愿违，连带着他爹，以没有教导好女儿为由，官降三级，被夺了丞相之位。


如果他是勇义王的女婿，那皇帝可能不会这么狠，可现在，他背后有什么?什么都没有。


但毕竟在朝为官多年，皇帝还是留了颜面让虞翩然当个侍妾，但这三十大板，不死也会丢半条命吧。


赵姨娘像失了婚一样，呆做在发了疯一样的虞翩然旁边，虞城满脸沧桑的跪在一边。


我看着眼前的闹剧，只觉得吵闹。


众人也不敢多看，都告退回家了。


我全当看了场戏，外祖父还来安慰我。


在他眼里，我还喜欢这李之懿，我笑了一声，说，我早就不喜欢他了。


「看幺幺这样子，是另有钟意的男儿了？」


外祖父见我不再执着李之懿，心里也宽慰了些，在他看来，什么太子，根本配不上他家幺幺。


雍王那个儿子，看着到还行，听说在关外平乱的时候，英勇得很。


在关西建营的时候，雍王就经常来讨教兵法，后来他回京之后，雍王还时常写信来，言语间全是夸他那个儿子的。


所以外祖父对李观玦映像极好。


我闻言红着脸支支吾吾的，钟意的男子?


脑子里全是李观玦言笑晏晏的模样，挥之不去。


「应该算是吧。」


我低着头，踢了踢地上的小石子，借夜色遮住满脸的羞意。


「是哪家孩子?外祖父给你参谋参谋。」


可惜了，有心仪的人了，不然能跟雍王结亲倒是一桩好事。


「到时候再跟您说。」


我被问的不好意思，就马马虎虎的敷衍。


外祖父许也瞧出我不好意思了，也不再追问。


那天之后，李之懿很少出现在我面前，也不出现在书院了。


我乐的清静。


只是也偶尔听见些闲言碎语，说虞翩然在宫里过得一点也不好。


来年春天到来的时候，雍王回关西了。


他本想直接找皇帝赐个婚，省的那臭小子天天失魂落魄，求而不得的。


可人家不领他这个情，害怕姑娘不喜欢他，赐婚不尊重他的心上人。


李观玦依旧天天陪我上下课，中午给我带好吃的。


我问过他好几次，他家厨子哪里请的，他就笑笑不说话。


好像一切都变得水到渠成，我以为我们会顺利的在一起，成亲，生两个可爱的孩子。


第二年春天到来的时候，关外来报，玉驽人又来了。


雍王叫李观玦回关西。


「胖胖，你什么时候回来啊？」


我在城西的桥头，看着一身玄色劲装的李观玦问道。


我问过外祖父了，知道李观玦是关西军中最年轻最厉害的小将，上次战胜，就是李观玦用兵如神，调虎离山，一个人单枪匹马深入敌营，擒获敌首。


雍王殿下老来得子，现在年事已高，更适合坐阵主营。


我很担心李观玦，可我面上依旧是笑意盈盈，我不想让他担心，不想让他有所牵挂。


男儿志在四方，保家卫国是他的责任。


我也是将门之女，断不会为儿女私情拌住手脚。


「很快就回来了，幺幺，如果来年春天我没回来，你就，就别等我了。」


李观玦眸子颤了颤，手里的缰绳勒的手都快破了，可他脸上依旧笑的温柔。


我说，好。


马蹄扬起的沙土迷了眼睛，痛的人泪流满面。


如果他回来了，我就嫁他为妻，如果他没回来，我就为他守身如玉，等他一辈子。


这辈子不见，就下辈子见。


10


这一年发生了很多事。


我娘开的马术学院，有很多官家小姐捧场。


外祖父成天在城南茶铺喝茶下棋，没人知道那个衣着朴素的老头是大名鼎鼎的勇义王。


虞城被贬官后没多久就自请调离了京城，据说去了江州，赵姨娘的老家。


李之懿娶了兵部侍郎的女儿。


大婚前天晚上，我窗边多了封信。


「宝儿见信安好。


中秋那天之后，我自觉没脸见你，我没想到虞翩然竟然如此歹毒，以前还为她多次指责与你，现在想来，万般后悔。


我从小就心悦你，可我是太子，必须时刻稳重，心意也不能轻易表露，我对你严苛，是因为我认定的太子妃只有你一个，我希望你知书达理，学识渊博，以能服众…


多说无益，是我对不起你，我早已配不上那个明艳的小姑娘。


明天我就娶太子妃了，她有个能辅佐我的母族，从此以后我就走上了一条九死一生的路，失去亲情，或许还会变得冷漠无情…不说了，你又会嫌我啰嗦。


祝宝儿一生顺遂，平安喜乐。」


我淡淡的看完，只觉得惆怅。


借烛火烧掉信纸。


断断续续有消息传来，战事紧张，虽然胜利是多数，可我也会为少数的小败彻夜难眠。


他有没有受伤?过得还好吗？有没有，想我？


秋天的时候，我最好的朋友宋好好成亲了。


大红的嫁衣，少女娇羞的脸，说不完的闺房密语，和满腔初嫁的忐忑不安。


李观玦，我又想你了，你什么回来啊？


冬天，京城下了第一场雪，我贪玩，在院子里堆雪人，着了凉，喝了半个月的药，才好。


两个雪人，一个我，一个他。


李观玦我又想你了，你什么时候回来啊？


终于过了除夕，新的一年来了。


我跟娘去寺里烧了香，我跪了一整夜，抄了一百零八遍经文。


佛祖，求你保佑李观玦，平平安安，早点回来。


开春了，我满了二十岁。


想起李观玦初来京城的时候，恍然已经四年。


春天的花开的真美，可惜都不如那人笑起来的时候美。


李观玦，我又想你了，你什么时候回来啊？


花开花谢，转眼就夏初了。


我瘦了好多，整夜整夜的睡不着。


李观玦，春天已经过了，你怎么还不回来？


我娘找了很多名医来为我调理身体，李之懿知道了还叫了宫里的御医来。


我每天喝好多药，可还是恹恹的，一天天瘦下去。


关外的消息来的真慢，一连三月，一个送信儿的都没有。


转眼又是三月，夏末，关外终于来信了。


李观玦率军大破玉驽!


玉驽王庭说愿与大雍结二十年和平之约。


凯旋的消息振奋了寂静许久的京城，皇帝大赦天下。


我也高兴起来，吃了一整碗饭，我娘和外祖父见此，也安了心。


那送信的侍卫，晚上又特意来了勇义王府，说叫我三天之后去城西的石桥等一个人。


我知道，肯定是李观玦要回来了。


我最近瘦了好多，穿衣服都不好看了。


我特意去衣铺子里做了新衣服，早早就去等着。


我在石桥边上送走他，现在又来接他回来了。


足足等了一天，夕阳西下，月上柳梢。


我想，待会儿见着他，我肯定先臭骂他一顿，叫我等了这样久。


又想，我还是先抱抱他好了。


半晌，有急促的马蹄声传来。


那人风尘仆仆的下马，自那石桥上走来，风扬起了遮天的紫花，吹过他的墨发，一步一步，好像在我心上走着，青波踏碎，满池涟漪。


我听见风声，听见他的脚步声，听见我的心跳声，如此杂乱无章，震耳欲聋。


——————完结——————


备案号:YX012zOr6WQAlbQAN


###### 2022-06-27 08:16
