## 42.宴归来
我听人说秦王世子是个杀人不眨眼的疯批，与他有过婚约之人不是死便是疯，坊间更传，连陛下都有把柄在他手中。


眼下他在找第九任未婚妻。


我扼腕叹息，不知道谁家娘子又要受罪。


后来，他成了我未婚夫。围笑.JPG


1、


尸体被扔在我脚前，我不慎与他对上眼。


啊啊啊！！


我掉头就跑。


一把滴着血的弯月刀带着破空的凌厉向我扫来，割断了我耳边的碎发，死死钉入我脸前半指，刀尾兀自颤动。


「跑啊。」


黑暗中，那人说话慢条斯理，随即缓步向我走来。


他身着夜行服，身姿挺拔如松，脸上罩着的鬼脸假面狰狞且恐怖。


我试图唤起他的同情心。


「好汉饶命。」


没成想，他只是吩咐：「把这打扫了。」


「啊？」


我一时没反应过来。


那人沉默。


我怕他反悔赶忙去找扫把水桶。


我吭哧吭哧舀水冲洗着被染红的地面，他就坐在我身后的石头上监工。


我指了指尸体。


「好汉，这……这人在这躺着……」


他二话不说提起尸体，抬手就扔到了旁边的湖里，看起来已经不是第一次向湖里扔这东西了。


呕……


我看傻了眼，这湖他妈连着我们禁苑的取水井嗷嗷嗷。


打扫完战场，我一回头。那人不知何时已经站在了我身后，我正要说话，他飞快朝我嘴里扔了个什么玩意儿，很凉，一路凉到小腹。


下一瞬，我被他一脚踹进了湖里。


我在水中挣扎，他静静蹲在旁边净手，我见他确实准备见死不救，只能沉入湖底。


隔着水，我看到他又站了好一会儿，确认我没了生息，这才转身离开。


我手脚并用爬上了岸。


这个烧饼，我根本死不了。因为我本也不是活人。


2、


夜间，我在床上翻来覆去，半梦半醒之间，似乎听到有人推门进屋。


紧接着，身前传来水滴砸在地上特有的清脆声响，一滴接着一滴，响在黑夜，让我生出了一种陌生的感觉。


我睁眼，毫无预兆对上一张面色青白的脸，正是那日被那个鬼抛进湖中那个。脸的主人已经被水泡得肿胀，仿佛随时都会炸开。


它此时被倒吊在房顶，脸与我的脸之间相差不到半指。


我屮艸芔茻。


我下意识避开，跌坐在地上时大脑依然一片空白。


视线里忽然出现一双乌皮皂靴，下一瞬，弯月刀尖挑起了我的下巴。


我缓缓抬头，对上了一张鬼面。


「踩，踩手了。」


我试着抽回手，无奈对方根本不松脚。


他声音含笑，绕着我走了两步，心情似乎不错。


「竟然没死，有趣。」


有你妈的趣，虽然我死不了，但是那被水灌满口鼻的感觉，我一时不知道是死对还是不死对。


「当啷」一声，弯月刀被扔在我手边，刀柄砸在方才被他踩过的食指上，我似乎听到了指骨断裂的声音。


鬼给了我选择的机会。


「自己走还是我送你一程？」


「自己走自己走。」我是聪明人，我缓缓捡起刀，趁他不备，赶忙转身离开。


我一路跑得跌跌撞撞，却始终甩不开身后的脚步声。一口气跑到假山处藏身，一回头，正对上朦胧灯光下我上司惊恐的脸。


我俩都没忍住惊叫出声。


他应该正在巡夜，这会儿提着灯：「你做什么？该不会是得知世子明日进京的事所以开心的睡不着了吧？要我说，你还是收了跟他退婚的心思吧，怎么想都不可能。」


3、


我父亲虽然也是官，可不过是个近郊的县令，世子再不堪，也轮不到我去做他的世子妃，一切不过是因为不知哪个杀千刀的说我命硬。


说到这事，又不得不说，我确实是命硬，当年，我从土里钻出来之后，在猛兽环伺的深山生活了一年，然后我成了百兽之王，谁能不能吃饱饭都得看我心情。


我原本在深山活得游鱼得水，偶然遇到一个瞧着比我还野的野人，看着他蓬头垢面的，我当下引为知己，没多久，我跟他下了山，然后，我捡到了他随身携带的木牌，再然后，就没有然后了。


说来都是机缘，我那个便宜爹在集市上一瞧见我便说我是他失散多年的女儿，那时我年幼，贪恋了红尘中的美好，等我再想抽身时，一切已经来不及，我稀里糊涂成了未过门的世子妃。


那世子江晏礼绝非善类，坊间传他是生啖人肉之辈，我若是嫁过去，恐怕骨头都会被他抽出来做骨笛。


圣上马上过寿，江晏礼也进京献礼，我想着，不如跟他说清楚，由他去退亲是再好不过。


上司走后，那个死变态没有再追过来，我在凉亭坐到天亮，等卯时一过，我顶着两只黑眼圈跟着同僚去迎世子。


我躬身立于人群最后，瞥见一角冰蓝色浮光锦衣摆从眼前一闪而过。偷偷抬眼，正见他回过头来。


其人剑眉星目，五官生的极其周正，胸脯横阔，在日光的照射下，皮肤似乎泛着光泽。


我忙又低下头去。


这这这，我忽然觉得大家或许对他有些误会，这人分明瞧着很知书达理呀，但确实不太好接近就是了。


大家随他一起散了，我还站在原地发呆。


少顷，有一小哥提着一只方方正正的盒子小跑而来。


他气喘吁吁：「您就是我们世子妃吧？」


这这这，这称呼多不好，我有些害羞。


他把盒子塞进我手里，我被坠得险些跌倒。


他说：「这是我们世子送给您的见面礼，您收下吧。」


望着那沉甸甸的盒子，我越来越替江晏礼冤枉，我来人间十几载，从未见过如此彬彬有礼的皇亲贵胄。


我回房拆盒子，这红木盒身雕着游蟒，不知道到底是多珍贵的东西，竟然用得上这么个盒子。


我动作利落打开盒盖，下一瞬，蝇虫冲面而来，我定眼一看，价值连城的盒子里放着一节已经开始腐烂的断指，上面密密麻麻爬满了蛆虫。


我转头就吐了出来。


这该死的江晏礼，果然天生坏种。


4、


晚上，我把我那便宜爹的牌位拿出来拜了拜。


他也是个苦命人，原配去世后，又将年少时有过一段情的老情人接回了府上，未料继室一直记恨他当年抛弃自己一事，生前不给他好脸色也便罢了，死后都不给他修个坟。


我这个便宜女儿，便为他立了个衣冠冢，又把他的牌位带在身上，想着万一哪日我又可以回到山上，便安葬了他。


我摸着牌位上的字，跟他说：「秦王世子实在变态，若是您在天有灵，一定要保佑他早日出事。」


屋外树影婆娑，「沙沙」声听在耳中分外瘆人。


我有些心虚，又改口：「不出事也行，只要他答应退亲便好……」


话音一落，我身后大门忽然被人踹开，夜风瞬间灌进了屋里。猛然回头，只见那多日不见的变态提刀站在门口。


刀尖有血液滴落，浓重的血腥味随之填满了小屋。


我大惊，这变态又是刚杀完人回来。


他一步一步，走得极慢。


我紧紧贴在墙边，生怕自己因为呼吸声太大被他一刀毙命。


「好汉。」


我准备跟他套套近乎。


岂料这变态置若罔闻，在我身前半步的地方站定，将刀横在身前，然后，身子一歪，便倒在了我身上。


我被他砸的晕头转向，伸手推他，惊觉掌心传来一股黏腻触感。我手脚并用，废了好大的力气才把人踹开。


他的头撞到了墙，发出一声闷响，面罩随之脱落。


月色之下，那人墨发雪肌，眉若利剑斜飞入鬓，即便晕厥，依旧气势不减，白日里，他身着浮光锦众星捧月有多潇洒，这会儿躺在地上就有多狼狈。


我万万没想到，这厮是江晏礼。


5、


没一会儿，他身下便汇成了一条红色小溪。


我伸手去探他的鼻息，已经没有出气。


他死的时机不对，死在这更是不妥，我只好把人往外拖。


他看起来清瘦，实则身上肌肉紧实，我用尽吃奶的劲儿，才勉强拖动了他。


出门时，他的后脑磕在了门槛上，那声音听得我头皮一麻。


我把他直接拽到湖边。


夜晚的湖面上湿气氤氲，我又摸了摸他颈侧，确认手下已经没有了跳动，便毫不犹豫把他推进了湖里。


正要放手，忽见刚才还紧闭双目的江晏礼睁开了眼。


我俩四目相对，我本能想解释：「我是……」


我刚一张嘴，这厮已经把我拽了下去。


冰冷的湖水灌进了嘴里，那种窒息的感觉再次袭来，偏偏那杀千刀的死死拉着我的头发不放，我被他扯得人直向后仰。


方才拖拽时，他的衣裳散开了些，右肩的剑伤清晰可见，皮肉已经腐烂见骨。我挣扎着转身，直接按向他的伤处。


果不其然，他原本就没有了血色的脸这会儿更是惨白一片。


但是！揪着我头发的力道更大了，我又呛了几口水，好歹他很快疼晕了过去。


我费了九牛二虎之力才爬上岸，那个死变态依然揪着我的头发，若想脱身，我便得连他一起拉上岸。


江晏礼这厮求生欲很强，我把他扛进屋扔在了床上，他还拉着我头发。我摸过床头边的针线盒，取针在他手上扎了一下。


他有片刻的清醒，坐起来照着我脸就打了一拳，然后又倒回床上。


我被打个倒仰。


不是没想过趁他病要他命，但时机不对，我还得把他救活。


一顿折腾后，他原本冰冷的身体变得滚烫，面色也由白转红，瞧着像一个火炉。


天亮时，我外出取水，一开门，踩到了一双皂靴。


我缓缓抬头，撞上我上司惊恐的脸。


「你你你……」


我顺着他的视线回头，透过没有完全闭合的窗缝，江晏礼衣衫不整躺在我床上，面色红润，睡得不省人事。


6、


我跟江晏礼生米煮成熟饭一事不出一个时辰便在坊间传得沸沸扬扬，我守在他床边，正想着该如何自证清白。前院忽然来了圣旨，圣上宣我入宫。


这阵仗别说是我，就是我那便宜爹怕是也没遇到过。


我站在殿前两股战战，以为今日定然要被狠批一通，万万没想到，圣上叫我来只是闲话家常。


他说：「晏礼除了性子偏激了些，其余方面是十分出色的。」


我急忙称是。


他又说：「吾不知你与晏礼是旧识。你觉得他人如何啊？」


车轱辘话说了一下午，待到日落，我终于走在出宫的路上时，我后知后觉，圣上在探我的话。


大家都说圣上仁厚，哪怕是待江晏礼都是宠爱有加，可我见事情似乎没有这么简单。


我回去时，江晏礼这厮已经不见了，不日便是万寿节，我忙得脚打后脑勺。


晚上，我照例巡夜，又走到拐角处，一人忽然从湖中蹿出，一脚踢在我肋巴，我倒地，疼得眼前一阵黑一阵白。


「江晏礼，你不是人，你是牲口！」


我也顾不上什么礼法，一边打滚一边骂：「你就是个疯子，把你扔到深山，狗都不吃你！」


越疼我骂得越厉害，他并不还嘴，只是举着匕首向我扎来。


我没有躲避的力气，只能闭眼等死。


利刃刺进身体发出的钝响使我惊叫出声。


下一瞬，我嘴里被人塞进了一张满是锈味儿的破布，我仓皇睁眼，看见江晏礼一身锦袍正蹲在地上擦着他那把破刀，而我身前不远处，躺着刚才踢我的人，只不过这会儿他已了无生息。


呕。


我吐出他塞进我嘴里的那个杀手的头巾。


江晏礼擦完刀起身，冷冷道：「你才是狗都不吃。」


我屮艸芔茻？这有什么好争的吗？


「我以为你与那老狗是一伙儿的，没想到他竟派人杀你。」


他冷笑一声，离开的姿势很是狂妄，而我也终于反应过来，要杀我的不是江晏礼。


不过，他也没有狂妄很久。


万寿节前夕，他又浑身浴血狼狈闯进我的房间。


不等我说话，他说：「带我离开这。」


说完之后，就晕了过去。


一卷丹青从他袖中滚落，缓缓展开，我瞧见上面画着大乾朝各位皇帝，可在当今陛下的画像处，画的却不是陛下。


7、


我把江晏礼藏在了我的老窝。


他这次受伤严重，而我又不敢冒然去城中取药，所以只能去找草药。


此山陡峭，气温又低，树梢上已经挂了寒霜。


三两下我便爬到了最高处，摘下桑黄，手已经冻得无法回弯，我本能搓手，却不料袖口勾到了树杈，这么一拉一扯之间，我稳不住身形，直接朝悬崖下栽去。


下坠的瞬间，那些本应混沌的往事，忽然涌入脑海。


往事是自我从我的坟墓中爬出来时开始的。


那年，我吭哧瘪肚扒开土，从深坑里爬出来，还不等喘气就被人一脚踩到了脑袋，然后我俩重新跌进了我的坟墓。


我很愤怒，抡起刚才顺手被我薅下来的无字碑回手就给了那人一下子，他被我扇的窝在一边不敢出声。我定眼一看，他也没比我好哪去，头发被干涸的血迹粘在一起，脸上满是脏污，他衣不蔽体，虚弱到没力气还手。


我又趁机打了他几下，直到确认他屈服。后来，我俩不打不相识，我带着他上山下河，相伴着度过了很长一段岁月。


现在想想，那应该是我人生中最美好的一段时光。


脖领子忽然一紧，把我从回忆中勒醒，我一抬头，看见因为失血过多面色惨白的江晏礼死死揪着我前襟，然后一咬牙，像甩死鱼一样把我甩到了平地上。


我俩摔在一处，我五脏六腑都快移了位。


「你找死？」


他气喘吁吁还不忘侮辱我。


我把桑黄砸他脸上：「要不是为了你，我犯得着吗？」


他难得语塞。


我俩一瘸一拐回到山洞，我支起小锅，把在山上找到的能止血的药材一股脑放了进去，我煮着药，觉得眼皮子一阵沉过一阵，等我完全清醒时，我已经一头冲向了火堆。


「啪」的一声清脆响声。


我捂着脑门从地上坐起，惊魂未定抬头，正对上江晏礼那张面无表情的脸。


他剑眉斜飞，下颌方正，清朗目光中暗涵金铁之坚。


他毫不吝啬给予我评价。


「蠢货。」


我已经懒得跟他计较。


他斜倚在墙边，忽然笑了。


他说：「先帝好画，但凡涉及到绝密之事，皆以画传之，只不过他老人家得了急病去得匆忙，临终时，连一道圣旨都未留下，用尽所有力气也不过留了五个字。『禁苑，帝王图』，画上画了大乾历代帝王。」


我越听越觉得不对劲，「世子受伤严重，还是回屋养伤吧。」


「如果不想死，就忘了你曾见过那幅画。」


他想了想，又道：「也忘了我。」


8、


禁苑说大不大说小不小，江晏礼是个有骨气之人，自从山上一别，我再也没遇见过他。


这样也好，原本我也是想与他退婚的，如此一来倒也省了不少麻烦。


我的同僚们大抵还沉浸在我不日便要飞上枝头一事里，又因为江晏礼在禁苑，他们没有再给我安排活儿。


午饭时，江晏礼没来，我上司做贼似的对我道：「明日咱们苑官的房间要重新调换，到时你先回家住几日，没事也与世子培养培养感情，其余事还有我们呢，日后你发达了，别忘了哥几个。」


我干笑着应下，不知道该如何说他们才能懂，若秦王当真那么看中我，又怎么会让我被继母逐出家门流落街头不得已来买官？


我去茶楼坐了坐，台上歌姬咿咿呀呀唱着什么我也没听清，端过手旁茶杯饮了一口，然后，我愣住了，我还没点茶呢！


我讪笑着转头，不知身边何时坐了一位玉面郎君。


他此时笑得开心，又执新杯为我重新添了茶，塞进我掌心，温和道：「相逢即缘，这杯当是岱序的结交之饮，娘子不要客气。」


烫烫烫！！


我手一抖，热茶洒了他一身，他瞬间收了笑容，脸皮通红，手攥得死死的，但是那个「烫」字他愣是憋住了。


为表达歉意，我主动要求为他浣衣。


「明日这个时候，我们还在此处见。」


我原以为他会拒绝，结果他立马拍板同意了。


半夜，我要死要活蹲在湖边洗衣服，他的衣服料子上乘，我给我爹磕牌位都没如此小心翼翼过。


我特意把衣服晾在了能第一时间接触到日光的地方，等隔天起来一看，那衣服，不对，或者说那布条正在晨风中飞舞。


我屮艸芔茻！我直接傻了眼。


抱着一堆破布冲上街。


「老板，你这有这样的料子吗？」


一连问了好几家成衣铺，老板们的视线在我与料子之间来回打量，一脸牛嚼牡丹暴殄天物的痛惜：「我们这样的铺子怎么配有这样价值连城的料子！你怎可如此糟蹋哟！」


我的心碎了，到了约定时间，我忍痛掏出我全部的家当，连带着那堆破布一起放到了桌上。


岱序脚步轻快从楼下上来，今日他穿了一身灰色长衫，料子朴素了不少，很自然的在我对面坐下，随手撩了下破布，问我：「衣服没干呀？」


我清了清嗓子：「那个什么，你那件衣服多少钱？我赔给你。」


他撩破布的动作一僵，这才正视起眼前的破布来。


我俩相对无言。


「不用了，一件衣服而已，别放在心上。」


良久，他笑了一下，可整个人落寞不少。


我更愧疚了：「无妨，你说个价钱。」


他叹了口气，眼尾比他的嘴唇更红一些，「这是我母亲为我亲手缝制的，不过。她已经不在了。」


细问之下才知道，岱序家近日遭逢了变故，他们要紧衣缩食才可度过难关，那衣服原本是要当出去的。


我咬咬牙，直接把小金库塞进他手里：「我就住隔壁客栈，往后你的饭我管了。」


9、


他是个听话的人，从这往后，果然每天都来我这蹭饭。


他比我小三岁，捧着碗坐在我旁边，饭菜可口时免不了神采飞扬，少年习性还没退。


他不时还会给我带些东西，比如酸梅饮，比如玉米浆团，我每次吃完，他都很开心。


这日，我照例买好饭菜等他，可时间过了许久他都没来，我有些担心他是不是出了事，想要去找他，这才发现，除了姓名，我对他一无所知。


傍晚时分，下了一天的雨终于停了，我外出游逛，看见客栈门口蹲着一只落汤鸡，我走了没两步，又折回去细细查看。


这落汤鸡可不就是岱序。


「你来了怎么不进屋？」


我赶忙把人带上楼。


他情绪不高，整个人看起来恹恹的，坐在一边，任凭我如何问都不开口。


我也来了脾气：「那你在这坐着吧，我先出去了。」


我起身要走，他忽然拉住我的手。他的手冷得像千年寒冰，微微颤抖着，他说：「我们去骑马吧，好吗？」


城郊有大片草原，我与他共乘一骑，他像是发泄，不停催马前进。


狂风在我耳边呼啸，我低头，看见身前抓着缰绳的手白皙修长，骨节分明，由于用力，手背青筋明显。


岱序一直护着我，所以我不害怕。


从马上下来时，我人都快散了架，他从旁扶着我，向我道了歉：「对不起，我……」


我不在意的摆摆手：「下次你心情不好时，我再陪你来骑马。」


他的神情由方才的忐忑转为惊讶，双凤眼瞪的溜圆：「你以后还会陪我吗？」


说完不知道想到了什么，眼中刚升起的光又暗淡了下去，良久，他说：「算了，今日……谢谢你，还有，对不起。」


赶在关门前，我俩进了城。


路上他买了好多我爱吃的，我左手烧鸡，右手烤鹅，这辈子我从没这么奢侈过。


我吃得开心，欲跟他道谢，一抬眼，看见他正盯着我，皎洁月色下，他的眼睛仿佛装下了整片星河，有什么东西呼之欲出，但又被他忍下，那片星河闪着我看不懂的光。


「好吃吗？」他问我。


我难得害羞。


他转过脸，良久，说：「下次……如果有机会，我还买给你吃。」


把我送到楼下，他转身离开，平日里挺括的背脊稍微弯了些。


我抱着一堆东西上了楼，掌柜在柜台站着，面色十分古怪。


推开门的第一瞬间，我便知道了他的古怪之处。


圆桌前，坐着一个人，纯金制的游蟒发冠在夜中发着刺眼的光。


那人轻笑一声，起身缓缓向我走来，一下一下，好像踩在我的心上。


我下意识后退，直到撞上了身后的栏杆。


他动作极轻，却不容置喙的搂住了我的后颈将我压向他。


我俩一时间鼻息相闻，江晏礼死死盯着我的眼睛：「告诉我，好玩吗？」


我第一次从他身上感受到了极致的压迫感。我没说话。


他放开了我，轻轻敲了敲栏杆，下一瞬，有人压着岱序上了楼。


「既然你们这么喜欢在一起，那就别分开了。」


10、


杀千刀的江晏礼把我跟岱序一起关在了不知道哪里的暗牢。


这里阴冷潮湿，臭味扑鼻，我跟岱序以木栏相隔。


江晏礼执鞭，半倚在小榻之上闭目养神，手有节奏地在膝上轻叩。


「江晏礼。」我气得恨不得冲出去给他两拳：「岱序是无辜的，你把他放了。」


他置若罔闻，不过是翻了个身，就有他的狗腿子冲过去狠狠给了岱序一鞭子。


岱序吃痛，闷哼一声，疼得浑身发抖，他揪着身下草垫，恨恨看着江晏礼。


江晏礼终于说话了，他像是听到了什么笑话，缓缓坐起。


「无辜？在座的各位没有一位是无辜的。」


他抬手，岱序被押到他身前跪下，他缓缓俯身，用鞭子抬起岱序的下巴，「要不，你跟她说说，你到底无不无辜？」


岱序一口血水吐在江晏礼脸上，看得我心都停跳了半拍。


他一字一顿道：「你不得好死，你会有报应的。」


江晏礼不怒反笑，一鞭子抽在他脸上，岱序直接疼晕过去。


「江晏礼。」我怕他继续折磨岱序，忙叫住他：「我跟他是偶然相识，只是朋友。」


他神情冷漠看着我：「蠢货。」


他走之后，暗牢中依旧没有消停。


被关在这里的人无时无刻不在被折磨。


有人大声喊：「江晏礼，你凭着一幅画便处心积虑帮秦王夺位，此举有悖天理，你定遗臭万年，你的子孙后代会把你们父子的名字钉在耻辱柱上！你们不配为人！」


等着他的是更惨痛的折磨。


那人依然垂死挣扎：「你得了画又如何！秦王上了位又如何！你们不得民心！我大乾要亡啊！」


不多时，已经陷入昏迷的岱序被带了出去，方才的咒骂声戛然而止，紧接着响起的是呜咽声。并非寻常哽咽，更像是信仰的崩塌。


我听见江晏礼笑说：「不得民心又如何？你的子孙后代照样对我俯首称臣，我便留你到万寿节，让你亲眼瞧瞧你的圣上如何臣服在秦王脚下。」


11、


后半夜，我试图叫醒岱序，他脸色忽红忽白，明显不正常。正在我用尽全身力气伸手去触碰他时，我俩的牢门忽然被人打开。


来人身着夜行服，第一时间向我比了噤声的手势。


「我是来救你们的。」


不管来者何人，只有逃出去才能计划下一步。


我跟着他们离开。


马车行驶在夜色中，我被颠的五脏六腑都移了位，正干呕时，马车忽然停住。由于惯力，我被甩出车厢，看见马车前又围了数十匹马，控马之人手持长刀，个个宛若杀神。


「带走我的人也不跟我打声招呼？」


声音从一旁的树上传来，我抬头，正对上江晏礼冰冷的视线，他瞥了我一眼便转过了头


另一边有侍卫抬着几只箱子走了过来，「哗啦」一声，把东西倒在刚刚转醒的岱序身边。


江晏礼轻松从树上跃下，把人拎起来：「不如太子殿下来看一看，这些鱼符中有几个是你的亲信？」


鱼符是官员们身份的象征，此时被倒了一地，想也知道人十有八九已经没了。


显然，岱序也意识到了这点，他近乎崩溃的咆哮着。


「你杀了我的太傅，你竟然杀了我的太傅！江晏礼，我要张珞宜给太傅陪葬！」


我屮艸芔茻？我甚至来不及惊讶，比起岱序是太子这事，更让我无语的是，我拿他当弟弟，他却要杀我。


我一时语塞。


岱序继续吼：「我已经在她的饭菜中下毒了，每顿下一些，她命不久矣。」


我忽然觉得他变得陌生起来，那位眼睛仿佛闪着光的月下少年，这会目眦欲裂，毫无形象可言。


罢了罢了，都是孽缘。


江晏礼终于向我看了一眼。


「要杀要剐，随你。」


我又屮艸芔茻，我的命我需要他给我做主？


「江晏礼，今日是我故意引你来的，只要你死了，我看你那个废物父王又能成什么事！」


像是为了附和他的话似的，皇城方向飘起了黑烟，他笑得更猖狂了，「你再回头瞧瞧那些山头，江晏礼，你那副画又能证明什么？你束手就擒吧！」


我顺着他的视线回头，看见周围群山上，站满了弓箭手，数以百计的箭矢对准江晏礼，只待岱序一声令下，江晏礼便会成为一只刺猬。


我的身体先于大脑，趁岱序不注意，拉起江晏礼就向后山跑。


我与他都可夜视，这里是环山路，四处都是天然盾牌。


我与江晏礼奔跑在密林中，不顾被树枝划伤的脸，直到跑到另一座山头，才终于停下脚步。


我俩瘫在地上，我只觉得喉头腥甜。


「为什么救我？」


余光瞥见江晏礼把脸转向我。


我想了想，「大概是贱的。」


他笑了一声，难得不是冷笑。


忽然，他递给我一块木牌，「收好，别再丢了。」


那木牌染了血，此时竟隐隐显出一个「江」字，我看着那字忽然愣住了，「你什么时候捡到的？」


他瞪了我一眼，「你准备溺死我那日。」


「你……」我这才发现他的脸竟与我印象中知己的脸渐渐重叠。


12、


天亮之后便是万寿节，我与江晏礼一起下了山。本该是狼狈不堪的人却依然一身贵气。


「你……」我不知道他要做什么。


他给我拿了些钱，告诉我：「去做你想做的事吧。」


我问：「那你呢？」


他说：「去做我该做的事。」


他说罢，头也不回向都城的方向离开。


那一袭蓝袍像是将整片晴空印在了身上，他的背影宛若青松。


我目送他离开，有几次，我想追上去，想了想，还是作罢。


这不就是我想要的吗？


我拿着他给我的钱，在山脚开了一家茶坊，名曰「故人归」，接待活人，也接待像我这般不死不活之人。


大家喜欢与我聊天。


他们说：「万寿节发生了两件大事，一是秦王世子江晏礼悔婚了，第二件更大，他持先皇真迹逼圣上退位，硬是把秦王的位子夺了回来。」


「老板娘，你是从城中来的，不知道是否见过世子……哦不对，太子啊？」


我笑了一下，继续低头擦桌子，「太子乃是贵人，岂是我想见便能见的？」


那人闻言点头：「也是。」


我的茶坊开得风生水起。


转年，又有客人带来了皇城中的大秘辛。


太子江晏礼将先太子斩于天牢，其嗜杀成性，难以担当储君之位，圣上难堵悠悠众口，只得废太子而另立，太子残暴，本应处以极刑，但念在清君侧有功，可免死罪，即日贬为庶民，永不可再入都城。


我擦了擦额角的汗。


这样也好，起码陛下没有任由他自生自灭，只要远离皇城，日子便不会变得更糟。


送走最后一桌客人，我收了摊。


听见身后又传来一阵风铃声。


我头也不回。


「小店打烊了，明日请早。」


一阵脚步声由远及近，我抬头，瞥见一角蓝色衣袍从眼前一闪而过。


那人顾自在角落处坐下，其人剑眉星目，五官生的极其周正，胸脯横阔，在日光的照射下，皮肤似乎泛着光泽。


「老板，来壶茶。」他笑眯眯看着我：「顺便，你这还招伙计吗？」


（全文完）


备案号:YXX11xzKEP2i5Y6PoDLudlRo


###### 2022-08-24 04:24
