## 3.固定资产投资：最接「地气」的经济名词
前面的课程中，我们说到消费虽然是拉动经济的重要因素，但还有投资、净出口这两架马车在拉着 GDP 向前跑。  

  你可能会有疑问，涉及到国家宏观经济层面的投资，好像都是那些有钱人，像李开复、王思聪等人的生意，是不是离我们的日常很远呢？这你就想错了，其实，投资就在我们身边。   

 **记入 GDP 的投资指的**是什么？  

  从经济意义上说，投**资通常指固定**资产投资。比如，每个家庭都会购买的房子，企业家投资建造的厂房以及与生产相关的设备投资，都属于固定资**产。**  

 **全社会固定资产投资**是什么？  

  官方给出的「固定资产投资」的定义是指，建造和购置固定资产的经济活动，即固定资产再生产活动。  

  其中，固定资产是指企业为生产产品、提供劳务、出租或者经营管理而持有的、使用时间超过 12 个月的，价值达到一定标准的非货币性资产，包括房屋、建筑物、机器、机械、运输工具以及其他与生产经营活动有关的设备、器具、工具等。  

  概念有些晦涩难懂，不如看一下下面的计算题吧，考考你对固定资产投资的理解。  

  请听题：  

  某国只有一个工厂，该工厂今年建造了 3 间生产车间（可使用年限超过 10 年）每间车间价值 50 万。工厂为了生产产品还购买了价值 60 万的生产设备（可使用年限 5 年），付出了 40 万用于支付工人工资，生产出了价值 100 万的商品。那么全社会固定资产投资水平是多少？GDP 又是*多少呢？*  

  全社会固定资产投资水平应当是 [图片]万元，GDP 为 100 万元。  

  这 210 万元反映了今年固定资产的投资情况，包括建筑安装工程（建设工厂车间 150 万元**）、设备器具购置（购买生产设备 60 万元）和其他费用。**  

 **从**本质**上来说固定资产投资和消费都是花钱，那么它们有什么**不同呢？  

  固定资产的价值在于可以重复利用、创造出更多的产品。做好的美甲掉了就没办法自己再变出来、电影票也只能看一场电影，所以说消费支出就是一次性的。  

  因为这些固定投资的存在，某国家的工厂至少可以在接下来的十年中持续进行商品生产，可能会生产出产值超过一千万的商品。产品生产、出售又需要工人、销售人员的支持，相应会产生更多的工作岗位和就业机会，更多人提高了收入水平。  

  比如原来全社会只有 100 人就业，现在变为 200 人就业，有更多人的生活得到改善，收入水平的增加又会进一步刺激消费，环环相扣，拉动经济增长。虽然今年这个国家的 GDP 只有 100 万，但这 210 万的固定资产投资是未来经济发展的重要推动力。  

  所以说，通过固定资产投资，可以增加全社会固定资产总量。在经济发展过程中，固定资产投资是社会维持简单再生产和扩大**再生产的主要手段，其适度的规模和合理的**结构对于实现经济发展战略具有重要意义。  

  全社会固定资产投资受到哪些行业的影响？  

  想了解全社会固定资产投资受到什么行业的影响，那你就要思考固定资产都由哪些构成呢？  

  我们最熟悉的应当是每个人都挂在嘴边的买房了，这是房地产投资；工厂建设厂房、机器设备等可以进行生产的固定资产，则属于制造业投资的范围；基础建设投资主要指的是政府出资修路修桥、建设高铁等一系列公共**设施的投资。所谓「想要富，先修路」公共设施的建设也为**社会再生产贡献巨大力量。  

  既然说到了制造业投资，那就不得不提一下制**造业 PMI。**  

 **制造**业 PMI 是制造业采购经理人指数的缩写，因为它在某种程度上能够预示未来经济的发展好坏，因此也是国际通行的宏观经济监测指标之一，对宏观经济有预测预警作用。  

  制造业 PMI 是一个综合指数。在每月调查问卷中，采购经理填报企业本月新订单、生产、从业人员等生产经营情况与上月相比变化情况的定性感受，如「增加、持平、减少」等，据此形成的一项量化指数就是 PMI。比如说 2020 年 3 月份制造业 PMI 指数为 52.0％，我们就可以直观地理解为 3 月份有一半以上企业采购经理认为生产经营**状况会比** 2 月份有所好转。  

  因此，通过对采购经理人的问卷调查统计结果，能比较全面反映制造业的现状，并且反映的是环比情况。  

  不过，PMI 作为环比指标，一定程度上容易受到工作日、季节、基数等因素的影响，与 GDP、工业增加值等同比指标相比，数据波动比较大，因此更适合反映短期经济形势的变化。  

  一般来说，当 PMI 至少连续 3 个月同向变化**时，才能反映经济运行的趋势性变化，如果只是单月数据升至荣**枯线上，并不能判断经济已经复苏或者恢复正常水平，出现趋势性好转。  

  那么，制造业 PMI 是如何计算出来的？包含哪些分项指数呢？  

  大家不妨想一下，一个东西从下订单到生产再到销售有多少个环节、涉及到多少人？制造业的产业链那么长，只有生产环节的信息还不够，必须要从采购、生产、销售、库存、就业等多个环节、全方面来综合评价目前制造业的发展情况。  

  所以制造业 PMI 按生产环节分成包括生产、新订单、原材料库**存、从业人员、出厂价格等 13 个分类指数，每个分类指标**都根据重要性等标准设定一个合适的权重，比如，新订单 PMI 指数的权重为 30%。  

  制造业 PMI 又是怎么预测未来的？它的高低走势有什么含义？  

  制造业 PMI 有一个重要的比较基准——荣枯线（50%），这通常就是经济强弱的分界线。如果制造业 **PMI 超过 50%，就说明本月的采购、生产、销售等情况好于上个月，反映经济总体扩张；**如果低于 50%，则反映经济总体收缩，说明经济可能会面临下行压力。  

  制造业 PMI 似乎离我们很远，为什么它可以预测未来经济走势？制造业 PMI 需要多久公布一次？  

  制造业确实在某种程度上离我们很远，但在日常生活中，我们每个人都享受着制造业给我们带来的产品，比如电脑、书包、毛巾等等。但是你知道在你购买这些商品之前，他们都等你多久了吗？  

  从采购原料开始，再到进行生产、出厂、运输、销售等环节，短的可能耗时 3 天，长的可能需要 3 个月甚至更久。所以生产是消费的第一步，当然这也取决于生产者对未来消费的预期，制造业的发展要领先于经济的发展。  

  之前我国是世界工厂，主要靠廉价的劳动力承接全球的制造订单。物美价廉、高效快捷是中国制造业的标签。但在经历了人口结构拐点和人均 GDP 的突破后，我国正在向高端制造转型，产业结构不断升级，这就对制造业的发展提出了新的要求和挑战，同时国际上制造业竞争大环境也会影响国内制造业的发展。所以，我们在观察制造业 PMI 数据时，要考虑到国内和国际两方面的经济发展情况。  

  说到我国制造业的国际竞争力，就不得不谈进出口贸易的发展。下节课我们就来说说另一架马车——出口，是如何拉动经济增长的。


备案号:YX01KpQYpqZ8Ex1Yn


###### 2020-05-11 13:37
