## 5.CPI 与 PPI--猪与猪肉肠工厂不得不说的故事
 上节课的结尾，提到通胀因素是咱们有关于宏观经济增长的最后一块拼图，有时名义 GDP 增长的速度可能会因通胀的影响而与实际 GDP 增长的速度不同。据说 2019 年的高通胀全是「二师兄」——猪**八戒搞的鬼！  

 通货膨胀和通货紧缩具体指的是什么？对我们**的生活有何影响？  

 说到通胀可能大家会不理解这个专业术语，可我要说钱不值钱了，你是不是就理解了？  

 之前一斤猪肉卖 20 元，现在涨到 40 元，物价上涨，同样的 100 元钱，从前能买 5 斤猪肉吃个痛快，现在却只能买到过去的一半，失去了「猪肉自由」，购买力水平下降，人民的生活成本升高，这就是通货膨胀。相反的情况就是通货紧缩。  

 除了钱不值钱，通胀带来的还有社会财富的转移。  

 之前当猪肉还是 20 元一斤的时候，老王借给老张 100 块钱，老张拿着钱去买了 5 斤猪肉，谁知道老张后来一直拖着不还钱，期间物价飞涨、通胀严重，到了猪肉 50 元一斤的时候，老张终于还钱了，可这个时候的 100 元只能买 2 斤猪肉，相比于之前的 5 斤猪肉，老张岂不是占了便宜？而老王虽然得到了这 100 元，但是实际上老张应当还给他 250 元，才能让老王现在买上 5 斤猪肉。  

 这表明，在通货膨胀时，债权人的财富下降，借款人实际还的钱变少了，借款人财富增多。  

 那么，老王怎样才能保证自己的财富不下降呢？  

 那就是以 5 斤猪肉为实际借款，让老张还 5 斤猪肉就能避免自己吃亏。所以在通胀发生的时候，人们应当选择投资一些保值的硬通货，比如黄金，美元等，才能防止自己的财富贬值。所以如果你只喜欢在银行进行定期储蓄，而不进行其它的资产配置，通胀严重后银行的利息涨**幅追不上通胀的幅度，结果只会是越存越穷。所以我们在生活中要时刻关注通胀情**况。  

 通货膨胀要怎样衡量呢？有没有什么指标能帮我们直观感受现在是通胀还是通缩？  

 咱们日常生活包括了生产和消费，所以对于通胀水平的观测也可以分为居民生活方面的 CPI 变动和工业生产方面的 PPI 变动。  

 CPI 是居民消费价格指数的英文简称，这个指数可以直接的表明当地的物价上涨情况，如果说所有的物价都出现不同程度的上涨的话，那么说明出现了通货膨胀。它主要是通过计算固定一篮子城乡居民生活所需的商品和服务价格变化的相对数。这一篮子商品和服务包含了居民生活所必需的商品，如食品和非食品，像猪肉、鸡肉、烟酒、衣服等都包含在内。其中食品烟酒、居住、教育文化和娱乐所占权重较大，相加超过 50%。  

 不过，有些商品受季节供应量影响较大**，并不能反映通货膨胀的情况，所以将这些因素**，比如食品和石油去除，就会得到核心 CPI 指数。  

 CPI 涨幅多少才意味着发生了严重的通胀呢？  

 按照不同的通货膨胀程度，通常分为三种类型：  

 一是，温和型通货膨胀，一般是指年通货膨胀率为一位数的通货膨胀。通常我们认为 CPI 涨幅在 3% 以下，经济处于温和通胀的状态，此时的物价相对来说还是比较稳定的，大家不必慌张。  

 二是，急速型通货膨胀，如果 CPI 涨幅过高，比如超过了 3%，此时经济处于急速通胀阶段，我们不再拥有「猪肉自由」和「水果自由」的时候，我们就会开始担心是否发生了严重的通货膨胀，自己的资产是否会缩水。2019 年 12 月国内 CPI 同比高达 4.5%，就是非洲猪瘟导致肉价飙升的结果。  

 如果这种通货膨胀的局面一旦形成并稳固下来，势必会出现严重的经济扭曲，老百姓的生活也将陷入恐慌。  

 三是，恶性型通货膨胀，此时货币几乎没有了固定价值，大多数情况下，通胀率可能会快速上涨，以至于商品和服务的价格可能会在一天，甚至几个小时内急速上涨。而正因这种急速的物价上涨，会导致消费者信心降低，从而导致该国货币贬值。最终，恶性通货膨胀就会引起连锁反应，比如公司倒闭、失业率上升、财政税收减少、消费能力下降等。  

 比如离我们最近的一次「知名」的恶性通胀事件，发生在委内瑞拉。委内瑞拉跟大多数产油国一样，只要开采石油就可以赚取大量外汇，以至于经济结构很单一。但是随着国际油价的持续下跌，油价高企时为居民提供的免费医疗，廉价的食品等局面一去不复返，并且委内瑞拉的财政也开始紧张，物价开始快速上涨，2015 年委内瑞拉的通胀率高涨至 120%，2016 年更是达到了惊人的 800%，而同期 GDP 萎缩近 20%。当时纽约时报的一位记者还自嘲说，自己背着 10 万玻利瓦尔（委内瑞拉货币）出门，只能买点咖啡和基本食物，买一斤肉可能就要花数万元。  

 CPI 的浮动可以用经济学中的「货币数量论」来解释。简言之，市场上原来只有 100 元钱，5 斤猪肉。如果市场上利率降低，借钱更容易，市场上资金变多，变为 200 元，还是只有 5 斤猪肉，那么猪肉必要涨到 40 元/斤，发生通货膨胀。所以政府在进行降息时，会重点关注通胀水平，这会影响政策的发挥空间。  

 虽然通胀和股市走势并没有形成明显的规律性联系，但是在通胀严重时，政府可**能会选择加息，减少市场上的资金，这对股市就产生了压**力。不过就最近来看，好像央妈对通胀的态度有些变化，哎，女人心海底针，连央妈这么有原则的女性的心思也不好猜咯。  

 已经有了 CPI 这个重要指标了，还要 PPI 做什么呢？  

 PPI 是生产者价格指数的英文简称，它主要统计的是工业生产者在生产过程中所需的物品价格的变动趋势。  

 根据工业生产的过程，分为原料、半成品和最终产品三个阶段的指数。而工业生产又分为生产资料如有色金属、天然气、钢材以及生活资料如食品、耐用消费品等两大类。如果生产所需资料价格都有不同程度的上涨，那么厂家一定会提高最终产成品的价格，消费者为增加的成本买单，物价水平逐渐攀升。所以我们一般都认为 PPI 是 CPI 的先行指标。  

 PPI 能帮助我们了解工业企业生产的最新情况。如果 PPI 呈现通缩状态，说明企业生产**不积极，经济有下行风险，发生通缩的可能性比较大；如果 PPI 温和通胀，反映经济正积**极增长。如果 PPI 严重通胀，说明大家的生产热情高涨，经济有过热风险，未来可能会发生通货膨胀和生产过剩。  

 CPI 与 PPI 的变化从理论上看应当是同向的，但为何 CPI 与 PPI 变动也会出现背离呢？   

 PPI 是工业品生产者价格指数，主要反映的是生产端的价格变化。而 CPI 作为居民消费者价格指数，反映的是消费环节的商品和服务价格的变化水平。理论上说，PPI 作为上游，对终端消费价格 CPI 的影响走势应该是趋同或者是有较强相关性的。但现实并非如此，很多时候二者的走势并不一致，甚至有时候还大相径庭。  

 这是为何呢？  

 我们认为，从生产到消费存在时滞，PPI 和 CPI 的分化就可以被理解为生产与消费之间的这种时滞。另外，PPI 代表生产者的想法，而 CPI 代表消费者的想法，就类似于「一个来自火星，一个来自金星」嘛。


备案号:YX01KpQYpqZ8Ex1Yn


###### 2020-05-11 13:40
