## 1.小重山：将军要退婚
我及笄那天，雪下得很大，他说要退婚。


上元城的人都挤在柳府门口看笑话。有人说我活该，那季梁川原本就不待见我，是我仗着父亲的权势逼他定亲。也有人说他无情，老将军尸骨未寒，他就赶着来退亲。


我迎着烈烈寒风，走到他面前。季梁川提着尖枪坐在马上，俊朗的容颜一如往昔，只是神情异常冷漠。


我想起从前初见他时的模样。


那时的季梁川还是一个初出茅庐的愣头小子。他出身寒微，原本没有资格位列朝堂。奈何我爹惜才，听说他武学极好，就特地派人去陇州把他带到上元城，放在麾下历练。


季梁川的确是可造之材，不过短短几年，他就靠着军功从小兵做到了昭武校尉。


那时，我常跟着哥哥偷跑到阿爹的练武场中玩耍，每回去都免不了看到季梁川打遍全场无敌手的潇洒场景。


大楚历来崇尚武艺，闺阁女儿都以嫁给武将为荣，我也不例外。更何况我爹久在沙场，他一定会为我选一名武将做夫婿。


我告诉爹爹，嫁给别人，还不如嫁给季梁川。爹爹颔首应允，甚是满意。


季梁川听说后，直接找到我，说不喜欢我。我说没关系，我柳寒烟喜欢的就一定要得到。


我记得那天他厌恶地瞪了我一眼，可是我才不在乎呢。我是谁啊？我是千尊万贵的高门嫡女，我爹是大楚的开国功臣，哥哥是怀化大将军，我哪一点配不上行伍出身的季梁川，凭什么要被拒绝？


于是，我天天去营中烦扰他。一会儿要他陪我出去玩儿，一会儿要他教我习武，再不就是在他看兵书的时候故意把墨泼到案前。


碍着我爹的面子，他每次虽然面有不悦，但也不会生气。于是我得寸进尺，故意成天给他制造小麻烦。


不仅如此，我还缠着爹爹给季梁川施压，以不让他上战场相要挟。我知道季梁川最大的抱负就是上阵杀敌，消除四方蛮夷，做一个像霍去病那样名垂青史的大将军。


在我的胡搅蛮缠下，季梁川终于托了媒人到柳府提亲。我躲在房中笑得像个小傻子，毕竟，我仰慕了他多年，平时只是端着大小姐的架子，不愿承认罢了。


当丫鬟采薇来请我去前厅时，我立马恢复了平日里骄傲的样子。再见季梁川，我的下巴就扬得很高了，脸上的神情仿佛在说「瞧，你不是说不喜欢我吗，现在还不是得乖乖上门提亲？」


爹娘知道我思嫁心切，就把婚期定在了冬至日。那天刚好是我的生辰，娘说给我行完及笄礼，就送我出阁。


虽然离冬至只有短短半年时间，可我每天还是掰着指头数日子，我希望可以早点儿嫁给季梁川，告诉他其实我喜欢了他很多年。


中秋前夕，父亲下朝回来，面色惨白，踉踉跄跄撞进府内，开口仿佛用尽了全身的力气。


「边关传报，长卿降了。」


长卿是我的兄长。他十六岁开始就随父亲南征北战，立下赫赫战功，他是大楚最年轻的将军。


一年前，西辽来犯，皇帝派哥哥领军出征。我们都以为他会跟以往一样，用不了多久就会凯旋而归。没想到这一去杳无音讯，就在所有人以为他战死沙场时，他却降了。


爹爹捶着胸口骂道：「长卿不战而降，成了西辽的走狗。我柳家世代忠良，怎么会出这样一个逆子？我要将他剔出族谱，摘姓除名，永远不许这个败类回来！」


「哥哥一向忠心，每次出征前都会做好为国捐躯的准备。以前打仗时，千难万险都没有投降，怎么这次偏偏对西辽称臣？」


「或许是高官厚禄、香车美人的诱惑太大吧。听说，他现在已经是西辽的驸马了。」


我还想为哥哥争辩，阿爹警觉地看了看门外，抬手示意我噤声。不一会儿，掖庭令举着明黄圣旨进来了。


「大楚皇帝诏:罪臣柳长卿叛国投敌，论罪当诛九族。朕顾念老将军忠心耿耿，劳苦功高，特赦柳氏一族死罪。着褫夺兵权，降为员外郎。钦此。」


一生要强的阿爹跪在地上，老泪纵横，连连叩首谢恩。尽管我们都不相信，可是皇帝已经昭告天下，他说哥哥是罪人，那么哥哥就永远是大楚的罪人。


一时间，将军府前门庭若市。上到王公贵族，下至市井小民，人人都骂我家出了卖国贼。阿爹强打着精神宽慰我们，说不必在意这些流言。


皇上说了，长卿是长卿，我们是我们，绝不会因为他而迁怒我们。往后，我们做小伏低，谦卑忍让，等这阵风头过去了，日子就会好过些。


朝堂上不断有人上书弹劾我爹，皇上一概没有理会，直到季梁川上了一封奏折。


他说柳长卿叛敌早有预谋，他不仅为西辽带去大楚的粮草和兵马，还暗中和爹爹联系，准备策反上元城里其他官员。其罪滔天，其心可诛。


皇上听后沉默不语，但脸上的神情已经站到了他那一边。这话从其他人嘴里说出来，皇上一个字都不会相信。可是，季梁川说的，他不得不信。因为季梁川是我爹一手带出来的亲兵，我爹和他相处的时间比跟自己的儿子都长。


换句话说，我爹说过什么，做过什么，季梁川都是直接见证人。所以，皇上才会深信不疑。季梁川的话一出，满朝哗然。阿爹气得当场吐血，随后一头撞死在金柱上。


皇上说老将军以死明志，想必没有通敌。阿爹用生命换回了我们苟活的机会，否则，按照季梁川的提议，我们统统要被诛杀，是阿爹的死让皇上饶恕了我们。


 


婚期一天天逼近，我常坐在廊檐下等季梁川。我想，他会给我一个解释吧。躲了我这么久，眼看着就到冬至了，还能躲到哪儿去？


我等啊等，终于等来了季梁川。他白马银枪，带着一群人冲到将军府，说要搜我爹通敌卖国的证据。


我挡在前面，愤懑问道：「皇上不是已经说了我爹没有通敌吗？怎地还要抄家？」


「老将军已死，但将军府还在，或许能搜出点什么东西来。」


「季梁川，你和我爹爹一起在军中呆了那么多年，他是什么人，难道你不清楚吗？」


季梁川轻蔑笑道：「人心难测，海水难量，我怎么会清楚别人怎么想？」


「是啊，人心难测。不然，我怎么到现在才发现你是个忘恩负义的无耻之徒。」


季梁川把我家翻了个底朝天，没有翻出阿爹通敌卖国的证据，倒是翻出了他之前给我下的聘书。


见我一身重孝，他微微蹙眉，往后退了几步，最后还是忍不住嫌弃，厉声说了一句晦气，然后把聘书丢到我的脚下。


「都说若要俏，一身孝。你现在的样子的确比平时好看多了。可惜，再娇艳的外表也美化不了你跋扈的大小姐性子。哦，不对，我忘了，你现在已经不是将军府的小姐了，我应该叫你叛贼之女。」


我呆呆站在原地，感觉寒气从脚下刺到心里。这段时间以来，类似的话我听了无数回，早已麻木。然而，从季梁川嘴里说出来，我还是觉得格外心痛，毕竟我爱了他多年。


我捡起聘书，笑得有些苦涩。这原本是我死缠烂打得来的，现在他用这样的方式还给我，也是我活该。


我郑重说道：「季梁川，从前是我撒娇逞强，对你死缠烂打。我以为你也喜欢我，我以为我在你心里会有些特殊位置。


如今，我家败落了，你落井下石，还上书君王，逼死我爹，是我看错了人。过去有什么做得不对的地方，我柳寒烟给你磕头认错。现在柳家只剩下孤寡老弱，望你大人大量，不要赶尽杀绝。」


说罢，我往后退一步，跪在地上，重重地给他磕了一个头。围观的人群一阵骚动。叹息、嘲笑、幸灾乐祸，不尽相同。


我把聘书撕得粉粉碎，往季梁川跟前一扬，算是同意他的退婚。


季梁川，从此尘归尘，土归土，你我再无瓜葛。


 


刚踏进后院，采薇哭着跑出来，说我娘听到退婚的消息，又气又急，当时就去了。我胸口一阵巨痛，赶着去送阿娘最后一程。刚抬脚就感到眼前一黑，整个人昏死过去。


再醒来，是采薇急得变了样的脸。


「小姐，你睡了两天。吴管家那个卑鄙小人带着其他下人哄抢财物逃跑了。」


我起身环视四周，果然空空如也。人走茶凉，哥哥降了，爹娘不在了，季梁川也不要我了，我现在是无依无靠的孤女一个。这起子奴才怎么会放过这千载难逢的发财机会。


「跑吧，墙倒众人推。这些年柳家荣宠满门，不知惹得多少人眼红。现在家破了，人人都恨不得来踩一脚。今日他们不抢，明日也会有其他豪取强抢。」


我解下贴身玉佩递给采薇。「采薇，你也看到了，柳府现在家徒四壁，我也用不起丫鬟了，这块玉佩还值点儿钱，你带去另谋生路吧。」


「小姐，我五岁到柳家，老爷夫人从来没有苛责过我，小姐你更是把我当亲人一样，我怎么可能会离开你呢？以后你去哪儿，我就去哪儿。没有钱，我就去讨饭，讨回来咱们一人一口。」


我再也忍不住，抱着采薇嚎啕大哭。天亮以后，我们带着玉佩走遍上元城的当铺，想换一副棺材钱，将阿娘下葬，可所有的当铺都说不收卖国贼的东西。我又去找阿爹生前的同僚，低声下气，说借也好，卖身做丫鬟也好，都没有筹到半文钱。


傍晚，我们拖着沉重的步子回家，发现娘亲的尸体被人扔到了府门外，几个泼皮拿借据在门口耀武扬威。


「嚯，柳小姐，你来得正好。你父亲曾经欠我一笔钱，现在人死了，我这账不能黄，干脆收了你家的宅子抵债吧。」


「我柳府深受皇恩，御赐的金银财宝用不完，我爹怎么可能找你借钱？」


「嘿嘿，凡事都有例外嘛。令尊大人在外济贫怜弱，出手大方，一时间借来转手他人，也是常有的事。再说，这白纸黑字写着他的名字呢，你可不能抵赖。」


采薇冲上去骂道:「你们简直是强盗，伪造借据，强占私宅，我要去告你们。」


「啪」——，泼皮狠狠打了采薇一个耳光。


「告去！信不信你一去就被关起来？再纠缠，老子还能让你被砍头呢。这宅子现在就是我的，赶紧滚！」


采薇还想理论，我偷偷拉住她。这泼皮如此嚣张，背后肯定有权贵撑腰。我们现在势单力薄，无论如何都斗不过他们。


风雪越来越大，几条野狗不知从哪里冒出来，围在娘亲身边。只等我们一走，就去分食尸体。


我头皮一阵阵发麻，阿娘体面了一辈子，绝对不能让她这样凄惨升天。我慢慢朝章台走去，准备自卖自身，换点钱给阿娘下葬。


章台是上元城勾栏瓦肆聚集之地，也是男人们把酒买笑的欢愉场所。我想，当铺那些正经地方看不上我，章台总有我的容身之地吧。


「小姐，你真的想好了吗？去了章台就等于入了贱籍，往后再想嫁人可就难了。」


「我哪还有以后呀？反正被退过婚的女人也没办法再嫁了，入贱籍就入贱籍吧。」


我走进章台最大的青楼，老鸨看到我泪眼婆娑的样子，顿时就明白了。


「姑娘敢是走上绝路了？」


「为家母求副棺材钱。」


「姑娘姿色清丽，身段妖娆。我出一百两纹银，三日之后开始接客。」


「在下只卖艺。」


「我飞花阁的姑娘个个色艺双绝，不缺你一个艺妓！」老鸨端起茶碗，示意小厮哄我走。


「且慢。我既然敢进章台，必有几分绝技傍身。尊家不妨听一听，若不满意，再赶我也不迟。」


老鸨嗤笑道：「你们这样的世家小姐，个个都是养在深闺，只知玩乐戏耍，能有什么绝技？」


「容我借墙上琵琶一用。」


「自便。」


我拿起琵琶，戴上面纱，走到飞花阁的大厅中央，准备弹奏。这里人声鼎沸，每个人都在忙着花天酒地，没有人理会我。老鸨满脸不屑地站在一旁，等着看笑话。


她不知道，我的琵琶师承西域名师康昆仑。我阿爹年轻时因缘际会救过他一命，为了报恩，他把毕生所学全部传给了我。


只是，阿娘说乐器乐曲都是伺候人的东西，在外弹奏有辱门楣。因此，只允许我在深闺自娱自乐，没有在外人面前弹过。


因着酷爱琵琶，又感念恩师，这么多年我每日都会练习，一刻不曾荒废。我转轴调音，手指开始在弦上飞舞。


阁内所有的嘈杂声很快消去，作乐的人们都停下来静静倾听。我斜抱琵琶，轻拢慢捻，手指上下翻飞，听众的呼吸也跟着乐曲忽急忽缓。


我想起最后一次和师傅见面时，他夸我的乐声如昆山玉碎，香兰泣露，日后成就绝不在他之下。


果然，一曲终了，在场的人迟迟没有回过神，仿佛融进了琵琶声中。老鸨的欣喜之情溢于言表。她把我拉到一旁，当场给了三百两银票，还派了十来个小厮帮我安葬娘亲。


我在阿娘坟前三跪九叩，请她原谅我忤逆不孝。她这一生把清白体面看成头等大事，她的女儿却入了章台。


「阿娘，对不起。等我攒够银两，找准时机，去西辽找到哥哥，当面问清所有事由后，再亲自去九泉之下跟您请罪。」


坊传，大楚永徽三十一年，原开国将军之女柳寒烟卖身葬母，堕入娼门，花名忘忧。


 


自从我挂牌弹曲，飞花阁的客人一夜之间多了好几倍。上元城的贵族子弟闻风而来，不过他们不是为了听曲，而是为了羞辱我。毕竟他们当中有许多人曾经去我家提亲，被我赶了出来。


曾经看不上他们的将门嫡女，现在沦落风尘，只消花点儿银子就可以随意品头论足，吆五喝六。这是一件多么大快人心的事情啊。


老鸨媚姨兴冲冲跑来告诉我，有几位客人指名要我去弹琴唱曲儿，而且刚出手就是二百两赏钱。


我抱着琵琶往雅间走去，媚姨拉着我，面露难色。


「忘忧，你要小心些。那几位公子都是顶难缠的纨绔子弟，他们从前来这儿只是喝酒狎妓，今天怕是没安好心。但是，我得罪不起他们……」


「无妨。勾栏瓦肆本就是三教九流汇集所，什么样的人都会遇到，我会小心应对的。」


大小姐也好，琵琶女也罢，都是一个虚无的身份而已。我现在最要紧的事情就是攒钱，然后静候时机，去西辽找哥哥。


雅间里坐的果然都是熟面孔。王中丞、谢骑尉、李议事……个个都是一副幸灾乐祸的神情。我暗暗吸了一口气，打起精神应付他们。


行了一礼之后，我抱起琵琶准备弹奏。王中丞斥道：「慢着。这贱人好没规矩，话都不交待一句吗？爷几个的赏钱可不是那么好拿的。」


「不知几位公子想听在下交待什么？」


「姓甚名谁，哪里人士？」


「飞花阁忘忧。」


「砰——」一只茶杯摔到脚下，王中丞的声音愈发大了。


「飞花阁？飞花阁千人骑万人跨的娼女也有爹娘吧？合着你连自个儿爹娘是谁都不知道，石头缝儿里蹦出来的?」


他三句话不离娼妓，话里话外都故意引我说出柳府和父母名讳，好变本加厉地辱骂我。我知道，这是为了报以前他讨好巴结我，反被我奚落驱逐的仇。


那会儿，我和季梁川还没有定亲，王中丞仗着他父亲与我父亲交好，三天两头地往我家跑，想让我嫁给他，为这事，我没少骂他。


现在想来，当年他去烦我，跟我烦季梁川有什么区别呢？以前我总是自以为与众不同，实际上和那些讨厌的人没什么两样。


「公子息怒。进了章台就跟过去斩断了所有联系。父母、家世都无意义了。


实不相瞒，在下过去也是清白人家的闺女，因遭变故才落入风尘，前尘往事提起来反倒污了几位爷的耳朵。」


李议事的脸上浮出肮脏的笑容，对我挤眼道：「清白人家？怎么才算是清白人家呀？你得把裤子脱了，让爷几个鉴定鉴定，才知道你清不清白。啊？哈哈哈哈——」


我的脸瞬间红到了耳根，这样的话无异于把我当众凌迟。我别过头去暗暗抹了一把眼泪，站立得愈发恭谨。再过分也得忍者，我现在不能得罪他们。媚姨说了，这几个人虽然官职不高，但他们背后是当朝宰相秦怀。


秦怀和我爹是朝堂上的死对头，虽然他们一个是文臣，一个是武将，但是常常因为政见不合而吵得不可开交。


我爹死了之后，朝廷上就是秦怀一家独大了。他的长女刚刚被封为皇后，权势愈发滔天。


上元城里人人都争先恐后地巴结他们，就连秦家的狗也比旁人高贵几分。


这些人从前跟我爹交好，现在又投奔了秦怀。看来，他们今天来羞辱我，不单单是因为我从前奚落过他们。


我躬身道：「在下是妓，不是娼。公子们若要玩乐，可移步一楼找娼女。」


话音未落，我脸上挨了重重的一巴掌。


「作死的贱蹄子，竟敢轰我们走。你是妓又如何？老子现在就把你变成娼。」王中丞说罢就要上来剥我的衣服。


就在我手足无措之际，谢骑尉拿着酒杯闷闷说道：「好了，这样的生坯子，玩起来也无趣。还是让这儿的头牌红蕊姑娘来伺候吧。至于你嘛，给各位爷弹个琴，唱个曲儿，小心伺候着！」


「是。」我小心翼翼地答应着，然后挤出笑容开始调音唱曲。这时，红蕊带着几个姑娘来了，她们纷纷钻到男人们的怀里，调笑撒娇，气氛一下子活跃起来。


我提心吊胆地弹完几首曲子后，被媚姨以笨手笨脚，要拉出去好好调教为由给带出来了。当然，她并没有怪我，还让厨娘送了小粥小菜，叮嘱我回房休息。


晚上，采薇拿鸡蛋给我揉被打肿的脸颊，心疼得直哭:「这才刚来就被打成这样，往后可怎么办呀？」


我笑道:「往后就习惯了。」


「小姐你居然还有心思说笑？」


「不笑怎么办，日子总要过下去。」


刚敷了两个来回，媚姨又来了。


「忘忧，雅间来了一贵客，指名要你去伺候呢。」


「我这脸还肿着呢。」


「肿了也得去呀。这客人来头更大，咱们万万不能得罪。」


「这回又是谁？」


「皇上昨儿个亲封的中郎将——季梁川。」


采薇立马跪在地上给媚姨磕头:「您老行行好，给挡了吧。我家小姐跟这位客人有很深的过节，今天要是走出这房门，只怕再也回不来了。」


「这事儿我知道，可我也没法子呀。开门做生意，过的也是仰人鼻息的日子，哪一个权贵都得罪不起啊。


季梁川刚升了官，同僚就拉着他到这儿来庆贺，摆明了是要羞辱你给他出气，这我也明白。


可那季梁川现在跟秦相交好，得罪了他就等于得罪了秦相，得罪了秦相，我这小命可就保不住了。」


「媚姨，你别说了，我去就是。来的都是客，在我眼里，他跟别人没什么两样。」


我打开妆奁，重新梳妆。把脂粉一层一层地往脸上涂，无奈脸肿得太厉害，多少脂粉也遮不住。


算了，肿就肿吧，反正他也不是为了看姿色来的，说不定等下还会再挨一巴掌，遮了也白遮。


数日不见，季梁川更清冷了。即便是屋子里坐满了人，我进去后第一眼看见的还是他。恰巧他刚好抬头，四目相对，他眼里有一瞬间的错愕，随后很快恢复如常。


屋子里一阵骚动，有人嚷嚷着要我给中郎将行跪拜大礼。我赶忙走到季梁川面前，刚一屈膝，就被他一脚踢开了。


「滚，我嫌脏。」


媚姨借着敬酒给我解围。「各位爷，这是飞花阁新来的乐妓，笨手笨脚的，原不打算要她。只是她的琵琶弹得精彩绝伦，小曲儿也唱得不错，这才留下她。


阿猫阿狗一样的人，不值得爷动怒的。」说完对我使眼色，「忘忧，还不赶紧地把看家本领使出来，给贵客们弹琴唱曲儿，解解闷儿。」


「 是。」


我将杯中酒一饮而尽，然后抚琵琶而唱:


奴本深闺女，怀春待嫁人。


平地波澜起，雨打浮萍开。


绿窗人渐远，红颜委风尘


恨深深，腹内吞，花开花落自有春。


 


妾作失意曲，君为得意臣。


白发秋风早，不敢看来人。


人心不可测，何必苦伤神？


笑盈盈，泪满襟，知君识君怕问君。


……


不知道是我的琵琶动听，还是歌声动人，屋子里的人全都放下了酒杯，屏气凝神，不过他们看的不是我，而是季梁川。


他剑眉深锁，久久没有说话。同行的人叫了他几声，他才回过神来。


「季将军，这妓子唱得如何？」


「诸位以为如何？」


「乐曲哀而不伤，有点儿意思。」


角落里有人问道:「咦，王中丞最喜欢听这种曲了，怎么没有来呢？」


「甭提了，他白天来飞花阁喝了几杯酒，回家的时候从马上摔下去，把腿给摔断了，怕是有一段时间来不了喽。」


「嘿嘿，这倒霉蛋。」


季梁川咳了一声，其他人很快停止了说笑。


他嫌弃地瞟了我一眼，淡淡道:「唱的什么东西？爷们儿寻欢作乐，拿银子买开心。谁叫你唱些无情、失意的词？若不给大伙赔罪，仔细你的小命！」


媚姨立即取来酒杯，让我给在座的客人每人敬一杯酒，算作赔罪。


我有些迟疑，我那点儿酒量最多能撑两杯。这屋里的客人，光有头有脸的就有十来个。


可眼下这个场景，不喝也不行。既然季梁川有意为难，那么，即使我躲过了喝酒，也会有别的绊子给我。


强打着精神敬了一圈，到季梁川跟前时，我已经有些迷糊了，脚下不知道被什么东西一绊，一个趔趄，连人带酒壶一起扑到了他怀里。


「混账！」是季梁川在骂我。


「对不起。」


一旁的谢骑尉斥道:「对不起有什么用？你弄脏了将军的华服，还把他的玉佩扯到地上摔碎了，你就是故意的。」


「请将军宽宥，允许我照价赔偿。」


「赔？这是将军祖传的独山玉，有市无价，只怕把你们飞花阁所有的娼和妓都卖掉也赔不起。」


我听这架势估计是要借机整死我了。我看着季梁川清瘦的脸庞，愈发心痛。我爱了他多年，他却一心想置我于死地。


 


我万念俱灰。假意靠上前行礼，然后迅速拔下头上的银簪，狠狠向他的脖子刺去。


阿爹生前说过，他把季梁川一手栽培出来，就是为防止自己死后，敌国趁虚而入。他还嘱咐我，世上没有永远亲近的关系，倘若有一天，他和季梁川有了嫌隙，让我千万以大局为重，不要记恨他。


所以，季梁川逼死我爹时、退婚时，我都没有想过和他同归于尽。可是，我一步步忍让，做了贱如蝼蚁的章台女，他却还要我死。


阿爹，对不起，我只能再当一次忤逆女了。


很快，我发现自己高估了自己，也低估了季梁川的武功。他好像早就料到我会刺他，一个侧身躲开了。


我的手腕被他抓住，银簪也随之落地，季梁川伸出脚尖随意一碾，簪子便断成了两截。


「就凭你？下辈子吧。」


谢骑尉怒道:「你刺杀朝廷大将，该当何罪？！」


我懒得跟他啰嗦。是我无能，落在他手里，只怕死得更惨。我一头撞向墙壁，准备自我了结。


没想到季梁川始终比我快一步，他飞身挡在我前面，声音带了几分怒气:「想死？没这么容易。你柳家对我步步紧逼，甚至以军功要挟，强迫我与你定亲。现在，我要你生不如死。」


谢骑尉咬牙道:「让他去将军府，为奴为婢，做最脏最苦最累的活儿，慢慢折磨死她。」


周围有人反对:「她对将军动了杀心，带去府上，岂不是有更多机会刺杀将军？」


季梁川突然大笑起来：「当真是滑天下之大稽。就算有机会，她也得有那个本事。就按谢骑尉说的办，省得旁人以为我季梁川怕一个女人。带到府上，我要她求生不得，求死不能。就这么办！」


采薇哭着从外面跑进来喊道:「我替小姐去。」


「你算个什么东西？」


「我是她的婢女。」


季梁川转身说道:「谢骑尉，你门路广。劳你随便找个人伢子，把这个婢女卖了吧。」


「季梁川，你……」


悲愤和醉意同时袭来，我没能和采薇作最后的告别便晕了过去。


不知过了多久，嘈杂的人声渐渐远去，耳边只剩马儿嘶鸣和车轮碾过积雪的吱呀声。


半梦半醒中，我似乎看到了季梁川。他还是从前的模样，少言寡语，稳重宽厚。


我赖在他身边嬉笑玩闹，他被我闹不过了就会轻轻敲一下我的脑袋，佯装发怒: 「别闹了好不好？我这儿看兵书呢。」


梦里也是这样漫天飞雪的冬天，廊檐下的冰溜垂得有两尺多长，素来怕冷的我偎在他怀里不愿意动弹，见我来了葵水腹痛难忍，他还拿着汤婆子给我暖肚子。


梦里的季梁川可真温柔呀，他贴着我的额头，柔声说道:「烟儿，再忍耐一些时日，一切都会过去的。」


我抬手抚摸熟悉的脸庞，含泪问他:「为什么？为什么要逼死我爹？为什么要置我于死地？我究竟做错了什么，你要这样惩罚我？」


我没有等到回答，只摸到了季梁川脸上滚烫的泪水。


「咚——咚！咚！咚！」远处传来更鼓声，四更天了。


我陡然从梦中惊醒。


「采薇，采薇——」喊了几句之后才想起来，采薇被季梁川打发人伢子给卖掉了。


一个人影拢着烛火从窗外慢慢移到门前，轻声喊了一句「姑娘」，是个老妪的声音。


我打开房门，只见来人一身云纹曳地裙，外罩栗色琵琶襟大袄，从衣着上猜度不出她的身份。见我疑惑，她便自报家门：「我是这院里的掌事老妈子。本姓柳，姑娘可唤我柳妈妈。」


「柳妈妈，敢问这里可是季梁川的府邸？」


「正是。」


「劳您老人家告诉他，要杀要剐，悉听尊便，给他为奴为婢，做不到。他若留我在这里，我还是会伺机杀他。」


「姑娘说笑了，季将军神勇过人，乃大楚第一武士。你一个弱女子怎么可能杀得了他？」


「杀不了他，我就自杀。」


季梁川带着一身寒气冲进来，对我怒道：「你敢自杀，我马上派人把采薇千刀万剐。」


「你这个卑鄙小人。」


「给我好好活着，听见没有？」


柳妈妈早已不知什么时候退了出去，偌大的房间只剩下我和季梁川。我使尽浑身力气，狠狠往他脸上打了一巴掌，手臂震得半天回不过弯来。


季梁川站在那里，生生受了这一耳光。看着他脸上泛起一道道指印，我气极而笑。


「季梁川，别以为你收走了我身边所有尖锐的物品，我就拿你没办法。告诉你，总有一天我会杀了你。」


「我等着。」


季梁川冷冷甩下三个字就走了，不知是不是我的错觉，他转身的时候，嘴角微扬，露出了不易察觉的笑意。


一阵冷风吹来，我打了个喷嚏。柳妈妈端着一盆热水回来了。


「姑娘快用热水洗洗，驱驱身上的寒意。这葵水来的时候，是万万不能受寒的。」


葵水？我猛然转过身去，对着铜镜一瞧，白色团蝶烟雾千水裙果然染了一片殷红。可真是凑巧，刚才在梦里也是来了葵水，季梁川还抱着我给我暖肚子呢。


「季梁川不是说把我弄到府中折磨死我吗？柳妈妈你待我这么好，不怕惹得你家主子不高兴？」


「瞧姑娘说的，你我都是苦命人，又同姓柳，往上数个几十代人，说不定咱们是一家亲呢。」


「您怎么知道我姓柳？」


「柳老将军的掌上明珠，我怎么会不认识？说起来，你爹还是我的恩人呢。


有一年，我从陇州到上元探亲，路上不慎丢失了银两，又发了喘疾，路人纷纷逃避，唯恐我老太婆讹他们。是柳老将军派人把我送到郎中家里，出钱医治，还送了盘缠。


这份恩德，老太婆至死不能忘啊。现在，他的闺女落了难，凑巧到了我身边，这是老天爷在给我报恩的机会呢。」


这样的事，父亲生前做过无数次。想不到他微不足道的善举，多年以后回报到了自己女儿身上。果然，上善若水，泽被天下，总有一天会惠及自身。


柳妈妈说，季梁川这段时间几乎忙得脚不沾地，估计没有多少空闲专门跑来折磨我，往后我就跟她做些洒扫浆洗一类的活计。


当着季梁川和其他人的面，她就对我凶狠一点，表现出折磨我的样子，可私底下还是会护着我。


我想，老天爷这样安排，一定有他的深意。既然来了，又遇到了柳妈妈，我且安心呆着，只要我在这府中多待一天，杀季梁川的机会便会多一分。


 


季梁川的确很忙，入府后我几乎都没怎么见过他。柳妈妈每天罚我到雪地里跪一个时辰。刚开始，还有些丫鬟小厮探头探脑地张望，偶尔一两个心善的偷偷走过来，宽慰我两句。


他们不知道，柳妈妈偷偷给我缝了很厚的护膝。她还说，等上元城里所有人都知道我在季梁川府上过着不人不鬼的生活时，我就不用跪了。


一场好雪落下来，铺天盖地大如席簟，我跪在门前冻得瑟瑟发抖。柳妈妈看着四下无人，偷偷拿了件大氅，刚给我披上身，一个阴阳怪气地声音从角落里响起。


「哟，一个小丫鬟还要给她穿大氅，这罚跪怕不是做给别人看的吧？」


我抬头一看，居然是柳府从前的管家吴兴。


他悠悠踱到我面前，笑得十分狡诈：「柳小姐，别来无恙啊。」


「好得很。」


「确实好，罚跪还有人给你送大氅，只怕季将军把你从飞花阁带出来，是为了保护你吧？你说要是秦相知道了这事，会怎么样？」


柳妈妈抢在我面前对吴兴说：「你从前也是柳府的人，如今还不是到了季府？你如此关心自己的旧主子，怕也是为了暗中保护她吧？」


「你血口喷人！」


「血口喷人的是你。老娘每天让她在雪地里跪一个小时，难道你眼睛瞎了不成？是，这大氅的确是拿给她的。因为我记得将军说过，不能让她死得太痛快，要留着慢慢折磨。


倘若今天她在雪地里冻死了，将军前些年受的那些气往谁身上撒去？我虽只是个老妈子，但一直谨记主子的话，倒是你这个两姓家奴，拿着季府的饷钱，天天把秦相挂在嘴边，我看是你想讨两头的好吧。」


「嘿，你这个死老太婆。」


吴兴作势打柳妈妈，柳妈妈也不怕他，梗着脖子骂道：「你敢！我在这里十多年了，连季将军都尊我一声老妈妈，你才来几天？你只管打，打死了扯上你陪葬，值。」


「哎哟喂，柳妈妈，我这不就做做样子吗？你可别见怪。」


「说话这么好听，刚刚上茅房一定擦过嘴了吧？」


「你……」


「你什么你？年轻人，肠子硬点儿不要紧，关键是别黑心烂肝啊。下辈子投胎时告诉你老娘，别再把你的脑子跟脐带一块儿剪了。」


「得得得，我不跟你说。季将军不是要折磨她吗？我来，我保证让她受尽痛楚，又不会即刻死掉。这回你要是拦着，那就是故意护短了。」


我偷偷给柳妈妈使了个眼色，示意她不要管我。好不容易碰倒个好人，我实在不愿她为了我受牵连。


说话间吴兴端来一盆水，往我头上一淋，原本被雪打湿的头发瞬间结成了冰。我抹了一把脸，恨自己身上没有刀，不然一定捅死这个狗奴才。


「告诉你，吴兴。你今天最好打死我，否则，我一定会杀了你。凡是害过我家的，我全部要他们死无葬身之地。头一个是季梁川，第二个就是你！」


「死鸭子嘴硬。你当自个儿还是千金大小姐呢？打你是看得起你。我现在可是季府的家丁，论级别，比你这个娼妓高多了。」说罢，照着我身上就是一脚。


我全身已经冻麻木了，挣扎半天也没能起来回吴兴一脚。见我无力反抗，他踢出了第三脚，第四脚……


柳妈妈在一旁急得满头大汗，又怕吴兴看出端倪，不敢阻止。雪越下越大，整个院子里只听见吴兴打我的声响。不知过了多久，一个熟悉的声音响起。


「住手！」


不是季梁川。


我擦掉嘴角的血迹，对来人行礼：「见过三皇子。」


三皇子萧承安和季梁川一样，年少时曾承教于我父亲麾下。因为与我家过分亲密，哥哥叛敌后，他被皇上踢出了太子人选之列。


与季梁川不同的是，萧承安并没有怪过父亲，也没有迁怒于我，反倒因为替父亲说话被打发到边关巡察。


他急匆匆走过来把我从地上抱起，然后唤来自己的近卫：「给我狠狠打那个不长眼的狗奴才，打完把他摁在冷水缸里泡一顿，让他也尝尝寒冰刺骨的滋味。」


吴兴刚想求饶，萧承安对着他的嘴巴就是一脚，吴兴的门牙一下子少了三颗，说话也开始漏风：「三房子，是奴才不好，在这儿打贱婢，惊着您的大驾了。」


「小全子，给我狠狠掌他的嘴巴，掌到他不能说话为止。」


屋内碳火熊熊，温暖如春。萧承安让丫鬟给我换了干净衣服，端来姜汤。他自己则拿着帕子帮我绞头发。


「柳寒烟，你从前那股子蛮横劲儿哪儿去了？就这么干跪着让他打，怂不怂啊？但凡把以前欺负我跟老季的劲头拿出，那狗奴才都不敢这么嚣张。」


「你也说了是从前。从前，阿爹阿娘都在，季梁川是我爹最信任的人，你也是受宠的皇子，你们都护着我，我当然敢蛮横了。可现在，一切都变了。」


萧承安突然放下帕子，转到我面前，认真说道：「寒烟，我不会变，我还是会像从前那样护着你。」


「不，你应该离我远一点，我不能再连累你了。其实你不应该这么快从边关回来，你就躲在那里，等皇上淡忘了你替我爹说情的事，或许就会考虑让你当太子了。」


「我不在乎。」


「连太子之位都不在乎，那你在乎什么？」


「我在乎你。」


「我们不可能的。你是皇子，再不受宠也是皇子。我是人人喊打的叛贼之妹；被退过婚，还入过章台，今生今世怕是没有资格谈感情之事了。你我云泥之别……」


「别说了，最烦这个，以前老季也总是把这个词挂在嘴边。云泥之别又如何？我愿意！寒烟，跟我走吧，我带你去一个没人认识我们的地方，重新开始。」


承安说到一半突然提高了音量，冲着我身后喊：「你瞪着我做什么？你自己的女人不好好珍惜，丢在雪地里任人欺负，我这才想带她走。倘若你还像从前那样疼爱她，我根本就不会表露自己的心迹。」


 


我转过身去，看见季梁川立在门口，怒眉睁目，像极了护食的雄狮。


见我抬眼，他立即恢复了素日的清冷模样。对萧承安淡淡道：「她现在是季府的人，谁也不能带走。」


「没这个道理！」


「你该回宫了。」


「不回。今儿个我就住这儿了，给我安排房间,要挨着寒烟的！」


「没这个道理。」


「季梁川，别以为你现在是父皇跟前的红人，我就不敢打你。告诉你，我忍很久了。


你这个狼心狗肺的东西，没有老将军能有你今天？他对你那么好，就差把心割给你了。可你呢？为了荣华富贵，投在秦相门下，一封奏折逼得老恩公在大殿自尽。


还有，你堂堂七尺男儿，为了寒烟当年逼你定亲这点恩怨，对她处处刁难。


我就不明白了，你的气量何时变得这么小，连这样一个弱女子都容不下。她就是有错，还能有非死不可的错？她究竟碍着你什么了？」


季梁川静静地听承安教训，面上神色不明。他不认同，也不辩解。承安越说越气愤，冲上去对着季梁川就是一拳。


我的心一下子提到了嗓子眼，就承安那点功夫哪是季梁川的对手啊，要是真打起来，他必定吃大亏。


一丝鲜血从季梁川嘴角渗出，他直直地立在那里，压根儿没有还手的意思。只问了一句:「你这次去边关，可有什么发现？」


「有。发现边关百姓都在骂你。」


季梁川垂下眸子，不再说话话。夕阳流到楼头，光晕从窗棂上透进来，把季梁川的身影拉长，衬出他眉宇间淡淡的失落。


承安赖在府中住了下来，用他自己的话说就是，反正宫里还不知道他从边关回来的事情，能跟我多呆一会儿就多呆一会儿，省得我被人欺负。


没想到第二天一早，就有内侍传命让他回去。承安一脚踢在季梁川的屁股上。


「老季啊老季，你可真豁得出去。昨晚风雪那么大，你还赶着去告密，怎么不冻死你？」


「我昨晚一直和你在一起，何曾出去过？」


昨天晚上，承安非要在我旁边的下等房住，季梁川没有办法，给他按照主卧的规格重新归置了一番，还以「保护」皇子为由，同他一起住了一个晚上。


反正房间里噼里啪啦的声音一晚上都没消停过，估计承安同他打了一个晚上。


我们面面相觑，看来告密者另有其人。


季梁川苦笑道：「我这府中，看似风平浪静，暗地里不知道有多少双眼睛盯着，有时候不得不违心哪。」


「少给自己找说辞。秦怀跟老将军历来是死对头，你污蔑柳家跟那姓秦的少不了干系吧？你做他的走狗也是违心？你要是不去秦府，还能有人拿刀逼着你去？」


季梁川刚想开口，门外似乎有声响。他拍着桌子嚷道：「那又怎么样？我这叫识时务者为俊杰。秦相才是百官之首，跟着他才有荣华富贵，我季梁川从来就不是什么正人君子。」


我打你个忘恩负义的畜生。 承安冲上去对着季梁川又是一顿拳打脚踢。桌上的早膳被掀翻，碗碟碎了一地。我趁着他们俩不注意，捡起一块厚实的瓷碗碎片，飞快拢在袖子里。


等承安打够了，季梁川又接着嚷：「你打我也没用。告诉你，明日就是秦相六十大寿，我要带着奇珍异宝去给他拜寿，还要认他做义父。


你要是看不惯，以后咱们恩断义绝，反正你就是个不受宠的皇子。秦相现在可是权势滔天，有他老人家的庇佑，我季梁川平步青云，指日可待。」


承安还想动手，门外又有内侍官奉皇上口谕催他回宫，他这才罢了手。


临走时承安围着季府嚷了几圈，来来去去就是那么几句话：「小爷我告诉你们，柳寒烟是我萧承安的人。哪个狗奴才敢欺负他，爷有的是办法弄死你们。」


他这么一闹，果真没有人找我麻烦了。柳妈妈正好借机免了我的罚跪，日子一下轻松不少。


我偷偷把瓷碗拿到地上磨，等磨到形如尖刀，可以瞬间置人于死地的时候，我就去杀季梁川。


可是，柳妈妈看得紧，季府又没有个僻静的好去处，我的进程十分缓慢。等我偷偷打磨好形状的时候，春天都快过完了。


承安自上次偷偷从边关溜回来被发现后，皇上把他狠狠打了一顿，然后将他贬到了更远的地方。想起这些，我觉得很对不住承安，如果不是那么张扬的护着我，或许他不会被那么快发现。


他跟季梁川从前是十分要好的朋友，现在因为我成了陌路人。我想，等哪天我杀了季梁川之后，一定要亲自去找承安好好道个歉。反正瓷片已经磨好了，万事俱备只欠东风。


然而，季梁川自承安走后，也消失了许久。想见他都没有机会，更别提杀他了。


我又过起了退婚前天天坐在廊檐下等季梁川的日子。不过，从前我是等着嫁给他，现在是等着杀死他。


日子一天天过去，我没有等到季梁川回府，却等来了上元城里一件大事。


皇上昭告天下说，永徽三十年，宰相秦怀私扣怀化将军柳长卿从边关递回的三十七封加急塘报，并假传圣旨，捏造君王斩杀柳氏满门，逼反怀化将军。罪无可恕，判斩立决！


秦氏一族，内外勾结，卖官鬻爵，鱼肉百姓，强占民财。敕令：长女秦如废除皇后封号，降为采女，幽禁冷宫，无诏终身不得出。其余亲眷流放琼州岛，永世不得回京都。


此令一出，朝野震惊，百姓们个个拍手叫好。柳妈妈兴冲冲从长街跑回来，把这个消息说给我听。见我连织布的机杼都没停一下，她略显失望。


「皇帝下了诏书，说秦相逼反怀化将军，这就证明你父亲并没有通敌卖国，说不定会给老将军平反呢。」


「平反有什么用？父亲已经死了。朝堂斗争风云诡谲，变幻莫测。今日为友，明日为敌，今日是皇家的座上宾，明日是皇家的阶下因。争来斗去，都是君王巩固政权的牺牲品罢了。」


「你道查清此案的人是谁？是咱们将军——季梁川！」


我陡然一惊，新长出的指甲在机杼上狠狠一扥，「咝——」指甲劈成两半，疼痛从指尖传到心里。


柳妈妈拍着我的手：「姑娘莫慌，听我慢慢跟你讲。」


院里传来小厮兴高采烈的声音：「将军回府了。」


话音刚落，季梁川就进来了，一向不露声色的他脸上洋溢着几分喜悦。


「烟儿。」退婚以来，他头一次这样唤我。


柳妈妈立即找个借口出去了，季梁川大步走到我身边，一把将我揽入怀中。


我的心砰砰作响，现在房中只剩下我们两个，这可是千载难逢的机会。


正是春末夏初时节，他穿得单薄，若是将瓷片狠狠刺入他的心脏，应该能一招致命。


临出手的那一刻，我的心再一次抽痛，季梁川毕竟是我爱过多年的人。可是，他对我少有这样温柔的时刻，若是今天不动手，阿爹的仇恐怕就永远没办法报了。


我拿起磨成匕首形状的瓷片狠狠往他胸膛刺去。季梁川得意忘形，显然忘记了我曾说过要杀他。


「烟儿……」


他的眉头从舒展到扭曲，清瘦的脸上露出痛苦的神情。我把瓷片往他胸膛深处推去，看着他慢慢倒下。


季梁川，愿我们永不相见。


 


我抢了他的通关符节，盗了他的绝尘马，一路驰骋向西。我要去西辽，找到哥哥，把这一切都告诉他。


我的马术是季梁川手把手教的。很多年前，我缠着他教我习武，他畏惧阿爹阿娘，不敢教。


我虽然是将门之女，可爹娘一心把我培养成大家闺秀。琴棋书画，织锦刺绣样样都学了，就是不许我学武功和兵法。


阿爹说这些打打杀杀的东西学多了，人会变得阴暗。他只要自己的掌上明珠无忧无虑，他会护我平安喜乐过完一生。


季梁川忌惮阿爹，又被我缠得没有法子，就教我骑马。教会之后，我们俩常常跑到上元城外的青草地里策马同行。


那时，季梁川刚到阿爹麾下，哥哥还是大楚的怀化将军，阿娘忙着给我讲女德。


那时的上元城，一半是清闲明澈的阳光，一半是我和季梁川的欢声笑语。那是我人生中最快乐的日子。


阳光逐渐强烈，风越来越通透，目光所及是雄浑苍凉的草原，远处一座座毡房依水而建，我知道，到西辽境内了。


哥哥降后，辽楚两国停止了打仗。边城人民恢复了商贸往来，因此，我此行并未遇到多少困难。


一路打听着到了西辽王廷。见到哥哥的那一刻，我们这几年所有的委屈和痛楚一并迸发，相拥痛哭。


「妹妹，你受苦了。」


「哥哥，大楚皇帝已经昭告天下，是宰相秦怀私扣了边关塘报，导致你孤军无援，是他捏造家人被杀的消息，逼你投降西辽。都是秦怀那个奸吝小人，欺上瞒下。」


哥哥抬眼遥望大楚的方向，冷笑道：「哼，欺上瞒下？大楚官员繁多，从监军到刺史，哪一州，哪一镇没有人？难道个个都是秦怀的人？他秦怀能只手遮天，把三十七封塘报全部拦下来？若没有皇上的纵容默许，他怎么可能欺上瞒下？」


「你的意思是……秦怀这么做，是皇上授意？」


「正是。」


「为什么？」


「柳家功高震主。皇上对阿爹早有杀心。先拿我开刀，倘若我不降，就会和三千将士一起耗死在边关。我死了，柳家的后盾就没了，他日后再找由头处死阿爹。


倘若我降了，他正好借此处死阿爹，灭我满门。降与不降，阿爹都要死。」


「可阿爹明明是因为季梁川说他通敌卖国，为了自证清白，一头撞死在大殿上的。」


「你想想，皇上已经起了杀心。如果季梁川不站出来指证阿爹，柳家会遭遇什么？」


「灭满门。」


「阿爹是用自己的命堵住皇上的嘴。」


「可你刚降的时候，皇上明明只削了阿爹的兵权……」


说到这里，我恍然大悟。自古帝王杀将领，都是先释兵权，防其造反。然后安抚，防止天下人议论。等风波过去之后，再下杀手。


「在我降后，阿爹预估到了皇上的下一步行动，为了保护你和阿娘，找季梁川合演了这出苦肉计。」


我的手不可抑制地发抖，喉头也开始发颤：「不，我不信。你……你在替季梁川狡辩！」


哥哥从怀中掏出一封信，是阿爹的绝笔。


「怕你伤心，原不想让你看。既然你想不明白，还是看看吧。」


原来，皇上在阿爹追随他开疆拓土，建立大楚之后就想收回兵权。奈何那些年，外敌时常进犯，朝中一时又没有可堪大任的人，只能作罢。


后来，阿爹带着哥哥平南蛮、灭东夷，战功无数，再加上他时刻把江山百姓挂在口中，在民间广施善缘，威望极高，导致老百姓对柳家感恩戴德，皇上杀心更甚。


西辽进犯，哥哥奉命领军出征，皇上暗下授意秦相封锁两边消息，断绝粮草衣食供给。哥哥带着将士们苦撑苦熬，吃野菜，喝雨水，过着半人半兽的生活。


在一日复一日的等待中，士卒们相继饿死、病死、冻死。此时，一道责备哥哥久战不胜，渎职通敌，满门抄斩的圣旨连带着爹娘的贴身信物，送到了他手中。


哥哥悲愤交加，痛问苍天：「我柳长卿对大楚赤子丹心，天地可鉴。狗皇帝为什么这样待我？」


此时，西辽国主耶律齐烈亲自招降，允诺哥哥，若归顺西辽，必将他和他手下的将士奉为上宾，并保证若日后辽楚两国起干戈，绝不让他们领兵上阵。


将士们纷纷跪地请命，最后和哥哥一起投到了耶律齐烈账下。


消息传到大楚，父亲表面上对哥哥破口痛骂，但实际上怎么也不相信自己的儿子叛敌。他知道其中一定另有情由，就在他准备亲自去西辽找哥哥时，发现有羽林卫跟踪自己。


羽林卫是皇上的亲兵，非杀令不出皇宫。这个时候，父亲知道，皇上已非置柳家于死地不可。


如果去西辽，他马上会以父子通敌的罪名灭我九族。如果父亲为哥哥辩解，他会以纵容包庇为由杀我全家。如果什么都不做，他也会在不久后以哥哥降辽为借口屠柳氏一族。


两代人为国尽忠，却换来这样一个进退维谷的结局。哥哥不甘心，父亲也不甘心。他要为哥哥正名，也要救妻女的命。


所以，他找到自己一手带起来的季梁川，赶在皇上下杀令之前，让他亲口揭发自己通敌。然后在朝堂上与季梁川大吵一架，口口声声喊冤枉，最后一头撞死在金柱上。


他要用自己的鲜血，换取皇上一丝愧疚。毕竟阿爹二十二岁开始就追随皇上，同他一起上阵杀敌，开疆拓土。他们之间不止有君臣之份，还有同袍之谊。


阿爹要赌一把。赌皇上会因为他的死而饶恕我们。因为皇上只是忌惮功高震主，那么只要他死了，大楚就没有功劳比肩帝王的人了。


我和阿娘两个女流之辈也掀不起什么波浪，杀我们没有意义。何况，赶尽杀绝也会让其他老臣寒心。这一招虽险，可一旦成功，我和阿娘就能活命。最后，阿爹赌对了。


他在给哥哥的绝笔信中交代，千万不要憎恨季梁川。相反，如果此计成功，柳家要视他为恩人。


因为季梁川从此要背负着忘恩负义的罪名，被天下人唾骂。设局的人皇上，天下人永远不会知道真相。这个骂名，他要背一生。


这个壮举，无异于舍身成仁。柳家世世代代都不能忘记这件事情，更不能忘记季梁川的恩德。


此时夏日正浓，火伞高张，我却感觉自己置身冰窖。难怪阿爹曾特地嘱咐我说，世上没有永远亲近的关系，倘若有一天，他和季梁川有了嫌隙，让我不要记恨季梁川。


「为什么，为什么要瞒着我？」


「季梁川说，你从小就被我们捧在手心里宠坏了。所及所见皆是美好，根本不知道人情险恶。况且你心思恪纯，毫无城府，如果事先告诉你，除了给你带来危险，百无一利。」


「你在西辽，他在大楚，他如何对你说这些，难道他来过西辽？」


「家中出事后，他的心思全在你身上，唯恐你遭遇不测，怎么可能会丢下你来西辽？」


哥哥带着我去了另一个地方。他说那里有故人，见了故人我就会明白一切。


我没有想到哥哥说的故人是采薇和谢骑尉，一时间悲喜交加，不知如何自处。


「小姐——」


「采薇，你不是被季梁川打发人伢子给卖了吗？」


「季将军骗你的，他是为了保护你。」


谢骑尉打断她的话：「这件事，我从头到尾都参与了，还是让我来说吧。」


原来，秦怀那个老狐狸在阿爹死后起了疑心，他猜测整件事是阿爹和季梁川合演的苦肉计，于是派人暗中观察季梁川的一举一动。


季梁川为了保护我们，只能装作憎恨柳家，挟怨报复的模样。


我及笄那天，他故意声势浩大地来退婚，故意带兵搜府。大队兵马穿街过巷，直奔我家。整个上元城的人都来看热闹，最后什么也没有搜出来，这就间接佐证了我爹的清白。


他借着当年被强迫定亲的羞辱之仇，与柳家作对，揭发父亲，同我退亲。在飞花阁里踢开我，都是为了让秦相的探子相信他是真的憎恨柳家。


他对我越狠毒，我就越安全。


季梁川还没有想好妥善安置我的计策，我就自卖自身，进了章台。于是派他的生死之交谢骑尉混在寻欢作乐的男人堆里偷偷看着我。


那天，王中丞他们来喝酒，说要把我从妓变成娼，他马上就让王中丞摔断了腿。


这件事让季梁川意识到，不能再让我呆在飞花阁。于是，他故意借敬酒赔罪之名，偷偷把我绊倒，让我把酒在他身上，并打碎他的玉佩。


然后，和谢骑尉一唱一和，以为奴抵偿之名，把我带到了季府，交给他最信任的柳妈妈。


柳妈妈对我那么好，也是因为季梁川的缘故。 他府上一共就那么几个仆人，哪些人在干什么，他怎么会不知道呢？


若没有季梁川的授意，她怎么有机会对我好？不过，柳妈妈的确姓柳，也的确受过我父亲的恩惠。所以，季梁川才敢放心把我交给她。


季梁川知道，只要秦相在一天，我就没法安宁。他和我爹是多少年的死对头，阿爹死了他肯定会把私愤泄在我身上。


于是，季梁川再一次忍辱负重，假装为前程讨好秦相，卑躬屈膝，阿谀奉承。拜他为义父，给他送奇珍异宝，给他当上马磴。


一步步取得秦相的信任之后，他潜进宰相府搜集秦怀为官这些年的罪证，然后呈到皇上面前。


皇上借秦怀的手除掉了我爹，当然也想除掉秦怀，毕竟，对于疑心深重的君王来说，只有死人才会保守秘密。


听完来龙去脉，我犹如被人摘胆剜心。原来，季梁川才是付出最多的那个人。我杀了季梁川，我才是忘恩负义的人。


「小姐，小姐，你怎么了？」


「没事。采薇，你怎么会到西辽？」


「季将军说卖掉我，是为了麻痹敌人。为了不露出破绽，他让谢骑尉把他带到西辽，说等扳倒了秦相就带你来见我们，然后就和你在西辽做寻常百姓，再也不回大楚了。」


「是啊，柳小姐，我家将军呢？」


我僵在原地，仿佛被抽筋剥皮:「他被我杀了。」


在场所有人都目瞪口呆，谢骑尉来不及跟哥哥辞行，匆匆跨马而去。


哥哥走到我面前，心痛又无奈:「妹妹，若不是季梁川真心爱你，你根本近不了他的身。」


「哥哥，我好累。」


阖上双眼，全是季梁川的身影。春天，他捧着山花走近我，眉眼含笑。夏天，在被阳光烤得焦黄的野草丛，他俯身给我抓蝴蝶。


秋天，他带我去赏红叶，途中大雨，一把借来的小伞有大半边倾斜在我头顶，冬天，在跃动的火堆旁，他给我烤笼饼，捂手炉……


秦怀老奸巨猾，季梁川在他手下，势必每一步都如履薄冰，凶险不已。他一面小心翼翼地应对，一面暗中顾及我的安危。等他扳倒秦怀，准备把所有真相告诉我时，我却一刀刺进了他的心脏。


浑浑噩噩睡了几天之后，哥哥说大楚传来消息，季梁川殁了。


我睁开双眼，两行清泪落下。


「孽缘，错把恩人当仇人。」


「就算他没有逼死阿爹，可他气死了阿娘。恩仇相抵。」


「万般皆是命，半点不由人。我们就在西辽为爹娘和季梁川立个衣冠冢吧。」


我不愿承认自己心有愧疚，从来不去季梁川的衣冠冢前祭拜。我逼自己想他的种种坏处，逼自己恨他。季梁川，你杀了我娘，我杀了你，我们互不相欠。


我在西辽住了下来。这里的天很蓝，云很白。常让人想起诗书上的场景：敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。


我曾经无比憧憬这样的生活。现在置身其中，却开心不起来。


采薇见我忧思惆怅，变着法子哄我开心。


「小姐，听说城中来了一伙说书人，讲些天南海北的奇闻异事，可有趣了，咱们去听听吧。」


我刚想拒绝，她又说：「听说其中也有大楚来的艺人，咱们去听听乡音吧。」


她最后一句说得可怜巴巴，我知道她是想打听谢骑尉的消息。这丫头在来西辽的路上和谢骑尉生了情愫，时常思念流泪。我有意成全她，可她说什么也不肯离开我。


「既然有乡音，那就去听听吧。」


我们到的时候，说书先生身边已经围了不少人，个个都在聚精会神地听书。


「其实这大楚的宰相秦怀恶贯满盈，死有余辜。什么强抢民女、欺压百姓是家常便饭。还有啊，他除了强抢民女，连官宦眷属也抢过哩。」


人群里有人高声问：「大楚的官宦不都唯这个秦怀马首是瞻吗，他怎么还要抢同僚的眷属？」


说书人叹了一口气：「列位道他抢的眷属是谁？正是他多年的死对头，柳老将军之妻——柳吴氏。


世人都以为秦怀和柳老将军作对是因为政见不和，其实不然。


秦怀年轻时就爱慕柳吴氏，可柳吴氏最后嫁给了柳将军，这仇是打那时候开始结下的。


老将军死后，秦怀几次三番去找柳吴氏，这柳吴氏自然不肯跟他。谁知秦怀这个畜生在老将军灵前就把柳吴氏给糟蹋了。


最后，柳吴氏羞愤交加，吞金自尽。她死时，儿子在西辽，女儿正忙着应付季梁川闹退亲，可怜身边连个送终的人都没有。」


有好事者问：「说书先生，这样的秘闻，你是从何得知，别是为了唬我们胡编乱造的吧？」


先生把醒木拍得「啪啪」响。「在下走南闯北，说书能耐有口皆碑，怎会唬你？这是柳老将军府上的管家亲口所说，岂能有假？」


我立在十月的西辽长街，恍如晴天霹雳。阿娘不是被季梁川气死的吗，怎么被人传得这么不堪？我赶紧让采薇塞一把钱币给说书人，连请带拉的把他带到了哥哥跟前。


哥哥拔刀指向说书人：「你是何时何地听到柳府管家说的？你与他有什么渊源？给我一五一十说出来，若有半点欺瞒，定叫你身首异处。」


「那管家吴兴是我在上元城卖艺说书时认识的酒肉朋友。他喜欢赌钱，可柳老将军治家严谨，不许下人沾染这些恶习。


吴兴时常偷偷去赌，欠了赌坊很多钱。这上元城里的赌坊十家有九家是秦怀的产业，秦怀知道他赌钱后，销了他所有的债，还说以后吴兴赌钱，赢了归他自己，输了赌坊赔。


从此，吴兴视秦怀为恩公，死心塌地替他做事。他们探听了老将军不少事情，然后添油加醋呈给皇上。


后来，为了逼反柳小将军，秦怀伪造圣旨，说皇上杀了柳氏一族，为了更加逼真，还送去了老将军和夫人的贴身信物，这信物就是吴兴从柳府偷出去给秦相的。


柳家出事后，吴兴又被派到季梁川将军府上作探子。有一回，他在府中碰到了柳家小姐，那个时候的柳小姐是季府最卑微的婢女，吴兴就找借口把她给打了一顿。


后来，他酒后跟我们吹牛，说柳家不是永远的主子，他也不是永远的奴才。他打过柳家小姐，他的恩公秦怀睡过柳家夫人……」


哥哥一拳砸在桌子上:「别说了，吴兴现在在哪儿？」


「在上元。」


「以后这样子虚乌有的事情不要再对任何人说起。若我再听到关于柳家半点谣言，我就将你碎尸万段。」


「是。」


「滚。」


哥哥气得浑身发抖，我斟了一杯茶给他。


「哥哥，你的身份去上元城太危险。让我去吧，我去杀了吴兴。」


「不，我们一起去。我要带兵攻楚，亲手杀了狗皇帝。」


「哥哥，若动干戈，必将生灵涂炭，受苦受难的还是百姓啊。」


「我不管！杀父之仇，辱母之恨，家亡之痛，我柳家种种不幸皆因那个狗皇帝而起。我先杀了他和吴兴，再把秦怀从坟里拉出来鞭尸！」


 


大楚永徽三十二年，西辽金刀驸马柳长卿领军二十万，挥师南下，势如破竹，三月之内攻下十七座城池。


大楚自柳家父子之后再无大将堪任。老皇帝急火攻心，重病不起。


临死前，他下罪己诏，陈述当年逼反柳长卿，冤死柳将军一事，并传位给三皇子萧承安。同时上书西辽，表示愿俯首称臣，每年缴纳岁贡，以换两国和平。


西辽可汗耶律齐烈权衡利弊，同意撤兵，与大楚缔结盟约。


老皇帝办完这些事情就一命呜呼了。据说，他临死前一直在喊「国安等我。」


国安是我阿爹的别字。这是他追随皇上打天下的时候，皇上为他取的。意为国之大将，安定乾坤。


我和哥哥准备撤出大楚的前夜，承安风尘仆仆赶来了。


他对着我和哥哥深深一拜:「父债子还。这一拜，我替父皇，是萧家对不住柳家。」


哥哥赶忙扶起他:「皇上万万不可。」


「什么皇上？先皇知道你我自幼交好，让我登基，你便不会攻楚，这才让我捡了个便宜。」


「你宅心仁厚，一定会是个好皇帝。先皇已经替我把秦相鞭尸，吴兴也被凌迟处死，萧柳两家的恩怨也该完了。」


「谢你大义。」


「你同妹妹叙叙旧，我帐中还有事。」


哥哥走后，我向承安行了参拜大礼。


「皇上。」


「寒烟，我说过，我不在乎这个位子，我只在乎你。若你喜欢，我带你进宫，封你为后。若你不喜欢，我即刻退位，随你和哥哥回西辽。」


「你若退位，哥哥马上攻打大楚。」


「寒烟。」


「承安，别说了。你现在是九五之尊，应该娶名门淑女。大楚人人都知道我入过章台，连嫁到寻常人家都没有资格。


更何况，你我云泥之别，若我们在一起，你会被天下人耻笑的。」


「我宁愿被天下人耻笑。」


承安说得诚恳，我亦不知道如何回话。沉默许久之后，他突然拥我入怀。


我却想起了季梁川。很多年前，季梁川也常说我们云泥之别。他是陇州父母早亡的野小子，我是上元城里大将军的女儿。


他说他要当很大很大的官才配得上我，我说我可以不在乎，他说不可以。后来我跟爹爹说，我要嫁给他，他却说不喜欢我。


现在想来，哪里是不喜欢呢？是太过喜欢，不敢轻薄，也是忌惮我们所谓的「云泥之别」。


从前，我不明白他的用心良苦。现在我明白了，他却不在了。


为什么我们这一生都在马不停蹄地错过，轻而易举地辜负？


我推开承安，拜托他等采薇睡醒后，将她带回上元，为她和谢骑尉赐婚。我这一生的姻缘已经毁了，不能再搭上采薇。


说完不顾承安苦苦哀求，策马而去。对不起，承安。我已经害了季梁川，不能再害你。


 


转眼又是一年冬至了。哥哥嫂嫂为我举办了盛大的生辰礼。他们请来西辽王族所有的未婚男子，让我相看。


嫂嫂说：「妹妹，你看看谁能入你的眼。看好了，我去说媒，必定能成。把妹婿招来王廷，和我们一同生活，一家人开开心心地过日子。」


我低下头去，不好直接拂掉嫂嫂的好意。哥哥伸出手指刮了一下她的鼻子：「不必白忙活，除了季梁川没有谁入得了妹妹的眼。」


「可是那季梁川已经……」嫂嫂突然不说话了，俯在哥哥身上干呕不止。


前些日子御医说她有了身孕，要好生休养，可她还要为我忧心操劳。


我刻意让自己忙碌起来。给乐师谱曲，教婢女们织锦穿花。黑夜袭来时，我就在庭前弹琵琶，一曲接一曲，直到因为极度困倦而睡去，日复一日。


哥哥见我日渐消瘦，心疼不已。


「妹妹，你不能再这样下去了。」


「哥哥，你有空多陪陪嫂子吧，人这一生真的太短暂了，多多惜取眼前人。」


「自从知道真相后，你郁郁寡欢，皆因太过思念季梁川的缘故。这让我们怎么放心？人死不能复生，该放下的，还得放下。」


「既然这样，我回大楚吧。采薇来信说谢骑尉早已把季梁川的尸首运回家乡安葬了。我就去他坟前祭拜一次，了个夙愿。」


「哥哥送你去。」


「不，我自己去，一个护卫都不要。也不许告诉嫂嫂，不然她又担心我。」


「妹妹！」


「哥哥，以后我就留在大楚给季梁川守墓。嫂嫂是真心爱你，你要爱护她一辈子，切莫负她。」


「我会的。」


「哥哥，保重。」


大楚永徽三十三年，我带着绝尘马到了陇州。这里是季梁川的故乡，这里埋葬着他的尸骸。


在城中一连打听了两天，都说不知道陇州有将军墓。


季梁川年少离乡，莫非是出去得太早，这里的人都不知道有这个人物？那找年纪大一点的人问问，说些他的事迹，兴许能打听出来。


「老伯，请问您可知道有个叫季梁川的？早年因为武学好，被上元城的柳将军招入麾下，后来客死他乡，被运回陇州安葬。」


老者迷瞪着眼睛，似乎陷入了回忆中。


「哦，是有这么个人。可惜啊，命薄。去的时候好好的，回来时却被装在了棺椁里。」


「老伯可知道棺椁抬回来后葬在哪儿了？我想去祭拜。」


「南郊有座待柳园，便是季将军的墓了。」


「多谢老伯。」


我擦干眼泪行礼，匆匆往南郊奔去。老伯似有话没说完，追问道：「姑娘，你是季将军什么人呀？」


「我是他的妻子。」


走了几步，忽然觉得这老伯的身影有几分眼熟，似乎在哪儿见过。回头一瞧，人却不见了，着实奇怪。我急着赶路，也无心思索。


到了南郊，果然看见一片柳园，季梁川的墓地就在其中，坟包矮小，墓碑简陋。


我暗自哀叹，莫不是谢骑尉囊中羞涩，请不起好工匠？想到这里，心头又是一阵抽痛。


我请来工匠搭了间小木屋，又向采石匠买来石头，住在园中亲手刻碑。


偶有过路的行人向我投来怪异的目光。我知道，他们以为我是疯子，哪有活人挨着死人住的？可我一点儿也不在乎，因为我马上也是死人了。


我在墓碑上加了自己的名字，生不能同衾，死可以同穴吧？季梁川，刻好墓碑，我就下去跟你谢罪。


天气转凉的时候，小屋门口突然多了两床棉被和几篓银碳。我想，陇州民风淳朴，或许是哪个好心人送的吧。不过，墓碑已经刻好，我也要去了，只可惜了这些东西。


我把棉被和银碳拿到集上换了木梯和笔墨，登上门头把待柳园改成念川亭。


今生未与君白首，来世重逢报深恩。


「季梁川，今生负你的，来世再还。」


我掏出从西辽带来的匕首，往自己胸前刺去。当初我这样杀了他，现在就用同样的方式了结自己。


还没刺下去，眼前一阵晕眩，整个人从上面栽了下来。


一个双有力的臂膀接住了我。睁开眼睛一看，是初到陇州时为我指路的老伯。


此刻，他像个侠士一样，把我抱在怀里。我心想，这老伯还真是臂力惊人，一把年纪了，居然抱得稳稳当当。


「老伯，谢你好心。我是真心寻死，请快快放开我。」


谁知他根本没有放开的意思，反而越抱越紧，似要把我融在他怀中。


我恼道:「快放开我，你还抱上瘾了！信不信我杀了你？」


「就凭你？下辈子吧。」


咦，这话听着怎么那么耳熟？这声音，这身形……


季梁川！


我一把掀开「老伯」的帷帽，扯掉他的胡须。眼前的人不是我日思夜想的季梁川又是谁？


我又哭又笑，对着他拼命捶打。


「原来你没死。」


「咳——轻点，烟儿。要不然，没被你刺死，也会被你捶死的。」


「季梁川，你……」我抱着他的脖子，呜呜大哭起来。


他贴在耳边问道：「烟儿，你还恨我吗？」


我摇摇头：「应该是我问你恨不恨我才对？你为我、为柳家做了那么多事，受了那么多委屈，为什么不告诉我？」


「你从小天真烂漫，只世间美好。我不舍得让你涉入官场恶斗之中。」


「为什么要造假墓碑，为什么要扮成老伯骗我？」


「你那一刀差点就要了我的命。幸好柳妈妈没有走远，回来后及时给我拔刀止血。再加上我常年习武，身强体壮，这才捡回来一条命。


先皇借秦怀之手杀了老将军，再借我的手除了秦怀。以他多疑多思的性格，早晚会怀疑我和老将军有谋划，进而杀掉我。


我干脆将计就计，让柳妈妈对外说我被刺杀身亡。后来，谢骑尉把我带回陇州，造了座假坟。」


「既然没死，为什么不去西辽找我？」


「想过。但我从前对你那么坏，即便是假装的，也确实伤害了你。我怕见到我，你会不开心。


我想，如果你在西辽能够觅得良人，重新开始，我就可以真的死去了。」


「傻瓜。」


「是啊，因为傻，还是存了一点点幻想。幻想你还爱着我，总有一天会到陇州来「祭拜」我。


所以日日去城门口张望。其实，你到陇州第一天，我就看见你了。烟儿，你知道我当时有多开心吗？我恨不得即刻冲上去告诉你，我还活着。


可是，我又害怕，怕你只是出于愧疚前来祭拜。


我乔装成老人去套你的话。你说你是季将军的妻子，我心里简直比裹了蜜还甜。直到你把刻好墓碑后，掏出匕首自尽，我才知道，你还爱着我。


烟儿，你看你又忘了我说过的话。我要你好好活着，不管有没有我，你都要好好活着。


「没有你，活着又如何？」


「烟儿。」


季梁川的眸子里泛起泪光，他再次拥我入怀。


温热的唇覆上来，炽热缠绵。身后似有人语响，我已顾不得许多了，只想被他拥得紧些，再紧些。


过了许久，耳边传来一声咳嗽。


「咳——我们在旁边看了很久，一炷香都快烧完了，你们也该歇一会儿了。」


我如梦初醒，猛然推开季梁川，恨不得找个地缝钻进去。


季梁川撩开外袍，把我揽进去:「别怕，到我怀中来躲一躲。」


我赶忙钻进去，旁边的笑声更大了。我又着急忙慌地退出来，羞得手脚都不知道往哪儿放。


「小姐，别害羞。你们这是爱得太深了，所以情不自禁。」


「是啊。现在你就这样害羞，等到了屋里，季将军还能做出比这让你害羞一万倍的事。」


「采薇，你们怎么来这儿啦？」


「少爷给谢郎飞鸽传书，说你到陇州来了，他不放心，让我们来看看你。


谢郎说你若到了陇州，季将军假死这事儿肯定瞒不住，就跟少爷说了实话。少爷又赶紧回了信，说让咱们一起到西辽去成婚。」


「怎么，皇上没给你们赐婚吗？」


谢骑尉撅着嘴巴说道：「赐了，她想再嫁一次。」


「小姐，你别听他瞎说。皇上不仅赐了婚，还赏了好多东西呢。


是我觉得，老爷和夫人都不在了，你又远在西辽。我等于没有娘家人，所以没有喝「女儿茶」。


按照咱们大楚的规矩，没有喝过女儿茶，这婚礼就不算成。我就想着，等我们再相见的时候，亲手为你奉一盏茶女儿茶，才算是完整的婚礼。」


「采薇，我的好妹妹。」


我和采薇相拥而泣，刚想叙叙旧，季梁川和谢骑尉同时把我们拉开了。


两人异口同声地说道：「走，赶紧去西辽，等不及了。」


西辽王城红装十里，喜乐阵阵。


嫂嫂挺着肚子出城迎接我们。哥哥埋怨道：「好妹妹，就为着我偷偷放你回大楚的事情，你嫂子不知跟我打了多少回架。


一说你给季梁川守墓不回西辽时，好家伙，都跟我动刀子了。这幸亏季梁川没死，你们也都回来了，要不然，我下半辈子得被她唠叨死。」


嫂嫂嗔怪着戳了一下哥哥的脑袋：「大喜的日子说什么死啊死的，多不吉利！」


「是，为夫谨遵娘子教诲。」


哥哥问谢骑尉：「这回来了，还走吗？」


「不走了。反正辽楚又不打仗，我们这些武官可以退位让贤了。当个六品骑尉也没意思，留在西辽说不定还能像你一样，弄个金刀驸马当——哎哟，采薇快放开我，耳朵揪掉了。」


「你还想当驸马？来，把你当初跟我说的那些话说给大伙听听。」


「诶，我这不是随便说说嘛。你在哪儿我就在哪儿，妇唱夫随。」


采薇看着我说：「我不想和小姐分开，小姐在哪儿我就在哪儿。」


我又看向看着季梁川。季梁川笑道：「你别看我，你在哪儿我就在哪儿。」


嫂嫂拍手大笑：「那就都留在西辽吧，皆大欢喜。」


一行人说说笑笑到了王廷。西辽可汗亲自为我们四个作主婚人，城中的百姓全都来参加篝火婚宴，欢歌笑语，好不热闹。


喜房内红烛高烧，熏香袅袅。季梁川带着几分醉意向我走来。即便相识多年，这一刻，我的心头却依然有如小鹿乱撞。


盖头掀开，四目相对，季梁川的眼神一如初见时那样清澈。他拥我入怀，几近哽咽。


「烟儿，你知道吗？这一天我盼了好久。从前我总认为，你是高门嫡女，我一介武夫，你我云泥之别。所以不敢表达、也不敢接受爱意。


那年，你跟老将军说要嫁给我，我很欣喜欲狂，可是自尊使我拒绝了你。那个时候，我想再等等吧，等我有了一品军衔再娶你。


哪知世事多变，这一等就等了好多年。我常想，倘若我当年不那么在意自己的感受，是不是一切就会改变？」


「世人都在等。等有功名，等有时间，等有钱财。可事情未必都会按照计划发展，殊不知在日复一日的等待中蹉跎了时光，辜负了爱人。」


「烟儿，那我不要再等了，我要与你及时行乐。与你生同衾，死同穴，生生世世。」


「不专心。」他轻轻咬了咬我的嘴唇。


「伤你一刀，心中愧疚。」


「那便用一生来偿还。」


「好。」


季梁川，余生与你，朝朝暮暮，冷暖相知。但携深情共白首，无风无雨年复年。


【完】


备案号:YX01ReqkXw1ZbR9eR

