## 14.投资策略：基金定投到底靠不靠谱？
今天让我们来讲一下基金投资里最广为人知的基金定投。


华尔街有一句广为流传的话：**「踩中准确的时点入市，比在空中接住一把飞刀更难」。**对于普通投资者而言，如何在难以预测的股市波动中保证自己的投资收益，如何避免盲目的追涨杀跌，基金定投是一个解决办法。定期分批买入，一定程度上可以在牛熊交替的股票周期里，消除不确定性的影响。但是基金定投并非必胜的策略，也存在一定的局限性。


所谓的基金定投，是固定时间以固定金额或固定份额申购指定基金，主要是指在银行或基金公司一次性签约即可实现后续的每期自动扣款投资。


目前银行或基金公司主要的基金定投业务有两种。一种是定期等额定投法，在固定的时间投入相同金额，好处在于简单便捷、每期资金数量可预测；缺点是投资组合不能与市场同步成长，缺乏增长性。另一种是定期等量定投法，即定期投入资金买入等量份额的基金，优点是投资金额可以随市场上涨而保持增长，市场下跌时投入的资金减少；缺点在于每期投资金额无法确定，且涨幅越大、买得越多。


随着金融科技的发展，现在又出现了一种在传统的定期等额、定期等量基金定投之上，根据事先设定的参数灵活调整的基金定投方式，智能定投。这种新的定投方式，可以根据投资者的目标预期进行调整，也可以根据市场的变化加入适时的判断，比如根据估值水平、指数涨跌、动量趋势等，对定投策略进行调整。


那么基金定投的优势在哪里？


第一，因为你是定期买入一定份额，并没有一次性全部买入，在下跌的市场中，这就摊薄了你的投资成本，也均摊了投资风险。对市场方向不敏感的投资者而言，选择定投，一方面可以免去对进场时机和市场价格的过多考虑；另一方面无需为其短期波动而改变长期投资决策，追涨杀跌是人的本性，往往因此错失良机甚至亏损，而通过定投的机制，可以帮助投资人克服恐惧、贪婪，保障投资遵循理智的轨道前行。


第二，对于没有太多时间去关注市场行情、进行买入卖出操作的投资者，基金定投是一种低门槛、低难度的理财方式。现在市场上很多基金产品的定投门槛已经低至百元，就算是普通的大学生也可以轻松参与。定投业务自动扣款、省时省力，只需要办理一次性的手续，以后每期自动扣款申购，很适合日常工作较忙的上班族。


第三，基金定投也有利于聚沙成塔、积少成多。很多普通投资者，每过一段时间就会有一定闲散资金，这些闲散资金用于基金定投，虽然每期投资金额并不高，但是在复利的作用下长期积累下来，也能形成一笔可观的财富。


基金定投也并非是十全十美，也有一定的局限性。


第一、基金定投的收益与标的走势有关，基金定投是靠在熊市是积累便宜的资产，静候牛市时资产增值的收获。在熊市较长牛市较短的情况下，定投收益较低，未必能跑赢银行理财。短期价格剧烈波动的下行风险被规避的同时，上行带来的超额收益也被拉低了。


第二、基金定投会压低投资收益。基金定投具有平抑风险的功能，众所周知，风险和收益是并存的，基金定投规避短期价格剧烈波动带来的下行风险的同时，也拉低了上行带来的超额收益。另外，在单边上行的「大牛市」中，每笔定投的成本都要比前一笔高，收益也不如将全部资金一次性全部投入的单笔投资。


第三、资金的使用效率不高。一个普通的工薪阶层，每个月剩余的资金基本是固定的，参与基金定投刚好合适。但是如果你手里有一大笔钱，每月定投一两千，其他的钱就没法通过定投处理了。如果硬要规划将这一大笔钱投入基金定投，前面每次投入一小部分，其他资金闲置，机会成本是很高的，整体资金使用效率偏低。


那么我们如何来进行基金定投呢？


首先，要选择长期收益较好的品种。定投本身只是一种平抑风险的投资策略，想要实现收益还是得靠投资标的本身价值增长。期末价格超过持有期付出的成本，才能最终获得收益。从我国的股票市场来看，除非投资者具备对特定行业主题指数长期看好的把握，不然的话还是建议选择历史成绩较好、管理能力突出的主动型基金产品。


其次，要确立投资目标，把握好退出的时点。资本市场唯一不变的就是变化，但是确立投资目标，能够帮助投资者对收益和风险进行评估，从而能够更加理性地规划和调整投资策略，在合适的时间点及时止盈退出。


什么样叫合适的时间点呢，我们可以用定投的基金可参考的市场指数为依据，当这些市场指数的整体高盈率达到了历史较高水平时，可考虑进行赎回。例如，大盘蓝筹基金可参考沪深 300、上证综指，小盘成长性基金可参考创业板、中小板指数等。


最后，要重视基金定投中累积资产的资产配置。对于长期定投所积累的定投资产，不能简单地放在那里不动，应当灵活机动地配置资产，分散投资风险，这有利于守住投资的成果、实现投资目标。


一方面，投资者应当根据自身的风险承受能力确定定投资产的配置，包括绝对数额和相对比例，比如身体情况良好、工作稳定时保持较大比例的定投资产，风险承受能力差的时候适当减少定投资产占总资产的比例；另一方面，投资者如果有短期的资金需求，应当在临近资金使用日期前，逐渐将更多资产转移到低风险投资，确保在需要使用资金的时候不会受到短期市场波动的影响。


总结一下，能够在低点买入、高点卖出是所有投资者的追求，严守定期投资的操作纪律本身就是一件反人性的事情。


但是，坚持有纪律性的定投可以帮助投资者克服震荡的股票走势带来的心理压力，有助于投资者进行长期投资，可以有效抵御市场波动的风险。在股票市场上，往往只要坚持下来，就能够获得可观的收益。

