## 13.学习书法通用法宝：永字八法
  



您的浏览器不支持 video 标签。0:00
楷书的笔法里面最有名的是「永字八法」，有很多人也都是从永字八法开始学写字，坦白讲，这不是一个很理想的方法，为什么呢？ 


**为什么是永字八法？→〈兰亭序〉**


「永」其实不是很理想的入门字


因为「永字八法」它这个「永」字，它其实是一个非常复杂的字，非常复杂的字，那么它之所以会有名的原因，因为这个没有确定的记录，我猜想的原因是因为中国最有名的书法家是王羲之，王羲之最有名的字是兰亭序，兰亭序的第一个字就是永字，就是「永和九年岁在癸丑」的「永」字，那再加上永这个字的字形蛮漂亮的，所以很多人就把永字当作......它又有八个笔法，就把「永」字当作练习书法的一个基础的方法，但是我刚有强调过「永」其实是很困难的一个字，所以呢，它不是一个很理想的入门的字。


**写好「永字八法」，就会写字了吗？** 


我们平常写字呢，有一个说法说你只要把永字八法写好以后，你的书法就可以写的好了，事实上绝对不是这样子，因为除了我们的书法，除了这个永字八法这八法以外，还有很多笔法，是这个「永」没有。


比如说这个已字勾、这个鹅头勾这是永没有的，所以还有很多笔法是有永字没有包含在内的。但是呢，我们还是要理解为什么古人会这么推崇「永字八法」的这个八法，我归纳到最后，其实它都还是只有讲一个重点。


**「永字八法」的关键在力道与笔法**


就是在写出「永字八法」的每一个字型、每一个笔画，每一个笔画的时候，除了你要写出它的形状，更重要的是你要写出它的力道。


所以在「永字八法」的解释里面是点如高山坠石点，你要像高山坠石那个掉下来才有力量。那当然我们在写字的时候不可能真的是像像高山坠石这样子，这毛笔就挫下去，可是呢它这个是还是说明了，你写点的时候你要有那个气势——空中下来跟笔接触的时候，你的力道就要灌进去，力道就要灌进去，然后要把这个点写得非常有力。横如千里阵云。横为什么像千里阵云呢？我们看夏天的云一大片的，那你看它每一片的云，都好像有一道力道一直在推，所以事实上横讲的是你在写的时候的这个力道的推引，好像千里阵云一样的推移，而不是轻松一阵清风的这样写，啊，竖如万岁枯藤，我们现在比较少看到藤、藤条的藤，那藤是一个很硬的东西，它又万岁，它就是它是一个很刚硬的又很有柔劲的，很有劲道的一个一个植物，它可以拿来当弓箭的那个弓，它的弹性非常强，所以你在写这个竖画的时候要像万岁枯藤的样子有力道。然后这个撇呢，要像牛的角啊犀角一样，那么有力道，所以「永字八法」全部都是在讲力道这件事情，都是在讲力道。这些除了形状以外，当然形状也是很重要，可是呢我们了解这个以后就会觉得这个太困难了，对初学者来讲学「永字八法」是不容易的事情。


**永字八法的示范***[图片]*


「永字八法」的横接竖：**右肩笔法**


书法经常用到的一个笔法是属于两个笔法连在一起的笔法就是「永字八法」的横接竖，还有勾这个笔法，通常这个笔法，我会称之为右肩，右肩。就是右边的肩膀，所以它是由一个横画，它是由一个横画接一个直画构成了，不管有没有勾，如果有勾，它就变成三笔，那么在这个写法里面，它的关键性技术就是在于横画结束的时候怎么接直画，这两个笔画怎么接起来，这个时候就是要运用到笔画结束的时候，前面那一笔的结束是后面那一笔的开始，的那个连笔方法，很多人在写楷书的时候都是一笔写完，然后再蘸一下墨，调整毛笔，然后再去写下一笔，这这是一个比较不好的方法，因为你的气息会中断。


那所以我们在写这个右肩的时候就是横结束，注意看把笔毛带到上面这一点，带上来，一样是起提转运，它有一个好处就是会把这个形状写出来，它很自然而然就把这个有角度的、很有力道的这个角度写出来，这是啊我们在楷书里面最经常会用到的连笔方法就是横转直，横接直，这个笔法在「日」、在「口」都可以用得到，到处都是，所以了解这个关键性的笔法以后，我们在写楷书的时候就会比较方便。


**「永字八法」的最后一笔：「捺」**


之→结构分析、数学比例


那接下来再示范那个笔法比较困难的，就是永字八法的最后一笔，永字八法的最后一笔。


叫做「捺」。「捺」呢它在说明上就是一波三折，可是呢，我们通常看不到那个一波三折的意义在哪里，我们先写一遍，这个捺。其实当笔画练习比较困难，我们如果是从这里开始写，笔毛就直接转过来，


那所谓一波三折，我们可以看到这边有一折、那另外一折在哪里？，另外一折到底在什么地方呢？这个就是秘密所在就是这里，一开头的时候那个折，所以在以前我们如果单笔画练习的时候，为了写出这个折，这个折的时候，因为笔画方向关系，你要在这个折的时候推，推这个笔法的时候，它那个毛笔要整个铺开来、铺开来，你一定要有一个前面的这个折的动作，有一点类似藏锋，但是它又不是藏锋，折然后把笔毛铺开来，可以看得很清楚，笔毛铺开来以后，那个力道到定点，保持力道向右推，然后收笔，向右收笔，就会产生捺的标准笔法。


那由于我刚刚有讲过这个字，这个笔画非常难写，啊可以讲说是书法里面最难写最难写的一个笔画，因此呢，我们不主张单笔画练习，其实任何笔法都不要单笔画练习，我们练习这个笔法最好的字,就是之乎者也的「之」，之乎者也的「之」，


虽然只有一二三四、四个笔画，但是它很复杂，第一个点收、上撇、转发方向下撇，注意在这个地方，结束的时候不要离开纸面，整个有一个像回峰的动作把第一个折写出来，然后铺开毛笔，然后到达定点，整个推出来就形成了一个比较完美的「之」的写法，所以我们要练习这个捺的写法的时候，最好不要单笔画练习，因为前面这个动作这个捺，这前面的这个起笔的动作是比较困难的，那如果我们有前一笔带后一笔，那就会比较简单。


各位可以看得出来，我在写这个字的时候，基本上其实就是只有分成两笔，因为后面三笔是连在一起写的，所以我们要特别留意的是在，这样的写法里面，当笔画转换方向的时候，你的毛笔就要转过来，这样子写过去，然后要毛笔要转过来写过来，然后毛笔要转过来，翻方向，然后再换另外一边写，然后再推出去，这就是八面出锋的基本道理。


「永字八法」其他笔法详见第 10、11、12 期


**从什么字开始练习？**


我们要从什么地方开始练字？就是我们要练字的时候，不管是哪一个字贴，我们不要从第一个字，然后就往后面的字开始练。


我们不要这样练，我们应该是选简单的、结构清楚的、那样的字贴来练，比如说一二三的三，从一二三的三开始去练习横画练习横画跟横画之间的关系，然后从山川的川去练习直画的那个笔法，那么找出跟三、一二三的三还有山川的川类似的笔法的字一起来练，每天先练了一个字，这个字练熟了再练下一个字，这样子才能快速的把你的笔法养成。假设你从一个字帖的第一个字开始练，它可能就好像兰亭序，一开始就碰到永字这个非常困难的字，那简直会折腾死人，而且也很困难去理会说、这个笔法到底是怎么写出来的，我们在在写字的时候除了从简单的字开始练以外，还有一个很重要就要选自己喜欢的字练，就是汉字结构，它本身就有漂亮，跟不漂亮之分，比较漂亮的字会比较容易写，所以这一点我们也是从那个简单的字、喜欢的字去开始练习，永字八法了，我讲过理解就好，暂时不要练。


备案号:YX018YMO8dX7LNv8z

