## 15.那些伟大的书法到底美在哪里？
  



您的浏览器不支持 video 标签。0:00
在中国历史上面，如果我们要只举出一个书法家，让他来代表最高的成就，那当然就是非王羲之不可，那可是王羲之为什么是这么重要而伟大呢？其实在历史上它其实有一些空窗期，也有一些反复的时候。比如说在晋朝的时候，当时由于书法的观念还没有完全成型，所以有的人会认为说，王羲之儿子王献之写的比王羲之厉害。那也有人把王羲之的伟大跟后来有名归于唐太宗的功劳，因为王羲之是唐太宗亲自立传，然后把他归把他称之为「书圣」，然后大量的收集跟复制王羲之的字产生影响，所以王羲之是因为唐太宗的推广才变的比较，所谓的家喻户晓或者变得比较重要，是这样子吗？其实是，但也不全然，王羲之在我个人认为，他的重要性跟他的伟大性在于：他总结了他之前的时代的书法的技术，创造出了从他那时候开始，一直到现在我们都没有办法超越他的字体——就是行书。行书的写法，而且他那个行书的，那一件最有名的行书《兰亭序》，是中国书法上一千七百多年来，也没有人能够写的比他更好的字。事实上不要说没有人可以写的比他更好，连王羲之自己写了，重复又写了很多次。听说王羲之是在微醺的情况之下写兰亭序，那他清醒了以后，觉得嗯.....好像有些地方不够好，所以他又写了一百多遍，可是呢,最后还是不得不承认当时那一件写得最好。那么这件事情其实在古时候谁都不知道！


因为大家都没见过兰亭序，可是现在由于有印刷术了，兰亭序的神龙摹本是唐太宗收集到了以后，请他的内臣去描摹，按照王羲之的字去描出来去复制出来，应该说复制，完全按照王羲之的那个原来的样子复制出来，那我们现在才可以经由印刷体可以看得到王羲之的字到底厉害到什么程度。


那王羲之的厉害程度，以兰亭序来讲，是我认为是不可思议的，因为他的每一个字每一个笔画都完美无缺，都完美无缺，不管柳公权、欧阳询、苏东坡后面哪一个书法家，他们总是写字都有缺点，可是王羲之没有缺点，在我眼中是这样子。为什么呢？它可能字的结构并不是那么符合楷书的对称完美，可是呢，他的字的结构，每一笔每一画的转折都是在最恰当的地方写出最好的字出来，那这个原因呢，我想了很久，也归纳了很久，只有一个就是他那时候是一个追求用笔到达极致的时代，到达极致的时代，那个极致就是用笔中锋，那为什么后面的人做不到？


其实这是有时代因素的，因为王羲之那个时代写字是笔拿在手上写，笔拿在手上写，那我们可以稍微示意一下。当我们拿纸的时候，纸拿在手上写的时候，你不管是哪个角度，他都是中锋，对不对？我们现在写字是这样的位置，所以这个是中锋，你从旁边看就不是了，所以我们现在人写字，因为坐在椅子上跟纸的关系的位置，所以就改变了。


你对中锋的掌握就减弱了，可是呢，王羲之他们那个时代不是，王羲之他们时代纸是拿在手上写，那么这样写是中锋，这样写是中锋，这也是中锋，因为两只手会互相运动，除了这个以外，他还有一个上下的运动，这个是后来的人我们在桌上写字的时候也做不到的，因为他的那个上下幅度的那个压力跟反弹，是我们把纸铺在桌子上面做不到的事情，所以为什么王羲之可以那么伟大，是因为他有他的时代因素，所以我们要去理解他的重要性在于三点，第一个他总结了以前写字的技术开创了新的字体，沿用到现在没有在变化过；


第二个他的技术最高明；第三个他的字最漂亮，所以王羲之会这么好看，各位可以去网络上，我们可以就王羲之的一个单字一个单字来放大分析，我们自己去看那个王羲之的字，他的兰亭序，他的每一个字其实都很小，大概两三公分大，可是放大到十几公分二十公分的时候，你看到它每一个游丝的运动，每一个笔画的完美无缺，那真的是不可思议。


行书是刘德升开创的，这是有一个说法，可是刘德升是谁呢？nobaby 知道，。王羲之的老师是卫夫人，卫夫人是学钟繇，所以王羲之也学钟繇，他是刘德升的学生。那据说刘德升发明了行书，其实刘德升写字我们现在已经看不到了，钟繇的字我们还可以看得到刻碑跟跟那个造像，那他的行书呢，也不是像我们现在的行书，它只是写的比较随意的，点画没有那么严谨的类楷书，因为楷书也要到很后面才发明嘛！只不过就是说他已经脱离了隶书的形式，已经有右斜的那个角度，就接近我们现在写的字的样子，然后他也有连笔的，可是他连笔是比较简单的，没有很复杂的笔法，可是不知道为什么到了王羲之的那个时候忽然之间就成熟了，不知道为什么，因为在王羲之的那个年代里面其实有留下不少字帖。


就是武则天的时候，王羲之的二十几代孙吧，把他们家保留了十八个祖宗，就是王氏祖宗的二十几个字帖呈献给那个武则天，那武则天就叫人家一样复制，那这个帖子就是赫赫有名的《万岁通天帖》，这里面就保存了王羲之同时代的跟稍微他后面时代的一些人的书法，那个时候的人写字都已经就是很像我们现在的行书了，可是再往前没有记录，再往前没有记录。可是王羲之跟钟繇的时代其实只有几十年，所以这是一个很大的秘密。我觉得是，他的可能的原因就是因为当时王谢家族，东晋的那个时候，魏晋南北朝时候是一个以书取名的时代，就是那个时候是一个你书法写得好，就代表你是社会有名望人士，你是来自于高级的家庭，你才可以写好字体，所以写好书法就代表了社会地位。因此所有的门阀，就是王谢家族，他们每一个人都拼了命在写字。那在当时的情况之下，我想是一个社会气氛产生了，大家都在用力的努力把字学好，可是呢，这里面还有一个很重要的原因，就是工具材料的双向成熟，就是毛笔跟纸张的制作工具都成熟，所以王羲之的兰亭序在《世说新语》里面有记载，是用鼠须笔写在蚕茧纸上，那么这个记载是不得了的。因为中国书法的历史那么悠久那么多，书法大家写流传下来那么多作品，很少有人记录他是用什么笔、用什么纸写的，只不过因为这个鼠须笔跟蚕茧纸这名字太特殊了，所以从此之后中国的老鼠就倒霉了，因为老鼠都被抓去，都把鼠须作笔，事实上是有鼠须笔没错，可是我们研究的结果，鼠须笔不是鼠须做的，为什么呢？因为蚕茧纸不是蚕茧做的。如果蚕茧做的纸，它应该叫娟，对不对，所以蚕茧应该是形容那个纸是很光滑，像蚕茧一样的有光泽，那表面光滑，所以既然蚕茧只是一个形容词，鼠须笔也应该是一个形容词，所以它不应该是鼠须做的。有了这个记录都证明了，都说明了当时的作笔工艺跟做纸的工艺是不得了的，可能比现在还要厉害，比现在还要高明。并不是说这并不是说以前的人工艺比我们好，而是说以前的人因为写字它代表了社会地位，所以他们会用最好的条件去追求，。因为王谢家族他们本来就不缺钱，然后写字这件事情又可以增加跟肯定他的社会地位，所以他们就会去追求这个工具材料的精良，那也因为这个样子，所以王羲之的笔够好、纸够好，才能写出那么好的字来，那我们现在其实这做笔工艺跟造纸工艺也都不错，只不过就是说由于时代变化的关系，大家都比较重视写字的技术，而不重视工具材料，所以这是一个需要纠正的观念。那事实上，从中国书法的演进来讲，我们可以很清楚的，也可以很肯定地说，每一个朝代之所以书法风格会不一样，都是因为工具材料不一样所产生的，而不全然只是这个书法家的技术而已。


**楷书名家：欧阳询、柳公权、虞世南、颜真卿**


我们理解了楷书的笔法，跟汉字的结构之后还是可以，正确而快速的掌握书法的字体，那么除了这些共同的结构以外，我们也要看的出来，书法家们在表现字体的时候怎么展现，或者是说怎么呈现他个人的特殊美感，比如说同样是楷书，欧阳询就像一个华丽的宫殿一样，每一笔每一画都精致完美。


那个颜真卿（柳公权）呢，就像一个很有学问的学者，可是他又有点个性，所以它的笔画有楞有角，然后所有的笔画都非常有规矩，就好像他跟唐穆宗讲的心正则笔正，我们都可以看得到那个柳公权板着脸说：心正则笔正，然后皇帝在那边就说：是是是，的这种感觉。


那么在楷书里面其实还有一个很重要的书法大家是那个虞世南，唐初的三大家之一，虞世南就是一个很温和儒雅的人，他个性上很温和，做事讲话各方面都非常的圆滑，所以皇帝唐太宗很喜欢他。他也成为唐太宗的一个的书法老师，这种温和的个性也表现出来在他的字体里面，他就不像那个欧阳询的字，是有楞有角的，虞世南的字就比较温润圆滑，他的角度都是比较慢的，比较缓和的角度，所以整个字看起来就很雍容华贵。


那么在楷书里面最有个性的，也产生最大影响的当然是鼎鼎大名的颜真卿。那颜真卿坦白讲他的字技术含量不高。宋朝的米芾甚至说，颜真卿的字像个田家汉、像个农夫一样，他觉得颜真卿的字这个就是粗鲁的，可是呢，颜真卿最感人最厉害的地方就在这里，因为他是一个中国历史上很难得看到的儒将，正义凛然，他是一个文人，在唐朝快被安禄山灭掉的时候，是只有他领兵起来反抗，那这样的一个人，他的个性就完全表现出在他的字体里面，就是浑厚、雄壮、威武，这个他的字呢，其实刚开始也不是这个样子，颜真卿刚开始的字，横画没有那么粗，直画也没有那么粗，是比较细腻的字。


可是等到他越来越晚年，就是写到它「大唐中兴颂」的时候，那个字就已经是把整个国家的那个命运从那个，因为中兴嘛，就会有一个气象出来，他这等于是他个人的生命情调，就整个融入在那个字里面，那你要在一个战乱的过程当中，去突破那个很杂乱的情节情境，然后又可以建立出一个，另外一个气象的时候，这个人必然要有过人的勇气，跟过人的情操，所以颜真卿为什么会影响这么大，是因为那个到了北宋的时候，包括欧阳修包括那个苏东坡，欧阳修、苏东坡都非常非常的尊敬颜真卿这种气节，刚烈在外的这种气节，他有一个形容说：颜真卿是「忠义贯日月」，他的忠义之气可以让日月失光这样子，所以你想想看一个人，如果可以用这种这种豪迈的气势去写字的话，他绝对不会是文雅的、文弱的，或者是孱弱的字体，这个也就是书法家，他什么样的个性，会表现出他什么样的字体，同样是楷书，在不同的书法家里面他就会有不同的表现，所以我们在学书法的时候也要注意到这一点，通常你学什么字体是跟着老师学，可是你要真正写好什么字体是要你要自己教自己，为什么呢？因为你要去找到一个跟你个性相关的字才能够入手，比如说你的个性如果像虞世南那么温和，那么你就不太可能写出颜真卿这么磅礴大气的字，你的磅礴大气，如果硬学的话，那也是假的。所以这个也是学书法里面一个很重要的观念。


我们十五堂的视频课程就即将结束，那么在十五课程里面，尽量的要在这么短的时间里面塞给大家最多的东西，技术的、观念的、还有写字的方法的应该要注意的地方，从楷书笔法到结构到怎么去欣赏书法等都有提到，但是请千万记住，这只是一个开始，这样的课程并没有办法让你就会写书法，可是这样的课程可以带领你从哪一个正确的角度去看待书法，让你去学书法的时候，知道学书法要有两件事情，第一个是写书法，第二个是看书法，怎么样把这两件事情合而为一，而不是只有注重写这件事情，借由欣赏书法而旁及到书法所承载的整个中国文化的深奥的优美的那个部分，从这个地方开始再让书法靠近进入你的生活，我想这才是我们这个课程，最希望能够带领大家达到的一个地步，希望大家都可以在学习书法的过程接触书法的过程收获满满啊！


备案号:YX018YMO8dX7LNv8z

