## 14.一个亿的危险博弈
我被她说出来的这个数字吓到了，忍不住瞄了一眼那个公文包，顿时手都有些发抖。我的确是没有见过什么大世面的人，在我这些年的人生之中，接触过的钱最多的也就是上百万。还是帮陈正开车的时候，他让我去汇过的一笔钱。


我忽然有些恍惚，忽然觉得现在自己面对这一切都是那么的不真实。就好像一切都是我幻想出来的，我此时根本不应该坐在这里。而是应该去送我的快递，去照顾躺在医院的莹莹。


大概半个小时之后，对方来了两个男人。一个年龄看上去差不多在四十岁出头，另外一个很年轻，二十多岁左右。从两人的穿着打扮上来看，和电视上出现的那些「成功人士」一模一样。


中年男人显然认识刘佳，和她打了个招呼之后坐到了我对面，开始打量着我。年轻的那个坐在一边，显得有些沉默。


「说吧，多少钱。」男人对刘佳说。


刘佳笑了一下，看向我：「这个问题，你不应该问我。你该问他。」


男人有犹豫了一下，笑着看着我问：「怎么称呼？」


我没有回答他这个问题，而是说：「你准备出多少钱？」


「你的先让我看看，那些东西值多少钱。」他笑着说。


我从公文包里，随便拿了一份文件递了过去。他看完之后，脸色有些难看，把文件放在了桌上，说：「还真是百足之虫死而不僵。」


我心里有些不悦，直接把他手里的文件拿了过来塞进了公文包：「开价吧。」


他笑了一下：「这些东西对于我们来说也不是很重要……这样吧，一百万，我们签一个协议，我马上把钱转给你。」


刘佳似乎想看口说什么，不过她忍住了，看向了我。我笑了一下，心里已经完全没有之前那么紧张了，说：「既然这些东西对你不重要，那就是算了。」


我假装一副要走的样子，男人皱眉：「那你想要多少？」


我也不知道自己当时心里到底是什么想法，脱口而出说：「一个亿！少一分，都不可能。」


当时那个男人脸色都变了，我真的丝毫不怀疑，要不是在公共场合，他估计都要打我了。


「看来你并不是要诚心交易了？」他脸色变的很冷。


「我说了，一个亿，少一分都不可能。」


刘佳这个时候脸色也变得有些难看，冲我使了好几个眼色，我假装什么都没看到。


「行。我回去考虑几天。」男人站起身，二话不说就走了。


从来到走，我们只谈了不到十分钟。我没想到结果是这样。刘佳说我疯了，简直是自己在找麻烦。


「林先生，我真搞不懂为什么陈正会让你过来。你知不知道，这件事情最好就是各取所需。如果你这么和对方谈的话，我怕到时候麻烦的是你。你知道这是在谁的地盘上么？」刘佳有些气急败坏。


此时的我反而轻松了许多，我说：「其实，我现在已经不想做这场交易了。既然陈正把这个东西交给了我，证明他已经把所有的决定权交到了我手里。我一会就会去警察局，把这些东西交给警察。」


「你疯了？！！」刘佳几乎是吼了出来。


她的声音引来了周围不少人的目光，她胸口不断的起伏，好一会才稳定下来：「林先生，恐怕你还不知道事情的严重性……我这么和你说吧，如果你把这些东西交给警察，到时候你和你的家人恐怕都会有危险。」


「你是在吓我吧？现在是法治社会，我不相信他们能把我怎么样。」我说这句话的时候，心有些虚。


「呵……」她冷笑了一下：「你太天真了，你根本不知道你手里的东西牵扯了多少人。这是一个你根本想不到的利益集团。」


我故作不屑的说：「是吗？如果真如你所说他们这么厉害，那他们就根本不会来找我交易。他们来了，说明他们并不可以只手遮天。」


刘佳一脸无奈，看着我就好像看一个傻子一样：「你这么做图什么呢？陈正肯让你带着这些东西过来，说明他现在遇到了麻烦，缺钱。如果他真的想鱼死网破，他根本就不会让你来，难道他不可以自己告诉警察么？」


被她这么一说，我沉默了。这个问题我不是没想过，可是……可是一想到张姐、李哥，一想到吴辰婧，我就恨不得把那些家伙给全部抓起来！


我知道我这么做有些太过于理想化，毕竟这个社会类似这种事情太多，凭借我的一己之力，就算打掉了他们一个集团，还有其他的集团。可是如果我坐视不理，任由这些人去残害更多的人，我和他们有区别吗？


我也不想拿着那些人的钱去给莹莹治病。那些人的钱是从哪来的，是从无数个张姐、李哥、吴辰婧那里骗来的。是从无数个支离破碎，痛苦不堪的家庭那「抢」来的。


我觉得只要稍微有点良知的人，都知道怎么去做。在这个世界我的确是一个微不足道，一个整天为自己温饱着急的人。可是我觉得做人，除了眼前的苟且，还得有自己的良心。


我做的这些事，虽然不能改变世界，但至少能够让自己舒坦。把心里所有的想法告诉了刘佳之后，她沉默了起来，最后她显得有些无力，看我的眼神也变多了些什么。


她问我：「你说的那些事情是真的么？」


「张姐和吴辰婧？」我问。


她点头。


我心里有些不好受，眼睛有些酸：「恩。」


她深吸了一口气：「行吧，你想怎么做就怎么做吧。反正我是没有你那么伟大。」


那天告别了刘佳之后，我打了个电话给医院，我想让医院再宽限几天。没想到的是，医院和我说，陈莹的医药费我妈已经给付清了，不仅如此后续的医药费也付了。


我听到这个消息的时候，心里一颤。后来我给我妈打了个电话，她在电话那头说：「你啊，从小到大就是这个倔脾气。都这么大的人了，活该讨不到老婆。我又不是不借你钱。你爸留下了的那些钱，你以为我是留着干嘛的？还不是留着给你娶老婆的。现在莹莹这样了，你觉得我会不管吗？一吵架你就往外面跑，你准备一辈子不回家啊？」


我鼻子有些酸，我说：「妈……我只是出来办点事。」


「办事？办什么事？莹莹现在吵着闹着要见你，你马上给我回来。」


「好，我办完事马上就回来。」


我听到电话那头，我妈深深的叹了口气。我们忽然都沉默了下来，许久我开口了，我说：「妈，谢谢。」


「你这个臭小子，你和你老娘还说谢呢？你欠我的，一辈子都还不清，要谢永远谢不完！」我妈责骂着我说。


我忍不住笑了起来：「好好好，我不谢了还不行吗？」


「那你赶紧回来，莹莹说要吃冰淇淋，我劝不住。她就吵着闹着要见你。」


「好，我很快就回来。」


回酒店的路上，我接到了刘佳的电话。她语气有些紧张，她在电话那头和我说，让我不要再回酒店，赶紧定机票走。


我问她怎么了，她说：「我告诉你，你现在很麻烦。对方是想和你撕破脸了，你最好赶紧离开，不然的话会有生命危险！」


说完她就急匆匆的挂了电话。我心里也忐忑起来。事情到了这一步已经完全不能回头了。我直接去了当地的市公安局。


那是我第一次去报案。我拿着一叠文件，急匆匆的冲进去，接待我的是一个年轻的女警察。


她问我有什么事，我一时间不知道怎么说，就说：「有人要杀我！」


女警听完之后楞了一下，随后又叫了两个警察过来。我在脑子里整理了一遍事情经过，把事情全部说了出来。当天晚上，我就被留在了警察局，他们说我说的事情，他们需要核实。


快到傍晚的时候，刘佳发了一条信息给我：「你真的去公安局了？我不是让你走吗？你完了……」


看到这条短信的时候，我心都提了起来。她怎么知道我在公安局？这让我忽然想到了她之前和我说的那些话。难不成那些人真的能只手遮天？


我慌了，我找了一个警察问，我提交上去的那些东西核实了没？多久才能立案。他说还在核查，让我不要急。


大概到晚上十点多的时候，警察告诉我说，那些东西核查还需要一些时间，让我回去等通知。那一刻，说真的我心都凉了。我不知道那些人的后台到底有多硬，但是我知道自己这次恐怕是凶多吉少了。


刚从公安局出来，刘佳的车就停在了我面前。


「快上车！」她冲我招手说。


我拉开车门坐上去，她一脚油门带着我，直接从市区上了高速。期间我们一句话没说，一直到了凌晨，车在高速公路上跑了好几个小时之后，她把车听到了一个休息站。


她拿了一盒烟就下车了，我跟着走了下去。休息站的灯光并不是很亮，映射在她的脸上，有些模糊。


「你现在真的麻烦了。」这是她开口说的第一句话。


不知道为什么我反而轻松了很多说：「这句话你已经说过好几次了。你为什么会来？」


她吐出一口烟，露出一个苦涩的笑容：「我也不知道。像你这种人，我以前从来没见过，或许是想看看你到底怎么死的吧。」


我笑了起来说：「我现在好好的，一点事没有。」


她严肃地说：「你真的以为就凭你，就想把那些人拉下马？这次我能救你，下一次可就说不好了。」


「我就还真不信邪了。你觉得我就这样怕了？」我笑着说：「不会的！他们越是给我压力，我越有冲劲。你知道刚才坐在车上我在想什么么？」


我似乎是在自言自语的说着：「我当时在想，人这一辈子活着是为了什么呢？我认识的好多人，都被传销给害了。我痛恨它。我这么做并不是我有多么高尚，就只是因为我恨它，我恨传销！我从来没有机会能够和它正面对抗，这一次或许是一次机会，虽然来得太迟，可还是来了。我总觉得这一切都是注定的，从我认识『眼镜』开始，我就注定要和传销死磕到底。」


她不以为然的笑了一下：「你这么做你不觉得自私么？你想过你身边的人了没？你的家人，你的朋友，他们很可能都会因为这个事情惹上麻烦。」


这一刻，我忽然觉得站在我面前的不是刘佳，而是张瑶。那个已经成为别人老婆的女人。


自私？或许吧。可人不都是自私的么？


刘佳开了一千多公里的路把我送回了家。打那之后，我再也没有见到过她。


回到家的我，去找了一趟陈正。我和他说出了我的想法，他沉默着一句话没说。整个过程都是我滔滔不绝的说，直到最后他问到了陈莹的情况。


我告诉他，医药费已经解决了。他和我说了句谢谢，然后深深的看了我一眼，说了一句没头没尾的话：「如果从上学的时候，我们就玩在一起的话，或许我就不会变成今天这样……」


拿着放在家里的那些备份的资料，我踏上了一条未知的道路。我不知道未来会怎么样，也不知道自己能不能走到最后，但是至少我无悔。


我相信：正义从来不会缺席，只会迟到。


 

