## 1.太后失踪了
1


太后又失踪三天了，侍卫把皇宫翻了个底朝天也没见这位千岁娘娘的踪影。


摄政王姜霆班师回朝的当天，气冲冲从太后卧室窜出来，一鞭子抽翻了宁寿宫太监，翻身上马就直奔京都中街闹市。


「要说咱们这位二十五岁的太后，貌美条顺，倾国倾城，是民间流行话本《风流债》上的常客，那风月花边故事名扬天下，如果哪个读书人枕下没有一张太后的私藏画像，那都称不上文人风雅……」


长春院的说书先生眉飞色舞，听得姜霆轻握拳头，这京城第一男欢馆他来过三次，次次皆是寻她。


他轻车熟路上了天字号房间，一脚踹开了房门。


莺莺燕燕的软语小曲传了出来，接着一个衣衫凌乱以丝覆眼的纤细身影撞入了他的胸膛。


「臣，来接太后回宫！」姜霆的声音冷的骇人，哪有半分恭敬。


陪客的七八名男妓被赶了出去。纤凝摘下丝巾，露出一对含羞带点的桃花眼，醉月迷离，朱唇轻笑，她伸出凝脂如玉的手指，点在姜霆胸口上。


「风花荡入长春院，灯烛交辉不夜城。我的摄政王，你来的可正好……」


「魏纤凝，你闹够了没有？」姜霆脸黑得能拧出水来，一把攥住她的手腕「别忘了，你可是我大梁的太后！怎么自轻自贱到这个地步？」


「摄政王和我夜夜笙歌的时候，怎么不提我是大梁的太后了？」


魏纤凝攀附上他的脖颈：「相对于太后的尊称，我更喜欢摄政王姘头这个身份！难道王爷在关外打了三个月的仗，真就不想我吗？」


「妖精！」姜霆眼睛染上猩红，一手抄起魏纤凝就扔到踏上，粗劣的大手在她凝脂的肌肤上游走。


天雷勾动地火，何况还是国之柱石当朝权柄第一的摄政王爷姜霆的怒火。


大梁太后就这么被焚了身，这一夜差点溺死在欢馆床榻上。


做罢，姜霆的怒气似乎没消减多少，他一刻也没停留，亲自护送魏纤凝回了宁寿宫。


关上宫门的那一刻，姜霆扔下一句话。


「魏纤凝，别以为我不知道你在想什么？想让我废后，除非弘毅死了！」


弘毅是小皇帝的名字，也是魏纤凝的亲外甥。


没错，当今皇上是她姐姐的孩子，魏纤凝这个便宜太后，是姜霆施舍来的。


2


五年前她还是相府二小姐，早就有了离经叛道不尊世俗的名声，皆因她私定终身把相爷气吐了血。


老皇帝突然驾崩，俩皇子为了争那位子血洗了皇宫，魏贵妃死于非命，正赶上她进宫探望姐姐，刀光剑影中，她抱着仅仅三岁的三皇子弘毅躲在软塌下，整整躲了三天三夜。


就在她觉得就要饿死的时候，姜霆出现了。


这个男人眉眼如锋，俊朗的像是从画里走出来的一样，可又那样霸道凌冽，高高在上。


他居高临下地望着她：「你是魏纤露？魏相国的二小姐？」


魏纤露慌得把小弘毅藏在身后，强压着恐惧与他对视：「我知道你是大将军姜霆，你是哪个皇子的……手下？」


「我是三皇子的手下！」


「三皇子？弘，弘毅……」


魏纤凝觉得这人瞎话都不会说，三皇子小屁孩一个，根本都没有参与争位的机会。


姜霆告诉她，魏丞相为国捐躯了，魏家百口被斩杀殆尽，想让三皇子活下来，就忘了魏纤露三个字。


从那之后，大梁再没有魏家二小姐魏纤露，却多了一位性格乖张行事泼辣的太后娘娘魏纤凝。


3


宁寿宫内烛光摇曳。


姜霆离开了，连空气都柔和了下来。


弘毅已经八岁了，他拉住魏纤凝的手唤她：「姨娘。」


也只有在无人之时，弘毅才会这样喊她。


「王叔找不到你急死了，我也急死了，你能别出去玩了，永远在宫里陪我好吗？」


「弘毅乖，好好读书做一个好皇帝，你王叔就高兴了！」


「姨娘，王叔是不是喜欢你……」


「瞎说！哀家是太后，姜霆是摄政王，他怎么能喜欢我？」


他也不可能喜欢，那些跗骨蚀肉的耳鬓媾和，不过是一场交易下的宣泄罢了。


弘毅却红了脸：「可他们总说，总说王叔在你寝宫留宿……」


魏纤凝拉过弘毅，告诉他不要听那些流言蜚语，少说话多看书终于把小皇帝打发去睡了。


可魏纤凝却一宿没合眼。


她曾经也觉得就这么依附在姜霆之下，舒舒服服的过这一生也挺好，肉体交易要是能交易一辈子，或多或少也沾染点爱情的味道，这点味道就足以让她满足了。


何况，能保住弘毅，对得起姐姐死前地嘱托，一切都是值得的。


可有一次，姜霆寻了刺激，玩了一把金屋藏娇，把当朝太后藏在卧房里白日宣淫。魏纤凝意外看到了一份手札。


那是姜霆亲笔所写，大概的意思就是姜霆苦心经营，要在弘毅十岁诞辰亲政礼的时候，处理了魏纤凝和弘毅。


「亲政之礼，江山易主。」


姜霆野心勃勃，魏纤凝知道。他从成为摄政王那日开始，就一直在分食瓦解支持两个皇子的势力。


当年他没有直接坐上那个位子，只是时机不成熟。


而魏纤凝和弘毅成为了他休养生息壮大势力的最佳接口。


姜霆想把她作为权位的垫脚石，弃之不用的时候杀她和弘毅，姜霆眼都不会眨一下的。


他做得到，她不过是他豢养多年的宠物而已，从那次开始，魏纤凝就人间清醒了。


烛光斑斓，魏纤凝坐在铜镜前，手指摩挲着脖颈处被姜霆啃咬的斑斑红痕，嘴角勾起一抹笑意。


4


之后的几天皇宫很太平，太后也没有作妖，魏纤凝一门心思扑在了姜霆的庆功宴上。


大梁和西晋打了那么多年的仗，姜霆的雷霆一击终于换来了两国的休战，对整个国家和百姓来说确实是功德一件。


正德殿里，灯火通明，魏纤凝坐在御座上，看着众大臣对姜霆频频举杯，高声颂扬，她突然站起来，端着御酒踱到姜霆面前。


姜霆酒喝了不少，可目光从未从太后身上移开。魏纤凝今日打扮的异常惊艳，发髻高耸鎏衫环绕，珠鸣玉翠，一动娉婷袅袅，如无骨纤巧，一颦一笑皆是摄人心魄的迷药。


「摄政王劳苦功高，为我大梁立下不世之功，哀家也敬你一杯！」魏纤凝说着把手中的玉樽对着姜霆的酒杯轻轻一碰，手指划过时不落痕迹的在他手背上轻轻一勾。


这个妖精，姜霆闷了一口气，差点把酒杯攥碎。


「这是臣的本分，太后厚爱，臣无以为报，一定尽心竭力身体力行的为太后效劳！」


尽心竭力，身体力行几个字咬的极重。


魏纤凝却轻笑一声，毫不在意，扔掉了御樽，笑道：「摄政王为我大梁打下十年太平，哀家今日就为摄政王舞上一曲，聊表敬意吧！」


大殿上突然就安静了下来，大臣们脸色红白相间了。


纵使所有人都知道，太后不过是摄政王扶持的傀儡，这么多年魏纤凝哪里拂过姜霆的意。


可魏纤凝再不济，她也是大梁的太后，逼得她当众脱衣献舞，姜霆真是做得出来。


众大臣敢怒不敢言，一时间气氛压抑到极致。


效果不错。魏纤凝暗笑一声，不再看姜霆阴晴不定的脸，伴着宫乐，一展衣袖就翩翩起舞。


跳的真是美极了，可姜霆的脸黑成了锅炭，这个疯女人，又在挑衅他。


大臣们纷纷跪倒，小声地啜泣起来。


舞毕，魏纤凝看着跪倒一片的大臣，突然高声说：「皇帝年幼，少不更事，哀家德才薄浅，也难当太后大任，为了江山社稷，哀家有意让皇帝禅位，我也不做太后……」


砰的一声巨响，姜霆踢翻了面前的桌子，将魏纤凝后面的话生生截断。


「太后醉了，今日这宴会就到这吧！臣送太后回宫！」姜霆扔下一句话，全然不顾吓傻了的大臣们，就钳住魏纤凝的手去了后殿！


5


宁寿宫大门被一脚踹开，姜霆把魏纤凝扔到了寝床上，双目血红地撕扯她的衣服。


「魏纤凝，你怎么敢？」


饶是知道魏纤凝的言语乖张，他也完没有料到，她竟然说出辞后的话来。


魏纤凝知道他会雷霆震怒，她只想置之死地而后生，她依着姜霆在她身上肆意妄为，咬着牙玉腕和他恣意纠缠，低声呜咽和婉转地呻吟，都比平常来的更凶更激荡。


魏纤凝很疼，姜霆是带着报复的戾气肆意刺入，没得半分的怜香惜玉。


不知多久，魏纤凝觉得身体都疼麻木了，姜霆才喘着粗气捏住了她的下巴，让她直视自己。


「养了你这么久，养出白眼狼来了吗？魏纤凝，本王让你和那臭小子活着，你还有什么不满足的？非要本王废了你？」


自然，废了她，她还能活命，当他的傀儡，早晚会葬身朝堂。


「王爷息怒，我就是觉得你来做这个皇帝会更好。弘毅他不是当皇帝的料，我看得出来。」


「王爷胸怀大志，心有天下，你做皇帝，大梁百姓会过得很好。」


「王爷说过，你我不过是月夜露水，连个情缘都谈不上，可我不想做露水了，我也想见见阳光，晒晒太阳。」


魏纤凝的声音越来越低，看他的眼光透着哀恸。


「姜霆，我只是累了，也怕了！」


一颗泪珠滚落在他的手心。


6


庆功宴太后辞朝一事就像没有发生过一样，再没有人提及。


只是第二天，大量的奇珍异宝从摄政王府成批成批地送入了宁寿宫，据说这是摄政王从边塞带回来的西凉宝物，专门孝敬太后的。


魏纤凝也没料到，姜霆非但没掐死她，还态度大变，最关键的，摄政王改了祖制禁令，太后可以随意出入皇宫。


魏纤凝开始大摇大摆的招摇过市，三天两头流连在欢馆茶肆。姜霆告诉她，男妓面首随意她摆弄，但只能动情不能动心。


魏纤凝轻笑，第一次觉得姜霆竟然有点幼稚。


心这个东西，她魏纤凝自己都不知道有还是没有，又怎会动呢。


没了姜霆地跟踪眼线，魏纤凝觉得方便多了，这日在长春院里，她见了一个人。


那人打扮的和食色客没什么区别，他关上门的瞬间，就跪倒在地。


「主子，刘尚书已经答应，兵部也是我们的人了。」


魏纤凝懒散地依偎在软榻上，伸出玉指敲了敲胡床：「知道了。」


那人退下，魏纤凝喝了一杯酒。


这几年的疯披做派，不是白做的。没错魏纤凝也在培植自己的势力。


确切的说，从她被迫成为太后的时候，就开始大肆敛财收拢亲信了。只是从发现姜霆把她做盾的时候，她终于下定了抗衡的决心。


姜霆前脚送礼物，后脚就把宴会当天哭泣反对的人全都控制了起来，依附于他的人开始加快活动。


与其那日的示弱让姜霆动了恻隐，魏纤凝更相信他只是为了稳住自己，加快布局罢了。


他快，她自然也不能慢。


何况姜霆现在心思放在国事上，西晋太子亲自来和谈了。


这是出其不意拿下姜霆的绝佳机会。


7


半月之后，西晋使团终于到达都城，但是和谈当天出了一点意外。


西晋太子偶感风寒，没能出席，由副使者代为商谈。太子娇贵可能水土不服，梁国表示了极大的理解，和谈结果很不错，两国百姓得到了十年的和平，皆大欢喜。


之后宫宴，觥筹交错，宾主奇欢。


魏纤凝高坐珠帘之后，盘算着时辰，手心越发冒汗。


约定的时辰已经过去三刻，为什么殿外还没有任何动静。


姜霆一挑珠帘走了进来，看似给太后倒酒，衣袖下的手却钳住了魏纤凝的玉腕。


「太后，是累了？这一身的汗可让臣心疼了。」


魏纤凝心里的期待砰的一声碎了，脑袋里轰隆作响。她太了解姜霆这个眼神了，和他当年平叛宫乱的那个自信桀骜，一模一样。


难道她这些年设置的暗装，连露个脸的机会都没有，就被他拿下了？


魏纤凝强撑着一口气：「王爷说笑，我答应王爷做好太后，这么重要的场面怎么会嫌累唔……」


姜霆握住她的手突然撩开了她朝服裙摆，毫无预兆地攥了进去，一把握住了魏纤凝高耸的雪峰，力气之大疼的她脸色发白。


「魏纤凝，所有骗我的人都死了，你觉得从开始到现在一直骗我的人，我会怎么处置？」


粗砺的手指肆意按压，似雷电划过一般，疼痛和情欲让魏纤凝浑身战栗。


他知道了，他果然都知道了。


这样的场合，姜霆敢肆无忌惮，他都准备好了，还有什么好说的呢？


魏纤凝叹了口气，媚眼如丝挤出一丝笑意破罐破摔道：「王爷，哀家知错的话，王爷还能给我一条活路吗？」


胸前的手被抽了回去，姜霆重新站起：「会有人替你死。」


魏纤凝慌忙看向一旁御座，刚刚还端坐在上面的弘毅此刻不知道去哪里了。


她心脏发紧，抓住姜霆的袖摆哀求道：「姜霆你要怎样都依你，不要杀弘毅，他什么都不知道……」


8


弘毅是她在这世界上唯一的亲人，她不能失去他。


姜霆的狠，魏纤凝清清楚楚，他说杀就一定不会放过，有那么一刻她都想抽出怀里的刀刺上去拼个鱼死网破。


就在这时候，宫乐停了，欢笑声也戛然而止，西晋副使走上前来跪倒在地。


「下臣还有一事，特请奏大梁太后千岁。」


魏纤凝愣住，握住刀子的手还在抖。姜霆已经走出珠帘，神色如常。


「此次下臣是替我西晋太子殿下提亲，请太后赐婚，已结梁晋两国秦晋之好。」


大臣们附和称赞，姜霆点头：「那就选一位公主郡主的宗室女嫁入太子府下……」


「摄政王体谅，孤此次来是有意中人的！「一道温和的声音响起，伴着玉珏珑璁，西晋太子缓步走入大殿，对着御座合扇施礼，「孤的意中人，是贵国魏询丞相的二小姐，魏纤露……」


9


魏纤凝感觉自己在做梦，这个声音太熟悉又那么遥远。


她走出珠帘，就看到一身白衣锦袍的修长身影，还是那样的温润如玉的书生面孔，只是身上的金线龙秀衬得那人多了几分贵气。


魏纤凝觉得老天爷是在跟她开玩笑，当年她不安深闺，偷跑去繁花巷柳晃荡，和书生晏恩一见倾心，俩人私定了终身。


魏相爷大怒，硬要将她嫁给她最烦的世家子弟，魏纤凝负气逃走，拉着晏恩在一座小庙里赌气拜了堂。


之后她进宫，想要求从小宠爱她的贵妃姐姐说情，就赶上了皇子叛乱。


这一乱，就乱了整整八年。


晏恩看着面前的年轻太后，彻底愣住了，薄唇有点发抖。


「请问太后，可认识纤露小姐吗？」


魏纤凝深吸一口气，一道如刀一样的目光扫在她身上，她知道今日给姜霆地刺激实在太多了。


「认识，她是我妹妹，只是福薄早殁了……」


「我游历贵国的时候，和她一见倾心。她是我的妻，我们已经拜堂了。既如此，是我回来晚了……」


晏恩说的眼光泛红，魏纤凝却不再看他，而站在他身侧的姜霆，拢在袍袖里的手已被攥的满是青筋。


10


那天宴会之后，魏纤凝就没有回宁寿宫，而是被姜霆带回了府。


魏纤凝早就做好了被各种折腾的准备，可是这次姜霆却没有碰她，只是在她面前，一件一件把屋子里的礼物砸了个稀巴烂。


这是姜霆第一次在她面前失态，魏纤凝有点看呆了。


砸完了姜霆坐在床榻上，半天不语。


魏纤凝深吸一口气，踩着珠宝玉器的残渣抱住他的后背。


「王爷，这些东西我赔你，能放过弘毅吗？」


「晏恩是谁？」他突然梗着脖子问道。


魏纤凝一愣，他不问她如何筹谋，不问她如何费尽心机对付他。


「他是西晋太子！」


「骗我，你还在骗我！」姜霆翻身把魏纤凝箍在怀，一把掐住纤细的脖颈,「西晋太子，看你的眼神为何那么深情，西晋太子，怎么会递上国书婚约，和你魏纤露拜了堂成了亲？」


「魏纤露早就死了！「魏纤凝被掐地喘不过气，脸色憋红，「那都是陈年往事了，年少无知一厢情愿，情思小事，不值一提，王爷如果想杀我直接杀便是，不必找这由头……」


「我说过，你可以随便玩随便疯，但是你不准对别的男人动情！」


如果不是，如果不是……这个女人已经死了千万次了，姜霆忍了又忍。


「魏纤凝，我对你不够好吗？你到底想要什么？」


「我想要自由！「魏纤凝突然红了眼，眼角带着讥诮地挑衅」摄政王，你舍得给吗？」


魏纤凝哭了，哭的猝不及防。


姜霆攥紧的拳头忽地松开了，他抱起魏纤凝将她放到床上，栖身压了上去，抚摸着她的肩头，舔干她眼角的泪水，一遍遍地做着。


之后，姜霆穿戴整齐，看着一地狼藉说：「从今天开始不许离开这个房间！太后不是爱消失吗？这一次就消失的久一点把。」


魏纤凝扑倒在地上，任凭碎裂的玉石割伤了膝盖，汩汩鲜血渗出，她全然不在意：「弘毅，你打算怎么处置弘毅？」


姜霆没有说话，余光晃过她膝下的血迹，跨步走了出去。


11


魏纤凝被软禁了整整一个月，这一个月姜霆没有再找她。


外面没有江山易主地传闻，弘毅暂时应该还是安全的。


魏纤凝觉得有点看不懂姜霆了，就在她觉得要在这摄政王府关一辈子时候，侍卫告诉她可以出去了。


魏纤凝重获了自由，她立刻赶回宫，发现一切如常，直到看到活蹦乱跳的弘毅她才彻底放了心。


「姨娘，这些天你去哪里了？我好想你！」 


「弘毅乖，这些天你过得好不好？王叔可训斥你了？身体有没有不舒服？」


「我很乖，王叔答应我，等他大婚后，就带我去打猎，还要教我射箭……」


大婚……


魏纤凝再也听不清后面的话了，姜霆要成亲了？


她叫来宫人，问了个仔细。大梁的摄政王，三日后成婚，娶左丞相贺简之独女贺迎为妃，这个大梁太后，他姜霆耳鬓厮磨了五年的第一姘头，竟然毫不知情。


今天离开摄政王府她是走的后门，想来那时候门前王府奴才正在高悬大红灯笼，原来是为了迎新人的准备。


连他大婚都不屑于告诉她，在姜霆眼里，恐怕她魏纤凝连个挂灯的奴才都不如的吧。


12


姜霆婚前的一次大朝会，从未有过的大和谐，摄政王准岳父贺简之同意了姜霆的所有政治策略。


朝会结束，大殿之上又留下姜霆和魏纤凝。


「先给摄政王道个喜，就是哀家知道的消息太晚了，不然一定给王爷准备一仗长的礼单，把成亲排场搞得轰轰烈烈……」


姜霆忽地抱住她，低头一个吻堵住她的嘴，半天才放开，目光在她身上游离。


「本王成亲，太后似乎很高兴？」


「贺迎名门闺秀，相貌品行都是人中极品，自然是配得上王爷的。听说贺小姐对王爷很是仰慕，得这么一个可心儿的人，纤凝委实替王爷高兴！」


姜霆眼神暗了又暗，双手却抱起了她放倒在御座上：「名门闺秀本王不稀罕，偏偏喜欢你这野花尖儿。我问你，这五年，你就没喜欢过我？」


「喜欢？姜霆你喝大了吧？你明日就要大婚，今天跟我聊这个有意思吗？」魏纤凝咬了嘴角，「这是朝堂圣地！咱们这登不得大雅之堂的，你还是等你的洞房花烛吧！」


「你也有知羞的时候？」姜霆身体僵了又僵环视了整个大殿，目光又落回她身上「这天底下最藏污纳垢的地方就是这里，配你！」


藏污纳垢，魏纤凝心中薄凉，却反手勾住他的脖子，索性吻上去：「既要，那便给你！」


13


那一天魏纤凝和姜霆在大殿之上肆无忌惮，她感受到了姜霆似乎有无穷的力量，想要把她生吞活剥揉碎吃进肚子里。


当天守在外面的太监侍卫，一夜之间全被杀了。


魏纤凝险些忘了，手段毒辣才是摄政王的本性。


她刚刚得知，贺简之是先皇留下的最大的筹码，也是姜霆最大的顾忌。


姜霆成了贺简之的女婿，用这种方式将最后的顾虑一扫而除。


军队已经向京城靠近，姜霆终于是要动手了吧。


14


摄政王府礼炮隆隆，魏纤凝却醉卧在长春院里。


摄政王大婚，魏纤凝没有去，她很难想象姜霆和另一个女人拜天地的样子。


直到一个暗哨地出现，交给她一封信件，魏纤凝的双目才从醉眼迷离里清醒。


那是她派人调查了整整五年的真相，当年皇子内斗，整个魏家成为牺牲品全是拜姜霆所赐。


她魏纤凝竟然和仇人整整睡了五年。


最让她难以接受的事，她对姜霆的感情说不清道不明。


魏纤凝突然觉得没了力气，她踉跄着推开房门，想要出去吹吹风。


门外，却站着一个白衣男子，临风而立遗世出尘。


「纤露，我等你好久了。」


14


西晋使团早就回国了，而西晋太子却没有走。


从见到魏纤凝，晏恩向来清净的心被种了草，发荣滋长一发不可收拾。


他留在了梁国京都，整整一个月，只为了找机会见到魏纤凝。


还好，终于让他等到了。


魏纤凝拉着晏恩立刻出了长春院，她觉得这个地方不配让晏恩待上一刻。


年少懵懂，情爱炽烈，芳心悸动，竹马青梅。


晏恩，是活在魏纤凝心底最纯洁的记忆。


只是，纯洁这种特质和她魏纤凝相去甚远了。


所以当大殿上，魏纤凝看到晏恩惊讶过后，她很快归于平静。


「晏恩，你知道吗？大殿之上我说的魏纤露死了，是真的死了！」


再也回不来了。


「我都知道了。」晏恩摇头，却拉起了魏纤凝的手：「我没骗你，那年我真的是要进京赶考的，我从没想过我会是西晋皇帝流落在外的儿子。」


「他们寻回了我，把我推上太子之位，可我不想当太子，我只想做个书生，当年能牵着你的手走在小溪边给你吹曲子的书生晏恩。」


「晏恩别说了，别说了！」那些事时隔遥远，魏纤凝不敢去想。


「走，我带你去个地方！」


晏恩策马带着魏纤凝直奔京都郊外的土地庙。


早就破败不堪的土地庙已经被翻修一新，主殿上摆着大红喜字香烛喜案。


和他们当年私定终生拜堂成亲的场景一模一样。


魏纤凝缓步走过摇曳的烛台，恍惚看到两个未经世事的少年少女，跪在喜案前局促地叩首对拜。


心里的铉，终于被拨动了。


窗外炮声隆隆，烟花把天空染的五彩缤纷。


姜霆的婚礼礼成了，此刻他应该和他的新娘入了洞房。


魏纤凝突然转过身，抱住了晏恩，把脸埋在他胸口：「晏恩，我们今天洞房吧？」


被抱的身体明显一颤，西晋太子脸颊绯红，支支吾吾说不圆一个字了。


「你要是不愿意就算了，我知道我现在配不上你……」


「不，不是！」晏恩连连摆手，慌张的额角冒汗：「太突然了，只是太突然……」


魏纤凝一个吻就堵住了他的局促。


晏恩还是当年的那个晏恩，魏纤凝觉得没什么能给他了，趁着还没死，那就和他当年没举行完的婚礼，做完整吧。


15


晏恩回国一月有余，魏纤凝怀孕了。


她当时晕倒在姜霆的怀中，当她醒来的时候，姜霆的脸色晦暗不明。


和姜霆宣淫了整整五年，她肚子都没有什么动静，可见这个孩子，是晏恩的。


突然涌入心头的喜悦只有那么一瞬间，魏纤凝就重归清醒。


哪怕这个孩子是姜霆的，也不可能留下。


梁国太后怎么能生孩子？那梁国会成为天下笑柄，中原耆老名宿的口诛笔伐会拼死殉道的。


那一刻，魏纤凝轻摸着小腹想过了万千理由，竟然没有一件理由能让他留下来。


魏纤凝红了眼，却没有让泪水滚落。


「不劳摄政王费心，给我一碗打胎药吧。」


姜霆脸上的僵硬又明显了几分，他盯着她似要看穿骨髓一般：「魏纤凝，如果，我是说如果，当年没有让你坐上这个位子，而是把你带入府上，你会不会对我有半点真心？」


魏纤凝心中刺又被扎入了一分，她盯着他没有半分让步。


「哦，如果，我是说如果，当年没有文嘉之乱，我想我现在的孩子应该能替他爹打清酿了吧。」


文嘉之乱，魏纤凝咬的极重。


如果不是你摄政王策划了文嘉之乱，她的父母不会死，她的亲姐不会死，魏府阖家一百多口都不会死。


或许，她可能跟着晏恩回西晋。


「嗨，原是我不配做个母亲罢了。王爷不必故作为难，恶人让我一人做到底就是了。」


「只是我想求王爷个恩典，这孩子能不能留到中秋弘毅亲政礼之后？让我全上一个月的母子缘分？」


姜霆没有说话，转身就走。


不知道为什么，魏纤凝觉得摄政王向来高大雄伟的背影，竟有一丝落寞消瘦。


一个月他就能龙登九五，还有什么可落寞的呢。


16


梁国有祖制，皇帝年幼太后摄政王辅政，待到皇帝十岁亲政，太后卸了锤炼，再也不过问朝事。


所以今天的主角是皇帝和太后。


可大殿之上，仪式已经开始，礼官催促了好几次，皇帝不见了，太后也不见了。


太监踉跄着跪倒禀报，姜霆握着玉玺的手紧了又紧，险些把国宝捏碎。


「继续宣读，不准停！」


姜霆是用吼的，整个勤政大典按照既定流程进行，礼官擦着额角的汗，颤抖着拿出了诏令：「钦定抚远大将军摄政王姜霆诏令……」


听着礼官读完，姜霆才脚步如风的走出大殿，全然未管跪满大殿痛哭流涕的文武百官。


17


魏纤凝这次是真地逃了，就在亲政大典的前一天，她坐着凤撵还跑去长春院。


宫内侍卫早就习以为常，自家太后就是疯披惯了，爱玩爱闹，摄政王那么纵着，他们哪里敢说半个不字。


只是平时太后出宫都是骑马，只是这次做了车轿。


谁也没想到，这轿子里藏了小皇帝。


魏纤凝养了那么多年的眼线死士暗哨，哪里是为了搬倒姜霆，无非是为了逃出皇宫的这一天。


这一招灯下黑，连同摄政王都完全骗过了。


马车昼夜不停换马不换车的足足走了二十天，终于出了梁国边界，进入了西晋边陲小镇。


魏纤凝紧绷的弦终于稍松了一点，她故意绕道多走了五天的路程，就怕姜霆的眼线追兵发现蛛丝马迹。


哄睡了弘毅，她觉得腹中饥饿，安全起见进入西晋她身边再没有安排任何一个仆从，索性她就下楼去找点吃的。


一路上，她打听了不少西晋的风土人情，打听了晏恩很多轶事，心情不由得轻松起来。


没错，她在见到晏恩的那一刻起，就有了西逃的打算，何况她腹中还有了晏恩的孩子。


想必，晏恩看到一定会高兴的。


魏纤凝吃着开胃小菜，耳边传来西晋百姓的热闹交谈。


「你们听说了吗？大梁的太后拐跑了小皇帝，这可真是天下奇闻啊！」


「嘿，这算什么，他们那个摄政王够黑的。据说亲政大典上，他杀了好几十个大臣，就因为他下旨休了新婚妻子，那个贺王妃，可是才娶过门几天啊……」


什么？姜霆竟然休了贺迎。魏纤凝不由得停下了筷子。


「你们知道什么，他杀大臣可不是反对他休妻。他还下了另一道诏令，你们都想象不到？」


「什么诏令？别卖关子，快说！快说！」


「这位摄政王爷让礼官当众宣布，他要做皇父摄政王， 要把太后娶回去当王妃啊……」


大堂里瞬时喧闹起来，有称赞其神勇无敌的也有痛骂他厚颜无耻的。


魏纤凝的筷子掉到了地上，她就觉得一颗惊雷掠过刚刚平稳的心田，刹那间爆了开来，炸出了和姜霆相处的无数个碎片。


每一个碎片都是一把小刀子，刀刀催人血。


姜霆，亲政大典是为了……娶她？


18


魏纤凝如愿见到了晏恩，但不是在西晋皇宫，而是在边陲小镇的客栈里。


晏恩眼中的欣喜都要溢出来了，他近乎失态抱着魏纤凝，激动的要说不出话来，却完全没注意跟在他后面大队人马。


人马里走出一个俊朗男人，打量了魏纤凝一眼抑制不住地笑了起来。


「梁国太后不辞劳苦，亲临我西晋，我真是倍感荣幸。魏太后，你们大梁的小皇帝在哪里？」


「相国，你要做什么？」晏恩将魏纤凝挡在身后。


魏纤凝探口气，怎么想过个平静的生活就那么难？


晏恩啊晏恩，他说他过得不好，看来在西晋也是和她同命相连，被权臣压制身不由己。


「方丞相你认错人了，太后是我姐姐，我是你们太子当年的旧相识，魏纤露。」


「这是我大梁的国界，你在这里嘴硬有趣吗？给我搜！」


卫兵搜了，却全然没看见弘毅的影子，魏纤凝有点慌，明明刚还在房间，弘毅到底去了哪？


「难道线报有误？算了，来人把魏太后带回宫去。」


嗖的一声，晏恩突然握住了一名卫兵的刀，横向了自己的脖颈，重重一压，白皙的脖子渗出鲜血。


」太子你要干什么？」方毅惊得眼跳，他虽是权臣，可毕竟晏恩是西凉皇帝仅存的儿子，如果死在这，皇帝怎会容得下他们方家。


晏恩紧紧握住魏纤凝的手看着方毅：「孤再说一遍，她是我蒙尘的结发妻子魏纤露！也是将来西晋的皇后，太后！方毅，你可听清楚了？」


19


方毅和晏恩互相让了一步，魏纤凝被带回了太子府，以太子妃的身份暂时安居。


弘毅失踪了，晏恩派人查了全无下落，直到大梁消息传来，摄政王迎回皇帝銮驾，魏纤凝才恍然大悟。


那日驿站，姜霆的死士竟在敌国丞相护卫的眼皮子底下，把弘毅掠走，可是他没有带走她。


魏纤凝看不明白姜霆到底要干什么了，如果他想篡位，亲政大典是绝佳机会，可是他没有，又把弘毅偷回去昭告天下，皇帝复朝。


不管怎样，弘毅暂时是安全的，可是魏纤凝却如何也高兴不起来。


直到晏恩拿出一份邸报，大梁皇室宣布，太后魏纤凝薨。


魏纤凝觉得心里一下子就空了。


她明白姜霆的用意了，姜霆彻彻底底告诉她，爱也好恨也罢，她魏纤凝从此从姜霆的世界里，消失了。


20


晏恩给魏纤凝倒了一杯酒：「纤露，你来了一个月了，却未曾尝一尝我们西晋的丰稞酒。」


「纤露，我跟父皇请了旨意，他老人家要给我们重办婚礼，日子就在月底，虽然仓促，可我觉得甚好。」


「晏恩！我想告诉你一件事」魏纤凝突然握住了他的手，轻轻地放到了自己的腹部「我有孩子了，是你的。」


晏恩就是一怔随即脸颊绯红，握住小腹的手不由得发抖：「真的？我们，我们有孩子了……」


「是的，有孩子了，可是我心里也有别人了。」


被握住的大手僵住了，晏恩慢慢抽出了手，眼中的光彩暗了下去。


「其实我知道，还是谢谢你告诉我，纤……凝！」


「对不起晏恩，我这一辈子骗了很多人，我不想再骗人了。」


魏纤凝抹了一把眼角突然笑道：「晏恩等我生下孩子，等他长大我就离开，你对咱们的孩子好一点，尽量少提及我吧，我怕他不喜欢我。」


「不会，你那么好，他怎么会不喜欢你……」


「太子爷不好了，大梁突袭我西晋，他们摄政王亲自带兵攻到皇都了，皇上，皇上怒急吐了血，驾崩了……」


21


姜霆的猛可不止是床上，魏纤凝清清楚楚，他当年可是举世无双的大将军，他的父亲就因战功差点封了异姓王。


他发起疯来，没有人能挡得住，西晋破城只是时间问题了。


晏恩临时登基，坐镇御敌，这生死存亡之际，相国方毅却跑了，不知所踪。


晏恩颁布了血战文书，站到魏纤凝面前挤出一丝苍白的笑：「对不起了，可能孩子要没有父亲了。纤凝，替我照顾好她。」


「我想见姜霆一面！」


晏恩红了眼握着拳头：「不可能！」


「晏恩，我想见他！」魏纤凝轻声说「不只是为了西晋百姓，也不只是为了你。」


22


魏纤凝站在军帐内，见到了身披重甲的姜霆。


和她想的不一样，姜霆没有威风凛凛也没有意气风发，反而脸色憔悴，胡茬都冒了出来。


「多日不见，王爷可是消瘦了不少。」


「多日不见，太子妃……肚子可大了不少。哦不，现在应该称呼西晋皇后了？」


魏纤凝忽略了他话里的刺耳，「王爷可否退兵？」


姜霆的怒意肉眼可见的从他那张俊朗出奇的脸上扩散开来，他捉住魏纤凝的手猛地带入怀里，却在撞到她肚子前半寸，站住了身体。


「你来这，就是为了替晏恩求和的？你就没有什么想问问我？你就不想知道我为什么娶妻休妻，你就不想知道我为什么要做皇父摄政王？」


字字如斧落在魏纤凝的心上，她张了张口叹了口气「知道又怎样呢，大梁太后都薨了。」


「王爷，我现在怀有身孕，不能做，其他退兵的条件，你随便提。」


姜霆恨不得把怀里的人掐死了揉碎了：「你凭什么觉得我会答应？」


「王爷喜欢我！」


「就凭你姜霆，喜欢我，行吗？」


23


寝帐的灯要燃尽了，光线一下就暗了下来，魏纤凝看不太清姜霆的脸。


只是觉得，握住她手腕的手，不可抑制地抖了又抖。


「跟我回去！」半天，他憋出一句话。


魏纤凝叹了口气，「姜霆，我跟你虚与委蛇了那么久，没办法，为了活命，我以为你想杀我的。我想活着，我也得活着，可我从现在起，不想骗你了。」


「我告诉你，我肚子里的孩子……」


突然灯燃尽了，一刀精光射了过来，魏纤凝就觉得被一股大力拽了过去，她栽倒在地，被一个怀抱抱住，滚热的血低落到她的脖颈上。


外面喊杀声四起，一批一批的弓箭穿过大帐，砸落在魏纤凝的面前。


外面想起了方毅地喊杀声，方毅带人偷袭了军营。


「姜霆，姜霆……你没事吧？」


魏纤凝不知道自己的声音已经抖了多久，她在黑夜里抱住那个还在流血的身体，拼命呼喊，声音嘶哑，带着血的味道。


24


晏恩也带人赶到了，他的人亲手捉住了方毅。


梁军围城，本就是他和姜霆的一个局，只为了把西晋根深蒂固的巨奸方毅彻底铲除。


两国的战火全都是方毅和贺简之两个权臣挑起的，只为了从战火里掌握权柄谋取财富。


这些都是魏纤凝后来才知道的。


25


摄政王姜霆是死在魏纤凝的怀里的。


魏纤凝带着他的遗体返回大梁。


临行前，晏恩跟她说了对不起，他们都没有料到，当天的所有戒备都放在他的宫中，以为方毅会来袭击他。更没有想到方毅带着一只弓箭军来偷袭姜霆。


「晏恩，我可能要食言了，我带他回去，就不回来了。」


「我有好多话要跟他说，太多了，可能我得说一辈子，一辈子时间要不够，那就说两辈子，三辈子。」


「对不住了，我的孩子从小命苦没了爹，他爹的事我得跟他慢慢讲。」


26


魏纤凝恢复了太后的身份，辅佐弘毅整整十年，大梁百姓富足，国泰民安。


十年后，太后辞朝，住进摄政王府，一直住到薨逝，和摄政王合葬皇陵。


小摄政王姜笃年仅十岁就英明神武，颇有大将之风，皇帝对他宠之又宠。


又十年，姜笃代表大梁出访西晋，两国签订互通有无的和平国书。姜笃还拉回了几百车礼物，给他娘带来一封西晋皇帝的信。


魏纤凝去了姜霆墓前，把那封信烧了。


那封西晋皇帝的亲笔信，只有短短两句话。


「你陪他三生三世，我守这百年太平。」


「母亲，我爹和晋帝的关系这么好吗？」


「好什么呀，他们是情敌！」


「啊？母亲你这么厉害啊？给我讲讲你年轻时候的爱情故事吧。」


魏纤凝看着眉眼轮廓几乎和姜霆一个模子刻出来的儿子，媚眼一笑，仿佛又变成当年那个恣意张扬的姑娘了。


「你爹啊，当年可对我是一见钟情……」


（完）


 


番外一姜霆自白


1


纤凝肚子里的孩子不是我的，因为我不能生育。


这都是拜大梁的皇帝萧氏所赐。我爹是大梁的大将军，差点封了王的大将军，可是老皇帝生性多疑，把我爹搞死了，还给我下了药。


不能有后代的药，多损，对吧。


我恨透了老皇帝，他那俩草包儿子又为了皇位大打出手，我将计就计，加剧了那场宫乱。


我成功了，只是那场宫乱确实死了很多人，包括纤凝的父亲。


当时朝局复杂，我还不能上位，决定扶持了一个小皇子，还给小皇子找了个妈，就是纤凝。


2


从桌子里拽出纤凝的时候，我就知道这姑娘与众不同，她也有恐惧，可是眼里更多的是拼死的英气。


她表面顺从我，内心里的小九九我清清楚楚。你别看她跟我嬉皮笑脸曲意撩人，她骨子里是硬的，她怕我，也防着我。


一开始，我确实就是利用她。


我知道她看了我的手札，但没想到她会觉得我是要杀她，可能我平时表现的太凶残了。


其实，对于纤凝，我很多时候都不知道该怎么办。


3


那次庆功宴，她突然说不做太后了。


我是气炸了，可是我也有点怕，这种怕只在我爹被害死的时候有过。


噩梦一般。


仿佛她不做太后了，就不是我的人了。


那天，我做的有点狠，把她弄哭了。


这是她第一次对我哭，那颗泪珠滚落到我手心的时候，灼的我心疼。


我把这次大战带回的宝贝给她送了一车，就算……哄哄她好了。


我实在不会说话，每次想和她好好谈谈的时候，都会把事情搞糟，最后只能床上解决。


可是，我们俩似乎都上瘾了。


4


我挺喜欢弘毅那孩子的，从小就聪明懂事，总是追在我屁股后面王叔长王叔短，我爱听他跟我说点魏纤凝的日常趣事。


剪窗花放风筝看话本荡秋千，笑的她，闹的她，静悄悄的她，我都想了解。


大梁看似我说了算，可这复杂的朝局是会吃人的，我需要时时刻刻清醒，挺累的，但是看到纤凝，我就很舒心。


晏恩出现的时候，纤凝的眼神让我明白，我彻底爱上她了。


因为我当时嫉妒地发狂，想砍死这个西晋太子。


纤凝最鲜花烂漫的年岁，是和晏恩度过的。


我第一次在纤凝面前失态了，我砸东西，哪里还有个摄政王的样子。


纤凝暗地里招兵买马想跟我动手，其实我不是很生气，她跟我说她要自由，我就爆了。


跟我要自由，跟晏恩青梅竹马眉来眼去，哎呦，戳了我的肺管子。


那时候我正在和贺简之那个老狐狸斗智斗勇，心思乱的很，我把纤凝软禁了。


软禁了一个月，是因为我估计着那个书呆子太子回到西晋了，我才给她放出来。


其实我成亲这是是临时起意的权宜之计，贺简之三朝元老门生故吏特别多，这老贼还是个彻彻底底地卖国贼，和西晋那个叫方毅的玩意儿一样难弄。


5


成亲这件事，我有点怕纤凝知道，又想看看她知道后的态度。


谁知道这丫头，太刚了。


我咬牙终于问出口喜不喜欢我，这比我上战场杀人要难的多。


我得出的结论，她是真不喜欢我，那蔑视的语气眼神给我伤透了。


魏纤凝跟那书呆子太子睡了，我是后来才知道的。


太医告诉我，太后有身孕了，我真是百感交集，我挺自卑，毕竟我这辈子不能有孩子的。


可哪个姑娘不想当母亲呢，她说她不配做母亲的时候，我心疼到极点了。


我决定了，拔掉贺简之这个毒瘤后，我就娶她，把孩子当我地养。


6


我千算万算，真没想到纤凝能带着弘毅跑了。


灯下黑吧。


我有一种彻彻底底被甩了的感觉。


那一刻我很愤怒，但是我有点想放手，其实我挺想让纤凝高兴幸福的，我可能有点做不到？


但是朝堂的事还得办，我彻底灭了贺简之一派，搜到了他和西晋丞相方毅的往来书信。


我才知道方毅几乎已经控制了整个西晋政治。


那纤凝在西晋是有危险的，我心里长了草就想赶紧奔过去找她。


可弘毅却被送回来了，是宴恩派人干的。


我挺意外的，那书呆子太子还给了我一封信，请我解方毅之难。


开始我是不信的，我怀疑是宴恩给我下套，可是他万没有理由把小皇帝给我送回来。


我不敢赌真假，纤凝的安危重要，我一路有宴恩手下地接应，兵不血刃地来到西晋都城，装的声势浩大。


方毅上套了，我心里却不安起来。


7


我怕纤凝来，又怕她不来，直到她出现在我的寝帐，短短几个月未见，天知道我用了多大的毅力才能没扑过去，抱住她。


这次地谈话不一样，我感受到了，她哪怕话里带刺眼睛里是有光的，那个光不是撩拨和试探，而是带着几许真心的。


她捅破了窗户纸，她知道我喜欢她了。


她话锋一转却提到孩子，她不想骗我我很高兴，可是我不想让她说出口。


我早就决定了，她的孩子自然就是我的孩子，我得拿命疼的小家伙。


只是我千算万算，这箭雨来的太突然。


突然到将我要宣之于口的表白，压回了嗓子里。


以我的身手确实能躲过，可我怎么能躲，替纤凝挨了几箭，我乐意。


她抱着我哭的很惨，后来我就在她温暖的怀抱里睡着了。


那时候我身子还没冷透，我还能听见她抱着我说话。


「姜霆，你问我喜不喜欢你，我重新回答，我喜欢，喜欢的。」


她一直重复着喜欢，呵，平时那么伶牙俐齿的丫头，这时候却嘴笨了。


对不住啦，都决定了以后想给你幸福的，最后还是让你哭了，还哭的那么伤心。


8


再后来，我在墓里睡了好多年，纤凝牵着笃儿的手来祭拜我。


我看到那个孩子，简直就是我的翻版，我差点从墓里跳出来。


书呆子太子那家伙怎么可能生出这么漂亮的儿子。


我从不信命，但是我也悄悄地感谢了下老天爷。


也许当年我被下的药分量不足，也许是失效了？


不管怎样，我看着纤凝握着笃儿的手，静静地听他背诵诗经，那细眸里的点点笑意渐浓。


她过得安好，我足以慰藉。


 


番外二晏恩自白


1


我是晏恩，一个穷书生。


当年的穷是真穷，赶考的时候被偷了钱袋，要不是纤露，哦她应该还是喜欢我喊她纤凝吧，她给了我一块甑糕，我就饿昏过去了。


他们跪在我面前说我是太子的时候，我其实特别抗拒。


我自己几斤几两，很清楚。我手不能提肩不能扛，不能上战场也不会什么庙堂权谋。


我就是个死读书的，我觉得遇到纤凝用尽了我平生的运气。


她不嫌弃我，竟然还觉得我有趣。


她第一次拉我手飞奔在柳河岸边的时候，我都呆傻了。这世上怎会有如此玲珑朝气不谙世尘的姑娘啊。


2


那次出使大梁，是我请了父皇旨意，我知道他们家发生了巨大变故，但是我还想去赌一赌。


她在大殿上是那么雍容华贵，她说她是太后，可她眼里的情愫隐的在深，我也看的一清二楚。


我没有回去，躲在梁国都城等她，我知道我可能在玩火。


她和姜霆的事我都听说了，旁观者清，虽然我不愿承认，她心里有姜霆。


那日在长春院遇到几乎宿醉的她，我知道她心里难过，因姜霆那日大婚。


我带她去了土地庙，她似乎很感动，对于她提出的圆房，我真的惊到了。


书到用时方恨少，我搜肠刮肚的给自己下暗示，纤凝她还对我有感觉有感觉……


可是宽衣解带的时候，她哼出了一句……姜霆。


我是个读书人，我不是圣人，我不可能坐怀不乱，可是我更不想我成为她清醒后不可回忆的伤。


那晚我及时抽身，用了重香，她昏睡了。


3


所以，当她出现在我面前告诉我，孩子是我的时候，我心里百感交集。


孩子根本不是我的，但是却是个好借口，因为方毅想那她做人质，但是有了皇室的孩子，方毅暂时不敢明目张胆的下手。


方毅的狠辣我知道，如果他得逞会屠杀整个皇室，两国会全面交战，我会死……纤凝也会受连累。


我向姜霆开了口，我知道他不喜欢我，我其实也很厌恶他。


厌恶归厌恶，我不得不承认，只有他能带给纤凝安全。


姜霆的死，我实在自责，可我又隐隐觉得我是否还有机会。


我从来没发现，骨子里的晏恩也会这么无耻，这么趁人之危。


可当我看到纤凝抱着姜霆不断重复着爱他，喜欢他，喜欢他……


我知道，这辈子我都没机会了。


我最后也没有说破孩子的身份，我藏了一个私心。


这辈子我不会在娶妻生子，西晋皇室如果认那孩子为皇族血脉，也许天下会有一统的一天。


4


人生若只如初见，奈何初见人不同。


5


我只是一个普通的书生，胸无大志，曾经愿和心仪之人夕阳西下流水人家。


奢望，不可得。


如今繁华落尽，只愿在位一日，替她还有她爱的人，守着这半壁江山的清明吧。


（完）


备案号:YX01jLlrJJkgbmXm6


###### 2021-04-30 07:35
