## 4.《结发》安溪瑜番外——料峭春寒吹酒醒
1


我十岁那年，被接进靖国的皇宫。


在威严的宫殿里，我第一次见到那个穿着明黄龙袍的男人。宫人让我跪下，喊他父皇。


我的母亲是一个小小医女，原来到死念念叨叨等待的就是这个男人。


想着我娘死前幽怨的眼神，我其实是有点怨他的。


可这不妨碍他疼爱我，给我最好的吃穿用度，给我令人羡慕的荣宠。


只因，我是他唯一的女儿，靖国唯一的公主。


2


都说飞上枝头变凤凰，我却偏偏爱做一只小麻雀。


相对于皇宫这座冰冷的金牢笼，我更喜欢民间的烟火气，小时候我总偷偷跟着我娘去茶馆瓦肆听说书先生讲故事，快意恩仇的江湖侠客，我最是向往。


所以见到一袭白衣腰挂长剑的姜梓初的时候，我把自己的脸都拍红了。


那年我刚及笄，第一次跟着父皇出皇宫游猎。


我迷路了，差点被野猪吃了的时候，他从天而降救了我。


我丢人极了，我怀疑这是梦一个劲的用手拍脸。


他用剑柄轻轻压住我的手腕，语调轻松，「姑娘，使不得。」


声如天籁，撞入了我的耳中，从此在我心里生了根发了芽。


我知道了他叫姜梓初，是景国有名的剑客，他的形象气质一颦一笑胜似说书先生书中的人物。


但又和书中的不同，是有着侠客的自由不羁，却又温柔令人如沐春风。


初次见面，我便生了想跟他仗剑走天涯的心思。


没错，就是一见钟情，我不但想了，而且跟他说了。


他却说笑着让我别闹。说我是他见过的第二个疯姑娘。


我说：「那你一定要记住，我，叫安溪瑜。」


 


3


我不屑于公主的身份，我也不贪恋那所谓的荣华富贵。


但是我还是看着他离开了，只因为他的心里住着另外一个疯姑娘。


我知道，他挺喜欢她的，因为提到程涟依的时候，他眼中泛着特别柔和的光。


那光，我很熟悉，和我看他的一模一样。


我有多喜欢他，那姜梓初就有多喜欢她。


可惜呀，我要是能早点遇到他就好了，只是此刻，我遥祝他能得到幸福。


4


回到皇宫后，我每天都给姜梓初写信，但是不发出去，写完就放到一个小木匣中。


我像是找到了度日的乐趣。


可是我越来越发现，我父皇不太理我了，是因为他新纳了很多女人。


父皇忙起来了，不止忙国事还忙后宫，身体日渐消瘦。


直到我在年祭的时候，看到已故皇后的画像，我发现她长得特别像我的母亲。


我恍然，父皇只是把我娘亲当成他挚爱的替身了。


那段时间我挺不开心的，特别想回我娘的故居看看。


父皇在我生日的时候准了。


这是我第二次出宫，在我的老家，第二次遇到了姜梓初。


5


我进宫前房子是被卖掉的，姜梓初应该是租下来的暂时落脚的。


我只感慨缘分这个东西着实神奇。


看到我，他很惊讶，笑的开心，拉着我让我一起喝酒。


可我从他眼里明显看到了难以克制的寂寞和失落，我握住他送往口中的酒杯。


「你喝醉了。」


「有什么不开心的事说出来就好了。」


「你看，我今天不开心，我跑出来遇到了你，坏事变好事了！」


「相信我，喝酒是不管用哒，要不我给你讲个笑话……」


我巴拉巴拉地叨叨个不停，他忽然大笑起来。


「小姑娘，你怎么比她还能说！」


他笑骂了一句，扔了酒杯，抽出随身的佩剑，在院子里舞了起来。


行云流水，光影斗转，美不胜收。直把我看醉了。


他收了势，我已然跑过去抱住了他。


他只怔了怔，却没有拒绝，只淡淡地看向北方。


「溪瑜哟，今日是她成亲大喜的日子……」


6


我曾经偷偷了解过程涟依，那是一个特别灵动且霸气的姑娘，敢爱敢恨从百万军营中萃出来的灵魂。


只可惜，她喜欢的是楚群，传说中景国的天命之人。


他们的爱炙热浓烈，是沸腾的。这点，姜梓初无比清楚，也无比清醒。


他甚至把爱意隐了那么久，只为了心上人能开心的毫无负担。


他实在大爱，我虽然羡慕甚至有点嫉妒程涟依，可我却更欣赏姜梓初了。


以至于，我在他的怀里，更能感受到他的苦，也能感觉到他的解脱。


我有点庆幸，老天爷是不是也要给我一个机会。


7


但我很快打消了我的念头，毕竟对于姜梓初这般人物来说，坐怀不乱是刻在骨子里的。


他说的清楚，此刻，他真的把我当朋友。


好吧，朋友也好，至少比妹妹好对吧。


那一天我们聊了很多，姜梓初肚子里竟比说书先生还要厉害，知道太多的有趣故事。


他告诉我，飘累了，打算在这里住上一段时间。


我回宫后想尽办法和父皇请了旨，每逢初一十五借着上香的由头出宫，都是来这小院和他喝酒论剑。


但我也发现，他有旧伤，开始推说是老毛病。


我说你小瞧我了，娘亲虽然人微言轻，可医术精湛，我也是继得一二的。


我开始为他理疗身体。


就这样，春去秋来，这安静的小院总有欢声笑语。


我也度过了我最为快乐的三年时光。


8


如果这样陪在他身边，过一辈子，我感觉也挺好。


可是这一切在三年后的那天打破了。


我记得那一天很阴，是一个闷热的清晨。


景国的使者到了，父皇那天特别高兴，大宴群臣，我趁着他们酒醉，偷偷地溜出宫去见姜梓初。


因今天是我的生辰，姜梓初说过要给我一个惊喜，我期待了太久。


可我推开房门，正撞上收拾好行囊往外走的他。


我隐约害怕，脱口就问，「你要走吗？」


「我有急事要回一趟景国，对不起溪瑜，答应你过生日的。」


「如果我能回来，我一定补给你！」


姜梓初走的特别急，几乎是头也不回地上了马，剑鞘狠狠地抽打在马屁股上，可我感觉就跟抽在我心上一样。


我追着他的马跑了很远，直到再也看不到他的踪影。


我不是生气他没给我过生日。


我只是不能接受，那「如果」二字。


「如果我能回来……」


如果，如果，他是拼着必死的心去的吗？


我跌在地上，阴绵的雨撒了下来，浇在我的脸上，也浇灭了我所有的憧憬和希望。


不用想也知道，一定是程涟依出事了。


除了她，没有任何一个人能让波澜不惊恣意昂然的姜梓初，惊慌愤怒成这般模样。


9


回宫之后，我就听到了景国传来的消息。


原来程涟依的养父一家都被下狱，就连她也被相伴了七年的夫君关了起来。


人心难测，不斥薄凉。


我替程涟依惋惜，更替姜梓初不值。


但感情的事情哪里有对错呢，程涟依是个值得挑大指的好姑娘，只是缘分这种事，没来的强求。


幸好，我醒悟的不晚。


所以当父皇告诉我，要我为国和亲的时候，我答应了。


我未曾想到，我将会成为楚群的女人，甚至替代了程涟依的位置，变成景国的开国皇后。


车架出发前，我却意外听到了父皇和他国使者地交谈。


原来我，安溪瑜，不过是景靖两国交易的质子，更是父皇一统天下宏图霸业的一枚弃子。


万千宠爱于一身的公主，不过是一个笑话罢了。


我摸干眼泪，没有逃，毅然决然地上了车架。


靖国皇宫已经斩断我所有牵挂。


但我真的，很想见见程涟依。


也许，还有机会，能见姜梓初一面。


他挚爱之人被辜负被欺辱，他想必会凭着手中的剑讨个公道，也许我这一去凭着皇后的身份，还能为他遮挡一二？


10


楚群是一个天生的帝王，我见到他的第一面，就能感受到那透不过气的皇权威仪。


但是我没见到程涟依，听说是她主动请辞不参加登基大典的。


楚群的同意，更能让我觉得，这个女人好不简单。楚群骨子里是宠极的。


登基大典也是立后庆典，当晚楚群没有碰我，却一把烧了冷宫。


之后我见到了程涟依，从她清灵的眼眸里，我看到了一个绝色出尘的姑娘，把她的所爱所恨隐藏的极深，亦或者说，她觉得自己都放下了。


我暗自摇头，只缘身在此山中罢了。


那次吃饭之后，楚群找过我，甚至不屑于撕开帝王伪装。警告我不要存害人心思，安心做个富贵闲后。


他承诺，但凡景靖两国开战，他会保我性命。


我觉得挺好笑的，楚群看我如蛇蝎，为了程涟依，连底牌都漏出来了。


其实大可不必。


11


之后程涟依出宫游玩，据说和姜梓初喝了一晚上的茶。


其实她出宫的那一天，我是坐立不安的。


我有预感，姜梓初会去见她，我更捏着一把汗，怕他对楚群动手以身犯险。


可当程涟依和楚群安然回宫的时候，我突然发觉，我错了。


尤其是在我的寝殿里见到姜梓初的时候，得知他要为楚群挂帅出征，我才意识到我大错特错。


他不是拼死来替她师妹讨回公道的，而是来和楚群做交易。


我只是没想到，他竟然提出来见我。


毕竟，这实在是不合礼仪，楚群能答应，我太意外了。


姜梓初看到我，半天只说出一句，「我都知道了，你受委屈了。」


其实我也没觉得自己受什么委屈，哪怕被父皇彻底抛弃，只身嫁给一个我不喜欢的人，我都觉得我是无比清醒的。


可面对姜梓初，我以为我的坚强堡垒，顷刻间轰然而塌。


我拼命摇头，却不知道该说什么。


他没有过多停留，只给我留了一句话。


他说：「溪瑜， 保护好自己，等我回来」。


12


我震惊于他说话的坚毅的语气，心动在他柔情的眼神。


可我不明白他到底是什么意思。


我是景国的皇后了，这无从改变，我和他这辈子只有错过这一个结局。


尤其之后一大段时间，楚群总是在我宫里留宿，他和衣而睡，偶尔和我说上几句话，看似心情很好。


言语中，我捕捉到，楚群他似乎在期盼着什么，计划着什么。


直到某一天，景国战败靖国的消息传来，楚群给我送来了废后的诏书。


他说，「我答应姜梓初，首站决胜之日，就放你自由，南门马车已备好，你走吧。」


坐在马车上，车辙滚动声和巨大的宫乐声将我思绪淹没。


姜梓初，挂帅出征，竟然是为了我？


13


我后来才知道，姜梓初在梅林里见了程涟依之前，就和楚群碰了面。


面对外面无数亲兵的刀光箭戟，他确实把剑抵到了楚群的脖子上，「如果我杀了你，师妹会恨我一辈子。但是如果我不杀你，师妹会难过一辈子。相比他恨我，我更不希望他难过。」


当时的姜梓初，是抱着必死的心和楚群玉石俱焚的。


可当姜梓初听到楚群的皇后叫安溪瑜的时候，他放下了手中的剑。


他挂了帅，只为了换得我的自由。


每次想到，他放下剑的那一刻，我都心扎的生疼。


他面对的可是不可一世的楚群啊。


他有没有想过，放下剑的那一刻，他可能会被箭穿成筛子。


14


我出宫之后一直往边境走，我很想早一天看到姜梓初，我并不知道姜梓初已经暗自返回了都城。


我听说了程涟依大闹了生辰宴，她和楚群都受了很重的伤。


这姑娘，真的比我还疯。


就在我要返回京城的路上，我遇到了一伙山贼。


他们对我下了死手，将我追赶到了悬崖。


我跳崖的那一刻，其实认出来了这伙人，根本不是什么贼人，而是靖国的刺客，我曾经在父皇身边偷偷见过他们的首领。


他们说：「公主，跟我们回去！」


我摇头：「你们认错人了！」


我不能跟他们走，我有预感，如果我这一走，就再也见不到姜梓初了。


挣扎中，我失足落下了悬崖，坠落的那一刻，我竟然看到了姜梓初出现了。


他砍翻了崖边的刺客，拼命地呼喊我。


可我耳边，很快只剩下刺骨的寒风。


唉，我还没问到答案，还没听到他的表白，就要死了，可惜真是可惜了。


15


我没有用光我的运气，我掉落水潭后被人救了。


我躺在竹床上一个月，这一个月我总在反复做梦，梦到姜梓初崖上悲悯的面容，以至于我都怀疑，掉下悬崖的那一天我是不是花了眼。


我好的差不多了，终于走出了山村，来到城镇，我信心满满，如果姜梓初见到我还活着会有多么开心。


我很想他，很想看他再给我舞一剑。


可我出来了，也得到了一个消息。


程涟依又要成亲了，新郎是剑侠姜梓初。


哦，我的天，变了。


16


我以为老天爷让我活着是为了给与我美好，却没想到是继续经历苦难。


我狠狠哭了一通，哭完我就开始笑，把街道上的行人都吓到了。


我寻着他们的婚宴地址，找了过去。他们结婚的当天，我远远看着，一袭红衣的姜梓初真的出尘到令人惊艳。


看着他们携手拜堂，我反倒不那么疼了。


其实说到底，我不太能怪姜梓初什么。


毕竟，他没有对我许下过一句正经的承诺，也没有任何的直白表示。


不过是一句等他回来，朋友就不能等着回来了么？


我开解自己，我不伤心，安溪瑜你就祝福他们好了。


可还没等我祝福，楚群就到了。


婚礼没成功，我看着四散的宾客，心里觉得暗淡无波澜，无惊也无喜。要不是姜梓初踉跄着向我跑来，我都觉得我瞬间顿悟，差点四大皆空了。


17


姜梓初是在酒楼后遇到的我，他看我的眼神像是见了鬼。


就是那种惊讶欣喜激动到癫狂的表情一股脑汇聚在他脸上的样子，和那身大红喜服着实不般配。


他突然抱住我，紧张的双手不知道如何安放：「真的是你，安溪瑜，你还活着，溪瑜我不是在做梦吧……」


我敲开他的手，挤出一丝笑：「没想到你大婚，现在说恭喜是不是有点晚。」


「不，不是，你听我解释溪瑜，大婚没有完成，我和小师妹没有成亲，楚群来了……」


姜大侠少有紧张的言语颠倒的时候，我无奈摇头，「姜梓初，重点不是你成没成亲，而是你决定成不成亲。你懂吗？」


我转身就走，就听到身后一声「仓」的宝剑出鞘。


姜梓初翻身越过我，持着剑站到我面前，扑通一下跪倒在地，剑刃横在他白皙的脖颈上，剑光闪闪，衬得他眉目越发英气。


这骚操作唬了我一跳，「你干什么，你赶紧起来，你把剑放下你！」


「你不能走！」他眼眶发了红，「我习惯直来直往，可我不习惯被威胁，可是溪瑜，你不能走，你得听我讲。」


「我，我是死过一次的人了。」


「我实在是想你，听听我的故事吧。」


18（姜梓初自白）


我是姜梓初，一事无成别无所求的江湖浪荡子。


遇上安溪瑜是个意外，那天从树上落下来看着她傻傻的把自己脸拍红了，好像那巴掌就拍在了我的心上。


其实我对感情看得很淡，当时我也不能知晓，这个姑娘可能在我心里种了一颗种子。


我意识到她生根发芽的时候，是在那个小院子里，我从来没想过我能安定下来。


每一个地方我没有停留超过十天，那一次我停下了三年。


这三年，我想是心里生了根，我最盼着初一十五，溪瑜的身影推开院门的那一刻。


我知道，她很喜欢我。但我不知道，我对她的感情，什么时候开始，变得如此炙热浓烈。


生日那天，其实我想告诉她，想向景国皇帝提亲的。


那昏聩的老皇帝不一定答应，所以我得从长计议。


如果不是小师妹出了事，我可能已经和溪瑜表白了。


我想杀了楚群的时候，其实已经想好退路，那些侍卫拦不住我的。可楚群却说他的皇后是，安溪瑜。


我甚至都能想到溪瑜答应和亲的那一刻的心情。


心死的那一刻，无非还是为了我。


我得给她自由。我和楚群做了交易，然后如他所愿，我凯旋归来。


我取回我的佩剑，见小师妹最后一面，就想去找溪瑜。


可是再见她的时候，她已然滚落崖底。


我在崖底找了五天五夜，生不见人死不见尸，恐怕尸体被山林野兽吃掉了。


那一刻，我很能体会什么叫无欲无求，觉得活着真的特别特别的没有意思。


我本来也想上了悬崖跳下去，随着溪瑜的路走过。


可我发现了溪瑜的小木匣，打开是整整上百封的书信。


全都是给我的。


那些信让我绝了死的念头，溪瑜说她很想跟我仗剑走天涯，我答应她，替她走一走这无限山河，看一看人间风景。


只是后来我遇到了我师妹，我知道她有了楚群的孩子。


我师妹这个人，比楚群还要犟。她认准的事谁劝都没用，可是她不知道，她离开了皇宫，楚群那些敌对势力和仇人，都把她当成活靶子。


我不能眼看着她母子受苦，我提出了和她成亲，我骗她说还爱她。


我太了解她，如果不这样说，她是决然不会答应的。


为此，我大办了婚宴，几乎是昭告天下黑白两道，小师妹是我姜梓初的人了。


我虽不才，江湖的名利场上，剑侠姜梓初的人设还是能吓得住那些宵小，镇得住那些恶鬼的。


等到烟消云散，斗转星移多少年后，我在跟师妹坦白好了。


和师妹成亲的前一夜，我其实抱着溪瑜的那些信，跟她说了一夜的对不起。


但是我知道，如果她活着，会理解我这么做的。


我已经下了决心，给我三年时间，我走遍山河，就回到崖底，盖个草庐去陪溪瑜。


19


他跪在地上喋喋不休个没完，一直讲到日落西山。


周围的行人走走停停，指指点点，很多还未离开的侠客捂嘴偷笑，脸红转身。


可任我怎么说，他都不起来，跪的笔直，剑也放的安稳。


「溪瑜，我死过一次了，你还想让我再死一次吗？」


我气地发抖，哭笑不得地跳脚：「你再不起来，我立刻再去跳一次崖！」


「那你是肯原谅我了？」


「原谅个屁！」我掐腰拧着眉，「你最恨威胁，我就不恨吗？你给我起来，不知道的还以为我被你逼婚呢？」


「逼婚？」他一怔，突然恍然大悟一般嗖地站了起来，一脸狂喜，「懂了懂了，你跟我来你跟我来！」


他拽着我就走，见我没从，抱起我来就跑。


跑到此刻已经空无一人的喜堂，噗通就跪倒在神案前，一本正经地倒头就拜，自己口中念念有词。


「一拜天地二拜高堂，夫妻对拜，那个……送入洞房！」


「溪瑜，我先拜了，你拜不拜的都随意！反正今天我和你成了婚了，再也没有变数，谁也拦不住了……」


看着他郑重其事地叩头，我捂嘴偷笑。


日落黄昏鹊上眉梢，谁说不是春宵苦短，良臣遇君的好时光呢……


 


 


番外二  吵架


京都梅林的一处庐舍，开春后又热闹了起来。


院落里兹兹的酒香和茶香缠绕着飘上眉梢，两个俊朗的男人，笨手笨脚的操持着，不一会都满头大汗。


姜梓初把煮好的茶倒入瓦罐，瞥了一眼案板旁收拾蔬菜瓜果到一身狼狈的楚群，哼笑一声：「你这皇帝当的，连个菜都切不好！废物点心！」


楚群就差给他一菜刀，嗅了嗅鼻子，呸了一声：「狗屁武林盟主，茶煮的这么难喝，没用的东西！」


然后就一阵叮当乱响，菜刀和宝剑的主人就斗在一团。


屋子里忽地传出一声笑骂：「再吵滚出院子去！」


「你们俩能不能正经点，都是当爹的人了，一会把孩子们闹醒，罚你们不准吃饭！」


院子里顿时哑火。


楚群继续切菜，一脸委屈小声嘀咕，「我说姜梓初，你可是娶了个好媳妇，那么温婉。你看我家那位，一言不合就把我赶下龙床，我可是堂堂天下之主，落得个惧内的名声，让我怎么混……」


「行了，知足吧，不是你哭着喊着把人追回来的时候了。我小师妹之勇无人能及，你能做她裙下之臣，偷着美去吧。哎？你怎么又不喊大师哥？」


「屁的师哥……」


「楚群，你忘了当时怎么求我替你出征的？又忘了当时怎么谢我，取消了婚礼把小师妹让给你的……」


楚群一刀斩断一根长茄子，皮笑肉不笑，「姜梓初，你忘了你当时怎么求我让我废后的，我可是统一天下之后，放你老丈人养老了，你怎么谢我？」


姜梓初怔了一怔，凑过去跟楚皇帝耳边轻叹，「说到这，我义父的死，你算背了锅。我谢谢你！」


当年楚群没有真心赐死姜侍郎，只是吓唬他做个交易，没想到姜侍郎留了一封信，大致意思是国家已亡，他无力回天，没有自杀就是逼着楚群杀他，让程涟依恨他。诅咒他们一生一世不得幸福安宁。


后来那封信才在牢里砖头下翻出来，真相大白的。


楚群摇摇头：「老姜头确实挺狠，对自己很，对涟依也狠，都过去了……哎？姜梓初咱不说好不提过去的事吗，我告诉你，我娘子要是听到影响二胎心情，老子跟你没完！」


姜梓初一副得意洋洋，「某人狂个什么，我们家都三胎了，还有脸在这里提什么二胎，不行就说不行……」


「姜梓初，你才不行，你们全家都不行……」


「师妹也是我们家的……」


「你给我滚……」


屋内，程涟依和安溪瑜彼此心照不宣的，捂嘴一笑。


原来日子不过是一酒一茶后，和那个白首不相离之人的纷纷扰扰吵吵闹闹。


如此，便甚好。


（完）


备案号:YX01jLlrJJkgbmXm6


###### 2021-05-24 09:59
