## 5.锦绣良辰
1.


生日宴结束后，我和段辰站在酒店门口目送亲戚们离开。


等他父母上了车，我才收回脸上僵硬的笑，从段辰搂紧的臂弯里挣扎开来。


「你爸今天挺开心，你目的达到了，我先走了。」


我转身，段辰却先几步迈到我面前，手里不知什么时候多了一束鲜艳的玫瑰风信子花束。


「今天是 520，晚上要不要一起吃个饭？」


我这才注意到，今天的段辰穿了一身旧西服，是我成为他女朋友后送他的第一个生日礼物。


他当时觉得这衣服廉价又难看，根本没有穿过。结婚五年，似乎没有一件礼物能被他喜欢感谢的。


「我定了你最爱吃的日料，食材非常新鲜，是空运过来的，口感很好……」


「我从来对日料无感，我喜欢的一直是你口中的垃圾食物，火锅和麻辣烫。」


「还有段辰，」我抬头直视他逐渐僵硬的脸：「我们已经离婚了。」


2.


我和段辰相识在寒冬，记得那一天特别冷，我捡到了他的钱夹，他笑着跟我道谢。


我从没见过男人有这么温暖的笑容，像是一瞬间从冰天雪地闯入了桃林春风里。


结婚五年，我们还没有来得及经历七年之痒，半年之前，他提出了离婚。


我也不知道从什么时候开始，我和他相处的时候几乎没有一句话了，甚至越来越客气，客气到陌生起来。


他也还是笑，只是那笑容里藏着太多的应付和疏离。


那天是他的生日，其实我有预感，心里忐忑不安，可是当他拿出离婚协议的时候，我竟然如释重负。


「这样的日子实在没有意思，咱们离婚吧，小锦，可能你我缘分浅薄吧，这房子给你，财产你分百分之七十……」


他认真地讲述协议条款，就像是商业场上他和合作方谈判一样，每一个字的音节都毫无温度。


没等他说完，我就在合同上签字了。


他愣了片刻：「要是你一时接受不了，我可以等，一个月两个月的再去登记都行。你还有别的要求吗，我尽量满足……」


「我只有一个条件，」我扔掉了手中的笔，站起身来：「明天就去民政局。」


3.


我们悄无声息地离了婚，但是约定好暂时瞒着父母亲戚。他爸爸心脏不好，而我也不想让我父母失望和担心。


房子他给了我，但是不想再踏进去一步。离婚的当天，我就带着行李投奔了我的闺蜜柳欣，等我租到房子再搬出去。


我和段辰一向是我朋友口中爱情的乌托邦，所以当柳欣知道之后，几乎是提着刀要去找他算账。


「好了欣子，他没有出轨，我没事，真没事……」


我知道段辰在外面没有别的女人，他只是单纯的，想结束掉这段婚姻而已。


柳欣她哇地一声哭出来。


那一夜，我抱着哭成狗的闺蜜哄了一夜，我却没有流出一滴眼泪，只是嗓子堵得发咸。


我用了半年的时间，调整了心态，生活似乎已经回到正轨了。


当我接到他的电话，请我参加他父亲寿宴的时候，我其实是有点抗拒的。


但我还是去了，他爸妈对我不错，我也不想老人受到刺激。


见到他的那一刻，我发现我并没有什么其他的感觉，哪怕宴会上他对我特别殷勤，甚至还故意选了火锅宴。


我只是默默低头，偶尔和长辈们闲聊两句，并没有多看他一眼。


哪怕此刻，他站在我面前，高举着这束漂亮的花束，跟我开口说复合的时候。我也只是觉得有一丝可笑。


「小锦，你听我说，这半年我思考了很多，我觉得我们还是最合适的……」


他说得太过真诚，一张棱角分明的脸写满期待，可我竟有一种给他一拳的冲动。


「段辰，以后你别吃火锅了。」我不想再听下去一个字。


「什么？」


「你的胃口只适合高端的食材，火锅让你撑得不说人话了。」


我甩了一句话头也不回地离开，坐上出租车的那一刻，才发现我握住包包的手指已被捏的泛白。


4.


我回到闺蜜家，被满屋子的花束惊了一跳，几十束鲜花将不大的客厅点缀成了花海。


柳欣敷着面膜兴奋地跳脚：「亲爱的你可回来了，今天从早上起来就不断有人送花来，你说我是不是母胎 solo 三十年，这个五二零月老开眼了？谁下这么大手笔这么追我。不过这人挺傻的，哪有送这么多风信子和黄玫瑰的，这不是代表道歉和求原谅吗……」


道歉和求原谅……段辰的脸不断闪烁在我眼前，我努力深呼吸，可还是说不出来一句话。


可能我的脸色难看至极，柳欣停下了她的喋喋不休，恍然大悟：「别告诉我，这是段辰送来的？」


那一晚我看着闺蜜把这些鲜花踩了个稀巴烂，隔空问候了段辰祖宗十八代之后情绪才终于稳定了下来。


「虽然但是……小锦，你到底怎么想的呢？」


闺蜜虽然暴躁，但是向来都尊重我的意见。


我看着她满眼的担忧，抱了抱她：「欣子，打扰你半年了，我也应该搬出去了。」


自从离婚后闺蜜都不让我一个人住，但是段辰起了心思，我不想让他打扰我和柳欣的生活。


「你真要原谅那个混蛋？」


「我租好了房子。」我淡淡一笑：「你上次说给我介绍的那个男人，我同意见一面。」


5.


房子租在公司附近，除了柳欣没有人知道具体地址。


我和闺蜜介绍的那个男人见了一面，他叫杜澄，是柳欣的同事，一个很温文尔雅的男人。最重要的，他知进退，我对他虽然没有那种感觉，但是还算聊得来，一来二去我们成了朋友。


这期间我屏蔽了关于段辰的一切电话和微信，他在公司楼下找过我，我都从侧门离开了。虽然偶尔在电视杂志上还能看到他的采访，我也都视而不见。


他是商场上的新贵，也是我同事们八卦的热门人物，曾经我总以同事对他的崇拜赞扬而骄傲，只是现在，那些温暖的岁月回想起来，逐渐模糊了。


「方锦，你这几天怎么魂不守舍的？和老公吵架了？」


「感情出问题一定要听江心访谈，你们知道不，昨天段辰做客直播间，讲述他错过了一个女孩，给我感动得哭了一宿……」


咖啡被我搅洒到指尖，烫得我眉头一皱。


曾经的段辰是从来不上这种节目的，我曾经变着法的让他接受柳欣的娱乐采访，他都严肃地拒绝掉了，他说过，他只上专业性的杂志。


嗨，人心都会改变，何况是习惯呢，我赶紧清空了脑子，准备好好工作，突然，手机响了。


是我爸打来的，他说段辰给我妈打了电话，说我想家了过段时间回去。


我应付了我爸，挂掉电话，差点把咖啡勺子掰断。


一股无名火从我心里升腾起来，之后我就被叫去开会，这一天我过得浑浑噩噩，终于熬到下班。


回到住处，我下定决心，掏出手机，给段辰拨了过去。


他的惊喜显而易见：「小锦，你终于肯给我打电话了……」


「段辰，帮我一个忙。明天中秋，陪我回家看看我爸妈。」


「真的吗？小锦我可太高兴了……」


「你答应了？谢谢。我先挂了……」


「等一下……」他语气突然慌乱，嗫嚅了半天：「对不起，我知道你在生气，你电话短信都不接，我实在想见你，可我又不敢在工作的时候找你。我没有办法只好找咱爸，你放心，咱俩离婚的事情我什么都没说……」


我没有听完他说话，就挂断了电话。


就像，他曾经总是听我说着话，就因为工作挂掉电话一样。


6


我父母都是做教育工作的，常常以段辰这个女婿为傲，尤其是我妈妈，总是把一个姑爷半个儿挂在嘴边，只要我们回来她就会做一大桌子菜。


今天中秋，和往常一样，父母热情，饭菜丰盛。不同的是以往有礼但有距离感的段辰，非常的殷勤，甚至亲自下厨炒了几个拿手好菜。


我们结婚那么久，他给我下厨的次数屈指可数，这个举动把我爸妈感动坏了，一个劲地夸他乖巧懂事，只是在我听来，异常刺耳。


饭桌上，我们都举起杯来。段辰突然捉住我的手，握得紧了又紧。


「爸妈，我和小锦决定要孩子了，以后还得辛苦二老帮忙了。」


我父母听了激动坏了，我妈眼泪都泛了泪花。从结婚那一年其实我就想要孩子的，但是他都以还年轻，工作忙为借口。


我原以为他不喜欢孩子，后来才明白，他只是不够爱我，为了分开的那一天少一个特殊的羁绊罢了。


所以要孩子这话从他口中说出，我措手不及。


段辰突然握住了我的杯子，口吻里带着关心地责备：「老婆你备孕是不能喝酒的，喝点饮料好吗？」


段辰的声音是颤的，他桌下握紧我的手越发用力，就像是攥住了我的心，反而给了我最后一丝力量。


我任他握着，却抬头看向我父母：「爸妈，对不起，我们已经离婚了。」


那一刻，餐桌上寂静无声。


只剩下段辰咚咚的心跳，和他眼底布满惊愕的猩红。


7.


这是我三十年来，吃得最不愉快的一次中秋家宴，却是我吃得最勇敢的一次。


出了家门，段辰就这么一声不吭地跟着我，直到跟我出了小区，他才哑着嗓子开口。


「小锦，你就这么恨我吗？」


我摇摇头，故意忽略了他眼中的颓废：「可能让你误会我心里还有你了。我也希望你跟你爸妈讲一下，毕竟，我不可能再参加你那边的任何饭局了。」


「段辰。」我抬头看他，一字一顿：「我有男朋友了。」


他的眼神里闪过一丝惊慌随之自嘲地笑笑：「好了小锦，我知道你还不能接受我，也不用这么骗我……」


段辰的话被他压入喉咙里，只因我身边走来一个男人，轻轻地搂住了我的肩膀。


杜澄言笑晏晏：「亲爱的，我来接你了。」


说完他点头和段辰微笑示意，就揽着我上了车。


我从后视镜里看到段辰身体微抖逐渐躬身弯下去，他抬头的瞬间，满面通红，五官因痛苦而扭曲，汗水顺着下巴滴落在地。


「杜澄，你能再帮我个忙吗？」我强硬着回过头，发现手心已经沁出汗珠。


杜澄按照我给的号码，给段辰的助理打了个电话，让助理去接一下他。


车子停下，杜澄给我递过来一张纸巾。


「虽然不该这么说，但你还在关心他，为什么要找我来演戏呢？」


我深呼一口气摇了摇头：「段辰有过急性应激障碍，就算彻底分手，我也不至于看他发病不救。」


刚认识段辰的时候，他犯过一次，还是因为他创业遇到的最大一个坎险些身败名裂，那些算是暗无天日的日子，躺在床上呕吐失声，我衣不解带地伺候了他一周。那些日子虽苦，却甜。


只是没想到，他也有为我情绪应激的一天，我心里五味杂陈。


「谢谢你，杜澄。」


他盯着我笑的认真：「其实走出一段不愉快的记忆的最好方法，就是尽快经历新的愉悦！方锦，要不和我试试？」


「对不起，杜澄。」我不忍看他眼睛，转向窗外。


他笑着摇摇头什么都没说，抬手打开了音乐，车子里响起了陈奕迅的歌。


曾经近在咫尺的未来，已天涯。


我爱你，好爱你。


对不起，谢谢。


8.


之后的一段时光，仿佛一切又都回到了正轨，我又回去和父母谈了一次心，他们比我想象的要坚强得多，尤其是我爸永远站在我身边的态度，给了我最好的安慰。


回去之后我把房子挂在了中介，竟然很快卖了出去。


签合同的那一刻，我才有了和过去生活彻底割裂开来的感觉。我最后又回了一次曾经的婚房，收拾东西，搬家，看着屋子里我亲手布置的每一件家具饰品，一点点被搬空，我心仿佛也空了。


空了也好，才能有地方重新装满。当天晚上，柳欣拉着我和杜澄去了酒吧，这样的地方我极少来的，我独自坐着，看着舞池里疯狂舞动的人群，我心如止水。


那一晚我没敢多喝酒，因为第二天上班有重要的工作，我需要良好的精神状态，只因我们要换领导了。


这一天同事们都精心打扮了，毕竟传言这位新的运营总监，是大老板花大价钱请来的。


可当段辰西装革履意气风发地走进来，和所有同事打招呼的时候，我整个人都傻了。


他并没有看我一眼，简单介绍后就去和大老板开会，我却锋芒刺背在工位上坐立难安。


「啊啊啊，真没想到咱们总监竟然是段辰！」


「太帅了有没有，刚走过来的时候还看了我一眼，我差点不会呼吸……」


「哎呀你们看方锦跟丢了魂一样，可惜你结婚了，可不如我们单身的还有机会哈哈……」


办公室里偷笑做一团。我在公司两年了，同事们只知道我结婚了，但是具体情况他们一无所知。而段辰向来不太看得上我们的线下聚餐联谊，也从未出席过。


我深呼吸一口气，强行让自己镇定下来。


方锦，你既然已经放下，就当他是空气好了。


整整一天，我都尽量避免单独去总监办公室，一直到下班，我不得不去送一个文件。


「这是微芬项目的策划，请看一下吧。」办公室里，我放下文件，转身就要走。


「方锦！」他唤我声音有点急切：「你一天都在躲着我。」


他猛地站起身，「你知不知道，我答应来这里工作，就是为了多看你一眼……」


我都走到门口，听了他的话觉得一股怒意从心底升腾起来，我转身走回去，走到他的办公桌前死死地盯着他。


「你的意思是我该对你感恩戴德吗？你打扰了我的生活，现在又想来打扰我的工作，段辰，我们之间到底有什么深仇大恨。你非要再来不停地打扰我？」


「小锦，我只是，我只是……想重新追求你。」


看到他满眼的忐忑和忧伤，我冷笑出声：「段辰，别逼我看不起你！」


9.


「段辰，我们之间已经结束了。请不要再打扰我的生活。」扔下这句话，我转身离开总监办公室。


走出段辰视线那一瞬间，一股酸涩的感觉冲击着我的眼眶。


再一次和段辰不欢而散，让我心里堵得厉害。


明明告诉自己彻底放下过去，可在他说出那句「想要重新追求你」时，我居然有一瞬间，差点落泪。


为了不让我自己动摇，我用了最尖刻的话语嘲讽他。


当晚我独自去了酒吧，把自己灌得酩酊大醉。


喝得断片了，我完全不记得自己是怎么回家的。


第二天早晨醒来时已经快八点了，手机因为电量不足已经关机，难怪闹钟一直没响。


我强忍着宿醉后的头疼紧赶慢赶终于踩着点来公司，万幸没有迟到。


刚到工位，就听到同事们七嘴八舌谈论着段辰的八卦。


「段总监昨晚约会被人放鸽子了，我和男朋友去餐厅吃饭，看到他一个人在餐厅等人，直到餐厅打烊。你说是什么样的女孩，居然会放过段辰这种优质男？」


段辰昨晚和人约会？还被放了鸽子？


我本能有种预感，掏出一早就因为电量不足处于罢工状态的手机，插线充电。


随着电量充入，手机屏幕亮起。


十几条未接电话和未读消息，都是来自段辰。


昨晚他约我在我们第一次约会的餐厅见面，他句句恳求，让我给他最后一次机会。他每句话后面，都会附加一句：「别不理我，好不好？」


从前恋爱时，我最没办法抗拒的就是他那种直男式地撒娇。这是他主动认错求原谅的暗号，是属于我和他之间的小小情趣。


可随着时间流逝，这种小情趣慢慢消亡。这段婚姻的最后他对我只剩下敷衍和搪塞，仿佛我对他来说就是个惹人反感的累赘。


我冷着脸，在输入框里打出一行文字「段总监，请停止职场骚扰」。想了半晌，最终全都删除没发送出去。


我将段辰消息一条条全都删除，就当从未看到过。


我以为段辰今天还会纠缠我，我甚至做好了和他撕破脸皮面对面谈判的准备。可出乎我意料，段辰这一整天都无视我的存在。


我猜，是因为昨晚我没有赴约，他终于死心了。


想到这里，我心中如释重负。


这样也好。


10.


傍晚时分，我接到杜澄电话，说他正在我公司楼下，要来接我下班。


我明白杜澄的意思，他想追求我。


可是与段辰的五年婚姻，让我彻底对爱情疲惫了。


反思过往我觉得，当初在段辰面前，谎称杜澄是我男朋友，也许是个错误。


如今段辰已经放手，我也该跟杜澄说清楚了。


走出公司，我一眼就看到站在车前的杜澄。


他脸上架着一个硕大的墨镜，几乎要挡住半张脸，可从没遮住的地方，还是能够看出一点淤青的痕迹。


「你怎么了？」


我走上前，试探着摘下他的墨镜。只见他右眼上一团乌青，像是被人揍了。


杜澄一副混不在意的样子：「当护花使者的代价，很值得。」


我没听懂他的话，本能重复起他说的话：「护花使者？」


见我一脸懵懂，杜澄指着脸上的伤，不可思议问我：「方锦，你该不会忘了昨晚我怎么受伤的吧？」


我昨晚喝醉了，什么都不记得了。


「昨晚我为了你，跟段辰打了一架，这你也不记得了？」


杜澄的话，像是一声惊雷，在我耳旁炸响。


「想知道发生了什么吗？请我吃顿饭吧。」杜澄脸上带着小计谋得逞的笑容。 


11.


餐厅里，通过杜澄的叙述，我拼凑出了昨晚的事情：段辰约我见面做最后的挽留，那时我正在酒吧买醉，并没有看到消息。杜澄在酒吧偶遇我，把我送回家。


恰好，段辰不知从哪搞到了我的住址，来我楼下堵我。正巧看到我醉倒在杜澄怀里。


段辰不知道发什么疯，迎面上来就给了杜澄一拳。


认识段辰那么多年，我从没见他使用过暴力。


当下，我只能连连对杜澄道歉。


杜澄笑着摆手：「你不用道歉。这仇你当时就给我报了。你喝醉了，拽着段辰一顿猛打，把他打得落荒而逃。」


说着，他学起了我昨晚的样子。


「段辰，我受够了。我就像个家具，被你摆在家里，你对我不闻不问。这些年跟你在一起，我越来越累。都说婚姻是爱情的坟墓，你就是我的坟墓。跟你在一起我就像个死人一样。我受够了。现在我活得很好，你别想再把我拖进坟墓里。」


「段辰，墓里太冷了，太孤独了。你放过我吧。」


听到那些话，我的头都要炸了。


醉后方见人生百态，我喝醉了以后，居然是怨妇的模样。


我最不想被发现的模样。


杜澄轻揽着我肩膀：「方锦，能发泄出来是好事。告别过去，未来会有更好的等着你。」


我拂去他的手臂，郑重告诉他：「杜澄，对不起。我想我还没做好重新开始一段感情的准备。抱歉，之前让你当挡箭牌。」


12.


拒绝了杜澄，我的生活重新恢复平静。


段辰不会再主动纠缠我，除了偶尔看我的眼神过于专注，总是有些欲言又止之外，一切和普通的上司与下属关系一样。


段辰的异常很快被我抛诸脑后，我爸妈假期旅游时吃错东西，结果食物中毒，刚到家就被送进医院抢救。


万幸经过洗胃以后并没有大碍，但还是需要住院观察。


我要忙着去医院照顾爸妈，工作上项目又正在推进的要紧关头，我忙得一个头两个大。情情爱爱那些事彻底被我扫进了心里角落。


还好，医院有个极热心的护工阿姨，见我忙乱，经常顺手帮我照顾爸妈。


我爸妈出院那天，我还特意去给护工阿姨送了份礼物。


护工阿姨推辞半天才收下。


等我办完出院手续回到病房时，杜澄已经帮我爸妈把行礼收拾好，三个人一起有说有笑，像是认识了很久。


见我回来，我妈暧昧冲我眨眨眼，凑到我耳边悄声对我说：「你新男朋友人不错。」


我爸也笑得开心：「我们住院这些天小杜每天都来探望我们，还叫我们帮忙保密，不告诉你。」


父母一脸骄傲，向病友和医生护士炫耀着我的「新男友」。


前段时间知道我离婚，父母虽然支持我，但神情难掩落寞。作为父母，都希望子女能够有个圆满幸福的家庭。


我想解释杜澄并不是我男朋友，可看到父母愉快的神情，我不愿此时让他们扫兴。


无人时，我拉住杜澄，重申了我并没有开始新感情的意愿。


杜澄笑着说：「没关系，我现在只是在刷存在感。如果有一天你想开始新感情，希望你能第一时间想到我。」


杜澄走后，我婉转向父母表示，我和杜澄并没有很熟。


父亲攥紧我的手：「小锦，爸妈只是希望你好。不管你做什么决定爸妈都支持你。趁着年轻，想做什么就去做。但是你不要封闭自己的心，不给别人机会，也不给自己机会。」


我背过身去，不想让父母看到我流泪的样子。


13.


公司项目推进遇到些障碍，我被安排和段辰还有几个同事一起出差。


飞机上，我俩的座位挨在一起，我俩僵着一句话没说，搞得同事战战兢兢，以为段辰对下面工作不满。


段辰试图首先破冰，他问：「爸妈，我是说你爸妈出院后，身体恢复了吗？」


「你怎么知道他们住院了？」我疑惑。


电光火时间，我想到了：「那个热心肠的护工阿姨，是你雇的？」


半晌后他点头：「嗯。我知道你不想见我，也不会接受我的帮助，但我不能眼睁睁看你把自己累垮。」


我想说什么，但飞机就在这时起飞了。


我恐高还晕机，这一点段辰从不知道。


和段辰恋爱时，他做的最浪漫的事就是带我去摩天轮，在摩天轮最高处吻我，向我求婚。


我当时怕极了，要不是有口红和腮红，他也许就会发现我当时面无血色。


可是我当时快乐极了。


有情饮水饱，如今爱情多巴胺褪去，我只能缩进座椅里瑟瑟发抖，催眠安慰自己已经睡着，什么都感觉不到。


段辰发现了我的异样，关切地问我怎么了。


我已经将全部精力用来对付恐高和晕机，实在没有多余的精力注意他的情绪。


他似乎有些慌了，要叫空姐过来。我连忙拉住她，解释道：「没事，我只是恐高加晕机，很快就会没事的。」


段辰有些惊愕，像是想到了什么。


最终，他悄悄攥住我的手，低声安慰我：「别怕，我在你身边。别怕小锦。」


人在生病时是脆弱的，在晕机时也是。


当他握紧我的手那一刻，我忽然觉得，真的有一点没那么害怕了。


14.


下飞机后，我们就开始忙项目，在连续一周加班熬夜，终于把项目理顺后，我光荣地病倒了。


段辰让同事们带着计划书回公司，他有事要留在这里。实际上是为了照顾我。


我晕晕乎乎躺在被子里，感觉到他拿毛巾裹好冰袋按在我头顶。


「是这样吗？我记得从前我发烧，你就是这么照顾我的。」


他眼里红血丝还没褪去，声音里带着长久休息不够造成的喑哑。


我挣扎要坐起来，被他一把按回去。


「别动，你在发烧。」


「段辰，你不必这样」我深吸了一口气，千言万语堵在喉咙里异常疲惫。


他坐在床边不动，然后从保温杯里倒出一碗白米粥，要喂给我喝。


「小锦，我想和你谈谈。能给我个机会吗？」


我扭过了脸。


他放下了粥，沉吟着像是自言自语：「以前我回到家，就有美味可口的饭菜。我的衣服永远整齐干净，我生病时你总是在我身边。可是我不知道你有没有生过病，有没有好好吃饭。我忙着奋斗忙着创业，很久都不理你。」


「别说了……」


「我原以为，我的婚姻就像一潭死水。我厌倦了，就想离婚。可直到失去你，我才发现，没有你的日子，我一点都不能适应。我早就习惯了，你是我太太，我是你老公。」


「方锦，对不起。小锦，我爱你。」


我不知道他哪一句话触动了我的心弦，我的眼眶发酸发疼，却没有落下眼泪。


他絮絮叨叨说着这段时间他发生的事情。


原来他揍了杜澄一拳那天晚上，我醉酒后说出的话，让他受到很大打击。


为此他去咨询了专业的婚姻咨询师，在咨询师的建议下，他重新反思婚姻，反思过去。


「小锦，你听我说，我向来觉得我是成功的，只要我努力我坚持，我就是无所不能的。可在你这，我不断地怀疑自己。到底什么才是我想要的生活，这半年多我终于考虑清楚了。你别走……你走慢一点，等等我，至少等等我。」


 


15


他的声音哽咽难耐，我看着他慌乱得像是犯了错等待大人原谅的孩子……


那一刻，我不得不承认，我对他的一切强硬，不过是伤害过后的自我保护和伪装。


也许我还爱他。


只是这份爱，在他一天天的忽视和敷衍里，渐渐窒息，让我喘不过气。


「段辰，」我看向他，声音出奇得平静：「你考虑清楚了对吧？你说尊重我的对吧？」


「我还没有考虑清楚，你让我想想吧。」


段辰很高兴，毕竟我没有当时拒绝他。


三天后，我独自搭上了回国的飞机。


我给段辰留了一封信。


「我还不知道我到底想要什么，但是我很清楚，至少现在不是想要你。段辰，时间是能洗涤双眼的。请给我们彼此留一些空间，三年足够让人清醒，如果你还坚持，我愿意尝试。」


回国后，我直接和公司请辞了，没有再见段辰一面。


段辰也没有来找我，如我所愿，我烦乱的心安定了下来。


我打算去旅行，闺蜜柳欣非要请假陪我，我拒绝了。


我想一个人走一走，想静一静，真正的和曾经的我割裂开来，我需要思考。


16.


我辗转了十多个国家，走走停停竟过去一年半，旅行途中我记录下所见所闻。


无心插柳，我竟然成了小有名气的旅行作家。我记录的沿途风景，风景中停留的那些情侣，有了很多对爱情向往的拥趸。


我跟读者坦言，我有过失败的婚姻，也受过很重的伤，我从来不认为自己是什么情感导师。我只是把我所见所闻所想展现给大家看而已。


这一年半，我觉得心情从未有过的平静和惬意。


17


后来，在荷兰的羊角村，被一个当地画家画像，我倚在小桥旁，惬意地看着桥头的风景。


桥上，一身休闲衣的段辰，提着一个厚重的行李箱，走进了我的视线。


夏风浮过，像是吹动了我的心，我却没有看他，继续保持着画像的动作。


段辰却走到了我的身边，同样倚在桥头，对着画手点头示意。


「请也给我画一张画像，就画在这位女士旁边就好。」


画手眼中闪过八卦的火苗，他直接下笔，一点没有问我意见的意思。


他靠得太近，近到我都闻到了，他身上还是曾经沐浴液的味道。


「对不起，小锦，我忍了一年半，实在是我的极限了。」


我看向他，略显青茬的胡须越发英朗。


他突然拘谨，像是怕拒绝一般摇头：「你别误会，我不是来逼你复婚的。我只是想……剩下一年半……我想陪你走一走，行吗？」


我深呼吸一口气，没说话，站起来就走。


他僵硬地站在我身后，哀怨失落。


没走几步，我转头看他：「愣着干什么，要是敢丢了我的行李，我跟你没完的。」


我转身走得欢快，他愣了片刻哈哈一笑，身后想起行李滚轮的愉悦摩擦声。


悠扬的音乐想起，夹杂着口哨的喧嚣。


我有点想家了。


（完）


备案号:YX01jLlrJJkgbmXm6


###### 2021-06-01 12:09
