## 50.附录二 生命科学名词释义
**Gb**（gigabase）：DNA 的长度单位，十亿个碱基对。 


**Kb**（kilobase）：DNA 的长度单位，一千个碱基对。 


**Mb**（megabase）：DNA 的长度单位，一百万个碱基对。 


**表观遗传**（epigenetics）：在基因的 DNA 序列没有发生改变的情况下，基因的修饰（比如甲基化、乙酰化）发生了可遗传的变化，最终导致表型变化的现象。 


**表型**（phenotype）：个体形态、功能等各方面的特征。 


**病原体**（pathogen）：可造成人或动植物感染疾病的微生物（包括细菌、病毒、立克次氏体、真菌）、寄生虫或其他媒介。 


**不饱和脂肪酸**（unsaturated fatty acid）：含有一个或者多个双键的脂肪酸。 


**C  值**（C value）：每一种生物单倍体基因组的 DNA 总量。 


**C  值悖论**（C value paradox）：物种基因组大小和物种复杂性之间没有严格对应关系的现象。 


**肠——脑轴**（gut-brain axis）：肠和脑之间的生物化学信息交流系统，由免疫、迷走神经和神经内分泌途径构成，能影响大脑发育、神经疾病等生理活动。 


**DNA  测序技术**（DNA sequencing）：测定 DNA 上碱基序列的技术，是研究和改造基因的基础。 


**CRISPR-Cas9  技术**（CRISPR-Cas9）：一种基因编辑技术，可以高效、准确地对 DNA 进行剪切和改造。 


**单核苷酸多态性**（single nucleotide polymorphism，SNP）：在基因组水平上由单个核苷酸的变异所引起的 DNA 序列多态性，是人类可遗传的变异中最常见的一种。 


**单糖**（monosaccharide）：不能再水解的糖类，是构成各种二糖和多糖分子的基本单位。 


**丹尼索瓦人**（Denisovans；拉丁文：  Homo sapiens  ssp. Denisova）：生活在上一个冰河时代的人类种群，主要分布在中国，于 2 万 ~3 万年前灭绝。 


**短串联重复序列**（short tandem repeats，STR）：又称微卫星 DNA，是一种可遗传的、具有高度多态性的短长度 DNA 重复序列。 


**多肽**（polypeptide）：三个或三个以上 α-氨基酸以肽键连接在一起形成的化合物，也是蛋白质水解的中间产物。 


**干细胞**（stem cell）：一类未充分分化、功能尚不成熟、具有自我复制能力的多潜能细胞，在一定条件下可以分化成多种功能细胞，具有再生为人体各种组织和器官的潜在功能。 


**高原反应**（altitude stress）：人体急速进入海拔 3000 米以上高原、暴露于低压低氧环境后产生的各种不适，常见的症状有头痛、恶心、食欲减退、疲倦、呼吸困难等。 


**古生代**（Paleozoic Era）：一个地质时期，年代为距今 5.42 亿年前到 2.51 亿年前，包括寒武纪、奥陶纪、志留纪、泥盆纪、石炭纪、二叠纪。 


**海马体**（hippocampus）：大脑中位于丘脑和内侧颞叶之间的一个结构，形状与海马相似，主要负责长时记忆的存储转换和定向等功能。 


**寒武纪大爆发**（Cambrian Explosion）：在距今约 5.3 亿年前的寒武纪，地球在 2000 多万年的时间内迅速起源，出现了各种节肢、多孔、脊索动物等，形成了多种门类动物同时存在的繁荣景象。 


**合成生物学**（synthetic biology）：一门综合学科，以传统生物学知识为基础，设计新的生物系统或对原有生物系统进行深度改造。 


**呼吸链**（respiratory chain）：原核生物细胞膜上或者真核生物线粒体内膜上一系列的递氢反应和递电子反应组成的连续反应体系，将营养代谢物脱下的成对氢原子与氧结合生成水，同时有 ATP 生成，能为细胞生命活动提供能量。 


**互利共生**（mutualism）：两种生物生活在一起，彼此有利，两者分开以后双方的生活都要受到很大影响，甚至因为不能独立生活而死亡的现象。 


**基因型**（genotype）：又称遗传型，是某一生物个体全部基因组合的总称。遗传学中具体使用的基因型往往是指某一性状的基因型。 


**基因组**（genome）：单倍体细胞中的全套染色体。 


**鸡尾酒疗法**（cocktail therapy）：通过三种或三种以上的抗病毒药物联合使用来治疗艾滋病，可以减少单一用药产生的抗药性，最大限度地抑制病毒的复制，是控制艾滋病最有效的方法之一。 


**碱基**（base）：核酸、核苷、核苷酸的成分，由嘌呤和嘧啶衍生而来，共有 5 种：胞嘧啶（缩写作 C）、鸟嘌呤（G）、腺嘌呤（A）、胸腺嘧啶（T，DNA 专有）和尿嘧啶（U，RNA 专有）。 


**渐冻症**（amyotrophic lateral sclerosis，ALS）：学名肌萎缩侧索硬化，是指上运动神经元和下运动神经元损伤之后，导致包括球部（延髓支配的这部分肌肉）、四肢、躯干、胸部、腹部的肌肉逐渐无力和萎缩。 


**菌丝**（hypha）：真菌体内的一种管状单条的丝状结构。 


**抗逆性**（stress resistance）：生物抵抗不利环境的某些性状，如抗寒、抗旱、抗盐、抗病虫害等。 


**抗生素**（antibiotic）：生物体分泌的能选择性地抑制某些微生物生长的物质。抗生素对病原微生物具有抑制或杀灭作用，是防治感染性疾病的重要药物。 


**抗体**（antibody，Ab）：由浆细胞（效应 B 细胞）分泌，用于鉴别与中和外来物质（如细菌、病毒等）的蛋白质，存在于脊椎动物的体液中及其 B 细胞的细胞膜表面。 


**抗原**（antigen，Ag）：能诱导机体发生免疫应答的物质。 


**狂犬病**（Rabies）：一种人兽共患的急性传染病，由狂犬病毒引起，患者发病时会出现恐水、怕风等症状，最终死于呼吸或循环衰竭。 


一旦病发，致死率为 100%。 


**克隆**（clone）：生物体通过体细胞进行的无性繁殖，基因型与该生物体完全相同。 


**镰刀型红细胞贫血症**（Sickle Cell Anemia）：一种常染色体隐性基因遗传病，患病者的血液红细胞呈镰刀状，其携带氧的功能只有正常红细胞的一半。 


**零号患者**（Patient Zero）：又称零号病人，指第一个得传染病，并开始散播病毒的患者。在流行病调查中，也称初始病例或标识病例。 


**卵胎生**（ovoviviparity）：又称伪胎生，是指动物的卵在母体内孵化成幼体后才产出母体的生殖方式，介于卵生和胎生之间。部分鱼类和爬行类为卵胎生。 


**裸子植物**（gymnosperm）：种子裸露，其外层没有果皮包被的种子植物，比如松树。 


**免疫球蛋白**（immunoglobulin，IgB）：淋巴细胞在抗原刺激下转化为浆细胞，产生能与相应抗原发生特异性结合的球蛋白，称为免疫球蛋白。所有的抗体都是免疫球蛋白，但免疫球蛋白并不都具有抗体活性。免疫球蛋白分为五类，即免疫球蛋白 G（IgG）、免疫球蛋白 A（IgA）、免疫球蛋白 M（IgM）、免疫球蛋白 D（IgD）和免疫球蛋白 E（IgE）。 


**免疫应答**（immune response）：机体免疫系统被抗原刺激产生的排出抗原的生理过程，包括抗原递呈、淋巴细胞活化、免疫分子形成及免疫效应发生等一系列生理反应。 


**耐药性**（drug resistance）：又称抗药性，是指微生物、寄生虫及肿瘤细胞对于药物作用的耐受性。耐药性一旦产生，药物的治疗作用就明显下降。 


**内毒素**（endotoxin）：革兰阴性菌中毒性物质的总称，存在于细胞壁中，由菌体裂解后释出。 


**脑干**（brainstem）：中枢神经系统的一部分，位于脊髓和大脑之间，与心跳、呼吸、消化等重要生理功能有关。 


**脑容量**（cranial capacity）：也称颅容量，指颅骨内腔容量大小，以毫升为单位。 


**尼安德特人**（英文：neanderthals；拉丁文：  Homo neander-thalensis  ）：生活在整个欧洲、亚洲西部以及非洲北部的古人类，比早期现代人稍矮但身体和四肢粗壮，平均脑量稍大，于 3 万年前灭绝。 


**逆转座子**（retrotransposons）：让转录的 RNA 经过逆转录成为 cDNA 并插入到基因组新位点上的特定 DNA 序列，包括编码逆转录酶和整合酶的基因等。 


**牛痘病毒**（vaccinia virus）：一种能引起牛产生轻微水痘的病毒，可传染给人类，并让感染者获得对天花病毒的免疫力。可用于制备天花疫苗。 


**胚胎干细胞**（embryonic stem cell）：早期胚胎（原肠胚期之前）或原始性腺（由原始生殖细胞迁移分化形成的结构）中分离出来的一类细胞，在体外培养时可以无限增殖，而且能分化为各种类型的细胞。 


**皮层**（cortex）：大脑表层厚度约为 1~4 毫米的结构，是调节躯体运动的最高级中枢。人类大脑皮层通常有 6 个细胞层。 


**皮托悖论**（Peto』s Paradox）：虽然理论上动物的细胞分裂次数越多，越容易发生基因突变患上癌症，但从总体看，癌症的发生率跟生物体型大小或者寿命并没有太大关系。 


**全能性**（totipotency）：个体已经分化的细胞在适宜的条件下再生成完整个体的遗传潜力。 


**染色体**（chromosome）：细胞核内 DNA 和结合在上面的蛋白质压缩形成的聚合体，易被碱性染料染成深色，是遗传信息的主要载体。 


**热休克蛋白**（heat shock protein，HSP）：细胞在外界刺激（特别是高温环境）诱导下所生成的一类蛋白质，能保护细胞并促进细胞对各种刺激所造成的损伤进行修复。 


**人类乳头瘤病毒**（Human Papillomavirus，HPV）：一种小型环状 DNA 病毒，通过性接触传播，可引发宫颈癌。 


**神经节**（ganglion）：功能相同的神经元细胞体在中枢以外的周围部位集合而成的结节状构造。 


**渗透压**（osmotic pressure）：对于两侧水溶液浓度不同的半透膜，为了阻止水从低浓度一侧渗透到高浓度一侧而在高浓度一侧施加的最小额外压强。 


**生长素**（auxin）：植物内源激素，即吲哚乙酸，可促进植物生长。 


**树突**（dentrite）：神经细胞伸延部分形成的形状如树的分枝，可以接受从其他神经元传入的信息。 


**双糖**（disaccharide）：又名二糖，由两个单糖分子通过糖苷键形成。 


**体外受精**（external fertilization）：动物的精子和卵子在体外环境中完成的受精过程。 


**唐氏综合征**（Down syndrome）：因为多了一条常染色体导致的出生缺陷疾病，具体表现为面容异常、智能障碍、发育迟缓、身材矮小以及其他先天性疾病等。 


**体外人工授精技术**（in vitro fertilization，IVF）：从女性卵巢内取出卵子，让其在体外与男性精子结合形成胚胎，然后将胚胎转移到女性子宫内发育为婴儿的技术。 


**同源性**（homology）：两种核酸分子的核苷酸序列之间或两种蛋白质分子的氨基酸序列之间的相似程度。 


**突变**（mutation）：DNA 序列发生的可遗传的永久性变化。 


**突触**（synapse）：两个神经元之间或神经元与效应器细胞之间相互接触、传递信息的部位。 


**褪黑素**（melatonin）：存在于生物体内的一种胺类激素。人类的褪黑素由松果体产生，有调节生物钟节奏和改善睡眠的作用。 


**外分泌**（exocrine）：人或高等动物体内某些腺体分泌的物质通过导管排出体外或引至体内其他部分的现象。 


**无性生殖**（asexual reproduction）：不经过两性生殖细胞的结合，由母体直接产生新个体的生殖方式。 


**无创产前基因检测技术**（noninvasive prenatal test，NIPT）：通过对孕妇外周血中的胎儿游离 DNA 进行检测、分析，从而判断胎儿染色体是否异常的技术。 


**下丘脑**（hypothalamus）：丘脑下方的结构，是调节内脏活动和内分泌活动的较高级神经中枢所在。 


**细胞凋亡**（apoptosis）：为了维持机体内环境稳定，由基因控制的自主、有序的细胞死亡，涉及一系列基因的激活、表达以及调控等的作用。 


**小脑**（cerebellum）：中枢神经系统的一部分，位于大脑的后下方，是运动的重要调节中枢。 


**信息素**（pheromone）：又称外激素，是指由个体分泌到体外，被同物种的其他个体通过嗅觉器官（如副嗅球、犁鼻器）察觉，使后者表现出某种行为、情绪、心理或生理机制改变的物质，具有通信功能。 


**性状**（trait）：可遗传的生物体形态结构、生理和行为等特征。 


**新生代**（Cenozoic Era）：地球历史上最新的一个地质时代，起始于 6600 万年前，包括古近纪、新近纪和第四纪。 


**嗅球**（olfactory bulb）：脊椎动物前脑结构中参与嗅觉的部分，用于感知气味。 


**血红蛋白**（Hemoglobin）：红细胞内运输氧的特殊蛋白质，是使血液呈红色的主要物质，由珠蛋白和血红素组成。 


**血清素**（serotonin）：人体内产生的一种神经传递物质，可影响人的胃口和情绪。 


**外周血**（peripheral blood）：已经被造血器官释放入循环系统参与循环的血液。 


**延迟着床**（delayed implantation）：单孔类以外的哺乳类动物受精后胚胎超过正常期才在子宫壁着床的现象。 


**演化**（evolution）：生物基因出现变异，并把变异遗传给后代，导致后代性状与先祖产生差异的现象。 


**疫苗**（vaccine）：用各类病原微生物制作的用于预防传染疾病的生物制剂。 


**益生菌**（probiotic）：对宿主有益的活性微生物的总称，定植于人体肠道、生殖系统内，能改善宿主微生态平衡，发挥有益作用。 


**有性生殖**（sexual reproduction）：由亲代产生有性生殖细胞，两性生殖细胞结合形成受精卵，再由受精卵发育成为新个体的生殖方式。 


**诱导性多能干细胞**（induced pluripotent stem cells，iPSC）：将特定基因转入成纤维细胞中，使其重编程而得到的一种类似胚胎干细胞的可培养并分化的干细胞。 


**原核生物**（prokaryotes）：细胞核无核膜包裹，只有裸露 DNA 的原始单细胞生物，包括细菌、放线菌、立克次氏体、衣原体、支原体等。 


**运动神经元**（motor neuron）：负责将脊髓和大脑发出的信息传到肌肉和内分泌腺，支配效应器官活动的神经元。 


**杂交**（hybridization）：通过不同基因型的个体之间交配，产生基因杂合的个体。 


**真核生物**（eukaryotes）：所有具有细胞核的生物的总称，包括所有动物、植物、真菌等。 


**支原体**（mycoplasma）：一类缺乏细胞壁的原核细胞型微生物，呈高度多形性，有球形、杆形、丝状、分枝状等多种形态。它不同于细菌，也不同于病毒。 


**中生代**（Mesozoic Era）：一个地质时期，年代为距今 2.51 亿年前到 6600 万年前，包括三叠纪、侏罗纪和白垩纪。 


**中枢神经系统**（central nervous system，CNS）：由脑和脊髓组成，是人体神经系统的最主要部分。中枢神经系统接受全身各处的传入信息，经它整合加工后成为协调的运动性传出，或者储存在中枢神经系统内成为学习、记忆的神经基础。 


**轴突**（axon）：又称轴索，是指神经细胞膜表面用于传导神经冲动的细长突起。 


**转录**（transcription）：蛋白质生物合成过程中的第一步，以 DNA 的一条链为模板，合成信使 RNA 的过程。 


**转座子**（transposon）：能让一段基因可以从原位上单独复制或断裂下来，插入另一位点的特定 DNA 序列。 


**子实体**（fruiting body）：高等真菌长出地面的部分，可以产生孢子。又称果实体，由已组织化了的菌丝体组成。 


备案号:YX01RN7nK03Oj6BL9

