## 44.摩擦生热：钻木为什么会生火
在我们的日常生活中，经常要与「火」打交道。今天我们获得火的方法已经有很多，比如可以使用天然气炉、打火机等等。但是在遥远的古代，人类的祖先最早是如何获得火的呢？古代人类发现，利用一根削尖头部的木棍，放置在另一根木头上快速旋转，很快在两根木头接触位置就会出现一个小孔。木棍转动的速度越来越快，这个小孔里的温度会越来越高，慢慢地开始冒烟，甚至可以引燃干树枝、毛发等物品，火焰就这样出现了。


这就是钻木取火的故事。那为什么能通过旋转木头得到火呢？它利用的是热物理学中摩擦生热的原理。这个原理我们在生活中很常见，比如在寒冷的冬天，我们快速摩擦双手，会让双手感觉暖和一些。那摩擦为什么会生热呢？摩擦产生的热量可以干什么呢？科学队长就要来讲讲啦。


首先，为了回答上述问题，我们需要了解一下摩擦是什么。找了一个大铁块，使用显微镜观察铁块的表面。科学队长发现，铁块表面是由无数个铁原子组成的，它们看起来就像一个个小圆球「积木」，这些圆球状的「小积木」让铁块的表面凹凸不平。其实呀，世界上的物体，它们的表面在显微镜下都不是完全平滑的。即便是摸起来很平很滑的冰，它的表面也是由凹凹凸凸的小分子组成的。


现在，慢慢地把铁块放在桌子上，铁块表面和桌子表面凹凸不平的小积木们开始相互挤压，甚至两边的小积木「牵」起了小手。轻轻地推了一下放在地面上的大铁块，并不能使小「积木」们挣脱开彼此之间的作用力，所以推不动小积木。这个时候阻止铁块运动的力就是静摩擦力。当科学队长加大了推铁块的力气，铁块开始缓慢运动的时候，科学队长感受到的阻力也是摩擦力，被称为动摩擦力。而动摩擦力和静摩擦力被统称为摩擦力，它们都是阻碍铁块在桌子上运动的力。


听起来很复杂，其实这个道理很简单，就像你走在光滑的瓷砖上时，你可以轻易地滑行，不过会慢慢停下来，这个让你减速的原因就是动摩擦力。但当你走在沙滩上时，你会发现几乎不能滑动，而是要一步一步地走过去。沙滩阻止你滑动的阻力很大一部分就来自于静摩擦力了。


了解静摩擦力和动摩擦力后，我们来想象一下，很多很多小圆球积木互相挤压，不断地互相碰撞，会导致这些小圆球积木具有更高的能量。从整体上看，物体本身能量的升高了，它的温度就会升高，也就是说，我们摸起来会觉得越来越热。这就是摩擦生热的基本原理。不难想象，表面越粗糙的物体，相对运动时分子彼此碰撞的越剧烈，产生的热量越多。这也就是我们的祖先选择钻木取火，而不是钻冰取火的原因啦。现在，我们知道了两个物体有相对运动可以产生热量，那么如果铁块没有被推动呢？只有静摩擦力时能产生热量吗？当然不能。这是因为两个物体表面的分子并没有产生相对运动，也就没有彼此之间剧烈的碰撞，所以不会产生热量。


所以，要想「摩擦生热」，我们需要的是动摩擦力。动摩擦的产生需要相对运动，而做相对运动是需要能量的，就像钻木取火一样，消耗了人们的力气来让木块不停地旋转，从而让接触点处的温度升高。再比如说，在寒冷的冬天我们会使劲地搓手让双手感到暖和一些。搓手这个动作是需要我们消耗一定力气去做的，这个「力气」实际上指的就是能量。摩擦运动就像充电器一样，我们消耗的能量转移到了被摩擦物体表面凹凸不平的圆球「小积木」中，使它们运动更加剧烈，从而让物体的温度升高，产生热量。这个过程里，能量是守恒的。


既然我们的祖先利用摩擦生热的原理，学会了钻木取火，我们在冬天也利用这个原理让自己更加暖和，那么是否摩擦生热是不是越多越好呢？


并不是这样哦。摩擦生热虽然为人们带来了火种，在日常生活中，由于摩擦现象随处可见，产生的热量可能会导致能量的浪费，甚至引发危险呢。比如小汽车的刹车机构，实际上就是利用刹车片与刹车碟之间的摩擦，让车轮转的越来越费劲，进而减慢车子的速度。我们已经知道了，摩擦会「生」热，在使用刹车时，刹车片与刹车碟之间的温度会急剧升高，如果没有及时冷却，温度升高会使得摩擦效果变差，造成刹车失灵，酿成车祸。


所以，我们看到质量比较好的刹车碟上，会有很多的小孔，目的就是让外界的冷空气快速进入，将热量「带走」，避免出现刹车碟过热。在山区，特别是下山路段，我们常会看到很多司机开一段路后停下来给刹车碟浇水，这可不是刹车碟口渴了要喝水，而是利用水来给刹车碟降温，否则一旦在下坡路上刹车失灵，那可是很危险的！


此外，我们在电视上经常能看到威风凛凛的解放军叔叔从一架悬停的直升飞机上，抓住一根绳子索降到地面，快速投入战斗。可是为什么他们都带着战术手套呢？仅仅是因为戴手套比较帅吗？当然不是，这也是为了避免摩擦生热产生的危害。如果解放军叔叔不带手套就抓住绳子滑下飞机，那么由于手和绳子之间的摩擦会产生大量热量，非常容易让手受伤。因此索降时必须要带上保护用的战术手套。如果索降时没有手套，就一定要放慢下降的速度，给热量更多的时间散到周围的空气中，避免烧伤手掌。


今日考考考：摩擦为什么会生热呢？


备案号:YX01XN2Bq61dA3mWJ

