## 18.影帝官宣当奶爸
影帝萧景官宣隐婚生子。


95 流量小花白染趁机发图炒 cp。


图中，她穿着睡衣在冲奶粉，还有一张婴儿床。


不过片刻工夫，白染微博底下就有上万条评论。


我大受震撼，我崽的妈什么时候成白染了？


不等我向影帝萧景求证。


影帝微博@我：「新手奶爸，在线求转正。」


热搜炸了。


1.


萧景端着月子餐进来的时候，我正满脸不开心地瞪着他。


「老婆大人？」


萧景笑得跟个二傻子一样，把东西往桌上一放就立马凑到我跟前。


「怎么了？不开心？」


我没说话，只是气鼓鼓地把手机丢给他看。


萧景接过手机，只看了一眼，脸色一下子就变了。


「这什么情况？」


萧景皱着眉头点了几下屏幕，随即就反应了过来。


「你先吃饭，我打个电话问一下。」


萧景替我安置好小餐桌，安抚地摸了摸我的头发。


这才出去给他的经纪人打电话。


被萧景摸过脑袋的我当场石化。


额，老公，忘记告诉你了，我已经一周没有洗头了。


2.


事情没有想象中的那么顺利。


经纪人李姐为了给萧景带一波热度，并没有及时出来澄清事实。


萧景的微博账号几乎从来没有自己登过，这些年全都是由李姐帮忙经营。


而那个 95 小花白染前些阶段被爆过黑料，沉寂了一段时间。


她这样上赶着，就是为了能重新获得流量，再添关注度。


萧景站在窗边，脸色黑得像锅底。


我知道，他一定是生气了。


这些年为了萧景的事业。


我们两个恋爱结婚的消息一直没有透露过。


萧景一直觉得很委屈我。


但碍于公司和李姐的原因，我们两个也只能妥协。


直到今年，萧景和公司的某项合约已经到了期限。


在他的强烈要求下，李姐才不情不愿地公开了我们已婚已育的事实。


我看了很多遍那个官宣文案，完全是在避重就轻，寥寥几句，就带着网友跑偏了方向。


「老婆，」萧景的一双桃花眼在灯下波光潋滟。


「我会解决好的，这一次，绝对不能再委屈你了。」


我把手里的尿布塞给他。


「先解决解决你儿子的卫生问题吧。」


说实话，都一周了，我还是没能接受自己有一个儿子的事实。


别说换尿布了，就连每天听着他哭我都很烦躁。


不过好在我还有萧景，接过尿布后他就颠颠地跑去看儿子了。


3.


躺在床上，我还是耐不住自己的好奇心，再一次去看了白染的微博。


可让我没想到的是，白染的微博又重新更新了一条内容。


「绯闻女友#顾某某#实是小三。」


这条内容是截图一个网友的评论，然后舆论又重新刷回高潮。


很多网友在底下留言：


「顾某某？难道是顾恩静！」


「一楼，顾恩静是谁？」


「圈内人吗？要不要脸啊，萧景和我家染染本来就是官配，她来插什么足啊。」


舆论就像波澜平静的河面上丢下去的一枚石子。


圈圈荡荡，又泛起不小的涟漪。


事情已经完全超出了我的预料，我没有想到网友的速度会这么快。


这么轻易地就挖到了我。


正出神，一双大手已经把我捏在手里的手机抽走了。


连同床上的各种电子设备，全都被萧景一一拿走。


「干吗？」


我想上前抢过自己的手机，却被萧景腾出一只手来摁住了。


「月子期间，请某人注意。」


「注意什么？」


「注意保护眼睛。」


萧景对我笑笑：「乖乖睡觉，我等下就回来陪你。」


「你去哪？」


我有些紧张地看向萧景：「你千万别和公司闹。」


「放心，」萧景给我盖好了被子。


「已经是有孩子的人了，不会再像以前那么冲动了。」


4.


萧景走后不久，就有人敲响了我的房门。


李姐穿着一身干练的女式西装。


浓艳的大红唇与我月子里清汤寡水般的模样形成了强烈对比。


「恩静，」她笑笑，然后放下手中拎的几份礼盒。


「好久不见。」


「恭喜你平安生下萧景的孩子。」


嘴上说着恭喜的话，可脸上隐忍的怒气却是依旧清晰可见呀。


「谢谢。」


我微微一笑：「当然会平安呀，毕竟也不是每时每刻都有人给我寄刀片。」


李姐的脸色突变，看向我的眼神也深了几分。


「萧景刚拿了影帝。」


她面色不悦：「事业正处在转型期的关键，你现在是他的妻子，更应该为他着想。」


「怎么才算是为他着想？」


「劝说萧景放任舆论，并和白染炒作 cp。」


我气笑了：「让我儿子认别人当妈呀？」


「他的前途在你手里。」


李姐往前走了几步，看我的目光晦涩难明。


「别忘了，这个圈子里他是没什么背景的，上面想要搞他，轻而易举。」


「合约还没有到期，后面公司还会和他续约。」


「现在他如果选择澄清的话，高额的违约金和后续的赔款，你觉得萧景能赔得起吗？」


「顾恩静，」她挑眉：「别毁了他。」


经纪人惯会这一招。


能摆平的问题就和气生财，不能摆平的问题就一定会鱼死网破。


彻底让当事人在这个圈子里销声匿迹。


可偏偏，这一招最能拿捏人心。


萧景刚出道的时候，只能接一下粗制滥造的网剧以及各种跑龙套的戏份。


我和他蜗居在老旧小区的地下室里，连生计都是问题。


我和萧景是从小一起长大的，也算是青梅竹马。


甚至就连我们两个的家庭都是一样艰难。


他父母早年出车祸身亡，而我的爸妈也早就离婚，弃我和弟弟不管。


萧景的奶奶恶性肿瘤住在医院，每天的钱都像流水一样花出去。


而我的弟弟正在上初中，也正是要花钱的年纪。


为了能和萧景一起，我辞掉了薪水不多的文秘工作。


面试进了一家专门的剪辑工作室，负责协调明星助理，帮他们修图构建文案。


之后还去了一个金牌经纪人的进修班，学习了一段时间。


也是因为这个学习，我认识了当时还不怎么有名气的李姐。


后来她也顺理成章地成了萧景的经纪人。


一路帮扶萧景，直至他获奖成为影帝。


萧景的成功，离不开李姐。


也是基于对她的信任。


当初我和萧景在一起、结婚怀孕的消息也没有瞒着她。


可我没有想到，圈子太深，我和萧景今天也会上了她的当。


为了所谓的流量和热度。


她也选择当资本下的一把刀，而刀刃就指向我和萧景。


5.


李姐离开以后，我从柜子里找出了手机。


微博热搜前三都是与萧景有关的内容。


「#新晋影帝得子#」


「#九五小花#白染孕期作品#」


「#影帝萧景携手新剧#夫妻因戏生情#」


有部分网友还把新剧剧透中白染身材臃肿的照片给翻了出来。


舆论的定向几乎已经完全沿着我和萧景预想不到的方向发展。


白染在圈子里的名气也不小。


她的身后还跟着几千万的流量粉丝。


就算现在要澄清真相，估计网友们也不会祝福我们了。


相反甚至可能会被一些黑子反咬一口，让萧景在大众视野里的口碑直线下降。


当然不排除还会有些偏激的粉丝。


更会想方设法地找到我的地址，各种刀片小动物，随随便便都塞到纸盒里递给我。


正想着，手机突然响动。


我接起来，萧景好听的声音在耳畔响起：「十一点了，还不睡吗？」


我沉默着。


「老婆？」


萧景的声音里略带一些疲惫。


「我在公司了，明天早上我准备召开记者会澄清事实。」


胸腔里某处地方被轻轻敲了一下，一时间突然不知道该说些什么。


「萧景，」我捏着手机的手微微抖动。


「你确定想好了吗？」


很多明星翻车就是栽在婚恋这一方面。


更何况，我们这件事情的背后还有资本在鼓动。


「嗯。」


那边忽而一笑：「放心吧，最坏的结果不就是从头再来嘛，没关系的。」


「萧景，」我叫住他，「再等等吧。」


「什么？」


「我们再妥协一次，最后一次。」


我声音里已经带了些轻微的哽咽。


「就当是为了我，我实在承受不住这些流言了。」


「老婆，」萧景着急地向我解释。


「所以才更应该澄清啊，都说好了，我要给你一个交代的。」


「那是你想的。」


我压抑住内心的不适。


「你背后的公关和经纪人都不站在你这一边，如果你真的要澄清了。」


「那么他们还会放过你，再捧着你吗？还有后续的违约金，你想过没有？」


对面沉寂了好一会。


「明天我就出月子了，我会带着孩子和月嫂先回老家。」


我几乎是在用哀求的语气和他讲话。


「再等一个合适的时机，可以吗？」


萧景没有再说话，我能听到的，只有他烦躁的喘息声。


挂断电话，我就着手收拾东西，先搬回老家一段时间也好。


那里虽然狭小，但足够清静，也足够安全。


6.


在回家的车上，我又翻看了几眼微博。


白染的粉丝叫嚣得最厉害，微博热搜居高不下。


而有关我的舆论也已经被她的宣传和各种路透压了下去。


白染着着实实又再火了一把。


圈子的事情就是很现实。


一旦谁有点热度和流量，都会有人想来再分一杯羹。


关上手机，我疲惫地靠在后座上，昏昏沉沉睡了过去。


7.


到家的时候已经很晚了，顾寒正在门口等我。


「姐。」


他猫着腰跑到我跟前，小心翼翼地掀开小被子看了一眼碗宝。


「碗宝太像你了，怎么看不出哪里像姐夫呢？」


我无视顾寒的傻言傻语：「房间收拾好了吗？」


「我办事，姐你放心就好了。」


十五岁的顾寒已经长成了大人模样。


仔细领着月嫂和阿姨往里走，生怕她们会摔了宝宝。


安置妥当，顾寒就开始对我旁敲侧击。


「姐，姐夫他什么时候才可以澄清呀？」


我瞥了他一眼：「小孩子瞎操什么心。」


顾寒腾地一下站起来。


「这哪是瞎操心啊，上次你怀孕被寄刀片的事情还不吓人吗？」


许是察觉到自己的言行过激了。


他往房间看了一眼，轻轻把房门带上。


「姐，上次的事情查清楚了吗？」


查？


除了李姐和她背后的那群人，我实在想不到还会有谁了。


昨天晚上和她的对话，有很大一部分是我在试探她。


毕竟，我心里还是对她有着几分信任。


但很可惜，她没有经受得住试探。


我已经可以确定，刀片的事情一定是李姐煽动萧景的部分黑粉做的。


目的就是为了恐吓我，从而让萧景打退官宣我的念头。


「姐。」顾寒眉头紧皱。


「姐夫他，不会为了自己的事业，对你就不管不顾了吧？」


我知道顾寒的担忧，但我很相信萧景。


十几年相处下来，对彼此的信任甚至都超过了自己。


我要做的，就是耐心等待，在背后默默支持萧景。


8.


公司瞅准了热度，打算绑定萧景和白染。


这几天，手机上几乎都是关于这样的消息。


我看到过一张图片。


萧景挺拔俊逸的身影笼罩在白染身前，昏暗的灯光下，两个人看上去就像是在接吻。


图片还被搞做了动图，时间长达五六秒。


 



萧景的手就搭在白染的腰间，样子要多暧昧就有多暧昧。


在另一端完整的视频里，萧景牵着白染的手，转身的时候还特意看了一眼镜头。


深邃的双眸看不出什么情绪，他身旁的白染正在动情地仰头望着他。


视频下面的评论很多，大多都是在赞美这对璧人。


「姐姐好米，哥哥好帅，靠靠靠，粉色泡泡满天飞啊！」


「真的想象不到，爸爸妈妈基因这么强大，宝宝得多好看呀。」


「羡慕死染染，以后身边就会有两个大帅哥守护啦。」


「期待宝宝露面。」


顾寒从我手中抽走手机，看了一眼，就默默关掉了。


「姐，该吃饭了。」


我轻轻应了一声，只觉得心底的酸楚都涌了上来，一点胃口都没有。


怀孕闹孕吐的时候，我也是这样没有胃口。


萧景熬夜赶完通告后，都会急匆匆地回家再给我做宵夜。


然后再可怜巴巴地对我说：「就当陪我吃一点吧。」


「宝宝一天没见到爸爸，陪爸爸吃一顿饭不过分吧。」


萧景哄着我，他的手艺也好。


总是能变着法地做出很多好吃地来哄我开心。


有很多时候，看着在厨房忙碌的萧景。


我都会想到在若干年前，还在那个破旧的老区地下室，他也是这样围着围裙给我做饭的。


手机震动了一下，顾寒递给我：「是姐夫。」


我接起来，萧景应该是在剧组，身后还有很多嘈杂的声音。


「老婆，」我能听出他是在刻意压低了声音。


「到饭点了，你吃饭了没有？」


我刚想开口，却被对面一道声音打断了。


「景哥？」


清丽的声音清晰地传到我耳膜：「李姐叫我们过去一下。」


萧景淡淡地应了一声。


我立即挂断了电话。


他和白染在一起。


哪怕我心里很清楚，他和白染之间不会有什么。


可是却依旧克制不住内心的恐惧和酸楚。


那段视频合成的痕迹不明显，但我工作多年，只几眼就能看出来。


可是不知道为什么，我还是会介意。


那种密密麻麻的酸楚感会一点点涌上来，弥漫全身。


萧景入行这么多年，这种介意的感觉从来都没有减退过。


反而随之时间的流逝，愈来愈重。


9.


回家后一周，李姐往我手机里转了一笔账。


附带一条消息：「我们都是为了萧景好。」


我没有犹豫，就把钱退了回去。


她也很快给我回复了一个「随便」的表情。


手机突然响起，是一个陌生的来电。


我挂断了几次，那边还是不断地再次打过来。


「你弟弟在我手里。」


看清消息的一瞬间，心跳得很快。


顾寒？


我给顾寒打了很多个电话，无一例外，没有一通是接听的。


消息还在发送：


「不要报警。」


「一个人，来西厂区旧街，我只等你十五分钟。」


这次他还附上了一张顾寒被绑的照片。


冷汗从额头冒出来，我浑身都在战栗。


是谁？


会是李姐吗？


可我已经按着她说得去做了啊。


没有露面，没有澄清，甚至从始至终都没有在网上说过一句话。


我发消息给萧景，可是屏幕上显示的只有红叹号。


萧景把我给拉黑了……


怎么可能。


我急得眼泪都要掉出来了。


从来没有这么无助过。


在手机上编辑好求救短信。


我按着时间和地址一个去了西厂街，下车之前，我把那条短信发了出去。


废弃的旧危楼，我小心翼翼。


估摸着警察到来的时间，慢慢地往上挪动。


上到顶楼的时候，我看到了一个高大的男人。


他的手里拿着一把很有分量的剔骨刀。


顾寒的手和脚全都捆住了，脚上的铁链拴在栏杆上。


「你是谁？」


我下意识往后退了几步，


附近的公安局离这不远。


只需要几分钟。


我在心底默念，只要拖住他几分钟就好。


顾寒的嘴被胶带封住了，他挣扎着，眼神里尽是哀求。


我知道的，他想让我跑开。


对着他，我轻轻摇了摇头。


那把明晃晃的刀就抵在顾寒脖颈间，男人对我招了招手。


「过来。」


熟悉的声音让我浑身一僵。


看到我恐惧的神情，他咧嘴笑了：「听出来了？」


当初我收到快递刀片的时候，手机曾接收过一通电话。


「这只是个小礼物，你要是不听话，后面还会有更大的礼物哦。」


刚才我一直没有接听他的电话。


只是看了他发过来的电话，号码是不一致的。


应该是他重新换了手机。


「你怎么找到这儿的？」


我和萧景的老家，我们对李姐都没有说过，他是怎么找到这里的？


他偏头动了动脖子：「因为我一直跟着你啊。」


「本来路上就想动手的，可惜姐姐有通告，我就忘了动手。」


我接上他的话：「白染？」


他看着我，笑容开得很大。


「是啊，姐姐比你要漂亮多了，凭什么你要抢姐姐的？」


「我粉了姐姐五年。」


他手里的刀又深了几分，已经见到血了。


「我得帮她。」


「本来想在你家里动手的，可你还有一个孩子。」


他放下顾寒，使劲踹了几脚，再次转过身来看我。


「孩子可以给姐姐带来流量，我不能杀他，我都是为了姐姐。」


我向前走了几步，试图和他谈判。


「你放开我弟弟，他没有做错什么，你现在还来得及，只要放开他，我会想办法……」


「那你过来啊！」


他指了指脚边：「上这里来，然后跪下，我要录一段视频给姐姐当礼物。」


我难以置信地看着他。


我知道私生饭会做出很多异于常人的举动，可我想不到，他们竟然会这么偏激。


手机轻响了一下。


我松了口气，知道应该是警察到了。


「跪下啊！」


他还在大喊，手里的刀一寸寸逼近顾寒脖子上的那处伤口。


我往前走了几步。


我已经可以听到身后细微的脚步声，拖住他。


我看了一眼顾寒，对着他艰难扯出一个微笑。


然后缓缓下跪。


10.


我想到了萧景。


三年前，为了去一个大剧组面试，萧景跑了很多个地方。


被拒绝的理由有很多。


并非科班出身，没有名气，粉丝基础很少。


只有一个镜头的画面，他却跟组跟了两个多月。


当时奶奶已经病得很重了，我在医院陪护，却总见不到萧景。


高昂的手术费，普通的工资根本就撑不起来。


更何况，那时候的他只是一个十八线跑龙套的小演员。


为了挣钱，萧景什么都干。


一天 180 块的群演，一次 300 块的替身打戏。


在医院里的走廊里。


我给他的胳膊上药，青一块紫一块的痕迹，我看了有说不出的心酸。


后来奶奶去世了。


萧景在剧组跟戏，横跨两个省，再加上剧组的限制，他根本没有足够的时间赶回来。


我一个人操办好了奶奶的后事。


抱着骨灰回到老家，却看到了倚在街角抽烟的萧景。


他眼神空洞地望着我走来的方向，烟雾缭绕里，眉头紧蹙。


看着我手里捧的那个小盒子，他只是缓缓地接过。


什么都没有说。


眼泪一颗颗砸在上面，萧景蹲在地上，浑身都在颤抖。


奶奶去世后，萧景播出的那部剧火了。


一炮而响。


他拿了很多奖，提名最佳男主角，拿下华锋大奖。


可是看着他在闪光灯前落寞的神情。


我想到的，只有那个蹲在地上痛哭，面对亲人离去时悲痛欲绝的萧景。


萧景出名之后，他曾经那段无人问津的演艺生涯也被人扒了出来。


「拼命男主角#萧景。」


「潜心钻研五年#一夜成名的他，背后是默默的积累。」


「不忘初心#萧景堪称娱乐圈榜样」


当初艰辛的时光，也成了他成名之后刻苦的点缀。


那段时间，我过得很不安心。


我担心萧景会为了公司而妥协，担心他会主动和我提分手。


他忙着应付各档综艺和剧组，陪我的时间少之又少。


我在网上看到了很多他的粉丝向他示爱的热搜。


也知道公司在背后默默撮合他和某位当红女星。


这种恐惧感让我日夜难安。


我渐渐忍受不下去。


终于在一天喝醉过后，我忍痛向他提出了分手。


可是第二天一早，萧景就赶了回来，眼下乌青，胡茬都没有来得及刮掉。


他就那么站在门口，手里拿着一枚戒指，潦草地向我求婚。


甚至他连表白的话都没有想好。


结结巴巴了半天，最后只说出了一句「嫁给我」。


后来我们领证的那天，萧景告诉我，他一定会给我一个承诺。


戒指戴进无名指的时候，我感觉到了前所未有的安心和幸福。


我想，无论有多艰难。


我一定，都会好好陪着萧景走下去。


11.


男人掏出手机录像的一瞬间，警察冲了出来。


男人被两个警察按在地上，索性也不再挣扎。


我冲向顾寒，紧紧地抱住他。


「对不起。」


我无措地给他揭下嘴上的胶带，捂着他脖子上渗血的伤口。


「姐，」顾寒朝我眨眨眼：「我没事。」


「白染是我女神。」


警察给那个男人戴手铐的时候。


他好像就已经神志不清了，嘴里喃喃地喊着白染的名字。


「谁也不能欺负白染！」


「谁也不能害姐姐。」


陪着顾寒去医院的路上，我接到了萧景的电话。


「老婆。」我听出了他声音里的无措。


「你刚给我打电话，我不知道手机怎么就拦截了，我……」


「小寒被绑架了。」


我的声音很冷静，只是还带有一些劫后余生的颤音。


「是白染的私生粉，他找到了老家。」


「小寒现在怎么样？你呢，受伤了吗？」


那边有下楼梯的声音，萧景语速很快。


「我马上就回去，你等我。」


「我们没事。」


我低下头：「小寒受了外伤，不是很严重，我现在在陪他去医院检查一下。」


「好。」


萧景明显松了一口气：「老婆，对不起，我不知道会……」


「没事。」


我看向窗外，充满疲惫。


「萧景，这样的生活，什么时候才可以终止呢？」


没有等萧景的回复，我挂断了电话。


在等待顾寒检查的过程中。


我手机里还会收到来自影帝萧景和小花白染源源不断的爆料。


「影帝携手妻子#餐厅被拍」


「新剧《揽月行》开播爆火。」


我面无表情地翻阅着。


心口像被人塞了一团棉花一样，不上不下，却又闷得难受。


警方录完口供以后，天已经擦黑了。


带着顾寒回去的时候，在路边我看到了萧景。


黑色低调的车子停在一旁。


「老婆。」


萧景像个做错事的孩子，眼睛里聚满了内疚。


「我带你们回去，好吗？」


我叹了口气。


以前和萧景在一起，我们两个之间总有说不完的话。


可是今天，我却突然什么都不想说了。


顾寒简单和他打了个招呼，就主动进了屋子。


「恩静。」


萧景的语气已经带上了几分哀求。


「你骂我两句也好，拉黑的事情是李姐做的，我真的不知情，如果我早一点发现……」


「早一点发现会怎样？」


萧景怔在原地：「我会放下工作来见你。」


「有第一次就会有第二次。」


我后退几步闪开了萧景牵手的动作。


「你们太可怕了。」


「什么？」萧景看向我，神情错愕。


「这话是什么意思？」


萧景向前拉住我的手，把我禁锢在他的怀里。


「你有没有怀疑过李姐？」


我平静地看着他。


「这件事情来得太巧了，我不相信这里面会没有李姐的参与。」


「她想让我离开你，也不是一天两天了。」


话到此处，停顿了下来。


萧景安静地看着我。


路灯下他的一双桃花眼里波光潋滟，深色的眸子里有着我说不出的深情。


「我知道。」


萧景了然，「这几年李姐没少借着我的热度为自己捞金。」


萧景把我往前轻轻拽了一下。


我跌进他的怀里，他的下巴蹭在我肩胛。


「之前是碍于公司，再加上她清楚我们的事情。」


「我怕急于揭开她的面目她会做出什么过激的反应，但是现在……」


萧景停顿了一会，看向我的眼里满是心疼。


「第一次煽动粉丝给你寄刀片，这次绑架的事情也与她脱不了干系，我不想这么放过她。」


我抬头：「你怎么知道寄刀片的事情，明明我没有和你说过。」


萧景眼睛深邃，里面有着隐忍的怒气。


「帮她煽动粉丝的那个小职员来找她借钱，被她赶了出来。」


他笑笑：「还真是凑巧，我碰上了，被我吓了几句，什么都说出来了。」


萧景抱我的手紧了几分，「对不起老婆，是我让你受委屈了。」


眼眶一热，我差点哭出来。


「今天是我不好。」


萧景用哄孩子的语气哄我。


「以后再也不会有这种情况了，相信我，嗯？」


「合约很快到期，我也在搜集李姐这些年在我底下吃回扣，非法收钱的证据。」


「事情很快就会解决的。」


「那你和白染是怎么回事？」


我伸手推了一下他，奈何他搂我搂得紧，根本推不动。


我只能佯装生气地捶了他几下。


「为了合约，她来公司和我商量了一下新剧的宣传工作。」


萧景唇角含笑，玩味地问我：「吃醋了？」


「没有。」


我不自然地别开眼睛，不敢再看他那双温柔的能溺出水的眸子。


萧景慢慢说给我听。


「这次白染借我的热度翻红，李姐又在背后搞这么一出。」


「说两个人没有串通在一起，鬼都不信。」


怕我担忧，他又特意补充：「放心，我获得证据的渠道可都是合法合理的。」


「你打算怎么做？」


萧景替我拢了拢身上的衣服。


似乎觉得太薄，又把自己的外套脱下来给我披上。


「很简单，期限一到，召开记者会，澄清所有事实。」


「公司和李姐做的那些事情，我会择一部分说出来，估计网友也不会再针对你了。」


我依旧不放心。


「那你的星途怎么办？现在你和白染炒的 cp 已经全网皆知了，你这样会被骂死的。」


萧景皱眉。


「你好好想想，从官宣到现在，一直搞小动作的都是白染，我可什么都没做。」


「就连新剧的发布会我都没去。」


照片，路透，以及前几天火遍全网的那段视频。


要么就是以前拍摄的，要么就是合成的。


的的确确，萧景本人并没承认任何有关他和白染是夫妻的言论。


这一切，都是按着白染煽动的方向来发展的。


如果非要给萧景安上一个罪名，那也只能是为了自己的流量没有澄清而已。


「可是……」我声音小得不能再小。


「白染的粉丝估计会骂死你，你会掉很多粉的。」


「没关系。」


萧景语气轻松：「本来就是从一无所有做起来的。」


「而且这件事情，确实是我碍于公司层面而没有及时纠正的，挨点骂也无所谓啦。」


我终于松了一口气。


萧景却好不得意的哼哼：「某人前几天还特别大方地让我不要澄清，没几天就吃醋了吧。」


我推开萧景，自顾自地跑进了屋子。


身后传来萧景低低的笑声。


12.


警方的调查结果让我很吃惊。


那天绑架顾寒的男人，根据身份调查，联合犯罪者的犯罪动机。


警方已经确认他就是白染的堂弟。


「他的精神状况不太乐观，有过精神病史。」


警察如实向我陈述：「这起绑架案，很大程度是别人故意教唆。」


我愣了片刻，随即想起来那天他在顶楼和我说的话。


一路跟过来的，那也就是说他对我的行程很熟悉。


我把自己知道的线索提供给了警方。


案件不是很复杂，警察告诉我，很快就可以破案。


萧景陪我一起回去。


虽然案件还没有真正得到一个结果，但我和萧景心里已经有了猜想。


「李姐的路，走得太偏了。」


外面的阳光极好，萧景牵着我的手，沿着公园的河边慢慢散步。


「你也怀疑她？」


我一直觉得李姐在萧景面前伪装得挺好，没想到他也看出了破绽。


萧景神色淡漠：「从你孕期收到刀片的时候就确认过了。」


「最近她又和白染的经纪人走得太近。」


「假借着保护白染的理由唆使私生饭的堂弟来伤害你，不是没有这个可能。」


我停在了原地。


胸腔某处是说不出来的感觉。


曾经，我是真的把李姐当朋友的。


这个圈子里，虽然本来就都是利益牵扯恒绕。


但我没有想过，自己的身边人也会走上这样的路。


为了流量和金钱，不惜出卖自己的好友。


「别人选的路，我们改变不了。」


萧景嘴角噙笑。


「我现在只想和你还有碗宝、小寒，我们一家人安安稳稳地生活。」


夏天偶尔掠过清爽的风，吹在耳畔，轻轻柔柔的。


13.


警察调查的结果在第三天上午就已经出来了。


监控录像，以及白染身边的经纪人张磊全都可以作证。


我私下问过张磊，他对整件事情都很清楚。


「对不起。」


他低下头：「我也劝过她，可是白染那时候正处在演艺事业的谷底。」


「和她同一时期的小花们转型得转型，攀上大公司的也有，就只剩她了。」


「除了新剧的女二能和萧先生搭一点边之外，她没有其他的热度了。」


「这次翻红的机会，她怎么可能放过。」


「我愿意给你们作证，只希望你和萧先生能放过我，我不想坐牢。」


他说得诚恳，而我也答应了他的请求。


李姐混迹演艺圈多年，她很能拿捏网友的心理。


如果到时候证据齐全，她却反咬萧景。


诬陷一切都是萧景指使的话。


难保网友不会相信萧景是个忘恩负义、趁机向各类节目组揽财。


为了热度和流量不惜抛妻弃子的渣男。


我想，这也是李姐敢这么为所欲为的底牌。


但是有了张磊的作证就会不一样了。


他早先捧红过不少艺人，后来公司破产才转到了新的经纪公司培养白染。


张磊在圈子里还是有一点话语权的。


我只能说，李姐和白染做得太绝了。


在想毁了我的同时，也毁了她们自己。


萧景的记者会召开在周六。


在此之前，他把李姐的所作所为上报给了公司。


也从中择取了一部分借用文案的形式简单向网友阐述了整件事情的经过。


我和萧景隐婚两年。


为了资源和公司的要求没有主动官宣。


现在合约到期，该给公司要完成的工作他都完成了。


后续萧景也没有再续约地打算。


萧景对之前隐婚隐育的原因也进行了阐释。


「起初只是为了保护我的妻子。」


「她是一个圈外人，我不想让她受到过多的关注和打扰。」


「再加上没有官宣之前她都会受到种种恐吓，所以选择了隐婚隐育。」


「但我没有想到，后续还会有绑架这种事情发生。」


「思前想后，最终还是选择澄清。」


我没有勇气再打开手机，舆论会发酵到什么程度，我不敢想象。


周六的天气很好，我也跟去了现场。


萧景被一众记者拥簇着，他站在人群中间。


无名指上戴着象征着我们婚姻的钻戒。


我站在角落里，安安静静地注视着他。


萧景呀，于我而言，他总是人群中我一眼就能望到的存在。


不管他是不是影帝，有没有功成名就。


我都觉得他是我人生中熠熠生辉的一个存在。


有记者把话筒举到他身前。


「萧先生，请问您微博发的那一条澄清文案，是真的吗？」


「为什么会选择在此时澄清，是热度已过，您自保的一种方式吗？」


「对于白染小姐，您为什么之前不能澄清呢？此番行为，是非是在做贼心虚呢？」


「对于您的经纪人李女士，她陪伴了您多年，请问她做出这种事情，萧先生是否会很失望呢？」


「萧先生，您的妻子于您而言，是怎样的一个存在呢？」


记者的问题，一个比一个刁钻。


萧景却很耐心地一一解释。


「之前没有澄清，是我的妻子不想成为我的事业的羁绊。」


「我也选择在与公司合约到期之后再彻底澄清。」


「这样就大幅度地避免了因个人原因给公司带来过多损失。」


「这些我有在微博上解释过。」


「还有就是碍于与公司签订的合约。」


「我的微博账号之前也是由经纪人来管理，她的官宣文案避重就轻，带偏了网友。」


「是我的失误，我在此给广大网友致歉。」


「白小姐与我炒作这件事情。」


萧景笑笑：「我个人从来没有承认过她是我的妻子。」


「是谁在借热度蹭流量，想必大家今天也能了解。」


「因为个人原因，故意唆使粉丝向我妻子实施绑架。」


「造成的恶果，后续我会交由律师来处理。」


「李女士是我的经纪人，没有她，或许我不会取得这么大的成功。」


「但是一个人，无论处在哪种地位，首先就要守住自己的底线。」


「道德的底线，还有法律的底线，我只能说很遗憾，她自己没有守住。」


「至于我的妻子。」


萧景在人堆里准确无误地找到我，眼里含着笑意。


「她是我的挚爱，于我而言，她比我自己的生命还要重要。」


「我们相恋十三年。」


说到这，他萧景的眉间尽是柔情。


「她陪我度过了人生中很多很多的难关，也因为我的身份，受了很多委屈。」


「可她自始至终对我都是不离不弃。」


「她不弃我，我也必不负她。」


一字一句，没有过多情感的渲染，我却听得泪湿满面。


萧景弯腰，向着镜头鞠了一躬。


「今天召开发布会，不仅是为了澄清此事。」


他的语气很坚定：「我后续不会再与公司续签，吸取这次教训。」


「为了表示此次的歉意。」


「我已经和我的妻子商量过，我这三年所有的新剧、综艺片酬全部捐献。」


「也算是对广大网友的一个交代。」


「另外，我成立了一个自己的经纪公司，我的妻子将会担任我的经纪人。」


话音刚落，底下一片哗然。


萧景缓缓走下来，牵着我的手上台。


「正式介绍一下，我的妻子，顾恩静。」


闪光灯不停闪烁，萧景贴心地挡在我身前，面带微笑地接受各路的记者提问。


而他的手，自始至终，都没有再松开我。


14.


据顾寒所说，萧景的微博都已经瘫痪了。


白染被全网黑得彻底。


一夜之间脱粉几百万，警方也找到了她和李姐。


她们两个构成教唆犯的共同犯罪，已经被警察带走了。


这件事情，也算是对我弟弟有了一个交代。


好奇心驱使我打开了手机。


出乎意料。


网上很少有对萧景的谩骂。


反倒是很多人都在赞扬他，不惧资本，敢于澄清。


为了给经纪人的错误买单，不惜捐献过亿片酬。


一时间，清流男明星的称号又被冠在了萧景的身上。


网友搜索出了我的姓名和辞职以前的工作。


而那天我和萧景在台上牵手的照片也被疯传到了网上，我小心翼翼地点开底下评论。


没有咒骂，下面是清一色的祝福。


「小姐姐好米#和哥哥很配。」


「哥哥好勇，为了自己的爱人，超赞这种勇气！」


「呜呜呜姐姐和哥哥的爱情故事好感动啊，什么时候我的真命天子才可以出现？」


「小姐姐也很优秀啊，名牌大学毕业，比某些蹭流量违法犯罪的绿茶好多了。」


微博热搜前三的标题都很醒目。


「#影帝萧景为了爱妻敢于和资本公司斗争#」


「#知名经纪人#坐牢，竟是雇凶绑架萧景妻子的家人#」


「#萧景妻子#圈外人长相温婉大气#」


我哭笑不得。


偏偏萧景不在意这些，每天都系着围裙在厨房给我做好吃的。


「老婆你最近瘦了好多，你想吃点什么？」


我坐在客厅，稍稍思考，「要吃百合粥和油焖大虾。」


「收到收到。」


婴儿床里的碗宝眨着眼睛，我摇着风铃给他看，小孩子笑得可甜了。


真好呀！


后续我接到了很多母婴产品的代言。


和萧景商量之后，我挑选着接下了一些代言。


没想到，因为这些广告，我成功地出圈了。


还接到了某大导电影的试戏邀约。


我自认为演技还没到能拍电影的程度，谢过了大导的好意并说了我的顾虑。


大导说这部电影中也会有你家影帝的参演。


让我不要担心，而且片场也会有专业的指导老师。


我同意了，这部电影也火了。


我饰演的那个角色也成了无数网友心中的白月光。


萧景看到了网友们的评价，也跟着发了一条微博并艾特了我。


「老婆，你永远都是我心上的白月光。」


（全文完）


备案号:YXX1zv3rL8xTOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-09 06:15
