## 21.被绿之后我红了
我被绿之后，经纪人居然帮我接了有渣男的恋综。


我的天，这不是给我机会虐渣男么？


全名男神陈影帝居然也在节目里，还和我组了 cp。


天呐，影帝，你别这样！


01


我被绿了。


这消息还是我用小号在微博上刷热搜看到的。


评论完全是一边倒。


「我们家哥哥好有担当，一谈恋爱就官宣，给我锁住！」


「我就说白皓宇好歹是顶流，怎么可能喜欢江琳这个花瓶。」


「白皓宇和宁萱绝配，我爱真人 cp！」


「皓宇最帅！萱萱最美！江琳滚蛋！」


而我，就是娱乐圈十八线花钱小明星，江琳。


谁说我是花瓶，明明我家还很有钱。


我哭哭啼啼地打电话给闺蜜兼经纪人苏语安：「安安，我被劈腿了，好伤心，嘤嘤嘤。」


「我怎么说的？白皓宇这个小白脸不靠谱。是谁天天迷恋他的颜值。」苏语安劈头盖脸地骂了我一顿，「当初你为了捧红他跟你爸吵架，现在他翻脸不认人了，后悔了吗？」


我擦着眼泪的手瞬间一顿，说道：「不，我绝不。」


后悔死了！花出去的都是白花花的银子啊，当初还不如用来捧红我自己。


「你就嘴硬吧。」话音刚落，就听见她哗哗哗翻纸的声音，「江琳，马上把你行程排满，给我快点忘记渣男，搞事业！」


02


热搜挂了整整一天，我个十八线小糊咖硬是挤入黑红榜三线名单。


苏语安趁热打铁，给我接了一个恋综，名为《再爱你一万年》。


我拿着合同，黑着脸坐在她面前：「你接这综艺的时候没看过嘉宾吗？」


苏语安翻开合同指着上面的金额说道：「够刺激吗？」


一百万！我的脸色瞬间由雨转阴。


「要不是最近的热度，你以为人家制作人会请你吗？」苏语安盯着我说，「江琳，你要不凭这综艺给我挤到二线，就跟你老爹去道歉。」


我斟酌一秒，立即答应。


同渣男前男友一起参加综艺和与老爹道歉相比，我选择前者。


03


综艺采用直播模式，一共四期。


第一期录制在一座海岛上，嘉宾被分散在各地，和第一个遇到的人自动组成节目情侣，所有人在海岛生活两天。


这确定是恋综，不是野外求生节目？


我看着节目组收走的手机、食物等，觉得被苏语安坑了。


「就不能留点小零食么？」我用小鹿眼电着工作人员。


「江小姐，找到安全屋就能拿到食物。到时与第一个遇到的男嘉宾一起入住，不会有危险的。」工作人员无情地宣布节目开始。


直播间一开始就被弹幕刷屏了。


「太刺激了吧，白皓宇、宁萱、江琳一起参加恋综。」


「别乱说，皓宇哥哥和江琳只是绯闻，跟宁萱才是真恋人。」


「要是白皓宇和江琳先遇到，估计宁萱脸都绿了。」


「楼上的，综艺都有剧本的好吗？要是这样，宁萱肯定不会来。」


「说不定都是假的，为恋综造势呢。」


……


04


我在岔路口犹豫了半天，最终尊崇本心选了最好走的水泥路。


谁让我臭美，为了在渣男面前秀秀我的颜值身材，打扮了个大全套。


6 厘米的高跟鞋，虽然不是很累，走泥路，不合适不合适。


还没走出 5 分钟，迎面走来一个身高一米八，穿着白色运动服套装，帅得掉渣的男人。


我心中咒骂一句：天呐，不会这么倒霉吧。


弹幕此时疯了。


「节目组牛 b！」


「是了是了，这才是我们想看到的。」


「白皓宇配江琳？节目组要搞事情。」


「我从隔壁过来的，白皓宇的表情太精彩了。」


「我本来以为江琳就是长得好，没想到遇到这种事还如此淡定，这女人我粉了。」


「情况好像有变，谁可以开两个直播间，我从宁萱那过来的，她好像在抄小路。」


……


05


我故意走得慢了点，千万不能跟这渣男再组合，简直是修罗场。


我左右看了看，右边有一条小河，跨过小河是一条泥路。


很好，还有救。


我刚翻过跨栏，沿着河岸准备溜走，突然一个温柔的声音出现。


「皓宇哥哥，我在这。」


我低头一看，宁萱湿漉漉地站在河边，我见犹怜。


只见远处男子迅速跑到宁萱身边。


「萱萱，你怎么这么傻？」白皓宇一边给宁萱擦着湿头发，一边说道。


宁萱柔柔弱弱地说道：「我就是为了皓宇哥来参加这个节目的，我一定要跟你在一起。」


说完她有些意外地看了我一眼。


我偷偷打量着她，楚楚可人的深情人设，配着清纯的颜值，确实合适。


「我和宁萱先遇到，我们是自然成为情侣了吧？」白皓宇问摄像师。


摄像师点头。


「江琳，对不起了，我知道你很想跟我做情侣，但我只爱萱萱一个人。」他又对着我说道。


what？一年的青春喂狗了，不承认和我一起过也就算了，上节目还这么说。我当年怎么会眼瞎。　


「江琳，皓宇哥哥跟我说了你喜欢他很久了，我知道你是好女孩不会抢别人男朋友的，你要是不害羞，我们一起去找安全屋吧。」 


弹幕疯狂刷屏：「萱萱好善良！」


「我说什么了？白皓宇好歹也是流量，怎么可能喜欢十八线花瓶，狗仔造谣。」 


「好帅，始终钟情一人。」


「虽然不懂为什么真情侣参加这种假情侣恋综，但这波我粉了。」


「江琳想贴哥哥，做梦。」


「萱萱好美，值得被珍藏。」


……


06


这是直播，我忍；为了一百万，我忍…


不行，我忍不住了。


「当年跟我表白的时候，你可不是这么说的。」我哽咽地说着。


演戏谁不会？好歹我也是请过专业老师上过课的。


宁萱脸色瞬间有些不好看。


「萱萱，别听她胡说，都是江琳追我的，我从来没答应过她。」白皓宇急忙解释。


渣男，看来宁萱也是被骗的。我暗下决心，以后绝对不能看脸找对象。


「你这些年送我的礼物我都留着，我们的照片我也没舍得删。」我继续泪眼汪汪地看着他们，「我只想要你一个解释，我哪里不好了？」


这下轮到白皓宇脸色发黑了。


这不就是导演组最喜欢看到的？


摄像大哥扛着摄影机无限近距离地拍着我们三人的脸部特写。


我的眼泪终于从眼眶里滑落。


花瓶，还是要有花瓶的自觉，哭得一定要美。


「皓宇哥哥，到底是怎么回事？」宁萱从她湿漉漉的包里掏出一张纸巾递给我。


「萱萱，你听我解释，江琳就是想破坏我们，不要被她的样子骗了。」


我看着眼神中透出一丝怀疑的宁萱和一旁急于解释的白皓宇，默默地回到水泥路上，深藏功与名。


wb 此时已经炸锅。热搜前三条：


「白皓宇江琳疑似恋爱！」


「白皓宇或劈腿宁萱。」


「江琳自爆恋情？」


弹幕此时也疯了。


「不会吧不会吧？他们真的在一起过？」


「江琳自己 yy 的吧，哥哥从来只承认了宁萱一个。」


「贵圈真乱！」


「好可惜啊，直播镜头被白皓宇切了，不然真想听听他怎么解释的。」


「抱紧萱萱宝贝，江琳太能装了，我相信白皓宇。」


「没有人替江琳委屈吗？她可是被劈腿的那个。」


……


07


走了有半小时，再没遇到一个人。


我坐在路边，揉着有些酸痛的脚踝，心中暗暗吐槽：现在恋综真的卷了么？荒岛求生也不为过吧。


「大哥，我们能不能先去找找安全屋？」我对着摄像大哥说道。


他沟通一番，终于点头答应。


大哥，你当我是听不到你那漏音的电话，还是看不到你眼神中的狡黠。


他们都配对完了，只留我一个人。还有单人恋综节目的吗？


我干脆脱了高跟鞋，赤脚走在被太阳晒得热乎乎的马路上。


回去一定要好好敲苏语安一顿，这得涂多少护肤品才能白回去。


我一边心里吐槽，一边找着被导演组设置得根本找不到的安全屋。


「大哥，你说前面那棵有些大的树，是不是你们说的安全屋？」我指着前方树干巨大的棕榈树问道。


弹幕此时：


「哈哈哈哈，道具组这波要加鸡腿。」


「谁会想到这玩意会是安全屋。这节目花钱了。」


「江琳有点眼光，我看隔壁那对路过这树无数次，都没找到。」


……


08


我顺着棕榈树干，摸出了暗门。　


好家伙，里面别有洞天。


一大片连起来的棕榈树林，居然是连通的。


安全屋里放满了饮料、食材还有各人留下来的 10 件行李。


「嗨。」我拿起一杯矿泉水，一边喝一边和房间里唯一的男性打招呼。


随意的黑色短袖，板寸头，男人听到动静转过头。


我的脑子一下子当机。


我靠，陈陌！


弹幕疯狂输出「啊啊啊啊啊」。


「神秘嘉宾居然是陈陌！」


「陈陌居然来参加综艺，天呐，我要安利闺蜜快看。」


「陈陌刚从剧组过来吧，他的板寸头实在太帅了！」


……


09


刚被帅哥渣过，我暗下决心，这次只看颜值，要看内在。


「陈陌老师，你好，我叫江琳。」我恭敬地向前，和这个合同里没出现过的神秘嘉宾说道。


陈陌一如他的名字一般沉默，点头同我示意。


我尴尬地站在那，完了，社恐了，这可是陈陌，你男神啊！


身后 pd 适时开口：「江琳，由于你路上没配对成功，现在与我们的神秘嘉宾配对。」


说完，他示意我走到陈陌旁边。


我提着高跟鞋，赤着脚，同手同脚地走到陈陌身旁坐下。


我跟陈陌搭配，不用想也知道，我要被弹幕骂死了。


10


5 对临时情侣到齐安全屋后，开始了今天的第一个任务：做饭。


分数最高的那组有有限选房的权利。


也不知道白皓宇怎么哄的宁萱，他们俩如今似乎已经和好如初了。


「陈老师，您擅长什么菜系？」我小心翼翼地问着陈陌。


「都可以。」他富有磁性的嗓音说道。


「我会烧鱼，我去选些蔬菜和海鲜。」


说完我自告奋勇地拿着篮子去食材区挑选食材。


这哪敢让影帝动手，我得好好表现表现，抱住大腿。


「陈老师，我来洗鱼，您做个蔬菜？」我继续狗腿地问道。


「可以。」男人可真是一个字都不多说。


我拿着新鲜的鱼放放心心地去水池清洗。


洗到一半，突然闻到一股焦味。


只见陈陌拿着锅铲，快速将锅中的菜盛出。


我凑过头去，黑乎乎的蒜瓣配着还没炒熟的青菜。


「陈老师，您不是什么菜系都擅长吗？」


「我的都可以，是都不会。」男神光环也抵挡不住这盘黑漆漆绿油油的菜。


恰巧这时，白皓宇路过。


「江琳，你们组的菜做得可真有特色」


「你什么意思？话不要说得太早」我维护道。


「江琳，就算跟陈陌组合，你也不会火的，就这盘菜，你等着住最差的房子吧。」说完头也不回地走了。


我看了看依旧面无表情的陈陌，心想，影帝就是影帝，沉得住气。


「陈老师，不要灰心，你这菜口味上应该还可以。」我狗腿地拍着他的马屁。


说完，我拿出筷子夹了筷夹生的青菜，勉强地咽了下去。


没放盐，这世界上居然还有比水煮青菜更难吃的东西。


我用钦佩的眼神看着陈陌：「陈老师，术业有专攻。」


幸好我爹是靠开餐厅发家的，他秉着不忘本的理念，培养了一个厨师女儿。


在我一顿操作下，一道色香味俱全的红烧鱼放在了陈陌面前。


「还不错。」陈陌第一次夸我。


我的小心脏怦怦直跳，要经得住美色的诱惑。


11


五队嘉宾将制作的两道菜放在一起，由节目组打分。


「现在各位选择一道自己觉得最好吃的主菜，站在它面前。」pd 在一旁宣布。


10 道菜，除了陈陌的青菜，其他的菜虽算不上好吃，但总算有人选择。


我看着那盘孤零零的青菜，决定英勇就义一下。


弹幕此时：


「哈哈哈哈哈，没想到陈陌烧菜是这样的。」


「陌，姐姐给你烧菜吃。」


「楼上的，江琳貌似做菜就挺好吃的。她那道鱼跟江南楼里的鱼看起来好像。」


「江琳还是给陈陌面子的，就是这能吃吗？」


「陈陌这对笑不活了，没想到影帝和十八线小明星是这种火花。」


「我爬墙了，白皓宇和宁萱这种甜甜的恋爱我不嗑了，现在嗑高冷漠和狗腿琳。」


「江琳真是狗屎运，抱上大腿了。」


……


12


即使我的鱼也没能拯救陈陌的炒青菜，我们被白皓宇的乌鸦嘴说中，得了最后一名，留下了最简陋的海边帐篷。


「陈老师，我们这怎么住？」我看着风中摇曳的两顶海边帐篷有些为难。


「左边的帐篷大，你住那个。」陈陌仿佛是看出了我的为难，对我温柔地说道。


温柔？是我听错了吗？怎么听出了温柔的味道？


「谢谢陈老师。」我个晚辈还是要好好地摆正自己的位置。


陈陌一手拎起我的行李，一边对我说：「江琳，你可以叫我陈陌。」


我无数次默念：这是恋综，这是恋综，这是节目效果。


完了，我又要沉沦在颜值里了。


13


「江琳，我们一起去海边冲浪吧。」


刚在我的小帐篷里整完行李，就听见外面歌手秦琴用甜甜的夹子音冲我喊道。


我掀开门帘，看了看头顶火辣辣的太阳，刚想拒绝，就见她走进帐篷。


秦琴身穿火辣比基尼，大 G 在我眼前晃啊晃。


「江琳，赶紧去换衣服，就差你们了。」


营业营业，我打起精神，在帐篷的隔间换上了黑色长袖长裤的泳衣套装。


「走吧。」我一边狂喷防晒霜，一边戴上墨镜和超大防晒帽。


这下午两点的日头，要不是上综艺，我才不会出来和自己作对。


隔壁帐篷，陈陌穿着一身黑色 T 恤、沙滩短裤，与我看起来好似穿了情侣装。


「都长成这样了，穿得这么保守，天天装清纯。」白皓宇见我如此在一旁嘟囔。


「皓宇哥，每个人都有自己的品味，你不要这么说江琳。」宁萱此时站了出来替我说话。


呵呵，让你狂，到时候小白脸晒出黑炭看你还有什么戏可以接。


「这样穿挺好的。」陈陌不顾众人的眼光，硬是夸奖了一句。


弹幕又疯狂了：


「啊啊啊啊，哥哥，江琳这么穿明显不敢露身材，脸好看身材不行也不可啊。」


「秦琴的大 G 才杀我，我是女的，我爱这种身材。」


「白皓宇说的也没错，江琳这张脸不适合这种知性的泳衣。」


「男人就喜欢看这种没营养的，还得是陈陌。」


……


既然影帝这么给我面子，我自然不能让他丢脸。


遮阳伞下，我摘下遮阳帽，脱去外套。栗色的大波浪批在我光滑白质的肌肤上，胸虽然只有 B，但为了好看，我每日勤加练习，如今是有线条的前凸后翘。　


我看着男人们惊艳和女人们的嫉妒，得意地等着陈陌对我的夸奖，却听见他声音发冷地对我说：「穿上。」



「啊？」我转头看向他。


却见他的眼神晦暗不明，紧抿的薄唇透露着他此时的不悦。


怎么和我想的不一样，难道陈陌不喜欢我这款？


我偷偷瞄了眼秦琴比基尼都快裹不住的 G 胸，心中暗道：失算失算。


没承想，我这波脱衣操作，圈了一大波男粉。


「这才叫穿衣显瘦，脱衣有肉！老婆我来了。」


「作为健身教练，大家注意江琳这种身材才是健康的身材。」


「这才是颜值和身材并存！」 


……


13


在陈陌的注视下，我穿着长袖长裤在沙滩坐了一下午。


期间，白皓宇无数次地看向我。


虽然恋爱一年，我怕我爸以后再也不原谅我，跟他说在结婚之前，不能做出格的事，故他从来不知道原来我身材这么好。


「江琳，能借一步说话吗？」宁萱趁白皓宇去冲浪的空隙，找到了葛优躺的我。


「江琳，你之前说的都是真的吗？你真的跟皓宇哥哥在一起过？」她将直播镜头切掉认真地问着我。


这姑娘，看来也是被渣男骗了，只能靠我救她于水火了。


「是真的，我们在一起整整一年了，你要证据，等我拿到手机就发你。」


「我相信你，之前我也觉得奇怪，他说他忙，可行程上根本没有这些。」她顿了顿有些哽咽：「可是我真的好爱他。」


「你们在一起多久了？」我拍着她的背安慰她。


「也有半年了。最近我戏爆火，他才突然说官宣的。」


「脚踏两只船这么久了？宁萱你别伤心了，比他好的男人到处都是，姐明星认识的不多，富二代认识几个，以后介绍给你，都是靠谱的！」


「谢谢你江琳，我知道怎么做了。」


小莲花这是觉悟了吗？可千万别再被渣男骗了。我望着她的背影陷入了沉思。


14　


录完节目，临近晚饭。


白皓宇留大家一起吃饭：「晚上我请大家吃江南楼。」


「白哥，你居然有江南楼的 vip 卡？」秦琴吃惊地看着白皓宇。


「我们家萱萱就爱吃他家的海鲜。」白皓宇搂着宁萱得意地说道。


江南楼为保证它的高端程度，一向来采取 vip 制。受邀的 vip 不是社会名流就是高级政客，如今是一卡难求。


「我就不去了。」渣男请的饭我可吃不下。


「我们十人是一起参加节目的，你不去搞得好像我故意针对你。江南楼从来没进去过吧？不用特意感谢我了，今天带你开开眼。」


这人是听不懂人话吗？我以前怎么眼瞎的。


江南楼的 vip 卡，老娘从小当扑克牌打我说什么了么？


「去就去，怕了你不成。」


我偷偷看了看没有反对的陈陌，心中顿觉这顿饭美好了点。可以跟男神一起吃饭，抵消一点渣男的负能量。


如今白浩宇大小也是半个顶流明星，在江南楼里倒也有不少熟人，各个笑脸相迎，给足了他面子。


「大家不要客气，随便点。」


一般明星如果不是顶流很难到江南楼来吃饭。因此众人看着一道道精致异常的菜，对白浩宇越发客气。


「皓宇，拖你的福，姐姐第一次到这传说中的江南第一楼。」秦琴挺了挺她傲人的胸说道。


「琴姐客气了。」


我看着眼神中带着一丝色彩的白皓宇再次感叹自己当年的眼瞎。


这时，服务员走了进来，客客气气地向白皓宇说道：「先生，经理将你们的房间升成至尊包间，请您们移步。」


娱乐圈是最势利不过的地方。


此时原本看不惯白浩宇的男明星们也纷纷开始对他恭维。


至尊 VIP 的菜价高得离谱，看着白浩宇肉眼可见的心疼样子，我关掉了和江南楼经理的聊天框。


今天不让你出个血，我就不姓江。


「既然白哥您这么客气，我就不客气了。」我不要脸地大手一挥，点了几道菜单上五位数的菜。


「某些没见过世面的小明星就是不要脸。别人请客，你居然敢点这么贵的菜。」秦琴讥笑道，「浩宇，我也不是占便宜的人，我自己点的菜自己付钱。」


陈陌却起身道：「江琳，我们去隔壁吃。」


影帝居然维护我哎，我瞬间星星眼，疯狂点头答应。


「陈陌，我也没让她出钱，大家一起出来，分开多不好。」白皓宇拉住陈陌，让他坐下。


这时，经理走进包厢到我身边：「小姐，今天的包厢安排还满意吗？您到时多到老板面前给我美言几句。」


众人神色各异。


我笑道：「满意满意，把最贵的菜上了，今天是这位白先生请客，怎么也要让他尝尝我们江南楼最美味特色菜。」


「小姐？你什么意思？」白皓宇似乎抓住了话中的重点问道。


「白先生，您的 vip 卡只能订到我们的普通包厢。这里只有少数顶级的客人才能享用。」经理客气地回答道。


「你的意思是她？」白皓宇指着我，语气中带着怀疑。


「白先生，江小姐是我们江南楼的大小姐，今天的菜因为她，还能给您打 9 折。」


「既然这样，今天江琳请客啊。」秦琴走到白皓宇身边拍了拍他的肩说道。


白皓宇神色怪异地看着我，大手一挥，说道：「怎么能让小琳付钱呢。小琳，就放心吃，今天哥买单。」


我也是最近才发现这人其实没什么脑子，早前我力捧他的时候就应该知道我不是单纯的十八线小明星，居然还在我面前炫耀社会地位。


15


江南楼风波后，白皓宇瞬间转变了态度，每天用各种方式来加我好友。


恋综第二期如期而至，开播前。


白皓宇来到我的化妆间：「小琳，以前是我不好，你原谅我一次。」


这个眉目张扬的男人，帅是真的帅，怪不得就算恋爱了，也有无数粉丝前赴后继。


「琳琳，之前是宁萱逼我官宣，我有不得已的苦衷，我心里一直有你。」


这男人不会忘记他之前做的事了吧，居然厚颜无耻到这种程度。


「那你为什么在节目中说这种话？你知道我有多伤心吗？」我想看看他到底想干什么，于是配合着他，流下两滴金贵的眼泪。


白皓宇上前抬手，想要擦掉我脸上的眼泪。


我暗道一声不好，不能让这厮吃豆腐，正准备打掉他的手。


突然锁着的门从外面「碰」的一声被踹开。　


「陈，陈陌老师？」我有些吃惊地看着门外那个穿着黑色西装一脸严肃的陈陌。


我靠，真帅，我偷偷地走了下神。　


陈陌沉着脸大步走过来，一把拉开离我很近的白浩宇：「你们俩在干什么？」


「没，我们俩很清白。」我有些被他的气势吓到。


「这是我们俩的事，陈陌，你未免管的也太多了。」白浩宇与他对峙道。


「这是我的女人，你说我管什么？」


「呵，陈陌，综艺还没开始，你不要入戏太深了！」


等等，刚刚陈陌说什么他的女人。我心「砰砰砰」地狂跳。不会吧？陈陌看上我了？


陈陌拉起我的手，认真的对我说：「江琳，你愿不愿意做我的女朋友？


这是什么剧情？我的脑子有些懵，一时竟没有回答他。　


「陈陌你是前辈，不要逼迫江琳。」白浩宇冲上前拉起我的另外一只手。


我赶紧甩开他的手，狗腿地问陈陌：「你说的是认真的。」


陈陌的拇指摩挲着我的手背，低沉的嗓音回答道：「嗯。」


看着眼前被放大的帅脸，心酥酥麻麻的。


这可是全民男神陈陌，我至今见到过最帅的男人，作为一个颜狗，简直是喜从天降。


陈陌牵着懵逼的我，走出化妆间，留下灰头土脸的白皓宇。


综艺《爱你一万年》第二期开播之前，惊现一条热搜。


「影帝陈陌表白江琳」。


热度迅速上升，节目开播就爆了。


「江琳同志，你有出息了！」我来不及点开苏语安的微信。


此时我还坐在陈陌对面，一脸懵逼：「陈陌老师，你刚才是什么意思？」


「就是字面意思。」陈陌深邃的眼神仿佛要把我吸进去。


「就一期节目，我不相信我有这魅力。你是真的喜欢我吗？」


「那你认为呢？」陈陌依旧话不多。


大哥，我们以前都不认识好么，虽说是颜值狗，但这种白捡的事，我还带点脑子的好吗？


「陈陌老师，要什么帮助您直说。我一定不拒绝！」


我看着他的桃花眼，眸子越来越深，差点要沉沦。


我摸了摸自己脸想道：难道说，真是我魅力无限，陈影帝对我一见钟情了？　


「我第一次上综艺，日常营业，希望你能配合。」陈陌的声音打破了我无数幻想。　


「好的好的，您要做什么，我全都配合。」我狗腿地说道。


我就说嘛，终究是太自信了。


「配合营业就行，以后有事我经纪人会和你对接的。」说完他头也不回地走了。


说实话，心里略微有一些些失落。导致节目开始我都有些无精打采的。


16


第二期节目在满屏的弹幕中开始了。


「上期节目没看吗？陈陌看江琳的眼神拉丝。」


「江琳才是眼睛没离开过陈陌。我怀疑节目组故意安排这对！」


「双方当事人都没官宣，节目组搞的吧？」


「江琳，放开我家哥哥，你不配！」


「抹零 cp 粉已来，这对不是真的，我们就是假的！」


……


原本的大热白宁 cp 如今风头完全被我和陈陌的抹零 cp 盖过。


「线下营业」，影帝想的就是周全，难怪人家能火。


「我们等会怎么演。」我暗暗戳了戳陈陌的胳膊问道。


陈陌一把拉过我不安分的小手，来到镜头前，说道：「我们挑战小酒窝。」


part1：情侣对唱，得分最高的组优先选房。


话筒捏在手上，本应深情对唱的我，有些呜咽。


大佬，我是 00 后演员，这歌虽然火，但我不会唱啊。您是不是对我太有自信了？


陈陌低沉的嗓音听了让耳朵能怀孕，这次到我掉链子了，全场最低分。


弹幕笑喷了：


「抹零 cp 是把对方分数抹零吗？笑死了。」


「上期陈陌的菜，这期江琳的歌，倒是互不相欠。」


……


「是我的错。」我和拎了 2 个大行李箱的陈陌站在萧瑟的茅草屋前，凉风习习。


「挺好的。」陈陌淡淡地说道。


17


今天一天是情侣独处互动，这次倒没有收手机。


我终于空下来，打开 99+的微信。


苏语安：「江琳，干的漂亮，抱住大腿，一线不是梦。」


闺蜜 A：「小琳子，出息了，下次见面带上陈影帝啊。」


闺蜜 B：「这才是我们家江琳该配的人，那什么白皓宇，就只知道花你钱。」


……


姐妹们，有没有一种可能，网上的消息是绯闻呢？


正当我全副武装，准备出门。


却看到依然是休闲打扮的陈陌，不由感叹，一线就是一线，出去被认出来也不怕，如此淡定。


「摄像机全程跟着。」陈陌看了我一眼，「菜市场也是节目组安排好的。」


我仿佛感受到了他在叹气。


菜场果然被清了场，周围围满了人，可买菜的地方却没什么其他客人。


「呦，现在最火的 cp 也出来买菜了？」秦琴显然也看了热搜，有些酸酸地说道。


「是啊，琴姐，你们家那位呢？」我也不怂，直接走过去。


「多看看手机，别多管闲事。」陈陌一把搂住我，将我裹走。


什么情况，我还没「上场杀敌」呢，怎么就把我弄走了。


我有些懵地看着陈陌，打开手机


「白皓宇官宣不足一月劈腿秦琴！」


我迅速点开头条新闻，狗仔拍到白皓宇深夜探访秦琴所住单身公寓。窗里人影动图挺清晰的，少儿不宜。


我用小号点开白皓宇和宁萱的直播间，黑屏，但弹幕爆了。


「什么情况？直播事故？有什么是我们不能看的？」


「渣男，快滚！」


「保护我们宁萱宝贝。」


「江琳之前在节目里说的可能是真的，这男人估计是惯犯。」


「上期节目我就觉得白皓宇看秦琴的眼神不对。」


「贵圈真乱，才认识多久就搞上了！」


……


18


证据是我和宁萱早就找好的。其实不难找，这一年间，白皓宇的行程漏洞百出。只是我们两个花痴和恋爱脑，之前都没有发现。


白皓宇勾搭上了秦琴，倒是我们意料之外的事。


计划只能被迫提前。


「陈陌，我想去看热闹。」我询问道。


毕竟如今还在上节目，不能擅自行动。


「不许去。」


真冷漠。没关系，还得感谢现代网络科技。我打开微信：「宁萱，白皓宇什么情况？」


「直播被切了。」宁萱回的很快。


早就想到会这样，所以我要尽快带着摄影大哥过去。


「陈陌。」我撒娇道，「男神，我想过去。」


「不行。」他依然坚定地回答道，「你别趟这趟浑水。」


我看了眼时间，走到他们房间要十分钟，不直播不能让大家看到白皓宇的真面目，得抓紧了。


我上前摇了摇陈陌的手，使出必杀小鹿眼：「你也知道我被渣了。就当心疼心疼我嘛。」


我看到他眼里的不忍，心中暗喜。男人果然都吃撒娇这套，影帝也不例外。


我带着摄影和非要一起过来的陈陌，往白宁的房子赶。


他们俩的直播已经被完全切了，现在是什么情况，没人知道。


节目组单方面宣布白皓宇将退出录制，各代言合作商也纷纷与他取消合作。


我走路刷着手机，心中一边暗爽渣男也有这天，一边心疼这些代言可都是老娘当年砸下去的钱！


弹幕满屏激动。


「这期节目杀疯了，江琳是懂我们爱看什么的。」


「导演组这样还不切，绝了。」


「我就想看看白皓宇和宁萱到底是怎样的修罗场。」


「没有人注意到陈陌有多疼江琳吗？」


……


「萱萱，是她勾引我，你要相信我。」大老远的就听见白皓宇的声音，我可以想象里面是一副怎么样的场景。


「先是江琳，再是秦琴。」宁萱声音带着哭腔。


不愧是小花旦，眼泪说来就来，演技确实了得。如果不是提前知道，还真以为她有多伤心。


「可我真心爱的只有你。他们都是假的，狗仔偷拍的不能信，是合成的。」


「秦琴已经承认了。」


「萱萱，原谅我这一次，是她勾引我的，我以后再也不会犯了。」


「你要我怎么相信你。」


「我发誓，如果我对宁萱不忠，天打雷劈。萱萱，你就帮我澄清一下吧，违约金我真的赔不起。」


「那江琳呢？」


「萱萱，江琳的事我已经跟你解释过了，是她追求我。」白皓宇似乎有些不耐烦，「好萱萱，趁现在舆论还没完全发酵，还来得及。」


「皓宇哥，你刚才在化妆间和我讲的话原来又是骗我的？」 我示意摄像师从窗户拍摄直播画面，打开他们的房门闯了进去。


那一声皓宇哥，我感觉身边瞬间冷了三度。


完了，忘记陈陌也在窗外。


白皓宇对我的出现显然有些意外，四周观察见没有摄像头，倒是坦然了起来。


他仿佛斟酌了一下，开口道：「哎，既然这样我老实和你说了吧。我和人签了对赌协议，火出一线，就给我公司股份。我只是想给你们更好的生活。」


「所以你是承认劈腿了吗？」宁萱柔弱地问道。


「萱萱，这不是劈腿，这是我都是为了你。」


「你还真敢说。」我实在听不下去，出言说道。


「是你搞的鬼？」白皓宇突然意识到什么，有些生气，「你让狗仔来拍我？」


宁萱悄悄将我拉到她的身边，说道：「若要人不知除非己莫为，皓宇，我们在一起也半年了。这半年你找过多少人？」


「萱萱，不要相信她，她就是嫉妒，想要拆散我们！」白皓宇的表情逐渐狰狞了起来，原本帅气中带着英气的脸，此时有些阴狠。


「可你还有好多姐姐妹妹。白皓宇，你的肾还好吗？」我拿出他与多人偷情的证据，往桌上一放。


这个男人，原来一直都是靠着女人才走到今天。看上了我的钱看上宁萱的名。


真想戳瞎自己的双眼，当年怎么就看中了这人，不行得看看男神洗洗眼睛。


他看了看照片，脸色煞白，恶狠狠地抓住宁萱的手说道：「宁萱，你好狠心，我哪里对不起你了，这么算计我。」


「你放开我。」宁萱柔柔弱弱地惊呼道。


「快来人。」我急忙向摄影师的方向喊道。


「你们不让我好过，我也不会放过你们！」他有些近乎疯狂地怒吼，拿起身旁的玻璃瓶往地上一砸，用碎玻璃指着宁萱的脸。


我见状不对，冲上去。


白皓宇将宁萱一推，碎玻璃冲着我向我扑来。


我避闪不及，手臂被划出长长一道口子，鲜血瞬间涌出，滴了一地。


见他还要过来，我一边躲闪一边吐槽：「摄像大哥，你从窗子过来要这么久吗？我快撑不住了。」


这时一道黑影从我身边越过，一脚踹飞了白皓宇。


摄像大哥这才赶来，道歉道：「对不起对不起，为了留证据我架摄像机耗了点时间。哎呀，江姐宁姐，你们受伤了。」


我内心翻了无数个白眼，才笑着对他说：「没事，你能跟导演联系上么？我需要包扎。」 


说完，我感觉身体一轻，一张放大无数倍的帅脸出现在我眼前。


被陈陌一把抱起，一股热气瞬间从我的脚底窜到脸上。


「我受伤了，好疼。」我有些没有底气地说道。


他仿佛忍了很久才开口道：「现在知道疼了？刚才冲过去的时候，我都来不及冲进来。」


「嗯，是冲动了。」我将头埋到胳膊里，露出还在流血的手臂。


「不听话。」陈陌无奈地将我抱到门口，撕下他的 T 恤先给我止血。　


「嘶，好痛。」我用泪汪汪的眼睛看着陈陌。


我练过，小鹿眼加泪水最惹人爱怜，都这样了，男神总不会再骂我了吧。虽然知道他在关心我，但好歹如今我也蹭成了二线女星，面子还是要有的。


他轻叹一口气，拿着旁边助手递过来的碘伏，亲自给我消毒。


伤口虽然痛但陈陌温热的呼吸在我的手上，我感觉脸都要着火了。


这是综艺，这是综艺，我心中默念，却按不住自己悸动的心。


 


19


「安安，我好像真的喜欢上陈陌了。」我用仅剩的一只手一边打字一边偷瞄和导演组洽谈的陈陌。


由于出现事故，直播暂停，节目组将本期改成了录播。


「喜欢就追啊，你不是江大胆么？」苏语安很快就回信。


「可是，影帝好高冷，我怕好不容易火的我就此被雪藏。」


「怕什么，姐是你经纪人都不怕。大不了回家继承家业。」


「你说得有道理，姐妹，我冲了。」


「去吧，用你的美貌勾引他，耍点小心机，陈陌见过的女人可比你吃过的盐还多。」


「收到，保证完成任务。完不成我就滚回家了。」


我收起手机补了补口红，心中盘算起了小九九。


20


白皓宇因故意伤人，被节目组报警交于警方调查。


直播画面被无数人转载观看，这次他是彻底凉了。听他说的对赌协议，应该是永远翻不了身了。


我轻声地安慰着宁萱：「为了渣男不值当。」


「到底是付出过真心的，我没你这么洒脱。」


「当时找证据的时候，不早就被伤透了吗？」说完全没感觉是假的，从被渣到现在，我的心早就被伤得千疮百孔，


不过，忘记一段恋情最好的办法是开启另一段恋情，我看了看不远处的陈陌，对宁萱说：「姐姐，恋综其实蛮好的，这么多当红小生，怎么也比渣男强。」 


「我不会再相信男人了。」宁萱别有深意地看了我一眼，摸了摸我的头，说道，「我刚刚才发现，已经找到自己喜欢的人了。」


什么意思？我不是很懂啊姐姐，能给我解释一下吗？


不好多问，我表现出一脸欣慰地对她说：「那就好，大胆去爱吧。」


「嗯，我听你的。」她的声音比之前更加温柔，听了让人如沐春风。


我心想：小姐姐走出来的速度也挺快的。只要不对渣男还抱有幻想，都好说。


21


虐渣男、和影帝组 cp，如今我的红火程度瞬间冲到近一线，各种代言广告不断，还有电视剧邀约，我数着银行卡余额后面的 0，笑得合不拢嘴。姐终于火了，简直太爽了。


第三期节目在邻市，我紧赶慢赶地到节目组却被通知因疫情放开暂时停工。


「江琳，你参加个恋综怎么这么多灾多难。」苏语安在电话里吐槽道，「直接停播了。好不容易抱上影帝的大腿！」


「你以为我愿意吗？」我贴着退烧贴有气无力地说道，「40 度，我都快挂了。」


「酒店没药么？」苏语安的语气终于有些着急。


「根本没买到。」我躺在套房的沙发上一动不动。


「怎么这么粗心。我让小刘给你送药。」


「别说了，小刘也快挂了，没比我好多少。」


「节目组怎么回事，应急的药物一点都没准备。」


「节目组倒了一大半，这点药根本不够分。我已经把节目组的最后一粒退烧药给吃了。」我感觉自己烧得有些迷迷糊糊。


「江琳，你听得到么？你回我一声。」


也不知道有没有回答她，我昏昏沉沉地睡了过去。


不知过了多久，我听到滴的一声，房间门被打开。


「江琳？」好听的男声闯入我的耳畔。


我挣扎着想睁开眼睛，好像是陈陌。


烧糊涂了吧，男神这时候怎么可能在我房里，他应该在拍戏我还要去探班呢。


身体一轻仿佛被人抱起。


「安安，你来救我了。」我摸着火热的手感觉好舒服，又往里钻了钻，虚弱地说道，「我要去医院，我扛不住了。」


「不去医院，现在医院人太多了，乖，先吃药。」陈陌低沉的嗓音钻入我的脑中。


我用力睁开眼睛。完了，病毒入脑了，真的看到男神了。


陈陌皱着好看的眉头，居然没戴口罩！一定是幻觉。


我闭上眼睛，摸着他柔软的胸肌喃喃道：「这幻觉还挺真实的，没想到新冠还有这功效。」


「等你醒了好好摸。」声音带有一丝魅惑。


春梦醒了就没了，我带着无力的手继续揩油。哎，难受是难受，能在梦里摸到男神值了值了。


我一边摸一边继续睡去。


半梦半醒中好像被人抱起喂了药，喝了水。


刚刚还死死拉住那个热乎乎的手在冰窟汲取热量的我，现在感觉全身好热，我一把推开那个火热的手，说道：「安安，我好热，你去忙吧。」


我听到轻轻的叹气声，然后有人帮我盖好被子。


再次醒来，我看着坐在我床边带着口罩一脸严肃的陈陌，小心翼翼地问道：「苏语安呢？你怎么在我房间？」


「醒了？」


「嗯，退烧了。」我掀开被子，下床远离陈陌，「你快出去，分分钟被传染了。」


「过来躺好。」他没有回答我的话，起身想拉我去床上躺好。


我赶紧麻溜地回到床上，心想：完了完了，要让陈陌上亿的粉丝知道他以后得病是我传染的，我得被骂死。


「陈陌，我好了，你快走吧。」


他拿着耳温枪过来给我量体温，38.4，他满意地点头说道：「好好休息。」


我乖乖躺下。突然门又被打开。


「江琳，你还好吗？」宁萱的声音从客厅传来，「陈陌？你怎么会在这？」


她着急地走过来，摸了摸我的额头。


什么情况，我跟宁萱也没这么熟吧？生个病世界怎么都变了？


「你生病怎么不跟我说，我还是从经纪人那里听说的。」


说完她从包里拿出一堆药来。


原本已经不冷的我，此时感觉一阵凉飕飕的寒意从身后传来。


我回头看了眼脸色有些不悦的陈陌，赶紧说道：「谢谢，陈陌已经送药过来了，我已经退烧了。你们赶紧走吧，别被我传染了。」


「我留下来照顾你。」宁萱放下东西，又用手摸了摸我的脸说道。


我再次看了眼陈陌，弱弱地说道：「我一个人可以的？」


「嗯。」陈陌一边拿出手机拨通电话一边大步离开。


我这是得罪他了？心中大大的疑惑。


没一会，宁萱的手机响了，她出去接完电话回来，有些抱歉地对我说：「小琳，对不起，我有些急事要处理。」


「没事，去吧。」我通情达理地说道。


按刚刚的情况，这电话，怕不是陈陌搞的鬼吧。


22


他们走后，我立马拨通了苏语安的电话：「大姐，你在哪？怎么让陈陌来我房里了？」


「是陈影帝来的？」她在电话那头惊呼，「我发了个朋友圈在线求助。」


「所以一直只有他一个人过来？」我的脸瞬间又滚烫了起来，「你可坑死我了，我以为是你，一直拉着他的手。」


「呦，小琳子的第二春来了？」苏语安看热闹不嫌事大地调侃到，「不过你可要克制点，可别才火就搞事情。」


「是谁让我追的？我病毒入脑了，忍不住了。」


「今时不同往日，你这么多年好不容易火了，作为经济人，还是要警告你，想好后果。」


我认真地思考了下，弱弱地说道：「要么没追上被网暴了，就回家继承家业？」 


「滚。」


23


4 天后我退烧痊愈，神清气爽，正在感叹毒株如此优秀的时候，陈陌打来电话。


「咳，我病了。」陈陌的声音有些沙哑。


「那……」我有些吃不准陈陌话中深意。


「湖景水苑 8 栋 1201。」陈陌一边咳嗽一边说道。


「好的，马上过来。」


我放下电话，带上保命药箱，立马开车前往陈陌所说的小区。


天色已经有点黑了，我左右看了看，确认没有狗仔，上楼。


可不能人没追上，先爆八卦，到时候违约金可赔不起。


「陈陌，吃过药了吗？」我量了量他的体温，40 度，果然是我传染给他的。


连影帝都当不了病毒的天选之子。　


我吃力地扶他起来，一边喂他吃药一边偷偷吐槽道：「陈陌，你自己用点力，别全靠我身上，很重哎。」


他似乎听到了我说话，身上的重量轻了点：「你今天别回去了，隔壁房间空着。」 


这么快就要同居了么？我还没做好准备啊？


我脸通红地看了眼一动不动的陈陌。果然是我想多了。


照顾了他 2 天，陈陌终于退烧了。可是为什么他看我的眼神怪怪的。


「怎么了？」我将白煮蛋和牛奶递给他问道。


「你这两天住在这？」


「对啊，不是你让我住着的么？」不会陈陌新冠烧出脑雾了吧？


「嗯。」只见他若有所思地应了一声，「等养好病再回去吧。」


24


最近人们最热的谈资莫过于狗仔跟拍我到陈陌家里照顾他的事。


「陈陌江琳深夜幽会，或因综艺生情。」


评论非常精彩，我以为会被网暴，却因 cp 粉太过于强大，硬将风评扭转成


「哥哥前段时间生病了，琳琳肯定是去照顾他了。」


「之前听说『爱你』全组都感染了，说不定陈陌是在亲亲的时候被江琳传染的。」


「啊，你的病毒是我的病毒。太甜了。」


……


彼时，我正在陈陌家的客厅里嗑着瓜子刷着八卦。


现在的舆论八卦真的是，明明是我冒着复阳的风险照顾病人，变成了深夜幽会。


「陈陌，没想到你的粉丝小可爱居然转头嗑 cp 去了。」


他穿着单薄的睡衣向我走来，一米八几的身高俯视坐在沙发上的我说道：「反正都被拍到了，不如坐实了。」


大佬，你以前不是这样的，请切回高冷的你！


我心中腹诽，身体却不敢动：「你烧还没退吧？快去躺着。」


陈陌蹲下一只手搂着我的腰不让我躲走，一只手拿走我正在嗑抹零 cp 的手机，认真地看着我说道：「我很清醒，江琳，我现在在跟你表白。」


「啊？」我有些懵，问道：「可是，你为什么喜欢我？总不能是因为我长得好看吧？」


「嗯，确实是，一见钟情。」他轻声一笑。


「可是都说新冠影响 X 能力。」我有些底气不足地说道。


完了，怎么把心里想的说出来了。


江陌将我倚在沙发上，刚刚病愈仍有些沙哑的嗓音说道：「不如试试？」


番外一：江陌篇


「小陌，你看人家小姑娘漂亮，是你妈老乡的女儿，小时候你们还一起玩呢，你见见啊？」


难得有空回家，听着妈絮絮叨叨地说着，我瞥了一眼照片，确实长得挺好看：「谁家的女儿？我没印象了。」


「隔壁江叔啊。」妈见我居然有兴趣，立马将一堆照片递了过来，「你以前经常去他家蹭饭。」


「有点印象。」我将照片放到茶几上，上楼之前对我妈说道，「小姑娘小时候老被我弄哭，估计不怎么想见我。」


「有空你见见，妈给你江叔打电话了哦。」


江琳，被隐藏在脑海深处的记忆被唤醒，我以为我再也见不到这个爱哭的小胖妞了。


九岁那年还我们还没有搬到北京。我第一次见到 3 岁的江琳，圆滚滚胖乎乎的，像一颗糯米团子。


小姑娘没心没肺的，对我流着口水说：「哥哥，你真好看。」


我知道我长得好，学校里的同学经常送我各种东西，可从来没有人这么直白地对我说过。


还没等我反应过来，小团子一把扑到我的怀里，吧嗒一声亲了我。


还有奶香味的亲吻，我居然有些欢喜。


十二岁那年回老家过年，妈妈在江叔的饭店定了一餐年夜饭。我再次见到了那个软软糯糯的小团子。


小姑娘已经有些长开，大大的小鹿眼，直戳我的心。


看着她一边念着要减肥，一边与肉丸子斗争的样子，我觉得世界都柔软了起来。


江琳的名字第一次挂上热搜，我才知道，原来她也入了圈。


原来胖乎乎的小团子，如今倒是眉目如画。


「最近有空，去接洽一下这个恋综。」我看着热搜小妞准备参加这档热搜，想着总是要见面的，不如提前去认识一下。


「老大，你不是不参加综艺的吗？确定要去？」


「对。」我想了一下，「再跟节目组说，陈陌和江琳安排成一对。」


（全文完）


作者：瑾言


备案号:YXX1AwD1PrmtwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-02-09 06:15
