## 28.三流女明星的封神日常
意外得了个「真话系统」，我摆烂了。


因为我总是控制不住胡说八道。


小鲜肉展露八块腹肌吸粉。


我：「这么多硅胶值不少钱吧?」


顶流小花是心机绿茶，对我指手画脚。


我：「你这么狂，你背后的七个导演知道吗？」


影帝追求不成反来黑我。


我：「不好意思，我不想当后妈。」


……


本来以为得罪了大半个娱乐圈连翻身都难。


谁承想，我因为网友们所谓「胡言乱语」的耿直性格。


在娱乐圈里混得风生水起。


1


出道多年不温不火，公司打发我去直播卖货。


开播不久，我就把助播给骂哭了。


因为，她实在是太会找茬了。


我介绍眼霜，她在旁边阴阳怪气。


「姐姐这么有钱，还会用这么便宜的东西吗？」


我本不愿理她，可弹幕被她这一句带起了节奏。


纷纷都在问：「自己都不用的东西卖给我们，看不起谁呢？」


「仗着有点名气就这样，内娱到底在高贵什么？」


「不懂就问，这东西我们有资格买吗？」


……


见我没什么波澜，助播又来了一句。


「姐姐不会是生气了吧？」


「姐姐可千万别往心里去，我不是故意的。」


我一句话没说，弹幕又开始攻击我。


「一个三流明星在这儿耍什么大牌？」


「攻击素人算什么啊，有没有素质啊？」


「少在这儿作秀刷存在感了，滚出拆那！」


.......


我把手一摊，转过身好好打量了一下这位绿茶助播。


有缸粗没缸高，除了屁股没有腰。


要不是她爸是传媒公司的老总，平日我是多看她一眼都嫌脏。


我本想息事宁人，哄着她好好卖货的。


没想到，一开口气氛就不太对。


「看见过别人仇敌的，没见过仇富的。」


绿茶助播愣了愣，显然没想到一向逆来顺受的我会说出这种话。


「姐姐，你怎么能这么说我呢.....」


淦，我怎么把心里话说出来了。


惹她生气了，我寻思我道个歉吧。


又一个没想到。


「我说你怎么了，不理你你还真以为自己是盘菜了？」


「小嘴跟抹了开塞露一样叭叭的，怎么，你直肠子非得用嘴拉？」


「说到有钱，谁能比得上您这个传媒公司的亲闺女呐。」


「要不是为了进娱乐圈，您还不会费这么大劲博人眼球呢吧。」


2


绿茶助播被我寥寥几句气得说不出话。


「你，你竟然敢骂我！」


我这时也是真生气了。


撇撇嘴，霸气回怼：「别说骂你了，你要是听不清，我还能刻你碑上。」


「怎么，这就要哭了？」


绿茶助播指着我的鼻子，气得鼻涕都流下来了。


「刘璇！你一个三线小明星也敢这么骂我，信不信我让你在娱乐圈里混不下去？」


「那你信不信我把你左眼珠扇到右眼眶里？」


「吃了多少大蒜啊，这么大口气？」


我现在纯粹是光脚的不怕穿鞋的。


得罪了大佬女儿又怎样，大不了我不干了。


「你！你！你等着！」


我翻了翻白眼，拿起眼霜继续卖货。


没想到。


弹幕的风向猛然变了，刚刚还在群嘲我的网友们此时都义愤填膺的。


「刘璇是段子手吧，这么会骂人，爱了爱了。」


「看不出来啊，这女的还有两副面孔呢。」


「大佬女儿出来卖惨博同情？膈应谁呢？」


「什么博同情，人家这是嚣张，没看她说让刘璇在娱乐圈里混不下去嘛。」


「小东西，长得还挺别致，谁给你的勇气？」


「厉害了，这就是资本的力量吗？」


绿茶助播哭哭啼啼地跑出了直播间。


弹幕里一片叫好。


.......


3


我还没从绿茶助播的出走中反应过来。


橱窗里的东西就已经被一扫而空了。


我一看，直播间的人数已经直逼八十万。


弹幕统统都在调侃我刚刚的耿直发言。


「璇姐的嘴上链接不，我买两斤回去怼人。」


「刘璇不愧是正规学表演的，连骂人都这么铿锵有力！」


「我先声明一点啊，刚刚他们骂你，我没出声！」


……


紧接着，我发现自己的名字出现在了社交平台的热搜。


#刘璇直播骂哭大佬女儿#


#刘璇的怼人三招#


#大佬女儿直播间耍威风#


#舆论两级反转#


除此之外，还有各类营销号花式混剪我的直播怼绿茶的名场面。


哪个视频单拎出来都是百万赞。


与此同时，我社交平台的粉丝也已经涨粉几百万。


……


就这样，我一个混迹娱乐圈七年都不温不火的三线小演员。


因为一张控制不住胡说八道的嘴。


狠狠地火出了圈。


……


4


直播爆火后，高质量剧本纷至沓来。


经纪公司见风使舵，趁热打铁给我接了一部小甜剧巩固人气。


和我搭戏的是小鲜肉宋词。


好好一个帅哥，偏偏有张庞臭的嘴。


和他拍吻戏的时候，我被熏吐了。


只得委屈巴巴地捂着嘴巴和导演告状：「李导，被口臭熏死算工伤吗？」


宋词脸顿时黑了。


导演气哄哄回我：「能拍就拍，拍不了滚蛋！」


我忍住想哭的心情，幽怨地拍完了全剧的吻戏。


剧开播那天，我被数十个营销号骂上了热搜。


他们说我刚火就耍大牌，不光对导演发难。


还造谣男演员有口臭。


我反手给营销号点了个赞。


附言：「未经他人苦，莫劝他人善。」


「还有，那不是谣言。」


他嘴是真的臭。


.......


和宋词合体 cp 营业。


记者问宋词的新年愿望是什么。


宋词回答得中规中矩。


「新的一年希望大家心想事成，万事如意。」


「同时我也会更加努力，争取给大家带来更多更好的作品。」


这说得多好，一整个天衣无缝。


我原本想出言附和：宋老师真是娱乐圈敬业扛把子，吾辈楷模啊。


一开口就变成了：「有三个姐姐还这么努力，身体还行吗？」


淦，我怎么又把真话说出来了。


5


我一看，宋词的脸黑成了煤炭。


再一看，记者瞳孔放大，满脸震惊。


又一看，经纪人站在对面对我疯狂使眼色。


完了完了，这要播出去我不得原地塌房？


刚火就塌，怎么说都是个笑话。


记者显然有经验，意识到不对赶忙打圆场。


「刘老师真会开玩笑，耿直果然名不虚传。」


我连忙把头点成拨浪鼓。


「最近听说宋老师在健身？不知道能不能借这个机会展示一下呢？」


有机会能证明自己不是肾虚仔，宋词当然愿意。


当场就在摄像机前展示了自己优越的八块腹肌。


「你男朋友也很喜欢吧？」


宋词的脸黑得不能再黑了。


「你能闭嘴吗？」


我也想闭嘴的，可这嘴真的不听我使唤啊。


采访片场鸦雀无声，经纪人在耳麦里骂我在胡说什么八道。


我苦大仇深地闭上嘴。


但采访还得继续。


「刘老师的新年愿望是什么呢？」


经纪人在耳麦里多次提醒我别再搞什么幺蛾子。


我点点头，思考良久才回答。


「新的一年。」


「我希望给全天下男人一个家。」


记者又懵了，但问题还是得接着问下去。


「额.....听说您下播就和传媒公司解约了，可以透露一下原因吗？」


我脑子还没缓过来，嘴就先快了一步。


「哦，那个啊。」


「他们总偷税漏税，我害怕。」


记者：？？？？？


这是可以说的吗？


……


6


采访过后，小鲜肉塌房，我又被挂上了社交平台的热搜。


十个热搜，二十个都是我。


#刘璇采访爆惊天大料#


#刘璇口出狂言#


#宋词让刘璇闭嘴#


#宋词被刘璇当场揭短#


#给全天下男人一个家#


#刘璇解约原因笑死人#


……


这下一来，我彻底被推上了舆论的风口浪尖。


社交平台的私信都快炸了。


有说我耿直真性情的，也有说我 90 斤的人 89 斤心眼子的。


两伙人吵得不可开交。


经纪人凯伦高兴坏了。


趁着有热度上个综艺赚粉丝。


.......


综艺开拍前一天，凯伦再三嘱咐我拍摄期间一定要少说话。


毕竟我成也胡说，败也胡说。


他希望我能改过自新，再创辉煌。


虽然他这么说，我隐隐觉得有点不对。


可毕竟年底了工作不好找。


我还是点点头，连连应是。


.......


恋综拍摄第一天，节目组别出心裁。


邀请一个号称「娱乐圈红娘」的中年女演员给我们配对。


我在娱乐圈摸爬滚打多年，多少知道点她的辉煌事迹。


不管别人愿不愿意，合不合适。


只要她觉得好，那就必须得撮合成。


妥妥的霸权主义。


她在娱乐圈的威望很高，给其他六个人都配对好之后。


把目光转向了我和影帝赵天宇。


可我看这眼神隐隐约约有点不对。


淦，她不会是要当场撮亲吧？


……


7


「小刘啊，这么大了还没结婚吧。」


「要不要姐给你介绍一个？」


我忍住想骂人的冲动，咬着舌头摇了摇头。


她还不死心，继续叭叭。


「小刘啊，咱女人最好的光景就这么几年，不嫁人哪儿行？」


「你看你现在都 26 了，已经算是老大不小的了。」


「演员就是吃青春饭的，不找个好归宿，你说你的青春饭还能吃几年啊？」


同是女人，我不知道她是怎么说出来这种三观不正的话来的。


但记起来凯伦临行前交代我少说话。


那就再忍她一手。


她见我死死咬着嘴唇不说话，以为我默认了。


「就是嘛，这次听姐的，你看小赵怎么样？」


「长得又帅还有一番好事业，你跟了他肯定不会受委屈的。」


「你听姐的，姐不会害你的。」


……


「刘璇转性了？」


「这都不怼回去？」


「大瓜，炮姐居然怂了！」


……


赵天宇是个好归宿？


这话骗骗小姑娘还行，骗不过我。


稍微有点资历的都知道赵天宇是个什么货色。


癞蛤蟆装小青蛙，长得丑玩得花。


玩就算了，还弄出了个孩子。


她是娱乐圈的老人了，不可能不知道赵天宇的这点破事。


把我俩往一块凑合，这是存的什么心？


.......


「你看，小刘还害羞了。」


「小赵，你觉得怎么样？」


赵天宇腼腆笑了笑，「我没什么意见，就是怕璇璇不同意。」


「小刘怎么可能不同意呢，你那么优秀，她高兴都来不及呢……」


忍了那么久，我再也忍不住了。


开口就是王炸：「您真是老太太割双眼皮，让我大开眼界啊。」


「赵天宇那么优秀，要不黄姐你嫁给他？」


8


我这话一出，全场都安静了。


摄像机统统对准了我。


黄姐错愕：「小刘，这说的是哪里的话？」


「我也是为你着想啊。」


这道德绑架用得好。


「您可真是八二年的龙井，老绿茶了。」


「为我着想？您结了三回离了三回，好不容易找到个优秀的男人，我怎么敢跟您抢呢？」


黄姐气得脸都绿了，指着我道：「你！我是你的前辈！你怎么能这么侮辱我？」


……


还没等我说话，顶流小花徐灿就发声了。


「刘璇，黄姐说得对，你怎么能这么和前辈说话呢？」


好家伙，这还带组团的。


我清了清嗓子，正式发功，「我算来也是你的前辈，你就是这么跟我说话的？」


「你这么狂，你背后的七个导演知道吗？」


「脑子是个好东西，你现在发育还来得及。」


徐灿没想到我这么敢说，捂着嘴巴哭了起来。


我又把矛头转向黄姐。


「我和你出道年数差不了多少，在我面前充前辈，那不能够。」


「都是千年的螺蛳粉你在这儿装什么优乐美？」


「给我介绍一个二婚单亲带个娃的，亏你说得出口。」


此话一出，影帝的脸色不好看了。


其他人也都是一整个大震惊。


9


黄姐见我不好惹，又开始另辟蹊径。


「你这么大年纪了还不结婚，以后有你哭的！」


我都快被气笑了：「小病就治，大病就死，我哭什么？」


「倒是黄姐你啊，这么大年纪还来上综艺，过得肯定不如意吧。」


「让我猜猜，你现在的老公不会家暴你吧？」


黄姐气得脑袋都要炸了，当即拍桌子说不录了。


节目组慌了，连忙喊人去追。


其他人则是心有余悸地站在原地看着我。


我一个眼神扫过去，他们立马退后两步。


生怕我一个不小心牵连到他们。


……


黄姐的面子被我下得很了。


节目组到底还是没把她给劝回来。


反倒是我刚刚舌战群儒的视频再一次冲上了热搜。


网友纷纷在下面评论。


「刘璇这战斗力爆表啊，一点不带怂的！」


「徐灿被七个导演包养，这信息量也太大了！」


「我没听错吧，影帝已经二婚单亲有个娃了？」


「黄桃三婚三离？这都什么世纪大瓜啊。」


「璇姐太敢说了，家人们我路转粉了。」


「刘璇就是我现实嘴替啊，爱上就会哭！」


……


显然，大家都挺喜欢我胡说八道的。


我的人设以一种很是奇怪的方式立住了。


网友们给我起了个绰号：内娱第一猹！


也许是……


在我这里，他们总能吃到意想不到的瓜？



10


恋综拍摄第二天。


今天有个神秘男嘉宾要来。


没办法，因为昨天的事。


没有一个男演员愿意做我的恋爱搭档。


他们见了我就躲得远远的，有个胆小的甚至已经连夜退出录制了。


人少了一个，综艺就没法拍。


节目组只好连夜找人来救场。


真是离了个大谱。


我有那么吓人？


……


到集合点集合的时候，男嘉宾还没到。


徐灿撩了撩头发，做作地走到我身边。


上下打量了我一眼。


「刘老师怎么刚起床就是全妆啊，偶像包袱这么重的吗？」


「不像我，起得太晚了只能素颜。」


这话一出，立刻引起其他嘉宾的侧目。


他们纷纷开始拍起徐灿的无脑马屁来。


「灿灿不愧是天生丽质，不化妆都这么好看。」


「对啊，比某些浓妆艳抹的人强多了。」


「这年头，还是灿灿这种纯天然美女受欢迎。」


……


素颜？


纯天然？


天生丽质？


我略略低头扫她一眼。


这不就是没涂口红的精致全妆？


脸上玻尿酸打得，都快成发面馒头了。


她是不是以为别人都和她一样蠢？


这么明显看不出来？


……


徐灿虽然进娱乐圈不久，可名声却大。


短短一年时间就被捧成了流量小花。


背后一大群导演金主排着队包养她。


而她不仅知三当三，还鸠占鹊巢多次恐吓原配。


心理承受能力差的已经得了抑郁症了。


这种小人，最是睚眦必报。


想必是昨天在我这儿吃了瘪，今天来找场子的。


但我不是她妈，我可不惯着她。


……


11


「不好意思，你卡粉了。」


「还有，你牙上有菜叶。」


对付小人的方法，就是以牙还牙。


徐灿羞得面红耳赤，掏出小镜子当场补妆。


现场几百双眼睛盯着她。


她顿时意识到不对，转过头来骂我。


「刘璇，你故意的，你故意让我出丑！」


「你你你……」


我见她神色甚是激动，下一秒就要伸手来打我。


那尖嘴猴腮的样子，真像当初上田园综艺追了我咬了三里地的大白鹅。


我女中豪杰，好歹能屈能伸。


要被打了，我寻思屈一下子服个软吧。


谁承想，一开口就是满满的科技与狠活。


「我打了狂犬疫苗，你以为我会怕你？」


徐灿听了更生气了，一手拽住我的衣领子就要给我一个大逼斗。


我正犹豫要不要反击的时候。


一只骨节分明的手就狠狠地把张牙舞爪的徐灿推出了二里地。


……


紧接着，我被一股神秘的力量卷到一个充满男性荷尔蒙的怀里。


抬头一看，对上了一张长相矜贵，眉眼深邃的男人的脸。


淦，这不是商业大佬林然？


崛起林氏集团的唯一继承人，妥妥的高岭之花。


说出来都能吓死人的。


他怎么会出现在恋综录制现场？


……


12


「乖乖，没事吧？」


他将我从上到下仔仔细细地打量一遍，耐着性子问我。


「要不要去医院？」


我愣在那里十几秒，一脸的不可置信。


本来以为有钱人都是冷漠势利，高高在上的。


没想到林然竟然是个妥妥的大暖男。


我也不想心动的，可他叫我乖乖哎。


……


见我愣在那里不动，他好看的眉头微微皱起。


转身对同样呆愣在一旁的徐灿发话。


「出个解决方案吧，我未婚妻被你吓傻了。」


「赔钱还是道歉，你选一个？」


未婚妻？


我什么时候有这么个极品未婚夫？


不光我傻了，徐灿也傻了。


站在那里一脸的难以置信。


「林总，你说，她是你未婚妻？」


林然不耐烦地挑挑眉，「很难相信？」


我小心翼翼地举起手：「其实，我也不太信。」


他边看我边 rua 我的脑袋，「乖，待会和你解释。」


「你，赔钱还是道歉，选一个？」


林然不愧是商业大佬，威胁人都这么有气势。


徐灿虽然有点怵，也不愿轻易罢休。


「明明是刘璇先挑衅我的，林总，您不能不讲道理吧？」


林然烦躁地揉了揉眉心，「我是来给她撑腰的，不是来讲道理的。」


「你不选，我也不为难你。」


「自己收拾东西滚出去，别在这儿脏了我的眼睛。」


这话一出，全场都安静了。


没办法，林然商业大佬，谁也不敢得罪。


节目组很是听话地把哭喊着「不要不要」的徐灿给赶出了录制现场。


……


13


综艺直播的弹幕直接炸了。


「我没看错吧，神秘嘉宾是林氏集团小少爷林然？这也太霸气了！」


「未婚妻，这信息量有点大了吧！」


「沙雕女明星和冷傲公子哥，林然和刘璇这对太好磕了吧！」


「你们都冷静一点，万一是捆绑炒作呢？」


「我也觉得不太真，刘璇显然不知情，是剧本吧？」


「什么剧本能把林少爷请来啊，说谎提前打好腹稿行不行？」


「你们都在磕 cp，只有我注意到徐灿有点『可怜』吗？」


「你这么一说还真是，不过谁让她往枪口上撞的啊哈哈哈哈。」


.......


林然解决完徐灿转过头来看我，精致的脸上满是宠溺。


「乖乖，你当真不记得我了？」


我虽然是个明星，但归根到底也是个普通人。


虽然他很帅，我很爱，但我清楚我根本就不是他的什么未婚妻。


更何况我女中豪杰，志在四方，力在给全天下男人一个家。


他这么主动和我扯上关系，那只有一种可能。


「你是不是想跟我炒 cp？」


林然帅气的脸一滞，「什么？」


和女明星炒 cp，搞绯闻保持热度。


是一种常见的商业营销方式。


不过看林然这样子，好像真的不像是要和我炒 cp 的样子。


「阿姨没告诉你，我们两个很早之前就有婚约吗？」


阿姨？


我妈？


那个搓麻将都能搓出火星子的女人？


我不认为她会对我的婚事上心。


更何况我爸只是个建筑工人，我妈只是个家庭主妇，我家庭背景别提多一般了。


怎么可能会和林然这种商业大佬扯上联系。


除非，他早就暗恋我。


说这话不过是欲擒故纵的小把戏。


那一切就能说得通了。


……


14


我顿时恍然大悟。


一只手随意地搭上他的肩，挑眉道。


「臭弟弟，这招欲擒故纵用得不错嘛。」


「我已经开始对你感兴趣了。」


淦，我原本想说，「很高兴认识你」的。


这嘴又不听我使唤。


我女明星的脸都快被它丢光了。


林然先是一滞。


随后调笑着看我，「是吗？」


「那姐姐以后会对我更感兴趣的。」


淦，这旗鼓相当的感觉。


很难不让人爱啊。


……


有了林然，接连几天的拍摄都异常顺利。


就连一直骚扰我的影帝也悻悻地收了手。


装起了小羔羊。


我和林然理所当然地成为了网友们口中的「渲染夫妇」。


没办法，林然对我实在太温柔了。


在外，他傲娇腹黑，是可触不可及的高岭之花。


在内，他温柔居家，是可爱会撒娇的顶级小奶狗。


这种性格的反差感真的死死地把我拿捏住了。


……


拍摄结束那天，我恋恋不舍地和林然告别。


好女人志在四方，身在万花丛，片叶不沾身。


没办法，我的新年愿望注定我不会是一个只在一棵树上吊死的女人。


「有缘再见，我亲爱的大舅哥。」


「我会想你的。」


他忽然笑了，粲然的笑意猛然落在脸颊。


让我浑身起鸡皮疙瘩。


「怎么，这么快就要抛下我了？」


这话越听越不对劲。


优越的眉眼在我的面前晃悠了一下，他托住我的下巴。


快速地亲了我一口。


我浑身一惊，再去看他。


他已经浅笑着放开我了。


「我也会想你的。」


淦，我不得不承认，他笑起来真的就像个妖孽。


拎着行李箱的背影隐约有些少年意气。


「有缘再见，我的明星小姐。」


他这么潇洒，我的心里却明显地空了一块。


淦，我倒是像被甩的那个了。


这不公平。


……


15


恋综的反响很不错，经纪公司对我很满意。


只是我和林然后续没什么水花。


网友们纷纷都说我俩是恋综里的意难平。


真奇怪，工业糖精而已。


有哪个是真甜的？


.......


恋综见到林然的那一次，我一直以为是最后一次了。


直到我被凯伦拉去参加一个商业盛典。


和一个秃顶老男人打招呼的时候，他总想对我动手动脚。


被我一手拒绝之后还振振有词。


张口闭口骂我下贱。


「不就是一个三流小明星？牛逼什么？」


「只要跟了老子，你想要什么我给不了你？」


「搁这儿装什么清纯呢？」


凯伦见状，拉着我的手腕，示意我忍忍。


毕竟女明星都要经历这遭。


于是，我忍着没说话。


地中海愈发得寸进尺，上来摸我屁股沟。


我一个巴掌扇过去。


他躺在地上的时候，我才意识到自己用力过猛了。


这位可是娱乐圈颇有话语权的投资人。


得罪了他没我什么好果子吃的。


凯伦拼命向我使眼色，眼皮子都快翻出去了，让我给他扶起来。


我连忙点点头扶地中海起来。


在公开场合猛然被人扇了一个大逼斗，地中海很是气愤。


凯伦连忙打圆场：「不好意思啊肖总，刘璇她第一次来，对这里还不太熟悉，所以有点不适应。」


「你还不快给肖总道歉？」


我这才反应过来，深深地向地中海鞠了个躬。


道歉这东西，我可太在行了。


无非就是「我错了」「对不起」「我下次注意」「您大人大量别跟我计较」


可我又忘了，自己还有个「真话系统」。


.......


16


「不懂就问，你刚刚在狗叫什么？」


「看你长得跟哈萨克斯坦似的，怎么开口一股粑粑味？」


「头发加起来都没我鼻毛多，还想让我给你道歉？」


「怎么，粑粑吃多了真以为自己是个贵妇犬了？」


淦，我怎么又把真话说出来了。


.......


地中海被我气得快抽过去了，用中指颤颤巍巍地指着我。


「刘璇！谁教你这么骂人的？」


「你敢这么和老子说话，就不怕你以后没出头之日？」


我满脸的无措，继续鞠躬继续道歉。


「几个妈啊，你这么说话？」


「咋，我说话妨碍你进化了？」


「拿你当人的时候麻烦你装得像一点行不？」


「不然我会很容易觉得你是依托答辩哎。」


.....


得了，越描越黑。


凯伦嘴巴震惊得能吃下一整个鸡蛋。


地中海被我气得满面通红，开始揭我短。


「刘璇，你骂人再厉害，也不过只是一个玩物而已。」


「不被老子玩，就被其他人玩。」


「你再清高不还是被林然玩腻了甩了？」


他这么一说，我心里倒是有些膈应。


林然最后离开得那么潇洒。


好像真的是玩玩而已。


不过这一点也不妨碍我胡说八道。


「怎么，急了？」


「你不会知道你老婆在外面包养了好几个小白脸了吧？」


「不会吧不会吧，你不会还不知道养了十几年的儿子跟你一点血缘关系都没有吧？」


「那真是太可悲了呢。」


……


17


地中海掂起酒杯往我脸上泼的时候。


林然一脚踹飞了他。


修身的黑西装，浑身上下都显得矜贵。


打起人来也是毫不含糊。


微微卷起的袖边露出一段精壮的小臂。


叫我的心跟个荡秋千似的荡了好久。


……


将地中海制服在地上后，林然轻松起身。


锁住我纤细的手腕，在数不清的记者和宾客的视线里。


把我拉到了一个极致隐蔽的地方。


沉重的脑袋落在我的肩颈。


他的声音有些闷闷地。


「我来晚了。」


「你有没有受伤？」


我笑着摇摇头。


他将我抱得更紧了。


「乖乖，是我的错。」


「我不该欲擒故纵的。」


我满头雾水。


欲擒故纵？


「啥？」


他用小臂撑开与我的一段距离。


月光落在他精致好看的眼睛，多了些温柔的细碎。


「好不容易找到你，我不该故意离开你的。」


我扯扯嘴角：「所以，你那故作潇洒地离开，其实是对我的欲擒故纵？」


林然浅笑着揉了揉我的脑袋瓜。


「但是，你不也没上套吗？」


这男人怎么跟个大号莲藕似的，心眼子比我还多。


你还学会欲擒故纵了。


「你怎么知道我没上套？」


淦，我原本想矜持一下的。


这下倒好，被迫打直球了。


「乖乖，你的意思是....？」


我想说的是：老娘对你的招数一点反应都没。


可一开口：「恭喜你，你成功地引起了老娘的注意。」


给我尬得想当场去世。


林然高兴地抱着我转了好几个圈。


把我放下来的时候，眼睛意外地湿润了。


「你咋了？」


他盯着我没说话。


下一秒，纤长的手指捂上我的眼睛。


低头细细地吻我。


不懂就问，这算不算非礼？


.......


18


林然肯定是我的灾星。


不然怎么会，我昨天刚跟他亲完嘴。


今天就被骂上热搜了。


……


社交平台上有人恶意中伤，带节奏，造我黄谣。


黑我的帖子搞得铺天盖地，几乎所有的网友都轻信了这一面之词。


觉得我耿直发言的背后肯定有什么不为人知的秘密。


连带着，就连林然接近我，也有人骂我心机绿茶。


之前被我得罪过的人都在社交平台集体发文，控诉我的不当行为。


说我为了出名不择手段，性骚扰地中海，行为无下限。


一夜之间，评论的风向变了。


我成为了众矢之的。


星途一度差劲到上超市买个菜都会被人用臭鸡蛋和烂菜叶子爆头。


……


之后，我干脆不出门，把自己锁在家里。


谁找我，我都不见。


拒绝任何人的帮助，任事态发展。


就等着始作俑者忍不住先一步来找我。


果然，事件发生第三天。


我接到了赵天宇示威的电话。


「刘璇，被网暴的滋味儿怎么样？」


「没想到你也有这么一天吧。」


我没猜错，赵天宇被我无意间揭短后怀恨在心。


这是存心来报复我的。


我原本想让自己保持冷静，凸显一下我临危不乱的气质。


连怎么装逼的话我都想好了。


可我又忘了……我只能说真话。


「赵天宇你是不是脑子有点毛病？」


「想出这么下三滥的手段来报复我，真是老太太进被窝，给爷整笑了。」


「你长得跟个小羊屎蛋似的，是谁给你的勇气这么搞老娘？」


「看不出来啊，你真是张飞穿女装又狂又嚣张，给你脸了是不？」


「说你羊屎蛋都玷污了这个词，羊屎蛋起码是软的，你是又臭又硬！」


「你生来是不是就为了膈应人？」


……


19


赵天宇被我骂得一愣一愣的，好半天沉默没说话。


我骂完他才反应过来。


「刘璇，你不要不知好歹，到了现在，你骂我也没用。」


「我打这个电话，是为了救你。」


「只要你答应和我在一起，我就发声明还你清白，怎么样？」


我发誓，赵天宇真的是我这辈子最讨厌的人了。


他怕不是出生的时候智商和脐带一起被剪了？


说出来的话怎么这么降智呢？


「你癞蛤蟆想吃芒果干，搁这儿白日升天呢？」


「我已经录音了，剩下的就不归我管了。」


「再见咯，小羊屎蛋。」


没等他反应过来，我就挂了电话。


他肯定在对面疯狂跳脚。


没办法，气人这方面。


我是专业的。


……


只是，还没等我把录音上传到社交平台。


就发现林然在一个说我背后有金主的帖子下面留言。


「说得没错，金主是我。」


一石激起千层浪。


曾经磕我和林然的 cp 粉们都站起来倒戈了。


纷纷发文力挺我，让大家理智吃瓜。


我的路人缘好了很多。


不过，这不是重点。


重点是，一直驻扎在海外的星火公司发了准备回国开分公司的声明。


开分公司的声明也不重要。


重要的是，星火公司的董事长，是我爸。


他老人家穿了一身板板正正的西装，戴着价值几千万的腕表，接受记者采访。


记者问他为什么突然决定回国发展。


他说：「俺妮儿快结婚了，我得回来给好好准备准备嘞！」


「您还有位千金啊，怎么之前没听您提起过？」


我爸操着一口正宗的河南口音，「咦，我以为恁都认识嘞。」


「她搁娱乐圈拍戏嘞，前段时间还和然然在一块来着！」


记者惊了，「您说的『然然』，是林氏集团的林然吗？」


我爸疑惑道：「啊，好像是叫这个名儿嘞。」


「俺女娃叫刘璇，咋，恁都不认识啊？」


「我今个儿还瞅见她给热搜上嘞啊。」


.....


20


淦，身为建筑工人的老爸摇身一变成了房地产公司的董事长你敢信？


我从出生起，我老爸就一直给我灌输我们家很穷的观念。


久而久之，我就真的以为我们家很穷。


从那以后，我发愤图强，考上电影学院。


我爸妈都说我出息了。


可，谁敢信。


我爸竟然是个亿万富翁？


我竟然是个富家千金？


看我爸这反应，我不会真的和林然有娃娃亲吧？


这也太狗血了。


……


就这样，我录音还没发出去。


评论区就沦陷了。


网友们都开始感叹我一个富家千金根本不屑于追名逐利。


和林然是门当户对，郎才女貌。


之前的那些个黑料，理所当然地被压了下去。


淦，不带这么玩的。


我还没发功呢，这就开挂了？


这不公平。


……


带林然回家见我妈，他直接管我妈叫了声杨夫人。


我妈喜欢他喜欢得不得了。


当即就决定了我俩的领证日期。


就明天。


「不是，您这么草率就决定了？」


「我还是不是您亲女儿啊。」


「您就这么着急把我给泼出去？」


我妈说，我还在她肚子里的时候就已经把我泼出去了。


再泼一次也没什么不好的。


我满脸复杂，去看林然。


他笑得宠溺，精致的眼睛里满满的爱意。


「不用这么着急的。」


「璇璇还没有准备好。」


我胜负欲一下子被激了起来。


「你说谁还没准备好？」


「不就是领证吗，现在就去。」


「谁迟到谁小狗！」


........


21


 


番外


1


和林然官宣结婚后，我接受记者采访。


记者问我，婚后的生活过得怎么样。


我：「不怎么样，他太猛了，我顶不太住。」


记者显然已经习惯我这种胡说八道的风格了。


坦然自若地问下一个问题。


「你以后还会继续从事拍戏的工作吗？」


我：「最近不太行，我准备去做个手术。」


「什么手术？」


我：「隆胸手术。」


记者们一整个大震惊。


这，这真的可以说吗？


.......


2


生完孩子，我火速复出。


接了部戏，凭实力得了个奖。


上台发表获奖感言的时候，林然抱着孩子在下面坐着看我。


我热泪盈眶地打好腹稿。


先感谢观众，再感谢导演，最后收尾。


只是，我又忘记了。


我只能说真话。


.......


「感谢你们，我亲爱的家人们。」


「如果不是你们，我不可能有今天。」


「事到如今，我不得不承认，你们的眼光太好了。」


「借着这个机会，我想再说一件事。」


「淦，林然，你怎么抱孩子的？」


「他屙了你知不知道？」


.......


3


因为在前排，我总是能吃到娱乐圈新鲜的一手瓜。


回家就和林然分享。


「哎，你知不知道上次和我搭戏的那个女爱豆？」


「她都有俩孩子了！」


「还有上次那个刚出道的男歌手，染绿毛那个，你知道吧。」


「他之前是养猪的你敢信？」


「还有那个上次和我表白的那个小鲜肉，长得还不错的那个。」


「他竟然求着我包养他！」


我正说得尽兴，林然一手把我抱了起来。


深邃的眉眼在这个时候显得有些邪魅。


「你动心了？」


我摇摇头，刚想否认。


「其实，我要是没结婚，还可以考虑一下.......」


林然脸色一变，将我扔在床上。


俯身压了下来。


「考虑什么？」


「没.....没什么.....」


他伏在我的脖颈，声音有些意外地闷闷的。


「老婆。」


「我懂你的意思。生个二胎？」


我哪儿有那个意思？


你不要胡来，淦！


（全文完）


备案号:YXX11OaOjdEsO1bdG6lSPMoD


###### 2023-02-09 10:37
