## 45.我在恋综里杀鸡抓鹅爆火
我是男主刚回国的冤种白月光。


被迫和女主同上了一个同一个恋综后，发现自己能听见她的心声。


她脸上不露声色，内心却在疯狂花痴大喊：


「啊啊啊漂亮姐姐我好爱，臭男人滚一边去不要挡着我和姐姐贴贴！」


「呜呜呜好甜，誓死守护白月光的绝美爱情，回头我就找理由分手！」


我疯狂摇头，面露惊恐：「你不要过来啊！断人财路如同杀人父母啊！」


参加节目前我被全网群嘲不要脸，巴巴往上凑插足别人的爱情。


参加节目后，全网磕疯了。


谁会不喜欢一个杀猪抓鹅，野外烤红薯，怒怼绿茶的小姐姐呢？


 


1.


我是替身文里男主的冤种白月光。


九点，我准时赶到了约定好的地方参加一款恋综。


不要问我一个素人为什么要参加，问就是我的上司兼男主谢明池答应给我八百万。


这是最近大火的综艺，叫做《心动时刻》，采取直播的方式，每期两天，一共五期，每期选择一个不同的主题和地点，重在展现男女暧昧时期的真实反应。


这季节目一共邀请了八位嘉宾，明星和素人混杂。


我到的比较早，只有两个女嘉宾已经到了，直播看样子已经打开了。


二线小花于莲看到我，很亲热地上来挽住我的手，脸上的笑过分热情：


「哎呀，你来了，早就听说女嘉宾里有一个素人，没想到本人这么漂亮。」


她妆容精致，棉质背心搭配白色长裙，整个人干干净净。


我讪笑着，悄咪咪把手抽出来。


国民闺女朱琴青春靓丽，很腼腆地朝我招了招手。


弹幕大片大片冒出：


「这就是谢总那个所谓的白月光？真不要脸,人家都在一起了还巴巴往上凑。」


「知三当三，也不知道怎么有脸上这个综艺。」


谢明池和沈南双的恋情没有正式官宣，但是经过狗仔多次偷拍，基本是摆在明面上。


我面不改色，谁能拒绝住八百万的诱惑呢？


反正我不能。


嘉宾陆陆续续到来。


影帝童禹是最先到的。他身材挺拔修长，容貌俊美，很温和地跟我们挨个点头打招呼。


我的冤种老板谢明池随后而至。虽然他身上槽点颇多，我还是不得不承认那张脸无可挑剔。


最后两位男嘉宾一前一后到达。


先走过来的是歌坛新秀姜飞星，他向来走的是邻家弟弟风格，这次也不例外，青春的气息满满溢出来，咧着小虎牙朝我们挥着胳膊。


跟在后面的是一个陌生青年，眉眼带着些桀骜不逊，面容俊美，气质天成，举手投足随意又优雅。


女主沈南双姗姗来迟，她一改往日风格，荧光绿卫衣搭配牛仔短裤，清新休闲，整个人像山野吹过来的自由的风。


沈南双很有礼貌地过来跟每个人握手。


我站在最后边，说实话我很好奇她对我这个所谓「白月光」的态度。


沈南双走过来的时候，脑海里突兀地冒出一个声音。


「啊啊啊是漂亮姐姐，姐姐贴贴！」


我困惑地看向她，沈南双神色不卑不亢地看了过来：


「温小姐是有什么事吗？」


我摇摇头示意没事，同时离她更近了一点。


果不其然，我又听见了那个声音，这次更兴奋了。


「呜呜呜她看我了，誓死守护白月光的绝美爱情！等我回头想个理由分手，我磕的 CP 一定要 HE！」


我大惊失色，在心里疯狂摇头。


你不要过来啊，我收了钱的！


 


2.


事实上，我跟谢明池有一个不可言说的秘密。


我们俩都知道自己是书里的人物，并且都知道具体的剧情。


在高中的时候，明明两个人毫无交集，绯闻却传的到处都是。在不可能碰见的场合，却又出乎意料遇见。


我们两个的命运总在被剧情所裹挟。


比如说我这次的回国，就是书里的重要情节。如果我不回来，就会出现各种意外逼我回国。


我们尝试了很多次，才发现虽然大体剧情无法更改，但细节可以进行变更。


但是要满足一定的条件。


比如在这个时间段里，只要他和沈南双同时出现，那就一定要我在场。如果我不在，他们俩就不能够成功见面的。


这就是谢明池花大价钱请我来的原因。


我瞟了一眼目光黏在沈南双身上的谢明池，哥们你老婆要跑了你知道吗？


想了一下我那到手的八百万，我决定还是得帮他解决一下售后问题。


为了小情侣的幸福我真是操碎了心。


 


3.


节目组第一期选择的主题是乡村，我们几个嘉宾很快到了一个小村落。


很干净的地方，山清水秀，遥遥能看见远方层层叠叠的山。


节目组搞事情，八位嘉宾本来应该分成四组，但却宣布只有六张纸条上有数字，其余两个抽到空白纸条的人可以在公布组队结果前随意选人组队。


抽签的时候沈南双站在我旁边，心声闹腾得紧。


「啊啊啊，秋秋一定要和谢明池一组！」


……大可不必。


我将手里的纸条打开，空白的。


很好，赶紧躲开谢明池。


我一一看过各位男嘉宾，那个陌生青年抬头对我挑了挑眉，神色张扬恣意，扬了扬手里的纸条。


我对着他笑了笑，看来这次节目组要失望了。


结果公布，果不其然，一共分成了四组。


那个青年朝我伸出了手：「正式自我介绍一下，我叫时沧。」


他锐利的眉眼难得柔和下来：「多指教啊，我的搭档。」


时沧身上的气息很好闻，有些冷，跟他这个人很像。那一双漂亮的桃花眼淡淡扫过来的时候，就好像心上有一根羽毛轻轻慢慢拂过。


我的心痒痒的，心跳就这样乱了一拍。


弹幕：


「温映秋也没贴到谢明池身上啊。」


「狗心机女是想洗白自己吧！这么好看的小哥哥她也不看看自己配吗？」


「等等……这个时沧不会是临远娱乐那个刚掌权的少爷吧！」


「楼上，好像真的是……」


 


4.


每组抽签选任务。


于莲凑过来看我手里的纸条，故作惊讶地捂住了嘴。


「哎呀，节目组怎么能让你一个弱女子去杀猪呢？这不是故意为难人吗？」


「再说了，映秋你刚从国外回来，对农村这些东西都不熟悉吧。」


我瞟了一眼她手里的纸条，上面写着「抓鹅」两个字。


我露出营业假笑：「没事的，你先去做你的任务吧。」


该死的，因为我口碑差就抓着我死命立人设吗！


于莲可能以为我在勉强，又温声安慰了我几句。


时沧迈着长腿走过来，虚虚揽住了我的腰，冷冽的气息一下子笼了过来。


「还有我在。」


我但笑不语。


弹幕：「我家莲莲真的好善良啊，居然还安慰那个心机女。」


「坐等心机女出丑！」


节目组把我们俩带到一个简陋的猪圈前，里面被水泥作围栏分割成好几块地方，猪集中躺在一块的地上，懒洋洋的。


猪圈味道有点大，还是速战速决的好。


幸好节目组总算做了个人，里面的猪比较小。


我扫了一眼旁边，抄起一个桶。


弹幕一片疑惑：「她想干嘛？」


「出风头也得讲究个度吧！」


我挑了只小点的猪，指挥时沧去抓它尾巴。


时沧脸有点臭，不过还是听话过去了。


我自己小心翼翼过去，让时沧抓着猪尾巴往外拽，我把桶罩在猪头上把它往外拖。


可谁知这条猪格外灵活，身子一扭，就挣脱了我和时沧的束缚。


随后它灵活的身躯又换了一个方向，高高跃起，然后——


在猪圈里跨起了栏？！


猪哥，咱知道你有梦想，但咱就不能看看你的祖师爷八戒？非得学刘翔？


幸好把猪圈的门给关上了，猪跑不出去。


在猪圈里追逐许久后，我终于瞅准时机在猪的左侧拽住了它的右腿，用手肘抵住它。


果不其然，猪失去了平衡，倒在了地上。我赶紧趁此机会把它的脚捆了起来。


再看一眼时沧，原来那个桀骜不驯的公子哥如今已经灰头土脸。


我也差不多，身上到处都沾着灰。


我忍不住扑哧笑了出来，他原本板着脸，后来瞅着我也忍不住笑出了声。


得意洋洋看着地上的战利品，我忍不住哼起了歌。


「随风奔跑自由是方向～追逐雷和闪电的力量～」


弹幕一片哈哈哈。


「她真的抓到了诶。」


「猪：多冒昧啊！」


「猪：讨厌没有边界感的人类。」


「哈哈哈，从前是人为刀俎我为鱼肉，今时今日也该换一换了！」


我估摸着节目组也不想太过为难嘉宾，于是拉了几个工作人员和我们一起把猪横着抬到了板凳上。


环视了一周，我只看到了一把杀猪刀。


我把那把刀拿起来看了看，应该还挺快，拿起来也蛮趁手。


时沧伸出手想接过刀，却被我拒绝了。


「不用，你站在那帮着工作人员按着猪就好，杀猪我来。」


弹幕一时十分欢快。


「时沧：（一脸懵逼）她说的,不该是我的词吗？」


「这样逞能出风头不好吧，她一个弱女子，还真的会吗？」


「但是她拿刀的那个姿势，真的好有村里杀猪师傅的那个味道。（小声逼逼）」


我扭头问工作人员。


「杀猪是只要猪死了就算吗？」


工作人员可能没见过这架势，吓得有点结巴。


「对对对，只要猪死了就可以。」


我手起刀落，找准位置，干脆利落，死死插了进去,直到猪没了气。


弹幕疯了似的一层盖过一层。


「节目组可能也没想到有人能杀猪成功吧（笑哭）。」


「虽然场面很血腥，但是姐姐好飒啊啊啊。」


「我本来以为她是个娇娇弱弱的绿茶婊，结果她是真会啊!」


把猪送给了当地老乡处理后，我和时沧整理了一下，正打算回到集合的那个地方。


于莲突然从不知哪个地方冒了出来，许是太急了，她扑腾一下跪到了我跟前。


咱就是说，我受过专业培训，一般都不会笑，除非太搞笑。


我还在努力憋笑,可谁知时沧在旁边笑得肆意，我也很不厚道地噗嗤一声笑了出来。


于莲跑得花容失色，清秀的小脸满是惊恐，地上脏兮兮的，她那条白色长裙早就被糟蹋的不成样子了。


我好不容易憋着笑把她扶了起来。


「怎么了，抓个鹅怎么这么狼狈？」


她指着不远处，语气慌乱，一副快要哭出来的样子。


「那个鹅……鹅好可怕！会咬人！」


我朝她指的方向看过去，果然看到一只大白鹅气势汹汹扑腾着翅膀追在姜飞星的屁股后面啄。


姜飞星欲哭无泪，狼狈逃窜：「鹅兄，饶命啊鹅兄！」


弹幕喜闻乐见。


「虽然很惨，但是真的很好笑啊哈哈哈。」


「终于有机会让他们体会一把我童年的心理阴影了。」


「此生没有机会得到哥哥，但能跟哥哥受过同一种痛！」


我朝姜飞星走过去。


他脸都皱到一块去了，看到我过来很急切地摆手。


「你别过来啊，这个鹅啄人很疼的！很可怕！」


我指挥他。


「你往左右跑，别往前。」


姜飞星将信将疑地听了我的话往右跑去,与鹅拉开了点距离。


我悄无声息走到鹅的旁边,一只手从侧面猛地抓住它的脖子,另一只手制住它的两只翅膀。


姜飞星看到鹅被抓住了,才敢慢慢走过来，眼神亮晶晶地看着我。


「姐姐你好厉害。」


被这样的眼神看着，我油然而生一种自豪感和保护欲。


「以后跟着姐混，姐罩着你。」


姜飞星眼睛发光，乖乖点了点头。


呜呜呜,要不是手上还抓着鹅,好想捏他的脸。


时沧不知什么时候站到了我旁边，强势地揽住我的肩，冷冷瞪着姜飞星。


我微微侧过头，就看见时沧抿成一条线的嘴唇和线条清晰的下颚。


「不好意思，她是我的搭档。」


姜飞星不甘示弱地回瞪，笑了一下。


「不过两天而已。」


时沧脸黑了,空气里似乎都能听到噼里啪啦的电流声。


不是,两个哥们,你们有这个工夫吵架,不如来帮我抓一下鹅？


拉扯间，于莲换好衣服走了出来，脸上表情已经恢复如常。


我不由得在心里感慨明星的心理素质。


她袅袅婷婷走了过来，笑的有些刻意：「映秋，你真厉害，不像我，只会拖后腿。」


「不过你帮了我们的话，自己的任务是不是就完不成了？」


这茶味有点呛鼻。


我刚想接话，时沧抢先开了口。


「不劳于小姐费心。我们组的任务已经完成了。」


 于莲脸上僵硬了一瞬，讪讪笑着。


「没想到时沧弟弟这么厉害啊!」


时沧张嘴就怼回去了。


「我们组的任务主要都是温映秋做的。」他抱臂站在一边冷笑，「无能应该感到羞愧，而不是用来装可怜挤兑别人的资本。」


「还有，」时沧笑得恣意，「阿姨，虽然我年纪小，但也不是所有人都可以叫我弟弟的。」


于莲脸绿了。


我在一边差点要爆笑出来。


想也知道今天的热搜上必有她一个。


 


5.


我们一行人回到集合的地方。


其他几个人也陆陆续续回来了，每个人身上都多多少少沾了点泥泞。


我心里平衡了。


还没靠近就听到了沈南双的心声。


……实在是她那心声又急又密，我想装聋都做不到。


「呜呜呜怎么办谢明池亲到我了,他脏了,他配不上秋秋了！呜呜呜我对不起秋秋！」


我嘴角刚翘起来，就听到了下一句话。


「要不把我自己赔给秋秋吧！」


我差点一个趔趄摔到地上，站在我身后的姜飞星眼疾手快地抓住了我的肩。


「姐姐你小心点，没事吧？」


他眉眼清润，面容带着一丝青涩，额前的汗还没干透，琥珀色的瞳孔看上去温柔又慵懒。


我凄凄切切地看着他，仿佛看着我远去的钱钱。


姜飞星被我看得一怔,脸上慢慢晕起红晕。


弹幕骂成一片：「这个绿茶婊果然居心不良，是不是又想勾引我家哥哥？」


「啊啊啊哥哥要擦亮眼睛啊，不要看上这个绿茶婊啊！」


「楼上能不能搞清楚，这是恋综，不看嘉宾暧昧我吃饱了撑的进来干嘛？」


沈南双蹬蹬蹬跑过来，语气关切：「映秋你没事吧？摔着了没有？」


我露出一个比哭还难看的笑：「我没事。」


你不要过来啊，我不想和男主抢女人啊！


我恨铁不成钢地看向男主，哥们你是真没用啊，都亲上了这还拿不下？！


 


6.


大抵是知道嘉宾上午都累坏了，节目组中午没整什么幺蛾子。


薄暮将至，节目组突然下任务，晚饭得所有人自己解决。


每个人的脸色都不大好看。


时沧率先提出了质疑。


他神色不虞，挑眉问道：


「我记得这是个恋爱综艺而不是野外求生吧？没有食材是想让我们从土里刨东西吃吗？」


节目组对这个小公子态度向来好的很。


工作人员指着远处的一栋栋房子。


「你们可以借用所有能利用的资源，蹭饭也可以，只要你们能蹭到。」


大家分散去活动了，我刚想把时沧拉走，沈南双就拽着谢明池走到了我跟前，亲亲热热地挽上了我的手。


「秋秋，我们一起活动吧？人多力量大对吧？」


她的心声：「我要创造相处空间！」


我苦着脸想拒绝，结果我那个冤种老板瞪了我一眼。


你老婆要跑了你知不知道啊！没见过这么殷勤给自己戴绿帽子的！


弹幕已然疯狂：「双双你要不要看看自己在做什么？哪有原配上赶着跟小三待一块的！」


 


7.


我们一行人到了距离最近的房子。


我刚想抬手去敲门，于莲从旁边走过，嗤笑一声。


「这家人不会帮你们的，我们刚刚问过了。」


我尴尬笑笑：「我还是想试试。」


弹幕嘲讽：「有的人就是自以为是，总以为所有人都该捧着她。」


「就是，于莲一个明星都没做到，人家凭什么帮一个素人？」


我敲了敲门，里面走出一个大妈，面相有点凶。


大妈粗着嗓门：「你们这些人烦不烦？动不动就想来蹭饭？」


我操着一口方言：「姨，你还记着我吗？我是上午给你送猪肉的那个姑娘。」


大妈仔仔细细看了我一眼，换了笑模样，热情地握着我的手。


「哟，小姑娘，原来是你，听你这口音也是我们这块的吧，进来坐坐吧！」


一阵聊得火热后，我们四个人从屋里抱出了一堆红薯，地瓜，土豆。


弹幕：「像极了社牛的我妈。」


「只有我一个人好奇她口音为什么那么像吗？」


我淡定笑笑。这里的口音和我老家有几分相似，我语言天赋强，仿一仿就极像。


我们几人走到开阔地，沈南双极其兴奋：「我们是要烤红薯吗？」


我应了一声，招呼大家挖了个坑，把旁边的砖石捡过来垒起来。


我把大妈那借来的柴火扔进去点燃，火烧的正旺，我们四个人毫无形象地蹲在旁边等着。


我有意躲开沈南双，蹲在最边边上，无聊地拿着树枝往地上戳洞洞。


时沧跑过来蹲在我身边，跟我一样往地上戳洞。


我笑出声来，侧过头看他：「你好幼稚啊！」


篝火在他眼里反射出暖融融的光，他半眯着眼睛，神情专注，声音放得很轻。


「那你喜欢幼稚的吗？」


我怔住，他直直地看着我，眼神热烈又直白。


过了一会，他挪开视线，自然地转移话题：「火要灭了，该把东西放进去了吧。」


我手忙脚乱地起身，把红薯土豆一股脑塞进去，盖上灰。


红薯慢慢溢出香气，我们一人扒出一个，吃得香甜。


弹幕：「大晚上的给我看饿了。」


「她真的好熟练啊，她真的是从国外回来的吗？」


旁边有脚步声响起，姜飞星不知道什么时候走了过来，正巴巴地瞅着我手里的红薯。


我瞟了一眼站在远处的于莲，大方地把手里的红薯分给了他一个。


「吃吧，甭跟姐客气。」


他接过红薯，暗戳戳看了时沧一眼。


「姐姐给我红薯，哥哥不会生气吧？」


时沧冷哼一声。


「当然不。」时沧一把从灰里抱出三四个，眼神得意，「这些都是我的。」


姜飞星的笑容扭曲了一瞬，又恢复成一开始的样子。


「真是羡慕哥哥有姐姐这么体贴的搭档。」


时沧语塞，狠狠瞪了他一眼。


于莲站在那边好久才敢走过来，声音不那么有底气。


「你们给我一个。」


我笑眯眯的：「凭什么？」


她一梗：「你们有这么多，给我一个怎么了？」


我迅速把手上的红薯吃完，把多的往沈南双那边扔去，然后朝她摊摊手。


「不好意思，现在没了。」


饿死你。


于莲气得说不出话，又不好意思再停留，只好走了。


弹幕议论纷纷：「温映秋这样太小家子气了吧。」


「楼上是什么品种的圣母？这一堆都是人家弄来的，她想给谁就给谁。」


「这样不会让姜飞星难做吗？」


我瞥了一眼姜飞星，他蹲在地上吃着红薯，察觉到我的视线朝我露出一个乖巧的笑。


我满意地收回视线。


如果连这点东西都拎不清，也没必要这么亲近了。


 


8.


过了晚饭时间，节目组让我们自由活动。


我趁沈南双不注意赶紧拽着时沧溜走了。


这个村庄安静，抬眼就能看见繁星。


溜了一圈回来，夜已经深了。


时沧把我送到女生集体住的居所旁，就在我要挥手告别时，他直视着我的眼睛，突兀地开口，声音有点伤感，像秋夜里刮过的风。


「温映秋，你什么时候才能低头看我一眼？」


月色凉如水，他原来桀骜的眉眼在月光下柔和下来，透着一丝脆弱，像聂鲁达诗里那盏湿漉漉的灯，叫人心动。


我惊恐眨眼，打工人和老板是有壁的啊！什么叫我低头啊！


正僵持着，不远处传来一个声音。


「哟，看来是我来的不巧了。」


我抬眼，姜飞星抱臂站在不远处，似笑非笑。



时沧恨恨咬牙。


我趁此良机逃离战场。


 


9.


我一晚上都没睡好。


第二天是集体活动，我硬是没找到机会问问他到底和我有什么交集。


时沧似乎也察觉到了，走的时候站在车旁朝我招手，露出一口白牙笑得张扬。


「姐姐，下次再见。」


五天的时间过得很快，这几天我杀猪抓鹅的场景已经被剪成各种鬼畜视频广为流传，连带着姜飞星那组的狼狈，全网一片哈哈哈，对我的抨击都少了很多。 


第二期节目的主题是青春，当我们下车看到一所中学时，所有人都不太好。


弹幕已经笑疯了。


「节目组是懂青春的。」


「没有卷子和考试谈何青春。」


「快快快我要看他们抓耳挠腮的样子。」


第一天的任务很简单，当一天学生。


我这次和姜飞星一组。


我俩被按在一个教室最后边。他刚换完校服，阳光斜斜照下来，整个人像从青春里走出的一场幻梦。


姜飞星被我盯得耳朵有些红，他有些别扭地开口：「姐姐你干嘛一直盯着我？」


我笑眯眯的：「你好看啊。」


他脸越来越热，我轻笑着收回视线。


果然啊，调戏小朋友让人心情舒畅。


然后下一秒就被点名。


「最后面的同学干嘛呢？题会了吗就在下面动手动脚！你上来给我写！」


我战战兢兢站起来，姜飞星担忧地看着我。


弹幕乐疯了。


「叫你得瑟，遭雷劈了吧。」


「像极了上课摸鱼被抓的我。」


黑板上的是道数列题，我松了口气，不难。


刷刷写完，我老老实实下了台，并且收获了老师的一个白眼。


然后安安分分听了一节课。


弹幕调侃：「不敢动了吧。」


我权当没看见。


刚打下课铃，沈南双扑过来挽住我。


「秋秋我们去上厕所吧！」


心声：「呜呜呜秋秋身上好香！」


我无奈地抽了抽手，结果又收到了不远处老板的死亡凝视。


行吧，我摆烂了。


弹幕哗然：「双双你不要和这个心机女在一块啊！她会害你的！」


「上面的够了啊，你家主子都没说什么，你上来一通乱吠干嘛？」


「就是，单看温映秋现在的表现我还蛮喜欢她的，别动不动往人家头上扣屎盆子。」


 


10.


一天的课好不容易结束了。节目组把我们塞到了宿舍。


结果第二天一醒来，就听到外面的吵闹声。


我探头出去。


于莲不知道发了什么疯，抹着眼泪站在沈南双面前哀求。


「南双，那个手链真的对我很重要，你能不能还给我啊？」


沈南双皱着眉头，甩开她的手：「你是不是有病，我拿你手链干嘛？」


于莲一副吃痛表情，楚楚可怜指着沈南双手腕上的手工手链。


「就是那条，是我之前很好的朋友做给我的。」


沈南双气红了脸，弹幕已经吵疯了。


「yl 有病吧，污蔑我家双双干嘛？」


「呵，如果不确定，我们莲莲干嘛抓着你们家不放？小偷！」


「谁稀罕那样一条手工手链，又不值钱，我们双双拿它干嘛？」


「谁知道呢？众所周知 sns 自小没朋友，万一是嫉妒我们家莲莲呢？」


镜头拍不到的地方，于莲冲沈南双露出了挑衅的笑。


沈南双气得浑身发抖，她死死攥着手，心声已经恨不得扇一巴掌过去。


我冷哼一声，得，就是仗着没有证据呗，想踩着沈南双立人设。


我走到沈南双身边，轻轻握住她的手。


我冷冷对着于莲：「谁主张谁举证不懂吗？你说是你的，证据呢？你说沈南双偷你的东西，证据呢？没有证据就凭空诬人清白？」


于莲眼里闪过惊慌，又开始抽抽噎噎。


「我昨天只和南双住在一起，只有她有机会拿。」


「我不像你们出生富贵，总有人围在身边，我就这一个特别好的朋友，她已经离开了，这是她留给我最后的念想。我真希望我有办法证明它是我的，这样她就还在我身边。」


我几乎要气乐了，三言两语一边卖惨一边拉踩，再挑起阶级对立，真是有本事。


果然弹幕里已经一边倒了。


「温映秋也太咄咄逼人了吧，非得逼着人把伤疤露出来。」


「我以前还疑惑沈南双这么老跟这个小三呆一块，现在明白了，一路货色呗。」


「有钱人的高高在上呗，谁都得给她们垫脚。」


我刚想开口，余光瞟到了那条手链的完整形状。


越看越眼熟，和记忆里某个模糊的形状对上了。


我极为惊讶地看了沈南双一眼。


不过现在不是时候，我冷笑着看向于莲。


「既然你这么信誓旦旦，那就再给你一个机会。」


我安抚地看了看沈南双，举起她的手腕，露出那条手链。


「你说这个是你的，那你说上面有没有什么特殊标记。」


于莲惊慌地扫了沈南双一眼，强装镇定。


「没……没有。」


我笑了一声，示意沈南双把手链摘下来，我翻出手链内侧一个隐秘位置，上面有两个极小的字母：ns。


「够证明不是你的了吗？」


于莲脸色灰败。


弹幕里骂疯了。


「于莲有病吧，这是想强占别人东西吗？」


「她好恶心，平白无故往别人身上泼脏水。」


「贼喊捉贼，真窒息。」


「沈南双好可怜，无妄之灾啊，多亏了温映秋。」


我侧身，看到沈南双眼里掀起的惊涛骇浪。


我笑笑，这手链是我多年以前送给一个相识不久的小女孩的。


只是没认出来是她。


我直视于莲，语气冷冽，一字一顿。


「看来上次时沧告诉你的话你还是不懂。弱势不应该摆出来卖惨。」


「事实上，我并不是你口中所谓的有钱人。我家境一般，小时候和爷爷奶奶在农村生活。我在高考大省，千军万马才闯出一条独木桥。」


「我出国拿的是公费，我现在拿的高薪 offer 是因为我足够努力。我在国外也面对着大量的恶意。」


「我是靠自己才一步一步走到现在的。事实上我也足够幸运。」


「不要去消费人们的怜悯，这会使人们对苦难失去同理心，让真正在地狱的人更加绝望。」


身后突然有掌声，我转头才发现时沧就站在旁边，笑意盈盈地盯着我，眼里像含了一江春水。


「讲的真好。」


我的脸后知后觉红了起来，心跳漏了一拍。


 


11.


因为这件事，上午的行程耽搁了，节目组匆匆安排了下午的活动。


只是当我到达目的地时，脸都白了。


千算万算没料到是蹦极。


我瑟瑟缩缩躲在最后面，沈南双亲亲热热跑过来，笑得明朗。


「秋秋我们一起跳怎么样？」


说起来奇怪，上午那件事后，我就听不到她的心声了。


工作人员举起喇叭：「每个小组一起双人跳。」


沈南双低低骂了一声，恋恋不舍地挽着我。


「那秋秋你记得跳完来找我啊。」


我露出一个勉强的笑。


姜飞星和我是最后一组，许是发现了我的慌张，他体贴地挽着我。


「姐姐，你是不是不舒服？要不要就别跳了？」


我眼泪汪汪地看着这个安静美少年，在面子和生理恐惧间博弈。


我们犹豫了太久。姜飞星面色纠结，最终还是低下头轻声对我说：「姐姐，那我一个人先跳。你不舒服就不跳了好吗？」


我这才看见朝他疯狂招手的经纪人。


我心里责怪自己失态耽误了他，朝他露出一个温婉的笑。


他似乎还想说些什么，被我挥挥手赶过去先跳了。


跳台上只剩我一个人了，我咬咬牙慢慢走过去，闭着眼就不会那么可怕了吧。


后面有人叫我的名字：「温映秋！」


我惊讶地回头，时沧站在不远处带着笑意看我。


「你确定要跳？不跳也可以的。」


我犹犹豫豫点头，他笑容扩大，指着我对工作人员说：


「我和她双人跳可以吗？」


不等工作人员回应，时沧笑得有点拽，挑着眉：「不行也得行，我是赞助商。」


明晃晃的阳光下，他朝我走来，张扬又明媚。


我有些恍神。当真是晴日白雪，世上少年。


我被包裹在温热又冷冽的气息中，耳边的声音轻轻叹息：「你真的很勇敢了。」


时沧在我耳边低低地笑：「还没有想起我是谁吗？学姐。」


闭着眼睛，我被拥着一跃而下。急速的坠落里，零星的记忆如潮水般涌入脑海。


曾经有一个少年，永远踩着点迈入学校，然后嬉皮笑脸地朝门口的我求情。


那是我晦暗青春里唯一的太阳。


好不容易回归地面，我的心还扑通扑通跳得剧烈，睁开眼就看到时沧吊儿郎当插兜凑在我面前。


「感觉怎么样？」


我嫌弃地拨开他的脸，冲他露出一个真心实意的笑。


「很好。还有，好久不见。」


 


12.


节目结束，姜飞星拦住我：「姐姐，我可以和你聊聊吗？」


他红着脸，紧张得有些结结巴巴。


我笑出声来：「可以啊。」


他扭捏了好一会：「姐姐，你还记得以前在机场资助过机票的那个学生吗？」


我想了一下，从记忆里勾勒起一个曾在机场可怜兮兮举牌卖艺的身影。


他的眼睛很亮，朝我鞠了个躬。


「姐姐我就是想告诉你，我长大了。真的非常非常感谢你当时的帮助。」


我有些欣慰，没想到三年前随手为之的善举，能无意中浇灌出一棵茁壮树木。


我开玩笑般撞撞他的肩。


「可以啊你小子，富贵了也还记得我。」


姜飞星直直盯着我，露出轻而浅的笑。


「当然记得，而且会永远记得。」


 


13.


没想到的是，于莲打算退出这个节目。


她在离开那天专程来找过我，语气很诚恳。


「我现在的名声已经臭了。」于莲苦笑，「怪我自己活该，心术不正，老想踩着别人走捷径。」


「我就是鬼迷了心窍。我太着急了，好不容易才争取来这个机会，前几期节目又没有半点水花。我太嫉妒你和沈南双了，嫉妒你们好像没有付出什么就有了大把热度。」


于莲朝我鞠了一躬，背脊挺直。


「真的很抱歉给你们带来的伤害。」


这期节目后，我的热度出奇地不停攀升。


微博热搜上前几个挂着的都是我的名字。


#温映秋三观正#


#温映秋 谁主张谁举证#


#温映秋时沧蹦极#


许许多多的网友站出来，讲他们曾经被诬陷，百口莫辩的经历。


他们说：「如果那个时候也有温映秋这样的人站在我旁边为我身边就好了。」


他们告诉后来的人：「不要扒开自己的肚子让别人看，而是把对方的眼睛吞下让他自己看。」


还有一些在高考大省的孩子，他们说，从我身上看到了他们未来的无限可能。


各种 CP 视频更是大乱炖，各种 CP 粉拔地而起。


不过网上的喧嚣与我无关，我只是一个普普通通的打工人而已，干完这票大的就打算功成身退。


 


14.


节目很快到了最后一期。


涌进直播的人大增，弹幕为自己的 CP 吵得不可开交。


节目组笑嘻嘻进入了最后一环节。


「相信大家都很期待最后的结果。那么最后一环节，每个男嘉宾给心仪的女嘉宾写一句话表白，放在那个女嘉宾的箱子里。」


一番折腾后，我好奇地把手探进箱子，摸出两张叠起来的信纸。


第一封笔锋凌厉，透着不加掩饰的恣意张扬。


「如果这份爱意让你惊诧，其实吓坏的是我自己。」


不用看名字我就知道这个是谁，我笑起来，几乎看到了他摆着一张嚣张脸，小心翼翼落笔的样子。


第二封笔迹中规中矩，看得出来一笔一划认认真真。


「为你的缘故，还不敢忘却春天的美丽。」


我微笑，又好像看到了当年的影子。


「该女嘉宾做出决定了。」


我转过身，时沧和姜飞星一左一右站在我前方。两个人紧紧盯着我，目光难掩紧张。


我失笑，微微弯腰朝姜飞星歉意地点点头。


然后张开双臂朝时沧走了过去。


他眼神一点点亮至璀璨，冲过来把我抱起来转了个圈。


我笑着拍他，仿佛看见多年前的那个不羁少年踩着上课铃冲进学校，无赖地笑着往我手里塞早餐，然后在前面大叫：


「学姐，收了我的早餐就不准记我名字啦！」


那些曾散落在青春里细细密密不曾言说的悸动终于在多年后有了回应。


我终是落入了我的万丈春光里。


 （全文完）


备案号:YXX1Qd8zXj4TY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-22 08:52
