## 7.婆媳综艺，现场离婚
我和婆婆撕逼了，当着全国人的面。


综艺节目上她骂我：「谢晚，你一个垃圾还想留在我程家？你做梦！」


「那离婚吧。」


进不进程家我无所谓的，但气我可受不了。


第二天的热搜：


#内娱最大婆媳修罗场#


#谢晚惨遭豪门婆婆嫌弃#


爆。


1、


莫琴上婆媳综艺，目的是让全国观众知道她有这么一个不孝儿媳。


不但不伺候她这个豪门婆婆，肚子里也生不出孙子，她心里恨。


巧了，我也是。


当着她面，我抓了把瓜子边磕边嗤笑道：「婆婆，谁不知道咱是来炒热度的，忍着凑合录吧。」


看她脸黑了，我温婉一笑，趁热补刀：「程氏影业上半年扑了两个电影，亏破了三个剧，婆婆，我们再不认真炒点热度，股价真的要完咯。」


还有什么比爆程氏影业的雷点，更能揭莫琴的痛点？


此时全场安静，看向她。


终于，她被激怒。


从第一句咬牙切齿骂我疯婆子，到最后一句唾沫横飞羞辱我如何不配她儿子。


再到「谢晚……你做梦」！


我几乎脱口而出：「那退婚吧。」


很好，我的目的达到了。


因为，我上综艺就是来离婚的。


弹幕炸了。


「谢晚拽什么啊，以为观众不知道她是心机婊？」


「呵呵，谢晚费尽心思爬进的豪门，我不信她舍得滚。」


「程太给我撕烂谢晚这个绿茶炒作女！」


但这一次，我是认真的。


我逝去的青春就当喂了狗！


节目被紧急叫停，我挥挥衣袖离开，不带一丝留恋。


到地下车库，狗仔的镜头齐刷刷对准我，刻薄地发问：


「谢晚，请问这一次你下定决心放弃豪门了吗？」


「错过程家这样的大豪门你会不会后悔……」


我忍着快闪瞎眼镜的摄影灯，对着镜头一字一句道：「我宣布我和程珩解除婚约，明天起，我会终止与程氏影业的任何合作。」


然后，熟练地对着镜头展出风情万种的笑容，补充道：「更正一下，不是我谢晚错过豪门，是豪门错过我了。」


互联网吃瓜群众讨论得沸沸扬扬。


这回都找不到点羞辱我了，因为看不明我的动机。


更多是想不通……


一个为了跪舔豪门不惜自毁前途的拜金花瓶，居然放弃豪门？


连我的黑粉大 v 都惊呆了，并连夜输出小论文下定论。


谢晚脑子抽了。


而我的动机仅仅是珍爱生命，远离主角团。


三天前，我在一个超现实的怪梦中觉醒。


自己穿进一本娱乐圈言情小说，整整二十三年。


而我只是这本小说的炮灰女配。


男主，程珩，除了利用我来赚钱，就是拿我来刺激女主。


他搞虐恋情深，我成牺牲品。


和我结婚，踩着我谢家的资源和人脉给他程家供血，


眼看我谢家的资产没落，远不如他程家了，


打着算盘怎么把我踹开，转头和女主修成正果。


而我，一个恶毒女配，最后因爱生恨，落得万劫不复的下场。


凭什么？！


2


觉醒后，我恨不得即刻和程珩离婚，离他远远的！


而他忙着和心爱的女主搞事业，早把我这个工具人锁进黑名单。


于是我决定接下<婆媳的浪漫旅行>


因为，程珩的妈参加了这个综艺。


我想，气不到程珩，气到程珩的妈也算数。


我疯狂在莫琴的雷点蹦迪，不到一小时，她果然气得想当场剐了我。


气急败坏的她，像极了当街泼妇。


哪里还有豪门贵太的样子？


好机会。


我当场提出退婚。


回到酒店，我躺上床，长长舒了口气。


闭目回想起这些年。


如果恋爱脑有报应，我一定是值得挖十八年野菜那种。


从前，心肝脑肺都装着程珩的我，


不但时时刻刻想着怎么倒贴他，


还提心吊胆他哪天不爱我了。


好傻逼。


我这个婆婆也不是一开始就看不上我的。


三年前，我谢家是娱乐圈最好的娱乐公司。


巅峰时期，实力演员和顶流明星，国民歌手……


娱乐圈的半壁江山都是谢家的艺人。


而那时，程氏影业还只是个影视剧小作坊。


没资本没资源。


自从我和程珩结婚后，谢家艺人的影视约，全盘签给了程氏。


接下来，程家光明正大用谢家的顶流艺人资源，拍低成本烂古偶烂偶像剧，赚得盆满体钵。


直接导致程飞娱乐的艺人口碑直续下降，大牌艺人纷纷出走，连带公司逐年没落。


程氏影业转头拿着榨来的资本转战电影圈。


程家能踩着我谢家飞升，我负全责。


如今我的恋爱脑已治好，不可能再让自己和谢家当程家的血包。


我划了划一片红的通话记录。


媒体记者的、公司的，经纪人的、家人的……


其中程珩整整打来三十六个电话。


我手一点，选择，清空。


点开短信，程珩发来：「谢晚，你什么意思？」


我不想和他废话：「挑个时间，过来办离婚手续。」


随后回拨了综艺导演的电话。


「李导演晚上好啊，这么晚联系我，是有什么事情通知吗？」


电话那头的导演为难且讨好：「那个小晚，你要离婚的话，节目还是会继续录的吧？」


我哈哈一笑，诚恳地回复道：「导演放心，我会根据合约好好完成节目录制的。」


很好。


程家的作风一向是为了热度和利益不惜榨干对方的名誉。


既然莫琴拿我们的婆媳关系炒作，要毁了我。


那我奉陪到底。


第二天。


一进演播厅，就看到婆婆那副仿佛别人欠她八百万的臭脸。


哦不，是前婆婆。


镜头推进我，气氛凝重到极点。


全场工作人员倒吸凉气。


我倒像什么都没发生过，一屁股坐到离莫琴很远的座位，淡定地吃起桌子上的提拉米苏。


不用想，弹幕会怎么冷嘲冷讽。


不过无所谓了，反正这些年我喝口水都会被骂。


接着陆陆续续有很多嘉宾到场，都是婆媳牵着手，和和气气地坐到一块。


显然走的是「婆媳友好相处，开启浪漫之旅」的路线。


这时，录播室的门被推开，镜头齐刷刷推到进门的人面前。


正是柳烟。


这部小说的女主角，程珩的「真爱天女」。


她扎着高高的马尾，穿着白 t 和牛仔裙，浑身洋溢着青春邻家的气质。


非常符合「国民闺女」的身份。


「大家好！我是节目新到任的调解员……」


我嘴角一抽，节目组真会玩。


我给了导演一个毫无温度的眼神。


对方把「我想看你俩扯头花」写在脑门上。


全网都知道我和柳烟不对付。


还把柳烟请来当调解员？


我的黑粉，百分之九十都是柳烟的真爱粉。


不夸张。


我俩的恩怨，开始于程氏影业的一部男频玄幻剧。


我是里面的女配，柳烟也是。


只不过我是恶毒女配，专杀男主的白月光初恋。


而柳烟则是那个白月光。


于是柳烟的哀艳身陨，赚足了观众的眼泪。


从此成了大家心目中的古偶白月光本光。


而我，自然被骂成了翔。


程家还嫌热度不够，给我安排了「黑料大礼包」。


剧播期间，「谢晚加戏害死灯光师」、「谢晚是小三」、「谢晚潜规则」层出不穷。


剧爆了，我被全网网暴。


网友纷纷表示，我的人品比人设更差。


从那开始，我做啥都会被网友认为我在憋什么坏招。


一旦和柳烟同框，入戏过深的观众自动带入「我杀过柳烟」。


怎一个冤字了得。


这也就罢了。


最要命的是卷入和程珩的三角恋，


当年，程珩挂名了那部剧的导演。


在剧组，眼睛恨不得黏柳烟身上。


一个事业有成的国民豪少，一个口碑人品俱佳的国民闺女。


两人的暗送秋波互动磕麻了一波 cp 粉。


而我因爱生妒，没少给柳烟下绊子。


而最后万万没想到，和程珩结婚的人是我！


「谢晚那个炒作女也配程少？」


「程少，你要是被夺舍了就眨眨眼！」


「塌房塌得离谱，反正在我这里，程珩老公只能是柳烟的！」


我被网友骂「搅屎棍。


emmm，按逻辑我是搅屎棍的话，那么这俩是屎？


正当我回忆往昔，此时柳烟走了过来。


她眸中带笑，很开心地跟我打招呼：「小晚，好久不见。」


我嘴一撇，有点佩服她怎么比我还装。


于是脱口而出：「我们也没什么好见的吧？」


柳烟尬在原地，脸上的笑僵住了，显得无辜又可怜。


弹幕纷纷心疼女神，疯狂讨伐我。,


「谢晚这个傻逼会不会说话啊，玩尬的是吧？」


「心疼我的烟宝，听麻麻的话，远离这个贱婢！」


「无语，看不下去，什么时候没谢晚我再看。」


我的前婆婆按耐不住了。


她瞪我瞪得眼珠子都要爆出来，拉过柳烟：「别理这个疯婆子。」


我还是笑嘻嘻：「程太，你这话说的，我是疯婆子，那你们程家是精神病院？你儿子是神经病收藏家？」


一句话点燃莫琴，她情绪失控扯下麦克风，对着我竭斯底里。


「我程家收容你这个贱人三年算是倒了八辈子血霉！」


当场所有嘉宾怔在原地。


柳烟惊慌失措，缓过神，连忙拉开了我们。


「莫总，小晚，你们别这样！」


「有什么事情不能好好说呢？互相人身攻击只会两败俱伤！」


柳烟的人物设定，是一个心慈善良的女主。


是货真价实的白莲花。


我欣赏了一眼她的慌张，不像装的。


接着柳烟站在我俩中间当和事佬，讲了快十几分钟廉价鸡汤，认真且诚恳。


虽然我一句也没听进去。


3


当晚的综艺热搜再次爆。


标题是：谢晚滚出娱乐圈。


节目组更把我骂莫琴的片段滚动轮播。


却完全没有莫琴骂我的。


经纪公司打爆我的电话。


经纪人王姐问我还想不想在娱乐圈待了。


我被节目组结结实实摆了一道。


也难怪，程家在资金紧张时期还舍得投了综艺整整八千万。


魔鬼剪辑不就是程家说了算吗。


我的恨意从脚蹿到头。


程家擅于颠倒黑白泼脏水，我惹不起，躲得起。


此时，一条信息发来：晚晚，玩累了，记得回家。


我的鼻子立马酸涩，眼泪就掉了下来。


我心痛地敲下回复：「别担心，等我处理完这一切就回家。」


第三天，我照常到达录播地点。


大家看到我的出现很惊讶。


大概是认为调整不过来，甚至很可能退出节目录制


特别是导演，心虚地低下了头。


我笑了，不会以为我会萎靡不振要死要活吧？


可我谢晚，哪一次全网黑不都是这样挺过来？


拜程家所赐，我被黑了整整三年。


我走到莫琴面前，冷笑：「程太好手段，不知道程家对付博行传媒，有没有对付我这个前儿媳管用」


「倒想见识见识，我谢家应该有机会看戏。」


莫琴面色一冷。


这么聪明老辣的老油条，不会读不懂我的弦外之音。


博行传媒是新崛起的影视公司。


是程家最大的竞争对手。


特别影视寒冬以来，程家的影视项目赔得血本无归。


这一次，程家暂时把利爪伸到综艺，无非是想试水爱豆选秀综艺回波血。


而放眼内娱的爱豆苗子，还有比我谢飞娱乐更优质的吗？


瘦死的骆驼比马大。


莫琴露出一个不明所以的笑，不泼了：「谢晚，咱现在还是一家人，不说两家话。」


好一个不说两家话。


我指了指柳烟，皮笑肉不笑：「我觉得说三家话比较好。」


节目组也很会，安排的婆媳厨房时间，直接让柳烟「监督」我们。


三个人的同框更是让观众的八卦之心得到满足。


我们当年的绯闻八卦，曾霸占微博热榜整整半个月。


柳烟拿着耳麦战战兢兢，怕我们在厨房撕逼。


到了厨艺环节。


节目组的要求是，婆媳互相给对方做饭。


我一言不发做好我手里的牛肉炒饭，加了足量的盐和调料。


等莫琴做好的海鲜烩饭递过来时候，我换上一脸为难的神情：「好遗憾，我对贝壳类过敏。」


莫琴恨得咬牙。


柳烟犹豫了一会，打圆场：「不吃浪费了，如果莫总不介意的话，可以让我尝下您的厨艺吗？」


莫琴脸色才缓了过来，拉过她的手，感动又为难：「我的厨艺不好。」


柳烟笑着说哪有这看起来就很好吃，下一秒吃了一口脸色变了。


我乐得看这俩演。


我好心地递给她一瓶水，装作好奇道：「味道怎么样？」


她接过水，咕噜一口闷，勉强把食物咽下去。


还在嘴硬：「味道还行。」


莫琴露出感动的神情：「我多希望，要是你当我儿媳多好。」


我很识趣地插一嘴：「现在当也不迟啊！」


柳烟尬得不知所措。


轮到莫琴不得不吃我的牛肉炒饭，她阴着脸不情不愿尝了一口，没想到居然不吐。


她僵着脸评价了一句：「进步了。」


演得好像她吃过我做的饭一样。


不过看她今天在我面前「忍辱负重」，我料程氏昨晚开了紧急会议。



4


程珩不想和我离婚。


至少目前是。


一是如果现在离婚，程家和谢家合作的项目，程家的财产，怎么也得分割给我。


二是程氏影业的选秀综艺项目，还需要我谢家的艺人资源。


三是离婚会引起程氏股价动荡。


程家的资本投资正是到了关键时候，容不得这些风险。


本来莫琴也只是为了在综艺敲打我一下，没想到我这个骨灰级恋爱脑竟然不按常理，打了他们个措手不及。


下了节目，柳烟叫住了我。


坐进她房车，我开门见山：「有事吗？」


柳烟低着头，不敢和我直视，嗫嚅着：「你真的要跟程珩离婚？」


我笑了笑，反问她：「记者会都开了，难道有假？」


她声如蚊：「……我以为你只是炒作。」


「柳烟，不用花费心思试探我。」我顿了顿，语气很平静，「以后这个男人，没人跟你抢了。」


被我看穿了心思，她脸色一白。


但能看出来她松了口气：以后再也不用藏藏掖掖当程珩的幕后情人了。


我突然觉得她很可怜。


说起插入者，原书设定其实是我，而不是她。


程珩被设定很爱她，但为了利益选择了我。


程珩和我结婚，对柳烟来说是个很大的打击，成了她心头一根刺。


柳烟曾试图与有妇之夫划清界限。


而程珩这个吃着碗里看着锅里的杂种，不想放弃她。


这两年一直对她软磨硬泡，给她希望和幻想。


两个月前，她脑子彻底抽了，同意了当程珩的地下情人。


等着程珩和我离婚。


这部狗血小说，塑造了柳烟死心塌地爱程珩的命运。


哪怕被虐千万遍，最后她还是原谅程珩。


最后我们两个当红女明星为了个男人争得头破血流，两败俱伤。


好 tm 蠢！


她抬起眸，和我对视，眼神里带着疑惑不定。


「为什么你突然决定放弃阿珩。」


我努力让自己的眼眸显得真诚点，反问她：「为了这么个男人值得吗？」


「我不想犯蠢，为了这么一个唯利是图的狗东西赔上自己的青春和前途。」


她像是被击中了一样，眼眸里全是茫然，像个被操控的傀儡。


「我爱他……他也爱我，如果不是你，我们早在一起了，不是么？」


我只想冷笑，「难道是我绑架他结的婚？」


我看她脸色白了又白，突然圣母心泛滥：「我真心劝你，等我和他离婚，再和他见面，否则你知道后果的。」


虽然我知道不可能。


原小说里的恋爱脑悲剧还是会上演。


看着她，我下定了个决心。


撮合柳烟和程珩。


反正是一个恋爱脑，和一个该死渣男，绝配。


我现在诚心希望他俩一步就位，有情人终成眷属。


第四天，节目录制内容是，婆媳互动游戏。


工作人员跟我们讲解，婆媳两人携手通过染毒山洞，见证亲情的力量。


节目安排婆媳两人进注入了毒气的山洞，耗时十分钟，共用一个氧气瓶走出山洞，进行「信任考验」。


我，莫琴，第一次默契拒绝。


亲情的力量？


导演，我们会在山洞互相搏杀。


最终，我们妥协。


我是因为资本的力量，莫琴是因为自己就是资本。


不得不说，节目组的设定真的很狗，抓住了观众的 g 点。


婆媳两人共用一个氧气罩，进入毒气山洞。


这个山洞是人工改造过的，里面放了好几个摄影灯，光线还挺充足。


刚进入山洞，防毒面罩戴到莫琴脸上。


需要隔三分钟才递给我。


我们两人一言不发，继续往前走。


没有面罩的我一开始很担心所谓的毒气，很努力的憋气。


突然，脚下一块碎石头绊住了我。


我咳嗽，吸了一口空气，发现没有异样。


原来所谓毒气不过是个吸人眼球的幌子。


但我还是要演。


三分钟过后，莫琴面无表情地摘下面罩递给我。


我忍着恶心戴上去。


三分钟后，我连忙递给莫琴。


她却不接，意味深长看了我一眼。


眼里全然是厌恶。


我突然意识到了。


她想害我。


我强行把防毒面罩塞到她手里，她甩开。


我们就这样拉扯了几分钟。


我冷笑：「屡试不爽，莫琴，你何至于恨我至此。」


「谁叫你不知死活要和我程家作对？」


我看到了她脸上的得意。


毒气是假的，她只想扣锅我，自私自利占用防毒面具，对长辈见死不救。


十分钟后，工作人员冲了进来。


看到的是，躺在地上不断咳嗽抽搐的莫琴，和拿着面罩的我。


莫琴被扛走。


我一出山洞，所有镜头推向我。


导演气冲冲发起质问：「你为什么不把防毒面罩给程太？」


我冷着脸看他演完，然后一把拽下他脸上的防毒面罩，大口吸了下浓稠的空气。


「这就是你们摄制组安排的毒气山洞？连个蚊子都毒不死，更别提那个被扛走的死老太婆了。」


导演睁大眼睛。


「你，拿个测量仪进来，测 pm2.5 的都行。测测这山洞含毒量呗。」我扭头，对还没离开的工作人员说，工作人员在直播镜头跟前都吓傻了。


导演灰溜溜逃走，但节目剪辑师断然不会放过我。


当天，热搜第一：


#程太被谢晚差点坑害丧命#


热搜第二：#劣迹艺人谢晚退出娱乐圈#


我挂断了经纪公司所有来电。


接着拨通了几乎两年都不敢拨的电话……


第五天，我依然到达了综艺录制现场。


不用想，弹幕怎么炮轰我。


但我无所谓，我是来离婚的。


录播室被推开，程珩扶着莫琴走了进来。


不得不说这俩母子很像，脸上一副别人欠了他八百万。


我又不欠他的。


他坐到我身边，我下意识往旁边一挪。


他略意外。


毕竟我以前是恨不得扒拉他的舔狗。


「小晚，别这样。」


我嘴差点没抽。


这幅深情款款的作态和他冷厉精明的气质相当不搭。


会让我很想拆穿他：「程总，好久不见，什么时候忙完抽个时间和我办下离婚手续？」


他脸瞬间黑了。


莫琴在镜头外摘下麦，咬牙切齿：「谢晚，你别太过分！我们程家和你有什么仇？」


我很体贴地提醒摄影师，把镜头给到莫琴。


于是莫琴气得扭曲的面目出现在屏幕上。


「莫总说笑了，我能和程家有什么仇，不过想离个婚而已。」


程珩的眼神差点没把我剐了。


我无辜道：「程家到底为什么不同意离婚呢？」


弹幕的吃瓜群众也沸腾了。


「我不理解！为什么程珩不肯和谢晚这个炒作女离婚？」


「妈呀我醉了，我还等着程珩离婚，和我女鹅在一块！」


「楼上别搞笑了，我家烟宝又不是收破烂的！」


节目组立马嗅到了流量的味道。


把婆媳综艺变成家庭调解节目。


派来采访的，是柳烟。


程珩眼里的光就没从她身上下来过。


柳烟看了看手上的提示牌，几乎从牙缝挤出问题：「请问谢晚，为什么你坚决要离婚呢？」


「谁愿意守一辈子活寡？」


气氛凝固。


莫琴急了：「你这说得也太难听了，什么叫守活寡，我们小珩工作忙不怎么回家这不是人之常情么！」


我擦了擦指甲，「哦，是一年半载见不到两次面那种忙吗？」


下一个问题：「谢晚，你还爱程珩吗？」


我：「我们不熟。」


轮到程珩回答，他哑口。


最后终于调整好表情，看着镜头虚伪说：「谁能不爱自己的妻子。」


话落，柳烟的麦克风砸在地上。


我捡起麦克风，看着程珩，笑着补充：「程少，作为你的婚姻合伙人，我一直很本分且专业。至于程少心目中真正的妻子，我想柳主持应该也知道一二。」


「谢晚！别太过分！」


我实在不想和这群哈批浪费时间，长话短话：「程珩，谢家让你吸不出什么血了，我也该被你利用完，现在麻溜离婚，我也不好阻挡你追求真爱。」


扫了一眼脸色苍白的柳烟，我起身就走。


当晚的互联网讨论话题倒顾不上骂我。


而是讨论起程珩的真爱是我还是柳烟。


大部分人站柳烟。


也无形之中把柳烟架到了祭天的高度。


如果柳烟要是还是想不开和程珩在一起，那么性质就变了。


她即将从热捧的「白月光」，跌落成插足别人婚姻的恋爱脑小三。


按原小说情节走的柳烟，就是这么想不开。


不过这不是我该担心的。


柳烟做接盘侠，我能早日脱离苦海。


没想到当晚柳烟打来了电话：「谢晚，我们聊聊吧。」


只一眼，我觉得她变了。


从前那种柔弱无骨小白花的气质没了。


现在给人的感觉是冷淡坚韧。


我们对视一眼，充满着试探。


抿了口咖啡，沉默。


终于，她舒了口长长的气，对我说：「谢晚，以后我不会掺和进你和程珩的婚姻，我跟他彻底结束了。」


我很惊讶：「这么突然？」


她黯然道，「这么多年，我本来就不该和他纠缠不清，我早该放下了。」


按小说安排的宿命轨迹。


她放弃程珩只有一个理由：觉醒了。


我倒是有点好奇她是怎么觉醒的。


但想到她觉醒后，明明知道程珩不爱我，爱的是她。


还想把这个晦气的烫手山芋丢给我，我就恼火。


我抬起咖啡，笑得很讽刺：「你凭什么认为我会回收一个自私精明的垃圾。」


柳烟的神情很讶异：「我以为我退出了，你们的婚姻就不会因为我闹崩。」


我站起身，扔下一句：「柳烟，别太把自己当回事。我和他离婚，不是因为你，是因为，我彻底不爱他了，而且，我本来就不爱他。」


程珩挣扎了一个星期，终于坐到了我面前。


我开门见山：「这是我拟好的离婚协议，你看看有什么补充的。」


程珩不死心，竟然把协议撕了！


他的眼神装得很诚恳，「谢晚，我答应以后不再见柳烟，我们别离婚。」


当年他就是这样冠冕堂皇的虚伪嘴脸，哄骗我跟他结婚。


最后心甘情愿当了他三年血包。


以为我还是以前那个傻逼恋爱脑吗？


看来他还没习惯我再也不会被他利用。


我不介意帮他一把：一巴掌抽上他的脸！


「去尼玛的程狗，还搁这不死心？」


「我谢家被你这个狗逼拖累得够惨了！还想吸血呢？你是畜生别以为别人没脑子。」


「你 tm 爱和谁在一起，关我屁事？赶紧给我把协议签了！浪费姐的时间。」


为了保住他程家的利益，不惜拖住柳烟，耗着我，两头吃。


程珩你是真的狗。


我拿出备份，扔到他脸上，冷嘲道：「我说谁靠近你程珩谁倒霉，柳烟又能比我好得哪里去？名声扫地指日可待，哦对了，还……」


还失去了个孩子。


我没说完，因为柳烟流产跟我这个恶毒女配有关。


程珩脸色大变。


突然捂住头，像是忍着剧痛一般。


不到一会平静下来，看向我的眼神复杂又震惊。


他突然爽快拿起笔签了字。


最后他眼神里带着胁迫：「谢晚，别伤害柳烟，否则我不会放过你。」


我好笑地看着他：「你不想想自己配不配？」


他这个时候知道怕我伤害柳烟了？怎么不想想我和柳烟斗得两败俱伤全拜他所赐。


第二天，我召开记者会，宣布退出娱乐圈。


记者哗然。


「谢晚，请问你退出娱乐圈的原因是？？」


「谢晚，请问这个决定和程珩有关吗？」


……


「谢晚，退出娱乐圈后你会在哪个领域发展呢？？」


我挑了最后一个回答：「回家继承家产。」


我拿着财产分割完的两个亿回到谢家。


老头子正在会议厅和股东们商讨。


一看到我，他哽了一句：「你这个逆女，你总算知道回家？」


我扬起离婚协议书，笑着落泪：「回来给你送温暖。」


我空降到谢飞娱乐当了执行总监。


第一个大动作，pass 掉和程氏影业的综艺合作项目。


业内热议，谢家放弃这波快钱东风是因为私仇。


我承认是，但不全是。


内娱没有供爱豆发展的舞台，我不想让谢氏艺人当昙花一现的选秀爱豆，还是被程家压榨那种。


我爸不太理解我放弃这波双赢的合作，但还是压下了股东大会的异议。


当然，所有人都不知道的原因：程氏的大雷很快会炸，我不想让谢家波及。


从现在开始，这是一个属于我和程珩的赌局，哦，还有柳烟。


料到程氏不可能袖手旁观，果然，他要重金撬走谢飞娱乐的王牌经纪人，重点是带着谢家 15 个年轻爱豆走。


没事，钱给够就行。


一上午麻溜签完违约协议，又烧了程氏两千万。


随着程氏的选秀综艺顺利开播，热度不断攀升。


所有人都认为我脑子犯抽，有钱不赚，还白白浪费了那么多好艺人。


急什么？这才刚开始。


我拿着两千万找上了程氏演艺部的经纪人王静。


王静是经纪圈最负盛名的「大姐大」，苦程氏的骚操作久矣。


我们谈判时，她发自肺腑直言：「我不想让这些好苗子被程氏糟蹋。」


程家转战综艺，她手底下的优质艺人被搁置荒废。


要么打发去烂古偶，要么安排到综艺赚快钱。


我诚心说明了未来谢飞娱乐对艺人的良性发展规划。


真诚是最好的武器，利益更是。


最后我送上了她无法拒绝的条件：娱乐圈经纪人里的最高薪。


成功拿下她。


她也不负我所托，带来了程家 15 个实力演员，包括四个待爆咖。


程珩不可能不急，当晚发来了信息：「谢晚，凡事不要做太绝。」


我懒得回，顺手把他电话拉黑。


程珩最恶心的点是，算计别人的利益眼都不眨，一旦自己的利益被威胁，立马翻脸不折手段胁迫人。


以为自己谁啊？一手遮天？


谢飞娱乐有了王静背后的影视资源和人脉关系，再不缺影视资源。


果然，王静带来的艺人资源成功让谢飞娱乐签上三大平台的影视约。


更得利的是，搭上博行影业的电影资源。


我让四个待爆小生和鹅剧集团签了对赌协议。


牺牲片酬的代价，换取鹅剧集团的优质角色资源和宣发力捧。


不到半个月程氏爆出第一个雷。


饮料倾倒事件曝光。


由于急于回血，程氏把选秀投票的设置与赞助产品的销售直接绑定。


打榜必须用功能饮料背后的拉环背面上的二维码投票。


为了投票，粉丝只能购买饮料，拿走拉环后，大量倾倒浪费。


一时之间，「国内饭圈经济陷入畸形状态」成了互联网热议。


网民一片指责，并把矛头对准主办方程氏。


平台为了自保，只能关停程氏的选秀综艺。


同时间，「柳烟的神秘男友」爆上热搜。


地下车库的视频爆上网络，角度、清晰度都能看得出是柳烟。


而她旁边蒙着脸的男子，我一眼就能看出是程珩这个傻逼。


不过我疑惑的是，柳烟的脑子还没想开？


事实证明，是我低估了程珩的无耻程度。


柳烟打来了电话，声音悲凉且颤抖：「谢晚，只有你能救我。」


柳烟坦白，上次房车见面后，她就觉醒了。


发现自己是这个小说的虐文女主，这么多年死心塌奉献男主。


她不愿意重复蹈辙，承受和程珩纠缠的惨痛代价。


上个月就给程珩发了划清界限的短信。


程珩缠了她半个月，见她拒绝见面，甚至用程氏的名头给到她公司压力。


她答应了见面，想当面和程珩一刀两断。


没想到，程珩早就找来了狗仔蹲点。


第二天，「柳烟的秘密男友是程珩」曝光。


一时间，连 cp 粉都不敢磕了。


舆论风向逐渐转向「柳烟勾搭已婚男人」、「柳烟恋爱脑」、「柳烟为爱当三。」


一时间，柳烟的真爱粉乃至路人粉都看不惯她这幅倒贴操作，脱粉无数。


舆论矛头对准柳烟和程珩的八卦，程氏的罪行反而隐身了。


我不得不冷笑，果然在内娱，没有什么比八卦更适合转移视线。


程家一如既往，玩转舆论的好手段。


我决定出手。


大半夜为了躲避狗仔，我开车直达柳烟所住酒店的地下车库再上到她家。


柳烟见到我，感动又迷茫。


为了躲避狗仔她已经被封在酒店一个星期了。


她自嘲从国民白月光到劣质艺人，被全世界放弃。


说着说着，她没忍住抱住了我，声音哽咽：「谢谢你能来。」


说起程珩她的眼里全是恨，咬牙道：「我知道他不安好心，只是没想到会无耻到这个地步，他无非是想拿我转移火力。」


我点头，无比认同。


一个女艺人一旦被扣上「小三」的名头，她的下场会是：资源全废，被公司冷藏等糊。


他这波操作能毁了柳烟的大好前程。


程珩不是自认为很爱柳烟吗，可到了利益面前，真爱也不过是拿来垫脚的工具。


哪怕觉醒了，他还是那个精致利己到无底线的程珩，一点也没有变。


其实程珩不只是用她来转移火线。


柳烟说，那天程珩要她同意公开，还让她退出现在的经纪公司，加入程氏影业。


她坚决要跟对方一刀两断。


所以毁了柳烟，会让他更容易得到她。


现在，如他所愿，柳烟被经纪公司放弃了。


下一步就是给柳烟唯一的选择。


她抬起头，眼里全是泪，「真搞不懂那些年我会蠢到那样的地步，一次次相信他，最后被利用得渣都不剩。」


我没那个闲心安慰她，只是叫她先擦干眼泪，露出职业假笑。


「你既然已经觉醒了，早不跟我站在同一条战线，还当什么狗屁调解员。现在倒好，没资源了知道慌了？」


柳烟张了张嘴，哑口无言。


我轻蔑地摇头。


「现在你还有机会弥补，跟我一起反杀回去，我们再谈合作。」


我蹲下身，「咔擦」拍了张我俩的合照。


我把合照发上微博，配上文字：「我的好朋友，曾经你陪我熬过低谷，现在换我陪你。」


不到半小时，话题爆。


吃瓜群众懵逼且凌乱：什么时候柳烟和谢晚成好朋友了？


「她们俩不是为了争程珩成死对头吗？」


「我 2g 网了，这是情敌终成姐妹？」


更有好奇宝宝在我评论区留言：程珩和谢晚无缝连接，你怎么和柳烟玩在一块了？


我特地回复：无缝连接是误会，我和柳烟感情很好。


最后重开一条评论声明：希望大家不要误会我的朋友，我们早就和程珩没有感情牵扯了，那天烟儿和程珩碰面争吵，只是想帮我出口气。


网友们还是半信半疑。


不重要。


要的是之前程氏泼来的脏水，我要悉数给他们泼回去！


只有程氏会玩儿舆论？


不好意思，老娘我现在也会！


柳烟很配合，我们趁着热度，开了档网上访谈节目。


什么虚假的毒气山洞，柳烟被程氏威逼利诱当调解员，这些年程老太婆是怎么筹谋着吸我血后又买黑热搜……


我们将之前程氏为了热度所造的谣，一条一条，全掰开揉碎了，喂到吃瓜群众嘴里。


如果之前只有我，肯定没这样的轰动效应。


而现在有了柳烟，这个最大最具说服力的当事人。


全网吃瓜群众的下巴掉了又掉，对程氏甚嚣尘上的恶评和谩骂，早已充斥了全网。


爆热搜都塞不下了。


一时间，市场纷纷抛售程家股票，就连银行都不想替他们兜着贷款。


而程老太婆，如愿以偿被气进了医院，差点儿没抢救回来。


而反观我这边，最新的 s＋古偶项目，我公的司待爆咖小生黎宴出演男主，打包谢飞娱乐其他艺人包揽重要角色。


和鹅剧集团协商达成一致，让柳烟当女主。


没有比舆论反转中的主角更有热度和价值。


柳烟激动得快哭了：「从今天起，我要好好搞事业！」


一个月后，业内传出程家开始抛售名画和豪宅，填补负债窟窿。


影视寒冬，接连扑的影剧，早让程氏影业负债累累。


程家的综艺项目破产，成了压垮程家的最后一根稻草，股价逐渐跌停。


随后程家骚操作不断：逼年轻爱豆解约赚高额解约费。


被联合曝光后，名声更是臭不可闻。


程氏依然不死心，做最后一博，用剩余的全部身家，开了新的电影项目。


那天，程珩亲自在公司门口堵到了我。


他早已经扔下曾经的傲慢，对着我，诚恳又讨好：「谢晚，之前是我们大错特错，求你给我一个弥补的机会。只要你愿意出来说句好话，解释一下。这个电影分成，我们一分不要！」


程家日薄西山，就差临门一脚进土了，还是没放弃忽悠人的惯用手段。


难怪是程家立业以来看家本领。


我饶有趣味地欣赏此时他的卑微。


很难不解气。


我噗呲笑出声：「你也有今天啊程少。」


「程珩你是不是觉得自己特别聪明，别人都是傻子？真有这么好的电影项目，用得着你求爷爷告奶奶求人去演？滚远点，别死我公司门口。」


他眼里的光慢慢黯淡。


我不介意让他更死心：「我和柳烟，只恨被安排进这样狗血的小说，和你这种垃圾浪费那么多时间。」


他哑口无言。


看多他一眼，我都觉得眼睛疼，转身就走。


随后当做笑料分享给柳烟，她乐得嘎嘎大笑，大呼解气。


又过几天，程氏影业依然匆匆忙忙开了电影，除了一个内娱争议极大的大牌花瓶，其余都是不知名的路人甲。


果然，孽力回馈，被爆出和该大牌签阴阳合同，项目更是涉及洗钱！


程氏一夜之间彻底爆雷，炸得连渣都不剩。


再次看到有关的八卦，则是我那前婆婆莫琴，在直播间大呼小叫，夸张又狰狞：「给家人们送浮力……只要 9.9……给我上链接。」


我转手把链接发给了柳烟，邀请她欣赏。


古偶开机那天，我亲自到了现场。


我摘下墨镜，给柳烟递上一束花，拍拍她肩膀：「加油！」


柳烟感动哭了，揽过我就是一个熊抱，提着手机拍下了我们的合照。


配文字发微博：「接过好姐妹的祝福，愿我们远离孽缘，清醒一生。」


这次的合照上，不再是塑料的假笑，而是发自真心的笑容。


「好庆幸我们能觉醒！」


「嗯，也庆幸最后觉醒的我们。」


备案号:YXX1OkY5zdktgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-02 03:34
