## 3.为何要争夺儒家经典的解释权？
说到乾隆皇帝，他完成中国大一统事业的另一方面，也做了很多，现在看来让我们感到非常不愉快，甚至感到非常生气的事情，特别是文字狱。这也是目前学术界对清朝，特别是对康雍乾盛世进行诟病最多的地方。


文字狱，在中国历史上由来已久，我们可以追溯到秦代焚书坑儒。各个朝代都发生过类似的事情，但是，没有一个朝代像清代这样集中，这么多，这么频繁，这么残酷。而在清代，又集中在康乾时期，而康乾时期又以乾隆时期为最。


我举几个例子大家就能明白。比如，乾隆二十年，乾隆处理了一件名为「**《坚磨生诗钞》案」**的案件。主角是一位叫胡中藻的清朝重要官员。胡中藻非常有背景，他是雍乾时期的名臣，号称是鄂尔泰第一门生，叫「西林第一门生」。因为鄂尔泰号西林。他写了一本书《坚磨生诗钞》。结果这本书被乾隆以各种方式得到了。乾隆翻看了一下，说里面有很多诋毁满族人统治的诗句。比如说他写了「一把心肠论浊清」，乾隆说胡中藻也是胡说八道，大逆不道，然后就把胡中藻一门全部斩首。这还不算，乾隆从这件案子上抓了另外一个人——鄂昌，他是鄂尔泰的侄子。当时鄂昌当到了巡抚的级别，相当于现在的省长。鄂昌和胡中藻的关系很好，经常是诗赋相贺，过往密切。鄂昌虽然是个满族人，但是他也特别喜欢写诗作赋，和胡中藻一门的关系非常好。


乾隆把他也给抓了，理由是什么呢？他认为，作为一个满族人，竟然整天和汉族士人这样诗赋相贺，丢掉了满族人本身的立场，他斥之为满洲败类，所以把鄂昌给杀掉了。由此又牵连到鄂尔泰，鄂尔泰当时已经死了，又把鄂尔泰的牌位撤出贤良祠。鄂尔泰的长子叫鄂容安，为两江总督，当时正打西北战争，鄂容安被派到了西北。这个案子爆发以后，乾隆皇帝下诏，告诉鄂容安，他杀了鄂昌、胡中藻，让鄂容安面壁思过。可见乾隆发动文字狱的规模非常大，手段非常毒辣，也非常残酷。


还有一些不涉及到重要朝臣的事件。比如，出现了一些所谓的疯汉。一些疯子和精神不正常的读书人，给当地的县官上奏。这些被乾隆得知之后，都视为一种大逆不道，他处理的方式往往就是「立毙杖下」，用乱棍打死。为什么乾隆皇帝不断地发动文字狱呢？这个问题，我想包括两个方面。


第一，清朝的统治者是满族人，毕竟是从东北入驻中原的少数民族。所以在统治问题上，他们一心想维护的是他们本民族的统治地位。所以从康熙到雍正，到乾隆，发动的各个文字狱中，凡是涉及到质疑清朝的合法性质，满族人的合法性，涉及到民族问题的，往往会遭遇到迫害，这是文字狱发生的一个重要原因。刚才我们提到的鄂昌被杀，就是这样原因。从满族皇帝的角度看来，满族人必须保持自己的特色，不能完全汉化。否则，就是对自己祖宗的大逆不道的背叛。


而康雍乾，特别是乾隆皇帝，他极力维护满族特色，极力维护他们的满语，他们的骑射传统，等等，他反对满族人完全融合到汉族中去。以此往前推，我们可以发现几个大的案子都是在这样的背景之下产生的。


比如，康熙时期，第一个有名的文字狱，称为**庄氏「明史案」**。浙江湖州的富商庄廷鑨家保存了明朝的一本明史书，这本书中有指示清朝的文句，被举报以后，满门抄斩，七十多人被杀，五百多人被充军到边疆。而到康熙晚年，又发生过一件**「戴名世案」**，戴名世写了一本《南山集》，里面用了很多南明的政权弘光永历的年号等。被举报以后，戴名世被处死，三百余人被处分发配。


第二个方面，乾隆想借此处理党政的问题。刚才讲到乾隆处理鄂昌，杀掉胡中藻，杀掉鄂昌，其实包含了遏制鄂尔泰一党的势力的政治用心。鄂尔泰是雍乾时期的一位重臣，他有很强的势力。乾隆上台以后，表面上仍然重用了鄂尔泰，但是乾隆对鄂尔泰这些人，其实内心非常提防，他一直认为他们势力太大。乾隆初年，长时间存在着「鄂张党争」，即，鄂尔泰和张廷玉两人之间的党争，他们各成一派，互相攻击。


其实在乾隆十年，鄂尔泰死了以后，乾隆一直想方设法地削弱鄂尔泰一系的势力。他发动「胡中藻案」，其实很大程度上也有借此打击鄂派势力的政治用心。另外，从更宏观的角度来看，康雍乾几代皇帝，特别到乾隆时期，他们想在意识形态上，展开和汉族人的竞争。


他们原来是满族人入关，对儒家文化充满了敬畏之心。但是经过几十年的发展，这几代皇帝可以说博览群书，对儒家的一些经典可以说烂熟于心，这在中国历史上是非常少见的。比如，中国历史上对于作为政治意识形态的儒家思想的掌握，都是由生活在民间的大儒来掌握，不是由皇帝本人来掌握，他们把皇帝作为政治家来推崇儒学。思想家生活在民间书院，然后他们把自己的学生贡献给朝廷，是这样一种关系。


但到清朝的时候，特别是康雍乾几代皇帝，他们不仅仅推崇儒学，重用这些儒学大家，而且他们亲自上马，亲自学习，刻苦攻读儒家经典四书五经。他们对程朱理学的研究达到了很精辟的地步。所以，当他们掌握了儒家经典之后，反过头来，对那些自以为掌握了儒家经典解释权的汉族世大夫展开了斗争。很大程度上来说，很多文字狱都是在这样的背景之下来展开的。同汉族世大夫展开儒家经典解释权的争夺战，即，意识形态领域的一场斗争。


举个例子，泰山是中国的政治名山，从秦始皇开始，皇帝们都要去泰山封禅，但到清代，清朝皇帝有一个理论，特别在康熙皇帝，他屡屡登临泰山。他写了一篇文章，大意说，泰山的山脉自长白山来。从现在的地理角度来说，泰山和长白山根本就不是一系的山脉，但是康熙就这么认为，泰山不是很重要的一座政治山脉吗？你们不是都知道泰山封禅吗？那么，他说，泰山源于长白山，而长白山是满族人的老家，源于东北，于是，这样的说法，就把他们统治中原地区的政治合法性凸显出来了。


**所以文字狱的发展，很大程度表现了满族皇帝和汉族士大夫争夺意识形态解释权的斗争。**


由此我们可以看出，乾隆皇帝在位的时候，他和之前的康熙雍正皇帝一样，对思想领域的问题非常注重。他们不断发动文字狱，像乾隆 64 年之中制造了大概不下一百三十多起的文字狱。有人统计，每五个月就要对文人刀斧伺候一次，尤其在乾隆中期，文狱最多。


我们可以看出，乾隆重用汉人，推崇儒家思想的同时，也要维护满洲人的利益，满足统治者的根本利益，防止汉人对他们政治统治合法性进行质疑。在意识形态领域和汉人展开思想领域斗争的背景下发动的文字狱，在很大程度上来说，牵制和巩固了思想，这是毋庸置疑的。中国人思想方面远远落后于西方文明，文字狱是其中重要的一个原因。这就是我们这节讲的内容。

