## 33.我把男主养废了
我把男主养废了。


他本该是翰林院里很无忧的探花郎，可我逼他做朝中最违心的大佞臣。


「母亲，你毁我。」他哭笑着在大雨中摔掉了文士冠。


从此，宦海浩浩汤汤，三川再无六郎。


1


我现是国公府最尊贵的女主人。


一尊观音玉石像。


哭笑不由己，步步需丈量。


犹记那日红烛高照，我形单影只，为冲喜守寡哭泣。


陪嫁嬷嬷劝我别在大喜之日哭晦气。


珠帘卷动，玉石般清润的声音滚淌「母亲年纪小，爱哭些没什么，只是别哭坏了眼睛。」


他就是裴瑾，裴槐序，裴六郎，我的继子。


镐京最耀眼的明珠，裴家世代的骄傲。


可惜国公爷因战昏迷，奄奄一息，他为独子，举步维艰。


他对我是愧疚的。


因而处处为我撑腰，唯恐我在内帷受委屈。


他唤我母亲，是高抬了我。


我动他的人生，是低估了他。


那半年我们相处融洽。


他真是一位皎皎如明月的君子，端方复礼，与我保持温和不逾越的关系。


虽出身名门，却仍苦读怜生。


我很钦佩他，想着若如此一生，似乎也没那么难熬。


直到那晚我做了一个梦。


梦里西梁大火冲天，各地为王，叛军进都，死了很多人。


包括裴瑾。


自古翰林清骨，壁立千仞，遇天下大乱，都是要祭刀的。


可独他是被结发妻子送到叛军刀下，三千刀，凌迟肉。


杀鸡……儆猴……


梦里他妻子的脸很熟悉，我不久前才见过。


那是他青梅竹马，心悦已久的……小太阳……


2


我不愿去相信，梦，终究是梦。


可接二连三与现实重叠的预言梦夜夜不停。


现实真的跟着梦中故事在走。


科举放榜那天，他红衣戴花，笑眼俊秀。


问我「母亲，你高兴吗？」


我被预言梦折磨得疲惫，却仍为他骄傲欢喜。


「高兴，高兴。」


他似是叹了叹，无奈递来一方竹绣素帕「母亲还是这么好哭。」


我笑中带泪，躲在帕子里掩藏惶恐不安。


梦里他也这么说。


裴瑾进三榜探花的消息一出，议婚的媒人络绎不绝。


我试探着问他是否属意这其中的女子。


他端着汤抿了一口，神色温和不变「我非阿萱不娶，你知道的。」


我讪讪点头，心中却是凉了一大片。


裴家出情种，磐石不可移。


那女子说不定是预言梦唯一的偏差呢？


可老天打碎了我最后一丝期望。


我去大相国寺烧香祈福，正巧发现白萱的秘密。


也就是那时，我走向与裴瑾渐离渐远的不归路。


3


建昭十二年，朝中奸佞斗法，攀咬忠臣。


提携裴瑾的老先生入狱。


人人避之，独他各方奔走，为师洗冤。


梦中自此开始，裴瑾时时处于风口浪尖，不论做多少事都得不到应有的功名。


陛下厌弃他，又离不开他。


白萱明面柔怯，背后从不予他温情。


他也是痴情，还在梦里问我如何讨妻子欢心。


玉面郎君，耳尖羞红，眉宇苦恼「阿萱不好哄，请母亲教教我。」


傻子。


我怕了，我怕他死，我怕他受辱。


因此，我要他当一个恶人。


「母亲？放我出去。」侍卫城墙般拦住裴瑾的路，他不解看着我。


秋雨凄清，我眼眶有些湿润，声音缥缈「六郎，你不能去……」


他站在我面前，像是认不出我「你在说什么……」


「你去就是送死。」


「我不怕死。」他一字一句，坚定咬牙。


我摇头「那裴家呢？」


他一愣。


我继续说「裴氏全族，国公爷，你的挚友，乃至家仆老幼，都随你不怕死吗？」


他身形晃了晃。


我不忍看，垂眼道「结党营私是死罪，勾结叛臣诛九族。」


雨朦朦胧胧不停，裴瑾面色苍白，眼底惨红一片，支离破碎「你也认为老师是叛臣？」


他看我的眼神很陌生「你以前不是这样的人。」


滴哒，滴哒，雨水打在伞上，像刀子插进我的心。


「六郎……」我悲哀的唤他「这些事不是我们以为就能扭转的，你忍一忍，等站稳脚跟日后再为老师洗冤好不好？」


「不好。」青灰素衫湿淋淋融合雨幕，他撞上甲胄，像一只决绝的孤雁非要冲破藩篱。


我去拉他，他一把推开我，冠歪了，黑发披散，衬得脸愈发白净。


只是那白，是丧旗破败的白。


「母亲，你毁我。」他哭笑着在大雨中摔掉了文士冠。


雨水泥泞污脏了他，磅礴雨声缄默了他。


这是最后一次叫我母亲。


也再不允许我，叫他，六郎。


4


随着西梁皇室没落，世家掌权，裴瑾因那日「明哲保身」，得以青云直上。


现在中书令任机要，不及三公，却颇清贵。


只是很少回家，也不和我说话。


「夫人，公子临家转了道，去了……丰越楼。」小厮低着头，神情惴惴。


咯噔，杯底轻轻落盏，侍女嬷嬷皆小心翼翼看我的脸色。


我能有什么脸色，平静无波，如同坊间传我是尊观音面的泥人儿一般。


脾气好，性子软，最是恭谨得体的国公夫人。


「由他吧。」茶气萦绕，外面暮色新蓝，张灯结彩。


今日是中秋，他自然要去陪重要的人。


白萱是罪臣女，去年罚没为官妓，她父亲便是裴瑾的老师。


我「一箭双雕」，割了他两块心头肉。


能不恨我吗。


裴瑾在丰越楼坐了两个时辰，那扇门依然紧闭。


「姑娘说了，您既不能娶她，也不能为老先生鸣冤，何必相见，徒惹烦忧。」


双鬟侍女睃着眼前丰神俊朗的男人，瘦削下颌如刀刻，精致风流，可那双眼睛端着明澈忧郁，沉浮郁郁寡欢的反差。


「劳烦转告，她一日不见我，我一日不撤金。」裴瑾起身，灯火阑珊染红他清隽侧脸。


丰越楼有千金独占的名头，客人每日奉金，姑娘便只能为一位客人所见。


除非白萱想永远困在屋里，不然总会见他的。


「裴六郎也忒痴情了，姑娘为何如此狠心？」侍女回到房内，将裴瑾落寞神色大加渲染。


还说楼中姑娘都嫉妒羡慕极了。


镜中美人孱弱，神情冰冷「呵，他如今声名两全，国公继室手段了得，将裴家装饰得好不清流尊贵，人人都说他裴槐序前途无量。」


「可这些全都是他蝇营狗苟求全而来，他弃了我父亲，也弃了我，现在装什么痴情无奈何，笑话。」


指甲狠狠扎进肉里，白萱面色扭曲，她当初想着只要裴瑾救她父亲，那么就算她不爱他，也能投桃报李嫁给他。


可那继室心狠手辣，竟关闭国公府大门，她连口信都传不进去。


只能眼睁睁看着年迈老父流放滇南。


她不甘心，裴瑾是她手中最后一根线，她一定要想法子嫁进国公府。


叫那继室生不如死。


5


裴瑾刚下马车，年轻小厮得得上前，谄笑道「公子可回来了。」


府中九曲回廊，裴瑾神色淡淡，青袍随风。


月色淡雅幽静，小厮笑眯眯跟着「公子您吃月团子了吗？夫人做了许多酥仁馅儿的，可香了。」


裴瑾眼风一扫，小厮笑得咧出大白牙，十分狗腿。


「今日国公爷醒了半炷香，与夫人讲了会儿话，现在夫人还在祠堂……」


「我问她了吗？」裴瑾寒声打断，小厮缩头，不敢再多说。


松柏隐处，祠堂灯明。


我跪坐蒲团，座前森森牌位，烛火耀动，佛珠骨碌碌盘旋于指尖。


念着念着，裴煜的话言犹在耳。


我嫁于裴煜两年，他醒来的次数慢慢变多，身体却不见恢复。


他与裴瑾不同，久经沙场心思深沉，眼眸里血海腥风藏着，显露半点威骇都让我心惊。


但他对我倒是没什么不满，不然也不会背地支持我掌管家权。


对于白家遭难一事，我事后向他请罪，他看了我很久，直到我手经不住开始发抖，他才虚弱执起我冰凉的手。


眼神晦暗「你嫁给我，委屈了你。」


后来他每一次清醒都要叫我去。


我像个汇报公务的下级，将最近发生的事，我又如何决策，一一详说于他。


如果裴煜不总盯着我，像恶狼盯着即将入口的兔子，这件差事也没那么难熬。


6


今日，他问起裴瑾的去处。


我犹豫了一瞬，他便看了出来「又去见白家那小娘子了？」


我捧着药碗略微点头。


「这小子，执拗得很。」裴煜皱眉。


我深以为然，面上不动声色，吹凉了药汤送到裴煜嘴前。


可裴煜一动不动，英俊锋芒的眼睨我脸庞，竟仔仔细细打量了一番。


说实话，这位国公爷看上去并不像当爹应有的风貌，说他是裴瑾的父亲，更像是裴瑾的长兄。


正当我勉强维持微笑疑惑之际，他忽然伸手捏了把我的脸。


我：？


「怎么不见你长肉？瘦得风吹倒，下次我醒，可只能看见一件衣衫架子飘了。」


裴煜眉间常年氤氲病气，这一笑，竟吹风雾散般明朗起来。


不知是否是我自作多情，我这名义上的夫君语气似乎，有些怜惜。


「镐京世家水深，女眷内宅比男儿朝堂也差不了多少。」


「本来槐序……罢，过来。」


他躺在床榻，衣衫长发缠绕，小臂衣袖滑出，几条深浅不一疤痕，牵着我手腕引到他脖颈间。


掌心温热一片，倒是他被我凉得一啧。


「多穿点。」他揉了揉我的指尖，我不安缩了缩。


然后摸到一块温润的石料，这是……印章？


裴煜像只慵懒的狮子斜睨我一眼「拿去，别被欺负了。」


印章一翻，我微微瞪大眼睛，私章上刻着他的字。


他就不怕我胡作非为？


我看去，裴煜已经睡着，手指还被他攥在掌中。


7


身后脚步轻微，我眼眸半睁，侧脸望去。


只见紫炉淡烟处，裴瑾青服俊面，长身玉立，丹凤眼撩起几分似讽非讽，明洞般照过我的心肝六腑。


我很久没见他了，原来他已这样遥不可及。


可他见我的第一句是「我屋里不是什么猫狗都能进的。」


这是什么话？


他见状眼底讥讽更甚「我心已定，明年春就迎娶阿萱为妻。」


祠堂昏黄朦胧间，他神色不明，我辨识不清。


我愣了愣，嘴唇翕动，半张脸在阴影里「你娶不了。」


「不劳操心，我自有法子。」他离我很远站着，对着裴氏牌位行了礼，便走了。


原来是族中长辈塞来侍妾，惹出祸来。


我头疼般撑着额角，堂下哭哭啼啼，好不可怜。


「求夫人怜悯！」咚咚三声磕头，几位妙龄少女都不肯回去。


襄王无意，求我又有何用。


「请下去。」我托着茶盏轻拂浮沫，垂眸不看她们的哀恳。


与此同时，昨晚送到裴瑾房中的月团被侍女原样送回。


红木食盒内，酥饼已冷硬。


「扔了吧。」我敛眸喝茶。


侍女刚要应答，门帘外传来一阵和笑「什么好东西扔了，给我瞧瞧。」


竹帘拂动，男子生得英气舒朗，大方走进，是我久别的娘家阿兄。


「怎么？高兴傻了？」他像儿时那般弹了弹我的鼻尖。


我怔愣看着他的脸，不由鼻酸。


那场噩梦里，阿兄随军剿贼，死在异乡，还未成亲。


「文珺？」阿兄的脸蓦然与梦中绝望的脸重合，朝我伸手，哄我别怕。


我定了定神，突然使力拉住阿兄手腕出了内厅。


8


阿兄夸我现在能耐了，偌大国公府都操持得井井有条。


我以为他会讲讲漠北战事，娘家如何。


但他讲的却是……裴瑾。


「你这继子……」阿兄讳莫如深挨近我「你知几分？」


我蹙眉疑惑「六……槐序他，虽与我疏离，不过品性纯良，尊圣贤之风，朝中风言风语不过是嫉妒，阿兄莫信。」


当初裴瑾被我逼得站队世家，那些清流寒士时常讥酸批文。


骂他逐名利，失文心，两面三刀皆有之。


阿兄冷哼「说不定是真的。」


「阿兄！」


「瞧你护的，说不得啦？」


阿兄吊儿郎当衔了枚柳叶子，手枕脑后，慢悠悠跟在我身侧，听我问漠北战事，他回答含糊不清。


「老样子，裴国公回京养伤后，漠北……不好说，你呢？你怎么样？」


「我，我好啊，我很好。」小池亭榭，秋辉正盛，阿兄的眼睛凝视着我，琥珀般蕴流暖阳。


「小骗子。」阿兄眯眼，努嘴示意刚刚厅堂「裴家那些老东西拿你挡刀，那裴瑾正妻未立，就巴巴送些几个侍妾，搞得你两面不是人。」


我好笑般睨他「你倒看得明白，无碍，正妻么……快了。」


阿兄忙问是谁，被我堵回去，笑他自己都还未成亲，倒操心别家儿郎婚事。


「啧，没良心，哥哥是怕你遭新媳欺负，若是个狠辣的角儿，看你往哪儿哭去。」


我自小是个爱哭的性子，阿兄总以此打趣。


此次阿兄回京述职，带来母亲打的灰鼠貂并紫毡帽毛套各件，秋热未过，冬衣便来。


我有人惦记，这便很好。


做母亲的总为孩子着想，我不由也想起那焦心的「逆子」。


他要娶的岂只是狠辣角儿，是真真要他命的天魔星。


9


「槐序，槐序兄！」西值门御街，绯袍官员小跑踩飞枯叶，气喘吁吁拦住裴瑾。


此人名薛应物，兵部主事。


「回家啊？」他整了整衣袍，与裴瑾并排寒暄道。


「嗯。」裴瑾颔首。


「听说国公爷偶尔能清醒些时了，真是好事啊，国公乃国之重器，我等都心系他的伤病。」


裴瑾拱手回礼，「多谢关念，主母日夜操持，为父尽心，方有今日。」


「是是。」薛应物感叹道：「国公夫人是镐京有名的菩萨人儿，我家中常夸小孟夫人柔淑恭谨，事事俱细。」


裴瑾眼波不变，缓缓走在秋日里。


「知槐序你无心红尘，还替你挡了许多说媒，昨日我回府，正好遇见祖母请孟夫人闲叙，闹哄哄许多妇人围着她给你说亲，真是左遮右挡，防不胜防。」


薛应物调侃笑道「仙人掉进豺狼窝，不知受了多少指甲伤。」


裴瑾眼睫颤了颤，手指在袖中不自觉摩挲。


她受伤了？


10


国公府花厅。


侍女捧着铜镜，我偏头躲过芍药花影子，照了照，一抹红痕隐入鬓中。


「她们就是欺负夫人好性儿！」侍女忿忿不平，替我手背划伤轻柔上药。


我心有余悸咽了咽喉咙，以前只知道榜下捉婿会大打出手，谁知娘子军上阵才是真战场。


「公子也是，非要那白小娘子，夫人有苦说不出，平白受那起子妇人腌臜气，还说夫人您拿乔，拘着公子娶皇女，哪有这样的……」


我从镜中觑了小丫头一眼「慎言，她们这样说，你们也跟着饶舌？」


新秋桂子飘香，花厅插屏插花雅致，裴瑾静静站在屏后，看着女子娴静柔美的身影。


她声音轻柔悦耳，和谁说话都像羽毛拂动，正为他辩解。


「槐序与那女子年少慕艾，自是不忍她受苦，旁人不知内情，你们难道不知？日后等小娘子进了门，可别再如此说。」


侍女愁道：「公子真要娶她？可，怎么娶啊，她是罪臣女，裴府刚有了生机，又叫她拉我们淌泥。」


裴瑾只听女子无奈叹气，「慎言，慎言，怎么就说不听呢。」


他看着女子愁眉苦脸训侍女，勾了勾唇，浅淡笑意一闪而过。


随即目光凝在她脸侧伤痕，沉了沉。


11


建昭十四年，晚冬。


裴家嫡系子孙单薄，国公爷入冬后便醒得少了，新春佳节只我和裴瑾面面相觑。


「多吃点。」我掩饰尴尬推了道菜在他面前。


裴瑾拿着筷子顿住，我一瞧，是他不爱吃的糯米桂藕。


我心中懊恼，正想撤回去，裴瑾已夹起一块慢条斯理咽了。


他不是一向不爱这些甜滋滋的东西吗？


门墙外，莲花金屏灯一片珠玑，盛世景象，我望着却是高楼将倾，镜花水月。


裴瑾随着我视线望去，忽然说：「镐京金雾浓，不见饿殍尸。」


他低沉声音响在宽阔亭阁，狭长眼廓意到形到，像一笔锦绣泼墨，氤氲怜悯众生的相。


我心一颤，裴瑾身在朝中，比我更明白西梁如今危境。


之前阿兄也对漠北的事情支支吾吾，怕是那场噩梦真的要来了。


叮。酒盏相碰，清脆一声。我掀眸流转诧异。


「新时新节，不病不灾。」裴瑾淡淡一笑，朝我举杯。


我瞳孔微微收缩，随即释然轻笑，回祝道：「万疆之福，宁以百年。」


倏然一刻，广阔天空炸开千树烟花，流星冷焰碎在裴瑾黑眸。


这时，我尚不理解心底为何翻起波涛浪涌。


只是后来等我明了，我又悔了。


12


过完节，裴瑾又被宫里马不停蹄招去。


陛下如今很是器重他，皇室衰微，世家中少有官员有实干，裴瑾不嫌累，能揽的都揽。


我们的关系因我对他婚事的松口而缓和。


可白萱即将进门的阴霾久久在心不散。


此女子工于心计，在丰越楼如鱼得水，赢得风流词客尽美名。


好几次她借官员宴请相邀裴瑾，一群乌合之众，每每灌得裴瑾强撑回家。


三番两次，闹得裴瑾病倒，我狠心不准他去，那女子才有所收敛。


今日，城阳侯老夫人寿宴，请官妓弹乐，我恰巧与白萱相撞。


她泪眼朦胧，连连赔罪，我说了几次无碍，她都不走。


状似亲昵与我拜福，「夫人请受我礼，日后同府都是一家人呢。」


婚书尚未合，哪来的一家人，我冷眼睨她做戏。


「在这镐京贵妇内，我最佩服的就是夫人您了。」白萱柔柔含笑。


此处偏僻少人，她靠近在我耳边说：「……最会装。」


我眼风一凛，她肆无忌惮，「厌恶我，却只能咬牙迎我进门的感觉，如何？」


我伸出手指与她移开距离，端庄微笑，「小娘子慎言，自来世家抬妾进门不用迎，几匹红绸子就算仁厚了。」


「妾？」白萱眼中寒芒闪动，「六郎是要娶我为正妻！」


我抵唇轻笑：「婚姻大事，父母之命，国公爷可不允许贱籍入家祠。」


「你！」


我什么我，我管不了，他老子总管得了。


13


于是当日，我和裴瑾的关系又降至冰点。


他惹不了时常不清醒的爹，便惹我。


也不知白小娘子添了多少油醋口舌，裴瑾回来时寒气森森。


「你看不起她，又何必辱她，汝之父母便是如此教养？」


这可能是他说过最重的一句话。


我迎向他凛冽眼神，慢慢开口，声音有些哑，「我父母如何，还轮不到你置喙。」


裴瑾先是哂笑，「呵，好，好。」


随即嘴角拉得平直，面无表情，「国公夫人自是威风，当年那个哭哭啼啼的小姑娘怕是裴某幻觉了。」


门扉大敞，风声灌耳，我的胸膛以极其缓慢的速度扯出一道口子，随着裴瑾拂袖而去，撕裂淋漓。


他以轻蔑的睥睨，否定了一切。


我自知进这公府，是高攀，日日胆战心惊，唯恐德不配位。


初来那些时日，全靠裴瑾耐心扶持，我以为他就算后来怨我，也能明白我对裴府，对他的诚心。


侍女慌张的眼里，我苍白得不成样子，手指不住颤抖，死死忍耐。


原来他不明白，也不愿明白。


14


是夜，我重回噩梦。


夏日炎炎，囚室烧火油般灼热，几声镣铐微动，裴瑾垂着头静倚墙壁。


他仿佛睡着了，斯文俊秀的唇紧抿，指节骨骼纤瘦。


忽然一阵暗风，他拧眉转醒，先怔懵了片刻，随即眼瞳睁大。


「母亲……是你吗？」


他呼吸一滞，像怕惊扰镜中月，小心翼翼探指「你来了？」


但他什么也没抓住。


「……梦。」他嗤笑一声，锁链生铁窸窣，发丝遮眼，他蜷缩成一团，呢喃：「又是梦……」


「来看看我啊……沈文珺……」隐隐抱怨黯淡消逝在灰尘中。


电光火石间，景象转移到囚室执刑。


裴瑾半身白骨，眼神涣散，指尖动了动。


「别哭……别哭……」


梦境轰然倒塌，黑压压一片迷蒙，蓦地雷光一闪，我猛地睁开眼。


眼珠凝滞缓慢移动，烛火朦胧聚拢。


「夫人！夫人！」侍女低声急唤：「公子出事了！」


「……什么？」


侍女已有哭腔，「丰越楼塌了！公子埋里面了！」


骤不及防间，天旋地转，我猛然揪紧胸口，似有刀刃相搅，抽筋剥皮般痛不可言。


15


天尚未放明，黑得很。


「快套车。」我忙不迭披衣出门，手脚发软，没注意门槛，身子沉沉往下坠。


一把劲瘦骨托住我，在浮动雨声中破来低哑声音「——文珺。」


裴煜衣衫单薄，身形颀长，气息尚不稳揽着我肩，「莫怕，我让人去挖了。」


我愣愣看着他，昏暗天地中雨幕朦胧，他像从天而降的龙骨伞，撑去我身上大半重量。


不知为何，我那沉寂已久小女儿家的娇气突然活泛，眼眶飞红，嘴一抿。


十分委屈。


「你、你怎么才醒啊……」我埋在裴煜怀里胡言乱语，犹有泣音。


裴煜俯耳轻哄，「我的错，我的错，我妻受苦了。」


男人胸腔沉闷声音令人心安，我抬起湿润脸颊，裴煜顺手拭净我的泪水。


「槐序，呜呜，不知生死……我要去看看。」


「好，来，先把衣服穿好。」


裴煜接过侍女对襟貂绒披风，替我裹好，自己随便披了件大氅，牵着我往外走。


我急了，顿住：「你病还没好呢。」


裴煜安慰一笑，「不妨事，走吧。」


男人久病卧床，手心冰凉，我慢慢回握，想给他渡去体温，反被他轻微摩挲手背。


裴煜从未如此耐心，他要将小妻子惊魂动魄的慌与乱通通妥帖安抚。


16


初春寒雨针扎般落在人的皮肉上，疼且清醒。


倒塌的木料横插主梁，裴瑾偏了偏头，浓烈血腥味涌入喉咙。


头顶有道罅隙，坠下密密细雨，他缓慢眨眼。


埋这么深……


她急坏了吧……


裴瑾分不出精力辨明为何此刻他想的是沈文珺。


当时他气昏了头，想来丰越楼喝酒。


老板笑嘻嘻问他是不是找白姑娘，他心头茫然，下意识摇摇头。


离开时沈文珺凄红的眼眶，莫名让他心颤。


他不应该这样说她。


于是他想折返，买一盒她喜欢的点心赔罪。


轰隆。


火光升腾，人人慌不择路逃跑，唯有他立在原地。


白萱衣衫凌乱与一男子从房间跑出。


她看见他，明显怔愣，但很快，便毫无留恋的与他错身。


就这一刹那，他失去最后逃生的机会。


哗啦。


木屑湿雨扑朔纷纷，人声遥远，吆喝搬动着木料残骸。


「……槐序……」


裴瑾眼皮颤了颤，他听见她的呼唤，轻柔着急。


在……我在……


他想回答，却发不出声音。


天光乍破，雨幕撕裂更大的口子，他仰望上去。


是她苍白羸弱的脸。


和父亲冰冷生寒的眼睛。


17


这些日，我看裴家父子似乎并不亲切。


裴瑾受伤几日，裴煜一次都没看过。


他醒后，公务繁多，不是在我房内批公文，就是在我身旁看边疆舆图。


奇怪吧，怎么总跟着我呢？


我有次略微提了提，裴煜便黑着张脸，说我不住主室，他能如何。


还训我夫妻不在一起，天理难容。


我只有闷头听训，心里纳罕，哪家夫妻黏成这样……


还不准我多去看裴瑾，言辞凿凿说我惯坏了他。……您儿子腿都快瘸了。


「槐序醒了，你们父子也许久未说话了吧？」这日我试探他。


「醒了？」裴煜垂眸翻了页书。


我点头，他指节屈了屈，沉吟「那就叫来书房吧。」


我：……


于是，裴瑾拖着条伤腿来书房聆听他父亲第一次「关怀」。


书房木案后挂着一幅玉堂兰石图，玉兰清幽，乱石雅趣。


是裴瑾亡母遗作。


裴瑾掀眸凝望画卷，他从未见过亡母，也未从父亲那里得到温情。


他十三四岁时第一次见父亲，那般高大凛然，不可侵犯。


如今他不用使劲仰头，面前背对他的男人，依旧如隔天堑。


雪光乍现，一把唐制古刀出鞘。


裴煜背对他，手掌抚布，慢慢擦拭刀背，他很久没和裴瑾说过话，第一句竟是——


「跪下。」


身体发肤，受之父母，不敢毁伤。


裴瑾小半生的伤，大多来自这位偶尔返家的父亲。


他对自己，很严厉。


裴瑾掀袍缓缓跪立，听见裴煜凛声道：「当局者迷，你昏头了。」


裴瑾掩眸，长睫凝滞微动，「我……知。」


「既知火坑，还往下跳，当真是为情所迷？」裴煜最后几字加重，直击裴瑾内心最深处。


他们父子疏离得像陌生人。


裴瑾自小无母，裴煜又常年在外。


他是镐京披着贵公子皮的穷魂野鬼，催促着自己长大。


白萱是他冷漠童年唯一一点温热。


可那热是灼烫的，经年毒火烧着。


他执拗要捂在怀里，燎出坏伤，治不好了。


在朝野，文道经心伪饰彷徨，蟒袍绯服下依旧是幽魂，他立不住德心，也立不住情网。


他说错了，不是沈文珺毁他，是他自己毁自己。


门轻轻开阖，裴瑾从书房走出，看见我，顿了顿。


素袍广袖翻飞，掌心向内，拇指屈叩，低头弯脊，极重的一礼。


「多谢……大娘子。」


谢你弱身扶公府，谢你蕙心铺前路。


檐马轻响，清风释然，我微微展颜，看着他的身影消逝在转角。


这样……也好。


18


我自小生在将士家，父亲在我十二岁生辰那天与我分别。


漠北风沙刀戟吞噬了他，再也没有回来。


母亲是位坚韧的女子，不输于任何男儿郎，养育子女，操持家事，井然有序。


她将兄长养得很好，兄长顶天立地接替父亲的马鞭，她也没有任何怨言。


男女分离，瓶坠簪折，常事也。


嫁人不由己，王权难挣脱，她要我守好本心，保护自己。


我以前想嫁商贾客，觉得他们自由自在游走四海，很是逍遥。


不求恩爱两不疑，只愿夫妻和顺，家宅安宁。


我看不懂裴煜，我敬他，也怕他。


他为国出生入死，对属下，儿子，都不苟言笑。


唯独对我，柔言轻声中总藏着那么几分探究。


有一次，他半躺美人榻，看我插花修枝。


「你很心疼槐序。」


咔嚓。银头剪错抖绞下嫩苞。


他的目光没有从我身上移开过，我拾起花骨朵，「槐序是我继子，我理应疼他的。」


裴煜笑了笑，语焉不详问我：「今年满二十了吗？」


「去岁满的。」我垂眸觑着杏花枝。


裴煜偏头瞧我眉眼，温润阳光凝了些许在瞳孔，不知是叹还是忧。


「小姑娘……」


19


如梦所料，西梁春后战事频频，各州府剿匪剿叛的折子急于星火。


不久朝廷就下令让裴煜回漠北。


前夜他将裴瑾叫进书房，谈了一晚上。


我于一场混沌的睡眠中半梦半醒，朦胧中似乎有人在轻轻抚摸我的头发。


晨曦黯淡，燕雀踩枝高飞，我忽然惊醒。


空荡荡内室寂静无声，胸口冰凉，我摸去，印章牵着红绳挂在锁骨处。


上面刻着——裴梦之印。


我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君。


晚春风急，帘幔飘荡，我蓬发乱衣，光脚趿鞋往外跑。


别、别忙走，怎不等我送一程……


「呜——」


女墙外笙旗猎猎，月雾未散，裴煜高坐马背，手引缰绳。


裴瑾站在下面，朝服猩红，「那她呢？」


裴煜沉郁开口：「你知道什么不该说。」


号角浑重，天际不明，裴煜远眺城墙内：「护好她，裴瑾，她比你还小两岁。」


「……好。」


裴瑾肃立，风鼓起他的衣袍，眼瞳里那高大的影子逐渐变小，融入茫茫天地。


20


自裴煜走后，镐京风起云涌。


许多王公贵族邀请我赴宴，都被裴瑾挡了回去。


「我不在时，你不要出门。」他身着蟒袍，红衣雪肤，眉目鲜明。


我轻轻点头，看他踩踏上马，欲言又止。


裴瑾拧了拧缰绳，侧眸含笑，「我会早点回家。」


「嗯。」我终于抿唇笑了笑。


他食言了。


「夫人！夫人！这里！快走！」


嬷嬷挥舞着袖子，背后是熊熊火光，箭矢冷雨。


我恍惚着被侍女牵着跑，脚边流矢断臂，汩汩流血。


裴瑾没有回来，这是第三天。


乱贼入京，烧杀抢掠，府中到处都是弑杀惨叫声。


嬷嬷指着一处极窄的通口：「夫人您骨架细，您先走。」


我摇了摇鬓发凌乱的头：「我们一起，阿嬷。」


「听话，听话姑娘，你活着，啊。」


嬷嬷陪嫁以来对我很严，此时却哽咽着喊我姑娘。


我死死牵着她的袖子，「不，不……」


「流云！拖夫人走！」侍女流云硬扯着我出去，「夫人！来不及了！走啊！」


石壁摩擦后背生疼，我指尖死死抓着嬷嬷的袖子，亲眼看着它一点点溜走。


嬷嬷紫暗衣衫被红晕染，她用尸体挡住追兵通口。


泪水麻木浸湿下颌，流云在前拽着我，风仿佛要将我吹起来。


我累得失去知觉。


突然后方马车声渐近，幽魂一般追逐着我。


车帘打开，是白萱惊讶的脸。


「呀，瞧，尊贵的国公夫人。」


马打着鼻息在我们身旁转悠，流云揽臂挡着我。


她身边有位高鼻深目的异域人，玩味般看着我们。


白萱不太高兴，俯耳对他说了句什么，男人微微摇头，做了个手势。


白萱脸色一变，撒娇般推着男人胸膛，男人还是摇头。


「哼。」她冷笑，「那我来。」


音刚落，一把木质弩机对准了我的眼睛：「沈文珺，你算什么东西，敢跟我抢。」


我扯着流云躲开，男人阻挡不及，箭矢已发出——


咻！


箭头被更有力的一箭射翻，电石火光之际，白萱伸出的手腕被利落斩下。


血喷出车壁，残手骨碌碌落地。


白萱狰狞痛苦的尖叫方才迟来，「——啊！啊！」


我抬头看去，黑云沉沉，裴瑾红衣破损骑在马上，眼眸阴沉，手里唐刀滴答答淌血。


21


「……」裴瑾驱马前进，异族男人警惕望着他。


白萱早已疼得死去活来，冷汗淋漓在车内厉叫。


昔日文雅君子不复存在，裴瑾没看她一眼，神色不明，「滚。」


男人得释幡然回神，忙从这地狱修罗眼下驾车逃走。


我气息不稳，站在原地，裴瑾下马，残火映照，我这才看清他一身有多狼狈。


绯袍不整，脸颊血污斑驳，执笔如玉的手指早已血肉模糊。


他也注意到手指，便没有来拉我，而是绕在身侧用手肘抵着我的背。


「薛兄会送你到父……到漠北。」


一架青布马车驾来，同样官袍的青年朝我颔首。


情势严峻，我头脑混乱，只揪住一句问：「你呢？」


他沉默，推着我上车，他未束发丝冰凉垂进我脖颈，我心下寒噤，梦中凌迟惨状恍现。


着急转头道：「你可不能再信白萱，她、她会……」


裴瑾什么时候会拿这种眼神看我……


柔似水，幻似雾，我竟一时失言。


一切尽在不言中，轿帘掀开，裴瑾轻轻望过来。


这双永远清隽含礼的眸子此刻蒙上一层淡淡血光。


我发觉自己其实并不了解他。


他唇角轻掀，回到初见时的春风和拂，目光怅然，「再叫我一声六郎吧。」


我动了动嘴角，像孩童生涩忘记发音，裴瑾眼神暗了暗，自嘲一笑。


他转身朝驾车青年拱手行礼：「有劳薛兄照顾家眷，请务必护她全须全尾到达，裴某深谢。」


薛应物肃然回礼：「必不负君之所托。」


马车驶过神武大街，我回头凝望，高楼塌倾，火光潦倒。


裴瑾孤身一人在原地。


22


西梁彻底乱了。


陛下携宠妃南渡，世家紧随，镐京被一异姓王把持。


裴瑾……不知去向。


我们本该走官道去漠北，但中途流兵窜失，薛主事为求稳妥，绕路走维扬水路。


船上颠簸，我时常是晕了又醒，醒了又晕。


这般捻指过了半月余，船上来了一群高壮深衣汉子，皆是练家子。


「夫人莫走动，待我去打听一番。」薛主事站在门外嘱咐再三。


我福了一礼，「有劳薛主事。」


薛应物摇头苦笑：「西梁失鹿，天下逐之，我也不是什么主事了，夫人唤我平泽便好。」


说罢，船头忽起一阵喧哗，或有怒骂，或有推嚷。


我与薛应物对视一眼，他犹豫一刹，允许我站在船廊外小看一眼。


黑夜江水粼粼，灯笼映照，一具具血水淋漓的身体在水面挣扎，恰若索命水鬼。


「这些人悍匪气重，又是从南边上船，行事暴虐，夫人别看了。」


月光惨白，照得那群人鬼气森森，其中有一人察觉般抬头。


我觑那人眉眼，胸腔赫然一震，「兄长？」


23


沈寂自起义乱兵后，连日剿匪平叛。


谁知皇室已是强弩之末，天下失主，他欲投身漠北裴公，妹子夫家。


麾下新招纳的癞头谋士却摆手制止，言下叫他莫要投了吃人窟。


他自是不解，谋士俯首窃语道清原委，沈寂大骇。


忙要使人去镐京接小妹，却得知小妹出逃，裴府一片火烧狼藉，尸横遍野。


沈寂只能到处寻找，到了这船，妹子没寻到，倒引来几方仇家。


他这厢刚解决仇敌，忽觉头顶有窥探之光，抬眼去寻。


几盏通明挂灯迷了眼，再看时，只余风动残影，无人可寻。


「花眼儿了？」沈寂心疑。


二楼栏杆角落。


我留着两只眼与薛应物大眼瞪小眼。


他捂着我的嘴，清秀眼睛黑白分明，半晌才愣愣吐字：「……平泽失礼……夫人勿怪。」


我眨了眨眼睛，这呆子竟未会意。


「唔唔。」我被捂得闷气，眉皱起来。


「噢噢。」薛应物恍然撤手，忙退半步，耳朵根红透，不自在拽袍。


昏暗之中，我并未注意他神情，解释道：「那是我兄长，宣平府营校尉，沈寂。」


想是兄长为外官，薛应物年轻在京不识得。


薛应物斜眼看船顶模糊雕花，答道：「夫人内兄，我自认识，有幸元宵朝会见过一面。」


「那，你还……」


这人眼睛乱飞什么呢。


薛应物躲开我的目光，盯着我身旁木头桩子，正正经经答道：「沈大人行杀伐之事，夫人为娇客女眷，一则于眼有伤，二则恐生噩梦。小生一时情急，夫人见谅。」


我一时无言，他如此替我着想，倒真真是护我之意。


「如此，倒多谢……平泽你了。」我浅浅抿笑垂颈。


他言语磕碰：「客，客气。」


又说：「夜已深，楼下全是凶狠汉子，夫人想见兄长，我替夫人传话，如何？」


「甚好。」我微笑点头，薛应物忙颔首踩着影子往下走。


这人年轻有为，行事举止处处周全，此时还能想到护女子声名，实在难得。


只一点，和我说话时总躲闪，仿佛我脸上有刺伤了他似的。


24


沈寂一听妹妹就在这条船上，连忙卸刀上楼。


两兄妹见面千言万语愁在眼眸。


我先问了母亲境况，知道家人在庄子安好，便先放下几分心。


「兄长此行去何处？」


沈寂呷了口茶，烛火在眉心跳动。


「兄长？」


灯芯一炸，沈寂猛然回神，「啊？」


我歪头睨他紧皱的眉心，「兄长有心事。」


他看了看我，半晌，叹气：「文珺，你和哥哥回家吧。」


江风卷入窗牗，水腥气仿佛也裹挟了异乡扑朔迷离，染上眉头不肯消。


「裴煜不是裴煜。」


我怔愣看着兄长，我从未想过有一天会有人告诉我。


你的夫君不是裴煜，那这几年缠绵病榻，予我怜惜的人。


是谁……


沈寂说：「乃莲河公主与先裴公的私生子，养在漠北无人知晓。」


「他真名祁昭旻，字梦之。」


领口中印章发烫般贴着肌肤，梦之，梦之。


他第一次交予我的印，是裴煜私印。


第二次，是他自己的印。


原来他什么都交付我了。


25


漠北关外，一顶不起眼的帐篷内。


长相粗犷不似中原人的束头男人朝上座敬酒。


「殿下龙章英姿，高瞻远瞩，不愧为我阐闼的铮铮儿郎啊！」


对桌属臣听完酒杯一抖，忙向他使眼色。


男人不解，只听高座上几声轻笑：「我没有贵部落血脉，高攀了。」


帐内一片寂静，男人忙作着不伦不类的揖：「是小人喝糊涂了，殿下恕罪。」


坐上无声，男人低着头，冷汗爬满后背。


良久，那人才说：「坐。」


等他坐下，那人转着酒杯，似笑非笑。


「诸位以后别叫我殿下，我无君无父，非汉非夷，也不想争皇帝。」


「这……」帐中人声渐起，议论纷纷。


那人抬手，撑肘站起，显出高大身姿，他睥睨四周，威赫凛然。


人们不敢再交头接耳。


「慢饮。」他留下这句，玄服紫带翩洒离去。


侍卫捧着剑急步跟在后，「爷，外面夜深风大，好歹让属下跟着——」


26


滚滚夜风，玄英马铮烈烈飞奔边境线。


十九岁时，他央兄长允许他去关外跑马。


兄长虽与他异母，对他却很好。


北关萧萧，大雪蒙眼，兄长怀恋起自己病故的妻子。


「有了六郎后她回了镐京，我一次都没能回去。」


「镐京很好吗？为什么不在漠北一家人团聚？」


「神都软红万丈，不似边境严寒砭骨，自然好。」


「我不喜欢。」


少年郎绕马在冰雪里徜徉，「寒冷能让人清醒，骨头也会冻硬，不会察觉痛。」


兄长失笑：「痛是保护警醒，你连痛也不要，就不知何处能回头了。」


「不回头。」少年红缨飞扬，「我要一往无前，不悔不回。」


兄长摇头怅惘，「人有软肋，必有顾忧，等你明白便知这世上，这战场，多的是愁悔断肠。」


少年策马前奔，清朗声音甩后，猖狂无忌。


「我不会有软肋，若真有，折了便是！」


兄长在后丢了他一背雪水，大声调侃：「混账东西，只怕到时候有你哭的！」


仿佛是为了犟着反驳兄长箴言，后来，父兄亡故。


他一滴泪也不肯流。


血海箭林，兄长掩护他逃进石沟，神情冷静得可怕。


「顺着壕沟爬进城，瞭火楼暗阁有火油引子，烧掉粮草。」


「拿这军帖去临城报信，若守门问你是谁。」


「漠北公裴玄独子，少陵将军裴煜。」


「记清楚！你父殉国，你母是忠阳侯嫡女，你有亡妻，有幼子。」


「裴昭旻！裴煜！这是军令！听明白了吗！」


臭水沟尸血扑鼻，手脚陷入湿泥，他咬着军帖，挂着兵符，不停地爬。


他是裴煜，他是裴煜……父亲殉国，母亲是忠阳侯嫡女……


他有妻……他有子……


春寒料峭，冻得麻木，他在黑暗里躬身爬行，呼吸沉重，眼睛熬得通红。


终于烧粮跑马到临城，守将举刀警惕问他姓名。


他仰头举符，胸膛起伏，声音平直，「——漠北公独子，裴煜。」


27


风雪淋头，他在呼啸的狂风中摔下马。


天地旋转，刀阵一样的密雪垂直落进鬓发，嘴角，领口。


他闭上眼睛。


十年前兄长替他的一命，裴昭旻拿死水一样的人生偿还。


他和兄长生得很像，仿佛天注定。


没有洞房花烛，没有卿卿慰语，永远无病痛地站着，像副盔甲，为兄长，为侄儿——守家。


直到他有了一位小妻子。


年少漂亮便罢，还通透聪慧，他看着就喜欢，她做什么都碰在他心尖上，怎么也看不够。


可他病了，每醒一次，她就消瘦一分。


天下将大乱，她一弱女子，一场风寒似乎就能要她的命。


小妻子看着温柔，脾气犟得很，还要站在裴府面前为他们挡风雪。


若他没有这么多顾忌……雪粒干燥冰凉，他摸了把脸，咬牙。


妈的……


轰隆隆，地面骤雨般发出沉闷响动。


裴昭旻翻身俯首细听，神情凝重。


撕拉锁链声划破风雪，边境线压着黑云一般，为首将领目光灼灼似豺狼幽绿。


中原的赞普，你能抵御这场无穷的灾祸吗？


28


水船摇波，沈寂急得嘴角燎泡，恨不得栽水里六根清净。


「何必啊，文珺。」他围着小妹劝说。


「你和他能有多少夫妻恩，况且他又不是裴煜，虚龙假凤的一段姻缘。」


「你强撑它作甚？」


我反手挡住兄长逼压视线，倚在花窗眺望流云。


「我嫁他，是嫁给他这个人，非是单单一个名头。」


手指抠着暗红香木，说：「待我见他，若他承认这一切只是谋划，有我没我都一样，我便作罢。」


「可若他有一星半点难言挽留。」我望着兄长复杂的眼神，「我就要待在他身边。」


「兄长。」我垂眸抚摸红绳，「他对我实在很好，他人之说难免有蜚语存疑，我想听他亲自讲。」


沈寂长长叹了一口气，低了半日头，方开口：「罢，罢，我管不了你。」


他烦躁拽头，倏然从袖里掉出一封纸笺，他郁闷又增，指腹重重一点。


「那这小子又是怎么回事？」


我斜眸觑去，「谁？」


沈寂没好气一推，「你那继子！」


纸笺悬在桌边，我拧眉踱步拾起，展信细观。


信上说，裴瑾罔顾天意，非但不能匡救祸乱，还背主投贼，归顺逆帝。


沈寂说道：「自淮安王入主镐京，民不聊生，绝不是贤明的主，裴瑾自诩清流，怎的投了他？」


我摇摇头，将信叠好，划燃火引，对准那几行墨字烧了。


昔日我为保他性命，逼他弃那子夏悬鹑的道。


如今他似乎阴差阳错真应了那一声「毁」字。


29


船刚靠岸，我们接到漠北关雁山失守的邸报。


这下兄长是怎么说也不让我去了。


薛应物辞别道：「关山险峻，战火连绵，夫人不去也好，若有信物书笺相送，平泽可为之代劳。」


我站在门口沉思了一会，颔首道：「稍等。」


信纸平铺，浓墨凝笔，踌躇半晌方才提笔。


一叠薄薄信纸被薛应物揣于怀袖，马蹄摩挲泥土，他深深看了我一眼，「夫人保重」


尘土飞扬，青年衣衫翻诀，多少簪缨庾郎，富贵风流，尽赴黄昏不见影。


我慢慢转身往客栈走。


暮风盈睫，我随风拢发抬眼，只一瞬，便怔愣停步。


一人一马立在那残阳如血的天地中，仿佛等了许久。


30


国公府继室进门那日。


裴瑾不是第一次见沈文珺。


很早以前，早在裴昭旻知道宣平沈家有个女郎适合当掩饰时。


他就见过她了。


宣平离漠北不远，他十四岁第一次见「父亲」就是在宣平。


秋高气爽，天阔云清的一天。


他到漠北是为了给祖父祭灵，也见一见自己从未谋面的「父亲」。


明净大堂恍照人影，他坐在梨花交椅上等了很久，「父亲」都没来。


正当他以为又是一次不愿相见时，有人通报国公爷听闻沈家主死了，刚下马就又提绳赶去漠北给人收尸去了。


小将士说沈家主死得壮烈，为了不暴露漠北军情，被瓦剌砍了头，身首分离吊在城门口。


听说临死前为了不让夫人送的玉受辱，囫囵和着血泥吞下肚。


结果又被贼人生生挖了肚皮取出来，死不瞑目。


裴瑾听了半晌，静坐半刻，小将士默默退出来。


31


黄昏凄凄，他吃完饭后随着花园外墙角根慢慢走，不知不觉竟绕过两条窄巷。


停在纸扎白惶的某府后门。


小飞檐两边挂着白灯笼，地上湿湿圆孔纸钱，被一双小小素布鞋踩着。


一个梳着攥髻晶莹玲珑的女孩坐在青石板上，低头金项圈藏在白衣领里。


裴瑾走过去看见她正在打络子，细白小手指灵活掺着金银线，卐福式样。


他身量已经隐见修长，俯身时浅浅影子拢在女孩头顶。


「女孩儿不要坐在寒石上。」


他自认声音已经很温和，但女孩还是被他吓了一下，抬头露出乌浓浓怯怯的大眼睛。


虽然不认识这位哥哥，但女孩显然很有教养，分得出好坏。


「我在等人。」她糯糯开口。


满宅子白布肃然，裴瑾了然，这可能是那位沈家主的小女儿。


他想了想，抽出一块干净绣松竹的帕子，垫在石头上。


「坐这儿。」


女孩迟疑看他，裴瑾也就耐心等着，最后女孩经不住他盯，福礼施谢，拍了拍衣裙小心坐下。


裴瑾也坐在她身边，看她手中精致的络子，说」套方符的吗？」


从军之人常有家眷求符保平安，裴瑾觉得女孩这样精细做它，一定是什么重要的东西。


女孩摇摇头，抚摸丝线凹凸，轻轻说：「套玉的。」


裴瑾眼睫阖动，小将士惋惜的神色浮现。


他们见沈家主动什么刑都撬不开嘴，气急败坏要扒他衣服割肉，结果发现沈家主猛然拽着那玉，便要将玉塞进裤裆里羞辱他。


沈家主气急攻心，抢了玉吞了，最后清醒着看他们又把玉从肚子里掏出来……


女孩不知道父亲受了什么苦，她只知道父亲战死了，尸首会从这抬回来。


于是她等，等着给父亲最珍爱的玉套一层保护，以免地底虫蚀晦气污了它。


裴瑾目光很轻在女孩脸上停驻，「很漂亮。」


他说：「你等的人一定会喜欢。」


女孩侧眸愣了愣，慢慢弯起眼睛，浅浅一汪月牙氤氲水雾，努力闷在眼眶里。


后来，他掀开珠帘，看见一双水光潋滟的黑眼睛。


才知道女孩叫沈文珺。


而那天初遇，是她的生辰。


32


我远远地瞧去，裴瑾颀长身影附着残金似的芒，似在沉思，像画里虚实交映的景儿。


他不是在镐京么？我一边想一边走了几步。


光晃了一下，裴瑾似有所觉敛眸斜睨，愈发显得眉眼流光，目如点漆。


他牵着马挡在我面前，眼前一暗，有些看不清他的神色。


「最近可好？」他立了一会，不急不缓斯文说着话。


俗话说，一日之别，堪比三秋。


数数这些日子，足够使我瞧他有些陌生了。


我斟酌着话语，说：「承你委托，平泽很是护我们，方能平安遇见兄长，只是你来得不巧，他刚刚才出城去关雁山了。」


一句话里关窍不少，裴瑾顿了一下，捡了最紧要的问。


「平泽？」


我虽不解其意，也点了点头，然后就看见裴瑾似乎掀唇极快的笑了一下，不像是开心的样子。


「……他倒是会哄人。」他嘀咕了一句，声音太小，我没听清。


「什么？」


「没。」裴瑾弯了弯眼，唇边始终是浅淡的笑意，「感慨我来得巧罢了。」


我之前说不巧，平泽走了，现在他又说巧，倒和我饶起文字机锋了。


如此我话中便有了几分厉害：「外面传得轰轰热闹，怎你这戏台子上的白脸角儿倒来这里归隐了？」


裴瑾愣了一下，回看自己孤身一人牵着马，可不有几分萧条的意思。


他听我言语不软和，不但不恼，反而放松下来，走到我侧边，挨着走路。


黄昏霞光已到最盛处，绛紫嫣红铺纱似密密铺了一地。


给他一身白衣染得暗红，又像个风流文雅的探花郎了。


33


「你这样说话便很好，不像刚刚，拿我当十里八乡的远方客人。」


我轻笑一声：「远方客倒不错，只是我非此地主，作不了你的东。」


裴瑾温和接过我的话，「自然，等回了宣平，姑娘赏我杯茶吃，也算宽宥了。」


我脚步未停，不细想他话里别的错处，只道：「谁说我要回宣平？」


探花郎洗去一身凡俗情尘，走在霞光里干干净净，似乎这世上又没什么让他可动情绪的了。


「除了你，谁都这么说。」


我噎了下，停步觑他，「瑾哥儿练得好一番口舌，竟不知是你管我呢。」


裴瑾不染尘埃的眼里飞快闪过一丝笑意，翩翩作揖道：「不敢不敢。」


这副样子让我心疑，难道他也知道了裴昭旻的事情。


随即裴探花慢吞吞补足下半截话，「只借了借令慈的威风。」


我虽看着大小事都拿得紧，连兄长也管不了，可唯独裴瑾知道，母亲是很能压住我的。


只因当初我刚进府不习惯卯时早起打理家事，被嬷嬷告到宣平。


信来了拆得哆哆嗦嗦，还是裴瑾憋着笑替我拆的。


我暗道搬石头砸了自己的脚，那时与他相处无长辈尊卑，他也只把「母亲」二字当作给我尊重的名头。


此刻猫也画不了虎，只能看他骑在我头上去。


我只好搬出最后一座山，「我与国公爷夫妻一场，要在这等他的消息。」


不知是哪几个字戳到裴瑾，他春风化雨的脸色立马风雨欲来。


只听他大逆不道冷笑几声：「夫妻？」


「你与他堂都没拜，哪儿来的夫妻？」


我脸色一变。


34


天光渐暗，最后一层薄紫浅灰朦朦逶迤在裴瑾脚下。


他每前进一步，目光便晦涩一分。「你的六礼是我合的，你新婚见的人是我，你和他不过几天夫妻，算什么……」


我怔住后退，「你……」


黄昏残影孤寂拢进他眼眸，我从前见过他的执拗疯狂，都不及此时令我心惊。


「一有争吵你就避我如蛇蝎，从不与我解释为何做那些事，总要我猜。」


裴瑾苦笑垂眸：「若我是圣人，许能清醒看明，可我不是啊，你偶尔转身时，能不能回头看看。」


「离开的永远是你，我才是被丢下的人。」


我全身僵直，眼睫颤微，嘴唇翕动半晌：「不……槐序……你不明白。」


「我什么不明白？」裴瑾手抬起来，又生生放下。


我垂眼觑着他腰间玉络，金银缠线，卐福式样，再抬眼已是一片水雾。


「我们……没有缘分。」


35


记得少时相遇的，不仅裴瑾一人，松柏少年温润如玉，早就刻我心里了。


可谁知天公捉弄，再次相见，他身份如隔天堑，连心也装着别人。


我只有一遍一遍磨去那些印记。


我看过他如何去爱另一女子，看过他提及女子名姓时眉眼温软，不止一世。


白萱二字，在他人生里占得太重，太深，欺瞒爱恨交织。


往后长长岁月，这两字都会成为他的不可说，不可碰。


我花几年的时间接受他深爱别人，难道又要花十几年时间去消磨别人在他心里的痕迹吗？


「过去的就让它留在过去，不必深挖，人都往前走才能活得无挂碍。」


裴瑾面无表情盯着我平静的脸，许久说不出话。


天色越发暗了，只剩一点稀薄青光，积在裴瑾眉眼，明灭不定。


我颔首低眸，「很晚了，我先走了。」


我擦身而过，裴瑾修竹身躯一动不动，待得太久，马儿急躁吐着鼻息。


直到我要进门时，身后传来低哑缓慢的声音，如丝帛割裂的顿涩。


「小叔……战况不好，他嘱咐过要我护好你，我不能失信，你就当为了他……」


「和我回宣平。」


我回首，裴瑾朝我伸手，勉强牵动一丝淡笑。


「……文珺，去见见你母亲吧，她很担忧你。」


36


关外罡风阵阵，裹挟秋热难耐。


铁甲湿透里衣，头盔里汗水黏湿，将士们连呼气都干涸。


裴昭旻翻身下马，掀开头盔，额间血汗顺之流下，他擦也不擦便疾步进了军帐。


「将军。」亲随拱手呈报各部军情：「镐京及各州陆续有人派兵，残兵败将为多，主力军都藏之不动。」


「拎不清的一群废物。」裴昭旻咬着手掌纱布含糊评定，使弓太久，只能缠得再紧点，失去痛的知觉。


他的面容经历连日风沙，轮廓坚硬，胡子拉碴的落拓模样。


亲随还在汇报：「昨日军中扣下一位自此前朝兵部主事的人，说有重要物什情报呈上，搜寻后发现一枚半块玉珏，一封信。」


裴昭旻神色淡淡，亲随呈上那半块玉珏和信，玉色黯淡，似蒙了一层灰，上面花纹似虎，下有红印。


裴昭旻接到手里，摩挲着收下，再展开那封信。


信纸刚抽出半截，外面鼓面轰烈响起，裴昭旻来不及看那封信，匆忙起身抽刀往外走。


帐幕掀起又落下，信封关不住轻薄的纸，悄无声息消逝风沙中。


37


我回到宣平后，心里空落落的像丢了东西。


是夜，我坐在帘纱榻中抽出脖颈红线，淡金印章在红澄澄烛火下流光溢彩。


我就这样看着印章呆坐了半晌，烛火撩动，玉青纱挑开一条缝。


「珺儿。」我抬头，是母亲端庄秀雅的脸庞。


我侧身让着：「母亲怎么来了？」


母亲坐下，斜肩看我：「国公府的事，你哥哥已经告诉我了。」


我低头不语，母亲缓慢轻和的声音徐徐而来：「你自小心性沉稳，从不让我操心，连嫁人做继室都闷声接受，虽是王权公侯压势，也未尝没有一二分可争之机，可你不争。」


母亲摩挲我肩背，目光柔和，「你说任什么豺狼野豹，你只保住你本心恭谨为上，也伤不了你。」


少女时天真言语回溯，我阖眸轻笑，母亲握住我的手连同印章，凝视许久。


「那为何一身伤回来啊……珺儿。」


母亲的目光像一湖永不颠簸的水，我的影子在里面恸动大哀，面上却只波动一瞬。


「世事无常，女儿能保全身不受毁，已是幸事了，再求其他，岂不贪心。」


我对母亲一笑：「乱世未平，多少家破人亡，我虽为女儿身，然母家与夫家均是铮铮铁骨，耳濡目染，不愿有顾影自怜之态。」


母亲叹息点头，转而，她看着我手里小小印章，「母子连心，我知你很难过。」


38


倏然，我内心酸楚险些没忍住，忙抬眼想憋住，肩膀一松，言语已有颓然。


「我……怕。」


情生于怖，人一旦有了害怕，便有了弱点。


什么时候开始，裴梦之已经这么重要了呢？


是病床缠绵时的相对无言，还是每一次惶然无措时的紧握。


他总是怜惜我，却从不拘束我。


仿佛告诉我，只管去做，只管随心，他自默默替我分担。


听了他的往事，兄长或其他人觉得他藏奸，仿佛有了那些诡谲不明的秘密，他的一切功勋就不值一提了。


印章尖角膈手心，我温声说：「母亲，功名半纸，风雪千山，对他……不公平。」


母亲久默，忽然指着这印章说：「这人比你大十岁？」


我有些怔愣看着母亲：「大抵……差不多。」


我与母亲面面相觑，凝滞氛围流淌，灯芯篷燃一响，我和母亲慢慢牵动嘴角，低笑。


「心肝儿。」母亲搂着我摇晃，嗔笑道：「便宜他了。」


我耳尖红红，「母亲！」


「怎么？他娶你这样样好的妻子，难道不是捡到宝？」


我下意识转着印章：「我还不知道他怎么想呢……」


若他对我只是怜惜，又该怎么办……


母亲叹气般捏了把我的鼻尖，「可怜我生个玻璃心肝的女儿，唯情字一事上看不明白。」


「他娶你名义上是安抚朝廷，免于病中边境动荡，可这几年，据你寄回的书信所言，他竟事事都依着你来办。」


「镐京贵妇个个眼高，怎这么快就接受了你这面生年纪小的人儿，你那继子虽有所帮助，终究是年轻男子，隔了一层。」


灯光朦胧，母亲声音低缓：「满镐京，竟无一人说你不好，可想是他背地里使了不少功夫。」


我心下一怔，细想竟确如母亲所说。


「他和你父亲都征伐沙场，也和你父亲一样，面冷心热，当初你父亲孤零零死在边境，只有他冒险奔赴，完完整整收了尸回来……」


我看着母亲，隐有感伤，母亲从回忆里释然，「所以当初我才勉强放心将你嫁过去，如今也算没看错人。」


「唉，只盼他平安回来。」母亲合掌低眉。


家中供奉一尊白玉佛，父亲以往出征时，母亲日日念诵。


如今我也学来，叨扰佛祖他老人家。


裴瑾有日忽然站在佛堂门口，说他也要去漠北了。


请我拨冗替他也供一盏海灯。


「我也沾沾小叔的光。」他笑眼俊秀，松着肩膀站着，说不出的谦谦君子骨。


他和兄长一起启程，我望于城楼上，红缨儿郎，面如冠玉。


频频回首，终究是文人心肠。


39


晚秋萧瑟，又是一年将尽。


我久久才能收到兄长的一封信，只字片语，可窥边境艰难。


所幸裴瑾在镐京蛰伏于异姓王时，偷偷辗转调了禁军，又从狱中老将军那里拿来临城军兵符。


兄长说：「若此战顺利，或于冬天返家。问母亲，妹妹安。」


信中没有提裴昭旻。


初雪纷纷至，我呵着白气在檐下裁开裴瑾的信。


没有一字，掉出一枝青黄纤细的兰草，像荔挺，开着薄如蝉翼的小花。


我轻轻将花收回信封，仰头看雪外千山。


依旧没有他的消息。


40


一个平常的清晨，母亲早已带合族人翻新桃符，整理年货。


我照例在佛堂续燃灯油，紫檀珠光滑冰凉，念遍经书又一轮。


乍然，外面雪光霁明，我闭着眼也能感觉到光辉。


随即衣衫移步摩挲，停在门槛处，我颤了颤眼睫，慢慢停下佛珠。


吸气，呼气，我起身转头。


兄长与母亲微笑而立，身旁再无其他人。


我笑了笑，呼吸却乱了几分，脚步怔怔不能动，心渐渐往下沉。


母亲目光悠长，缓缓摇头，兄长也失笑，两人侧了侧身子。


雪光太厉，投进我的眼睛，像玻璃碎片。


那人的身影模糊又遥远，像在雪里走了很久很久。


直到那人无奈开口：「我身上脏，污了佛祖的地盘，出来让我看看你，好吗？」


像梦一样，哪怕他站在我面前。


我走出来跨过门槛。


裴昭旻跨步伸手，拖过女子肘骨，他面上尚有血迹，苍白消瘦，眼却是温暖的。


他不忍血污沾染我，隔去些许距离，俯首讨饶：「信丢了，我回来认罪。」


我抿了抿嘴，在他惊愕眼神中，抬腕架在他脖子上，头抵上嶙峋锁骨。


不要再什么也不说地走，不要再孤零零地让我等。


裴昭旻手愣在半空，少年时狂妄不需要的软肋，刺破血肉沉寂某处，刺得他生疼。


半条命埋沙子送黄泉时，他就靠着这点疼支撑。


活着见见她，哪怕残疾。


一辈子，才见过她几回啊。


备案号:YXX1JB6JK8wHxdQrv6NC9l38


###### 2022-10-09 12:44
