## 7.浮沉尽于书
再次拥有意识，是我从司令府的卧房里醒来。


陆尽明还穿着军装，满是疲惫地睡倒在我的床边。感受到胸口子弹伤口的痛，我才意识到原来我还活着。


我仍旧还是被困在这个卧房里，仍旧还是陆大司令见不得光的情妇。


推开窗，吹来的是民国十七年的初雪。


我看着外面失神，如果拖着如今这这幅身子从楼上跳下去，应该算是必死无疑吧？我刚爬上窗台，就惊动了沉睡着的陆尽明。


他发了狠拽着我的手腕，总觉得他下一秒就要朝着我发火，可他却在看了我一眼后停顿。


我们僵持半响，他才瞪红了眼睛问我：「你就这么想死？」


我紧紧咬着下唇，眼泪早在眼眶里打转：「是。」


他松开我的手腕，我看见他脖子上因忍耐怒火而暴起的青筋。


不知道是过了多久，我才听见陆尽明说：「你养好伤，我放你自由。」


我抬头望他，再反应过来，陆尽明已经离开。


他第一次在与我不欢而散的时候没有发狠的摔门而去，我竟然也会觉得不习惯。


1.


我关了窗，终于无力的瘫坐在地上。


真的想死吗？我在心里问自己。


陆尽明救过我一命，在陆城与林城交战的时候，战火纷飞中，他发现了苟活在贫民窟的我。


他将我带回司令府，像圈养金丝雀一样将我养着。他发现我唱歌好听，就将我捧成陆城的头牌歌姬。众人皆称我一声沈小姐，却不知道我终日被困在这司令府里，成为随取随予的情妇。


所以悍匪卷土重来进攻陆城的时候，我在战场上为陆尽明挡了一枪。


算是我还了他当初的救命之恩了。此后，我们至少算两不相欠，互不羁绊了。


我不想死，我只是想要自由。我只是想离开司令府，离开陆尽明。


可明明我得到了心心念念的自由，为何仍像之前那样难过，甚至更加难过？


2.


离开司令府那日是个大晴天，连下了一个月的雪刚好在今日停了。


我没什么好收拾的行李，我所拥有的一切都是陆尽明的。


所以我只身来，最终也是只身离开。


临走也没有再见到陆尽明一眼，仔细算来，从那一夜后我便再也没见到过他。


我没地方可去，整个陆城除了陆尽明，我就只认识与我同为歌姬的穆清婉。


我如约造访，穆清婉替我泡好了清茶。


她与我熟识，一眼便洞穿了我的心事：「分明自己都还不舍，还以死相逼换什么自由。」


「那我当如何？他这个月十五便要娶商会会长的千金了。我总不能到时还以一个见不得光的情妇身份呆在那司令府吧。」我勉强扯出一个笑，觉得手里这杯茶一点也不应景。


穆清婉也是这样觉得的，所以她起身又给我倒了杯酒。


我眼泪一个劲的往下落，明明此时此刻应该庆祝我重获自由，可我脑海里却不断回忆着那日在书房里无意间听见他成婚的话语。


3.


他甚至未曾与我提起过半个字，若不是我无意听见，怕是他娶妻当日我还茫然不可知的在丽华舞厅唱着歌。


杯中红酒被我一饮而尽，穆清婉又替我倒满，看着我的眼里满是心疼：「与其说你想要自由，倒不如说你是不愿见你的心上人与别的女人琴瑟和鸣罢了。」


「心上人？我不过是一只金丝雀，谈何心上人。」我举着酒杯又一饮而尽，心里脑子里满满都充斥着陆尽明的身影。


年轻帅气的大司令，打仗的时候眉头会微微皱起。他脾气不好，一点不愉快动不动就摔门而去，但又温柔，一个人的时候他总是安静地靠在窗边看书，整个人都散着柔和的光。


我想着，满脑子都是陆尽明。


但我又不能想，因为他要成婚了。


更何况，我只是他的金丝雀。我可以属于他，但他从来不属于我。


4.


离开司令府的一周后，我再次登上了丽华舞厅的舞台。


昏暗的舞厅里满是暧昧的氛围，我一袭艳红色旗袍立于舞台之上，整个舞厅像被按下了暂停键般安静。


我开口唱歌，周围也渐渐开始有了声响。绝大多数夸赞我今夜的美艳动人，还有极少数也发现我与往日的不同。


红色衬白，记得我头一次在司令府穿红色旗袍的时候，陆尽明夸过我一句肤若凝脂，人比花娇。但他占有欲强，他说这样的我过于美艳，所以红色只许穿给他看。


以至于后来其余很艳丽的颜色也是这个下场。


久而久之我便总着素色衣裙登台，被调侃成明明身在风月里却又独于风月外。


今日高台包间里日日光临我的陆尽明没有到场，台下宾客也是对此议论纷纷。


各种我与陆司令不合的猜测一重接一重，最终在一个不合时宜的掌声中到达了顶峰。


舞台聚光灯朝周围散开，中央贵宾座上的商会会长小姐余念念起身喝彩。


我向她颔首算是道谢，刚转身下台却被叫住名字。


「久闻沈小姐歌声比酒惹人醉，今日一听，属实惊艳。倒是难怪陆司令赞不绝口了。」余念念看着我，眼神里带着几分戏谑。


我与陆尽明不清不白的关系整个陆城皆知，如今余念念来，显然是一副正房夫人进门前收拾外室的模样。


我淡笑着回应她：「余小姐谬赞了，我不过一副歌喉罢了。」


「确实，一副歌喉罢了，兴起时的笼中雀叫的再欢也飞不上枝头。你说对吧，沈小姐？」余念念说完，也并不想听我的答案。


她从钱包里掏出几张大的钞票甩到我脸上，戏谑的声音带着警告落在整个舞厅：「差点忘了我今日来是想专门与沈小姐说一声，本小姐最不喜的便是笼中雀，尤其是陆司令的！不过沈小姐今日唱得好，这钱本小姐赏得乐意！」


我蹙着眉头站在台上许久，任由周围唏嘘一片：「书宜与陆司令早无瓜葛，至于所谓笼中雀，我不懂，也不知。」


我说完，转身进了后台。


还未来得及整理糟糕的思绪，我便被一股力拉入漆黑的幕布后面。


我奋力挣扎却被捂住嘴巴，被紧紧地按在身后人的怀里，以一种几乎是肌肤相亲的距离被困在幕布后的方寸之地。


感官在一片漆黑中被无限放大。熟悉的檀木香萦绕在我周围，耳边传来温热的呼吸。陆尽明的声音低沉中带着暗哑：「什么叫与我无瓜葛？沈书宜，你倒是给我说个清楚明白！」


我想挣扎，他的手却狠狠地扣住我的手腕，转身将我堪堪抵在舞台后面。我甚至能清晰地听见隔着木板的舞台前那些宾客们的交谈。


我的慌乱无措让陆尽明更加肆无忌惮，他轻而易举可以一只手扣住我两个手腕，另一只手却搭在我腰间，沿着盘扣往上，最终挑起我的下巴。


我轻声喊他的名字，几乎是带着哀求：「陆尽明，你这是要干什么！」


「我记得同你说过，只准在我面前穿这样艳丽的颜色。」陆尽明俯身在我耳边耳语，唇瓣有意无意间碰触到我耳垂边。


这样的气氛暧昧得几乎是要失控。


我费力挣扎却无济于事，急得我发了狠，狠狠地以头去撞他。他有一瞬松弛，我在眼冒金星中短暂解开了禁锢。


他抬手，我便以为他要扇我耳光。下意识的躲开，才发现他扬起的手停顿在空中又收回。


我看不清他的表情，只能感知到他炙热的视线。


「陆司令，你说放我自由的，那从前在陆府说的话也便不做数了。我不是你的所有物，从我离开司令府那一刻起，我做什么，穿什么，便与您再无关系。」我说完，抬手去掀幕布，却被他制止。


「原来你要的自由，是想与我彻底断绝。」陆尽明的声音带着几分自嘲，握着我手腕的力气却不自觉的收紧，再收紧。


「或许不止是我想与你彻底断绝吧。」我努力让自己的声音显得冷漠而决绝，却在黑暗里又红了眼眶，「还未来得及恭喜，听闻陆司令于本月十五成婚，书宜祝您新婚快乐，与余小姐永结同心。」


我说完，他才像突然反应过来一般猛地松开了手。


我掀开幕布离开，至于他留在黑暗里有怎样的表情怎样的情绪，我已经不想去理会了。


5.


我一句与陆司令毫无瓜葛，确实在余念念那儿起了作用，她没再来听过我唱歌，陆尽明也没有再躲在幕布后。


但那一句话同时也打开了我的麻烦大门，我才发现在这乱世之中没有庇护，根本无法安身立命。


在第五次被百花洋行的公子王启拦下在化妆间的时候，我因为不识抬举被他一耳光扇倒在地。


接踵而来的还有王启的辱骂：「沈书宜，我劝你最好不要敬酒不吃吃罚酒，你不过是一个被陆尽明玩剩下的女人，能跟着我也算是你的福气！」


他说完，抬手又抚上我的脸颊。


我狠狠的别过头去，王启也在此刻被我激怒。


他将我甩在沙发上，整个人便要欺身上来。


我拼尽全力扯着嗓子喊救命，却仍旧是石沉大海。


终于，几近绝望的时候，穆清婉举着花瓶直直砸在王启的头上，他顿时失去意识昏倒在地。


我起身，还没有开口跟穆清婉道谢，眼角余光就瞥见了化妆间大开着的门外，站着的陆尽明跟余念念。


余念念还挽着他的手，陆尽明却在我看向他的时候将视线移去别处。


「沈小姐莫怪，我与陆司令是在前厅听见呼救方才进来，并非有意见沈小姐如此这般——」余念念说着又别过眼去，一副犹豫再三才继续说完的模样，「不过沈小姐穿衣还是注意点为好，毕竟这样的风月场所，你自己若无心招惹，也不至于落得这个下场。」


我从始至终都在看着陆尽明，若是从前他定是怒火冲天要为我讨个说法，也断然不会像现在这般任由余念念编排我却缄默不言。


也不知道自己在期待什么。


毕竟，我已经从笼子里出来，不归他管了。


「那倒是不劳余大小姐费心了。」穆清婉瞪了她一眼，才又拉着我离开。


直到回到穆清婉的住所，我还是一副浑浑噩噩的模样。


穆清婉气我心神不宁，给我上药的动作变重了许多。


自疼痛里回神，才听清穆清婉一个劲儿数落：「那陆尽明也确实不是个东西，前脚刚别了你这个情妇，后脚立马就跟那会长小姐眉来眼去传佳话，搞的路边三岁孩童都说他们是佳偶天成。


「你也是，当初就劝过你当情妇就不要动情不要动情，偏偏你还喜欢这种东西，好歹昔日情人一场，陆尽明还偏就无动于衷！生怕在他那位未过门的陆太太面前败好感……」


穆清婉还在喋喋不休念叨个不停，我却是累了，半响也提不起精神。


等她念叨完，我才淡淡同她讲道：「罢了，我不过是个昔日情妇。情妇嘛，没资格计较太多的。」


「怪我，我不该喜欢他的。」我沉默片刻才自嘲地摇摇头，「若是未曾喜欢他，我便不会这般自讨苦吃。」


穆清婉不再讲话了。我知道她是心疼我，心里反而更难受了。


6.


后来听闻王启在回家路上被伏击受了重伤，我只当天道好轮回，又安心回去登我的台唱我的歌。


在化妆间刚描完口红准备上台，外面却又传来一阵骚动。


我起身，刚巧有服务生进来通知，对面街道有敌城伏兵埋伏陆司令，目前正在交战，今夜舞厅关门不营业。


「交战？」我惊讶地反问，前段时间才打完，怎么这么快又卷土重来？而且怎么还明目张胆出现在陆城内？


「对啊，听说陆司令还受了伤，生死未卜！」


服务生急匆匆地说完又赶往下一个化妆间，我还没来得及问清楚，就听见了清晰的两方交火声。


外面传来骚动，应该是外面的人冲进来了。


我暗道不妙，赶紧躲进了化妆间的暗格密道。


密道是我一开始到这儿时陆尽明为我修的，说是时局动荡给我逃生用，当时觉得有他在我什么都不怕，如今倒是派上用场了。


我刚一打开，便闻到了几乎密闭的空间里传来刺鼻的血腥味。


心下一惊，刚想躲出去，就听见暗处传来陆尽明闷闷的声音：「是我，别怕。」


我不带一丝犹豫地快速进去，透过微弱的灯光看清了陆尽明虚弱苍白的脸。


他伸手捂住左肩，伤口处不断地冒出鲜血。


我吓得来不及反应，眼泪就先一步出来了。


「怎么又哭？不是说过我不喜你哭哭啼啼的，我又还没死。」陆尽明皱紧了眉头，说完话便想抬手替我抹眼泪，看见自己满是鲜血的手时又收回。


「你怎么这么不注意？」


我小心翼翼地查看他的伤口，像之前在司令府那般埋怨他。


话一出，才发现有些不合时宜。


「明明你还担心我，还在意我，为何却偏偏还是要离开我？」陆尽明看着我，那样苍白的脸上，眼眸却闪着亮亮的光。


一时间，我被问得愣了神，都不知道该作何反应好。


半响才又听见陆尽明沉静却笃定的声音：「沈书宜，你明明舍不得同我就此断绝。」


我避开同他的眼神对视，用手帕沉默地替他包扎。


刚包扎完，他的手便将我的手牢牢握住，言语上步步紧逼：「沈书宜，我与余念念成婚，实属不得已。」


我顿住，这才重新抬眸看他。


我还是第一次，见他如此温柔、如此认真地同我说话。


「陆尽明……」我定定地瞧着他，「鱼和熊掌不可兼得。你若已经想好要与余念念成婚，就不该再同我纠缠不清。」


「我偏要兼得，沈书宜！自我从救你回府已经整整三年有余，我待你如何不信你不知道！我娶余念念，是因为她父亲掌握着足够我彻底吞并整个陆城的军火，我虽娶她，可心里的人是你！」


陆尽明如是说着，将我拉入怀中紧紧抱着，像是生怕下一秒就会失去我。


我却只觉得可笑。不知道是笑贪得无厌的陆尽明，还是笑仍然对他满怀期待的自己。


「就凭一句你心里有我，我就应该安分地被你养在司令府当情妇？我就应该低眉顺目与余念念共侍一夫？陆尽明，你到底是太看得起你自己，还是太不将我当回事？」我懒得挣扎，就这样被陆尽明抱着，可话语里却是无尽心酸。


「书宜……」陆尽明将头埋在我的颈窝里，沉默良久，才闷声道，「对不起。」


「敌人进攻愈发猛烈，我军储备不足，不仅是军火，甚至于人员都不够，若要扭转陆城局势，联合商会是唯一途径。娶余念念，是余会长给我的唯一条件。」


感知到脖子上忽然传来的凉意，我才意识到，往日里战无不胜的少年将军早已没有了三年前意气风发的模样。


确实，如果无法破局，不止是陆尽明，整个陆城将陷入战火之地。


「我能理解你娶余念念。」我最终还是心软，牢牢地回抱着陆尽明，以他一人的婚姻换全城的性命，他确实承担了许多。


他抬眸，又是这样认真的同我说：「那你跟我回陆府，好不好？」


我摇摇头：「我理解你，也请你尊重我的想法，我不想再回陆府了。」


陆尽明还欲说什么，外面便传来了余念念的声音。


我擦干眼泪，推着他出去：「快去吧，不然等余念念找进来，你便不好同她解释了。」


他神情复杂地看着我，终于在余念念的声音愈来愈近的时候出了密道。


他打开暗门那一瞬间，有光从外面照进来。


我听见余念念关切地问他情况如何，还问他是谁替他包扎。


我听见他冷漠的几乎是没有感情的声音，说是自己。


能感应到余念念的目光一直瞥着这里，我捂住嘴巴不让自己发出声音。


余念念还是走了。


我缩在这个密道里沉默的呆着，一直到自己也不清楚呆了多久。


我总不能一辈子都躲在这样的见不得光的密道里，依靠余念念的睁一只眼闭一只眼而活。


我更清楚，比起这陆城的局势、余念念的身份地位，于陆尽明而言，我终归不过是微不足道的。


他说心里有我，或许只是舍不下养了三年的笼中雀罢了。


7.


那日之后我便再也没有回过舞厅。


转眼已经到了十四号，这样算起来，明天就是陆尽明与余念念大婚之日了。


或许是上天也觉察到我失落茫然的情绪，近来几日总是大雨倾盆。好不容易熬到了夜晚，穆清婉传了消息说自己被雨困在舞厅，今夜就先不回了。


我胆子小，这样暴雨的天气里总是怕得不行。


平日里陆尽明总会推了公务陪着我，如今没了他，这外面的雷声雨声在暗夜里格外的骇人。


又一声惊雷响起，房间里猛地就断了电。


我惊呼一声，还来不及反应，就又听见了门外传来急促的拍门的声音。


我尖叫起来，吓得紧紧握住从桌面上顺来的水果刀躲在柜子后面。


有人踹门而入，我屏住呼吸。


「沈书宜？」


陆尽明焦急的声音在房间里回荡，我才如释重负般靠着墙倒在地上，弱弱地喊他的名字：「陆尽明，我在这里。」


外面又响起一声惊雷，他浑身带着雨水，整个人像个落汤鸡一样，却单膝跪在我面前，温柔地拥着我说：「我来了，我来了，别怕。」


曾几何时，在司令府他也如今日一般这样温柔地哄着我。


如今我离开他不过半月，却像隔着几年时光般漫长。


我怯怯地缩进他的怀里，一开始只是小声小声的哭泣，后来在一阵又一阵雷声里彻底爆发——


我放声大哭：「陆尽明，你怎么才来？」


或许是在黑暗的氛围的衬托下，又或许是陆尽明身上残存的酒精的熏陶下，我心里好不容易建立起来的防线一点点的崩塌……


直到他小心翼翼地吻上我的唇瓣，我听见心里轰隆一声，所有躲避，所有对陆尽明的失望，被爱意冲的溃不成军！


我们不该这样。


我心里知道的。


但至少今夜，他还不是余念念的丈夫。至少今夜他还没有成婚，不是吗？


我这样安慰着自己，不管不顾地回应着他。


结束这场荒唐无度的暧昧，是在后半夜。


雨已经停了。


陆尽明湿透了的军装胡乱地扔在地上，躺在狭小的床上呼呼大睡。


我随意寻了件睡袍穿上，小心翼翼地开始收拾我的行李。


我早就买好了明日一早的火车票，我要离开陆城，到边城的和平区去。我联系了那边的孤儿院，准备做他们的音乐老师。


我为陆尽明煮了最后一次醒酒汤，就放在床头柜上，碗底压着我的留书:各自安好，勿念。


天不过鱼肚白的时候，穆清婉赶过来送我。


她眼尖，一眼瞥见我脖子间的红痕，便知道发生了什么事。


只是叹了口气，替我不值：「你终究还是狠不下心，心里还是有陆尽明的。」


我下意识抬眸看向穆清婉家的方向，那里陆尽明应该还睡得正香。


「我还以为他冒雨跑来找你会感动你，让你心软，跟他回陆府继续当金丝雀呢。」穆清婉眸色淡淡的，终还是松了口气，「不过也好，你心里终是有自己打算的。」


「冒雨跑来？」我蹙着眉，不解地看着她。


穆清婉说道：「我昨夜差人同你报信时刚巧遇见了陆尽明，他说你一个人呆着定然会怕，他来不及借伞就冲进了雨里，我便知道他是着急寻你。其实有时候觉得，或许你被养在陆府也没什么不好的。」


穆清婉又瞥了一眼我的脸色，见我良久沉默，她才斟酌着又说道：「这乱世之中得一庇护实属不易，与其朝不保夕，不如得一生机。沈书宜，我盼你活着，活的好好的才好。」


我知道她不放心我远赴边城，但我轻轻拍了拍她的手：「若有心，处处是生机。这几日我总在回想我在贫民窟的日子，那里有许多被遗弃的孩童，我曾经答应过很多孩子，有机会要去教他们唱歌。


「这三年在司令府的光阴，就当是我偷来的。如今，我也该回归我原本的生活了。」


我说完，便告别穆清婉上了车。


8.


回到孤儿院的日子并没有我想象中的这么困难，商会已经有了专门的慈善机构，捐助的善款足够孩子们的温饱。


我在当地政府领工资补贴，日子还算是过得不错。


离开陆城已经整整四个月了，听说陆尽明没有完成与余念念的婚礼。


我不理解陆尽明的这个决定，但无论他如何，也跟我没有关系了。


我正想着，外面就传来了轰鸣的枪炮声。


边城近日不安宁，连日连夜都在打仗。如今怕是连边城也沦陷了，整个城市都被炮火包围。


我让孩子们躲在暗格里，我握着枪躲在柜子里。


「开门！」


门外不停的有士兵们大力拍打着门，不一会儿就有人进来翻箱倒柜，快要翻到我藏匿孩子们的暗格了。


我咬咬牙，从柜子里推门而出，胡乱的开枪！


转瞬间，其中一人拿枪指着我的额头。


他们问我孩子的下落，我闭口不说，我看见那人扣动扳机——


砰的一声巨响，却有人先一步将他击毙！


我没想到会以这样的形式再见到陆尽明，他看起来憔悴沧桑了许多。


他还是单枪匹马，三两下解决了这些人。


外面有边城的士兵赶来，将孤儿们转移到安全的地方。


「谢谢你。」我手里还有方才惊出来的冷汗，朝陆尽明道谢。


他几步上前，将我拥入怀中：「书宜，我找了你好久。幸好，幸好赶上了。这里太危险了，你跟……」


「我不会跟你回去的。」我打断陆尽明的话，又将他推开。


「陆司令，我们已经没有关系了。」我无视他的所有表情，开始沉默地替孩子们收拾东西。


「我没有娶余念念，书宜，我想明白了，为了你我什么都可以不要，只要你在我身边。


「我每日每夜都在想你，知道你在边城，生怕你遇到危险，我就马不停蹄地赶来。我生怕你有什么事情，怕再见不到你。沈书宜，我想你了。」


陆尽明一句一句说着，我却没有停下手里的动作。


他向我靠近，我就偏偏离他更远。


我想去够柜子上那本书，够不到。陆尽明拿下来给我，我说谢谢，然后收拾齐东西准备离开。


他拉着我的手，这样认真地看着我。


「我错了，沈书宜。你可不可以原谅我。」


没想到一向以冷漠示人的陆尽明会这样温柔地站在我面前，几乎是在低声下气地哄我。


可我还是甩开他的手，同他说：「陆司令，谢谢你救我，但我需要陪孩子们一起离开，麻烦你让开。」


9.


收拾东西安顿好之后，已经过了一整天。


我们转移到了一家更大的孤儿院，那里有更多的小朋友。


陆尽明一直跟在我后面，他知道我不想见他，就一直远远跟着。


他说时局动荡，我在这里他不放心。


我也懒得理会。


新搬进来总还是有许多东西需要收拾，大箱子小箱子一堆。我一个个打开整理，陆尽明就默默地帮我抬箱子干苦力。我说自己来就好，他反而同我说，我们已经没有关系了，他就是爱帮忙，我管不着。


偏偏新搬进来的小朋友那边还闹了矛盾，我急忙放下东西赶去。


了解清楚后才知道，原来是因为这边有个木马，原先跟着我的那群小朋友们没玩过，但是另一群小朋友们不给他们玩，你一言我一语的就吵起来了。


我正发愁怎么哄好的时候，陆尽明蹲下来，跟那群小朋友们说：「哥哥会做木马，我做一个更大更漂亮的给你们，好不好？」


他原来还会这个吗？我不禁有所疑惑。


他领着孩子们离开，去外面园子里寻了工具和木头，不一会儿就被围在孩子们中间，欢声笑语一片。


他很快用锯子锯出一个木马头的形状，孩子们可乐了，他像邀功一样看着我：「你看。」


「其实你不用为我做这些。」


「我愿意做，你管不着我。而且你看看，他们很开心。」


我确实感受到了他们的快乐，看着陆尽明愈发认真雕刻着木马，我的心情却越来越复杂。


我看见了一个从前未曾见过的陆尽明。他是这样温柔耐心，替我解决所有问题，开始了解我的喜好，甚至于做他平日里根本不会去做的事情。


我还要继续整理，又回了屋子里。


但站在窗边，透过玻璃能看见园子里的陆尽明，他察觉到我的视线，抬头看我的时候带着明媚的笑意。


天黑的很快，我整理完已经很晚了，不知不觉就睡着了。


再醒来时，身上搭着陆尽明的外套，他就坐在旁边，正撑着头看我。


见我醒了，他递给我一杯热茶。


这是我在陆府养成的习惯，睡醒了总是口渴，偏偏就喜欢喝口热茶。只是之前没见他给我递过，原来这些习惯他一直记着。


后来连着三日，陆尽明每日都守在我的房门外面，负责安排的人给他安排了房间，他不愿意住，说怕不守着我，我万一就走了。


直到第五天晚上，我起床起夜。


陆尽明坐在门边，身上随意搭着一件外套，靠着门睡着，我一打开门，他便醒了。


他急急忙忙站起身来，看我不像是要走的样子，才睡眼惺忪地又坐下：「起夜吗？这儿有手电筒，这边到厕所的路太暗了，你怕黑，我陪你去。」


他总是记得这些，记得我怕打雷，冒雨也要到穆清婉家找我；记得我睡醒要喝热茶，在我睡着时替我泡好；记得我怕黑，给我准备起夜时用的手电筒。


我总是败在这些温柔的细节里。


等到早上再醒来，门外却没有了他的身影。


只有袁记的早餐跟一封书信。


信上说陆城传来军情，他需要回去紧急处理。要我无论如何注意保护自己的安全，无论我在哪里，等他解决完了事情就会来找我。


我看完将信放在一旁。刚一转头，只觉得脖子一痛，便失去了意识。


……


再睁开眼是被冷水泼醒的。


我被带到一个不知道是哪里的大堂，有两人驾着我，蛮横地将我丢在地板上。


我抬头，看见余念念似笑非笑的脸。


「又见面了，沈小姐。」


余念念坐在沙发上，居高临下地看着我：「沈小姐真是一手好本事，一边同我讲与陆司令毫无瓜葛，一边花言巧语勾引陆司令，让陆尽明毁婚不说，竟然还不顾自己的安全跑到边城找你。」


余念念如是说着，又走向我。


我刚想开口说话，就被狠狠打了一耳光。


「沈书宜，我给过你机会，你为何还偏偏三番五次不识好歹！」


「余小姐，我从来无意招惹你。」我看着余念念，不知道她下一步要做什么，我挣扎着想要起身，又被一耳光扇倒在地。


「无意招惹？你害得我成婚当天被新郎悔婚，害得我成为全陆城的笑话！你好一句无意招惹！」


我被两个耳光扇得耳朵嗡嗡响，抬眼就看见了黑洞洞的枪口。


余念念的耐心也是到了极致。


她刚要扣下扳机，便有人急匆匆自门外来报。


「太太！陆司令带人围了余府，说……」那人磕磕绊绊说不完整一句话，还小心翼翼的瞥着余念念的神色。


「说什么？」


余念念瞪那人一眼，那人连忙跪下回复：「陆司令说，若今日沈小姐有任何闪失，他就让在场所有人陪葬。」


余念念怒极反笑，整个大堂回荡这她几近癫狂的笑声。


她看着我说：「好啊，好啊，好一个英雄救美的把戏！我现在改主意了，沈书宜。」


余念念说完，便有人端着瓷碗向我走来。


我戒备地看向她：「余小姐，你这又是作何？」


「作何？你还不知道吧。陆城现在可谓是面临生死绝境，但陆尽明手里根本没有足够的军火，他要保陆城，就必须联合商会。可他要联合商会，就必须要娶我！沈书宜，我要你当着他的面死！」


余念念说着，便将那瓷碗端给我。


「你得自己死，自己喝完，自己上路，永远别碍我的事！


「你若不喝，那么商会跟陆尽明就永远达不成这个协议，你也不想陆尽明临上战场之际，面临军火不足这种致命威胁吧？


「沈书宜，你要让整个陆城都陷入万劫不复的战火之中，百姓被屠杀殆尽吗？」


余念念的话一句比一句更让我心凉，我看着那碗黑色东西，半响说不出一个字。


「若我喝了……」我连带着声音都是止不住的颤抖，甚至没有力气去端起那个碗。


余念念淡淡勾出一个笑容：「我就当无事发生，余家与陆尽明合约继续。」


「好。」


我刚应声，却被陆尽明的怒喝打断：「不行！」


陆尽明闯进来，直接将余府的护卫狠狠甩在余念念跟前。


「余念念，若要以我心爱之人的命换这个军火，那我情愿不要！」


我仿佛又看到了三年前，他在乱战之中救下我时那个场景，犹如天神降临。


余念念怒吼：「陆尽明，你难道不管整个陆城的安危，不管这整个陆城人民的性命了吗？失去这批军火，你根本毫无胜算！」


「我当初能凭一己之力守护陆城，今日就算战死沙场也不会让陆城沦陷。但若我拼尽全力也无法护住我的至亲至爱，那我要这军火，护这陆城还有何意义？」


余念念却在此时看向我：「你要任由你的陆司令如此吗？拿全城百姓的性命换你一个人的性命？」


我不能让陆城陷入万劫不复的境地，我明白余念念看向我的意思。


她已经威胁不了陆尽明了，她在看我，她在等我自己去喝。


「你方才说的话……」我抬眸看余念念。


余念念笑着回我，她知道我顿悟了。她说作数。


我便将那碗药一饮而下。


陆尽明几乎是飞奔到我跟前：「你为何还要喝！沈书宜，你给我吐出来！」


「可我不想你出事，我希望你能凯旋而归。」


我仔仔细细地端详他，才发现我心里那位战无不胜的司令大人的鬓角不知何时染上了白霜。


仅仅四个月，他好像老了许多。


「陆太太，我相信你一言九鼎。」


10.


我做了一个很漫长的梦。


梦里回到了三年前的司令府，我穿着雪白的婚纱坐在司令府的房间里，陆尽明难得穿了板正的西装。


他说，真好，我终于娶到了我心心念念的人。


我笑着倒在他的怀里，对他说了好多好多句我爱你。


可画面一转，我忽然被摁进了水里，喘不过气，马上要窒息。


我猛地一下惊醒，额间已经有了薄汗。


动作惊醒了趴在我床边的陆尽明，不知他是几日没有休息过了，整个人脸上满是胡茬，眼睛里也充满了红血丝。


他好像很累了，却在拼命坚持。


见到我醒来，他的眼睛里突然亮起了光。


半响说不出半句话，眼眶又红了。


我伸手轻轻地抱着他，同他讲：「陆尽明，我没事了。」


陆尽明也紧紧地抱着我，像是找回了一个失而复得的宝贝。


半响我才听见他嘶哑的声音，满是愧疚：「书宜，对不起。怪我来的太迟了，没能保护好你。」


我眼眶里又盈满了泪，忽然想起我噩梦里的前半段，又带着点浅浅的笑意：「陆尽明，我方才做了个梦。」


「梦到什么了？」陆尽明松开我，又起身替我掖好被子，。


「梦见我为你穿了婚纱，你替我戴了钻戒。梦见我们结婚，在一个没有战争的世界里过得很幸福。」


见他忽然停顿，才惊觉我好像说错了话。


刚想说什么找补，陆尽明却握着我的手同我讲：「书宜，我与余会长重新定了条件，我跟余念念已经没有任何瓜葛了。」


我眼里有光一闪而过，很快又湮灭。


余会长这样的身份这样的地位，如若不是陆司令与自家女儿联姻，还有怎样的条件能入得了余会长的眼。


我想到一个可能，又觉得根本不可能。


我的想法一闪而过，但却被陆尽明证实：「我带兵出战，待我凯旋归来，便自动放弃司令的身份，将兵权与陆城让与余会长。到时候我回来娶你，好不好？」


我半响说不出半句话。


无法想象戎马一生的陆尽明愿意为了我放下兵权是一种怎样的牺牲，我想劝他三思，我不值得，可千言万语都被他对未来的热忱和期待打败。


他一字一句同我说：「沈书宜，我什么都不要了。我只想要你。


「待我上阵杀敌平定局势，我便回来娶你，好不好？」


我早已泪流满面地点头，我说好。


「陆尽明，我在这里等你回来。」


我牢牢地握住陆尽明的手，从未有一刻像此时此刻一样，如此的期待。


可我们的恩爱维持不到三天，就到了他带兵出征的日子。


那日是个阴天，我在司令府的楼上看着陆尽明点兵。


外面风大，他不许我出门送他。


直到他要离开，才回头看了我一眼。


眼眸深深，含情万千。


我知他千言万语诉不尽的思念，只是动口轻声道：「你一定要一路安全。」


陆尽明奔赴前线战场的第二周，我去看穆清婉的独唱巡演。在舞厅后台的角落里，看见了喝得几乎是不省人事的余念念。


她被好几个花花公子模样的人夹着，不知道要带到哪儿去。


我快步上前拦下那群人，身后的保镖掏出枪指着他们脑袋。


我救下了余念念，她醉意朦胧地看着我，半响不知为何红了眼眶，说了一声谢谢。


三日后，余念念拎着大包小包上门，被陆尽明留下来的护卫拦在门外。她嚷嚷着感谢我的救命之恩，我便差人将她请了进来。


那药使我落下了病根，总是一副弱柳扶风的样子。


我给余念念倒了茶。


「没曾想我们竟然也可以这样心平气和的见面。」余念念看着还冒着热气的茶，不由得感叹。


我虚弱地清咳一声，她又不自然地别过脸去不看我。


「那日在丽华舞厅，谢谢你不计前嫌救我。」她酝酿良久，才同我说，「往日种种，是我对不起你。」


余念念又示意下人将带来的最精美的那个大盒子打开，映入眼帘的是一件华丽的镶满了钻石的白色婚纱。


「听闻你要跟陆尽明结婚了，这件算是我对你的赔礼和祝福，」余念念说着，顿了顿才说，「希望你们长长久久。」


我看了半响，心里五味杂陈。


「你要置我于死地，我不会原谅你。这个赔礼我不要。」看着余念念眼里一闪而过意料之中的失落，我终究还是说，「但是祝福我收下了，也希望余小姐往后的日子，一切安好。」


我目送她一路走到门口。


余念念忽然停顿：「沈书宜，我很羡慕你，有陆尽明这样的人不顾一切地爱你。


「但我又很讨厌你。我讨厌你是这陆府里养着的金丝雀，讨厌你永远能让陆尽明不顾一切，甚至于我恨你，嫉妒你，因为你我失去了陆尽明。」


她这样说着，又沉默了很久。


我说不出半个字，也不知道该同她说什么。


「你算是救我一命，我还欠你一条命。有机会的话，我会还你这个恩情。」


余念念说完，就带着人离开了陆府。走之前还给我留下几个配枪的护卫，说什么总有用处，留下来护我平安。


余念念走后，我将那件婚纱反反复复试了好几次，听说是特别定制，整个陆城只有这一件。


确实是很漂亮，我照着镜子这样想着，陆尽明要是看到了，一定会很开心。


这样想着，我愈发期待陆尽明凯旋回来的那一天。


……


我自一阵阵尖叫和枪声里醒来，睁眼的时候刚好有人从门外踹门进来，是一个中年男人。


他身后跟着两个保镖，一进来那保镖便自觉退到门口并关上了门。


来人将我从上到下打量了个便，半响才阴测测地说：「我本想看看是怎样的美貌迷得陆司令不要兵权，现在看来，确实值得。」


他的眼睛几乎是浑浊的，整个人的神色猥琐得让人恶心。


我起身想要逃，却被来人抓住脚腕狠狠拽回床上。


「你是谁！这里可是司令府！」我惊慌失措的声音似乎是勾起了他的兴趣，他这样阴森恐怖的笑，让我莫名的想起了余念念。


「我是谁？」男人像是听到了什么笑话，他用力扯开我的裙子，将裙摆扯下一片来……


我用尽全力挣扎，大声地喊着救命！


「里里外外都是我的人，任你怎么喊，都不会再有人来救你！」男人说着，自顾自的开始解自己的长衫。


我抓了床头柜上的物品，能砸的砸丢的丢，直到一个重物将他额头砸得流了血，他愤愤地啧了一句不识好歹。


抬手就拎着我的脖子直直将我的头磕在桌角上！


我头晕目眩中被丢在了地上。


怎么会这么突然？到底发生了什么？


我目光直直地看着男人：「这里是陆司令府，你不怕陆尽明的报复吗？等他回来，会追杀你到天涯海角！」


「怕啊，就是怕我才忍到了现在。」男人说着，已经褪下长衫，「我早就想睡一下这陆城第一个歌姬了，若不是陆尽明这个混账东西在，你早便是我的暖床丫鬟了！」


「什么意思？」我奋力挣扎着将他推开，摸出床头柜上之前藏好的匕首，「你这话是什么意思！」


「什么意思？哈哈哈哈，」男人松了松筋骨，「如果不是有陆尽明确切死亡的消息，我又怎么会如此迫切赶来这陆司令府？」


「今日你从了我，便是我余某人的新欢，荣华富贵少不得你！可你要是不从，我便能让你赤身裸体死在这床上！」


我不信陆尽明会出事，他这样刀口舔血的人绝不会就这样轻易死掉！


我紧紧地握着那把匕首，瞪着男人：「陆尽明若是死了，我让你给他陪葬！」


我一腔孤勇地拿着匕首刺向来人，他寻了空档将我的匕首甩开，将我整个人丢上床。


胡乱的挣扎里，我撞倒了床头柜上的花瓶，瓷瓶倒地碎成一片片尖锐的瓷片。


我咬牙，用尽浑身力气将他推下床。


他整个人倒在碎片当中，痛呼出声。


这样的动静引起看门人的注意，外面的人应该是想要进来，门一开，我就听见了余念念的声音。


我来不及思考，我只想着跑出去。


可没等我离开半步，我被男人狠狠地拽回来，膝盖跪在瓷片上，连同手掌也扎进瓷片里……


「贱人！」


男人不知何时拿了我刚才的匕首，他狠狠地刺向我，似乎是不够解恨，刺了我一刀又一刀……


忽然一声枪响，男人应声倒地！


那沾满了我的鲜血的匕首也被无力地丢弃在血泊里。


我摇摇晃晃地站起来，看见握着枪的余念念。


她复杂的神色瞧着倒在血泊里的人，呢喃着说：「我不知道这老东西对你起了色心……对不起，真的对不起！我几乎是飙车过来但还是赶不上……对不起……」


我来不及听她讲这么多，摇摇晃晃地走到她面前：「陆尽明……陆尽明还活着吗？」


「活着，活着！那老东西的包抄被识破，陆尽明还完好无损！你坚持住！」余念念扶着我，她替我摁住不断涌出鲜血的伤扣，扶着我一路往府门口走，「我带你去医院，你坚持住！车就在外面！」


听到陆尽明还活着的时候，我才恍然露出一个笑容：「活着就好，活着就好。」


意识越来越模糊了，我无力的跌落在地板上。


余念念不听的喊我的名字，她零碎地说了好多句话，她说我还没有穿她送的婚纱，她说她还没有还我的恩，她叫我不许死。


我想起半年前，我替陆尽明挡枪，倒在血泊里的时候，陆尽明也叫我不许死。


我轻声喊余念念的名字：「替我告诉陆尽明，我等不了他回来了。


「还有啊，余会长也死了，让他好好地守着他的兵权，守着这个陆城。


「还有啊，替我同他说，我很爱他。来世我再嫁给他。


「还要麻烦你……好好照顾他……」


我絮絮叨叨地说了好多好多，多到我不知道自己说了什么。


门外面有太阳，原来，天亮了。


我的心上人啊，希望你在前线一路安好，平平安安。


作者：露甜妃雪


备案号:YXX1Qd8z0n0tY1XvpD4SMmPl


###### 2022-07-12 13:50
