## 23.晕轮效应：一好百好，一差百差
大家在电视里经常会看到明星代言的广告，明星代言一个广告收费几千万，为什么厂家一定要找明星代言广告？我找个长得帅的不就可以了吗？还有为什么生活中有很多人结婚之前都彼此欣赏，可是结结婚之后却发现有一堆的毛病，这些现象是怎么产生的？从管理学来讲有一个效应叫做晕轮效应，指的就是这样的一个现象。


晕轮效应是心理学的一个专有名词，它指的是**当认知者对一个人的某种特征形成了好的或者坏的印象之后，他就倾向于用这点来推测这个人其他方面的特征**，本质上这是一种以偏盖全的认知上的误差。因此广告找明星来代言的核心逻辑就是晕轮效应，因为你很喜欢这个明星，所以你就因此喜欢明星说的所有的话，和他用过的所有东西，当你决定和另外一个人谈恋爱的时候，你会因为对方有某种优点去开始，而且你会把优点无限的放大。可是一旦进入到实际生活当中，你会发现，哇！原来还有那么多的缺点，于是你不能接受了，这个就是管理学上所谓的晕轮效应。


在职场上，晕轮效应也会经常存在。你看到一个执行力很好的人，就会放大这一点，而忽视了他的战略思维和客户导向的问题；你看到一个很热爱公司的人，就很喜欢，而忘了绩效才是一个企业生存的根本；你看到一个当面顶撞你的人，就认为他一定是不喜欢你，而忘了对方可能是看到了问题本质的人。你在面试的时候，看到一个长得像你初恋的人，你就会把你初恋的特质移植到她的身上，而根本忘了这是一个完全不一样的人。


我是 2016 年年底出来创业的，早期有一个员工是主动找过来的，他在进来的时候问我说，老板你需不需要钱？我这边有一部分钱我想投给你，我不在乎占多少股份，也不在乎分红，我就是觉得你创业不容易，我想支持你，而且我很看好你的事业。面对这样的一个员工，其实我是非常非常感动的，以至于我认为这应该是公司里面可以做得最好的一个员工。但事与愿违，我因为欣赏他的认同感，而忽略了另外的问题，那就是他的能力和业绩方面是否能符合公司要求？后来事实证明，他的能力和兴趣其实不在教育培训领域，包括他在公司的团队协作方面，同样也有一些偏差，而这些，恰恰是工作中应该考察的内容，可是，因为晕轮效应，我完全没考虑这些。最后，他还是离开了公司，听说最近在另外一个领域发展得很不错。


事情发生后我在反思，在看人的时候，为什么我们会犯这样的一个很基本的错误，那就是我们看到了他一个闪光的地方，然后就忘了其他所有别的地方。我们甚至忘了我们真正需要的是什么，一听说这个人的性取向不一样，我们可能就否定了一个本可以做出杰出业绩的人，其实性取向和工作业绩是没有关系的；看到这个人毕业于常青藤名校，我们就认为他一定可以胜任工作，最近美国公平就业委员会就建议，在招聘广告中去掉对学历的要求，他们说，没有哪一家公司可以证明学历与业绩的关系，事实也的确如此。


那么怎么才能克服晕轮效应呢？有三个办法：


什么叫投射倾向？就是人们倾向于把自己的一些东西投射到别人身上。一旦发现一个共同点，就会把其他的也投射上去。比如你看到他和你一样很热爱公司，就认为这个人在其他方面也和我一样，比如我的执行力，我的动机，我的思考力，以及他和我一样热爱高尔夫等等，所以我就把我的内心投射到他身上，认为他应该跟我是一样的。你可能不知道的是，他除了和你一样热爱培训，其他都不一样！所以这个投射的倾向就会导致我们不会去看其他的方面，**解决投射倾向最好的办法就是多问，交叉验证，想清楚你需要的是什么，哪些是你不能放弃的，然后全面地考察**。


第一印象也叫做先入为主。虽然我们在看人的时候，不能避免首因效应的存在，但如果你刻意去避免，还是可以重构你的认知的，比如**多挖掘对方的未知领域**，工作之外还有生活领域、运动领域、艺术领域、社交领域、文学领域、才艺方面等等，所以**多角度认证是很关键的，也许在某一领域，会彻底改变你对他的认知**。曾经有一个我很不喜欢的人，但是当我发现他曾经主动去西部挂职 3 年时间，我立马改变了看法。所以这叫做更深入更全面地考察，以消除第一印象的影响。


什么叫循环论证？就是当我认为他是一个好人，那么他做任何事情我都会从好的角度去思考，所以就更加证明他是一个好人。如果我认为他是一个坏人，那我就会把他做的每一件事情，从动机到行为，都从坏的角度去思考，然后更加证明他是个坏人，这就是循环论证。基本上你一旦陷入这个误区，你是很难走出来晕轮效应的，解决的办法就是**不要预设任何立场，就事论事**，要知道，凡事都有两种以上的动机！所以不可以用一种动机来解释所有的事情。


1、晕轮效应是普遍存在的，人们习惯于放大对方某一个闪光点或瑕疵点；


2、晕轮效应会让你忽视其他的内容和存在，而用自己的假设去代替；


3、解决晕轮效应的三种方法：第一个是克服你的投射倾向、第二个是抛弃你的第一印象、第三个是避免循环论证。


  


