## 31.盖洛普路径：敬业有标准，忠诚可衡量
乔治·盖洛普是美国的一个数学家，也是抽样调查方法的创始人、民意调查的鼻祖，他虽然是个数学家，但他对管理学有三大贡献，分别是：盖洛普路径、优势发现器和 Q12。我们今天来谈谈这三个工具，重点谈第一个管理工具。


**盖洛普路径**


盖洛普路径是盖洛普对健康企业成功要素的相互关系进行深入研究后建立的一个模型，来描述员工个人表现与公司最终经营业绩之间的路径，这个路径一共分为 8 个步骤：


一、发现优势


关于个人表现，我们提到过，不同的假设是可以带来不同的结果的。发现优势是指发现员工的独特优势。盖洛普所谓的" 优势" （也称为才干）主要指一个人的思维、感知或行为的模式，其次才是后天学得到的技能和知识。然而，受木桶原理的影响，我们一般擅长看人的不足之处，这样就与这个路径背道而驰了，而且第一步的走向会直接决定后续的走法。


二、因材施用


在确定了一个人的优势后，就要实施下一步，经理必须将这名员工派去做能发挥其优势的工作。如果这第一步和第二步走错了，那么无论后来如何鼓动和培训员工都将无济于事。盖洛普认为，在选拔员工时，公司往往花费太多的时间来考核员工的技能和知识，而忽视了他们的内在优势。


三、优秀经理


前两步的正确执行，都有赖于优秀的经理，与公司的整体政策和宏观举措相比，员工每天的工作更加受每个经理日常行为的影响。在一个好的工作环境中, 每个员工的才干都将得到充分发挥，无法营造这种环境的公司将偏离路径。他们将大量失去优秀员工，他们将错派、错提、低估和滥用留下的员工，这取决于我们是否有足够多的优秀经理。


四、敬业员工


优秀经理可以确保你在路径的关键叉口不会犯错误，这个关键岔口就是你必须设法在这些有才干的员工身上培养敬业精神。有很多方法可以在短期内奏效：例如多付薪金或提供优厚的福利，但是研究表明，这些都不是长期方案。使有才干的员工敬业的唯一途径是选拔优秀的经理，由于缺乏能把握方向的优秀经理，这些公司最终将陷于失败，因为他们没有找到敬业的员工。


五、忠实用户


通过有效的促销和营销宣传，固然能够说服顾客尝试某种产品和服务。但是只有敬业的员工可以向顾客提供高水平的产品和服务，才能培养顾客的忠诚，才能不断增加其忠实客户群。更为理想的是，使这些忠实客户成为公司的义务宣传员带来不断扩大的忠实客户群，这个忠实的客户群，又会带来下面一步。


只有忠实的客户，才可以带来可持续的发展。可持续发展与" 买来的发展" 绝然不同。一家公司可以通过各种技术手段来买发展：比如通过收购另一家公司来发展，通过大幅度削价来扩大销量，或在尽可能短的时间内开设尽可能多的分店。所有这些技术都会使收益突然膨胀，但对如何维持收益却毫无用处。


六、可持续发展


唯有可持续的发展才能驱动实际利润增长。之所以强调" 实际" ，是因为一家公司可以采取许多行动来提高短期利润，比如资产变卖，减少计提，通过会计调整等手段，但真正有意义的是实际利润增长。


七、实际利润增长


有许多因素影响一个公司的市值，其中包括不受公司控制的外部因素。但是也有公司能够控制的因素，比如实际利润增长是驱动股票增值的最重要的变量。对上市公司而言，对此的最佳评测无疑是股票增值。


在盖洛普路径的入口，最初的几步必须走得近乎完美，否则后续与顾客忠实度、收益增长和利润率的关联就不会发生。盖洛普认为，前面五个步骤达到国际先进水平，一定会改进后三个阶段的关键业绩，所以这个路径是前面的五个步骤推动后面的三个步骤。


**优势发现器**


这个路径的第一步很关键，就是如何发现员工的优势，盖洛普非常重视对企业人性密码的破译和对企业各种「权力人」权力的尊重。经过对 200 万以上人次的个别访谈及对 400 多个工作岗位的研究，盖洛普创立了独特的优势心理学理论，对人本管理理念作了全新的诠释。在大量案例研究的基础上，盖洛普相继创立了 34 个主题为基础的优势识别体系，发明并完善了专有的识别工具，也就是由 180 对问题组成的网上「优势识别器」。


他提出对员工最大的激励不是告诉他，也不是指导他如何去发现和弥补自己的弱点，而是帮助员工认识到自己什么地方是长处，进而帮助他扬长避短，而这样形成的是一种新的自知之明。他创立的优势理论指出：人们如果根据自身优势发展事业，就能最大限度地提高生产力，继而增强组织的整体竞争力。这一充满革命性的人本管理新理论，以强大的冲击力颠覆和取代原有科学理论里所不合时代特征的规则。


**Q12**


根据盖洛普的定义，一个" 完全敬业" 的员工对盖洛普工作环境监测调查的 12 个核心问题会作出完全肯定的回答，即「Q12」，它从 12 个维度测量—个企业的工作环境、企业文化和员工敬业度。这 12 个问题是盖洛普通过广泛研究得出的，研究旨在将员工的态度与公司基层的四个经营业绩指标相联系。这四个业绩指标是员工保留、生产效率、顾客满意度和利润率。事实上，敬业员工的增加与利润增长往往有十分直接的联系。唯有生产效率提高和员工流失率降低时，利润才能增长。关于这 12 个问题本身，限于篇幅，就不展开了，感兴趣的同学可以很容易在网上找到。


盖洛普的管理实践不是空谈理论，而是强调管理和测量的结合，其体系既有前瞻性指导思想，又有科学的测量/研究模型。在这里，有三本书值得推荐：**《首先打破一切常规》**、**《现在发现你的优势》**，**《由此踏上成功之路》**


1、盖洛普路径揭示了从员工个体到公司整体价值提升之间的路线图，一共有八个步骤，前面五个步骤驱动了后面三个步骤；


2、路径的第一步取决于能否发现员工的优势，优势发现器可以帮助经理识别个人在 34 个优势主题中拥有哪些优势；


3、Q12 则是测量员工敬业度的 12 个维度，包括工作场所、企业文化、管理水平等内容。


  


