## 37.boss 模型：业绩 = 绩效？绩效本质是什么？
我有一个朋友在一家公司上班，公司要求员工都要打卡，很多员工为了偷懒，就让别的员工帮忙代打卡，半年之后要求用指纹考勤。老板以为可以管好员工，结果发现万能的淘宝提供一种指纹膜，还是有人代打卡。再后来这个老板开始用虹膜考勤，就是眼睛的虹膜，那这下子没人可以代打卡了，可见这个老板她对这个员工的行为是很在乎。


另外一个例子是最近微软新的 CEO 叫萨蒂亚，他是接替鲍尔默上台的，他上任之后宣布了一个规定，说从今以后禁止给微软的员工打分。为什么这个老板就根本就不在乎结果，而且打分都不打，连考核都没有了。而刚才那个老板对行为抓得那么紧，为什么？因为这个世界上对于绩效的管理，其实不同的老板有不同的方法，总结下来一共有四种方法。


行为层的管理，**老板相信一点，只要你动作对了，结果一定不会差**。所以这样的老板很**强调制度**，很**强调过程管控**。中国有很多的公司其实是在行为层管理得非常好的地方，比如长城汽车，再比如万达，可能这些公司在行为层管得非常非常好，他们有非常严格的纪律。这种公司有个特点，这个老板一般都是从军队出来的，或者是对这个纪律非常在乎。


**目标层管理的老板相信这句话：「不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫」。**我**只关心结果，不在乎过程**，所以给我讲故事没用，给我结果和数字就好了。那这里面也有很多管理工具，比如说 KPI，比如说 EVA，叫经济增加值，还有 OKR 都是这种管理模式，叫目标层的管理。这个方式也是现在很多企业里面流行的方式。最典型的例子，比如说保险公司，你怎么把保险卖出去我不管，你的收入是没有基本工资的，完全看你的销售额提成。那这是第二个层次。


**战略层的老板他相信这么一句话，「只要方向对了，不管多远都能到达」。**所以这个时候老板更在乎你的是不是在做对的事，而不是说把事情做对就够了，他强调的是你要**确保你在做对的事情**。这种方式叫做战略性管理，那也有个很有名的工具叫做**BSC（Balance Score Card）**中文叫做**平衡记分卡**。平衡记分卡的含义是说，每个老板都在乎财务指标，那就是你有没有赚钱。那可是平衡记分卡认为挣钱是个结果，那你要考虑钱怎么来的，谁让你赚钱。显然是你的客户让你赚钱，所以客户满意是第二个指标，客户为什么会对你满意？它是由什么导致呢？最后发现是因为你的这个内部的流程服务的好，你的流程很给力，所以你的内部业务流程导致你的客户对你很满意。好，业务流程再往前走，是什么东西导致业务流程好？原来是我的员工的学习和成长。


我们知道海底捞最近刚上市，它为人所称道的是它的服务，我想起海底捞的老板张勇曾经说过一句话，「你以为我真的在乎客户满意吗？你们错了，我更加在乎员工满意」。他说与其给我 50 个满意的顾客，不如给我 5 个满意的员工，原因是什么呢？他说我如果有 50 个满意的顾客，但员工不满意，顾客终究不会满意。那如果我有五个满意的员工，那他们会带来无限个满意的客户。所以他认为员工满意很重要。平衡计分卡就是这样的一个思想。因为你有满意的员工，所以你服务客户的流程就很好。流程很好，带来客户满意，客户满意，就带来很好的这个财务回报，这叫平衡积分卡。它强调的是平衡。


好了，还有一个公司，其实他根本就不给你定指标，他也不考核你的行为，当然它的战略是很清晰的，但他不去考核这个战略，那是什么呢？他说他只需要找到有同样梦想的人，那这让我想起我 2014 年去美国，在 Google 的时候跟一个 hr 在讨论，我们说在中国呀有很多家庭会请保姆来家里做钟点工，帮家里打扫卫生。你怎么给这个钟点工来定指标，评估她的业绩呢？那我们发现无论怎么评估业绩，好像都很难完成。比如有人说我是根据结果来付费，我的结果就是我们家里看不到灰尘，最后你看得见的地方没有灰，可是你看不见的地方都是灰尘。还有人说我家是保证孩子不哭，你在家孩子不哭，你走了，他让孩子吃安眠药，的确不哭，可是这不是你需要的。因此无论你怎么定指标，这个阿姨都有办法来应对。结果 Google 的人跟我说，你为什么一定要给阿姨定指标呢？他说：「你知道吗？最好的办法是找个有洁癖的人来做阿姨，找一个有洁癖的人做阿姨，从管理学来讲叫做找跟你有同样梦想的人来工作」。


今天硅谷很多企业都是用这种方式，**他们其实并不给员工定指标，他也不去考核员工的行为，但是他找的人确实跟他有同样梦想的人**。那这个其实在绩效管理当中是一个最高境界，所以你会发现不同的层级，老板做的事情其实是完全不一样的。在行为层老板强调的是说，你按我说的做一定错不了。那他讲的是过程管控。那目标层强调的是说，不管过程如何，给我结果就好了。战略层是说你做正确不重要，重要的是你要做正确的事情。而共同文化价值观强调的是说，我要找的跟我有同样梦想的人。


1、绩效管理有四个层次，分别是行为层强调过程，目标层强调结果，战略层强调方向，文化层强调梦想；


2、BOSS 代表四个层次的英文首字母 Behavior, Objective, Strategy, Same Culture；


3、每个层次都有适合的场景，不同的企业适合使用不同的管理方式，本质上没有最好的模式；

