## 41.低绩效处理：优胜劣汰，也要好聚好散
我在外企工作的时候曾经带过两个下属，这两个下属都是我亲自招聘过来的，所以能力都非常强。有一次年底评估，我给他们俩都评了优秀，评完之后我就收到了老板的电话，老板说整个人力资源部一共只有三个优秀的名额，两个都被你手下占走了，那别人怎么办呢？所以你要帮我把其中一个人改成良好，不能都是优秀。这两个人我想了一想，就把其中的小李从优秀改到良好，然后这个优秀的指标就给了隔壁培训部门的小张。我刚刚改完之后还没来得及跟小李沟通，小李就在信息系统中发现了这个更改，他就来找我了。当然他找我的理由就是因为他觉得他比那个小张更好，为什么要把给他的优秀评价改掉给了小张。他非常生气地来到我的办公室，把门 「砰」的一声关上，然后把本子往桌上一甩说：「老板，你为什么要把我的结果改了？我哪一点不如那个小张，为什么我的优秀要给他？」 这件事其实是我第一次面临这样的挑战，在我的管理生涯当中，还从未碰到过这样的员工，所以当时还不知道该怎么回答他的这个质问。


我当时其实是完全乱了方寸，我脑海里其实想了三种应对方式，第一种方式，我心里说你喊什么喊，老板让改的，有本事找老板去。那这个方法我想了想，我觉得肯定是不行的，因为如果这么做，老板肯定会恨我的，所以否决掉了。我想的第二种方法，「不好意思，这次名额有限，所以不能给你优秀，你看要不今年你就别拿优秀，明年我再给你个优秀，好不好？」后来想这个方法也不行，因为明年他未必是优秀。我还想到第三个方法，我说：「唉呀不好意思，这次优秀不能给你，但是奖金我按照优秀发给你，好不好？」有人说那他良好，怎么能拿优秀的奖金呢？其实我还有个想法，大不了就拿我的钱去补贴他吧，后来想想这个方法也不行。为什么不行呢？因为就算我同意，老板也不会同意的，所以我当时其实是没有想到任何可行的应对方法，那怎么办呢？只能说：「噢，那你坐下来慢慢谈怎么回事。」


我给他倒了杯水，他坐在我办公室整整讲了一个小时，我只管做笔记，一小时之后呢，他脸不红了，气也不喘了，为什么？因为他的情绪已经发泄得差不多了。于是换到我来讲，我一共问了三个重要的问题：第一个问题，我说：「你还记得年初我们谈的指标是什么吗？」他说，「记得，我都带过来了」，他就把年度指标拿过来，我们来看六条指标，我们每一条都过了一遍，结果表明六条指标当中有两条完全做到，有两条没有完全做到，还有两条基本做到。


好了，我说根据这样的一个评估结果，你顶多算一个合格，我给你个良好不错了。他说：「不对，我比那个小张厉害，为什么小张还拿优秀，我没有优秀呢」 他又回到了这个问题。这个时候我就开始问他第二个问题，我说：「你刚才讲了很多小张的不对，是你讲的是吧？其实你知道的只是表面的，不是真实的。比如你说人家昨天迟到，前天迟到，你知道人家大前天干到几点吗？人家是干到晚上 2 点钟走的，所以你看到的不是真实的东西，别人的很多付出你是没有看到的」。这是第二个问题的重点。


第三个问题我就跟他讲，「你知道我对你的期望是什么吗？你知不知道我对你的期望是希望你两年之后能够接我的班？你为什么要跟小张去比呢？他是没有你的前途大的「。好了，当我讲到这一点的时候，小李脸色开始缓和，「唉呦，那老板对不起，我可能理解错了。」然后我们又聊了一个多小时，那最终这个谈话一共进行了三个小时。三个小时之后，他很开心地离开了我办公室。其实我刚才讲的重点就三点：第一就是我们的目标是什么？这个我们来看目标本身；第二点就是你说的不一定是正确的，有很多你不知道的信息；第三点就是你不要跟那个小张比，因为期望是不一样的，定位是不一样的。当然最重要的一点是我听他讲了一个小时，这是非常重要的。


在这个绩效谈话中反应了绩效处理的几个关键，这几个关键用在低绩效处理上也是很有必要的：


**第一. 永远不要让你的员工去跟别人做横向比较**，因为人比人是气死人的。他永远只要跟他自己的目标相比，这是绩效处理的第一个原则。


**第二. 用事实说话**，他知道的未必是真实的，人们往往倾向于夸大自己的贡献，而忽视别人的贡献。


**第三. 心要慈、刀要快**，什么意思？就是内心要仁慈，但是刀要很快。这句话是说如果一个员工不行，你要尽力去帮助他，给他机会。但是你一旦发现他无可救药，那你的刀要一定很快。一定要把不合格的人及时淘汰掉，要避免劣币驱逐良币。你要知道纵容团队中不好的人存在，其实对其他好的人是一种很大的打击。


当然低绩效的处置，其实还分以下四种情况：


第一种情况是没有能力，没有意愿，那这样的人呢当然业绩是很差的，你一定要用比较独裁的方式去管理他，不能挽救就及时淘汰。第二种是他没有能力，但是很有意愿。这个人虽然做的不好，但是他意愿很强的，所以这个人要大力培养。你要记住，能力一定是可以培养的，只要他愿意。第三种是有能力，可是没有意愿，就是说这个人能力很强，可是他不想去做。那这样的人呢，其实你可以去考虑这个无意愿是哪种情况，它又分两种，一种是他的价值观是一致的，可是他没有兴趣提不起劲来做，那表明他的某些期望没有得到满足，所以要满足他的期望。还有一种是能力强，但是他在价值观不一致，所以他不想做。比如他不认同你，这种人呢，一定要杀人如麻，赶紧处理掉。


所以低绩效分这四种情况，我们说无能力无意愿，那用独裁的方式，不行就赶紧干掉。无能力，但是有意愿，一定要好好培养，他是可以成为一个很优秀的员工的。这个人有能力，但是没有意愿。价值观是可以的，那这个人呢你要去鼓励让他参与；那能力很好，可是价值观不一致导致不想去做的，这个人也要立马干掉，那这就是低绩效处理的几个原则。


1、低绩效处理的关键：和目标比；数据说话；心慈刀快；


2、无能力无意愿不能挽救就淘汰，有意愿无能力大力培养；


3、有能力无意愿，符合价值观的激发意愿，不符合价值观的即时干掉。

