## 42.榴莲定律：临渊羡鱼，不如退而结网
**关于提升人的话题，也就是人才培养的问题**。事实上，我们所有人在职场上都是从一个新人开始的，所以首先第一课，我们从新人的培养开始。关于职场新人，有一个定律叫做榴莲定律，它讲的是一种职场的心理定律，它形容职场新人应该主动去尝试，而不是去等待。为什么用榴莲这个词呢？因为吃过榴莲的都知道，在没有吃榴莲之前，闻起来都是很难闻的，可是你吃了之后你会发现榴莲味道不错。


所以拿这个现象来形容在**职场上的人应该敢于去做，而不是等待**。那英文有句话叫**「In doing we learn the most」**。中国古代也有一句话叫做**「坐而言，不如起而行」**，讲的也是这个意思。职场新人为什么要先去试而不是等待呢？因为对于职场新人来讲，他刚刚进到一个环境，他往往可能是出于对环境的考虑，或者对自身定位这种考虑，很难迈出第一步。所以他一般是等待上级给他指示，等待别人给他一个框，担心会不会越雷池半步。


所以这种情况往往对于人的培养其实是很不利的，这让我想起我早年在阿尔卡特的一段经历。当我加入阿尔卡特的时候，其实我的岗位是人力资源部的一个网管，简单来讲就是帮人力资源部的同事们修电脑。那个时期电脑是一个比较珍贵的办公工具，所以每个部门都需要配一个 IT 人员去帮他们修电脑，比如说电脑开机问题，软件安装问题，打印机维修等是我的工作。


我大概修理了两个月，有一天早上老板把我叫过去说：「阿次过来帮我看看电脑，为什么邮件发不出去？」 那我就去看了一看。我发现老板的电脑是刚买的，软件也是刚装的，而且我用杀毒软件查了好几遍，也没发现有什么病毒。我大概整整修了半个小时，一直没有修好，最后发现原来是网线没插，所以邮件发不出去。当我看到这个结果的时候，其实我蛮郁闷的。为什么？因为我觉得如果继续这么发展下去，大概我在职场是没什么希望了。所以这个时候我就开始思考，老板给我的定位是让我做网管，这个网管是不是我真正想做的呢，当我开始思考后，我觉得这应该不是我想做的事。


于是我就跟老板提出了我的想法，我说：「老板，我觉得我不是 HR 的 IT」，他说：「那你是什么？」 我说：「我觉得我是一个有 IT 背景的 HR」。大家知道，这两种定位其实是完全不一样的。如果定位成 HR 的 IT，其实是没有什么前途，而我如果定位自己是有 IT 背景的 HR，那说明我比一般的 HR 更厉害，因为我还懂 IT。好了，基于这样的一个定位，我是非常清楚了解自己想要什么，当然，光有这个想法还不够，还要主动去做，所以我要去做出一件事来证明我是一个懂 IT 的 HR。


那我做了什么呢？其实当时我做了一件事，今天看来不怎么样，但当时的影响很深远。那就是我用我的计算机知识，写了一个小程序，这个程序每天早上 8 点半开始运行，功能是找公司里谁过生日，找到这个人就给他发封邮件。邮件中这么写的：「亲爱的某某某，今天是你的生日，我代表公司全体同仁祝你生日快乐，阖家幸福。」 写完之后落款是老板的名字，这份邮件起到非常好的作用，因为当时公司有 4600 个人，所以每天至少有十个人过生日。那找到这十个人，发完邮件之后，他们就很感动，然后就来感谢老板。当时老板就很惊讶，他说我没做过这事儿，那是谁干的呢？于是一个礼拜之后，老板把我叫过去，当他知道是我做的这个事时，他很惊讶，于是他就给了我一个任命，让我去做公司人力资源的信息系统。那其实是我职场真正的开始。所以呢，我想用这个例子来说明什么问题呢，就是说其实在工作中新人一定是这样子的，你一定不是等待老板来让你做什么，而是你要主动去尝试，主动去做你认为有价值的事情，这才是个职场新人应该做的。


今天我给职场新人三个建议，这也是在职场当中新人应该去思考的，或者说如果你带了一些人，你应该给到他们的三个建议：


一、职场新人一定要有学习的心态


也就是说在职场的起步阶段，你学到的技能比你赚的钱其实更重要。很多人找工作的时候，先不问做什么，而是问给我多少钱？谁给的钱多，我就去哪里工作。我非常理解一个刚毕业的人是很缺钱的，可是你不能为了钱而不在乎做什么，其实做什么比赚多少钱更重要，你早期赚的钱从长远来看一定是最少的时期。原因很简单，你做什么是在培养你赚钱的能力，而赚钱是当下的你得到的。如果说你做了一个你不适合的工作，或者你不喜欢的工作，但是因为钱多，你所以你去了，那你终究会发现你干得不是很开心，而且最重要的是你的能力的提升受到限制。


二、合理的要求是锻炼，不合理的要求是磨练


显然磨练比锻炼效果更好。作为职场新人你总会发现有很多不合理的地方，比如说干了很多活但拿的钱很少，而一些老员工好像不怎么干活，拿的钱却比你多。很多人会有这样的想法，还有老板给你不合理的任务，然后让你觉得很有压力，记住，有很多事情你是没有看到全貌，所以你会误判的，与其花很多时间在这上面，不如在提升自己身上花更多的力气。合理的是锻炼，不合理的是磨练，无论怎么样对你来说都是一个财富。职场新人的这种出发点其实是非常重要的，也是很必要的。


三、以终为始


所谓的以终为始是你知道自己要什么？比如说，哪怕你加入职场的第一年，也要思考三年之后我要成为什么样的人，于是你很清楚你所做的所有一切都是为你这个三年目标而服务。有人说三年太远了，想不到那么远，那起码两年你要想到的，你千万不能只想到一年或者只想到三个月，那就太短了，所以至少你要为你两年后的目标服务。


所以对职场新人来说，当你知道你的目的在哪里时，你做的事情就会完全不一样。那以我刚才为例子，因为我知道我想成为一个什么样的，也就是一个有 IT 背景的 HR，所以呢我要做的事情就是跟这个目标相关的。因此，以终为始是对职场新人特别重要的第三点。


1、榴莲定律讲的是职场的新人应该拥有的一种心理状态，那就是要主动去尝试，而不是去等待别人教你做什么；


2、给职场新人的三个建议：第一个是学习的心态；第二个是合理的是锻炼，不合理是磨练；第三，以终为始，思考清楚你的目标在哪里；


3、作为职场的新人，你要知道，你自己才是你职场的主宰，不要把未来的发展寄托在他人的安排上，积极行动远比等待指令更重要。


  


