## 52.CEO 思维：永不抱怨，开放沟通，超越期望
在我 20 年的职场生涯当中，我总结过职场成功的一些很重要的法则，其中有一个就是：人人都可以成为 CEO。在这里 CEO 有两种含义：一种含义就是叫 Chief Executive Officer（中文是首席执行官）。职场上有所谓的 P 线和 M 线，翻译成中文就是技术线和管理线，就管理线而言，我相信许多人都知道，在职场上你终究有一天会走到管理者的岗位，而成为管理者之后，你职场的终极目标是成为 CEO。此外「人人都可以成为 CEO」的另外一个含义就是，就算你不是带团队的人，但你至少还是要领导你自己，所以从这种意义上说，你至少是你自己的 CEO。


在本节课程当中，CEO 其实还有另外一种含义，它分别代表 3 个短句，第一个叫 Complain Free，中文的意思是永不抱怨；E 是代表 Exceed Expectations，中文的意思是超越期望；O 是 Open Communication，翻译成中文就是善于沟通。这三点代表在职场上你应该具备的思维习惯。


为什么这三点很重要？我们先来看**第一点，永不抱怨。**有一门很有名的课程叫 Seven Habits（高效能人士的七个习惯），它的第一个习惯就是积极主动，本质上就是永不抱怨。我们可以去看一下市场上成功和不成功的人之间有什么区别，你会发现成功和不成功的人，其实和他的学历没关系，和背景、智商、情商、外貌、出身这些其实都是没有关系，跟地域也没关系。但是你知道成功人士和不成功人士一定是会有显著的差别，那是什么呢：研究发现，最大的区别就是：成功的人永远不会去抱怨，而不成功的人一直在抱怨！因此，要想成为成功人士的第一点就是学会永不抱怨。它也意味着在职场当中，我们经常发现公司里存在很多问题，你一定会有很多去抱怨的理由，可是你不能去抱怨，为什么？因为发现问题并不重要，重要的是怎么去解决问题。所以如果你发现问题而不能解决，你其实就不用去跟你的老板讲，这也是我在复星学到的一招，老板说，当你发现问题的时候想来告诉我的时候，你一定要同时拿出你的解决方案。如果没有解决方案，只是去抱怨，那谁都会做的，所以我们并不需要这样的人。


**第二点叫超越期望。**你可以观察一下，在你周围，什么样的人会得到晋升的机会，尤其是破格晋升的机会，所有人晋升的理由其实很简单，就是因为你能够超越他人对你的期望，这也是你破格晋升的理由。这让我想起我职场上几次晋升的经历，其中有一次就是因为老板给我定位是做人力资源的信息系统开发，而我做了一个人力资源经理可能去做的事情，这点完全超越了他的期望，所以就获得了一个提升的机会。那一次的经历是这样的，我的老板打算给事业部去设置一个 HRBP 的岗位，于是他就公开招聘，而当时我是负责人力资源信息系统的开发和设计，所以当我去申请应聘这个岗位的时候，老板说你管好你的信息系统就好了，就不要来掺和这件事了。可是我说我想去试一试，老板没办法就答应了。这个公开竞聘是要在事业部负责人的会议上做报告的，我还记得那一天的场景，一共有十个人来竞聘大概三个 HRBP 的岗位，然后我是唯一一个写了 PPT 来描述自己的想法，而且这个 PPT 并不是谈 HRBP 是什么，而是谈事业部的员工需要什么，他们很年轻，他们需要成长，需要进步，需要更多的关怀等等。所以从这种角度来谈，我如果去做这个岗位，我会怎么做？于是那一次的竞聘获得了非常好的效果。我至今还记得当我讲完之后，当时有个事业部的总经理跟我说，你讲的很好，我来问你一个问题，如果有一天我们事业部跟你们人力资源部老板发生冲突了，你会站在哪一边？我完全没有思考，脱口而出说，那我肯定站在你那一边！就这一点打动了他们，所以他们认为我是一个很好很值得信赖的一个 HRBP。所以那次也让我的老板意识到说我不只是 HR 的技术人员，而是一个可以做 HRBP 的人员，所以我就获得了晋升，本质上讲，这是因为超越了他的期望。


**第三个 O 叫善于沟通。**职场上我们要花很多的时间用于沟通，沟通的成本也是巨大的，杰克.韦尔奇在获得最佳 CEO 的称号的时候就曾经说过一句话，他说我作为最伟大的 CEO 其实只做了一件事，那就是，花了 85% 的时间与人沟通。所以职场的成败，极大概率是和沟通能力有关系。管理学上有句话很经典，他说每一次演讲都是改变你命运的机会。许多人以为沟通的重点在于如何表达，其实沟通的重点不在表达了什么信息，而在于让对方接收到了什么信息，所以善于沟通意味着善于在他人的世界观里与他相遇，只有如此，才能产生有效的沟通。所以在职场当中，沟通能力其实是一个非常非常重要的能力，决定了你能得到多少资源、得到多少支持、理解和帮助，当然也决定了你可以影响到多少人。幸运的是，这个沟通能力是一个可以提高和改变的能力，并非是与生俱来的能力。


为什么这三点很重要？其实按照《高效能人士七个习惯》里面的一个叫**See Do Get 模型**来看，就是我的世界观 SEE 决定我的行动 DO，我的行动 DO 决定我的成果 Get。这个 See 就是我们的永不抱怨的思维模式，这代表是我看世界的方式。Do 就是我的行为，那叫做善于沟通。Get 成果就是超越期望。


所以这其实这三点是一个人成长的关键思维模式，只有你的想法改变了，你的行为才改变，当你行为改变了，你的结果就会随之改变，那我们知道想法改变意味着什么？意味着你的是心智创造，而行为改变是物理创造，我们知道心智创造总是要高于物理创造的。所以因为你有了这样的想法，你有了这样的思路，所以你的出路就不一样，你就会采取不同的行为，而不同的行为带来不同的结果，而不同的结果又会反过去影响你的思想，因此思想、行为和结果是一脉相承的。


1、人人都可以成为 CEO，代表永不抱怨、超越期望、善于沟通；


2、思维决定行为，行为决定结果，永不抱怨是思维、善于沟通是行为、超越期望是结果；


3、心智创造先于物体创造。


  


