## 63.宽带薪酬：宽幅薪酬成历史，宽带薪酬增弹性
马云说过，**一个人离开公司不外乎两个原因：一个是钱没给够，另外一个是心委屈了**。所以在留住人当中，除了打造一个良好的团队之外，还有一个就是我们不可避免要去面临的问题，就是你的薪酬。薪酬是一个比较专业的话题，基本上会涉及到薪酬结构、固定和浮动的比例，以及薪酬的定位和市场的对标等等。我们今天讲的概念叫做宽带薪酬， 也是一个很基础的概念。


我们知道薪酬里面有几个内容，第一个是工资，工资就是我们每个月拿到的钱，关于工资，很多人有各种误解，举个例子，如果你税后拿到手有 7000 块钱，你知道公司付出的现金成本是多少吗？其实就工资这一项而言，如果你拿到手是 7000 元，公司付出的成本大概是 14000 元。很多人说我没拿到 14000，为什么公司付出了 14000 元？这就是工资和成本之间的差异，因为你拿到手是税后的，你的工资还要交社保和税，社保和税除了个人付的部分之外，公司还要付相应的部分。根据中国社保法的规定，其实企业付出的部分远大于个人付出的，所以成本是很高的。


你的工资加上奖金基本上就是我们通常意义上所谓的薪水。如果人家问你薪水多少，基本上是指你的工资加上奖金的金额。工资一般是固定每月不变的，奖金则往往和业绩的达成相关，工资里面其实还有一块叫做津贴，也是每个月给的，所以人们往往把这个基本工资加上津贴称之为月工资，然后月工资加上奖金称之为薪水。薪水加上福利就等于报酬，那福利是什么？福利这里面有两种内容，一个叫做公司福利，还有一个叫做法定福利。法定福利比如说中国的五险一金， 这些是法定的，是一定要交的。公司福利就是跟法定没关系的，是公司可能会给，也可能不给的福利。比如说有的公司提供免费班车，有的提供免费午餐，这些都叫公司福利。**薪水加上福利等于报酬，这就是薪酬的基本概念。**


那公司一般怎么来定一个人的薪酬呢，在人的管理当中，确定薪酬有三个基本的原则，英文也叫做**Pay For 3P**，用三个 P 开头的单词来代表。


**第一个定薪酬的原则是根据你的岗位来定，叫做 Position，**也就是说什么样的岗位会对应什么样的薪酬，当然岗位本身就是分等级的，关于等级又分为两种等级，一种叫做技术等级，一种叫做非技术或者叫管理等级，对应技术岗位和管理岗位，很多公司把这两种序列分别称为 P 系列和 M 系列，不同岗位的重要性和影响度也是不一样的，带来薪水的多少不一样。


**第二个叫 Performance，也就是根据你的绩效结果，根据你对公司的贡献来付薪水。**这里涉及到价值评估的问题，事实上是价值评估决定了价值分配，而价值分配又影响了价值创造。所以一般公司都会有绩效评价体系，在薪酬方面，这里主要影响的是浮动部分。


**第三个叫做 People，也就是说人，就是在同样的岗位，不同能力的人他的薪水也是有差异的。**其原因是什么？因为不同的能力代表他的效率不一样，所以他的薪酬是不一样的，当然，也含有说不同的人做同样的工作，他的效果也是不一样的。


因此确定一个人薪酬有三个内容叫 Position，Performance, People。既然有三个变量，所以你会发现薪酬的结构往往就会有两种模式，一个叫做窄带，一个叫宽带。**窄带的意思就是我的等级非常多，每个等级对应的薪水也很清楚，然后我就可以在这个不同的等级当中去晋升，拿不同的薪水。**那**宽带显然就是另外一种逻辑，它的意思是说我们的等级很少，然后每个等级的薪水的跨度比较大。**举个例子， 同样做一个经理，可能在宽带里面，这个经理的月薪可能从 8000 到 3 万，都是可以在经理这个岗位上。而在窄带里面，可能经理只有 8000 到 9000 叫经理，9000 到 10000 就称之为高级经理，10000 到 15000 可能叫做总监，这样就被称之为窄带。


为什么现在宽带薪酬比较流行呢？其实有如下四个原因。


**第一，因为扁平化的组织结构，导致级别的减少**，最近我去拜访了一家公司，这个公司刚刚在美国上市，叫做流利说，是一个英语培训公司。这个公司大概有 3000 多个人，很有意思，公司老板是从美国 Google 回来的做人工智能的专家，然后整个公司从员工到老板中间只有一个等级，也就是说，员工是一级，管理者是一级，然后老板是一级，所以整个公司就只有这三个层次。这其实是我见过最扁平化的公司。既然这么扁平化意味着它的级别也会很少，一定不会有传说中的十几个等级，那是不可能的。既然级别很少而人又那么多，那怎么办？显然宽带薪酬就可以很好的解决这个问题，也就是说，我虽然是一个等级，可是同等级的薪水可以跨度很大，比如说员工这个等级可能就含有初级到高级的全部员工级别。这是第一个原因。


**第二个原因，因为公司里是不可能无限晋升的，所以以前的窄带只有当你晋升了才有可能调薪，而现在的宽带避免了只有晋升可以加薪的事情发生，**就算你不晋升，依然可以帮你调薪水，这也是宽带薪酬可以帮助公司更好的留住人的原因。


**第三，为了和市场对标的原因，因为市场上不同公司的结构是不一样的**。同样叫总监，在一个制造业的总监和在一个投资公司总监，他的实质含义是不一样的。所以很多时候为了对标的需要，把这个宽带弄得更宽一点，有利于你找到相应的位置。


**第四，它还会解决同样级别能上能下的问题。**传统的薪酬认为这个人只能上去不能下来，而在宽带薪酬当中，其实你的级别没有改变，所以薪水的升和降不会影响到级别的改变，所以这也是很多公司愿意用宽带薪酬的原因。


1、物质和精神是留住人的两个不同方面，如何给钱也是一门学问，宽带薪酬是市场上比较流行的薪酬设计方式；


2、薪酬确定的原则一般有三个要素：岗位 Position，业绩 Performance，能力 People；


3、宽带薪酬有比较好的符合组织扁平化、人员能上能下、没有岗位晋升情况下还能留人等优势。

