## 72.股权激励：核心人才太难留？股权激励诱惑大
事实上，在薪酬激励当中分为现金和非现金部分，同时有这两种性质的就是股权激励。因为它既是现金也是非现金，所谓的非现金就是给他一种荣誉性质的激励，现金就是可以带来现金的回报。很多时候股权激励也称之为股期权激励，**它是企业为了激励和留住核心人才而推行的一种长期激励方式，也是目前最常用的激励员工的方法之一。**


股权激励主要是通过附加条件给员工部分股东权益，使他具有**主人翁意识**，从而形成和企业的**利益共同体**，促进企业和员工的共同成长，最终帮助企业实现稳定发展的长期目标。股权激励也是用来激励企业高级管理人员或者优秀员工的一个方法。一般来说都需要有一些条件，比如说需要在企业干满多少年，或者完成特定的目标才给予的激励。当被激励的人员满足激励条件的时候，就会成为公司的股东，从而享有股东权益。股权激励是因为创业公司发展早期资金比较紧张，而资金不足带来的最大问题就是人员流失，尤其是团队的高级管理人员、核心员工，他们的流失会让创业公司造成不可估量的损失。所以为了提高团队凝聚力，用有限的薪资留住管理层和核心员工，于是就发展出了这样的一个方法。


关于股权激励，其实有**股权和期权**两种方式。股权和期权的区别是什么？股权就是指股东，它是基于股东资格而享有的从公司获得经济利益，并参与公司经营管理的权力。期权就是公司授予某些人在未来一定期限内，以预先确定的价格和条件来购买公司一定数量股份的权力。所以这两种方式是不一样。当然具体采用哪种方式？这个跟公司的股权结构、现金流状况以及激励对象都是有关的。


基本上股权有四个基本权利。第一个叫做**决策权**，就是按照股份占比多少，你有多少的投票权，从而在多大程度上可以影响公司的重大决策。第二叫**分红权**，因为每个股份对应的是一定的资产，所以只要公司有盈利，对应的股份会有一定的分红。第三叫**增值权**，也就是说随着公司的发展，公司的股份会变得越来越值钱，这个叫做增值权。第四个叫**处置权**，也就是你可以自由处置这些股份。当然对于上市公司来讲，流通股是可以自由处置，非上市公司的处置则会受到一定的限制。


所有的股权激励都是基于这四种权利中的一项或者几项来设计的。比如只给增值权，这叫期权，就是该股份从某个商定价格开始的增值部分的意思。决策权是跟股份的数量有关系。关于股份的数量，有以下五个数字比较重要。比如，67% 算是绝对控股权，51% 算是相对控股权，34% 叫安全控制权，安全控制权就是他可以在重大问题上有否决权，不让大股东拥有 2/3 以上的多数，这就是 34% 的意义。20% 叫同业竞争警示线，在上市公司如果你拥有另外一家公司股份超过 20%，你就不能从事和他同样的业务，这叫同业竞争。10% 叫临时会议权，如果拥有一家公司 10% 的权利，你就拥有临时召开股东大会的权利。


股权激励基本上就是以上四种权利的组合方案，是给予经营者一定的经济权利，使他们能够以股东身份参与决策、分享利润、承担风险，从而尽责地为公司长期发展服务的一种激励方式。它有哪些优点呢？基本上有如下的这个五个优点。


**第一，吸引和留住优秀人才**，这也是很多公司做股权激励的最重要的目的。就是将他们的价值回报和公司的持续增值紧密联系起来，通过公司增值来回报，让这些人才为公司发展作出贡献，从而留住他们。


**第二，改善公司治理结构，打造利益共同体。**事实上，股权激励可以实现一个效果，就是当一个员工的职位越高，他对公司业绩影响就越大，所以当他成为股东之后，他就会更加在乎公司的利益，而不只是个人利益，因为他们的利益是共同的。这会减少现代企业中的代理成本，充分有效发挥员工的积极性和创造性，从而改善公司的治理结构，增强凝聚力。


**第三，可以体现业绩驱动的模式。**比如，他的分红是和公司的利润挂钩，所以股权激励可以让他的业绩来源于公司整体业绩，而不是某一个部门的业绩，从而会提高整个公司的市场竞争力，也更加使得公司成为业绩驱动型的文化。


**第四，约束高管的短期行为。**尤其是股权激励可以把时间拉得很长，比如说你的锁定期，以及行权期，还有递延支付，于是很多公司高管就会在乎他的长期行为，而不是短期行为。


**第五，降低激励的当期成本。**比如使用期权激励，当期你的支出成本其实并不是很高，因为随着公司增值它才会得到更好的回报，所以可以降低公司的当期成本。


同时，股权激励有三个注意点。


**第一，如果不能上市，期权就没有意义**，反而利润分享计划可能更有效果。


**第二，无论用什么样的方式去做合伙人激励，创始人不能失去控制权。**你可以采用有限合伙和普通股结合的方式，或者一致行动人的方式来实现控制权。


**第三，股权计划要有可持续性**，要为将来的发展留下一些空间和伏笔。


1、股期权激励是基于股权的四种权利的一种组合方案，这四种权利是：投票权、分红权、增值权、处置权；


2、股期权激励方案的优点有：吸引和保留人才、改善治理结构、降低即期成本、体现业绩驱动、避免短期行为等优势；


3、股期权激励有几个注意地方：期权对于不能上市的企业意义不大、股权激励不要失去控制权、要保持可持续性。

