## 95.文化发展：周公吐哺，天下归心
在进化领导力当中，我们的第四个模块叫做文化发展。为什么要谈这个模块？我们知道在很多的领导力理论当中都会谈到人、团队和组织，但是谈到文化的领导力其实不太多。中国古代有个很有名的理论，叫做人生的三大追求，分别叫**立功、立言、立德，如果三个都做到了，会被尊称为「三立完人」。**在中国 5000 年的文明史当中，其实三个都做到的人不太多。业界公认的说法是有 1.5 个人做到了，一个人呢就是曾国藩，还有 0.5 个人是王阳明。


我们回过头看，「三立完人」的立功、立言、立德，如果用领导力来衡量的话，其实你会发现，管理团队和管理组织，我们基本上可以称之为立功的范畴。立言和立德其实是不断提升自己，是去树立一个文化价值观标杆，这其实是管理自己和发展文化的事情。可能一个人的功勋是很重要的，但是比那更重要的是你的言论和你的思想，以及你的道德高度，这个能更能影响别人。我们在一开始提到领导力的实质是影响力，而影响力的实质是你的人格魅力。而怎么样建立人格魅力，我们说**立功、立言、立德三个的总和，恰恰就构成了一个人的人格魅力。**所以我们的进化领导力也从管理自己开始，上升到团队，上升到组织效能，最终我们来到了文化的层次以及更高层次的管理自己。我们可以发现优秀的管理者、企业家，最终留给这个世界的往往是他缔造的企业文化。我们说任何企业都会改变它的战略，都会改变它的产品。就如同华为以前说永远不进入消费电子行业，那现在他们也会去做手机，而且做得很好。今天你看到的 GE 已经早就不是以前爱迪生创办的仅仅只是做电灯泡的公司。GE 今天已经做了很多新的业务，包括航空发动机等等。所以你会发现企业会不断的改变，可是对于一个伟大的企业而言，总有一个部分是不会改变的，这个部分是什么？就是华为在华为基本法里面谈到的，**「华为的资源都会枯竭，唯有文化才能生生不息。」**这是为什么华为会去强调打造优秀文化。


在中国一个公司的有没有文化或者文化是不是很强势，其实有个很简单的测试方法，就是**我讲一个公司名字，如果你能想到一个人，那说明这个公司的文化是很强势的。**比如我讲阿里巴巴，你肯定会想到马云；我讲万科，你肯定会想到王石；我讲万达，你肯定会想到王健林；我讲海尔，你会想到张瑞敏等等。那这个意味着什么？意味着他们的文化是非常强势的。


所以在文化的层次，我们的管理者需要思考什么？很显然你要打造的是百年基业，你要做的是基业常青，所以这个时候你的**远见思维**非常重要。也就是说你考虑你不再是当下的问题，你考虑的是未来的问题，是长远的问题。你要去对照，100 年之后这个公司会成为什么样子？此时你就无法用产品层面去描述公司什么样子，但是你可以从文化层面来描述公司会是什么样子。就像马云说要让天下没有难做的生意，这个愿景可能 100 年后也无法实现，所以这是个很长远和未来的事情。 无论发生什么，愿景不会消失，这就是一个**高阶的管理者他对企业最终所应该付出的内容。**


那我们怎么才能去打造一个企业的文化，企业文化它有四个层次。


**第一个层次叫做精神层，指的是创始人对这个公司最本质的期待是什么？这个精神一般包括什么？包括他的愿景、使命和价值观。**比如说马云说我要让天下没有难做的生意，这叫精神层的东西。比如腾讯说我要做全世界最受人尊敬的互联网企业，这也是精神的东西。所以精神层的东西，你可以把它理解为这个企业存在的最终的意义是什么。


有了这么一个良好的想法，你怎么让这个想法要实现？这就涉及到企业文化的**第二层叫做制度层，一个良好的想法一定要通过一个美好的制度去维护。**制度是什么东西？好的制度就是让坏人干不了坏事。当然不好的制度就让好人干不了好事，就这个意思。举个简单的例子，一个庙里有一些和尚，他们有不同的分工，有的去化缘，有的打扫卫生，有的接待香客。那个化缘回来的和尚，他化缘回来的粥总是分不均匀，他们想了很多办法，各种制度来解决，比如说年纪最长的来分粥，结果发现年纪最长的也会被贿赂，后来说我们轮流分粥，发现轮流分粥也会产生腐败。还有人说我们搞个分粥委员会集体决策，后来发现集体被腐败，再后来说我们搞个分粥委员会的监督委员会来监督分粥委员会的工作，后来发现也不行，他们一起腐败。所以他们想了很多办法。最后用一个很简单的办法，无论谁分，分的人最后拿。这个制度很好，它完美的解决了公平和公正的问题。这就是一个典型的制度来体现你的精神。如果你们追求公平，你一定要用公平的制度来保证这一点。


有了精神，有了制度保证，那就一定能实现吗？**未必，因为你还要到第三个层次叫做物质层，也就是说你要让你的制度能够跟物质相挂钩。**什么叫物质挂钩？就是做得好要被奖励，做得不好也要被惩罚，否则这个制度就形同虚设。所以这叫物质层。


当你有了物质来保证你的制度实现的时候，你会发现你就会走到文化最外面的层次叫做**行为层，你就会让别人从行为上去展现你所需要的样子。**就比如今天在杭州你会发现，阿里的员工走出来和其他公司就是不一样，有阿里味儿。就像在深圳，你会发现华为的员工非常拼，这就是行为上已经完全体现了公司的精神所追求的境界。到了这个层次，我们的文化建设就算是完成了。当然为了达到行为统一有很多事可以做，比如说为了让我们的行为变得更好，我们要有一些视觉引导系统，我们要有一些企业文化的活动，我们有一些落地的措施等等。这些都是从物质层面来呈现，我们的行为得以改变。但最终你会发现一个成功的企业文化，一定是从精神到行为的全贯通方式。达到这一点，管理就达到了我们最高境界叫做文化发展。


当然对于一个公司的最高层管理层来讲，定义这个公司的文化也是他们责无旁贷的事情。定好文化之后他该做什么？他再次回到我们进化领导力的第一个模块叫管理自我，也就说当我成为一个企业家之后，我虽然定义了这家公司的文化，我依然要去管理好自己，否则我可能德不配位。就像举个不恰当例子，翟天临是一个很不错的演员，但是在管理自己层面做得不好，所以最终犯了不该犯的错误。所以这就是为什么我们认为**领导力是个螺旋式上升，哪怕你到了定义公司文化的阶段，下一个你依然要去管理好自己，这就是不断进化的含义。**


1、文化发展是进化领导力的第四模块，然后就进入下一阶段的管理自我；


2、这一模块需要的是远见思维，不为当下的一城一池得失而影响；


3、打造企业文化的四个步骤是：精神层、制度层、物质层、行为层。

