## 96.使命与愿景：我们为何而存在？我们将要去哪里？
彼得·德鲁克认为企业要思考三个基本问题。第一个问题：我们的企业是什么？第二个问题：我们的企业将是什么？第三个问题：我们的企业应该是什么？这三个问题的含义是什么？就是作为一个企业的创始人，他应该思考的三个核心问题是你当下是什么？未来是什么？应该是什么？这是我们思考企业文化的三个原点。这三个问题集中起来，体现了一个企业的愿景。


所以当你去思考企业愿景的时候，你要回答如下三个问题**。第一个，我们要到哪里去？第二，我们未来是什么样子？第三，我们的目标是什么？**愿景的英文是 Vision，可以解释为我们存在的意义是什么？按照西方管理学的解释，Vision 来自于哪里？来自于梦想 Dream。我们知道美国有美国梦，中国也有中国梦，企业也有自己的梦想，这个梦想来自于企业创始人对这个公司最初的期盼是什么？我们知道梦想一般是比较遥远的，而且往往是可望而不可及的。所以为了让你的梦想变得可视化一点，英文叫做为 Visualize Your Dream，于是就变成了 Vision。


愿景是一个比梦想更近一点的，我能看得见的，我能够感知到的。我们存在的意义是什么？很多公司会问这个问题，10 年之后，20 年之后，50 年之后，这个公司到底怎么样？这种 20 年、50 年的规划，我们称之为愿景。所以**愿景指的是企业长期发展的方向、目标和目的，以及自我设定的社会责任和义务。**它界定了公司在未来社会范围里是什么样子，这个样子的描述主要是从企业对社会的影响力贡献力，或在市场行业中的排名等等来描述的，这就是愿景。


比愿景 Vision 更清晰一点的，是使命 Mission。因为 Vision 谈的是我未来长期的样子是什么？那 Mission 就是我要做什么？我需要做什么，所以我会成为那个样子。所以有一部电影叫做 Mission Impossible，就是大名鼎鼎的碟中谍系列，也可以翻译成你不可能完成的任务。所以**使命是你要做的事是什么？在重大利益决策面前你会选择做什么？**


我在学高效能人士的七个习惯的时候，老师会带领大家做一个游戏，叫做 Mission Statement 叫人生的使命宣言。也就是说我在这个世界上，我将要成为一个什么样的人，我的使命是我要做什么事，让别人知道我可以成为那样的人。所以**使命就是指企业在社会经济发展当中应当担当的角色和责任。它是指企业的根本任务，说明企业的经营领域、经营思想，它为企业目标的确定和战略的制定提供依据**。


强有力的组织必须靠使命驱动。企业的使命不仅仅回答企业是做什么的，更重要的是回答了为什么做，这是企业使命。所以使命是在界定的企业愿景的基础上，要把企业的使命具体定义到回答企业在愿景这个范围内所做的事情是什么？**企业使命是分解愿景的一个方面，换句话说，愿景是包含企业使命的**，愿景具体说明我们经济活动行为的理念，使命就是我们要做的事情，这是他们不一样的地方。


我在创办外滩商学院的时候，其实思考过这两个问题。当年创办外滩商学院之前，因为工作地点在外滩的关系，所以就取名外滩商学院。更重要的原因是因为我们知道外滩对于中国的商业意义着什么。中国有很长的文明史，也是文明古国中唯一没有中断的文明史。最近，我在诚品书店买了一本德国历史的书，德国的日耳曼族，他们真正的有记载的日耳曼是从公元前 58 年开始记载的。而中国有记载的历史是从公元前 841 年开始的，所以中国在农耕文明时代一直是领先于世界的。只是在始于 18 世纪 60 年代的工业革命以来，落后了其他国家大约 200 多年的时间。工业革命以来，我们的社会就从农耕文明进入到工业文明。工业文明里面很重要的一点就是商业世界里的契约精神，这个其实很重要的。大家知道中国的历史上是「士、农、工、商」的排序，所以我们把商人摆在最后的位置，也就是最没地位的。因此**中华文明的基因里面是缺少商业文明的。**


因此当我要去做一个外滩商学院的时候，我们的立足点是什么？**我们的愿景就是要去提升中华民族的商业文明**，这是我们的愿景。那使命是什么？我们如何来实现这个愿景？我们要做什么事？这是做什么，怎么做到的问题，这个叫做使命。所以**外滩商学院的使命很简单，就是通过聚焦客户的压力和挑战，基于人才发展赋能和客户价值创造，提供组织赋能的系统解决方案，助力客户持续发展商业竞争力。**这是我们的使命，所以我们做什么事，我提供什么样的方案？是基于两个维度，一个叫做人才发展赋能，第二个叫做客户价值创造。那这两个纬度怎么来的？是来源于客户的压力和挑战，所以这就是外滩商学院的愿景和使命。你可以看到愿景是更高更远的，我们存在的意义是什么？使命就是我们要做什么？通过提供组织赋能的系统解决方案，助力客户持续发展商业竞争力。因为商业竞争力最终可以去提升中华民族的商业文明。因此，**使命是为愿景服务的，而愿景是用来指导使命的。这就是两者之间的关系。**


1、愿景是比梦想更清晰一点的关于公司存在的意义是什么，使命则是公司要做什么去实现愿景；


2、愿景和使命是用来驱动公司的，对公司的战略和目标起到指引作用；


3、外滩商学院的愿景是致力于提升中华民族的商业文明，使命是通过聚焦客户的压力与挑战，基于人才发展赋能和客户价值创造，提供组织赋能的系统解决方案，助力客户持续发展商业竞争力。

