## 2.文案有什么用？
文案的终极目的是为了销售，但每个文案的具体作用又有所不同。举个例子，你现在要找对象谈恋爱，把自己推销出去。你需要一步一步来，先让对方了解自己，把自己的优点展现出来，找个合适的场景向对方告白，最后可能就在一起了。也有特殊情况，有的人第一次见面就直接告白，这种成功的概率很低，除非你长得特别好看。


是的，每个文案的目的是不一样的，它们有自己的小目标，最终是为了达到把产品卖出去的大目标。


从现实生活中，很容易发现文案有以下六种作用。
 


1、建立熟悉感


对于陌生的事物，我们内心是害怕的。黑夜中，走陌生的路，在感觉上总比再走同一条路似乎要长很多。一个人所最需要的是「辨位」，也就是正确地认识自己现在环境和过去关系的一种精神作用，有一种宾至如归的感觉。


比如，病人从医院醒来的第一个问题会是，「我现在在哪里？」，而不是问「我怎么样了？」。这就是对辨位的最好证明。


当广告为某个产品建立起一种熟悉感，就会使你对产品增加了心理上的价值。这是一种安慰与鼓励的价值，这会让你产生一定的偏爱。


举个例子，你去大型商城买剃须刀，作为送给男朋友的生日礼物。这是你第一次买剃须刀，那些在货架上密密麻麻的剃须刀你一个都不认识。你有点迷茫，突然有一个相对熟悉的品牌出现了，你仿佛抓到了一根救命稻草，有一种在他乡遇故知的感觉。很明显，你购买它的概率是最大的。


这就是建立熟悉感的作用，因为很少会为陌生的人买单的。那如何产生熟悉感？主要是从时间和情绪共振两方面下手。通过长时间产品曝光，一点点积累熟悉感。还有，产品通过和消费者表达同样的情绪感受，快速建立熟悉感。


2、提醒鼓动作用


如果没有提醒，我们可能只记得衣食住行。


如果不是珠宝商和花商经常提醒你情人节、母亲节、结婚周年纪念日等节日，大家很少采取消费行动的。


如果不是电商平台发明了双 11 ，周年庆，品牌日，年中购物节等等优惠折扣节日，大家购物就没那么积极了。


「你多久没阅读一本书了？」这可能就是书商发起的广告。  
「人靠衣装，颜值即正义。」衣服美妆类品牌就很喜欢把这些话挂在嘴边。  
「累了困了喝红牛」，这就是典型的提醒鼓动型文案。 


通过一些特定的生活场景来提醒消费者，然后顺便提供解决问题的产品。文案还提醒着人们，要恢复以前的信心和信仰。你值得拥有高品质生活，你要是有个好身材简直完美了，一头头顺的黑发让你美得一塌糊涂。这很容易鼓动那些有意的消费者，促使他们恢复购买行为。


3、传播信息


文案有一个非常重要的目的，那就是传播想要传达的信息。


让消费者了解这些信息：广告主是干什么的，或者能提供什么。这个产品是什么，能带来什么利益，到底好在哪里。让产品和消费者互相找到对方，让产品在消费者心中占据一点的心智。


通过广告把广告主和消费者远程关联起来，传播产品信息，给读者带来利益，然后说服消费者采取行动。


比如你是一个体检 APP ，可以提前预约省去排队的麻烦，可以解读体检报告帮助用户解决烦恼。通过传达这些利益的信息，让消费者找到自己。


比如你是一个洗护产品，可以保护滋润头发，特别适合经常染发的人士。通过传播这个信息，让消费者知道有这么一个洗护产品的存在。一旦有这个需求，就容易发生购买行为了。


4、克服惯性


若不受外力作用，物体会一直维持原状态。


克服惯性，是用广告作为一种外力去说服人的静止状态。在某种程度上，惯性在广告方程式重是一个常数。不管广告多么能创作兴趣和欲望，永远会因为人类的惯性而丧失回应。


人是有惰性的，喜欢保持静止状态。消费者不喜欢作出改变，特别是掏腰包这种事情。因为惯性，人们喜欢维持固有思维和生活方式。


什么是惯性？就是维持原样。为什么会有惯性？大多数人都有抱残守缺的惯性。造成这类惯性的普遍原因有二个：一是行动后所得报偿是无形且遥远，二是带来的痛苦就在眼前。


以减肥为例。你要得到苗条身体的报偿是遥不可期的，但饥饿和体力消耗的烦恼就在眼前。


什么样的广告能克服惯性？一是能引起拖延而产生惩罚的痛楚恐惧。二是近在眼前的报偿。也就是一个利用恐惧心理，一个利用诱惑心理。一个描述地狱的惩罚，一个构画天堂的美景。但常常有效的是，是将恐惧和诱惑两者结合使用。


5、增加产品附加价值


广告带来一种附加价值，一种代表消费者使用产品所增加的满足的价值。拿啤酒来例，啤酒大家都知道是饮品。如果广告描述这款啤酒可以清洁冰箱，除去不良气味。这产品对家庭主妇就增加了附加价值。


文案还可进一步给产品附加各种无形的价值，这样可对消费者产生超过具体有形的满足感，比如身份地位。买一个昂贵的包包，消费者对其无形价值远远超过包包的收纳功能，它更能给消费者带来身份地位的满足感。除了身份地位，还有美貌和爱情等都是人们追求的主观价值。


现在市场的产品大同小异，如何让自己的产品脱颖而出？最好的解决方法是在产品的有形价值上，增加主观的价值。主观价值，往往会大于有形价值。


6、建立品牌认同


广告语，海报文案，宣传广告片等类型的文案，它们不是为了直接卖产品，而是要与消费者建立起一种关系。


现在的官方微博和微信公众号，它们主要目的就是为了建立品牌认同与偏好。用文案把品牌的内在传递给消费者，用品牌的魅力吸引消费者，最后成为志同道合的朋友。消费者对你的品牌产生一定的偏好，信任并支持你。


比如一组台湾全联超市的海报，长得漂亮是本钱，把钱花得漂亮才是本事。


这里的广告文案就是在建立品牌认同，全联超市提出省钱是一种时尚的概念，年轻一代应该要有的消费观与价值观。如果你认同这种观念，那么你自然就对全联超市产生一定对偏爱。
如果你认同某个品牌提出的观点，那么该品牌增加了品牌价值。


广告文案有建立熟悉感、提醒作用、传播信息、克服惯性、增加附加价值和建立品牌认同等效力。事实上，一个广告可能都有两个以上的成效。但记住，一定要主攻一个。

