## 28.五种常见的文案诉求
文案的说服力，全部在诉求身上。什么是诉求？它是一种可以让消费者行动起来的东西。诉求是制定某种道德、动机、认同，或是说服消费者应该去做某件事的理由。


或者你可以简单一点理解，就是让消费者购买的理由。你的诉求越合理，你的理由越充分，你的文案就越有说服力。


如何让你的文案有说服力呢？可以从这五个方面诉求出发。


1、利益诉求


利益诉求，是直接指出产品或服务带来的好处。大部分购买行为，都是冲着利益去的。比如健身房让你有模特般的身材，洗衣粉让你天天穿新衣，牙膏给你带来亮白的牙齿。


这里有一个无痛人流的广告文案。


今天做手术，明天就上班。


我们来分析下。对于要做人流的人来说，她们最关心的利益点是什么呢？


为了省钱？肯定不是。无痛？说到点在上，更具体来说，她们最关心的是手术对她们的影响。她们希望手术的影响降低到最低，甚至是没有，可以正常吃饭睡觉上班。所以，这个文案把利益诉求做到了最大化。


2、恐惧诉求


恐惧诉求，指恐吓不使用产品将会出现负面后果。比如买不到好看的衣服，找不到合适的工作，容易生病或浪费更多的钱。


比如你是卖跑步鞋的，你就可以这样写。


每天有上万人跑步会扭到脚，轻者休息一天，重者请假半个月。发生这种事不是运气倒霉，原来罪魁祸首是一双鞋子。是的，一双不合适的鞋子会带来灾难。


花 299 元，给自己选一双正宗的跑步鞋吧。相信我，这点钱，不一定买得起医院的一瓶药水呢。


3、从众诉求


从众诉求，是指告诉消费者大众都选择我家的产品，满足消费者的从众心理。他们的购买行动是由于别人的行动引起的。比如商店里的抢购现象，包子铺排起的长龙，公众号 500 万粉丝也跟着关注下，还有最近很火的喜茶，排两小时的队。


来一个很经典的例子，看看斯巴迪香烟的广告文案。


一百人的选择，不可能是错的。


这就是抓住从众心理的要害。一方面，人是群体动物，不可能离开群体的。一个人也会屈服于其他人的压力，然后做出附和的选择。


另一方面，既然那么多人选择，自己给自己服一颗定心丸了。大家都选择的，不可能是错的。那我为什么不买呢？没什么特殊理由，就买了。


4、真实诉求


真实诉求，是指让消费者信任自己的产品，不拐骗不作假，货真价实。作为一个消费者，我会担心一个问题就是怕被骗。


在这个鱼龙混杂的市场里，你能证明自己是真实的，有时候靠这一点就足够了。什么东西是可靠性的？数据和案例，这会让消费者安心。


举个简单的例子，购物网站的商品评论。


消费者担心你的产品的真实性，怕跟描述不符合。所以大部分网站购买者，把商品评论作为一个关键的指标。为什么呢？就是为了求证真实。


还有，数字会带来真实。同一个意思的两种表达，效果会不一样呢。比如一件衣服。


这个衣服销量特别好。  
这个衣服已经卖出了 14652 件。 


5、名望诉求


名望诉求，是指产品能给消费者带来地位、名誉和尊重。最常见的，就是用在奢侈品上。比如劳斯莱斯、香奈儿和百达翡丽。


比如芝华士的一则广告。


不得不承认，人生实在不公平。


这明白就是告诉你，喝芝华士意味你有身份有地位嘛。如果想得到这种东西，那么试试点一瓶。如今这不仅仅只适用奢侈品上了，一些日常生活品也有同样的套路。比如矿泉水。


一个人喝农夫山泉，一个人喝依云，后者就会多一些尊重和地位，虽然相差就几块钱。但对生活品质的追求，就差了一大截。


在广告文案中也经常看到，有品味的人都喝什么饮料，有自信的都穿什么衣服。也就是说，买了我的产品，就等于加入了什么新潮队列。


最后总结下。所谓的文案诉求，就是说服消费者行动起来的理由。它可以是理性的，也可以是感性的。比如，利益诉求就是理性的，而名望诉求就是感性的。


利用常见的五种文案诉求，我们可以写出有说服力的文案，给足够的理由促使消费者发生购买行为。

