## 11.各有归舟
几乎所有人都知道，宋七月是唐皓的舔狗，从高二开始，宋七月就一直跟在唐皓身边。


唐皓去网吧，宋七月就坐在他旁边给他买水点烟。


唐皓逃课，宋七月就帮唐皓放风。


甚至作为艺术特长生，可以以专业课第一的成绩去中音的宋七月，为了唐皓来到了这所综合性大学。


大家都很好奇，宋七月这是在图什么？


1


是啊，我到底图什么？


没说，我就是那个让整个 A 大都百思不得其解的宋七月，跟了唐皓五年的忠实舔狗。


其实我并不喜欢这个称呼，现在的人都太肤浅，把深情叫舔狗。


对于我的这个说法，闺蜜阿伞冷哼一声，十分不屑道：「舔狗这个词没出现之前，就叫深情。」


言外之意，你再怎么争辩事实就是那样。


我很想反驳，但是脑子转了一圈，我只能妥协了。


因为我特么的就是个实打实的舔狗。


阿伞很是无奈地伸手拍了拍我的肩膀，苦口婆心道：「宋七月，作为当代独立女性，咱能不能不当舔狗了！」


我看向阿伞的眼睛，也许是阿伞的目光过于坚定，我也被感染到了。


我狠狠地点了一下头，然后道：「好！」


阿伞以为我听劝了，露出了一脸欣慰的表情，但她还没来得及说话，我的手机就响了。


我低头看了一眼手机，前一秒还说不要做舔狗的我，就开始收拾东西道：「我们快点去食堂，唐皓说想吃一楼食堂的牛角包，我得去买。」


阿伞：「......」


我只顾着收拾东西，没注意到阿伞的表情，但是我知道，她的表情一定就像是吃了屎一般难看。


我拉着阿伞来到了食堂，阿伞表示不想跟我排队给唐皓买东西，自己到另外一个窗口排队买东西去了。


这个窗口的牛角包很多人都喜欢，所以排队的人很长，我一边用手机给唐皓发消息，一边一点点往前挪。


过了没几分钟，我背后就传来一阵骚动，但我没顾得上，因为在我发了十几条消息之后，唐皓终于恢复了我一个表情包。


我瞬间就像是打了鸡血一般，想着要怎么回复他才好，所以就没有心思去管身后的骚动。


下一刻，骚动停止了，我在我背后感受到了杀气，我抬头，看到排在我前面的人都转头看向我。


我微微蹙眉，觉得不太对劲。


果不其然，我身后响起了一个女孩子的声音。


那个女孩子的语气听着就来者不善：「你就是宋七月？」


我脑子里还在想着怎么回复唐皓比较好，所以面对这个来势汹汹的质问，我的脑子没有意识到危险，就木讷地点了点头。


我刚点头，下一刻，那个女孩子就抬起手，狠狠地甩了我一巴掌。


周围的人一阵惊呼，在大家的目光之中，那个女孩子高傲地扬起下巴道：「我是唐皓的女朋友，你以后不要再纠缠他了！」


我是舔狗大家都知道，但是唐皓有女朋友大家可就不知道了。


那个女孩子的声音又高又尖锐，瞬间引起了整个食堂的人的注意。


一些人端着饭碗就站在椅子上朝这边看。


阿伞也挤到我身边，看到我被打了，立马护到我面前，指着那个女孩子道：「你干嘛啊！你是唐皓女朋友就去找唐皓，来这里刷什么存在感！


那个女孩子冷哼一声，道：「谁不知道宋七月恬不知耻缠着唐皓多久了。」


阿伞一时语塞，她估计也是觉得恨铁不成钢了。


我被那一巴掌扇得耳朵轰鸣，疼得我的脸颊直抽搐，但是在这么慌乱的情况下，我还是给唐皓发了条消息，道：「等我一下，我跟你女朋友打个架。」


说打架是假的，其实就是跟她扯皮。


不管我怎么说，她都不让步。


眼看着周围的人越来越多，我低着头不知道该怎么办，那个女孩子见我的气势弱了，气焰就更加嚣张了，直接冲上前，再一次扬起手。


但这一次，预想之中的疼痛并没有到来。


我抬头看去，唐皓不知道何时出现，单手抓住了那个女孩子的胳膊。


那个女孩子回头看到是唐皓，表情瞬间就变了。


「唐皓，你怎么来了？」


唐皓似乎刚睡醒，头发还有些炸毛，随意套了一件黑色的连帽衫，看起来依旧很好看。


但他的表情有些不耐烦，可能是因为没睡够。


他看了我一眼，又看向那个女孩子，语气里也是慢慢地不耐烦：「你来干什么？」


那个女孩子嗲声嗲气道：「我来找你啊。」


唐皓没有再说话，皱着好看的眉头看了她一会儿，便一言不发地拉着那个女孩子走了。


我站在原地，看着唐皓拉着那个女孩子走远，周围的人都对我投来同情的目光。


阿伞暗骂了一句唐皓，然后便转身问我：「七月，你没事吧。」


我摇摇头，道：「我没事。」


然后转身继续排队给唐皓买牛角包。


我买了牛角包之后，就一个人到男生宿舍门口等着，周围人来人往，大家看我的眼神都有些奇怪。


我打开学校告白墙一看，果然我在食堂被唐皓的女朋友打这件事，已经被传开了。


我等了一个多小时，才看到唐皓打着哈欠从外面回来。


一看到唐皓，我的眼睛就亮了起来。


我迎了上去，把手里的牛角包袋子递给他：「唐皓，给你的。」


唐皓对我的出现并没有感受到意外。


他看了我一眼，伸手接过那个袋子，道：「谢谢。」


他说着就要往宿舍里走。


我紧握拳头，还是问出了口：「唐皓。」


他止住了脚步，转回头看我，眼神都是懒洋洋的。


我抿了抿嘴角，问道：「刚才那个，真的是你的女朋友吗？」


唐皓看着我的眼睛，淡淡的一眼，我的心早就已经狂跳不已。


唐皓眉骨微动，开口道。


「关你什么事？」


2


虽然我不是很确定那个女孩子是不是唐皓的女朋友。


但是我确定的是，唐皓并没有很喜欢她。


因为在那之后没几天，唐皓身边的女孩子就换了一个。


我跟阿伞靠在艺术楼三楼的拐角处，看着下面在散步的一男一女。


阿伞气得牙痒痒，一只手把易拉罐给捏碎了，咬牙切齿道：「唐皓眼睛瞎的吗，这女的明显没有上一个好看。」


要是说上一个是傲娇大小姐风格，那么这一个就是堕落的夜店女神范。


画着浓妆，穿着低胸的抹胸裙，抱着唐皓的手臂，一个劲地把胸往唐皓身上蹭。


后来我才知道，这个女孩子是附近大专的，叫李雪。


李雪兴高采烈跟唐皓说着什么，但是唐皓始终低着头单手拿着手机。


李雪见状有些不开心，伸手要去抢唐皓的手机，唐皓便把手举高，然后转头看向她，表情似乎变凶了，李雪刚刚燃起来的气焰瞬间就被熄灭了。


我趴在栏杆上，看到了这一幕，心里有些酸涩。


我能猜到唐皓此刻的表情，他总是这样，对一切都不耐烦，要是有人惹他不开心了，他就会直接甩脸色。


但是想了想，唐皓会对那些女孩子使脸色，但那些女孩子是得到过他温柔的一面的。


正在我胡思乱想的时候，楼下的唐皓似乎察觉了什么，他抬头看了上来，我躲闪不及，眼神撞到了一起。


唐皓的眼神没什么变化，但我的心却在视线对视的那一刻突然就不平静了。


我正想着要不要打个招呼。


唐皓却已经收回了视线，然后伸手搭上李雪的肩膀，转身走了。


唐皓的长相不错，早在大一军训的时候，就被很多人拍了相片发到学校表白墙上，靠着一身痞气成为了学校里有名的男神。


追他的人自然也很多。


在这之中，有追不上的，也有追上了又分开的。


只有我，五年如一日，一直跟在唐皓身边，但是一直都只是头号舔狗，从未得到过唐皓的垂帘。


大家都说我是舔狗，把自己放得如此卑微。


但我是不在意的。


哪怕唐皓一直不接受我，但是他身边的人，一直都是我。


对于我的这个想法，阿伞很是嫌弃地说：「你这是在自我洗脑！」


我回复道：「爱情不都是这样的吗，互相给对方洗脑，看谁洗得过谁。」


阿伞嘴角直抽搐，道：「你特么管这个叫做爱情？狗听了都摇头！」


.....


那个喜欢穿低胸裙画着浓妆，在社交平台发擦边球的相片然后叫嚣着穿衣自由的李雪，在唐皓身边呆得有些久，半个多月之后，跟在唐皓身边的女孩子还是她。


这让我有了一些危机感。


那一天早上我起了个大早，跑到食堂给唐皓买了他喜欢吃的包子，拿去送给他的时候，没忍住问了一句。


「唐皓，你是真的喜欢她吗？」


唐皓接过包子的手一顿，他抬眸看我，眸子里是一贯的淡漠慵懒。


他道：「就这么喜欢问？」


唐皓似乎有些不耐烦了，我有些怯怯地收回视线，不敢再问。


我低着头，有些不安地看着地上。


虽然没有看唐皓，但是我还是感受到了他的不愉悦。


果然，他把手里的包子塞回我怀里，道：「没胃口吃了。」


我抬眸看向唐皓，他的眼神轻蔑地看着我，道：「宋七月，我记得我跟你说过，你想待在我身边，就要管好你自己，什么该问什么不该问，什么该做什么不该做，你自己明白的吧？」


我的手紧握着手里的袋子，轻轻嗯了一声。


这是我放弃国内顶级音乐学院的全额奖学金来到这所大学的时候，跟唐皓做的约定。


唐皓说，我可以留在他身边，但是我不能管他的私生活，在他需要我的时候，我就要出现，但是我不能打扰他。


可是我到底是人，怎么可能会不在意那些事情。


我张了张嘴，想解释，但唐皓却已经不耐烦地戴上连帽衫的帽子，直接转身离开了。


我看着唐皓离开的背影，一时之间有些不知所措。


在那之后的第二天，我再去给唐皓送早餐，唐皓看到我，就装作没看到，跟我擦肩而过。


周围人来人往，大家都给我投来异样的眼神。


我跟了唐皓这么多年，跟唐皓的关系没多熟，但是却跟唐皓身边的那些舍友混熟了。


那些大男孩看我被冷落，怕我难堪，就来替我解围，把我围住半开玩笑道：「哎呀，七月又来给我送吃的呀。」


「你别胡说了，七月是来找我的。」


那几个男孩子在我身边闹哄哄的，我看起来总算是没有那么可怜了。


我转头，看向远去的唐皓。


心里一片酸涩。


我以为唐皓会好几天不理我，那一天我们专业的男孩子跟唐皓那个专业的男孩子打篮球赛。


换做平时，我早就跑去给唐皓献殷勤了，但是这一次，我只能老老实实呆在座位上，远远地看着唐皓。


阿伞看到我没有去找唐皓，很是惊喜道：「哎呀，我们七月醒悟了啊，这次居然没有去给唐皓当丫鬟。」


我看着唐皓的方向，无奈地叹了一口气，道：「我也想去呀，但是唐皓跟我说过，他不要我去找他的时候，就不要去烦他。」


阿伞：「......」


阿伞差点一口老血吐了出来。


篮球比赛进行得如火如荼，我们艺术系的男孩子长相自然是一等一的，迷妹众多，而唐皓那一边的也不弱，尖叫声喝彩声差一点掀开屋顶。


我坐在艺术系的方块队里，在音乐系进球的时候没有一点反应，在唐皓进球的时候站起来欢呼。


我感觉到周围的人都要把我当成叛徒丢出去了。


中场休息的时候，李雪来了，她穿着黑色的包臀裙，纤细的双腿裹着性感的黑丝，这样一个性感的大美女出现在篮球场上的时候，大家都十分亢奋。


李雪站在唐皓面前，笑着给唐皓擦汗，丝毫不在乎周围的目光，抱着唐皓的脖子就在他的脸颊上吧唧了一口，引来众人欢呼。


但是在这欢呼声之中，有不少人的视线在看着我。


是的，他们都在同情我这个舔狗。


但是我没来得及低落，因为没过多久，一直不回复我消息的唐皓，突然给我发了消息。


他说：「下来。」


3


我惊喜地抬头看向场上的唐皓，他正坐在位置上，微微仰头看向他的女朋友。


我再次确定了那条消息是唐皓发来的，便兴高采烈地跑了下去。


我跑到唐皓身边的时候，脚步放慢了下来，我站到唐皓的旁边，轻声道：「唐皓，你找我？」


唐皓这才注意到我的存在，他转头看向我，嗯了一声，然后开口道：「你帮我去买个东西。」


我一直觉得，被需要是一种很棒的感觉，特别是被唐皓需要的时候。


但是我还没来得及开心，唐皓就又开口了。


他说：「她来例假了，你帮我去超市买包卫生巾。」


我一愣，坐在唐皓身边的李雪就探出头，笑着对我说：「要液体卫生巾哦！」


唐皓身边就坐着我们系的男孩子，刚才打球的时候他们就起了摩擦，现在听到唐皓这样对我说，有一个男孩子就坐不住了，直接把擦汗的毛巾一丢，就道：「唐皓你不要太过分了！」


那个男孩子是我们班的，平时会跟我一起练琴，跟我的关系一直不错。


那个男孩子道：「你特么自己女朋友来例假，凭什么让七月去给她买卫生巾，七月是喜欢你，但是你不拒绝，还一直消耗她的喜欢，你算什么男人！」


他这句话说得没错，在外人看来，我一直喜欢唐皓，唐皓不拒绝也不接受，还一直让我帮他做事，这很过分。


但是......


唐皓看着暴怒如雷的他，轻蔑地笑了一声，然后反驳道：「是她自愿的啊，她都没说不可以，你又是以什么身份来替她拒绝？」


那个男孩子一时语塞。


他和唐皓同时看向我。


唐皓看向我，眼神变得淡漠，他道：「你可以拒绝。」


不光是场上的人，就连观众席上的人都看了过来。


我知道，这个时候，我要是直接拒绝转身走人，就能保留自己最后的尊严。


可是在我抬头看向唐皓的那一刻，我就知道，我拒绝不了他。


我低下头，道：「我去买。」


唐皓闻言，突然朗声大笑，带着胜利者的姿态看向刚才替我出头的大男孩。


我转身的瞬间，也看到了李雪的表情，那是一种炫耀的，骄傲的神情。


她在用眼神告诉我，她赢了。


我跑去超市买了卫生巾，买回来的时候，下半场的球赛已经开始了。


我把手里的卫生巾递给李雪，她扫了我一眼，没接，然后便直接转身朝外走去。


我知道她走的方向是卫生间，犹豫了一下，我还是跟了上去。


她直接就进了厕所隔间，我就站在外面等着，她在隔间里跟人煲电话粥，跟闺蜜说唐皓对自己多好，最近给她买了多少东西，高冷男神为她沦陷之类的话题。


也不知道她是不是故意的，在篮球比赛快结束的时候，她终于挂了电话，然后把手从隔间下面的缝隙伸了出来，道：「把卫生巾给我。」


我把卫生巾递了进去，她又弄了五六分钟，总算是从里面出来了。


但她看都没有看我一眼，就直接越过我去到了洗手台。


我没说话，我的任务完成了，就该回去了。


唐皓跟李雪，也没有好多久。


因为在不久之后，我去给唐皓送书的时候，就看到李雪在宿舍楼下等他。


李雪看到我，冷哼了一声，然后便转头过去了。


我给唐皓发了消息，说自己在宿舍门口了，唐皓也没出来，就让自己舍友代劳了。


我把书给了唐皓的舍友之后就回来了，在琴房练琴到了晚上十点多，赶在门禁之前才回了宿舍。


但是一回到宿舍，舍友就拿着手机说，李雪在唐皓的宿舍楼下等了唐皓五个多小时，从白天等到了晚上，现在天还下着雨，唐皓始终都没有下来。


舍友知道之前她让我买卫生巾的事情，现在看到这个女孩子这样，就觉得给我解气了。


我看着手机里的视频，看样子是有人从男生宿舍拍的，她站在路灯下，衣服已经被雨水打湿了。


舍友在猜唐皓什么时候会下去找她。


我垂下眸子，在心里暗暗道：唐皓是不会下去找她的。


因为我知道，唐皓最讨厌别人这样缠着他。


早在高中的时候，我就这样在他家楼下等了他一夜，但是直到我后面晕倒被送到医院，唐皓都没有出来看我一眼。


那是高三的上学期，我那个时候已经缠着唐皓一年多了，但是唐皓始终都不愿意看我一眼。


圣诞节之前，我跟唐皓约好了一起去看电影，但是唐皓却放了我鸽子，我给他打电话他也不接，我便跑到他家楼下等他。


唐皓的父母离异，他早些年的时候是跟奶奶一起住的，但是他奶奶在高二的暑假就已经去世了。


我看到他家里亮着灯，便倔着脾气在他家楼下等他。


我性格怕生，大晚上也不敢喊，便一直给唐皓打电话。


但是唐皓只是给我发了一句：「要是敢上来敲门，你这辈子都别想再找到我！」


然后他就关机了。


大冷天我在他家楼下等了一个晚上，在黎明将至的时候，终于受不了，直接晕倒了。


我在医院里躺了三天，等我回到学校的时候，唐皓看都不看我一眼。


我憋着泪水上去找他要个说法。


唐皓的表情冰冷，他道：「我最后再跟你说一遍，我很讨厌这样子的行为。」


从那个时候我就知道，唐皓不想见的人，不管是用什么方法，他都不会来见你。


所以我一直跟在唐皓身边，在他需要我的时候，我就会出现，在他不需要我的时候，我就不会去打扰。


这是我跟他之间的默契。


也是我在这段感情里的卑微。


4


唐皓的上一个女朋友，在学校食堂里甩了我一巴掌。


所以在唐皓跟李雪分手之后，我就有预感，这个李雪也会来找我麻烦。


我的预感是没有错的，那一天我们班到外面聚餐，吃完饭大家都去到了 KTV，一群学音乐的去到 KTV，就跟回了自己家一样，全都玩嗨了。


唐皓跟李雪分手，不理李雪的同时，也没有理我。


我每天都给他发很多消息，但是他一直都没有回复。


我看着满屏的绿底消息，心里有些低落，跟周围的额热闹格格不入，于是我就自己一个人去了卫生间。


但是没想到，在回来的走廊遇到了李雪。


李雪手里拿着电子烟，穿着超短裤和吊带背心，外面披着一件外套，一看就是很社会的打扮。


她拦住我：「我有话对你说。」


我犹豫了一下，还是跟她走了。


李雪把我带到了 KTV 后面的巷子里，这一片都是娱乐场所，阴暗的巷子里有好几个喝得东倒西歪的人。


我小心翼翼地避开那些呕吐物，跟着李雪来到了巷子的最里面。


不知道是出于什么目的，李雪把她的朋友都带来了。


我的心咯噔了一下，总觉得自己要遭殃了。


我扭头想走，却被李雪拦住。


我也不知道李雪是出于什么想法，她觉得我能把唐皓叫出来，便要抢走我的手机让我联系唐皓。


我想反抗，但还是被李雪的朋友给按住，李雪拿了我的手机，用我的语气给唐皓发消息。


但是很明显，唐皓最近都没有理我。


李雪也着急，直接用我的微信给唐皓打了电话。


第一次，第二次，第三次.....直到打了十几个电话，唐皓总算是接通了电话。


李雪的眼睛一亮，可是还没来得及说话，唐皓冷冰冰的声音就从那边传来。


唐皓说：「宋七月，你能不能不要烦我。」


他说着，就挂了电话。


我跟李雪大眼瞪小眼，虽然唐皓一直都不怎么搭理我，但是在这么多人面前，我的面子多少还是有些挂不住的。


我清咳一声，解释道：「我跟他的关系，其实也没有你想象中的那么好。」


我也不知道我的这句话怎么就把李雪给惹怒了。


李雪发了疯一样抓着我的头发往我脸上扇巴掌，她让那几个人把我按在地上。


李雪踩着我的手，道：「你骄傲什么，你不过就是唐皓身边的一条狗，你不是弹钢琴嘛，我看你还怎么弹！」


她用力踩下来，钻心的疼从我的手指头传来。


我疼得几乎晕厥，可脑子里却都是唐皓。


唐皓说过不喜欢电话轰炸，刚才李雪拿着我的手机给唐皓打了那么多电话，唐皓会不会讨厌我？


5


我最后还是晕了过去。


可能是这几天心里装的都是唐皓，所以我在晕过去之后，就做了一个很长的梦。


我梦到了很久之前，我第一次见到唐皓的样子。


那个时候我高二，父母离异，妈妈拿到了我的抚养权，但是他们的争吵还在继续，妈妈望女成凤，对我的管教十分严格，我那会青春期，在长期的压抑之下，我换上了抑郁症。


那一天我跟妈妈发生了争吵之后，就一个人跑了出去。


我站在湖边，目光空洞地看着湖面，良久之后起身，想朝湖里走去，我刚一起身，就有人朝我身上扔了一块石头。


那块石头不大，但是打到我脑袋上是真的疼。


这个时候我才注意到，湖边的草丛里，坐着一个穿黑衣的少年。


他面前放着鱼竿，身上还有些草屑，天色阴暗，路灯也被树影挡住，所以我刚才没有发现他。


我哭了一天，视线有些模糊，加上天色阴暗，所以我没有看清楚他的五官。


他的语气有些烦躁，道：「想死去别的地方死，别打扰我钓鱼。」


我虽然想自杀，但是叛逆期女孩子的尊严还是在的。


我很想朝他发火，怒斥他不会乐于助人不会见义勇为，正常人看到有人要跳湖，难道不是应该阻止吗！


他这说的是什么话！


这个冷漠无情的路人！


但他看起来很不好惹的样子，我只能吸了吸鼻子，怯怯地说了一声：「对不起。」


然后不等他说话，我就直接转身走了。


我换个地方死！


但我没想到他跟了上来。


他跟在我身后，我一心寻死，就不想搭理他，可谁知道他一直跟着我到了另外一个隐蔽的湖边。


看着我再一次想踏进湖水里，他终于开了口：「有什么事非得想不开，你知不知道你在这里淹死了，就会吓跑一些胆小的夜钓者。」


要说刚才我是觉得他看起来不好惹才走开，但是现在是他招惹我，我真的毛了，转过身哭着对他喊：「我都要跳湖了，哪里管得了这么多！」


我哭了一天，鼻涕眼泪糊一脸的样子可能过于好笑，他突然轻笑一声。


他道：「不管这个，哪管什么？」


我跟他对峙许久，我今天的精力都耗光了，大脑迟钝，也不知道说什么。


就这样过了好久，公园上面的大路，有烤红薯的车子路过。


我跟他同时往上看了一眼。


然后，唐皓开口了。


他说：「我请你吃烤红薯吧。」


也许是那天的烤红薯太香，也许是那个少年的眼神过于坚定，原本一心寻死的我，就吸了吸鼻子，说：「好。」


我跟他坐在路边的马路牙子上，我低着头一边哽咽着一边吃烤红薯，整个人委屈得不行。


他坐在我旁边，目光淡漠地看着前面的车水马龙。


在我哭完之后，他才把我送回了家。


之前我没注意过唐皓这个人，但那天他把我送回家之后，我站在我家的院子里回头，看到他走在路灯下，那个瘦高的少年身影，心里有了异样的感觉。


后来，我在学校里遇到了唐皓。


他跟一群男孩子簇拥着走过走廊，朝我迎面走来，我脚步一顿，在看到他的那一刻呼吸一滞。


那时我才知道，唐皓是我们学校的，因为楼层不一样，我的性格又孤僻，要不是这次我被老师叫来这一层拿东西，我都不会知道他是这个学校的人。


可唐皓却像是不认识我一般，径直走过我。


我以为唐皓是忘记我了，但在之后不久，我们班有个男孩子过生日，那个男孩子对我有意思，就把我也叫了过去。


到了地方才知道，这个男孩子跟唐皓他们认识，灯光昏暗的 KTV 里面，我一眼就看到了唐皓。


5


但唐皓似乎并没有注意到我。


他周围围着几个女孩子，闹哄哄地玩着游戏。


跟我熟悉的女同学也被别人叫走，我一个人坐在角落里，喝了整整三杯橙汁之后，生日宴会的主人公突然站了起来，拿着 KTV 的话筒跟我表白。


周围的人在起哄，我却觉得十分地难堪。


那一天我的心情也不好，我又一次跟妈妈产生了争吵，看着周围的人看似祝福实则却是道德绑架的起哄。


我再也憋不住，直接哭了出来，然后跑了出去。


我跑出去之后才冷静下来，但是回头一看，没有人来追我。


我的心情更加低落了。


漫无目的地往前走着，又一次萌生出了轻生的念头。


可这个念头刚起，就有人拍了一下我的肩膀。


我回头一看，是戴着黑色鸭舌帽的唐皓。


他说：「我看你状态不对，需要安慰吗？」


他话音刚落，我就扑到了他怀里，哭得撕心裂肺。


我就这样，开始赖上了唐皓。


一开始唐皓说：如果不知道为什么活下去的话，就为了我活下去吧。


他说：如果不是我，你上一次已经在湖里淹死了。


他说：你现在这条命是我的，所以你得活下去。


......


大家都说，我是唐皓身边一条没有尊严的狗。


可是别人不知道，在我最黑暗的那个时间，唐皓是我的光。


我从高二到大三，跟在唐皓身边整整五年了，看着他身边的女朋友换了一个又一个，我却被困在了原地。


.....


我醒来的时候，周围是阿伞和我的舍友们。


她们说，李雪把我打晕之后就吓跑了，旁边酒吧的保安发现不对劲，走进巷子里看，才发现被打晕过去的我。


阿伞把我的手机拿出来，我想抬手，却发现我的两只手都被包得像粽子一样。


我诧异抬头，阿伞跟舍友对视一眼，才红着眼睛开口道：「七月，你别太难过，医生说你的手好好治疗的话，还是可以弹琴的。」


李雪跟唐皓分手了，便把怒气发泄在了我身上，我的手被她踩伤了，手术之后关节可能变得不灵活，能不能继续弹钢琴还是个未知数。


我从小就学习钢琴，哪怕是在跟妈妈吵架的时候，我也从来没有放弃过钢琴。


虽然放弃了顶级音乐学院的全额奖学金，但是我现在所在的这所学校的音乐系教授是我从小就崇拜的大师。


所以现在得知自己以后可能都弹不了钢琴了，我整个人都是懵的。


我躺在病床上，流着眼泪，却哭不出声。


而在我住院的这几天，唐皓一条消息都没有发来。


他挂了我的电话之后，就再也没有找到我。


这几天我一直在做噩梦，梦到刚跟唐皓认识的时候，我低着头怯弱地跟在他身后，他一直往前走，从来没有等过我，但我还是一直跟着他。


他走在我前面，背影被昏黄的灯光拉得很长，我低着头踩住了他的影子，忍不住压着嘴角偷笑。


可后面几天，我再也踩不住唐皓的影子了。


我眼睁睁地看着被我踩住的影子消失，我惊慌抬头，却再也找不到唐皓的身影。


「不要！」


我尖叫着从睡梦中醒来，却发现在我窗边坐着一个男人。


他穿着西装，五官俊朗，看起来就像是《情书》里的柏原崇，他有些笨拙地在削着苹果。


他见我醒来，便停下了手里的动作，擦干净手之后就伸手碰了一下我的脸颊，声音清冷柔和：「做噩梦了吗小七月？」


是宋轩哥！


我的大脑空了半秒，之后便扑上去抱住了宋轩的脖子，开始嚎啕大哭起来。


这些天的委屈，都在这一刻被发泄了出来。


宋轩是大我三岁的青梅竹马，在我爸妈还没有离婚的时候，他们家就住在我们家对面，因为都姓宋，很多人都以为他是我的亲哥哥。


而他对我的关怀也对得起别人的这个误会。


可是在我十三四岁爸妈离婚之后，妈妈就带着我搬家了，虽然宋轩偶尔还是会来看我，但接触比之前少了很多。


后来我考上高中，宋轩却已经出国留学了，从那个时候起，我们就再也没有见过面。


虽然将近六年没见，可毕竟是从小一起长大的青梅竹马，我跟他很快就熟络起来了。


知道我的手受伤了，他就每天来陪我，给我喂饭削果子，把我照顾得无微不至。


我也才知道，宋轩在哈佛毕业之后，被国外的公司花高薪留下，但他还是回国开始创业。


但是因为在国外的事情还没有处理好，所以他最近才回来，忙完了自己的事情之后，就问我妈要了我大学的地址，但一来就被我舍友告知我受伤了。


宋轩一边给我剥橘子一边说：「你也真的是，受伤了也不跟你妈妈说。」


我低下头道：「你也知道我妈的脾气，要是知道我受了伤，她肯定会不依不饶的。」


其实这些年，我跟妈妈和解了很多，但是我现在没有精力去应对家里人。


宋轩表示理解，他伸手揉了揉我的脑袋，道：「没事，以后找我就可以了。」


我抬头对上宋轩的眼睛，在之前我一直把他当哥哥对待，但是这一刻，我被他含笑的眸子盯着，突然有些不好一起起来了。


宋轩的到来，让我暂时没空去想唐皓，但在我住院的第五天，唐皓终于找到我了。


那天宋轩公司有事，就没来，我一个人坐在病床上用 iPad 看电视剧，iPad 是护士帮我打开的，但护士现在走了，我的手被包扎动不了，我想换剧，只能用自己的脚趾头去触碰屏幕。


就在这个时候，唐皓走了进来。


他看到我在床上扭得像条蛆，忍不住蹙眉：「看来你不光是受伤了，还把脑子给摔坏了。」


我一看是唐皓，整个人都安静下来了。


我想起那天晚上被唐皓挂断的电话，想着要是那一天，唐皓要是接了电话，李雪是不是就不会打我了。


我眼眶泛红，看着站在病房门口的唐皓，声音有些哽咽：「你怎么来了？」


唐皓的表情依旧冷漠，他的眼神扫过我受伤的手，没有半点怜悯的意思。


唐皓挑眉，道：「你朋友说你受伤了，看到我就开始骂，非得让我来看你。」


我苦笑一声，果然，唐皓是不会主动来看我的。


唐皓往前走了几步，来到我的床边：「你没事吧。」


我自嘲地笑了一声，抬头看他：「你看我的样子，像是没事的样子吗？」


唐皓没说话。


我积压了许久的委屈，再也绷不住，我的眼泪掉了下来，我强压着自己颤抖的声音问他：「唐皓，你那天，为什么不接我的电话？」


唐皓的眉头蹙起，他说：「我那天在打游戏......」


他的这句话，彻底粉碎了我这些天最后的幻想。


我以为，他有事，我以为，他是不方便接我的电话。


站在我眼前的少年，依旧是我熟悉的那张脸，可是我却觉得这个人如此的陌生。


我低下头，哽咽道：「唐皓，你知道吗，我以后，可能弹不了钢琴了。」


我的情绪开始崩溃，我说：「李雪跟你分手，为什么被报复的人，是我啊，唐皓，我跟在你身边五年，可是我什么都没有得到啊。」


是啊，我什么都没有得到，为什么被报复的人，是我啊？


唐皓张了张嘴，想解释什么，但是最后，他只是耸耸肩，随意地回复了一句：「对不起。」


毫无诚意的对不起，彻底粉碎了我最后的期望。


我捂住绞痛的胸口，对他说：「唐皓，你走吧。」


6


虽然我说了那样的话，但我对唐皓还是抱有幻想。


他看了我半晌，没有再说话，直接转身走了。


他走到门口，落锁的前一刻，他对我说：「注意身体。」


我坐在床上，几分钟之后回过神来，我下床跑到病房外，可是走廊里，已经没有了唐皓的身影。


偌大的走廊里，我无力地蹲了下去，死死咬住手臂，无声痛哭。


大一的时候，我因为胃病住过一次院。


那个时候唐皓对我还没有这么冷漠，在我给他发了几十条消息说自己一个人在医院特别可怜之后，他终于来医院看我了。


我躺在床上输液，看到他提着粥走进来，笑得嘴角都要咧开到后脑勺去了。


我装可怜让他喂我，他一边嫌弃一边喂。


......


「小七月」


有人在我的名字，我抬头，看到提着餐盒的宋轩站在我面前。


宋轩的脸跟记忆之中唐皓的脸交叠。


在这一刻，我突然失去了再回到唐皓身边的热情。


整整五年，都说念念不忘必有回响，却不知下一句是：若无回响，必有一伤。


我在医院休养了一个多星期，在快要被宋轩养胖的时候，我终于出院了。


虽然手还是没好，但学校的课程不能落下。


医生说我的手伤到了骨头，手术之后我的手能像正常人一样，可是能不能再弹钢琴，他们也不能保证。


面对我的担忧，宋轩伸手揉了揉我的脑袋，说：「没事，有我。」


我回学校那一天，是宋轩开车送我回去的，两百多万的保时捷，开进学校里，吸引来无数的目光。


我下车的时候，唐皓跟他的舍友刚好打球回来。


我站在车边，下意识转头看了他一眼。


在以前，我一看到他就会裂开嘴笑得像个憨憨，但这一次，我只是淡淡地看了他一眼，便收回了视线。


反倒是唐皓身边的舍友看到我，特别热情地打招呼。


「七月，你出院了啊！」


我点点头，嗯了一声。


他们走拉过来，宋轩正好绕过车头，来到我身边。


「这些是你的同学？」


我嗯了一声，尽量不去看唐皓。


宋轩在国外留学，就特别大方地打了招呼，道：「你们好，我叫宋轩.....」


宋轩话音刚落，就有一个男生道：「都姓宋，你该不会是七月的哥哥吧。」


宋轩轻轻一笑，回复道：「没有血缘关系，但比亲哥哥还要亲。」


那几个男孩子看我追了唐皓整整四年，这一次我的身边突然出现了这么耀眼的一个人，他们也察觉了不对。


在听到宋轩这么说之后，就小心翼翼地看了一眼唐皓。


但是唐皓的表情依旧淡漠，似乎这并不关他的事一样。


之前一直都是我缠着唐皓，当我不再主动，我跟他就几乎没有了交集。


李雪让我受伤，阿伞报了警，听说会留案底，这些天她一直尝试联系我，想跟我道歉，让我当过她。


我住院的时候，她不知道我在哪里，当我回学校了，她就找到我了。


那个高傲得让我给她拿卫生巾的李雪，在我下课的时候拦住了我，对我说：「求求你给我一条活路吧。」


我听到她的话，忍不住笑出声。


我抬起我的手，说：「那你给过我活路吗？」


李雪的脸色刷白，语塞了。


我说：「我以后可能都弹不了钢琴了，你难道还要说，我失去的只是一双弹了快二十年钢琴的手，但是你却失去了你的爱情吗？」


旁边围了很多人，大家都知道我是唐皓的舔狗，李雪是唐皓的前任，大家都想看好戏。


很意外地，我在人群之中看到了唐皓的身影。


我朝他看去。


我说：「这一次，我谁都不想原谅。」


7


我的手受伤的事情，还是被我妈妈知道了。


她一向强势，对我严格，但是也格外护短。


在知道这件事之后，先是气势汹汹地找了李雪，她怎么解决的我不知道，但是李雪所在的那所大专的校长，亲自上门道歉。


我听宋轩说，李雪留了案底，学历也作废了。


在我妈妈来学校接我回家的时候，在校门口遇到了唐皓。


我不知道是不是阿伞对我妈说了什么，我妈在看见唐皓之后，就把车子停下了，她下车之后，把唐皓叫到了一边。


我隔着大老远，听不到他们说什么。


我耐不住，生怕我妈对唐皓说什么过分的话，就下了车跑了过去。


可是在准备靠近的时候，我就看到唐皓无所谓地耸耸肩，用十分不屑的表情对我妈说。


「阿姨，我希望你搞清楚，是你女儿一直缠着我，你现在把她带走，我还图清净呢。」


他说完，看都不看我一眼，就转身走了。


我愣在原地，我妈转头看到我，一把拉过我的手腕，很是生气道：「这种人一看就不是什么好苗子，痞里痞气的，跟大人说话都这个样子，我真的是不知道你怎么会喜欢他那么久！」


我妈一路上都在絮絮叨叨，但我一句话也听不进去。


我的脑子嗡嗡嗡地，一直在重复唐皓刚才说的话。


他说，是我纠缠他的，我走了，他就清净了。


我之前一直觉得，只要我再坚持久一点，只要我再多做一点。


总有一天，唐皓总会看到我的好的。


毕竟一条狗养五年，也能养出感情来。


但是到头来，还是我一厢情愿。


我的爱是垃圾，是无人问津，是灯火阑珊下的过街老鼠，是冷笑话，是一场永远不会停的暴风雨。


唐皓带来的打击，还有对我未来能不能弹钢琴的担忧，在这样的双重压力下，我回家之后，就大病了一场。


我妈原本约好了医生给我治疗手，但现在也只能先让我养着病了。


生病之后时常昏睡过去，在梦里，我经常梦到唐皓。


梦到之前我跟在他身边的点点滴滴，唐皓虽然凶，但他偶尔也会对我温柔。


我大二生日的时候，他在我过完生日回宿舍的时候，他刚好路过女生宿舍门口，从口袋里掏出来一个戒指给我。


那是一个木头材质的戒指，被精心打磨上蜡之后，特别精致的一枚。


他说那是他木工课的练习作品，做坏了就给我了。


但我还是很开心，那枚戒指我也一直戴在身上。


有一次我痛经，大晚上疼得差点晕过去，原本想找外卖送药，但下意识就给唐皓打了电话。


那天晚上，他从外面买了止痛药和红糖姜茶给我。


他让我舍友下去拿，我吃了止痛药缓过来之后，给他发消息，说谢谢。


他回复：「没死就好，你说平时一直缠着我，要是突然人没了，大家看我的眼神得多奇怪啊。」


......


乱七八糟的回忆夹杂到一起，记忆越来越模糊，唐皓的话却十分清晰。


他说：「是她纠缠我，她走了，我还图清净。」


8


我生病的那段时间，宋轩一直在陪着我。


我妈一直很喜欢宋轩，在他走后就各种明示我。


说：「宋轩比那个什么唐皓的优秀多了，你喜欢宋轩多好！」


我无奈叹气，拉过被子蒙住头，不想再听。


我的手一时半会好不了，我妈直接给我找了国外的医生，让我去国外做手术。


可能是为了断我的念想，我妈跟宋轩给我申请了柯蒂斯音乐学院。


我的成绩对方很满意，只要我的手能恢复，就可以顺利入学。


在我妈跟我说这件事的时候，我的脑子里闪过唐皓的脸。


他对我说：「我看你状态不好，需要安慰吗？」


于是，我对妈妈说：「妈，你再等我几天。」


是的，我还是对唐皓抱有最后的幻想。


我要去国外治疗，就得先处理这个学校的事情。


其他事情宋轩跟我妈都帮我处理好了，但我还是想回学校跟朋友们告别。


阿伞给我办了一场践行会，在包厢里她哭得一塌糊涂。


阿伞说：「七月，你去哪里都好，没有我也好，但是千万不要再被唐皓影响了。」


她哭得动情，我也忍不住红了眼眶。


玩到一半的时候，宋轩给我打了电话，我觉得 KTV 里太吵，就想出去透透气，就走了出来。


最近天气转凉，街上开始有烤红薯卖了。


我挂了电话，看到旁边有烤红薯，就走了上去。


但没想到，我刚走过去，旁边也有人走了过来。


「老板，要一个烤红薯。」


熟悉的声音响起，我猛地回头，就看到了唐皓。


他穿着黑色的连帽衫，像极了我刚认识他的时候。


虽然说想要放弃，但是在他出现的时候，我的心跳还是忍不住加速了。


看到我，他似乎并不是很意外。


他低头看了我一眼，道：「听说你要出国了？」


我低下头，嗯了一声，很想问他为什么会出现在这里，但我还是忍住了。


他也嗯了一声，接过老板手里的红薯，一边扫码付款一边道：「一路顺风。」


他付款完就走了。


我拿过自己的烤红薯，低落地走回 KTV，但是踏进 KTV 的大厅时，我的心突然沉了一下。


我想回去找他。


我拿着烤红薯往外跑，朝着唐皓刚才离开的放学跑去。


然后，我看到了那个我喜欢了整整五年的唐皓，站在路灯下，眼里含笑地把手里的烤红薯递给一个女孩子。


我的腿突然像灌了铅一样，整个人呆愣在了原地。


之前唐皓身边出现过很多个女孩子，但我都觉得无所谓。


我告诉自己，只要我坚持，我就能永远留在他身边。


但是这一刻，我突然觉得自己的这个想法很可笑。


他把给我的那一份心动，也给了别人。


可能对他来说，那就是一个烤红薯。


但是对我来说，那是我黑暗岁月里的一道光。


从那时候开始，我每次生病难过，都会特别想吃烤红薯。


但是今天，唐皓把烤红薯给了别人。


我咬住嘴唇，觉得自己之前的坚持十分的荒诞又可笑。


我没有再回 KTV，我回到家锁上门痛哭了一场，我妈和宋轩在门口敲了好久的门我都不开。


直到他们要砸门的时候，我才打开门。


我红着眼睛对我妈说：「妈，送我去国外吧，我要去国外念书。」


9


就这样，我被我妈送到了国外。


不知道为什么，在我要出国的前一天晚上，唐皓突然给我打了电话。


他喝醉了，声音含糊不清，似乎还带着哭腔。


他说：「宋七月，你能不能不走？」


我说：「不能。」


他没有再说话，只是我听到了隐忍的哭声。


他好像舍不得我，但这是为什么呢？


我想不通，但是我已经不想去想了。


出国之后，我没有删掉唐皓的微信，但是屏蔽了所有关于他的消息。


他的朋友圈，跟他的共同好友，我都刻意不去接触。


但是当我想从唐皓的世界里消失的时候，唐皓却突然一反常态，开始找我了。


他发了疯一样给我发消息打电话。


我不想删掉他，也不想拉黑，所以接了他的电话，对他说：「唐皓，我已经不喜欢你了，如果你再给我打电话，我会把你拉黑。」


那边的唐皓一顿，这种话，他之前对我说了无数次。


也许他都习以为常了。


这一次，换我对他说，他可能就意识到这句话带来的伤害了。


他对我说：「对不起。」


我说：「不需要。」


唐皓没有再给我打电话，但他每天都会给我发消息。


像我之前粘着他一样，每天早安晚安，每天的琐事分享。


但我已经没有了回复的想法，甚至连点进去看的欲望都没有了。


再后来，有一天晚上，唐皓的舍友打电话给我。


他说：「七月，唐皓其实不是不喜欢你，自从你走之后，他就像是换了一个人一样，最近一个月，他每天都在喝酒，喝醉之后念叨的一直都是你的名字，他......」


我打断他的话，道：「这不是喜欢，跟了他那么久的舔狗走了，他只是不习惯罢了。」


那个男孩子顿住，我又道：「而且，就算他现在喜欢我，也没什么用了，我不想回去了。」


我现在的生活很好，我不想回到过去那个卑微的样子。


我生来骄傲，只是我爱他，甘愿放低了自己。


我在国外做了手术，又通过半年的恢复期，我的手终于恢复了原来的水平，也顺利被柯蒂斯音乐学院录取。


新的环境，新的人，异国他乡没有烤红薯，也没有那个让我心动的唐皓。


之前我一直把他当成我的救赎，但我慢慢发现，除了自己，谁都救不了我。


都说忘记一个人，最先忘记的是他的声音。


在国外呆了两年多，我依旧会梦到唐皓。


他的样子我都记得，但是声音，慢慢地就想不起来了。


在国外呆的第三年，我顺利毕业回国。


我在自己的领域里熠熠生辉，在学校的时候就拿到了肖邦国际钢琴比赛的冠军。


回国之后就办了自己的巡回音乐会。


好巧不巧的，我回国的时候，刚好入秋。


街上都是糖炒栗子和烤红薯的香味。


也许是念旧，我只念到了大三就离开了这所学校，所以对这所学校有着一种遗憾感的怀念。


因为学校在我家和排练厅的中间，所以每次我排练结束，我都会回学校看一眼。


天气转凉，学校后门的小道，银杏树叶落了一地。


我低着头，踩着树叶往前走，突然感觉对面有人走来。


我抬头，看到了唐皓。


他好像变了，又好像没变。


我们两个人站在银杏树下，四目相对，沉默不语。


风起，树叶飘落，我才回过神来。


我依旧对他笑，但不再是之前那种讨好的笑，三年再见，我从容轻松。


我说：「好巧。」


唐皓说：「不巧，我好不容易才打听到你今天会来这里。」


我以为唐皓对我的坚持，也就只有我在国外的时候，他每天给我发的消息，还有他舍友说的在我走之后他便开始买醉这些事。


我很意外，在我回来之后，他居然还会反过来追我。


也不知道是谁跟他说了我排练厅的地址，他每天都会去接我。


送花送礼物送温暖，下雨送伞这些，他都做了。


那天我排练得很晚，出来的时候发现下雨了。


同行的人都走光了，我刚想拿出手机打车，唐皓就撑着伞走来了。


他穿着黑色的风衣，出场的样子像极了韩剧里的男主。


我愣了半晌，等我再反应过来的时候，他已经来到我面前了。


虽然对他的雨中送伞很感动，但我还是感觉到了困扰。


因为我现在已经不需要他的好了。


「唐皓，如果是三年前，你能这样做，我会很开心，但那都过去了。」


一直都对什么事情都不上心的唐皓，在这一刻突然慌了神。


「七月，我能弥补回来的，之前亏欠的那些，我都能弥补回来。」


「唐皓，喜欢并不是说，之前我付出的多了，现在你弥补回来，就可以了。」


我看着唐皓的眼睛，坚定道：「我现在，已经不需要你的喜欢了。」


我说完，就拿起包盖住了自己的头，直接就往雨里跑。


但是我刚跑出去没几步，就被唐皓拉住。


他把手里的伞塞给我，然后自己退到雨中。


深秋的气温已经变冷了，今天下雨，气温更是低。


他站在雨里，红着眼睛看着我。


他眼里满是深情，我差一点又要栽在他身上了。


10


唐皓的行为给我造成了困扰。


在万圣节的那一天晚上，他又给我打了电话，他又喝酒了。


我有些无奈地对他说：「唐皓，我们三年没见，很多事情都变了。」


他却突然笑出声。


「并不是三年没见，在这三年里，我见过你好几次。」


我一愣。


他又道：「我跑去找过你好几次，你比赛拿冠军的时候我在台下看着，我也在你住的房子外面蹲了一晚上，圣诞节的时候你在院子里生了炉子想烤红薯，但是却烤糊了.....」


他慢慢说着，我的思绪被拉回到那个时候。


我在国外那几年的生活，他都有参与吗？


但，又有什么用呢？


我缩在被子里，房间开了柔和温暖的夜灯，被子里暖烘烘的，我养的猫趴在我的肚子上撒娇，音响里放着我喜欢的音乐。


我现在的生活很好。


我可以偶尔回头看，但我不能往回走。


我说：「我不知道你对我做的这些，是因为习惯了我的存在，我突然走了不习惯，还是你突然醒悟，觉得之前亏欠我，但是真的已经没有必要了。」


唐皓的语气有些急：「七月，我做这些是因为我喜欢你.....」


「可是我已经不需要了。」


唐皓顿住。


我一只手顺着小猫的毛，一边轻松从容道：「唐皓，十七岁的遇到你，很感谢你陪了我那五年，但现在二十五岁的我，打算自己走接下来的路。」


我已经把话说得很清楚了，但是唐皓却依旧我行我素。


我把这件事告诉闺蜜阿伞，作为知道我全部付出的阿伞，对此十分不屑。


「切，男人都这个德行，觉得追过他的女人还有前任，就应该永远属于他们。」


我也是这么觉得，因为当初我在唐皓身边呆了还几年，都没有打动他。


我走了他就突然爱上我了，这不现实。


阿伞看我沉思，她便道：「不过，你也该谈个恋爱了，毕竟你也老大不小了，从十七岁到二十一岁，一直死磕唐皓，之后出国三年，我以为你会找个金发碧眼的帅哥回来，结果你还是一个人。」


出国那三年，虽然我一直在克制自己去打听唐皓的消息，但是我的心还是在被他影响。


再加上我忙于学业，压根就没有谈恋爱的心思。


于是我便跟阿伞说：「谈什么恋爱，赚奖学金拿钢琴比赛冠军不好吗？」


阿伞切了一声，似乎想到了什么，便道：「你身边，不是一直有一个合适的对象吗？」


「谁啊？」


阿伞冲我抛了个媚眼：「就是你的宋轩哥哥呀。」


我心里一沉，忙道：「我跟宋轩就像是跟哥哥妹妹一样.....」


阿伞却说「哥哥长，妹妹短，明眼人都看得出来，你们两个，一个不说，一个装不明白，我可告诉你，宋轩可是香馍馍，你要是不抓紧，我可下手了。」


经过阿伞这么一提醒，我才想起来这些年宋轩对我做的事情。


在我刚到国外不习惯的时候，是他一直在照顾我。


忙于创业的他甚至跑去陪我上了半个多学期的课程，直到我交到朋友，慢慢适应哪里的环境，他才回来。


在那三年里，一直陪在我身边，对我呵护备至的人，是宋轩。


因为我从小就跟宋轩认识，听我妈说他还帮我换过尿不湿。


所以我一直都把他当成哥哥看待。


但我跟他的确没有血缘关系。


而且，我对他的好感，也并不全是哥哥的情感。


我回国之后，宋轩一直忙着公司的事情，他们公司最近接了一个大项目，他忙起来就没空管我了。


那一天回到家里，我妈突然提到宋轩，说在朋友圈看到宋轩熬夜加班，就让我把熬好的鸡汤给他送去。


宋轩的公司离我家还是挺远的，我本来想拒绝，但是一想到之前我在国外，因为感冒想吃家常菜的时候，宋轩直接坐了飞机过去陪我。


为了让自己看起来不那么像一个白眼狼，我吃完饭之后就拿着老妈给的餐盒出门了。


开了快一个小时的车，才到宋轩的公司。


气温下降，我裹着略显臃肿的棉服，来到公司前台的时候就被前台的女孩子给拦下来了。


她问我找谁，我突然有些紧张，摸了摸鼻子道：「我找宋轩。」


前台小姑娘上下打量了我一番，视线锁定在我手里的餐盒上，似乎是看出来了些什么，随后便笑着对我说了一声：「您稍等一下。」


她打了电话，跟那边的人说了些什么，之后她就挂了电话，对我说道：「宋小姐，宋总在办公室里等您，请跟我来。」


这是我第一次来宋轩的公司，之前一直以为就是一个工作室，没想到短短几年，规模就做了这么大。


办公区还有不少人在工作，我裹着面包服，抱着餐盒走进去的时候，不少人抬头看我。


我莫名紧张，差点还绊了一跤。


我们还没走到宋轩的办公室前，宋轩就从里面走出来。


看到我便露出一个柔和的笑：「小七月怎么来了？」


前台姑娘任务完成，就回去了。


我背对着办公区，觉得背后有不少好奇的目光，耳根子突然有些发烫。


我举了举手里的餐盒：「我妈让我给你送鸡汤。」


宋轩看了一眼我手里的餐盒，哦了一声，上前替我把凌乱的头发丝给捋顺了。


我跟着宋轩进了办公室，转身关门的瞬间看到办公区不少人看过来。


我觉得，大家可能是误会了什么。


但不知道为何，我心底有些窃喜。


被大家误会好像也没什么。


宋轩还要工作，他就让我坐在办公室的沙发上等他，他把鸡汤喝完了就去开会了。


他出去之前还对我说：「桌子上有零食，你要是闷得慌也可以用我的电脑玩游戏看电影，乖，我很快回来。」


我跟宋轩从小到大的相处模式都是：我使劲作，他使劲宠。


之前一直把他当成哥哥，所以并不觉得这有什么不对。


但是现在情感慢慢发生改变，宋轩这么对我说话，再配上他那一张在灯光下依旧帅气得如同画报一般的脸。


我没出息地有些羞赧了。


宋轩这一场会议开了很久，我原本是坐在沙发上，但是到了后面，越发坐没坐相，干脆直接找了一张毯子盖在腿上，然后躺下了。


我快要睡着的时候，宋轩才回来。


他打开门看到我躺着，动作就不禁放轻了下来。


我揉了揉眼睛坐了起来，问道：「开完会了？」


宋轩轻声嗯了一下，走到沙发边：「久等了，我送你回家吧。」


我睡眼惺忪，跟在宋轩身后出了办公室。


宋轩站在我面前，对办公区还在加班的员工道：「大家今天都辛苦了，现在下班回家好好休息吧。」


办公室里的众人欢呼起来。


在欢呼声之中，宋轩转身拉住我的袖子，把我往外带。


也不知道是不是我听错了，背后有人在说。


「那个是不是宋总的女朋友呀？」


「应该不是吧，我刚才听前台说那个女孩子叫宋七月，可能是宋总的妹妹吧。」


妹妹？


我心里有些不舒服，也不知道是什么回事，我就直接伸手牵住了宋轩的手。


宋轩的手宽厚温暖，我的手纤细小巧。


宋轩注意到我的举动，回头看了我一眼。


我有些心虚，生怕被宋轩看出来我的小心思。


便低下头假装揉眼睛：「好困呀。」


11


之前我没注意，但是经过阿伞提醒之后，我也慢慢发觉自己对宋轩不一样的地方了。


比如，在跟他对视的时候我会不自觉害羞。


又比如，之前我会大大方方扑到他怀里撒娇，但是现在他牵我的手我都觉得浑身僵硬。


再比如，我看到他和别的女孩子呆在一起，会十分火大。


就现在我原本是被他爸妈叫来吃饭，但是刚到他家小区，就看到他正在跟一个女孩子说话，还帮那个女孩子搬起了一个很大的快递。


我不远不近地跟着，一路上看到他们有说有笑，在路过一棵大树的时候，树上掉了一片叶子在宋轩的脑袋上。


那个女孩子捂着嘴娇羞地笑着，然后伸手去帮宋轩拿那片树叶。


宋轩也不躲，还低头方便那个女孩子拿。


看得我心里窝火。


这一片都是小别墅，那个女孩子是新搬来的，就住在宋轩家旁边。


我看到宋轩把快递搬到那个女孩子家门口，女孩子还想让宋轩帮忙搬进去，被宋轩拒绝之后，那个女孩子就拿出手机想加宋轩的微信。


宋轩性格温和，一般都不会拒绝。


于是我就赶在宋轩拿出手机之前，直接走了过去。


宋轩看到我，便喊了一声：「小七月。」


我没好气地哼了一声，双手环胸故作不在意地从他身边路过，还道：「你妈喊你回家吃饭呢！」


宋轩婉拒了那个女孩子，就跟在我后面回了家。


因为从小一起长大，宋轩的爸妈很喜欢我，我来到他家就像是回了自己家一般。


吃饭的时候，我想起刚才的那一幕，忍不住开口道：「宋轩哥哥是不是该找对象了呀？」


正在吃饭的宋轩抬头看了我一眼，似乎是在告诉我：别哪壶不开提哪壶。


宋轩大我三岁，现在二十七岁，虽然也不算大，但是在父母看来，这个年纪已经该结婚生子了。


果不其然，宋轩的爸妈听到我的话，也开始催了起来。


「是啊，都老大不小了，连个女朋友都没有。」


看着宋轩被爸妈催婚，我心里就窃喜，刚才的小情绪也被消散了。


我正吃着饭，宋轩的妈妈突然就看向我：「话说，七月你还没有男朋友吧？」


突然被 cue，我差点被呛到，我抬头就看到宋轩幸灾乐祸的表情。


我摇了摇头，说：「还没有，正打算找呢，我妈也开始着急了。」


谁知道宋轩的妈妈听到之后便喜笑颜开。


「哎呀，要是你找不到，就跟我们家阿轩凑合一下呗，虽然我们阿轩条件是差了一点，但是七月你要是嫁到我家里来，我跟你叔叔一定不会亏待你的。」


我这算是搬起石头砸自己的脚。


好不容易熬到晚饭结束，我坐在沙发上看电视剧，叔叔阿姨上楼的时候，宋轩就走过来。


「提什么不好非提这个。」


宋轩给我剥了一个橘子，然后就坐在我身边来。


我吃了一瓣橘子，撇撇嘴，道：「阿姨说得对呀，你也老大不小了，还有，刚才我看到那个小姐姐，跟你也挺般配的」


宋轩闻言，眉梢微挑，之后便靠在沙发上，单手撑着脑袋看着我。


「小七月，我听你这语气，怎么那么酸啊？」


我酸！


我当然酸！


但是我不能说。


现在小心思被挑破，宋轩又用那样意味深长的眼神看着我。


那道眼神，过于炙热。


我有些恼羞成怒，吃完橘子之后直接扑上去，伸手把他的头发揉乱！


「我才没有！」


我把他的头发揉乱之后，就拎着包往外跑。


叔叔阿姨看我要走，就让宋轩送我，但是被我拒绝了。


我哪里还敢让他送我回家啊。


我也确定了，我对宋轩，的确是有所企图的。


12


我因为害羞，好几天都不敢再去找宋轩。


但在我害羞的时候，有人却已经先一步下手了。


那一天我跟阿伞去看电影，到了地方之后，意外发现宋轩也在。


而站在他旁边的人，是那个住在他家隔壁的女孩子。


我原本愉悦的心情，在那一瞬间就落寞了下来。


宋轩也看到我们了，阿伞想去打招呼，却被我给拉走了。


这一部电影是我很喜欢的，但我却一点都没有看进去。


看到一半的时候，我终于安耐不住，跟阿伞说要去厕所。


出来之后我就给宋轩发了消息。


「我不是很开心，你可以出来一下吗？」


宋轩只回了两个字：「等着。」


没过几分钟，宋轩就出来了，看到我沮丧地蹲在角落。


他上来扶住我，问道：「怎么了，不舒服吗？」


我低着头不说话，不知道要怎么开口说这件事。


宋轩也察觉到不对劲，便伸出手捧住我的脸，让我抬头看他。


宋轩看到我的表情，微微蹙眉：「有什么事直说吧。」


我撇撇嘴，道：「你要谈恋爱了吗？」


宋轩眉梢微挑：「谁跟你说的？」


「你不是跟那个女孩子来看电影了吗？」我道：「我也知道你年纪不小了，谈恋爱很正常，之前我一直把你当哥哥，还想给你介绍对象，但是，现在看到你要谈恋爱，我就......」


我说着，不经意抬头，对上宋轩的目光，就不知道该怎么往说。


我想移开视线，但是下巴却被宋轩捏住。


他的视线锁定在我脸上，声音温柔但意思强势。


「小七月，有话憋着不说可不是一种好习惯。」


都到这个份上了，我干脆就破罐子破摔，鼓着腮帮子道：「我就不开心！我不想你谈恋爱，或者说，你想谈恋爱的话，可跟我！」


我把自己的想法一连都说了出来。


说完之后又觉得自己过于直接了，有些懊恼地推开他的手，然后转身趴在墙上自闭。


天啊，我怎么就把自己的想法都说了出来。


半晌之后，我听到后面传来几声低笑。


宋轩问我：「小七月，你是认真的吗？」


现在的我过于敏感了，觉得宋轩这么问，是在拒绝我，还觉得宋轩是把我当成小妹妹看了。


刚才是懊恼和害羞，现在我就是恼羞成怒了。


我转身瞪了他一眼，道：「是，我知道你把我当成妹妹看待，但是，我们并没有血缘关系呀，我对你这么好，我当然会心动啊……」


我还在说着，宋轩却望着我，笑道：「我什么时候把你当妹妹看待了？」


我一愣。


宋轩又道：「从一开始，都是你把我当成哥哥，我可从来没有把你当成妹妹看待过。」


我张了张嘴，想说些什么，宋轩却伸手揉了揉我的脑袋。


「你以为我对你好是因为把你当妹妹啊。」他说：「我不缺妹妹，我缺女朋友，在很小的时候我妈妈就指着你跟我说，你要好好照顾七月哦，等她长大了就可以做你女朋友了。」


原来宋轩早就对我有这种想法了吗？


我之前一直以为迟钝的人是宋轩，看不出来我的心思，现在看来，迟钝的人是我才对。


现在心思挑明了，我又开始委屈了。


我说：「那你为什么还要跟她来看电影呀？」


「谁跟你说我是跟她来看电影的，我们公司的项目完成了，今天我包场请他们看电影，至于那个女孩子，只是碰巧遇到而已。」


误会解除，我又开始心虚了。


「这样啊……」我哈哈笑了两声，大胆表白之后的羞赧感慢慢袭来，我突然不敢面对宋轩，于是就想溜之大吉。


但是我刚想走，宋轩就拉住我的衣领把我扯了回来。


宋轩把我壁咚在角落，捏着我的下巴靠近我。


「小七月，表白了就要负责的。」


电影院的角落有监控，我很害怕我跟宋轩在角落卿卿我我的视频被发出去。


但是越紧张，越刺激。


我面红耳赤地回到电影放映厅，阿伞问我：「你怎么去了那么久？」


我请客一声，道：「顺便出去谈了个恋爱。」


……


我跟宋轩在一起的事情，我们并没有打算那么快告诉父母。


因为两家人太熟了，怕告诉他们之后，他们直接就把婚礼给我们办了。


那一天圣诞节，因为宋轩跟我都在国外留学过，所以对这个节日还算是上心。


吃完晚饭之后，我跟宋轩去逛街，在路过一个广场的时候，看到很多圣诞节元素的小摊位。


宋轩要接一个工作的电话，就找了个安静的角落。


我就一个人逛着等他。


我正在挑选小饰品的时候，有一个人突然出现在我面前。


「七月。」


这个声音，我再熟悉不过。


我心里咯噔了一下，一抬头，就看到站在我面前的唐皓。


他消瘦了很多，要说之前他身上带着痞气，可到底是积极向上的，有少年人的意气风发。


但是现在的他，身上的少年感慢慢退去，只留下一种被岁月洗礼之后的颓然。


唐皓手里拿了一个烤红薯，他伸手递给我，露出微笑。


「给你买的。」


我看着那个烤红薯，没接。


我出国之前，看到他买了烤红薯给别的女孩子，从那个时候开始，我就不怎么喜欢吃烤红薯了。


我摇摇头：「我现在不喜欢吃了。」


唐皓拿着烤红薯的手一顿，他的眼尾微红：「七月，我们之间，真的不可能了吗？」


我闻言笑了：「唐皓，之前不是你一直在告诉我，我们之间不可能的吗？」


唐皓百口莫辩，愣了半晌没有说话。


我看着他，笑得从容：「唐皓，我们都应该开始新的生活了。」


唐皓还想再说什么，我的余光看到宋轩打完电话，正站在不远处等着我。


我露出笑容，对唐皓说了一声：「抱歉，我男朋友在等我，我先走了。」


我说完就直接朝宋轩跑去了。


我站在宋轩面前，仰着头看向比我高了一个脑袋的宋轩：「你好慢呀。」


宋轩伸手揉了揉我的脑袋，抬眸看向不远处的唐皓。


「不再多说一些话吗？」


我摇摇头：「不用了，该说的很久之前都说了。」


我挽着宋轩的手离开，不再去看身后的唐皓。


我曾经很喜欢唐皓，但那是曾经。


可以偶尔回头看，但是绝对不会往回走。


在回去的路上，我坐在副驾驶，宋轩突然又一次提到了唐皓。


「你在国外拿钢琴比赛的冠军的时候，我在观众席上看到了唐皓。」


我的眼眸微垂，没回答。


宋轩又道：「他跟我说，他之前一直没有注意到自己喜欢你，可能是因为你一直在他身边，他错把喜欢当成习惯，在你走之后，他才察觉到自己喜欢你。」


宋轩看着前方，似乎在回忆那个时候：「那个时候他刚毕业吧，赚到的钱都花在去找你的来回机票上了，但是去到了地方，又不敢见你，在你拿了冠军之后，我跟他出去喝了酒，他喝醉之后一遍一遍地喊着你的名字，现在也过去这么久了，他还一直记着你……」


宋轩还在说着，我转头看他：「所以呢？」


宋轩也看我，表情是一贯的温柔，但我看得到他眼神里藏着的暗波涌动。


宋轩说：「小七月，我知道他喜欢你，我也知道你很喜欢过他，我给你最后一次机会，你现在要是选择他，我就会退出。」


我反问：「要是我不要这个机会呢？」


宋轩愣了一下，眼神坚定：「如果你确定选择我，那你以后就走不掉了。」


「这样啊。」我若有所思，在宋轩看来，我可能是真的在思索着要不要离开他。


我看到宋轩握着方向盘的手指泛白，估计是在克制自己的情绪。


之后，我便笑了出来。


我说：「之前是之前，现在是现在，我之前喜欢唐皓是没错，但现在，我喜欢的人，我想共度一生的人，是你呀。」


宋轩这才释然地笑了。


前方绿灯亮起，宋轩低笑一声：「傻瓜。」


之后便踩下油门，朝着家的方向开去。


很久之前我就知道，我跟唐皓是不可能的，在我决定出国的时候，就预示了我跟他的结局。


各自乘流，各有归舟。


在他受够了委屈，给再多的糖都弥补不了，我的人生里，已经有了新的光。


让过去过去，让开始开始，宋轩用他自己的方式，慢慢解开了我当初打下的死结。


如此，生活便是万事胜意。


——全文完——


备案号:YX017NXNDko0QOYXa

