## 35.有枝可折
1


就在刚刚，我在众目睽睽之下社死了。


被老妈逼着相亲的我，看都没看眼前的相亲对象，一气呵成的完成了蓬头垢面二郎腿粗声粗气三连杀。


没有人能在我的领域里击败我，我十分邪魅的抬眸一笑，刚想用一句我们不合适完成绝杀。


然后就看到对面的帅哥强忍着风度，礼貌的告诉我：「你认错人了。」


我愣住了，虽然帅哥都是相似的，这个人怎么格外眼熟……


这时我听到了我的正牌相亲对象在我身后痛心疾首的说道：「齐瑶是吧，我想我们不合适。」


然后他就匆匆离开了，好像我会赖上他一样。


等等，这不是我的台词吗？


算了算了，殊途同归，这样也算完成老妈交代的任务了。


眼下的事情更重要。


为了验证我的猜想，我无视了周围异样的眼神，厚着脸皮坐在原地。


在帅哥深沉的眼神下，我战术性地端起面前的咖啡，然后不小心撒在了他的书上。


抢救无果，我执意要赔偿他，死皮赖脸加上了他的微信。


在看到他名字的时候，我几乎屏住了呼吸。


果然是他。


郁清河，我大学的校园男神，也是我唯一心动过的人。


然后我就听到头顶传来一声轻笑，郁清河微微弯腰，和我离得极近，我几乎能感受到他的呼吸。


就在我忍不住想要逃的时候，我听到了他低沉的声音。


「齐瑶，你也就这点出息了。」


不知怎么地，我竟然听出了一丝丝的咬牙切齿。


瞬间，那些我以为已经遗忘在时间长河里的记忆，又如潮水般涌现出来。


三分钟，就像三年重新来过一样。


怎么办，我感觉我心里的老鹿突然有了一点复活的迹象。


2


我承认我非常怂，最后还是落荒而逃了。


回去后我就纠结的把这事告诉了闺蜜，只得到了一句简短的回答：「上！拿下！」


我的耳根不由得有点发烫，扭扭捏捏道：「直接上是不是不太矜持……」


闺蜜只发来三个点，随后就甩过来一个截图。


是郁清河的资料，他刚刚回国，来到 S 市不久，现在任职于一家公关公司，高级合伙人。


积年的痴心妄想涌上心头，我一晚上翻来覆去睡不着。


要不要拼一把？


万一这几年过去，郁清河眼神不好了呢？


正好今天调休，趁着这股冲动，我来到了他的公司，前台的美女上下打量我一顿：「有预约吗？」


我摇摇头，美女的眼光顿时变得了然：「郁总没空。」


「我找他有急事！」我连忙狡辩。


总不能出师未捷面也见不上啊！


前台美女嗤笑一声，指了指一边的沙发，我转头一看，好家伙，各种类型的美女坐了一排，见我看了过去，还有的朝我抛媚眼。


「都是来找郁总的，都有急事。」


我干脆心一横：「我不一样……我，我是郁清河的女朋友。」


这一嗓子喊出去，整个大厅都安静下来。


我小脸通红正打算溜走，就听身后传来一个低沉的声音：「我怎么不知道我有女朋友了？」


我一阵头皮发麻，头也没回的就想溜走，突然后领子就被郁清河一把拎住了：「跟我上来。」


我拒绝，但是被郁清河无情的制裁了。


「我不能任由你祸害我的名声。」郁清河面无表情且一本正经地说道。


在众人异样的眼神里，我乖乖地被他拎上了电梯。


郁清河的办公室很大，透过隔断，能隐约看到里面还有一张床。


也不知道大不大……


「在想什么？」低沉的声音传来，仿佛就在我耳边一样。


我猛地回神，脱口而出：「在想你一个人睡怕不怕……」


话一说出口，我们两个都愣住了，我恨不得找个地缝钻进去，郁清河脸上的表情却突然凝固了。


他慢慢地靠近我，表情严肃的让我心惊，我不由得后退，却被他桎梏在方寸之间。


郁清河眸色深深，我几乎能看到他眼里的，我的影子。


「齐瑶，你说的每一句话，都要负责的。」


这一瞬间，我居然看懂了他眼里的风暴。


他在生什么气？


3


我和郁清河是大学同学，他是出了名的风云男神，我是平平无奇的嘴强王者。


我是个超级颜控，别人看到帅哥会脸红心跳，而我一看到帅哥就会不由自主的说一些不着调的话。


巧的是，郁清河帅的简直是长在了我的审美上。


不巧的是，我每次发花痴都会被他听到。


次数一多，他每次看到我就会拉着领子匆匆离开，好像我会化身饿狼扑倒他一样。


拜托，我是那种人吗？


我充其量就是有贼心没贼胆罢了。


大学毕业那几天我因为生病缺席了毕业典礼，然后就听到了他出国的消息，隔着大洋彼岸，距离能够泯灭一切悸动。


之后我就再没了他的消息，直到昨天偶遇。


我眨了眨眼睛，问出了那个让我困惑的问题：「负什么责？」


郁清河微微一笑，就当我以为我要得到解释的时候。


我就被郁清河无情地赶了出来。


我灰溜溜的走出他的公司，装作没有听到那些美女们的幸灾乐祸。


今天见了这一面，下次见面还不知道是什么时候。


我也不知道心里的失落是哪里来的。


想到这里，我不由得抬头向上看去，似乎看到了透明玻璃的连廊上有个挺拔的身影。


当我揉了揉眼睛，想仔细看的时候那个身影就消失了。


是我的错觉吧，郁清河怎么会看我？


我元气大伤，回家后便倒头大睡，在梦里，我狠狠地把郁清河这样那样，报了今天的一赶之仇。


只是我没想到，下一次见面居然这么快就来了。


主管带我去谈生意，我居然又回到了这栋熟悉的大楼。


在前台的复杂目光里，我抬头挺胸的走了进去。


今天我是甲方……之一。


郁清河怎么也得给我点面子吧？


4


看着一向威武的主管点头哈腰的样子，我一时间还没反应过来。


郁清河不愧是郁清河，能把乙方做的像甲方一样强势。


他今天对我目不斜视，仿佛我们根本不认识一样。


我连头都不敢抬一下。


好不容易捱到了会议结束，郁清河提议一起吃个饭，主管连连答应，那样子生怕郁清河会反悔一样。


我对主管恨铁不成钢，也只能跟着去了。


我去按电梯，没想到郁清河也伸了手过来，我一下按在了他手上。


纤长，骨节分明，温暖而干燥。


真是和他本人一样的好看。


我猛地缩回手，脸一下子就红了，心虚的去看主管，在看到他打电话的时候松了口气。


「你脸红什么？」他说。


我本能的狡辩：「没有，是你们公司太热了。」


郁清河看着我的加绒大衣没有说话，我讷讷：「其实我就是看你看的太热了。」


看到郁清河脸黑了，我连忙补充：「我不是那个意思，你不要多想。」


真是越描越黑，郁清河干脆侧过身去，我看到他捏紧了拳头，似乎在忍耐什么。


电梯到了，我赶紧钻了进去。


郁清河公司楼下的餐厅味道很不错，如果不是他点了我最不爱吃的食物，那就更好了。


谁也没想到吃个饭也能遇到意外。


上菜的时候，服务员被撞了一下，手里的热汤泼了出来。


正好是我的方向。


在我还没反应过来的时候，郁清河直接抬胳膊帮我挡了一下。


我的手上被溅到了一点，就这一点都让我感到钻心的疼，而郁清河只穿了单薄的西装。


我找服务员拿了药膏，连忙带着他去了卫生间。


我把他的手放在水龙头下冲着，一边给他上药一边心疼的说道：「你挡什么啊，不是看到我穿的加绒大衣了吗？」


他沉默了一下：「当时着急，忘了。」


我心念一动，抬头看他。


郁清河正看着我，他的眼神沉静深邃，带着一种我看不懂的情绪。


我的心突然就怦怦跳了起来。


「齐瑶，你都忘了，是吗？」郁清河缓缓抬手，摸上了我的脸，我有点不知所措，索性伸手攀上了他的胳膊。


他「嘶」了一声，然后变了脸色。


我不小心摸到了他的伤口。


我赶紧抱住他的胳膊：「我帮你吹一吹吧。」


我还没吹几下，就被他整个人压到了洗手台上，我没有了着力点，只能伸手揽着他的腰。


郁清河的脸在我面前慢慢放大，他居然吻了我。


就在我想闭上眼睛的时候，门口走进来一个大哥。


虽然他马上就走了出去，但郁清河还是放开了我。


我们回到座位时，主管看着我：「齐瑶，你脸怎么这么红？」


我面不改色：「烫的。」


我根本不敢看郁清河的表情。


吃完饭，我几乎是落荒而逃。


摸了摸嘴唇，郁清河温热的触感仿佛还在。


郁清河是什么意思？


我到底忘了什么？


5


几天后，我接到了老同学的电话，他兴冲冲的告诉我这周末要同学聚会，要我一定来。


我可有可无的应了下来。


盯着微信屏幕，我在看郁清河的名字。


我们的对话还停留在他通过了我的好友申请。


我抿了抿嘴唇，小心翼翼的发过去一句：「为了感谢你救了我，今晚我请你吃饭吧？」


过了一会他才发过来消息：「我今晚有事。」


我好不容易鼓起勇气，就这么被打击了。


哀嚎了一声，我在床上翻滚了一圈，十分怨念。


然后我就被我妈薅了起来：「快，快！你夏铭哥哥要到了，你快去接他！」


我立刻跳了起来，穿衣服拿车钥匙下楼一气呵成。


夏铭是我妈闺蜜的儿子，他阳光俊朗从小就一直照顾我，这次是来我们这里出差，要在我家暂住几天。


我把车停在了机场的停车场，没有等到夏铭，倒是看到不远处有一对俊男美女正准备上车。


就在帅哥转身的时候，我看清了他的脸，郁清河帮美女系上了安全带，脸上的笑容那么温和。


原来这就是他说的有事。


一抬头，我突然就觉得停车场的灯光有点刺眼。


帅哥不冷，只是暖的不是你。


不知道为什么，我脑海里突然冒出来这句话。


努力眨了眨眼睛，我看到了窗外夏铭那张帅气的脸，我下去帮他放行李。


一下车，我就被夏铭抱了个满怀：「想死你了瑶瑶！」


「你怎么才来啊！」我笑着去接他的行李，却被他拎着轻而易举的放在了后备箱。


正当我打算上车的时候，旁边一辆车飞快地开了过去，激起了一阵灰尘。


我扇了扇灰尘，企图看看是谁这么讨厌。


然后就发现那辆车很眼熟，不就是郁清河的车吗？


我在他后面狠狠地比了个鄙视的手势。


夏铭受到了我全家的热烈欢迎，我在一边看得挺不是滋味的。


我这个亲生女儿都没有这个待遇。


不过我也知道我妈的意思，她早就把夏铭当女婿了，虽然是单方面一厢情愿。


夏铭工作很忙，我和他约了周末带他逛逛。


很快，同学聚会的时间就要到了。


5


正好赶上我加班，到达酒店的时候，人差不多都到了。


我一进来，里面的议论声戛然而止。


我再粗线条都感觉出来了，闺蜜沉着脸不说话。


饭吃到一半，她说突然想起来要买个礼物，想要我陪她一起。


我答应了，只是走到楼下的时候，我才想起来忘记了拿东西。


我让闺蜜等我一下，她没有拦住我，我径直上了楼，只不过在门口的时候，我听到了同学们的话，一下就愣住了。


「齐瑶怎么还有脸来啊，发生了那种事情。」


「勾引张教授出了车祸，她自己倒是忘的干净。」


「你们别说，现在脸皮厚的人才能活的久，我们啊羡慕不来的。」


里面的笑声接二连三的传来，我却好像失去了思考能力一样的站在原地。


冷一阵热一阵的感觉传来，一些片段断断续续出现在了我的脑海里。


我上了张教授的车，拿着露骨的照片去质问他怎么回事。


然后争执中出了车祸，之后的事情我就忘记了。


我知道，那是我缺席的毕业典礼那段时间发生的事情。


还有什么事情是我忘了的，好像是很重要的事情……一瞬间我的大脑一阵疼痛。


然后我听到了郁清河的声音，他一字一顿，掷地有声。


「各位，齐瑶是受害者，再让我听到类似的话，我不会善罢干休。」


说完，他就推门出来了。


只是在看到我的时候，他瞳孔猛地一缩，我知道那是恐慌。


郁清河从来都是冷静自持的，他脸上什么时候有过这种情绪？


我犹如从冷水里被捞出来一样，浑身无力的往旁边栽去，他接住了我。


「郁清河，我都想起来了。」我轻轻说道。


我能感受到他颤抖了一下。


在我发现张教授偷拍之前，我刚刚和郁清河表白，我说我调戏了他这么久，我要对他负责。


他一本正经的和我说毕业后再说，当时我看到了他泛红的耳根，他并没有拒绝我。


如果没有发生那件事，我们早就应该在一起了。


我用最后的力气，带着郁清河来到了旁边的包间。


黑暗中，我看不清他的脸，却准确的抱住了他。


「你给我放开。」郁清河想要推开我。


我心一横，攀上他的脖子：「不放开，说什么也不放开了。」


郁清河呼吸沉重，带着一丝颤抖和沙哑：「齐瑶，我要你负责，你想清楚了吗？」


6


我清楚得不能再清楚了。


这时候说什么都没用，我直接拉下他的脖子，踮起脚尖，送上了一个吻。


这是我这二十多年最大胆的一件事，却也是最正确的事。


可是接下来我就不知道怎么做了。


就在我讪讪地想要退缩的时候，郁清河几乎是立刻就反客为主，他整个人把我罩住，似乎黑暗都无法侵蚀进来。


黑暗放大了我的感官，我能感受到他炙热的呼吸就萦绕在我耳边，带着无边的喜悦。


我一愣，郁清河平时多么冷清的一个人，从不和人亲近。


他也有这么无法克制的时候吗？


直到闺蜜的声音从走廊里传来，我赶紧推开了郁清河。


我小声的威胁他不要出去，然后就整了整衣服走了出去。


闺蜜一脸疑惑：「你……」


近在咫尺的脚步声传来，很快，闺蜜疑惑的眼神就变成了了然：「你们……」


我整个人都僵硬了。


下一秒，郁清河走到我身边，揽着我的腰，在我耳边咬牙切齿的说道：「这次你休想逃跑。」


我不由得颤抖了一下。


好家伙，几年没见郁清河的气场不减反增，十分具有压迫感。


不过这种无法掌控的男人。


可太迷人了。


闺蜜说有事就先走了，临走前对我眨眨眼，我能不明白她的意思吗？


我应该趁热打铁，生米煮成熟饭，这样郁清河就跑不了了。


可是他在黑暗中的呼吸和颤抖，瞬间又回到了我的脑海。


我和郁清河面对面站着，他这样的郑重，我头一次觉得语言是如此的苍白。


我鼓足勇气：「那个，我们该做的都做了，是不是……」


是不是该正式确立一下关系了？


郁清河紧紧地盯着我，慢慢地说道：「该做的都做了，我们做什么了？」


我知道他是要我亲口承认。


可这时，旁边插过来一个声音：「你们做什么了？」


我猛的回头，看到了夏铭哥哥那张阳光帅气的脸。


下一秒，他拉着我来到了他的身边：「我路过这里，接你回去。」


郁清河的眼睛危险的眯了起来，两人之间的气氛不太对劲。


7


我一个母胎 SOLO，遇到这种情况，确实有些慌。


不过稍后我就挺直了腰杆，我什么都没做啊！我慌什么！


夏铭哥哥拉着我回了家，然后进了我的房间，我甚至看到了门外我妈满脸的微笑。


然后他关门上锁，一气呵成。


「那人欺负你？」他淡淡的问道。


他从小就宠我，我知道我要是说个什么出来，他绝对会去找郁清河算账。


但问题是，我和郁清河之间，一直出状况的都是我。


我把事情都和他说了，夏铭哥哥露出思索的表情：「你接我那天，在停车场，我看到他和一个女人很亲密，你当时的反应就不对劲。」


这句话像是给我浇了一盆冷水，我几乎忘记了这件事。


看到傻眼的我，夏铭哥哥摸了摸我的脑袋：「瑶瑶，我怕你会受伤。」


我看向他，心里突然就有了一点猜测。


「我大学毕业时出了事，你都知道吗？」


夏铭哥哥没有说话，但他的表情说明了一切。


怪不得他这么紧张我。


更何况郁清河那里的事，那个女人，我也不知道什么情况。


他还说要我负责，但他那么优秀，会因为我而单身到现在吗？


我的心情瞬间跌入了谷底。


「我要想一想。」我轻声说道，然后夏铭哥哥就出去了，我把自己埋到了被子里。


这爱情的苦，我可算是感受到了。


我掏出手机，找到了郁清河的微信，恶狠狠地打了一行字。


「我还没有想好之前，先不见面了吧？」


郁清河的信息几乎是秒回，隔着屏幕，我分表不出他的情绪：「你确定？」


我哀嚎一声扔掉手机。


我当然不确定啊！


不要这么残忍的考验我了！


8


当我顶着黑眼圈出现在办公室的时候，领导给了我一份文件。


「这个项目很重要，你出一趟差，盯紧一点。」


我接过文件，看到项目沉默了一下，然后迟疑地问道：「除了我，还有谁？」


领导头也没抬：「郁总啊，时间比较急，你下午就去他公司接他一起，务必要好好招待，这个月奖金翻倍。」


我晕晕乎乎出门，站到郁清河面前的时候，才反应过来他那句「你确定」是什么意思。


看着他似笑非笑的脸，我愤怒了。


这家伙肯定早就知道我要和他一起出差，故意的！


之前想着不见面也是有原因的，因为我看到郁清河的时候，的确没有办法理智思考。


如果说之前是美色，现在就是愤怒。


我冷着脸和他一起上了飞机，然后就闭着眼睛装睡，装着装着就睡着了。


再醒过来的时候，我身上已经披上了毛毯，而郁清河就在暖黄色的阅读灯下看书。


《霍乱时期的爱情》


我看着他的侧脸，想起来一件事。


那还是大学的时候，我故意制造机会和他偶遇，在他的书里塞我偷拍的他的照片，写着酸溜溜的情话。


可他每次面对我都是一副冷冰冰的样子，我不太确定他到底收到了没有。


这时他偏过头来：「我好看吗？」


我情不自禁的点点头：「好看，如果能关在家里，只让我一个人看就更好了……」


郁清河嗤笑一声，把我推到了一边：「齐瑶，你的话我再也不相信。」


我心里一阵委屈，转过头不说话，心里酸酸涩涩的。


我还没问那个女人怎么回事呢。


怎么你先不耐烦了啊……


飞机很快落了地，我们入住了酒店，相邻的两个房间。


我环顾一圈，跟着郁清河出差也没有什么不好的，起码这酒店的档次就上升了好几个水平，以前我出差可没有这种待遇。


我揉了揉眼睛，算了，为那些情情爱爱伤心什么呢，这次出差回去奖金翻倍，赚钱不香吗？


我拿出了十二万分的专业开始工作，明天要去合作公司开会，我抓紧时间做好最后的准备。


9


我的业务能力也不差，第二天的会议很成功，大家一片和睦氛围，老总亲自送我们下楼。


郁清河工作的时候也很严肃，他看向我的表情，和看向别人也没什么分别。


我吸了吸鼻子，就这样吧，早就该想到是这个结果了。


他这种高冷男神，本就是我不可攀折的。


只是我没想到，楼下的大厅却一片狼藉。


有个中年男人拎着一把刀指着我旁边的老总，说他黑心，草菅人命。


然后他就不管不顾的冲了过来。


我浑身的血液瞬间就凉了一半，刀剑无眼，他这么激动，万一伤到我怎么办？


我不由地往后面退了一步。


下一秒，我觉得背后有人一推，我朝着老板面前撞了过去。


中年男人的刀就在那个位置。


但是关键时刻，一个公文包撞了过来，我往旁边一歪，然后就看到那人受了刺激，朝着郁清河过去了。


他不是郁清河的对手，但是郁清河还是受伤了。


我看到他的血流了出来，我瞬间大脑一懵。


血色蔓延开来，渐渐重叠，我似乎看到了我毕业那天的车祸。


之后我在医院里，我厌恶一切，我抗拒所有人的接近。


我指着郁清河，要他不要靠近我，说我一看见他就恶心。


他手里拿着那本《霍乱时期的爱情》，似乎想和我说什么，但是直接被我赶出了病房。


那一瞬间，周围嘈杂的声音似乎都不见了，我看到了面前郁清河打翻的公文包。


那本《霍乱时期的爱情》翻开了，里面是我送给他的照片，上面还有我的字迹。


还有一些照片，是我的。


是郁清河拍的我。


他对我的那些冷漠和尖锐，似乎都有了解释。


我再也忍不住，眼泪争先恐后地流了出来。


10


郁清河住院了，我去给他送饭的时候，他已经睡着了。


就是在睡梦中，他的眉头都微微的蹙着，像是有什么解不开的心事。


我刚走进去，就看到了那个女人，她正坐在旁边的椅子上，看着郁清河。


我突然就不知道该不该走进去了。


就在我犹豫的时候，她先看了过来。


她微微一笑，说不出的温婉动人：「你就是齐瑶吧？愿意和我一起出去走走吗？」


等我反应过来的时候，我们已经走在了花园里。


我知道了她是郁清河的妹妹。


「我第一次知道你，是我哥反抗家里，不想出国的时候。」


她笑了笑：「我哥这个人从小就优秀，家里给他安排了一条很稳的路，大学毕业，出国，但是他毕业的时候却反悔了。」


「然后他消失了两天，再出现的时候，突然同意了，要尽快出国。」


「我稍微一打听就知道是怎么回事了。」


我看着她，突然说不出话来。


她叹了口气，然后拉着我的手：「他一直怕他的出现会伤害到你，可他听说你忘记了那些，还是回来了。」


她没有再说话，直接离开了，我眨了眨酸涩的眼睛，回到病房。


郁清河正看着眼前的保温杯发呆。


他看到我就偏过了头去：「你不用这样，我不需要你的感谢，换了是别人我依然会救。」


我在听到这话的时候，心里抽痛了一下。


我不知道郁清河每次面对我，是以什么样的心情。


但透过重重的阻隔，我终于明白了自己的心意。


「这次可由不得你了。」


我慢慢靠近郁清河，把他的脸掰回来：「我要以身相许，谁都拦不住。」


那一瞬间，他眼睛里的风暴，狂风骤雨般落入我的眼里。


「瑶瑶，你不能对我这么残忍……」


郁清河的手缓缓地捂住眼睛。


11


领导听说郁清河受了伤，还没等我请假就打电话来让我好好照顾他，上班什么的不急。


因为这件事合作商那里答应的很痛快，接下来基本没什么问题了。


我松了口气，开始认真照顾起郁清河来。


我把他的事情和父母说了，夏铭哥哥和闺蜜那里都没有落下。


夏铭哥哥甚至亲自给郁清河打电话道歉。


这个时候，我正拉着他另一只手比划大小。


也不知道我定做的那对戒指合不合适。


郁清河挂掉电话，我正好把新煮的粥拿出来，他一拉我的手，我的粥就没有拿稳，撒了一些在他的裤子上。


我连忙拿纸巾去擦，擦着擦着就发现了不对劲。


我的脸突然就红了，手也不知道往哪里放。


郁清河的声音都哑了一截：「你出去，我换衣服。」


我想也没想就拒绝了，怎么能让一个病人自己换衣服，压到伤口怎么办。


「你受伤了不方便，我帮你……」


话说到一半我就卡壳了，我的手拽着他的裤子脱也不是，不脱也不是。


更要命的是，这个时候护士进来换药，看到我们两个的姿势，突然就红了脸，让我有空了再喊她。


等等，什么叫有空了再喊她！


我看向郁清河，诚恳地问道：「她是不是误会什么了？」


郁清河眼神沉沉，脸上的表情十分忍耐：「你是不是误会我什么？」


我还没有想清楚我误会了什么，郁清河的胳膊压上我的背，然后一用力，我就落在了他怀里。


我顾忌着他的伤口，不敢挣扎也不敢用力。


然后我就听到郁清河炙热的呼吸喷洒在我耳边，他声音低沉性感说道：「我的忍耐也是有限度的。」


下一秒，他就吻了上来。


过了好久，我最后还是红着脸去叫护士了。


郁清河这人，一点都不高冷！


12


等到郁清河出院的时候，已经是一个星期之后了。


我们定了明天的机票回 S 市。


这晚我突然有了兴致，拉着郁清河去看电影。


我们也算正式在一起了，想想还没有约会过呢。


我随便选了个电影，看了十几分钟才发现不对劲。


我也想不到片名这么温馨，竟然是个恐怖片啊！


全程我都抱着郁清的胳膊，紧紧地不撒手。


最后回到酒店的时候，我一步三回头，目送他去了我隔壁的房间。


我咬咬牙，也回了自己的房间，一回去我就把所有灯都打开了。


只不过呼啸的风和明晃晃的灯都让我草木皆兵。


最后我实在忍不了了，爬起来去敲郁清河的门。


反正他是我男朋友，我害怕了来找他，应该没有什么吧……


门一打开，我就扑到了郁清河怀里。


好像有哪里不对，然后我伸出手摸了摸，这触感，不太对劲啊……


我抬起头，郁清河形状优美的肌肉就展现在我眼前。


这腹肌，郁清河可真是深藏不露。


「手感怎么样？」郁清河的声音悠悠的从头顶换来。


「真不错啊……」


我心花怒放，不是……我有点尴尬的后退一步。


「齐瑶，你看也看了，摸也摸了，你说接下来……」他好整以暇的看着我。


明明没穿上衣的是他，怎么我反而这么不自在？


「我，我负责……」


其实说这话的时候我还有点心虚。


果然，下一秒，郁清河的眼神瞬间变得深沉。


我知道他想起了那些不好的记忆。


不管了，我眼睛一闭，就抱住了郁清河，他似乎没有料到我会这么做，一下没站稳，倒在了床上。


我不敢睁开眼睛，就伸手摸索了几下，找到了他的伤口。


「结痂了应该没问题吧……」我小声嘟囔了一句。


下一秒天旋地转，我和郁清河换了个位置。


「我没问题，我是怕你受不了。」郁清河声音沙哑，我能感觉到他的变化。


我再也不敢说话，只是伸出手，揽住了他的脖子。


再也没有了后悔的余地。


13


回到家的时候，夏铭哥哥正准备离开。


他已经帮我把戒指取回来了。


可当我从他手里接过戒指的时候，正好看到了去而复返的郁清河。


这就尴尬了，我把戒指往后面藏了藏，企图瞒过郁清河。


但是他朝我一步一步走来，深邃的眼睛里是全然的麻木和痛苦。


他走到我面前，把手里的盒子递给我，这是我们之前在游戏城里抓到的手办。


他知道我喜欢，特意给我送了过来。


我接过来的时候，手像是被烫到了一样。


然后郁清河二话不说，转身就要走。


我猛的抬头看着他的背影，我知道他这一走，我就再也说不清了。


于是我干脆心一横，跑过去拉住了郁清河的手。


他甩了一下没有甩开，只是冷声道：「齐瑶，你够了，我不想再陪你玩什么反反复复的恋爱游戏。」


「不是游戏！」我拼命摇头，然后我不管不顾的拉着他转身，打开了戒指盒。


「这是我定做的求婚戒指！」


郁清河背脊一僵。


我紧盯着他，不放过他脸上的任何表情：「郁清河，我是要向你求婚！」


然后我就看到他眼里闪过一丝惊讶，然后慢慢有了光彩。


我不管不顾的找到他的无名指，赌气似的给他套上了戒指。


「你走不了了，你休想离开我。」


然后我就落入了一个温暖的怀抱，郁清河紧紧抱着我，不管不顾的吻了上来。


都说爱人之间，用吻交流。


这一刻，我感受到了他所有的情绪。


他的不安和惊喜，他的颤抖和激动。


等他放开我的时候，我看到了不知什么时候出来的父母。


我看到了他们脸上的笑容，尤其是我妈，脸上明晃晃的挂着『我终于拱到了好白菜』的意思。


我靠在郁清河怀里，有气无力地揪着他的领子：「我本来想准备个非常盛大的求婚仪式，现在都毁了。」


「求婚不是你该做的。」郁清河声音低沉，紧紧地拉住了我的手。


我扬起头，秋日天高气爽，阳光照在身上，暖洋洋的。


算了，错了就错了吧，还有什么好计较的呢。


一切都是好的安排。


尾声：


闺蜜神神秘秘的拉着我来到了天台。


我心有所感的走进去，看到了一片黑暗中，唯一的明亮之处。


郁清河站在如梦似幻的灯光下，手里捧着一束花。


他似乎有点紧张，声音还有些颤抖：「瑶瑶，你愿意嫁给我吗？」


我没有犹豫，笑着点了点头。


『轰』的一声，有人拉开了彩带。


紧接着，整个天地似乎都明亮了起来。


所有人都在，他们笑着祝福我们。


我看向郁清河，他的眼神温和，里面全是我的影子。


我靠在他怀里小声地说道：「我以前想着，我到底做错了什么要遭遇那些。」


郁清河紧紧地揽住了我。


我拉着他的手：「现在我知道了，他是要把最好的补偿给我。」


「郁清河，你就是上天给我的，最好的礼物。」


备案号:YX017NXNDko0QOYXa

