## 7.撒娇老板最好命
本人宋妮，今年三十岁，在北京通州区开了一家网文网站。


我当了个老板，可又好像没当。


全公司算上保洁阿姨总共五个人，就属我最穷。


1


我开大众，编辑乔乔开大 G。每次在她旁边停车，我开车门都胆战心惊。


我租的办公室，美工周凯他爸是我房东。每个月给他爸交完租，我还要给他开工资。


他叫我老板，我都心虚，天天上班像是在给他们爷俩打工。


而程序员杜泽浩……他更夸张。


废话少，技术强。


人帅的像李栋旭似的，却执着于熬夜编程糟蹋自己的天赐美貌。


二十八岁的杜泽浩至今没谈过恋爱。他爸在香港有两家上市公司他不去管，非要猫在我这个小破庙里搞技术。


2


六成员工都是富二代，让我这个老板的自尊心受到莫大的伤害。


我说迟到要罚款，天然呆的乔乔先交了一个月的钱。


我抱怨厕所冲水不好，话唠的周凯直接让他爸换了全楼的上下水管道。


公司网速慢到我崩溃，高冷的杜泽浩出钱让宽带公司重新铺得光缆线。


他们三个一个比一个财大气粗，我天天做噩梦梦到公司被他们收了。


穷苦的我在厕所里唉声叹气，扫地大妈好心安慰我：「人生哪儿有一帆风顺的啊！孩子，遇事儿想开点。」


我感受到了来自阶级同伴的关心和安慰，可怜兮兮地看着大妈。


回到办公室后，痛定思痛的我以扫地大妈为例，好好教育了一下这三个不知人间疾苦的富二代。


看到没有？看到没有？大妈退休了还来打工贴补家用，这说明资本主义的骄奢淫逸要不得，中国人民还是得勤劳致富！


我慷慨激昂地讲了半个小时，杜泽浩淡漠地来了一句：「我买房的时候遇到过她，大妈是用行李箱拉的房产证。」


我那最后一丢丢穷人的自尊心，被杜泽浩彻底击碎。


3


资本家太狡猾了。


他们来面试那会儿我完全没发现他们这么有钱。


除了杜泽浩要了一间独立的办公室外，其他都没要求。


感觉他们三个人都不是很有上进心的样子，我还语重心长地劝他们要活得有理想。


三个人回答的话不一样，却是一个中心思想：人非草木，无需成材。


我感叹现在的年轻人，真是一代不如一代。


感叹的时候却没想到，小丑竟然是我自己。


4


在连续亏损三个月后，我琢磨着这样下去也不是个事儿。


例会上我犹犹豫豫好半天，嘴快的周凯问我：「老板，你是不是资金周转出问题了啊？」


我欲哭无泪……周转没问题，问题是没资金啊！


我安慰自己，反正都亏损，不如拖到破产吧！


破产了再换一个公司开，离开了他们仨我又是一条好……老板。


这样想完，我瞬间轻松了不少。


隐隐的，甚至还有些期待公司早点破产。


可我刚拖欠了他们三天的工资，杜泽浩就拖来了一百万的现金找我。


毛爷爷堆在我办公桌上跟小山似的，我动都不敢动。


杜泽浩又冷又酷，搬了钱来也没多说。


双手抱胸站在我办公桌前，修长的大长腿比钱还吸睛。


到底是富家子弟。


眉眼中是轻描淡写的贵气。


举手投足间是气定神闲得漫不经心。


办公室门关得严，他自身带来的压迫感搞得我心里毛毛的。


我忍不住问他，杜少爷，你这是想炒我啊？还是想包我啊？


想炒我，我就算反向领了遣散费。


想包我……那他得加钱！


杜泽浩对我翻了个白眼。


他言简意赅地说了两个字，入股。


我的心跳加快了几分。


一时间竟然搞不清楚是因为他的钱，还是因为他的脸。


5


有钱人的好胜心，非常得……蓬勃。


得知杜泽浩要入股一百万，乔乔和周凯二话不说也出了一百万。


也不管我同意不同意，这三个人丢下钱就跑。


我在办公室里一边整理这三百万现金，一边哭。


说真的，我这辈子第一次见这么多的钱。


淦，他娘的我注册公司才花 50 万……


6


终于，我最害怕的事儿还是发生了。


在三位员工的积极努力下，我宋妮，成为了自己公司的名誉老板。


7


我很认真地研究了一下这三个富二代为什么想不开地来我这儿打工。


渐渐的我发现了一丢丢的蛛丝马迹。


乔乔似乎是暗恋杜泽浩，每天她给我们买的星巴克早餐里，只有杜泽浩是双份的火腿芝士可颂。


而周凯绝对是明恋乔乔，下班后睡觉前他都要给她打上一个小时的语音电话聊家常。


至于杜泽浩，他的心和他的脸一样冷。办公室大门一关，谁也不爱。


周五晚上聚完餐后，我的猜测得到了证实。


吃完饭刚散伙乔乔就发了一条朋友圈。


她说：我想大声告诉你我有多爱你，却怂地发这条朋友圈都必须要屏蔽你。


我体内的八卦之魂瞬间熊熊燃烧！


我表面克制，内心激动地发信息问杜泽浩，你能看到乔乔最新发的朋友圈吗？


隔了半个小时之久，杜泽浩再次言简意赅地回了我两个字儿：不能。


啧啧啧。


不愧是我，破案了。


8


乔乔是个呆萌的好姑娘，我决定撮合她和杜泽浩。


中午周凯拉着乔乔去吃烧烤，我故意留了下来。


端了杯茶送到杜泽浩办公室，我有一搭没一搭地和他闲聊。


杜泽浩比我还小两岁，但他的灵魂已经提前步入了中老年。


别的小伙子在他这个年纪都精力旺盛地约妹子 857，他天天窝在办公室里不是编程就是喂鸟。


一面墙都被他定制了鱼缸养鱼，一进他办公室就跟水族馆似的。


再怎么说杜泽浩也是我们公司的首席大股东，我进了办公室就对着他的审美品味一顿猛夸：「嘿！一看杜少爷就是我们公司最有文化的，这鸟语花香，鸟叫虫……」


话说到一半，我才意识到不对劲。


我去！我们办公室在 22 楼，怎么还能听到虫鸣！


看我傻愣愣地站在原地，杜泽浩面无表情地拉开抽屉。


我凑过去一看……他这是养的蛐蛐？！


对于我的不解，杜泽浩简单的一句话解释了：「我是天津人。」


呃……


这是天津人被黑得最惨的一次……吧？


9


我契而不舍地想拖杜泽浩游进恋爱的海洋，可下了水后才发现他是真地带不动。


例会上我说公司搞搞团建，大家去京郊玩。


杜泽浩反问我京郊有什么好玩的？


我看乔乔关注了环球影城，就建议不如我们去那儿玩。


杜泽浩又问我一个项目要排几个小时有什么好玩的？


没办法了，那我问他，你说我们去哪儿玩？


杜泽浩一脸嫌弃地看着我，你是我们的老板，你怎么天天只想着玩？


听杜泽浩这话说的，我竟然有一种难言的感动……他居然还拿我当老板看！


10


我当即决定，周末团建，坐标怀柔。


为了节省经费，我和楼下律所拼了个团。


除了杜泽浩依旧是没多大表情外，乔乔和周凯都很兴奋。


乔乔说，我之前度假都是去京都，这还是第一次来京郊。


周凯表示，第一次坐这种旅游大巴车，感觉还挺新鲜。


我默默流泪，想，我也是第一次给你们这些有钱人当红娘，完全没经验。


11


我的计划是，在两天一夜的团建过程中，培养一下乔乔和杜泽浩的感情。


成不成的，先让乔乔表白了再说。


可出师很不利。


大巴车刚到，周凯就兴冲冲地拉着乔乔先上去了。


等我和杜泽浩跟上去，只剩下了一排双人座椅。


杜泽浩那无处安放的大长腿全程和我的腿挤在一起，窄小的座椅里，我们半个身体都差不多重叠了。


这么好的亲密接触的机会居然被周凯给搅合了！


我拿起手机发微信给乔乔，含蓄又内敛地问，乔乔，你是不是喜欢那个谁啊？


乔乔太害羞了，我还没讲出杜泽浩的名字，她已经开始紧张了。


连着发了好几个求饶的表情，她让我一定要保守秘密。


我看了一眼旁边睡着的杜泽浩，帅得简直是作孽了。


唇红齿白，细皮嫩肉。


明明只是穿着格衬衫，牛仔裤，整个人却像是能发光。


不说性格如何，杜泽浩对异性来说有很强的性吸引力。


我很理解乔乔。


我安慰她说，放心吧，我绝对不告诉他。


我客观又理智的评价，杜泽浩这么帅的小伙子，谁看了能不喜欢呢？我们女孩子喜欢他才是正常的。


12


嘎吱——


司机突然一个急刹车，我的手机从手里飞了出去。


这下我和杜泽浩的整个身体都晃的重叠了。


呃……杜泽浩的格子衬衫下面还挺有料的啊！


他胸肌撞的我脸都有点疼。


好巧不巧的，我的手机掉在了杜泽浩的裆部。


好巧不巧的，手机还没有锁屏。


好巧不巧的，我和乔乔的聊天记录就明晃晃地摆在那儿！


杜泽浩睡得有些迷糊，他没怎么在意，拿过手机就还给了我。


见他抱着胳膊准备继续睡去，我缓缓地松了口气。


可我这口气还没缓完，杜泽浩突然开口。


「谁喜欢我？」


13


大巴车半路抛锚了。


律师们在嚷嚷，司机在骂街。


车厢里炸开了锅，我和杜泽浩的座椅间是诡异的安静。


我假装没听见他的话，杜泽浩有些轴地坚持问我。


「你说谁喜欢我？」


「嗯？」我装傻，「谁喜欢你？」


杜泽浩指指我的手机：「你提到我的名字了。」


「我提到你的名字了？」


「你说喜欢我才是正常的。」


「我说喜欢你才是正常的？」


杜泽浩皱眉：「你卡 bug 了？为什么一直重复我的话？」


「我……」


我转头看到乔乔。


她可能是听到了我和杜泽浩的对话，双手合十着向我求饶。


见我回答不上来，杜泽浩迟疑了一下。


「你……喜欢我？」


名誉老板，实名背锅。


我拒绝也不是，不拒绝也不是。


犹犹豫豫半天，杜泽浩以为我是默认。


「嗯……」杜泽浩艰难地把长腿收回去，说，「那我考虑一下再回复你。」


14


我了解杜泽浩，他只是看起来冷漠。


说考虑一下的意思，就是考虑怎么在不伤害我感情的前提下拒绝我。


15


团建经费紧张，下榻的旅馆住房紧张。


总共剩两间房，我和乔乔睡一间，他们两个男人睡一间。


对此杜泽浩的反应很激烈。


说什么都不跟周凯同床共寝，他硬生生地拉着我们三个打了一晚上的麻将。


熬到三点我这个老人家第一个熬不住了。


周凯哀嚎，老板，让我们三缺一，你会有报应的！


16


周凯就是个乌鸦嘴，报应说来就来。


早上我迷迷糊糊睁开眼，杜泽浩竟然就睡着我旁边！


看到杜泽浩的睡颜，我有一刹那的恍惚……这是不是还在车上呢？


还是我一不小心他娘地上了另一辆「车」了？！


我小人之心地掀开被角看了看。


呼，幸好我们都穿着衣服。


庆幸过后又有点遗憾。


遗憾中还夹杂些愧疚。


染指姐妹的男人，就等同于对友谊的背叛！


我，宋妮，身为乔乔的老板，我绝对不会这样做！


17


在杜泽浩醒来前，我悄悄从房间溜走了。


我自以为神不知鬼不觉，没想到过程全被同行律所的刑林目击了。


当律师的都有点职业病，刑林很喜欢刨根问底儿。


我就像是个犯人一样被他审：「你和杜泽浩关系蛮好的啊？路上看你们都靠在一起。」


我尴尬的笑：「事情不是你看到的那个样子。」


「你们昨晚上睡一间房了吧？」


「但事情确实不是你看到的那个样子。」


「你们两个车上靠在一起，晚上团建又孤男寡女地睡了一间房。」刑林不懂了，「那事情应该是什么样子？」


我哑口无言。


18


接下来的一周，周凯都在追问杜泽浩那一晚睡在了哪里。


杜泽浩的回答干脆又直接——他当着周凯的面关上了办公室的门。


我怀疑乔乔是撞到了我和杜泽浩睡一起才没回来睡的，但我没有证据。


杜泽浩怀疑我们睡了一间房，他周日直接跑到我家来问。


坐在楼下餐馆里，事情越解释越乱。


杜泽浩有些歉疚地说：「我有夜盲症，回去的时候看错门牌号了。」


「很正常，很正常。」我说，「看电视剧就知道了，有钱人或多或少都有某方面的缺陷。」


我是真心实意的安慰他，杜泽浩却更不好意思了：「我知道你喜欢我……宋妮，我没想借此趁机占你便宜。」


原来他这一周都在纠结这个。


「我明白，我明白，哈哈哈！」一「哈」解千愁万尬，我实事求是地说，「你要那么做的话，反而是我赚了。」


「还有，我认真考虑过了，你喜欢我这事儿……」


我抢着说：「只要你能忘了，咱俩拜把子都行。」


一声兄弟大过天。


机智的我瞬间化解了此次危机……吧？


19


如果没发生接下来的事情的话，我和杜泽浩还是有机会继续做兄弟的。


虽然杜泽浩不差钱，可这顿饭理应由我买单。


他说什么都不答应，我们两个在座椅上撕撕扯扯，互不相让。


杜泽浩臂长手大，拉我回来的时候就……唔……嗯……落点不太准。


稍微错了几公分，他没抓住我胳膊，却抓住了我的胸。


手劲还挺大……


而且，我还没穿内衣……


气氛，暧昧了。


像是被点了穴一样，瞬间，我们两个都石化了。


正好有带孩子的家长经过，家长捂着小孩的眼睛跑开了这个少儿不宜的场景。


气氛，更暧昧了。


杜泽浩能解决电脑的宕机，却解决不了自己大脑的短路。


脸红一直蔓延到脖子，他这种又纯又欲又含羞带怯的表情，看的我内心里有一种说不出的悸动。


这脸长得……作孽啊！


杜泽浩尽量维持正常语气和我闲聊：「你这都穿羽绒服了。」


「嗯……」我提醒了他一下，「你觉得，现在你手里的只有羽绒服吗？」


杜泽浩很老实：「就……不完全是吧？」


「那你是不是应该放手了？」


杜泽浩这才想起来。


他已经抓着我的胸好一会儿了。


20


之前我天天做噩梦，和杜泽浩吃完饭后我就开始做春梦。


梦里有温度有手感，内容夯实，形式丰富。


意犹未尽地睁开眼，想，我要是女皇，有杜泽浩这种男妖精，我也天天不早朝。


我，对不起乔乔。


我，对杜泽浩有了非分之想。


21


为了克制自己脑海中「淫邪」的念头，我故意等到三天后才去上班。


刚进电梯，我就碰到了邢林。


「宋妮。」邢林笑着和我说，「我终于懂了你和杜泽浩是怎么回事儿了。」


他懂？


坦白讲，我自己都不是很懂。


邢林的胳膊搭在我肩膀上，暧昧地问我：「你们两个，在约炮吧？」


噗……


「不用解释。」邢林一副他很懂的样子，「大家都是成年人，我都懂。」


他懂……懂个六啊！


「什么时候你有时间。」邢林靠的我又近了一些，「我们两个也……」


我正在心里疯狂辱骂邢林的时候，电梯门缓缓开了。


电梯内，邢林靠着我很近，我们脸和脸只有一拳远。


电梯外，是口若悬河的周凯和面无表情的杜泽浩。


周围，安静了。


我下意识地看了杜泽浩一眼，脸不受控制地一直红到了脖子。


杜泽浩的表情不是很丰富，但还是微微皱起了眉。


平时话多的周凯难得「体贴」了一回。


他帮着我和邢林关上了电梯门……淦！


22


办公室里怪异地持续到了周五。


最先坐不住的竟然是乔乔，她直接约我上了天台，开门见山地说：「我都听说了，我知道你也喜欢他。」


杜泽浩的嘴巴什么时候也像周凯那么大了！


「对不起。」我心里的石头总算是落了地，「我也没想到会这样。」


「没关系。」乔乔颇为善解人意，「每天这么朝夕相处，他又那么优秀，你会喜欢他也很正常。」


「是。」我招聘杜泽浩来的时候没想到会有这一天，「他看着面冷，其实挺温柔的。」


最起码我喜欢他这件事儿，他没让我感到丝毫的不适。


他不会像其他男人那样到处吹嘘，没有利用我的感情来抬高他自己。


杜泽浩是真得很好。


而乔乔，是真得呆。


我们两个是情敌关系，她居然还能兴致勃勃地和我聊爱恋心得：「是啊！尤其是在怀柔的时候，他照顾了我一路。」


呃……


不是我想打击乔乔，但去怀柔的路上杜泽浩一直都和我在一起啊？


如果我没记错，他们连话都没讲上几句。


保险起见，我弱弱的问了一句：「你说的，是谁啊？」


「邢林啊！」乔乔反问我，「不然你以为是谁？」


「……」


23


搞了个大乌龙。


结果把我自己给坑进去了！


我气势汹汹的给杜泽浩发信息，问他，你不说你看不到乔乔发的朋友圈么！


这次杜泽浩回得稍微快了些，隔了十五分钟后他回我：我确实是看不到。


不可能，绝对不可能！我信你个鬼，乔乔又没屏蔽你！


杜泽浩不咸不淡地回了句，可我屏蔽她了。


屏蔽乔乔？为什么啊？


杜泽浩再次言简意赅地回复我，嫌吵。


24


没有了心理上的负担，我放心大胆地……偷偷喜欢杜泽浩。


可能是因为我和杜泽浩有年龄差，每次看他我都不自觉地带着姐姐的怜爱。


怕他腿长缺钙，我悄悄给他咖啡里加了牛奶。


担心他一个人养鱼太累，我天天夜里回办公室给他捯饬鱼缸。


在我坚持不懈的努力下，杜泽浩的鸟儿都胖了一圈……公司里却有了不太好听的风言风语。


说，公司八成是闹鬼。


杜泽浩每天中午都闹肚子。


他几万一条的金龙鱼一夜之间全都咽了气儿。


更惨的是那只纯血统的百灵，胖的翅膀都飞不起来，直接把自己气死了。


周凯吓地求了好几道符，公司门一开就能听到铜铃响。


铃铛声伴随着阵阵阴风，还挺瘆人。


比这更瘆人的是下班时杜泽浩给我发了条信息。


他不带任何情绪地说，你进来一下。


25


该说不说的，杜泽浩比我有领导气质。


那不怒自威的态度，简直是浑然天成。


我惴惴不安地进了杜泽浩的办公室，不敢看空空的鸟架和鱼缸。


杜泽浩看了我一眼，问：「你有什么想说的吗？」


我干笑两声，杜泽浩叹了口气。


「下次别放牛奶了，我乳糖不耐受。」


「我的鱼缸都是恒温的，你换水不调水温，就算是龙也得炸鳞。」


「百灵不是吃越多越好的，你下回别……」


「哎哎哎！」为了我这张老脸，我是抵死不认，「你跟我说这些干嘛？我又没……」


我的话还没说完，杜泽浩就放了公司的监控视频。


镜头前的我仪态非常难看，撅着屁股在那儿擦鱼缸。


我臊的四体通红，哑口无言。


憋了半天，我才挤出一句：「要不然……我赔你鱼吧？」


杜泽浩哈哈大笑。


我看愣了。


认识杜泽浩快一年了，我第一次看他乐得这么开心。


就他这一个笑容，够我做一个月春梦的。


26


关于我喜欢他这事儿，我旁敲侧击地问了问。


杜泽浩没说行，但也没说不行。


他还是那句话，我考虑好答复你。


嘿，这不有戏吗？


为了能配的上杜泽浩，我这个当老板的下定决心要支棱起来了！


起早贪黑地来上班，我天天在外面跑商务。


酒没少喝，罪没少遭。


努力还是有效果的……我不仅一个商务没谈回来，人还胖了三斤半。


我这人人品还行，酒品属实一般。


喝多了酒就喜欢打电话，半夜一点多，我把他们三个叫到公司来，强行加班开了一个会。


他们怕我出事儿，赶紧就来了。


乔乔澡洗了一半，周凯还穿着拖鞋。


杜泽浩一身 Fendi 的睡衣跟男模似的，看的我内心兵荒马乱。


27


据当事人周凯事后回忆，当时的我是面目狰狞，披头散发。


狠狠训斥了了他们的不作为，然后又忏悔自己的不上进。


我揪着头发听周凯说完，他总结道：「你一定特别讨厌杜泽浩。」


我心里一惊：「您何以见得啊！」


「你抱着他哭了半天。」


「……」


「而且你还吐了他满身。」


「……」


周凯有些幸灾乐祸：「他那上衣三万多呢！你卖个电动车赔他吧！」


「…………」


28


杜泽浩十分宽宏大量地没有提衣服的事儿，并且隔天上班时，他还带了个男人来。


那人年纪和我一般大，比周凯还细皮嫩肉。


「这是我爸公司的黄泽。」杜泽浩介绍说，「他业务能力很厉害。」


杜泽浩的话听起来冷淡，倒是挺体贴：「以后有喝酒的活儿你让他去，别自己喝了……你可是老板。」


因为杜泽浩的话，我美滋滋乐了一整天。可没等到下班，现实就狠狠地抽打了我的脸。


周凯嬉皮笑脸地和我说：「老板，你真把我们杜少爷给吐怕了，为了不让你耍酒疯，他把他爸公司的王牌业务员都借来了，咱杜少爷啊……」


后面的话我没听。


但不听也知道了。


杜泽浩龟毛又有洁癖，我吐了他一身酒，他没躲着我就很好了。


他嫌乔乔吵，所以屏蔽了她。


他嫌我烦，所以搞了一个真人屏风挡着我。


29


虽然我没有做老板的自尊心，可做女人的自尊心我还是有的。


他不躲我，那我躲着他总可以吧？


30


杜泽浩说得没错，黄泽确实是个好员工。


黄泽比我还像老板，他兢兢业业的盯着全公司的人干活……除了杜泽浩。


「老板，我们是不是应该定一下公司的餐费标准？」大早上的，黄泽就拎着乔乔买的早餐进来，「这顿顿星巴克，也太浪费了……我可是没有私心的，我这么做都是为了老板你好。」


我委婉地暗示了他，乔乔包了全公司的早餐钱，谁出钱谁老大，这事儿我管不了。


此事儿暂且作罢。


可不到中午，黄泽又拿了周凯以往的封面作品来找我。


「老板，我们网站的封面完全不紧跟市场。我对周凯这个人完全没意见啊！就事论事地说，我可是没有私心的，我这么做都是为了老板你好。」


我再次委婉地暗示了他，毕竟我们不如周凯专业。


俗话说得好，你行你上啊，不行别逼逼。


黄泽点点头，恍然大悟地离开了办公室。


31


我以为黄泽懂了，事实证明他没懂。


隔天乔乔和周凯都气地跳脚了。


早上的星巴克换成了小笼包，乔乔一边吃一边哭。


周凯的封面全都转向暗黑风，阴郁的我都怕他割自己的耳朵。


办公室里的氛围恐怖，我连大气儿都不敢喘。


黄泽对此倒是挺满意的，他对我感慨说：「还是老板的决策英明。」


英明？决策？我？


「是啊！」黄泽口中说出了我从没讲过的话，「老板不是说了吗？乔乔从小娇生惯养，一点苦都不能吃，没办法，大家迁就她一下，她想吃什么就吃什么吧！反正就一顿，忍忍算了。」


「我……是这意思？」


「没错啊！」黄泽又说，「老板不是说了吗？周凯就是一个搞艺术的疯子，他想怎么搞怎么搞吧！反正我们也不懂，拿他根本没办法。」


「这也我说的？」


「对啊！」黄泽非常「体恤」地表示，「他们是老员工，我知道老板不好意思亲自说，所以我都帮你转达啦！」


黄泽言之凿凿，搞的我严重怀疑自己精分了。


32


女人绿茶要情，男人绿茶要命。


黄泽来了公司半个月是鸡飞狗跳。


人是杜泽浩带来的，我只有去和他商量怎么办。


我刚进他办公室还没开口，杜泽浩就冷着脸说：「你不用多说了，我都懂。」


「你也懂？」这简直是意外之喜啊，「那是太好了！」


「你放心吧！」没有了虫鸣鸟叫，杜泽浩的声音听起来冷得发空，「我会祝福你们的。」


「祝福……我们？！」


吸取了上次的经验，我直接地问：「你要祝福我和谁啊？」


杜泽浩像是憋了一口气儿。


沉默了好半天，他又缓缓地吐出两个字：「邢林。」


「谁和你说我喜欢邢林的啊！」


「黄泽。」


这个绿茶男！到处嚼舌根！


「喜欢邢林的是乔乔啊！」我急忙辩解说，「我可是喜欢你的！」


杜泽浩望着我，他嘴巴张了张，半天都没说出话来。


33


如果不是接下来的对话，我想我和杜泽浩不是没机会的。


被我当面表白完，杜泽浩有些没反应过来。


他在椅子上动了动，也没看我。


骨节分明的手指握了松，松了握，充分展现了他内心之中的焦虑和不安。


杜泽浩淡漠的语气中有几分不一样的羞赧，我听出了一丢丢撒娇的抱怨：「那你们之前在电梯里……还靠得那么近。」


他这是……吃醋了？


我瞬间心花怒放。


心潮澎湃。


口无遮拦。


得意忘形的我像是脑子抽了一样，笑着说：「嗨，那他不是来找我约炮嘛！」


「……」


34


杜泽浩再次祝福了我。


下班之前，我收到了他的辞职信。


我知道，在清心寡欲的他眼中，我就是一个随便表白，肆意约炮的，毫无追求的，油腻女老板。


不管他怎么看我，可我毕竟不是这样的人。


我做不来死皮赖脸求他留下的事儿。


我同意了他的辞职。


35


我曾经梦寐以求的事情终于发生了。


杜泽浩递交了辞职信后，乔乔和周凯也提出了要离职。


本来不大的办公室，显得又大又空。


深夜我一个人离开了办公室，又在电梯里碰到了邢林。


邢林忙着在打电话，他没注意到我。


带着某种炫耀的口气，他同电话里的人吹嘘。


「我们一个楼的网站的女编辑，妥妥的富二代。」


「可再有钱又怎么样？不还是来我家给我刷马桶？自动自觉给我付账单？」


「我这不叫渣，我这是成全她。她那么喜欢我，我要给她喜欢我的机会。」


「女人第一次都要死要活的，成年人约个炮而已，搞的要谈恋爱似的。」


「……」


36


我把邢林打了，故意的。


其实我觉得我耐心还算是好的，等他挂了电话我才出手。


抡起电脑包，狠狠砸向邢林的后脑勺。


他一米八几的个子，当场被我打跪了。


「宋……宋妮？」跪在地上的邢林整个人都懵了，「你这是……」


「看不出来？」我丢掉电脑改上手，「扁你啊！」


狭窄的电梯里，我化身为法外狂徒，对着邢林拳打脚踢。


我以为邢林是渣男，却没想到他压根算不得男人。


在做了那么丧尽天良的事情后，不仅丝毫悔意没有，他他妈的居然还手。


37


最终，邢林是被保安扶着出去的。


而我，是被救护车抬着出去的。


38


我被打得昏迷，隐隐约约地就听到有人哭。


以为是在自己的葬礼上，我挣扎着哼哼：「先别埋，我还没咽气儿呢！」


「老板！」床边的乔乔爆发出巨大的哭声，吓的我一哆嗦，「我对不起你！是我害了你！你可不能死啊！」


「没死，没死。」周凯嘴快的说，「眼珠子还动呢！」


我勉强睁开眼，人在贵宾病房里。


只有乔乔和周凯在，不见杜泽浩的人影。


「是你们啊！」我艰难地说，「我……」


我想安慰他们说我没事儿，可我一张嘴就吐出自己碎了一半的牙。


见乔乔又要大哭，我脑子不太好使的安慰她：「幸好不是象牙。」


周凯被我的冷笑话激了个寒颤。


39


邢林就是个大海王，楼里的女职员几乎无一幸免。


在怀柔的时候就是他对乔乔出手，那晚乔乔才没回来。


「我真的蠢。」乔乔愧疚又自责，「居然着了他的道。」


邢林人虽然渣，但脸还是帅的。女孩子年轻的时候都容易为色所迷，我三十岁了不也是一样？


40


我住院期间杜泽浩不仅没来看我，甚至连通电话都没打。


我忍了又忍，终于在出院那天忍不住问了一句：「杜泽浩现在干嘛呢？他找别的工作了吗？」


周凯和乔乔对视一眼，两人脸色都有些凝重。


在我再三地逼问下，他们才说实话……杜泽浩被抓了。


听说，知道我被邢林打了以后，杜泽浩就暴走了。直接冲到邢林办公室，又将邢林给打了一顿。


听说，杜泽浩非常的有勇有谋。打人之前叫来了医生、律师、会计、摄影师，每一拳都算计得十分精准，如何能让邢林痛不欲生，又能量刑最小。


听说，被杜泽浩打到最后，邢林主动求饶。跪着像所有他不尊重的女生道歉，道歉视频被发的全网都是。


虽然只是听说，可我还是被感动得痛哭流涕。


杜泽浩一个有为青年，就为了给我出气，被刑拘了十五天。


41


杜泽浩打人的事儿闹的沸沸扬扬，惊动了他老爹。他拘留期刚结束，他爹就将他的个人物品都搬走了。


功成身退的黄泽告诉我，杜泽浩这一年来研究芯片颇有成果，估计用不了多久就能上市了。


虽然乔乔和周凯知道误会了我，但他们也要离开公司了。


在上班的这小半年里，乔乔写了一部小说卖了影视版权，明年准备开机。


而周凯的画在国际画展上名声大噪，他即将去往法国进修。


大家走的都太匆忙，我们连一顿像样的饭都没吃上。


回到空荡荡的办公室，我忽然觉得我的心也空了。


原来，不争气的一直都是我一个人。


在我荒废享乐的时候，他们三个人都在成长。


我一时间悲从中来，想起小时候比赛跑步的场景。


他们都在向前，只有我被远远地落在后面。


我没出息地躲在办公室里哭，门外突然传来了响动。


是杜泽浩。


半个月没见，杜泽浩瘦了些。他的脸颊有些凹陷的曲线，硬朗中多了丝成熟的魅力。


「老板，你怎么在这儿？」杜泽浩过来想要扶我起来，我哭着躲开他。


「现在叫我老板，不讽刺吗？」我哭唧唧地说，「我每天还叭叭地教育你们要上进，结果最没出息的就是我！大家每天都在一起，你们三个人都有收获！而我……员工走了，法务跑了，公司一堆烂摊子！这下想不破产也不行了！我有什么用！我就是一个大废物！」


我哭得凄惨，杜泽浩这个没良心地却笑了。


他拍了拍我的头，像是哄小猫一样：「谁说你没收获的？」


「啥？啊？你说我收获了什么？」


我三十了，我用不着杜泽浩给我毫无意义的安慰。


创业失败的我完全清楚自己几斤几两。


我抬头看杜泽浩，逆光中，他的五官俊郎非凡。


他很认真地想了想我说的话，沉默了几秒钟后，问--


「那……你收获一个我怎么样？」


我突然间明白古人为什么用「心花怒放」来形容一个人很开心了。


明明是快入冬的北京，就因为杜泽浩的一句话，我忽然觉得周凯办公桌上养死的枯枝都开出了娇艳的花……


备案号:YX017NXNDko0QOYXa

