## 32.人造车祸：局长的办公室有监控，刹车还被人动了手脚
2003 年马娟碎尸案中公安局拷贝的建华小区监控光盘损毁的事情发生后，公安局先是要「严肃处理」，很快发现这个张内勤是直接责任人，专班民警都在等待局里对他的处理意见，但谁也没想到，最后只给了一个『平级调动』的结果。 


当时就有人私下里传说，张内勤和局领导的关系不一般，不然不会就这么简单的处理。


后来，张内勤被「平级调动」到汤山交警大队做内勤，当时郑成志还是普通民警，大概共事了两三年后，郑成志也觉得这人不简单。


一来张内勤的工作态度很成问题。虽然他是内勤，不需要接处警，但内勤也有内勤的工作，比如整理材料，建设档案、管理装备等等，但张内勤啥也不干，每天就躲在办公室里喝茶看报。


二来张内勤也有积极工作的时候，那就是有人因为案子上的事情来找他说情时，张内勤的「朋友」和「亲戚」很多，经常动不动就是案子涉及到他的「朋友」、「亲戚」了，让办案民警「卖他个面子」。


有人因此向上面反映过，上面领导也找张内勤谈过话，但这么多年过去了，他依旧我行我素，也没见公安局对他有什么实质性的处罚。


后来郑成志当了大队领导，特别反感队里民警借口自己的「亲戚」干涉案子上的事情，尤其讨厌张内勤来找他，开始时张内勤对郑成志很热情，但在郑成志这儿碰了几次钉子之后便不再招惹他，郑成志顾忌张内勤的「背景」，也没刻意处置他。


郑成志还专门留意过他的「背景」，却没发现什么。后来张内勤虽然不怎么干活还私下拉些「私活」，但好在他平时对郑成志还算客气，郑成志也没怎么难为他。


不过后来，交警队陆续出了几次案子上的证据丢失或损坏的事情，郑成志开始暗自留心。虽然没有直接证据表明这些事儿和张内勤有关，但每一件事儿或多或少都有他的影子。


尤其是赵副局出车祸那次，原本从不参加值班备勤，更不会出现场的张内勤出现在车祸现场，郑成志十分惊讶。原以为他是跟赵副局有「特殊关系」，后来发现插有赵副局私人号码的手机遗失，才开始怀疑张内勤。


郑成志的说法印证了之前父亲跟我提到的 2003 年马娟碎尸案视频证据灭失一事。而郑成志讲述的张内勤过往「事迹」，再结合他的儿子在石锋一事中的表现，我也深深觉得这家伙有鬼。


陈元没等到去看守所查《刑法》，而是直接问了讯问他的检察官，接着，他改变了主意。


那天检察官没告诉陈元会被怎么判，但拿出了前一年山西发生的同样一起闯卡撞死交警的案例。


那起案子的肇事司机被判了死缓，检察官告诉陈元，他驾驶套牌车逃逸，估计判得还要重一些。


「比死缓重一些」，陈元明白那是什么意思。他情急之下说要见交警队那个张内勤，检察官告诉他见不到了，因为张内勤和他一起被抓了。陈元当场就懵了。


在离开陈元讯问室 7 个小时之后，郑成志接到检察院电话，说陈元要见他。


我和郑成志再见到陈元时，他已经没了之前的满不在乎，伏在讯问椅上，脚下扔满了吸完的烟蒂。


他对郑成志说，自己上了张内勤的当，是张内勤让自己开车闯卡并撞向郑成志，酬劳是 20 万。


而且张内勤对他说，即便撞死了人，也只是一个交通肇事致一人死亡，法院最多判他有期徒刑三年。


陈元开始有些犹豫，说撞的可是警察，罪很重的，但张内勤说自己本身是警察，可以帮他在交警队里运作，可能都不需要坐牢，保险公司赔点钱就行了。


郑成志气的脸都绿了，问为什么让他撞自己。


陈元说张内勤告诉他，郑成志是交警队现任领导，只要撞死了郑成志，他就可以接替郑成志当领导，到时候怎么处置陈元，就是他一句话的事儿。


郑成志几乎气笑了，这么拙劣的谎话陈元这家伙竟然信了。他又问陈元，现场那么多交警，怎么知道哪个是要撞的？陈元说张内勤给他发过郑成志照片，还悄悄带他去交警队辨认过。


陈元那天没有撞死郑成志，却撞死了另外一名交警。张内勤说他没有「完成任务」，因此「酬劳」减半——只有 10 万。陈元说自己为此和张内勤吵过架，但张内勤说如果陈元再纠缠那 10 万块钱，他就把陈元抓了，自己在公安局里「后台很硬」，到时没人会相信陈元说的话。


陈元虽然很恼火，但又不敢和张内勤翻脸，想想 10 万块钱也相当于自己跑黑车两三年的收入，况且之后还要依靠张内勤给他通风报信，也只好打碎门牙往肚里吞。


后来张内勤倒是一直「信守诺言」，不断给他通风报信，陈元便没再声张。


即便被抓后，他还指望着「背景很硬」的张内勤能够出面救他，所以对通风报信的事情只字不提。


不过，当陈元得知自己这次犯的是「故意杀人罪」时，立刻坐不住了。


陈元一边哭一边跟郑成志说，都是张内勤坑他，张内勤才是主谋，他是上当受骗了，求政府宽大处理他。


陈元说完还在哀求郑成志对他从宽处理，但郑成志点了一根烟，吸了一口便拿在手里玩弄。


过了一会儿，他问陈元和张内勤是怎么认识的。陈元说是通过一个朋友认识的。


陈元说了一个名字，郑成志马上上网核实，然后告诉他这个人不存在。陈元说自己记错了，又说了一个名字，郑成志要电话号码，叫他朋友过来做笔录，陈元立刻改口说自己记错了。


我感觉有些奇怪，因为陈元每说几句，郑成志便接过话来，要么对一个不太相关的事刨根问底，要么翻来覆去问陈元同一件事情。


渐渐地，我听出了问题，因为陈元口中的那些事，前后总有一些不一样的地方，说到关键人和事，他要么记不清了，要么联系不上。


我心里冷笑，这家伙真是可恨，口口声声喊着「从宽处理」，却还在给警察扯谎。郑成志就这么有一句每一句的和他聊着，也不直接拆穿他。


两人就这么你一言我一语说了大概四十分钟，我甚至有些搞不清楚郑成志要干什么。


终于，郑成志的手机响了，他开门去外面接电话，算是暂时结束了两人之间的尬聊。


我和陈元呆在屋里，他见郑成志走了，又在不断向我抱怨自己被张内勤骗了，还说妻子没有工作，两个孩子全靠自己养活，求警官看在他坦白的份上，给他宽大处理。


我就这么听着，也不插话，陈元就在那里自顾自的讲着，直到郑成志接完电话进来。


原以为他还要跟陈元继续磨叽一阵，但没成想，他一进屋，便怒气冲冲的一拳捶在办公桌上，怒吼道：「陈元你个王八蛋，事到如今了你还跟我扯犊子，你还说要宽大处理，满嘴瞎话骗老子！」


陈元又愣在那里，过了半晌才说：「郑警官我讲的都是实话，我哪敢骗您呐。」


郑成志冷笑一声：「陈元你记好了，老子只给你这一次说实话的机会，错过了，可别说老子无情。」


陈元依旧是一副惊诧的表情，再度辩解自己说的都是实话，发誓如果自己说谎不得好死。


郑成志看了他一眼：「说谎不得好死是不？那你跟我讲讲，你和杨怀瑾杨警官的事情？」


此话一出，不但陈元吃了一惊，连我都愣在当场。郑成志自始至终没有跟我透漏过一个字，陈元跟杨怀瑾两人之间还有关系？


郑成志说完这话后便直勾勾的盯着陈元，等待他的回答。


「什....什么杨什么...瑾？我不明白你在说什么，我不认识这个人......」陈元说话有些结巴。


郑成志笑了：「陈元我实话告诉你好了，杨怀瑾警官死了，在你车上发现了他的血迹，你怎么解释？你不是要求「宽大处理」吗？说与不说，就是宽不宽大的前提。」


陈元吓得一哆嗦，结结巴巴地说：「死...死了？！警察在我车上死了？！」


郑成志点点头：「这下你明白了吗？你身上现在有两条人命，还都是警察，你觉得我们能放过你？你觉得你还能活？」


陈元开始浑身筛糠，半晌，他低下了头，郑成志掏出烟来，抽出一根递给陈元，陈元接过来，手还在发抖。「事到如今，你别想着保住哪个人，也别指望哪个人能保住你，你也是有家有口的人，别让自己死的不明不白。」说完，郑成志不再管陈元，拉着我又离开了这间讯问室。


我还一头雾水，一出门就拽住郑成志，问他陈元和杨怀瑾是怎么回事？郑成志说刚才接到的那个电话是法医中心打过来的，陈元车后排座椅上的污渍检验完了，是血渍，而且比对上了杨怀瑾的 DNA.


当血迹检验报告放在陈元面前后，他的心理防线彻底崩溃，决定招供。


陈元交代，他和张内勤早就认识了，最初搭上张内勤，是因为自己跑的是黑出租，经常被警察抓，需要找一个「靠山」。


张内勤就是他找的「靠山」，张内勤不仅是他的「靠山」，同时还罩着大概八九个像他一样的黑车司机，代价是每人每月两千块的「管理费」。


这种日子陈元大概过了两年多，期间他为了跟张内勤搞好关系，除了 2000 元的「管理费」外，逢年过节还会给张内勤送礼品，张内勤也投桃报李，时不时帮陈元削掉一些违章。


2016 年 1 月 8 号，张内勤突然主动联系陈元，说要借车来用用，陈元不知道张内勤啥事用得上自己这破车，但既然「张哥」提出来了，他也不好推辞，便把车开去找了张内勤。


陈元本以为张内勤是让自己开车给他办什么事情，但去了才知道，张内勤只用他的车，不用他的人。他被张内勤打发走了，但车留下了。


大概三天后，张内勤让陈元去取车，陈元没听仔细，以为是去交警队，但到了交警队发现并没有自己的车，给张内勤打电话，却被吼了一顿，张内勤骂他耳聋，然后指示他去了省城郊区的一个停车场，说他的车在那里，到了自然有人给他车。


陈元去了郊区停车场，也找到了自己的车。钥匙是一个虎背熊腰的大汉给他的，连带钥匙一起还有 3000 块钱。陈元赶紧推辞说不用给钱，他是给张内勤帮忙的。


那大汉看他不要钱，凶神恶煞的威胁陈元说，不能跟任何人说起借车给张内勤的事情，否则让他好看，说完把 3000 块钱硬塞给了陈元。


郑成志问陈元，知不知道张内勤借他车干什么用？陈元说自己怎么敢问，急忙把车开走了。


郑成志又问车子借出和归还后有什么异样，陈元想了想，说车子还回来的时候很干净，特别干净，从内到外，像新车一样。


陈元心里还挺感谢，觉得「张哥」做事够意思，用车就用车吧，不但给钱，还把车子洗的这么干净。因此第二次张内勤联系他再用车的时候，毫不犹豫的答应了。


但那次张内勤不但用车，还让陈元开车闯卡撞郑成志。陈元起初不敢，但后来经不住张内勤的威逼欺骗，也眼馋张内勤开出来的「20 万」酬劳，便答应了下来。


之后的事就是之前他向郑成志交代的那样了，没能撞死郑成志却撞死了另外一名民警，张内勤把酬劳减半，同时让他把车「处理掉」，并给他找了一家汽修厂。


陈元收了钱，既觉得 10 万块钱有些亏，又有些舍不得「处理掉」他的车，拖延了几日，再把车开去那家汽修厂时，对方却不收了。


陈元急忙给张内勤打电话，又被张内勤骂了一顿，但后来张内勤还是让他把车洗干净，等人来取车。


当天夜里，陈元又见到了上次取车时的那个凶神恶煞的大汉，大汉把剩余的五万块扔给陈元，并再次威胁他「管好自己的嘴」。


我问陈元给他钱的大汉的年龄长相及特征。他想了想，说大概快 40 了，一米八多，一脸横肉，那两次都穿一件黑色羽绒服，应该是「混过的」，因为给他钱时，他看到那个男子前臂上有很多纹身，一直延伸到手腕。


张内勤依旧一言不发，无论问他什么，他都沉默以对。


「他死硬不招供也正常，因为背后事情太多，没法说......」


在我和郑成志的争取以及检察院的协调下，省厅反恐怖部门派人调查了赵副局办公室和车辆，办公室方面，他们真的在赵副局办公室里发现了一处秘录设备。


这也是托石锋的福，他在赵副局办公室撬锁一事发生后，局领导对他进行了立案侦查，而赵副局的办公室也就此换锁被封存起来，当初安装秘录设备的人没能找到机会进屋拆除设备。


反恐怖部门从那份秘录设备的来源着手，查到了购买这些设备的人——张内勤的儿子，局办民警小张。


面对证据，小张和他的父亲一样用沉默对抗审查。


但得知儿子被抓的消息后，张内勤却坐不住了。他开口说话，但把一切都拦到自己身上，说与儿子无关。


张内勤对检察院和反恐部门说，赵副局办公室的秘录设备是自己让儿子买的，但是他本人找机会安装在赵副局办公室的，但是，对为啥这么做，他一直没给出一个有说服力的答案。


郑成志说，张内勤是在把水搅浑，哪怕自己把现有的事情全都忍了，也不想让案子继续往深里查，他这样做，肯定有目的。


之后的调查结果进一步印证了郑成志的推断，因为反恐部门重新勘察赵副局事故车辆后，发现该车的刹车油路被人动了手脚。


备案号:YX0155BOL1Z8Www2Z

