## 39.命再硬，在这楼里也得死
2017 年 4 月 12 号，我正式加入「3·06 杀人案」专班。


我先找到石锋，跟他要卷宗和侦查材料看，石锋甩给我一本薄薄的卷子，一打开，里面竟然只有接处警、受立案材料，几份无关痛痒的证人笔录也简单得不像样子。


这把我给气的，上来就骂：「石所长，怪不得领导骂你个兔崽子，案子办了一个多月，就搞了这点东西？」


石锋却一脸不满：「我就这么大本事了，那什么吕科长就 tm 知道打小报告，我找他要资料，要啥啥没有。」


「3·06 杀人案」只是一起独立的刑事案件，受害人张德全也只是一名普通下岗职工，表面上看，不像有什么太过复杂的情节。


我想了想，问石锋：「卷子我回头看看，你把这一个来月的侦查过程跟我讲讲吧。」


石锋点点头，问：「林队，有烟没，我先点一根。」


我想起从老吕那「买」来的「望岳」，就让石锋去我车上拿。石锋翻了半天，才拎着那条烟出来，问我怎么不是「苏烟」。我说爱抽不抽不抽拉倒，想抽「苏烟」自己买去。


石锋悻悻笑了笑，撕开烟盒点了一根，开始跟我讲案情。


死者张德全，男，殁年 43 岁，省城机床六厂下岗职工。法医尸检后确定的死亡时间大概在 2017 年 3 月 3 日夜里 11 时至凌晨 3 时。


由于张德全离异独居，发现张德全尸体的是辖区明光小学六年级的一名学生，3 月 6 日傍晚，该学生和同学在机床六厂职工活动中心外的足球场踢球，不慎将足球踢出场外。足球击碎了张德全家的卧室玻璃滚入房内，小学生翻窗进屋寻找足球时发现张德全尸体，赶紧告诉了踢球的小伙伴，后来由学生父母报了警。


石锋前期的侦查工作结果如下：


现场勘查方面，死者张德全头部受重创，系致命伤，此外下体遭利刃切割，生殖器不知去向。


现场是一栋建筑面积 70 平米的两室一厅旧公房，张德全倒在客厅窗口处，死亡现场门窗完好，室内无明显打斗痕迹，周围邻居也没听到案发当晚张德全家有异常声响，说白了，就像一起「密室谋杀」。


在案发现场，技术人员提取到两种不同款式的鞋印，其中一双证实来自张德全所穿拖鞋，另外一双初步判断为皮鞋，现场没有发现同款鞋底，应该是嫌疑人所穿。


民警在客厅茶几上发现两个玻璃水杯，经技术检验，在其中一个水杯上发现一枚不属于死者张德全的指纹。


张德全家中贵重物品没有遗失，外套口袋里的 800 多元现金也在，张德全死亡时身穿睡衣，卧室床上被褥呈打开状，似乎案发前张德全已经入睡。


现场还发现了张德全的手机，但案发时间段内没有通话记录。


除此之外，就没有其他线索了。


生活经历方面，石锋通过走访得知，张德全生于 1974 年，父母都是机床六厂退休职工，已先后于 2001 年和 2009 年去世。


1993 年，中专毕业的张德全接了父亲的班，进了机床六厂工作，1997 年结婚，婚后因妻子不育，两人六年后离婚，此后张德全一直未婚。


2006 年，机床六厂体制改革，张德全买断工龄后下海经商，先做二手车生意，在省城汽车配件城盘了一个门面。2011 年，因汽配厂拆迁，张德全改做水产品生意，但没做多久就因为赔钱放弃了，从 2012 年开始，张德全一直处于待业状态，偶尔打些零工维持生活。


社会关系方面，张德全社会经历相对简单，联系人不多，石锋按张德全手机上遗留的电话号码进行核实，发现大多是广告电话，有几个跟张德全有现实关系的，也基本是他外卖快递小哥或者是他打零工的雇主。


经济状况方面，张德全虽经商多年，却没什么存款。


感情生活方面，张德全 2003 年离婚后，经人介绍又认识过三任女朋友，但都没有处多久。前两任女朋友早已与他人结婚，近十年来与张德全没有联系。最后一任女朋友姓王，省城造纸厂供销科职工，2014 年她和张德全曾打算结婚，但因为购房问题分手，此后二人再无联系。


石锋找到王姓女子，也结婚了。说起张德全时，王姓女子印象不深，只说张德全就是一个很普通的男人。周围邻居也反映，张德全跟大家交流很少，顶多见面了打个招呼，平时没什么来往。


在大家印象中，张德全就是一个居住在小区里无比普通的居民，除了此次发案，从没引起过别人注意。


「林队你也知道，咱办案子最怕遇到这样的人，哪怕他爱嫖爱赌或者有啥怪癖，我们总能从中找到一点抓手。但张德全这家伙除了不爱社交，其他一切正常、历史也清清白白，我也不知道还能查些什么......」石锋说，整个警综平台上有关张德全的只有三条涉警记录，分别是一起交通事故中的目击证人，一起噪音扰民求助和一次住酒店遇到警察例行巡逻排查。


「外围环境呢？他这种情况也不排除临时起意杀人的可能」，我继续问石锋。


石锋苦笑一声：「别提这个，越提我越来气，要啥啥没有，查啥查不灵」。


张德全所居住的机床六厂二宿舍是一所兴建于上世纪 70 年代的老单位职工宿舍，宿舍区内居住人员混杂，有原来的机床六厂职工，也有大量外来务工人员。


老旧小区的安保措施也十分简陋。由于机床六厂常年效益不佳，后勤物业名存实亡，就算有个门卫室，也只有一个 50 多岁的原六厂保卫处病退返聘职工，就负责收发一下信件、快递等，没有其他任何安保人员。


要说现代警察办案，最重要的是三板斧，一走访，二审问，三就是调取监控摄像头。


石锋调取了案发时间段的视频监控，发现监控都是 2004 年装的老设备，很多摄像头都没法正常工作，有几个还能动的，也因为采用的是早已过时的数字模拟模式，夜间几乎失效，无法为案件侦破提供任何帮助。


我问石锋技侦那边有没有什么消息。石锋说圈了几个手机号码，也查了通话记录，但都没什么线索。


最让石锋为难的是，机床六厂二宿舍对租户的管理十分混乱，调查过程中，石锋问门卫要小区住户信息，不想门卫两手一摊说没有。


没办法，石锋又跑去辖区房管所，终于要来了要来了住户信息，却发现存在大量「甲租乙主」的情况，他甚至在侦查中随手掀了一个传销窝点，抓了两名吸毒人员。


石锋因此和吕科长争吵过，问他为什么不按规定管理职工宿舍。


吕科长也是一脸无奈：「厂子在的时候这些事情还有办法管，现在厂子不在了，保卫科除了我以外只有三个人，一个病退返聘的收发信件，一个女职工常年休病假，还有一个是留守厂领导的孩子，在保卫科挂名交社保，从没来这上过班。


为了住户管理和安保管理的事儿，主管单位也催过吕科长很多次，他也想照规矩办，但无奈厂子垮了，自己要人没人，要钱没钱，所以一直拖着就没办。


「见财起意、报复寻仇、感情纠纷，这些常见的杀人动机在这起案子中好像都没有，监控是坏的、保安是废的、制度是空的，一个十分干净的人，一起貌似干净的案子，却发生在一个近乎是『法外之地』的小区里，你说我还查个锤子......」石锋叹了口气说。


「大致情况就是这些，林队，你怎么想？」石锋接着问我。


这起案子如果真如石锋所说，确实是个难题，但从石锋之前的讲述中，我发现了两个比较重要的细节。


第一个细节是张德全的生殖器。凶手杀了张德全后，为什么要割了他的生殖器？凶器是什么？是凶手带来的还是从现场张德全家中随手拿的？你们找到没有？割下的器官又去哪了？


石锋说，按照法医和技术人员的分析，击打张德全头部的凶器是一把锤子，现场没找到，应该是凶手自带的。而割掉生殖器的应该是一把刀具，现场厨房内有几把餐刀，法医带走后作了比对，全都排除了可能，刀具应该也是凶手带来的。


案发后，石锋派人在小区周围进行了搜索，没找到被丢弃的锤子或刀具，但因为不管是锤子还是刀子，生活中都很常见，有可能凶手丢了后又被其他人捡走了，所以从凶器方面入手，案子很难查。


「照你的推测，凶手自带凶器，说明他来张德全家之前，就准备杀人而且割掉生殖器了，这就说明，两人之间可能存在纠纷或仇怨。可如果我是张德全，跟凶手有纠葛的话，肯定不会半夜放凶手进屋；如果凶手是撬门进来的，门窗户扇又全都好好的，怎么解释？「


石锋说：」这是个问题，我之前也怀疑过，照经验来看，凶手割掉受害人生殖器，一般都是感情纠纷，但我查了他前妻和之后三任女朋友，都很清白，四段感情中，也没查出第三者，四段感情外，也没发现张德全跟其他女性有感情纠葛。至于凶手是怎么进来的，我猜是 张德全开门让对方进来的。」


「怎么说？」


「你看，张德全死的时候，穿的是睡衣，卧室里的被子也是打开的，说明凶手来之前，张德全已经睡了。案发期间，张德全手机上也没通话记录，说明凶手没有提前电话预约，这大半夜的突然串门，进屋之后还给倒了杯水，说明俩人应该认识。」


「分析得不错，跟我想法一样」。接着我又追问了第二个细节问题。


「你之前跟我说，法医那边从现场一个水杯上，发现了不属于张德全的指纹？石锋说是。


「屋里其他地方还有没有相同的指纹？」


「没有，法医把整个屋子都找遍了。」


「屋里有没有同款水杯呢？」石锋说没有。


「除了那个水杯外，别的地方还有没有发现相同的指纹？」石锋还是说没有。


我说这就奇怪了，你不觉得那个带指纹的玻璃杯非常突兀吗？


「还好啊，凶手可能是第一次来张德全家，除了那杯水外没摸过其他地方，也就没留下指纹呗。」


「那你刚进现场时，房间灯是开着的还是关着的？」


石锋说：」关了。「


我说：」这灯肯定是凶手关的，你有没有在电灯开关上采集到指纹信息？「


石锋苦笑着说，这点他当时就想到了，但张德全家的电灯全是旧式拉线开关，找不到指纹......


「得，你还是带我去张德全家走一趟吧。」


    我对机床六厂二宿舍不算陌生，当年在小街派出所做刑侦副所长时，那里差不多每年都给我贡献一半的「打击指标」。


到了二宿舍时。已经是晚上六七点了，初春天黑的早，老旧小区里却连路灯都没几个，路窄车子开不进去，我们只好下车，七拐八拐进了一栋两层居民楼。


小楼整体是红砖结构，一看就是那个特殊年代建设的苏式住宅。我小时候在机械厂大院长大，院里也有几栋这样的小楼。


据说这种小楼最初是给各单位苏联专家住的，后来中苏关系恶化，苏联专家撤走，这些房子被分配给一些具有一定级别的领导干部居住。每层两户，按级别不同，正处级以上四间屋，正处级以下三间屋，各户都有独立厨房和卫生间。


后来居住条件改善了，领导干部分了新房子，这些苏式住宅楼又被各单位分配给职工，但这些房子水电条件不行，很多职工宁愿住筒子楼也不愿住这，很多房子就空了出来。


张德全住的 2 号楼就是这样，一条楼道里四套房子，只住了两户，张德全住 102，离他最近的邻居住 205，两家斜对角，相隔距离很远。


我和石锋在楼梯口遇到了六厂保卫科吕科长，我有些诧异，问他怎么在这儿，吕科长指指石锋说，石所长安排的。我这才知道，石锋之前嘱咐过吕科长，之前监控，租户建档之类的事儿，他就不追究了，但这次必须派人盯紧张德全的家，不能让无关人员进来了。


老吕的确是个老实人，想着自己也调不出人手，就搬了一张躺椅，在 102 室隔壁的 103 室住下了。


我有些不好意思，一个劲对吕科长说辛苦了，老吕也有点不好意思，说自己只就能为破案做这点事了，石锋之前也不知道老吕一直在给他「看场子」，脸上也有些惭愧。


到了屋里，石锋一个多月前拉起的警戒线还在。


他指了指客厅靠近窗边的位置：「喏，张德全的尸体当时就躺在那儿。」


我按照石锋的指示站在那，面朝窗外，窗外是一个岔路口，102 的窗户正对着一条马路，马路尽头是一个废弃的场院，是以前机床六厂子弟学校的校址，后来学校归并市教育局后迁出，现在是省城第 36 中学。


「这房子怎么建在马路尽头了？」


老吕解释道：「这房子最初建的时候，客厅窗口正对着的是一个叫列宁广场的地方，后来整个机床厂二宿舍区改造了，七改八改就改成了这样。」


可能这个问题勾起了吕科长的话痨，他开始絮叨起来，说这栋楼上原来住过七八个退休职工，都是癌症去世的。


大家就说这儿风水不好，那条路就像一把剑插到这栋楼上，害得楼上的住户家破人亡。


尤其张德全住的 102 室，窗口正对着那条路，厂里当年分了好几次都没人要，后来被张德全他父亲领走了，张德全从小在这个楼上长大。以前楼上住了好多人家，很热闹，修路后都陆陆续续搬走了，张德全没搬，又住了十几年。


之前大家都说张德全命硬，现在他也死了，大家又纷纷说命再硬在这楼里也得死。本来楼上还有三家住户的，张德全刚死又搬走两户，剩下的那家听说也找好房子了.....


我没心情听吕科长絮叨，心里一直在想一件事。


回分局路上，我对石锋说：「送我回分局，我还有点事。」


石锋一听我要加班，一下贫起来了：「人是铁，觉是钢，熬夜一宿心发慌，领导给的时间再紧，也得好好睡觉啊。」


我说：「你少 tm 臭贫了，我有点事得核实一下。」


回了办公室，我倒了杯茶，打开电脑，进入警综平台的省级数据库，想了一会儿，接连输了几个名字，在一连串的空白页之后，终于找到了我想要的那个人。


备案号:YX0155BOL1Z8Www2Z

