## 44.这家伙去哪儿了：留下证据玩消失，让一队特警蹲守到天亮
案子办到现在，我心里有太多的不确定。


很多案情本以为明了，但走着走着却戛然而止，看似还有路子，但我也说不清走下去会走到哪里。


唯一能确定的，就是眼下所有的案情似乎都跟六厂子弟学校有关。


2008 年和 2012 年的两起车祸分别撞死了韩波与陈建国，两人是师生关系，两起车祸的肇事司机赵金路与刘涛又是表兄弟关系，而「3·06 杀人案」中的受害者张德全，既是第一起车祸的受害者之一，又是第二起车祸的目击证人。


被杀的杨淮海、张德全，潜逃的李宁，车祸死亡的陈建国和韩波，还有失踪的辛某某、李某、王某和程某，他们全都是当年一个班的同学，就连博川遇害的教师马贵平，也是他们的教导主任，这些真的是巧合吗？


「或许他们那个班被谁诅咒过...」石锋一边开车一边说。我说有没有被诅咒过我不清楚，但我现在能确定的是，出事的这些人之间，一定发生过什么事情。


思考再三，我和石锋决定再去一趟刘涛家。


「叫上郑成志，一起接触一下刘涛吧，毕竟是他当年的案子。」说完，我把电话打给了郑成志。


郑成志带上当年办案的交警小周，我们几乎同时到了刘涛家。


很不凑巧，那天刘涛又不在家，说是大清早就出门了，要给乡下的亲戚送东西。


「让你老公尽快回来吧，找他有点事儿」，说完，石锋摆了 4 张凳子坐在刘涛妻子对面。


话头还是石锋来：「你上次说刘涛跟中学同学关系不太好，是具体跟哪个人关系不好吗？「


刘妻却一脸疑惑的看着石锋：我没说过这话呀？我家那口子，就是混的一般，性格又内向，不想在混得好的同学面前丢人而已。他脾气好得很，怎么会和哪个人不对付。」


「那当年发生车祸的时候，你们明知道死者陈建国是刘涛的老师，为什么不告诉我们？」交警小周插话道。


「真的，时间太久了，不太记得了，可能当时我们都吓蒙了，忘了说了。」


小周还想继续追问，我手机突然响了，拿出来一看，北山县公安局老徐。


我赶紧接起来，老徐那边非常着急，冲我喊着说：「快！林队，李宁又出现了，就在省城陶水源酒店，我们收到了他的身份临控报警！已经通知了那边的辖区 110！」


我一下从椅子上跳了起来，拉上石锋就往外跑，连郑成志在后面喊我都没有理会。


陶水源酒店是家四星级商务酒店，在省城中部。


我和石锋赶到时，酒店辖区 110 民警已经到了，正在调取酒店前台的监控录像。


两个前台服务员和酒店大堂女经理一脸惊恐的看着我们，突然来了这么多警察，谁看见都会不淡定吧。


110 带队警长：「李宁在这开了一间房，说住三天。酒店前台给他登记了身份证，开的是 8302 房间。」


李宁还问前台服务员有没有午餐供应，服务员说只有早餐，午餐只能出去吃，李宁说了声好就进了电梯。


大概过了五六分钟，李宁从电梯里下来，问了周围有什么饭店，接着就走了。


110 巡警到酒店时，李宁刚走五六分钟。他们赶紧一边调监控，一边派人追踪李宁。


我拍了一张李宁的监控照片，照片上他穿着花格子长袖衬衣，牛仔裤，个头不算高，大概一米七左右，微胖。


照片发给老徐后，过了一会儿，老徐回复说，没错，就是他。顺带发了一张图片过来，是当年老徐在北山县一旅馆监控里拍下的李宁影像，我对比了一下，应该是同一个人。


我问前台服务员：「这人进 8302 了吗？」


「进去了，刚刚有警察已经上去了。」


石锋我俩赶紧上楼，跑到 8302 房间门口时，发现已经有两名巡警了。


一个巡警指着茶几上的半瓶矿泉水说：「看，李宁留下的」，他又指了指墙角放着的单肩包，「他身份证还在包里，估计等会儿就回来了。」


我马上给分局技术人员打电话，让他们第一时间来陶水源酒店做现场勘查，同时请示领导增派援兵。


从李宁留下的物品看，他应该只是出门办点事，最好的时机就是等他回酒店的时候实施抓捕。


刚撂下电话，分局特警到了，他们从酒店后门进入，领头的三人全是便装，武器藏在随身携带的背包里。


有个特警告诉我，还有一队特警，分别埋伏在了酒店大堂、8302 所在楼层和楼梯间，就等李宁出现了。


做完这一切，我也匆匆下楼，和石锋一起伪装成住店旅客，在酒店大堂的一个靠窗沙发一屁股坐下，点了两杯咖啡，坐等李宁出现。


「抓住他，先验指纹，只要指纹对上了，老徐和咱这两起案子就算是并案破掉了！」这话石锋重复了好几遍，看得出我他很激动。


没想到，煮熟的鸭子又飞了。


那天李宁没回来，我和石锋在酒店大堂每人喝了五杯咖啡，眼瞅着时间从中午转到下午，又转到傍晚，最后到了第二天凌晨，天都快亮了，我和石锋坐的腰酸背痛，咖啡喝得太多想吐，却还是没见到我最想见到的人——李宁。


辖区派出所和 110 巡警派出的跟踪人员早已回来，他们说，视频监控追到中部城区的一个城中村后，画面就没了，因为城中村三分之二的区域压根没有监控。


特警大队民警在埋伏位置蹲到天亮，期间领队问我还等吗，我狠了狠心，说再等等，他昨晚可能有事没回来。


老徐从当天下午五点给我打电话，一直打到晚上九点，平均每 20 分钟就打一次，不间断询问李宁抓住没。


到了九点，他没打了，因为他带着搭档小黄直接从北山县开车过来了，这厮是真急眼了，400 公里高速加 30 多公里城区道路，他只用了不到 4 个小时。


时间一点点过去，大家的希望逐渐渺茫慢慢变为失望。


这期间，我和石锋一人抽了一包烟，石锋嘴里的脏话也从「ctm 的这次一定逮住他」变成了「ctm 的这家伙到底去哪了」。


一直到 5 月 13 号中午，李宁的退房时间到了，他还是没有出现，也没有回酒店拿走他的证件。


上级经过研究，认为李宁回来的可能性极小，决定将李宁遗留在房间内的物品带回公安局，然后在酒店大堂留下两名便衣继续蹲守，其他人则返回工作岗位待命。


市局立刻召开了临时会议，探讨此次抓捕失败的原因。


我详细浏览了一遍酒店大堂的监控录像，将矛头指向了外线追踪的 110 巡警，感觉只有他们那边可能出问题。


110 巡警说他们始终离李宁有半条街的距离，全靠沿途商铺的监控，压根没跟上李宁，更不可能被他发现了。


大家讨论了很久，到头来一篇唉声叹气。


领导说是我指挥了这次行动，所以得给上级提交一份「情况说明」。


我说行吧，散会之后又出去抽了根烟：妈的，李宁怎么连身份证都不要了，从哪察觉到我们了？出内鬼了？


备案号:YX0155BOL1Z8Www2Z

