## 48.靠画画的特长，他给人做了个亲子鉴定
我回了客厅，继续跟刘涛妻子谈话。


    技术民警很快到了，我跟他们打了声招呼，石锋带他们先进卧室检查。


「你和刘涛，夫妻感情怎么样？」


可能问题有些唐突，她愣了一下，但很快回过神来，说还行吧，偶尔拌拌嘴，都老夫老妻了，过日子呗。


「刘涛身体状况怎么样？」我想确认一下刘涛当年受伤的事，但提这种问题又得尽可能的委婉。


刘妻说丈夫肝不好，有乙肝，另外心脏也不太好。


她应该没明白我的意思，我摆摆手，示意这不是我想了解的信息，又换了一种问法，说刘涛的身体以前有没有受过什么比较严重的伤害？


她说有，2012 年出车祸的时候，腿受过伤。


我只好再换一种方式…


「平时生活里，你跟你老公有什么不和谐的地方吗？「


我感觉我问得已经非常非常直白了，但刘妻的回答依旧是，丈夫平时很好，顶多有时因生活琐事拌拌嘴，其他没什么不和谐的地方。


不知她是真不懂我的意思，还是觉得夫妻间的事耻于跟外人开口，我只好暂停提问，坐一旁想要不要直接把事情挑明。


石锋刚好从卧室出来，一屁股坐下，上来就问：「刘涛对女儿怎么样？」


刘妻一脸狐疑，说挺好的，经常接女儿上下学，辅导女儿功课，还很有耐心。


石锋没再说话，把我拉到一旁，小声问我有没有问过刘涛下体受伤的事儿？


我说委婉的问了，但她可能不想说，一直不搭我的茬。


石锋叹了口气，回到刘妻跟前：大姐，我问你个事儿，你别生气。」


「咋了？」


「你女儿是亲生的还是领养的？」


一听这话，我和刘涛老婆都吃了一惊，她可能吃惊石锋突然问出这种问题，我吃惊石锋从没跟我说过刘涛女儿有啥事。


「肯定是亲生的，这怎么会有假？」


石锋盯着刘涛妻子的眼睛：「你可想好了再回答，据我所知，刘涛小时候下体受过重伤，可能没有生育能力，这个女儿是怎么来的？」


这句话太尖锐了，刘妻瞬间变色，说刘涛小时候受没受伤她不知道，但女儿肯定是刘涛的。


「亲生的？我建议你考虑清楚再回答我，这可能关乎你和孩子的安全，希望你能跟警察说实话。」石锋语气变得严肃起来。


刘妻的神情一下紧张起来，她反问石峰，「这关孩子什么事？」


石锋没回答她，掏出一个透明证物袋仍在桌上：「你自己看看吧。」


「怎么了？」


物证袋里装了很多碎纸屑，石锋把它们撒桌子上，我才发现那是一些被撕碎的照片。


「这是在你家相册里找到的，看数量不止一两张，这些照片基本都是你和女儿的。谁干的？什么意思，你心里明白吗？」


刘妻吃惊的看着照片碎片，脸色越发阴沉。


石锋把其中几张碎片的背面拼在一起，上面赫然出现了一个「杀」字。


「这些照片是你撕的吗？」


刘妻从震惊中缓过神来，使劲摇头，说我怎么可能做这种事。


她抬头问石锋：「这是刘涛干的吗？」


石锋「噗嗤」一声笑了：「你问我问谁去？你家就三口人，难不成是我干的？」


刘妻没再接话，愣愣的盯着那一堆照片。


过了很长时间，她才抬起头来，像是下了很大决心：「警官，我有话说。」


刘妻说，石锋说的没错，刘涛小时候下体确实受过伤，「那方面」从结婚开始就不行。


「我们俩是通过亲戚介绍认识的，结婚前没有那方面的接触，结婚后我才发现刘涛那方面，几乎就是个『废人』了，但已经来不及了…….」


她说的「来不及」是指双方父母都不同意两人因此离婚，尤其是刘涛的母亲胡玉兰，一口咬定儿子刘涛只是「不懂」房事，两人多处处，处上一段时间就好了。但刘妻是过了很久才知道，刘涛小时候下体受过伤，医生早就预言他此生再与房事无关，胡玉兰也知道儿子的情况，却在婚前选择了隐瞒。


这让刘妻十分痛苦，但又没法跟外人说。


结婚这些年，她几次提出离婚，但刘涛一直恳求她不要离婚，除了离婚自己什么都能答应。


平心而论，除了「那件事」外，刘涛其他方面都不错，很顺着她，思来想去，刘妻一直狠不下心。


不过，作为一个正常的成年女性，刘妻也有性需求。


看到刘涛这样子，她只好通过一些非正常渠道满足自己。


结婚三年后，她认识了一个本地做生意的男人，两人偷偷交往了一段时间，就在那时候，她怀孕了。


怀孕后，她再次提出离婚，本以为面对背叛，面对妻子肚子里不属于自己的孩子，刘涛会在愤怒中同意。


没想到，结果令她非常吃惊。


一听老婆怀孕了，刘涛当时气炸了，直接把家里电视给砸了，但平静下来后，刘涛的态度来了个 180 度大转弯。


他跪下跟妻子道歉，既然自己不太行，与其领养一个孩子，不如生了这个孩子，毕竟孩子跟妻子还有血缘关系。


刘妻一听都愣了，还是要求离婚。


不过后来她就改了主意，一方面刘涛极力挽留，另一方面是那个做生意的男的已经结婚了，不想为了新欢跟原配离婚，最后她思来想去，听了刘涛的建议，把孩子生了下来。


更令人意外的是，女儿出生后，刘涛像对待亲生骨肉一样对这个孩子，好到有时让她都感到疑惑。


「我也搞不懂他心里在想什么，有时感觉他很可怜，有时又感觉他很可怕」刘妻说。


她总担心丈夫这样做，背后有什么目的，甚至感觉丈夫一直在跟她演戏。


「所以这么多年来，你一直跟女儿一起睡？」石锋继续追问，刘妻又是一愣，然后点点头，说：「是的，什么都瞒不过你的眼睛。」


技术民警做完现场搜查后，带走了一些东西，其中包括刘涛的一双鞋。


之前负责「3·06 杀人案」现场勘察技术队民警小陈，感觉刘涛那双鞋的鞋底纹路跟张德全案发现场遗留的足迹纹路相似。


我和石锋坐他们的车子一起回公安局。


路上，一个法医说，刘涛那个空箱子的味道，就是福尔马林，那个特殊的味道他闻了几十年，不用化验都能分辨出来。


「你们得好好查查，一般人家里没道理放这种东西的...」同车法医说，我和石锋点点头。


「你怎么知道孩子不是刘涛亲生的？」我问石锋。


他笑了起来，说自己猜的，故意诈的，他之前根本不知道刘妻有外遇这事儿。


「石所长，你胆子够大的啊，这种事儿你都说的一本正经的，把我都唬住了。我还以为你背着我又拿到什么猛料了呢。你就不怕诈错了，刘涛老婆当场跟你翻脸？」


石锋说也不是不怕，但有些事就得剑走偏锋，对刘涛女儿不是亲生的这事，虽然没有证据，但也能从面相上看出来。


「我是学绘画的，以前最擅长画人像，对人面部骨骼的研究虽然比不上那帮子法医，但也肯定比一般人强...」说话间，石锋有些眉飞色舞。


「妈的你有这本事，还当什么警察，去开个咨询公司吧，专门给人做亲子鉴定，采集 DNA 的医疗机构收费 3000，你收费 300 就行，保证你没多久就成『石首富』了」。」


听到这里，车上的人都笑了。


我接着问：「你怎么知道刘涛老婆一直跟女儿一起睡的？」


石锋说这个简单，他跟技术队同事一起做检查时，发现刘涛的卧室明显只有一个男性生活的痕迹，但隔壁卧室床上、桌上的东西，都表明应该是两名女性共同生活。


「不错，这眼睛也没白长，有时候观察问题还挺细。」


「那当然，我们学绘画的人观察细致是基本功，看人能看进骨头里那种。」


「行行行，别他妈跟我吹牛逼了，一夸你屁股就翘起来了。那个拼成『杀』字的照片，不会也是你诈的吧？」


「想诈我也不敢啊，那不非法取证了，照片碎片是我在刘涛书柜上一个茶叶盒里发现的。」


可能他身上还有没挖出来的点。


  




备案号:YX0155BOL1Z8Www2Z

