## 47.满关山
我是替嫁和亲的假公主。


武关大败那天，乌木烈温柔的搂着我，缠绵的轻咬我的耳垂。


「谢云颜，我见过真公主，也知道镇西大元帅是你大哥。」


「你这个假公主，一直想杀我。」


  



**1**


我是替嫁和亲的假公主，用自己换取南元和诏烈五年休战。


新婚夜，南元叛臣捧着公主画像在篝火前长跪不起：「大王，安善公主尚在西京，此女欺君，罪该万死！」


乌木烈将遮面的团扇从我脸上移开，琉璃色的眸子看不清情绪：「既不是公主，那你是谁？」


我抬眸凝望着他：「他说谎。臣妾正是安善。」


他被我激怒了，掐着我的脖子一寸寸收紧，我被勒得逐渐喘不过气来，用力掰他的手指，指甲留下一弯弯红痕。


乌木烈将我甩了出去，我砸到地上后滚了两圈才勉强停下，浑身骨肉碾碎般疼痛。


他叫人将我绑在武场。


乌木烈想让所有人知道，欺骗他的人是什么下场。


诏烈地处北寒，一到晚上彻骨的寒风如同刀刮。


我在武场绑了一晚上，第二日便发起高烧。


乌木烈拎着鞭子站在我面前，又问前些天问过的问题。


我昏昏沉沉的垂着头，他捏着我的下巴逼我抬头，我却虚弱的抬不起眼皮。


于是他叫人将我带进帐篷养病，还说要我亲自看看他会怎么踏平南元。


然后他果然消失了。


我问每天给我递药的侍女伽丽：「大王呢？」


她面无表情的放下碗，又转身替我掖被角：「大王集结大军进攻武关。」


「他打不进去的。」我非常笃定。


武关是南元最坚硬的盔甲，守护这座城的人，是南元最厉害的大将军谢云景。


谢家满门忠烈，世代守护南元，诏烈先辈与之交手多年从未得手，他乌木烈当然也不行。


但伽丽不以为然：「那你为何来这里和亲了？」


因为结束战争最好的方式，是斩首乌木烈。


我不能告诉伽丽真相，只是仰面躺在床上：「这是个意外。」


这确实是个意外。


皇帝暴虐，与诏烈一样侵占他人领地称王。


南元刚打下一场大战，还没来得及恢复，便被诏烈趁虚而入。


南元只能接受他们的要求，黄金万两，外加一位和亲公主，以求休战五年。


当朝公主只有一位，眼珠一般珍贵，所以我便来了。


听到这里，伽丽愣了一愣。


她没再说什么，却再不向我冷着脸。


2


不出所料，乌木烈吃了败仗。


短短一年时间，南元已经恢复了七八成。


这一战两方都损伤惨重，但没有攻进武关。


乌木烈当晚就让我为所有将士献舞。


我换上最漂亮的南元服饰，这是我与南元唯一的联系。


南元与诏烈不同，这里的女人豪爽，身段舞姿也更大胆开放，而南元恰恰相反，含蓄，内敛，欲拒还迎。


我在舞时向满座将帅连送秋波，几乎所有人都看呆了眼。


除了乌木烈。


他坐在最远端的首席，始终冷着脸。


他不爽，那我便爽了。


一舞完毕，酒过三巡，有人撺掇起哄：「待大军踏破南元，真公主自然要留给大王。这个冒牌的下贱的奴隶，留着也没用，何不让大家也尝尝南元女子是什么滋味儿？」


乌木烈没说话，摇曳的火把将他的眉眼笼罩在阴影下。


蛮人大笑一声多谢大王，立马将我压到身下。


外裳被撕裂时，我清晰的看到乌木烈攥紧酒杯的手背青筋暴起。


他不满意。


我也不满意。


我张嘴死死咬住那人的耳朵。


他暴怒着将我退开，我咬紧牙关，扯下淋漓的热血撒了自己一身。


他暴怒着掐住我的脖子将我拎了起来：「贱人，我杀了你！」


我拼命掰他的手，失去意识前，看到乌木烈站了起来。


他抄起酒樽向男人头顶砸去：「你敢觊觎我的东西？」


我喘息着从男人手中滑落，顺势抱住乌木咧线条粗犷的手臂。


诏烈没有严格的贞洁观念，一女可嫁父嫁子嫁兄弟。


这里的女子可以交换，也可以共享。我这样的假公主，自然可以随意品鉴。


但规矩是规矩。


男人是男人。


我攀着乌木烈的肩膀，哑着嗓子问：「是不是只有真公主，才有资格爱你？」


他垂眸看我，鹰般锐利的目光似乎想刺破我言语中的伪装。


我依旧只是沉默的凝望着他。


最终他从我怀中抽出手臂，把我整个人圈在怀里。


「真公主是我应得的战利品。欺骗我的人通常得死。」


可我还活着。


乌木烈将我托到小臂上，单手抱着我回到铺满虎皮的首席。


那一刻，我知道，我赌对了。


3


我重新获宠。


乌木烈说，他要将真公主抢回来给我当侍女。


军场的磨难摧毁了我的身体。


我咽不下粗制的羊腿。


他不满意，亲自将羊腿撕给我吃。我当晚便因积食高烧不退，他用暴烈的白酒为我擦拭手脚，后来便按南元的风俗，把肉切丁或撕丝。


有时他会得到附近小国进献的贡女。


我每次都盯着他哭。


开始时他笑我怯懦，和南元那群不男不女的书生一个模样。后来他不再笑了，沉默着擦掉我脸上的泪。


他的指尖很粗糙。


像我的父亲、像我的兄长、像南元所有戍边的军士。


再攻武关的时候，他忽然来帐里找我。


「等我回来。」


我沉默的望着他。


他以为我的沉默是因为不舍，弯下腰狂烈的吻我，我在他的索取中，凝视着挂在帐上的布防图。


这一仗诏烈竟然大胜而归。


我跟随伽丽去迎接胜仗的乌木烈，他高头大马，嘴角噙着胜利的笑，扫视一圈目光落在我身上：「你怎么不在帐篷里等我？」


我盯着他血迹斑斑的披风，不知道上面会不会有谢云景的血。


他以为我是冷了，脱下披风裹在我身上，浓烈的血腥味从四面八方袭来，我本该习惯的，却没忍住扭过头吐了。


所有人大笑起来。


武关不可能被攻破的。


他是怎么大胜而归的？


晚上，众人燃起篝火载歌载舞，乌木烈抱着我坐在腿上，要我陪他喝酒吃肉。


我猛然意识到，或许谢云景身边，也有一个女子，边和他温存，边凝望着军营中的布防图。


许是我的态度始终冷淡，他笑意不减，语气却是冰冷的：「是南元违约在先，我只是拿回我应得的东西。」


我勉强笑了笑没再说话，吃下最后一口摇头不吃了。


乌木烈望我的目光锐利而残忍，像一头凝视猎物的狼：「上次让你在军场受苦，是我不好。命你献舞受惊，也是我不好。为表歉意，我为你准备了一个礼物。」


他话音未落，已有人呈上三个托盘，白布上血迹斑斑。


掀开第一个盘子，是一条断腿，从大腿出齐齐砍断，鲜血染红盔甲已经看不出本来样貌。


第二个盘子，是一条断臂，我不忍再看，别过头。


第三个盘子因此迟迟没有掀开。


乌木烈用指尖捻着我的发梢，温热的呼吸喷进我的衣领：「谢云颜，看清楚，这三个礼物，你喜欢吗？」


他说着扳回我的下巴，强迫我直视托盘。


第三个盘子终于被人掀开。


里面是一整颗头颅。


谢云景的头颅。


在场所有人高声欢呼，围着几个盘子狂舞起来，我望着大哥青白的脸，浑身颤栗，五脏六腑绞痛不已。


乌木烈温柔的搂着我，缠绵的轻咬我的耳垂。


「谢云颜，我见过真公主，也知道武关守将是你大哥。」


「你这个假公主，一直想杀我。」


 



4


我的身份暴露了。


或许是被降将拆穿那天，或许是乌木烈和我大哥再战武关那天，亦或许更早，他从一开始就知道我是假的，从一开始就在帐中挂着假的布防图。


可我并没有行动。那张假的布防图，从未传出乌木烈的营帐。


我泪眼朦胧的抬头望他，依旧是沉默的。


他喜欢我受了委屈却隐而不发的模样。


乌木烈犀利的眼神果然软了下来。


他问我：「手怎么那么冰？」


我告诉他：「每次你攻打武关，我都很怕。我怕你赢，也怕你输，为什么不能带我回草原，不要再打了？」


他眼底有愕然神色一闪而过：「你不恨我？」


「恨。」我在唇角扯出一抹苦笑:「以前是不恨的。再以前又是恨的。」


乌木烈没再说话。


他把我抱进营帐，前所未有的温柔。


或许是因为内疚，或许是因为真心，总之，他比之前的每一次都体贴。


体贴的像是关内的南元人。


像谢云景和他的夫人。


像谢云绮和她的夫君。


温存间我的发髻散了，六寸长的簪子攥在手里，我想杀他，却也知道此刻我杀不了他。


乌木烈俯下身子一寸寸亲吻我的脖颈，掐在我腰上的手愈发收紧，温热的鼻息喷在我颈肩。


「云颜，给我生个孩子，当我的王妃。」


我攀附着他宽广的肩臂：「生个男孩儿吧，叫谢云景。就是你带人杀死的谢云景。」


他的动作短暂的停止，随后再度猛烈起来。


事后他将手指插入我的发间：


「云颜，我不能放任我的族人在草原受苦。」


「没人能攻破武关。」


「除非它是从内部被攻破的。」


我闭着眼睛没有回应，仿佛已经沉沉睡去。


心脏却跳得异常猛烈。


以至于我隐藏在毛毯下的手，无意识的攥成了拳。


5


天还没亮的时候，我骑着乌木烈的马，乘着月色回到了武关。


武关没被攻破。


我大姐姐谢云绮褪去王妃服制，率亲兵替兄守关。


我在城下招手时，她正挽圆了雕弓瞄我。


但她最终还是为我打开了城门。


乌木烈的马被杀死了。


老马识途，大姐姐觉得它会是祸害。


她根本没考虑我怎么回去。


她说：「云颜，别回去了。乌木烈容不下你。」


我摇摇头。


他死之前，我不能考虑这些问题。


大姐姐脱去甲胄，腹部微微隆起。


「这是新帝的孩子。他本该是南元的太子。」


我这才知道先帝已经殡天，继承大统的是大姐姐的夫君，二皇子。


他靠谢家兵马篡杀太子，却在登基后心生忌惮，欲以乌木烈驱虎吞狼。


我听得气血上顶：「乌木烈如何是虎？谢家又何曾是狼？」


大姐姐笑着望我，眼睛里含着泪水：「云颜，我们帮新帝杀死了废太子。从那一刻起，我们就回不了头了。」


我的父亲是先帝的开国股肱。


我的姐姐是新帝的结发妻子。


我们的十万将士却因所谓的帝王权术，在苦寒之地挨饿受冻。


新帝登基后忌惮谢家，竟将武关的军饷缩减一半，他说国库空虚，将士们当体恤忍耐。我大姐姐据理力争，竟被流放边关替兄守关。


我想起新帝尚是二皇子时，曾四处游历。行至武关，便来校场看我父兄练兵。


那时我还是顽闹不知收敛的孩子，因为体弱，常年带着风寒。


我扯着他的衣角擦鼻子，父兄和姐姐见了都诚惶诚恐的跪下向他请罪，他唯独扶着姐姐起来，深情的眼睛温柔得几乎能溢出水来。


原来一切都是假的。


大姐姐被送来了边关，可她和新帝牙牙学语的女儿被扣在了皇宫。


大姐姐告诉我，孩子保不住了，两个孩子都保不住的。


女儿会被养成别人的女儿。


儿子……新帝不会留下带有谢家血统的皇子。


她让我不要走。


新帝向乌木烈透露了我的身份，我会被乌木烈当成制衡武关的棋子。


当然啊。


我知道的。


谢家名将辈出，偏生养出了我这样病殃殃的小女儿。


我的骑射都不好，大姐姐抱着我骑了好些年才堪堪学会。


所以，我总要学些别的东西的。


我拉着大姐姐的手：「当年应该送我入宫选秀的。先帝是老了，但总好过把你困在皇子妃的繁文缛节里。」


谢家势大，必须送女眷入宫为质，这道理父亲不是不懂。


可他却选择牺牲巾帼不让须眉的姐姐。


他总觉得我这样体弱的孩子，该找个沉稳温和的文臣，琴瑟和鸣安安稳稳的了此余生。


可是谢家这样的门第，哪里容得下富贵闲散的孩子。


大姐姐不好拿捏，于是先帝令我入宫为公主陪读。


再后来，我终究成了和亲乌木烈的假公主。


我偷大姐姐的官印，给自己写了通关文书，骑着自幼陪我长大的小白驹，再次回到了乌木烈的帐篷里。


6


一来一回已是两日，乌木烈自然知道我曾离开。


迦丽带我去见乌木烈时，他正握着布满铁刺的长鞭驯马。野马无鞍无缰，他立在马身上，手里攥着野马长长的鬃毛。


看到我，他的脸上没有什么情绪：「我的马呢？」


「死了。」


迦丽牵着我骑回来的白马。


乌木烈正在驯服的野马骤然人立，他稳稳的立在上头，刺鞭甩起，马身鲜血淋漓。


我觉得他不在驯马。


他在吓我。


或许他想将刺鞭抽到我的身上，但现在并不是合适的时机。


我和迦丽都在等他追究战马的死。


比起我的出逃，杀死他的战马，在这里更难以饶恕。


但他只是嘲笑我满面烟尘，落魄狼狈如丧家之犬。


怎么不是呢？


我和大姐姐，和武关数万守城将士，都是被新帝挤兑的丧家之犬。


乌木烈令迦丽带我回去，为我沐浴更衣。


伽丽试好水温，扶着我进去，摸着我锁骨上的青白红痕叹了口气：「这又是何必呢，反正南元你是回不去了，跟大王好好过不好吗？」


我点头哭倒在她怀里:「还有机会吗？」


迦丽一直在安慰我。


乌木烈一直在驯马，晚饭也没回来。


睡熟后，我隐约听见她和乌木烈在帐外说话。不知说了多久，乌木烈才进帐掀开兽皮，从后面搂住了我的身子。


他温热的呼吸喷进我的颈窝：「云颜，等我带你回家。」


我转身钻进他的怀里：「求求你，不要伤害我的姐姐。」


他没有给我任何承诺。


次日起来，我去看他新训的野马。马尸鲜血淋漓，上面落满了乌鸦。


那天他又集结了大军。


集合的号角响起时，我追到寨口想拦住他的脚步，他骑着一匹我从未见过的马，久久的凝望着我，直到我追的近了，才扭着马头狂奔而去。


副将跃下马背，强行将我请回营帐。


大军的马蹄扬起的尘土追随他们的脚步渐行渐远，我扑在阻拦我的卫兵交叉的枪柄上，向他们要南元的游医。


边境战乱，游医远在关内。


迦丽只能为我请来随军巫医。


巫医的诊疗和医官并无太多差别。


她很快给出我最希望听到的回答:


我怀了乌木烈的孩子，已经两月有余了。


7


战事胶着，乌木烈迟迟未归。


我在帐篷里不分昼夜的以泪洗面，眼泪哭干了，就用力掐大腿内侧的肉。不到两日，左腿内侧鲜血淋漓。


随侍的人都笑我懦弱，说南元的人生来便是软骨头，遇到事情只知道哭。


只有迦丽，越来越急的向她的兄长探听武关战事。


第四天的时候，我的眼睛哭肿了，血丝重的让迦丽担心我会哭出血来。巫医怕乌木烈的孩子有什么闪失，日日候在帐外，我不时撕开腿内还没愈合的伤口，血滴在兽皮上，迦丽和巫医心惊胆战。


不管是为了我，还是为了我腹中的孩子，乌木烈被迫提前收兵。


他厉声质问我为何扰乱军心。


我拉着他的手，覆上自己尚未显怀的肚子。


「我只有一个姐姐了。」


「她是你孩儿的姨母。」


乌木烈烦躁的抽出自己的手。


「谢云绮是武关守将。不再是你姐姐了。」


「她是的。她还相信你会待我好。」我小心扯住乌木烈的袖口：「她以前也是这样相信新帝，可是新帝却辜负了她。夫君……这次，她又错了吗？」


这是我第一次叫乌木烈夫君。


他的身体异常明显的僵了一下，看我的目光疑惑中带着震惊。


就是这样的眼神。


我很满意。


我的左眼有泪滚滚落下：「看来我们都错了。」


乌木烈心虚的错开目光。


在此之前，他看我的时候从不躲闪。


他轻轻将我揽入怀中，温柔的擦掉我眼角的泪水：「云颜，在外人面前，要叫我大王。」


8


我大哥的战败身亡无关女子，只因新帝忌惮，想让他命丧沙场。


父亲在世时对我极其疼爱，边防部署，对我从未忌讳。


而我，恰好过目不忘，且琴棋书画样样精通。


为表诚意，我将武关的布防图默画下来，献与乌木烈。


乌木烈接过时甚为惊喜。


甜言蜜语说了一箩筐，我望着他不达眼底的笑容，只是继续哀求：「我只有一个姐姐，求你不要伤害她。」


乌木烈还是不回答。


他带着边防图急匆匆去了中央军帐。


回来时他的笑容异常灿烂，不似以往阴冷，明媚且发自肺腑。


他兴奋的摸着我的肚子，许诺要给他全部的爱。


他还向草原的神明发誓，今生今世，仅我一人。


我失落的问他：「刚刚怎么不见这样开心？」


「你是不是以为我给的是假图，要去中央军帐取真图对照？」


「大王，我以为只要真心投诚，您便愿意给我们姐妹留一条活路。」


「如今看来男人都是一样的。只因为我们流着谢家的血，所以没有退路，只有绝境。」


乌木烈被我的沮丧刺痛了。


他耐心向我解释兵不厌诈。


他还告诉我，武关边防部署他熟记于心，只因和记忆中确有不同，他怕错怪了我，才去探看。


猛然间，我的心跳快如擂鼓。


因为图上，确实有我故意画错的地方！


我面不改色的责问他：「如今放心了吗？」


他依旧是笑：「确有不同。许是云颜记错了。」


我的思绪骤然五味杂陈。


他竟真有武关的布防图!


二皇子为除谢家，竟不惜置数十万将士性命于不顾！


面上却惊慌起来：「怎么会不同？我不可能记错的！你且拿来，指给我看，定是你的斥候不仔细，怎么凭空污蔑我？」


他真的展图指给我看，竟把我故意画错的几处圈了个遍。


我情绪上来哭唧唧的扯着他要回武关一探究竟，他被我逗笑了，揉着我的头发安慰我：「云颜，你又不曾学过，只靠记忆能记住这些已经很棒了。」


他怜惜的把我往怀里揉：「别怕。等我攻破武关，一定保你们姐妹平安。」


我痴痴的望着他，小心翼翼的问：「可是，有谢家血脉的孩子。你们……当真容得下吗？」


9


乌木烈没有回答这个问题。


或许是确实担心我和孩儿的安全，又或许是确认了新帝给他的边防图大多属实所以胜券在握，乌木烈决定延迟对武关发起总攻。


他说冬季的草原也别有一番风味，想带我去看看。


我想起以前在家里，大姐姐也经常骑着马带我出去玩。


其实她是自己想出去玩，父亲不同意，她就拿我当挡箭牌，说我非要闹她。我身子弱，父亲总劝我多动动，知道是我要去，自然会同意。


可我却没有一次是真去的，只是呆在房里等姐姐带礼物回来。


因为我怀着孕，乌木烈不让我一个人骑马，他把我圈在怀里，慢慢的，缓缓的走在大草原。


骑在马上感受诏烈的寒风，比那晚我被绑在武场还要彻骨，乌木烈坏意的夹了夹马肚子，马儿快步走起来，迎面的寒风吹的我睁不开眼，我把头埋进他怀里，听到他胸口传来愉悦的闷笑声。


乌木烈还给孩子做了木马和长枪，他说等孩子能走路了就要跟着他练武，我逗他：「要是个女儿怎么办。」


他沉默半响，道：「她要是喜欢也可以，要是不喜欢，就陪你读书吧。」


大抵是看我身子柔弱，他觉得生个女儿出来也是柔弱的。


待到孩子四五月份，胎像还是坐不稳，医官让我多走动走动，乌木烈便带着我去猎场看他练兵。


那些兵将在如此严寒之际穿着单衣依旧练的满头是汗，能清晰瞧见周身冒出的白烟，健硕的体格能一拳打死牛，而场地里真的摆着动物尸体。


此时他们将一头捕获的野猪放出来，众人将其围在中间，像猫捉老鼠似的逗弄，一人一拳，直到野猪被打死。


「哎，你们谁还记得，被大王割头的那个小白脸，就是这么死的，哈哈哈哈……」


我扭过头看向乌木烈，他也盯着我，眼里没有情绪，没有那天胜利的喜悦，也没有歉意。


冷静，无情，理智。


我的眼泪骤然滚了下来，他用披风罩将我整个裹住，怕冷风吹伤了我的脸。


晚上吃的就是白日里打死的野兽，我害口严重吃不了，远远闻到味道就吐了，只能躲进帐篷里喝点粥。


乌木烈索性也不去了，就着几碟小菜和酒陪我在帐篷里吃饭。


我闻到酒香勾人，直勾勾的盯着他的酒壶瞅。


他拿筷子沾一下点在我唇上，我舔了舔，辛辣醇香，味道不错。


我还想要，他不许了，说是孕中忌酒，更何况他的酒都很烈。


我便和他讲小时候，我偷喝父亲埋在桃树下的月饮泉，顾名思义，清澈的能看见里面的月亮，就像水一样，但后劲很足。


我贪嘴一口气喝下半坛，沉沉的醉了两天两夜，把家里人急的以为我喝死了，再后来就一滴也不许我喝。


我从小畏寒，喝了小半碗酒身体竟也燥热起来，开始拉扯身上的衣服。


乌木烈几番阻止无果，就把我拦腰抱上床，用被子将我裹的严严实实。


我心里委屈极了：「好热。」


乌木烈离我很近，近的我能听到他胸口扑通扑通的声音，他的眸子是淡淡的琉璃色，很淡，听说这是乌木氏血统象征，颜色越浅，血统越纯正。


他就一直这么盯着我，我也盯着他，其实我想说他的眼睛很好看，就像父亲给我缀在床帘上的宝石一样，耀眼夺目。


「云颜。」他低沉着声音喉咙滚动。


我摇摇头，带着鼻音：「我不想只是云颜。」


10


孩子七八月份的时候，南元正值除夕。


诏烈不过除夕，我让伽丽给我准备好食材包馄饨，因为在南元，除夕是要吃馄饨的，代表团团圆圆。


伽丽在一旁手足无措，她不知道要做什么，我调好馅，擀好馄饨皮，开始教她怎么包馄饨。


她眼里闪着惊奇的光，待到一只完整的馄饨出现在她手上时，她笑的眉眼弯弯。


很奇怪吧，我是谢家小姐，为什么会包馄饨。


我想起了那晚沉睡的安善公主，她嘴里吃着我给她包的馄饨，就趴在桌上睡着了。


是我迷晕了她。


那天晚上她哭的鼻头红肿，说她不想去诏烈，可是她身为公主，这是她应尽的职责。


「阿颜，你再给我包一次馄饨吧，等我过去了就吃不到了。」


因为她喜欢吃馄饨，宫里又不常做，所以我特意为她学的，在她身边那么多年，她只吃我包的馄饨，其他人不吃。


那天晚上她抽抽搭搭和面，金豆子一颗颗往里掉，我赶忙拉开她：「再哭下去，面都不够了。」


最后吃的馄饨有丝酸涩味，肯定是她的眼泪流太多。


她一边哭一边吃，吃着吃着脑袋一歪，就睡着了，我药量下的很足，保证让她一觉睡到第二天午时。


馄饨包的羊肉和素馅，羊肉给乌木烈包的，伽丽两种都想吃，我就每样多包一些。


这是他们第一次吃到南元的馄饨，吃的撑不下了还想吃，伽丽跟我说，她今天才有一点喜欢我。


我笑道：「是因为馄饨吗？」


她摇摇头，天边那轮新月黯淡无光，照不清她的脸。


她说她小时候有个玩伴，两人玩的有多好呢，有一次她贪玩跑进深山采蜂蜜，引来了棕熊，棕熊咆哮着在身后追她，那只大手掌比她头都大，一巴掌就把人扇飞了。


她的玩伴拦在她面前挡下这一掌，身子腾空飞起撞在树上，到死嘴里还喊着，快跑，快跑。


她这才知道原来两人玩的如此好。


我说，那你们比我要好，我很胆小的，可不敢拦在前面挨那一巴掌。


11


武关和诏烈开战了，毫无征兆，就这么打起来。


乌木烈开始躲着我，饭也不跟我一起吃了，他担心我情绪激动对身体不好，晚上也是等我睡下后他再进来。


前方战事急迫，他回来睡的次数很少，只是特意为了让我安心。


伽丽看的我很紧，她怕我给乌木烈带来任何影响。


我知道那不是毫无征兆，是新帝给他的讯息，新帝名不正言不顺，荒淫无道，朝堂上支持谢家的大臣暗地里联合众臣另立大皇子为新帝，他等不及了，想拔掉这根刺。


而乌木烈，本也早有入主中原之意，只是我这边难以应付，故才等新帝开口替他背锅。


大哥那颗死不瞑目的头颅频繁出现在我梦境里，他骑在马上，被人一枪挑下来，无数铁蹄在他身上践踏，直到一刀割下他的头。


我惊醒的时候，乌木烈才刚回来，身上还带着未化完的春雪，寒冽刺骨，他到炭火旁烤热了身体才将手放在我额头上：「做噩梦了？」


我轻呼一口气：「梦到我大哥了。」


额头上的手顿了顿，只顿了一下，细微到不可觉察。


「现在什么时辰了。」我睡不着，想下床走走，脚踩在一只手上。


乌木烈抓着我的脚放回床上，随后和衣躺在我身侧：「卯时，再睡会儿，睡会儿天就亮了。」


他这个时候才回来，睡不了多久又要前去。


我看着他的眉眼，想起刚来的时候，同样落雪天，大雪覆盖了我和他之前那条泥泞的路，他骑在那匹黑马上遥望着我，明明跟他一样高，却总感觉他是俯视着我。


「谢云颜。」他牵着嘴角，隔那么远我好像听到他鼻间的轻哼。


他们看不起柔弱的人，弱肉强食，胜者为王。


可是不知为什么，他偏偏喜欢我柔弱的样子。


那就喜欢吧，那就演给他看。


只是我哭了太多次，难免有些腻了。


但我还是耐着性子给自己掐下一行泪来：「最后一次求你了。饶过我大姐姐吧。」


他气息平稳，好像真的睡着了，我不知道他有没有听到。


再醒来时，身旁的褥子已经凉了，他走了有些时候。


医官给我检查完，说我身体好好养，生孩子的时候少遭罪，我点点头。


那个小小的窗掠过一只南飞的孤鸟。


12


乌木烈一去就去了好几天，一开始每日会送一封信回来，问候我的身体以及肚子里的孩子，他的字豪迈，刚劲，跟他人一样。


伽丽细心的把信收起来放好，她说等孩子出生了要给孩子看看，这是父亲爱母子的表现。


我扯着嘴角笑了笑，又倒头睡下。


孕晚期，身子越来越沉重，我每日感觉身子疲惫不愿动弹，连吃都费劲，光是长肚子，身体却消瘦了，从身后看根本看不出怀有身孕。


再后来就没有信了，听说双方胶着不下，大姐姐死守城门，若是强攻必损伤惨重，禽困覆车，他便在外耗着。


我想起大哥那颗血淋淋的头颅，我害怕下一次看见的，会是大姐姐。


忧虑焦灼，让我食不下咽，寝食难安，身子越来越差，终于有一次晕倒在帐外，血顺着腿根流下。


我要生了，伴随着阵痛，一股热流涌出，伽丽路都不会走路了，跑一步摔一步。


我竟不知道生孩子原来那么痛，痛到耻骨分裂，痛到我抓着身下的被褥，指甲折断了。


我问她们：「大王呢。」


他在前线。


汗水贴在脸上，我死咬着牙不愿张开双腿：「大王不来我不生！」


床边整整齐齐跪了一圈人，伽丽就差给我磕头了，乞求我先把孩子生下来，不要拿自己的生命开玩笑。


乌木烈分身乏术，他去打仗就顾不了我，他回来了前线必崩，我知道，所以我要他回来。


我夹紧双腿感受孩子拼命往外钻，他想来到这个天地，但现在不是时候。


不知过了多久，久到我痛的麻木，乌木烈回来了，他脸上身上带着血迹，他抓紧我的手：「阿颜，我回来了。」


我松懈一口气，昏迷之际听到耳边的尖叫，随即嘴里喂进参汤，吊着一口气将孩子生下来。


随着孩子落地啼哭声传出，天边一丝金光乍现，阴了半月的天终于升起太阳。


乌木烈掌心托着小小的孩子，轻轻放到胸口，刚才还在啼哭的孩子逐渐安静下来，这是血脉的神奇之处。


他转头望着我，淡色的眸子像漩涡一般深不可测，我眼前一黑晕睡过去。


新帝给他的边防图是真的。


我给的也是真的。


可是大姐姐不是傻子。


自从大哥兵败被杀，她就已经把边防部署全部换掉了。


乌木烈回来后，诏烈大军无人坐镇，被大姐姐杀的溃不成军。


大姐姐收复沿河一岸，诏烈被迫退至百里地外扎营，他们又重新选举出了新的首领，还要处死我。


乌木烈起初没有反驳，但是后来，他转过头来问我：「阿颜，这就是你想要的吗？」


13


是吧。


但也不完全是。


若能驱虎吞狼，借乌木烈之手除掉新帝，自然再好不过。


可惜大姐姐心软，不愿黎民遭殃，死守武关寸步不退。


有时我想不清楚，死于战乱和死于徭役，不都是死么？对黎民百姓来说，如果结局一样，谁是刽子手，又有什么区别？


或许正是因为我不曾如父兄和姐姐那般为这片城池流汗饮血，所以我无法理解他们对布衣的深深爱意。


入宫伴读的那段时间，皇宫和皇宫里的史书，都把我异化成了和新帝一样残忍的玩家。


其实我发现新帝忌惮谢家的时间比所有人都早。


早在尚是二皇子妃的大姐姐，还在和尚未篡位的二皇子浓情蜜意时，我就决定替公主嫁给乌木烈。


因为从那时起，我就怀疑武关有乌木烈的内鬼。


如若属实，那乌木烈身边也该有武关的眼睛。


真公主固然受宠，可老皇帝更爱他的江山。


一个连自己亲生女儿都能舍弃的老东西，能养出什么有情有义的好儿子呢？


大姐姐从一开始就不该对二皇子抱有希望。


我迷晕真公主嫁给了乌木烈。


14


乌木烈带我逃了出去。


新王是他同父同母的兄弟，血管里流着和他近乎一样的血。


不用练兵，没有仗打，乌木烈的时间突然很宽裕。


尽管是儿子，他还是给孩子做了缀满鲜花的摇篮。


他给孩子取名乌木颜，竟然用了我的名字。


这在南元是极其失礼的。


我委婉的提醒他，他的笑容不达眼底：「没关系，你早晚要走的。」


我觉得他真是个疯子。


倘若我早晚要走，生产那天，他又何必撇下大军回来看我？


我的心里残忍且清醒的明白，我能毁掉他的军队和王位，是因为他爱我。


他爱我，自然是因为他相信我已经不惜失去谢家人视若生命的忠义，奋不顾身的爱他。


草原的男人总是过于重情重义。


对于国与国之间的战争，这样的美德太昂贵。


新王不如他晓勇，也不如他狡诈。


我们的孩子刚满周岁，年轻的新王便被大姐姐一箭射穿了脑袋。


乌木烈再次被迎回帐中。


同时被迎回的，还有贵为王妃的我。


15


与他携手步入大帐的最后一步，我扯着他的袖口停下了。


「不要回去。」


为了大姐姐，我求过他很多次。


可是这次，开口竟需要数十倍于往日的勇气。


乌木烈定在帐前回头看我，我穿着草原的衣服，除了过分白皙的面容，几乎没有南元的任何影子。


「带我回草原吧，不要再打了。」我再次说了同一句话，只是这次，竟是真心的。


乌木烈朝我扯了扯唇角，他很少在外人面前对我笑，这次却柔声告诉我：「如果早些杀死谢云绮，她的箭就不会穿透我弟弟的头。」


我以为他从未回应我的乞求。


原来他已经回应了很久。


乌木烈松开我的手，独自步入大帐。


我凝望着他高大的背影，骤然想起去年除夕时，我在他帐中包混沌。


迦丽问我，除夕是什么？


我说：「是团圆，一家人的团圆。」


乌木烈没有等我。


我快步追到他身后。


直至加冕，我们都没再说一句话。


迦丽捧着王后的桂冠站在我面前，或许是意识到我和乌木烈之间的争执，她一直在偷瞄旁边。


我的一切都是乌木烈给的。


他自然可以全部夺走。


但他最终只是拿起那顶花环一样的桂冠，在一片哗然中，亲手戴在了我的头顶。


这是他最后一次信我。


16


抓周那天，孩子在族人们的欢呼声中抓取了离他最远的骷髅。


不知是不是预感到了什么，乌木烈特意将书本放的离他很近，却把兵器挪的离他很远。


可这个流有乌木烈的血的男孩儿，颤颤巍巍的挪动着，碰歪了路上的种种物件，越过远端的兵书和匕首，握住了离他最远的人头骷髅。


族人们欢呼起来。


乌木烈深深的盯着我看。


他的目光久违的锐利而残忍，像一头凝视猎物的狼。


那晚他们又要整军攻武关，我有些麻木的像以往那样求他放过姐姐，他果然拒绝了。


我想起他盛在托盘里的头颅，又想起他被我姐姐射死的弟弟，忽然发疯似的狂笑起来。


他也不觉得奇怪，只是默默的看着我笑。


最终我自己喘匀了气：「乌木烈，你该不会以为我真的喜欢你吧？」


我以为他会因为我的欺骗勃然大怒。


他或许会再次掐住我的脖子将我甩出去，或者干脆拔刀将我和孩子一并杀死。


但他都没有，反而笑道：「我一直想知道你能伪装到什么时候。」


我的笑容僵在脸上，他走过来将我按倒在床上，撕开我的衣服，用粗粝的手掌握住我尚有疤痕的左腿：「云颜，我不瞎。我知道你为了博同情，对自己的身体做过什么。你很爱你的家人，但你从没爱过我。」


「是啊。我很爱我的家人，但我从没爱过你。」我笑着看他，心脏却又闷又疼。


我想问他是什么时候知道的真相，想知道为什么他还没亲手杀了我。


在我死后，孩子会怎么样呢？


换一个母亲抚养长大，流着南元的血杀回南元，还是和我一起被利刃穿透，被狼群或苍鹰献给草原的死神？


乌木烈松开我向后退去：「没关系，我也是。」


我从床上爬起来，追过去，从他腰间拔出匕首，他回头看我，我顺势将匕首用力刺进他的胸膛。


不知是紧张还是生疏，匕首歪了，扎进他的肩膀，我用尽全身力气往下压，刀尖卡在他的骨头上，硌得我虎口发麻。血酝酿了好一会儿才从刀身的边缘挤出。乌木烈一动不动的望着我，好像感觉不到疼。


到最后，竟然是我先哭了。


乌木烈将匕首拔了出来。他单手包扎不方便，用嘴咬着布条。我的身体好几次想上前帮他，托着大哥头颅的托盘在我脑海中反复幻现，我沉默着看着他处理好一切，然后脱掉外袍，上床睡觉。


「你要跟我一起睡吗？」我再次拿起匕首。


匕首上的血还没干，是健康又野性的鲜红。


乌木烈没有回答我的问题。


他喜欢用行动代替回答。


他安详的睡在我的身侧，胸脯随着呼吸起伏着，心脏有力的跳动，很好瞄准，不会刺歪。


17


乌木烈鹰葬那天，我抱着孩子和他同行。


当天南元骤然发难，大姐姐红盔白马向我冲来，将士们紧紧的跟在她身后，送殡的族人作鸟兽散。


她从我手中接过孩子，孩子的眸子是淡淡的琉璃色，很淡，听说这是乌木氏血统象征，颜色越浅，血统越纯正。


那天的天空盘旋着很多的鹰。


它们不属于南元，也不属于诏烈。


**（全文完）**


**作者：醪糟**


备案号:YXX1Qd8zdgFY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-27 12:22
