## 9.永芳堂：里面住着一个比贞子更恐怖的东西
如果一所大学里，同时存在着两栋鬼楼，会是一种什么样的体验？


位于广州的中山大学，其前身是孙中山先生于 1924 年亲自创办的国立广东大学，该校历史悠久，有些近半年的办学传统，是国家首批「211 工程」名校。


走进这所大学，你会发现一些不为人知的秘密。


位于海珠的老校区内，坐落着一栋很恐怖的鬼楼，名字叫永芳堂。


早期的永芳堂，得名于国父孙中山先生的衣冠冢，但真正让它名声大噪的原因，却是一则源自网络的恐怖流言：


永芳堂下埋葬着的，是一个比「贞子」更为恐怖的东西。


除了永芳堂外，该校区还存在一个叫做「文科楼」的地方，同样是凶名在外。


相传自建校至今，文科楼的正大门就一直锁着，因为一旦开了此门，门中煞气必然将会冲到人的身上。


当然也有不信邪的人，曾经将此门推开过几次，而据说每开一次大门，就会有一名中大教授离奇身亡！


⋯⋯


09 年，元旦节前后，我们踏上了前往广州的列车。


旅途愁闷，孙露翻阅了许多关于中山大学的资料，然后满脸狐疑地追问杨主编，


「去年国庆的时候，我们已经去了深圳，为什么当时没有顺便造访中山大学？这两个地方相隔还不到两百公里！」


杨主编解释道，「在进入大学做专访之前，我们必须先找与校方沟通，那时候人家还没答应让我们进入永芳堂。」


丁健则笑着说，「等了好久终于能进入中山大学，不晓得这所大学的鬼，是不是也和深大的一样凶？」


杨主编笑骂他一句，「也不知道上次是谁吓得半夜不敢回屋睡觉？」丁健讪笑了一阵，为了避免尴尬，他主动把话题扯开，聊到了永芳楼上，


「据说永芳楼名义上是孙中山先生的衣冠冢，但却有人李代桃僵，把一名建筑商老板的女儿埋在了下面，不知道是不是真的？」


杨主编恢复了认真，点头说，「网络上的确有这种说法，永芳堂是由香港的一家公司老总捐款修建的，据说这位建筑商的女儿名字就叫芳芳，后来大楼建成之后，他就将女儿埋葬在了永芳楼下，这栋大楼也因此被称作『永芳楼』。」


「永芳楼」这三个字的含义，即芳芳永远沉眠于此。


相传永芳楼自建成至今，已经发生了无数的次诡异事件，因此永芳楼也被称为鬼楼，只有在中山大学校庆之日，才会对外开放和展示。


为了争取到进入永芳堂「参观」的机会，杂志社可谓是尽了最大努力，才终于说服了该校领导，杨主编说机会难得，我们务必要在一天之内完成采访。


孙露则表示疑惑，说不就是一栋大楼吗，为什么要禁止外界参观，难道大楼里面真的有什么？


丁健笑了笑说，「这栋大楼可不简单，从风水布局到楼外的十八铜像，都和鬼楼存在着高度的契合，传闻所有与永芳堂有关的人皆已亡故，学校禁止外人参观，可能是害怕事态扩大吧。」


⋯⋯


下午三点左右，我们在广州市长途车站下车，简单填饱肚子，杨主编走向车站外拦出租，司机一看我们这么多人，急忙摇头拒绝，说超载了要罚款的。


经过商议，我们只好决定兵分两路，由杨主编和两个女同事上第一辆出租，我和丁健则留在原地，等待下一辆出租。


在交通拥挤的市区，打车并不是件容易的事，我和丁健至少等到了半个小时，总算拦下一辆空车。


上车后，出租车司机问我们去哪儿？丁健把摄影器材一甩，说要去永芳堂。


司机大哥顿时愣了一下，回头，用极度诧异的表情看我们，


「去那里干嘛？」


看这大哥的表情，似乎对永芳堂存在一定了解，我便递上去一支烟，借故和他攀谈起来。


大哥接过烟，表情一直怪怪的，说永芳堂可不是什么好玩的出去，而且那地方平时不会对外开放，去了也白去。


我和丁健笑笑，说我们跟学校沟通过，人家也同意了。


司机大哥看了看四周，语气有点低沉，「就算要去，你们的人也太少了，最好多带几个男的，人多有个伴，如果遇上什么突发状况⋯⋯」


我在司机大哥的语气中捕捉到了几分惊悚，忙问，「那地方真的很邪门吗？」


司机大哥把烟塞进嘴里，扭过头，边发车边说道，


「永芳堂闹鬼的事，本地人基本都知道，那个叫芳芳的女鬼已经被压在下面十几年了，永芳堂外立着那十八个铜像，与其说是守护永芳堂，还不如说守灵，那栋建筑就是个灵堂，我见过那么多地方，就没见过造型和永芳堂一样奇怪的楼！」


「你去过？」我和丁健顿时来了精神。


「当然去过！」


司机大哥把出租车驶向主干道，点着烟，语气闷闷地说，「永芳堂虽然长期对外封闭，但每年校庆的时候都会打开一次，我是前年去的参观，刚走到那条路上，就发现气氛不对劲⋯⋯」


那天是 11 月 12 日，秋老虎的余威尚在，老张（司机大哥姓张）进学校的时候刻意选了一件短袖，逛着逛着，就走到了永芳堂外面那条马路上，当时排队参观的人不少，老张挤了半天都没挤进去。


「我当时就想着，先让这些人排完队，等场子冷清一点我再进去，结果一逛就逛到了下午五点。」


五点的时候，永芳堂已经快闭馆了，司机大哥匆匆跑回了那条林荫小道，果然发现人烟荒芜，参观者走了一大半。


「我当时还挺得意，一溜小跑着奔向永芳堂大门，也不想想这些人为什么离开！」


谈及自己的小聪明，老张一脸懊恼，说当自己经过那 18 座铜像的时候，蓦然感到天色一黑，抬头，发现自己站的位置，根本照不到太阳。


「那天太阳挺大，我在学校逛了半天，起初还觉得有点热，可不晓得为什么，一靠近那 18 座铜像，我就被冻得打摆子。」


老张形容当时的感受，说自己看着耸立的永芳堂，越看越觉得，那就一口黑沉沉的棺材，仿佛随时都要向自己压下来似的，右眼皮也莫名其妙地跳动，身上也越来越冷，没来由的感到心慌，便打算找个石墩坐一会。


刚坐下不久，他隐隐听到永芳堂传来女人声音，十分幽怨。有时在嬉笑，更多的时候在唱歌，娓娓动听，凄凉凄凉的，很空灵。


老张被搞得心绪不灵，便起身寻找歌声来源，路边还能看见三三两两的参观者，全部是男的，没有女人，更没有人唱歌。


「当时我就觉得不对劲，可挡不住好奇啊，就硬着头皮进去了。」


走进大堂，已经看不到人影，偌大的永芳堂很是空旷，与门外热闹的校园景象截然不同。


「也不知道学校是不是想省电，屋里的光线暗得跟阴天似的，头上明明悬着吊灯，但是一点都不亮。」


老张走了两步，没来由地感觉到头晕，急忙用手撑着永芳堂里的一根柱子，打算歇一歇。


很快，那种如怨如泣的歌声又起，飘在空荡荡的走廊间，他感到头很沉，没有继续逛下去，正在考虑要不要马上离开这个鬼地方，没等转身，忽然听到石柱上涌来「淅沥沥」的水声。


「就跟墙里的水管渗水似的，哗啦啦的，特别明显！」


老张说，他隐约看到柱子上泛出了一点红色的东西，仿佛是血，没等看清楚，又听见「哒哒」走路的声音，很像有人光着脚丫踩在地上。


起初他以为是有别的人跟自己一样走进永芳堂，可余光瞥在大理石的柱子上，柱子反射出来的投影，却显示出身后一个人也没有！


他心里咯噔一声，死死盯着柱子，等了好久，都没发现身后有人影出现，可是身后那种「哒哒」的脚步声却距离他越来越近。


「你知道我是怎么出来的吗？」


讲述到这里，司机大哥脸上已经快看不到血色，猛嘬了一口烟道，「我根本不敢回头，生怕一回头就看见个女鬼，所以就背对着门口，一步步地倒退着走出去。」


夜里，老张发现了更让他害怕的一幕，当他走进卫生间洗澡时，刚把上衣脱掉，就在自己左右的肩膀头上，各看到一团淤青！


「可能，当我倒退着走出永芳堂的时候，女鬼的两只手就搭在我肩膀头上！」


⋯⋯


半小时后，我和丁健来到了中山大学的海珠校区，杨主编正在和校领导沟通，孙露和王芹则留在校门口等着我们。


孙露抱怨我俩来得太慢，说再等下去天都快黑了。我俩都挺无奈的，说路上堵车谁也没办法，随口聊了两句，丁健分享起了在路上听司机大哥讲的故事，孙露撇嘴一乐，说感情你们搜集鬼故事的素材去了。


七点左右，杨主编把我们带到了中山大学食堂，在等待上菜的途中，校方派来一位工作人员和我们接洽。


工作人员姓催，五十岁左右，皮肤很黑，神情刻板，一看就不太好相处。


经过谈话，我们得知老催是永芳堂的管理员，每天的工作任务就是看守永芳堂，顺便做些清洁工作，如果我们不来，他五点半就可以下班了。


期间他一直在抱怨临时加班的事，杨主编见状，就偷偷对我和丁健使眼色，我趁老催去卫生间的机会跟上，偷偷塞了两包软中华给他，老催转个身出来，脸上变得笑嘻嘻的，对我们的态度也有了很大好转。


「你们要参观永芳堂也行，但是要记住，12 点之前必须离开，因为凌晨后是她活动最频繁的时间段，不是我故意吓唬你们，这破地方不是一般的邪，天黑之后，连我都不敢在里面多待。」


出发前，老催这样叮嘱我们，「其次是里面的东西不要随意碰，更不要乱拿！」


路上，我问老催在永芳堂工作多久了？老催叹口气，说差不多有七八年了。


他原本是看守图书馆的，可是在八年前，永芳堂的上一任管理员忽然离职，学校找不到新的员工，就决定让他去补缺。


说起上一任管理员离职的原因，老催的表情显得十分古怪，


「离职前那一天，他早早就下班了，回了家才发现自己买给老婆的礼物被落在了馆区内，于是大半夜返回永芳堂去找，这一去就是整宿未归，第二天，这小子跑回家连着三天没来上班，说什么也要辞职。」


至于那天夜里，上一任管理员究竟遭遇了什么，老催表示自己也不清楚。


「离职那天，我去找他聊过，问他到底出了什么事，结果这小子打死也不肯说，只是抓着我的手，告诫我一定不能留在永芳堂过夜，说什么天黑了楼顶会渗血，还说看见一道穿红衣服的影子挂在挂天上，乱七八糟的，说的不详细。」


孙露又问道，「你在永芳堂工作这么久，遭遇过那些怪事吗？」


老催说没有。上一个管理员离职前曾经警告过自己，晚上一定不要留在那栋大楼，再加上老崔平时下班时间也早，从未在永芳堂待到深夜，因此没有看见那位芳芳长什么样。


虽说没有亲眼看见过女鬼，但老催却永芳堂闹鬼的传说深信不疑。


「这几年，陆陆续续的，也有不少人去过永芳堂，但大部分人的体验都不太好，有人说看到台阶上面有血迹，还有人说在天花板上看到过黑色的手印，再加上那地方的风水格局比较诡异，冲了『尖刀煞』，每个走进去的人都会都感觉有种形容不出来的压迫感。」


老催说出这番话的时候，语气中分明带着点森怖的味道。


杨主编笑了笑说，「风水之说，也能采信？」


老催摇头说，「我不懂风水，这些话都是别人告诉我的，而且在永芳堂建成后一年，所有设计师和一干人等全部死光，这还不能说明它邪门？」


可当杨主编问起，当年参与设计这栋永芳堂的设计师都有谁的时候？老催就支支吾吾，一个名字都讲不出来了。


耳听毕竟为虚，为了搞懂永芳堂闹鬼的真相，我们决定亲自进入其中看一看。


⋯⋯


夜里九点，一行人抵达了永芳堂外侧的草坪，我站在楼门外拍摄外景，终于理解为什么有那么多人说它「冲了煞」


永芳堂外墙呈八字展开，两边外墙各占一半，大门正中是凸出的圆弧形，左右两翼向斜前方伸展而出，朝向前方的墙面竟然也是凸出的反弓弧形。从正门外看过去，好像三个连在一起的弧形迎面顶过来。


正门前的台阶很陡，必须仰着头才能看清大门，宽度向上至门前逐渐变窄，左右两侧墙面都是直的，与正面伸出的弧形墙面组成夹角，显得如刀锋一般尖锐。


可能是心理作用，当我正对永芳堂站立的时候，的确感受到了一股很强的压迫感，好像那三把尖刀随时都会朝我压下来。


跨过草坪，可以看见传说中的 18 座铜像，黝黑的铜像分列两行，遥遥对立，显得冰冷僵硬，给人一种肃杀气息。


也许是潜意识作祟，当我走向永芳堂大门的时候，总感觉那 18 个铜像仿佛在盯着自己，仔细回头一看，又发现不了什么。


有这种感觉的并不止我一个，不等穿过 18 铜像，走在我身边的王芹便停下来，使劲扯了扯我的袖子，很不自然地指着其中一座铜像，「那边的铜像，眼睛好像可以活动！」


我心里咯噔一下，忙问她是不是看花了眼？王芹露出怕怕的样子，摇着头，坚持说自己没有看错，


「最初我看铜像的眼睛，明显是往外摆的，可是当我们走向永芳堂的时候，那些铜像的眼珠已经转向了里面。」


我心中一犹豫，壮着胆子走向铜像，摸出随身携带的手电，照在铜像的眼睛上。


铜像整体是黑色的，在手电光下，居然看不见多少反光，仿佛站在高处俯视着我们。


我和铜像对视了半天，并未没有它有任何移动动的迹象。


我松口气，让王芹不要自己吓唬自己，王芹还想说点什么，这时候丁健已经走进永芳堂，回头在喊我俩的名字，我只好打断王芹，先拉她进去再说。


跨入前厅，首先映入眼帘的便是一副巨大的灰白遗像。当初校方建造永芳堂也是为了纪念国父，会出现国父遗像并不奇怪，我正要对着遗像拍照，丁健已经迎向我们，口中不无抱怨道，「你们好慢，杨主编已经上楼了。」


我只好加快了脚步，可刚步入楼梯，却听见头上隐隐传来的脚步声，好像杨主编和老催正在我们头上，来来回回地走动。


孙露一脸奇怪，说上面啥情况，杨主编怎么好像在转圈似的？


我摇头表示不知，良久看不见杨主编下来，心中有点不解，抬头冲二楼喊了两声，「杨主编，你在吗？」


喊声刚落下不久，楼上的跑动声就停止了，令人感到奇怪的是，我们仍旧听不到任何回应。


孙露小心翼翼地说，「刚才的脚步声，听起来不太像杨主编的，会不会⋯⋯」


王芹胆子一向很小，主动往孙露身后躲了一步，期期艾艾说，「要不我们别上楼了，就留在一楼等吧？」


丁健并未觉得有什么，摇头晃脑说不行，拍摄器材都留在我们手上，杨主编空着手怎么拍照？


我也觉得有理，提议让孙露陪王芹留下来，我和丁健则上楼送器材。


她们同意了，叮嘱我和丁健要小心一点。


分手之后，我和丁健直奔二楼。二楼空间不小，几个空旷的房间连成一排，好似站在迷宫口。


爬上楼梯，我和丁健都喊出了杨主编的名字，可仍旧没得到回应。


我侧过头看丁健，说杨主编到底在几楼啊，这么喊都听不见？他比我更不解，把脑门搭耸着，偷偷看向二楼走廊的天花板，我被他这幅怂样逗乐了，说怎么的，你还真觉得天花板上会吊着一个鬼呀？


丁健没有吭声，目光直愣愣地盯着某个位置看了很久，忽然指着走廊拐角，表情疑惑地说，「刚才好像有个影子跑过去，你看到了没有？」


我应声去看，走廊空落落的，哪有什么影子？就摇头，又问丁健是不是看花了眼？


丁健不答，忽然撒开腿，快步朝走廊拐角跑过去，我跟在他身后，嘴里喊着，「你慢点！」


丁健应该是发现了什么，跑得比我着急多了，眨眼功夫便跑进了走廊拐角，我正在加快脚步，冷不丁看见他脚下打滑，一个滑跪摔在地上。


「你怎么跟兔子似的？」我感觉好笑，正要停下来嘲讽他两句，头上的灯光忽然一闪，走廊骤然黑了下来。


「停电了？」


突如其来的黑暗，让我的笑容僵在了脸上，赶紧摸索着墙壁前行，嘴上追问丁健摔得怎么样？


丁健起初还在哼哼，但很快便安静下来。


「你说话啊！」听不到丁健的回应声，我有些懵，继续朝前面喊了一声。


「我没事，膝盖可能破皮了。」丁健这才哎哟着回应我两声，我急忙跨出两步，凭着走向走廊拐角，刚要俯下身去摸，但很快便听见一道赶赶咐咐的脚步声，从我背后响起。


听这动静，像是丁健自己爬了起来，正绕开我往回走。


「你等我一下！」


我先是一愣，不疑有他，赶紧跟着脚步声往回走。


那脚步声却没有停下的意思，一直离我不近不远，很快就延伸到了楼梯方向，然后继续爬楼梯。


我看不到人影，但明显感觉脚步声在往上移动，像是去了三楼。


楼梯黑成一片，加之手上没有照明工具，我心里有点发慌，便追上去喊道，「你慢点，又摔了怎么办？」


没有回声。


我抬腿去追，可当我加快脚步时，前面的阵脚步声也明显加快了不少，始终跟我保持不远不近的距离。


走着走着，脚步声上了三楼，还是没有停下的意思。


此时我心中越来越感觉不对，踌躇着不再继续爬了，愣在通往四楼的拐角过道上，嘴里喊了一声，「你特么到底要去哪儿？」


脚步声顿了一下，不再继续移动，我松口气，正要追上去找他问个明白，冷不丁，丁健的声音却从我脚下传来，「你瞎嚷嚷什么，干嘛一个人上楼？」


我当场傻愣住。


二楼的声音才是丁健的！


那正在带我爬楼梯的脚步声，又是谁的？


一股无边的惧意从心脏中弹跳至全身，我打了个激灵，没敢停顿，撒腿便朝楼下跑。


重新跑回二楼，我果然看见了丁健。


他手上多了一支手电筒，正瞄准楼梯晃来晃去，口中夹杂着对我抱怨，「我刚才只不过是在找手电筒，你怎么就自己上了三楼，也不搭理我？」


我额头上涌上一层白毛汗，一句话也讲不出来，抢过丁健的手电筒，扫向身后的楼梯。


楼梯间空旷，啥也没有。


丁健忽然在我肩膀上拍了一下，问我找什么？我一个字没，拉着丁健往楼下跑。


丁健使劲撒手，说下楼做什么，我们不找杨主编了？我脑子乱成了一趟浆糊，说还找个屁，赶紧下楼，楼梯上不止我们两个人！


当时我表情吓得有点抽筋，丁健估计是猜到什么，不敢吭声，跟着我继续跑下去。


我俩匆匆跑到了大厅灯光最亮的地方，却意外发现杨主编和老催早已下楼。


「杨主编！」


我一通快跑过去，问他怎么下楼的？


杨主编发现我脸色不对，就笑笑说，「还能怎么下楼？当然是走楼梯啊！」


丁健插嘴问，「我们上楼后，一直在叫你的名字，你怎么没回答我们？」


杨主编一脸狐疑，说有吗？我没听见你们的声音啊。


这番话说得我脸色更加不自然，回过头，朝黝黑的楼道深处看了一眼，扭头就往外走！


杨主编跟上来，问我怎么了？我没理，直到跑出绿化空地，才把手上的器材和仪器放下来，蹲在草坪里喘大气。


所有人都围上来追问情况，我喘气说，「刚才，我和丁健上二楼找你们，二楼的灯忽然不亮了。」


老崔一脸歉意地说，「不好意思啊，其实二楼的灯是我关掉的，因为学校有过了 10 点就熄灯的规矩，我陪杨主编上去逛了一圈之后，就准备关灯下楼了。」


杨主编也笑着扶我起来，说多大个事，关个灯就把你吓成这样？


我使劲摇头，抿紧了嘴唇说，「关灯之后，我听到了另一个既不属于我、也不属于丁健的脚步声，它在指引我上楼，如果不是丁健叫住我，我可能就跟它上四楼了。」


「几楼？」


老催顿时瞪大眼睛，很不可思议地望着我说，「永芳楼只有三层啊，三楼后面压根没有台阶，你怎么爬的四楼？」


没有四楼！


那我刚才爬的是什么？


我更惊悚了，喃喃道，「怎么会没有四楼？我明明听到脚步声上去了⋯⋯」


见我不信，老催便摇摇头，指着永芳楼方向道，「不信你就自己站在外面数，要能数出第四层，我就当你面把它吃下去。」


我不说话了，垂下头，眼角抽动得厉害。


杨主编将我的表情看在眼里，拍拍我的肩，问我要不要先回酒店？


我定了定神，等心情平复下来，才咬着牙说，「算了，我没事！」


说完，我把手搭在丁健胳膊上，借力站起来，然后故作轻松地点了支烟。


等杨主编离开后，丁健才扶着我，小声说，「你刚才真的上四层了？」


我苦笑一阵，说只爬了一半，但是如果你不叫住我，可能我就真上去了，也不知道现在还能不能下来。


说到这儿，我俩都发出一阵苦笑，就连两个并未上楼的女同事，也被我的经历吓得脸色发白。


现在看来，永芳堂可能的确存在不干净的东西。


⋯⋯


因为这段遭遇，接下来大伙的脚步变得缓慢了许多。


老催可能在这种环境下待久了，倒是没有太大感觉，为了迎合气氛，沿途还为我们讲起了几个发生在永芳堂的恐怖故事，王芹吓得不停往后靠，「你天天在这种闹鬼的地方上班，就不怕吗？」


老催干巴巴地笑了两声，说怕什么？鬼要害人总的有个由头，只要你别触怒她，她也不会随便找麻烦。


孙露突然指向我，说那他到底犯了什么忌讳？老催语气森森地说道，「可能是因为，芳芳不喜欢陌生人走进自己的家吧。」


见我脸色不太好看，杨主编忙让老催不要再讲下去。


走了十几分钟，我才感觉好受一些，把情绪调整过来，主动询问老催，说文科楼还有多远？


老催指向视线尽头处的一栋破败老楼，抬了抬下巴，说那不就是？


我们不约而同地停下来，把视线定格在这栋饱受岁月洗礼的老式教学楼上。


外墙贴满了黄褐色的瓷砖，楼门前撑着一根根的圆形石柱，墙体灰黄，用灯光打在上面，发射出黯淡的光，不算太老旧，但总给人一种很衰败的感觉。


文科楼已有近百年历史，虽然途中经历过几次翻修，但大致保持着原有的结构，年代感十足。


丁健忽然指着两扇门问，「这扇门是不是真的如同传说中那么灵验，每次被打开，都会有一个教授离奇身亡？」


老催嘿嘿一笑说，「没那么邪乎，其实这两扇门也不是一直锁着，不过学校每次只会打开其中一扇，很少将两扇门同时打开。」


讲到这里，老催把话锋一顿，脸上多出了几份森怖感，


「据说当年在建造这栋大楼的时候，工人们在地下挖出了两个小孩的尸骸，后来他们就在挖出小孩尸骨的地方造了这两扇大门，因为文科楼是教学楼，每天有不少年轻人经过这里，这些年轻人血气方刚，压在两个小孩头上，就能镇得住怨气。」


可事实证明，这个办法似乎并不好用。


「几年后，陆续有人反映，说下了晚自习后总听到门后传来哭声，再之后，这种现象就越来越频繁了，不少人都说自己在门后面听到小孩啼哭或者打闹，但是推了门一看，又什么都没有。」


曾经有个清洁工晚上路过这里，同样听到了小孩哭闹的声音，他好奇地推门看，只见门墙空旷，一个人影没有，还以为是幻听，便关了门打算离开。


可就在清洁工转身的时候，却感觉头发被人使劲提了一下，他赶紧回了头，还是没有人，嘀嘀咕咕地走出几米，就听到门缝传来「咯吱咯吱」的推门声，隐约的，好像有个小孩趴在门缝那里瞪他。


讲述到这里，老催便指向两扇合拢的大门，说从那以后，就没人敢同时打开两扇门了。


大伙面面相觑，迟疑好久，还是丁健壮着胆子走上去，将那两扇门给推开。


生了锈的门框在丁健的推动下，发出「嘎吱」的声音，让人牙酸。


他用一只手顶住大门，将摄像机沿着门缝塞进去，对准了后面的走廊，连拍了几张照片，闪光灯聚焦下，门后是空空的一条楼道，森白的墙体爬满了不少灰斑，墙角下堆着几把笤帚，盖满了灰，已经成为清洁工堆放杂物的地方。


拍完照，丁健刻意在门前站了一会儿，良久才回头，面对我们走过来。


我们跟上去，询问他听到孩子哭闹声没有？丁健就笑，说哪有什么小孩传来哭闹声？门后安静得要死，不像有东西，只是味道怪怪的，有股烂棉絮发了霉的味道。


大伙这才放心，孙露和王芹也大着胆子，说要要去推门，我没凑热闹，一直盯着她们的背影看。


两个女同事向大门里走着，起初并无异常，我也把紧绷的心弦放下了，可没过一会，站在我身边的丁健忽然抖了一下，使劲拽我一把，让我赶紧抬头看她俩！


我应声看去，并无异常，正疑惑丁健为什么这么大反应？丁健把手指向地面，让我留心她们脚下的影子。


等我凝目细瞧过去，顿时惊得瞳孔放大，手心手背都是冷汗。


她们脚下的影子，居然有四道！


一左一右，两团黑影，浮现出两个小孩的轮廓，分别趴在孙露的左肩和王芹的右肩上，手电光打在她俩身上，将影子拉得老长，好像四根并排的人棍！


再看孙露和王芹本人，却什么也没发现，嘻嘻哈哈地推着门，笑得很甜，可落在我眼中的，却是一片诡异感。


我傻了，丁健比我还傻，眉毛快要竖起来，猛地张大嘴，似乎想喊什么。


我赶紧拽他胳膊，从牙缝里蹦出一句话，「别喊了，如果让她们知道，还不晓得吓成什么样子。」


有些事，不讲出来可能更好。


⋯⋯


折腾到后半夜，我都忘记自己是怎么离开中山大学的，回了酒店，脑子里还是很懵。


冲完澡，我用大被卷蒙头，在惊恐中入睡。


初冬的夜晚有些凉，窗台虚掩着，洒进徐徐的冷风。


睡了不知道多久，我迷迷糊糊地翻身，感觉耳朵根子凉凉的，好像有人在枕边吹冷气。


我睁开眼，迷茫地支楞起身，结果发现床边坐着一个披头散发的女人，背对我。


当时我脑子迷迷糊糊的，也不觉得怕，就问那女孩，说你怎么在我房间啊？


女孩保持背对我的姿势，一声没吭，但锁骨却「咔咔」转动起来，露出一张血糊糊的脸，湿哒哒地渗着两行血漉子，眼珠没有了，只剩两个窟窿⋯⋯


睡梦中的我「啊呀」一声，猛地翻身坐起！


窗边射进一束暖阳，照在没有血色的脸上，暖烘烘的，我才惊觉，原来自己是做恶梦了。


「只是个梦！」我嘴上大口喘气，呆愣愣地坐了好久，自嘲般一笑。


可掀开被子，我却在床垫角落里，找到了一个被坐塌的凹痕，与梦中那个女鬼所坐的位置，完全相同！


她好像真的来过。


备案号:YX016jdvRrPX7Lpyg


###### 2020-11-12 10:01
