## 12.是顺还是剖，准妈妈的最佳分娩方式
欢迎打开知乎私家课，我是妇产科医生田吉顺，欢迎收听我的知乎私家课「好孕父母必修 13 课：轻松怀顺利生」


前面讲了很多和分娩相关的问题，以及相应的应对方法。关于分娩还有一个令广大女性纠结的问题，那就是，我到底要怎么生？都说顺产好，恢复快，对宝宝也好；但是又担心生到一半顺转剖，受二茬罪。要直接做剖宫产吧，又担心剖宫产手术的各种风险。到底是自己生还是剖，真是一个两难的决择。这节课，就和大家说一说分娩方式的问题。


对于分娩方式的选择，需要和大家明确一个原则，那就是能顺则顺，如果能正常阴道分娩，那将是对大人和孩子最好的分娩方式。但是也不要走极端，如果真的有剖宫产指征，也就是说有必要做剖宫产了，那么要听从医生的建议，该剖还是得剖。


对于这两种分娩方式，大家对阴道分娩可能了解的更多些，而对于剖宫产来说，很多人的认识是相当模糊的。尤其是随着剖宫产手术日益成熟，国内剖宫产人群的不断增加，大家感觉剖宫产好像也没什么，好像这和阴道分娩一样也是可供选择的分娩方式。那么接下来就要先说一下剖宫产到底是怎么回事。


目前剖宫产手术确实已经非常成熟了，顺利的话，20 分钟到半个小时就能完成一台手术，术后 4-5 天就能出院。剖宫产手术确实已经做到相当安全了。
但是，这个安全还比不上阴道分娩。毕竟，剖宫产还是个手术，需要切开皮肤和子宫，还需要分离组织，所以，剖宫产再安全，和阴道分娩相比，也还是风险更高的一种分娩方式。比如剖宫产术后出血、感染的风险，都要比阴道分娩要高；而和分娩相关的并发症，剖宫产的相关性也更大。比如最近几年经常在媒体中出现的一种可怕的并发症，叫做羊水栓塞。这种并发症会引起严重的产后大出血，死亡率很高。虽然总的羊水栓塞的发病率只有几千分之一，不过，剖宫产却是羊水栓塞的一个高危因素，大约是阴道分娩风险的 10 倍。另外，毕竟是要开刀进入腹腔的，所以剖宫产还存在腹腔内脏器损伤的风险。


因此，如果没有剖宫产的指征，那么肯定还是首选阴道分娩。


很多人其实也想自己生，但是就是怕顺转剖。首选，确实是存在一定「顺转剖」的几率的，这种情况，不尝试过，谁也没办法提前预测，毕竟医生还不是神仙。不过，我们还是可以做一些事情，来尽可能的降低顺转剖的几率的。


比如我们可以通过孕期的饮食控制和适量运动，把宝宝体重控制在一个理想的范围内。因为有相当一部分的顺转剖，是因为和妈妈身材相比，宝宝相对太大了，所以，把宝宝体重控制在 6-7 斤的样子，将是非常理想的状态。这就要求，如果是正常身材的话，整个孕期体重增重在 23-32 斤左右。


另外，分娩过程中产妇不要太过紧张，非常焦虑地躺在床上，身体不舒服，也不利于积蓄体力。现在提倡自由体位分娩，也就是说，不管什么姿势，自己怎么舒服怎么来就好了。


相当一部分的顺转剖，其实是因为疼痛，很多产妇实在熬不住痛，又没办法缓解，紧张的情绪加上体力的消耗，最终无法顺利分娩。因此，上节课提到的那些分娩镇痛的方法，也是可以帮助提高顺产几率的。


除此之外， 35 周后，每周 1-2 次会阴按摩，可以减少会阴裂伤。具体方法是，可以洗澡时半坐，找个舒服姿势，洗干净手，可以使用橄榄油润滑，花生油也可以，盆底放松，两手指下压外扩，像写U字，两拇指或食指和中指，过程应该舒适，无疼痛感。


现在市面上有不少种类的会阴按摩油，其实具体用什么按摩油并不重要，只要是食用油就可以了，关键还是按摩的方法，按摩油只是起到润滑的作用。


前面讲了如何尽量避免剖宫产，但是对于有些孕妇来说，因为各种原因，最终还是不得不接受剖宫产，那么如何尽可能的降低剖宫产的风险呢？


既然是手术，那么有经验的医生，规范的手术操作，当然是降低手术风险最重要的一环。除此之外，作为产妇，自己也可以做出一些配合。


比如，有很多女性是被动接受的剖宫产，也就是本来自己是想阴道分娩的，而不得不接受手术，因此会有一种挫败感。这种挫败感本身，会对术后恢复带来影响。另外，平时工作中还会碰上有产妇希望生儿子，结果剖出来发现是个女儿，会感到很失望，这种情绪会影响到宫缩，造成出血量增加。


因此，对于产妇来说，手术过程中，通过自我心态调节，保持一种乐观兴奋的状态，对于减少术中出血，改善术后恢复，都是会有很大帮助的。也就是说，甭管是生还是剖，我们都能够欣然接受，这就可以了。


另外，剖宫产对新生儿的一个影响，就是可能会增加新生儿急性呼吸窘迫的发生率，特别是对于没有经过临产的孕妇，可能发生率会相对更高一些。因此，为了尽可能减少新生儿的这种问题，对于计划性剖宫产的孕妇来说，比如臀位，疤痕子宫之类的，建议到怀孕 39 周以后再做手术，而不要太早，因为这个时候胎肺成熟度会更好一些。


对于剖宫产术后的女性，建议尽早下床活动。因为剖宫产手术会增加下肢深静脉血栓的风险，尽早活动，可以改善血液循环，减少血栓形成的机会。因此，虽然术后会有切口的疼痛，但还是要非常强调术后活动的。一般情况下，麻醉过后就应该在床上多翻翻身了，如果没有什么特殊情况，术后 24 小时之内就应该下地活动。对于剖宫产来说，应该通过积极的方式进行术后恢复，而绝不是在床上躺着。


总的来说，如果没有什么剖宫产的指征，还是尽量尝试阴道分娩。即使到最后顺转剖了，前面顺产的经历，对胎儿出生的准备也是有好处的，要相信，没有白白多受的罪，至少宝宝还能从中受益。而如果真的有必要做剖宫产，也不要太过失落，而应该积极调整好心态配合手术，毕竟，剖宫产是非常成熟的一种手术了，安全性完全可以接受。


而至于究竟什么时候应该做剖宫产了，这种专业的问题，还是交给专业的医生去判断吧。


最后总结一下，这节课主要讲了分娩方式的选择，需要和大家明确一个原则，那就是能顺则顺，如果能正常的阴道分娩，那将是对大人和孩子最好的分娩方式。当然，也有一些情况，顺产的风险会相对更大，有必要的话，该剖还是得剖。比较常见的需要剖宫产的情况主要包括疤痕子宫，也就是之前做过剖宫产或者肌瘤手术，还有臀围或者横位，也就是宝宝不是头在下面，而是屁股在下面，或者横躺在子宫里面的；另外就是宝宝在宫内缺氧，或者是前置胎盘等等。对于需要接受剖宫产的孕妇，也要积极调整好心态配合手术，毕竟剖宫产的安全性是完全可以接受的。


我是田吉顺，本节课跟你分享的是「是顺还是剖，准妈妈的最佳分娩方式」，感谢收听，我们下节课见。

