## 13.产后恢复之科学地坐月子
欢迎打开知乎私家课，我是妇产科医生田吉顺，欢迎收听我的知乎私家课「好孕父母必修 13 课：轻松怀顺利生」


终于生完孩子了，接下来要进入一个非常特殊的时期，尤其对中国人来说，都不仅仅是特殊了，简直就是敏感时期，那就是「月子」。


关于是不是要坐月子，这好像是一个永远也争吵不完的话题。


强调坐月子的一派，说坐月子是女人一辈子里的大事，各种所谓习俗可谓千奇百怪。简单点说，女人一生完孩子，好像突然间就变成了怪物，必须要被牢牢控制。


而强调不坐月子的一派呢，可谓反传统的一支。在他们看来，这个「坐月子」就是一种经典的传统陋习，需要像破四旧一样的彻底打烂。他们好像觉得，女人生完孩子就应该马上像怀孕之前一样。而且还流传着一些说法，说全世界只有中国人是要坐月子的，而科技发达的西方国家女性，生完孩子都不坐月子；说人家洋人生完孩子当天回家，第二天就上班去了。


那么，到底该不该坐月子，该如何坐月子呢？这节课就来讲这个问题。


首先，我们得先定义什么是坐月子。


在整个怀孕过程中，女性身体的变化，远不止肚子大起来这么简单，而是全身各个系统都产生了巨大变化。那么，在分娩结束后，绝不是马上就可以恢复到怀孕前的状态的，而是需要一个相对比较长的时间。这段时间被称为产褥期，一般认为是大约 6 周。


如果说，把医学上的产褥恢复称为坐月子的话，那么，所有女性都需要产褥恢复，都要坐这个月子。别以为洋人不是人，你让人家女人生完孩子第二天就去上班，还有没有人性了？


但是，传说中的坐月子，却又包含了很多稀奇古怪的内容。比如说，在月子里房间不让通风，甚至还要捂上厚厚的被子，所谓「捂月子」；产妇不能洗头洗澡，连牙都不能刷；饮食禁忌颇多，生冷海鲜通通远离，说这是「发物」，对伤口不好；另外，让产妇尽量不要下地，更不要说到户外了。如果你胆敢不遵从，那么就要咒你要落下「月子病」。这东西可不好惹，一旦落下就是一辈子的事儿，要想好，你得再生一个，然后按规则坐月子才成！


对于这些坐月子的传统，以及「月子病」的说法，那确实就是陋习，应该被丢进垃圾箱了。如果真按这些方法坐月子，产妇得到的不是恢复，而是伤害。比如，几乎每年夏天都有因为捂月子而中暑死亡的报道。


那么，应该如何正确的坐月子，或者说应该如何正确的度过产褥期呢？


首先，产后的第一周非常重要，尤其是产后24小时内。这段时间需要注意出血情况，还有体温、脉搏、血压这些生命体征的变化。当然了，这些医生也会关注。而我们每天嘱咐最多的，主要有这些内容：


1. 饮食：阴道分娩的话，饮食没有禁忌。推荐新鲜水果、蔬菜、优质蛋白饮食，比如肉类、鱼虾。建议多吃点汤水，有利于下奶。剖宫产的话也没有什么禁忌，只不过术后前两三天，先从流质半流质食物过渡一下，而不是术后马上恢复正常饮食。并没有什么发物的概念，我爱人就是剖宫产的，术后也没忌口什么海鲜，切口愈合也挺好的，请大家放心！
2. 小便：因为分娩过程会对膀胱产生刺激，有些产妇生完孩子之后膀胱就麻木了，感觉不到尿意，甚至不会解小便了。所以建议产后定时解小便，比如一两个小时一次，而不要等到尿急了才去。
3. 清洁：不少产妇反应生完孩子会出虚汗。其实，那不是「虚汗」，而是褥汗。因为怀孕的时候，孕妇体内血液容量是增高的；现在宝宝出来了，多出来的血容量怎么办？相当一部分是通过汗液排出去的。所以，生完孩子以后的出汗是正常的。


既然生完孩子会出很多汗，那么就要注意清洁了，洗头洗澡都不是禁忌，千万别让自己搞得脏兮兮的。而且，因为恶露的原因，尤其提醒要保持会阴部清洁，否则容易发生产褥感染。所以要每天清洗会阴，并且保持干燥。
4. 哺乳：为了宝宝的健康成长，鼓励母乳喂养；为了顺利的产后恢复，鼓励母乳喂养；为了预防乳腺癌，鼓励母乳喂养；为了增进母子间的感情，鼓励母乳喂养；为了以后的生活便捷，鼓励母乳喂养；就算是为了能省点儿奶粉钱，也要鼓励母乳喂养！对于绝大多数产妇来说，母乳完全足够供应小宝宝每日所需饭量，而且还会越吸越多。所以如果宝宝吸完之后还有剩余，不要留着，而要及时排空，保持泌乳通畅，小心不要积乳。
5. 一定要下床活动。孕产妇的凝血功能是增强的，如果血液流速降低，很容易形成血栓，进而出现栓塞。在欧美发达国家，产后的血栓栓塞是造成产妇死亡排名前三位的原因。国内报纸上，也经常会出现产妇在家坐月子结果死于栓塞的报道。所以，生完孩子一定不要一直待在床上，除了哺乳和睡觉，尽量多下床活动，促进血液循环，降低血栓形成的风险。
6. 休息：在产褥期还要注意休息，尽量保障充足的睡眠。产妇每天哺乳喂孩子还是很辛苦的，所以，很多情况下，睡觉都只能抽空完成了。

所以你看，其实坐月子并没有什么难的，原则也非常简单，那就是一定要让产妇舒坦。让产妇舒舒服服的度过产褥恢复期，比什么都重要。在这个原则下，像不能刷牙，不能通风，不能洗澡这些禁忌，就都见鬼去吧。


其实，很多人说，她们其实也不喜欢一些月子禁忌；可是家里长辈一搬出「月子病」来，她们马上就怂了，只好乖乖听话 —— 为了对抗传统，惹上一身毛病，那可实在犯不着。


但是，正规的医学教材和研究文献里，是找不到所谓「月子病」的说法的。长辈口中的「月子病」，不是一种疾病，更像是一种威胁 —— 人在任何时候都有可能染上疾病，月子里当然也不除外。但是，非得说月子里的病是治不好的，是要跟一辈子的，这甚至都像是诅咒了。


其实，很多所谓月子病，不过是一些和怀孕相关的暂时不适感。比如腰酸腿疼，是因为孕期增大的子宫牵拉，对骨骼系统造成的不适感，并不是疾病。另外，新妈妈要照料孩子，比孕期的劳动量大很多，如果再不注意姿势，很容易损伤腰部，就跟经常干重活的人，容易腰不好一样。


这种情况，只要在孕期及产后注意姿势，就能得到很好的缓解，而不是要一直躺在床上。比如：蹲下捡东西，而不是弯腰去捡；久坐时拿个枕头垫在腰部；准备一个高一点的尿布台，避免总是弯腰换尿布。


再比如，有说法月子里不能碰冷水，「冷水洗手会造成手臂疼痛、麻木」。
其实，这种不适感也是增大的子宫牵拉脊柱造成的，和冷水没关系。等到产褥期结束，运动、骨骼、内分泌、神经等等各大系统都恢复正常以后，这种不适感自然会消失，不会留下后遗症。


生完孩子，人生还有几十年的路要走，这么长的时间里，总会有各种不舒服，得各种疾病。不管是不是女人、生不生孩子、坐不坐月子，人都是会生病的。不能因为生过孩子，就把什么不舒服都归结到「坐月子」上去。


所以，「月子病」完全没有医学上的依据，不必为月子病的说法给自己增加一道心理枷锁。你要相信，医学是用来帮助你，而不是来诅咒你的。


最后总结一下，这节课主要讲了如何正确坐月子，每个女性生完孩子，都要经历产褥恢复，但是不必在乎传统各种所谓的禁忌， 也不用担心什么月子病。月子里面饮食没有禁忌，建议纯母乳喂养，注意个人清洁卫生，要洗头洗澡，勤下床活动，同时也要保证充足的睡眠。


我是田吉顺，本节课跟你分享的是「产后恢复之科学地坐月子」，感谢收听，我们下节课见。

