## 11.白月光之刃
我被皇上宠冠后宫三年，连皇后都退避三舍不曾与我见面。


可一朝流产，皇后竟然凭借我和皇上相识的桥段复宠。


东施效颦而已，毕竟我才是皇上的白月光。


但，当我第一次见到皇后，我才意识到，我才是替身。


01


我是官家点名要娶的贵妃，不是纳，也不是选。


是八抬大轿，三书六礼抬进皇宫的贵妃。


我入宫便是专房之宠，一应用度皆按皇后的份例，便是皇后也只能退避三舍，闭宫锁门自称养病。


入宫的第三年，我小产了。


我遣去请官家的宫女刚从福宁殿回来，也带来官家政务繁忙的消息。


她瑟瑟缩缩地跪伏地上，抖如筛糠。


「政务繁忙？这些日子都是没少见他到仁明殿去。」我冷笑道。将我最喜爱的建盏砸了个粉碎。


「娘娘身子还未好，怎的又动气了。」我的陪嫁侍女阿弗打了帘子进来，朝地上的小宫女使了使眼色，小宫女立马收拾好地上的碎片，退了出去。


阿弗身上还带着外头的寒气，走近来，叫我神情一振。


「娘娘叫奴打听的事，奴都打听好了。」


我看了她一眼，不置可否地点了点头。


「月前秋日宴的时候，皇后在金明湖边放风筝，正好叫官家看见了。不知使了什么手段，竟然真叫官家留了心，这个月来有进后宫也多是去看皇后，听说今儿官家要宿在仁明殿里了。」


「在金明湖边放风筝？」


我看了眼内室墙上放着的那枚水锦鲤风筝，陷入了沉思。


当年我同官家相遇便是在金明湖边上放风筝，我拉着风筝线难得放开了玩一回。一个不留神就跌进了官家的怀中，


第二日，宣我入宫的旨意便送到了朱府。


皇后不会是想效仿我当年得幸的事，故技重施吧？


我像吞了一万只苍蝇似的难受。


官家虽然有了皇后，可是我同官家是按民间婚嫁习俗娶亲的。拜了高堂，又饮了合卺酒，一对红色鸳鸯大蜡烛从天黑点到天亮。


官家说我虽是妾妃之位，但合该是他一生之妻。


她陈铃算什么，先是同先太子定了亲，后来先太子薨逝，又为着东宫的权势嫁进来。


她嫁的哪里是官家，她嫁的是太子之位，是邕朝未来的太子。


我冷笑着抿了一口茶水。


「官家这几日往仁明殿去得勤了些。」


「是。」阿弗点了点头，压低了声音，「去行宫养病的岑太妃回宫了。」


说着顿了顿，又道：「奴回宫的时候遇见太妃身边的平婆婆，打探到了官家少年时的事。」


「官家做皇子的时候，似乎痴恋过皇后一些时日。」


「果真？」


「奴也是不信，可平婆婆却说先太子还在时，官家、先太子和皇后一起长大。幼时还闹过不少趣事。官家为了给皇后摘梨花，还在小腿上磕破了好大一块疤。说得有鼻子有眼的。奴觉得不像是假的。」


我心下一咯噔，官家小腿上确实有块疤，我玩笑地问过，官家只说是幼时顽劣留下的。


想起今早在糕点里找到的那张字条，上面写着我小产之因在中宫，又结合平婆婆说的话，我登时脊背发凉。


我捏紧手里的帕子：「还有呢。」


「娘娘的母舅葛太医，也随太妃回来了，说想给娘娘请安。」


「舅舅舟车劳顿也是累了，明日给皇后请完安，便请舅舅过来吧。」


02


自我入宫，中宫蒙羞。这是第一次中宫传六宫嫔妃请安。


亦是我第一次见皇后。


我有心好好打扮，必叫众人知道我朱琐琐一如往昔风光。


可是骤然小产到底伤了我的身子。


昨夜更是心中翻来覆去，总觉得今日有事要发生，到天亮才胡乱睡下。


今日挽镜自照，果然瘦得形销骨立，好不憔悴。


阿弗劝我保养身子，何须去中宫请安。


可是想起那张字条上的话，我无论如何都是要去仁明殿一探究竟的。


特意穿上官家赏赐的锦绣华袍，纵然脸色苍白，仍用脂粉一压再压，勉强看出个好气色来。


我到时六宫妃嫔已经都到齐了。


一一点头示了意，落座时环顾一周，只觉得他们瞧我的眼神似乎带着些许怜悯。


正当我疑惑时，皇后正从内室走了出来。


我随着众人行了礼，因是众妃之首，自然坐在最首。


我敛着情绪看向中宫，想知道传言里的皇后娘娘究竟是何等模样。


那是一张何等昳丽的容貌且按下不提，单凭那与我七八分相似的眉眼，便叫我心如死灰。


何其可笑。


她雍容地坐在高堂上，眉眼如画，面若观音。


「你就是贵朱氏妃吧？」


阿弗扶着我行了礼，我握着她的手腕，感觉到她的震惊顺着她僵直的肌肉蔓延到我的身上。


「吾身子不好，这三年都在养病，故不曾见过你。如今一见，果然亲切，难怪官家这样喜欢你。」


她含着温婉的笑，目光似水般温柔。


「吾听说你小月月余，身子可养好了？」


我僵硬地点点头，说不出话来。


「瞧你脸色苍白，又这样羸弱，想是为那孩子伤心不已。只是骨肉血亲冥冥之中自有安排，用心把养好身子自然会再有子息。」


她眼神似乎透着怜惜与愧疚。


又说库房中有各色温补之物赏赐于我，阖宫听了都觉得诧异。


如何出的仁明殿我不记得了，听伺候的宫人说，我在回宫的路上晕了过去，险些丧了命。


03


醒时躺在床上，地龙烧得极暖，我却恍若置身暑九寒冬里，手脚冰冷。


阿弗轻轻地抚去我额上的冷汗，「官家下了早朝来瞧过娘娘，又问了太医娘娘的病情，便着意葛太医照看，娘娘尽可以放心些了。」


目光落在阿弗身上，一时间百感交集。


我露出一个难看的笑来，「难得他还肯来，如今却也用不上我了。」


「娘娘，奴找宫里的老人探听了一番。原来官家和皇后自成婚便两情不睦，不是因为官家不喜皇后，而是因为皇后心里惦念着先太子，不肯亲近官家。」


阿弗垂着泪心疼地看着我。


何其荒唐。


我以为那年春光潋滟，官家见了我便觉得欢喜，我见了官家也觉得欢喜。


我八抬大轿、十里红妆。满心欢喜地嫁进宫来，却没想到最后竟然成了他人替身。


官家看着我这张脸，是不是满心满眼，都想着皇后。


我不屑的以为皇后效仿于我，三年专宠叫我洋洋自得，以为嫁了天底下最好的郎君，原来我才是真正鱼目混珠之人。


我原是官家求之不得的一点慰藉。


胸口钝痛叫人意志清醒，我按着心脏的位置，说不上来是恨意更多还是伤心更多，总归是被铺天盖地的荒唐感压得窒息。


「今儿小厨房送的果子里，奴婢找到了这个。」


阿弗掏出一张纸条来，我接过，上头只有两个字，麝香。


这笔迹同之前我收到的那张一模一样，是同一个人留下的。


我顾不上伤心，厉声道：「查！把这殿内的东西都给我细细地查！用的穿的，便是一根草都不许放过！去，请舅舅来，就说我又犯了病，叫他来请脉。」


「奴留心着不敢叫葛太医回去，请大人在偏殿休息呢。」


披香殿连夜搜了宫，竟真的抄检出了脏东西。一是我有孕时中宫赏的衣料，我吩咐收在库房里，不知何时叫下面的内人裁了做成帕子。舅舅细细验过，果然帕上刺绣所用的丝线浸泡过麝香。


另一样是刚入宫时中宫送的一尊白玉送子观音像，我一向供在内室。不想从观音像中掏出一颗不知用处的丸子。


彼时我才入宫，不谙世事，又听六宫都夸赞中宫贤明，我虽未见过她，可也是尊着敬着，哪里想着她会来害我！


舅舅虽说要带回去查验一番，可我却是认定必是她害了我的孩子！


除了她，又能是谁。


我睚眦欲裂地看着满地狼藉，心中恨意滔天。


我夫君是她的，我的宠爱是假的，就连我的孩子她都不留给我！


阿弗悄无声息地处理掉那些手脚不干净的宫人，这才再三嘱咐舅舅不得泄露半句，唯恐父母兄弟听了为我担心害怕。


舅舅素来心疼我在宫中艰难，走时用衣袖擦了擦眼睛，承诺我一定会为我调理好身子，再怀上龙嗣。我也只是笑笑，着人好好送他回去。


我倚罗汉床上拢着千金裘，一口气怎么也捋不顺。


甚至有些心灰意冷。


陈家权势滔天，若是官家不帮我，我只怕动摇不了中宫半分。


可是官家...


「姑娘，或许是不是有什么误会。姑娘同官家这样要好，便是我们这些做奴婢看了都艳羡，会不会，会不会是有什么误会，或许解开就好了。」


我愣了愣，这声姑娘带着哭腔，我已是许多年不曾听到。


「今日你瞧见皇后模样时，是什么感觉？」


「奴当时惊吓极了，险些殿前失仪。」


「是啊。你都觉得惊讶，可是皇后却是从容得很。」


「您是说，皇后早就知道了？」


「怕不只是知道，她是国母，我同她生得相似，是祸非福。她不以为我不敬，反而待我宽和。她母家陈氏一族把持着朝政，若不是东河王赵竦两厢制衡，皇后又无子，只怕这赵氏江山都要改姓陈了。」


知晓这是大逆不道之言，我语气低了三分，却还是接着说。


「我入宫是官家顶着前朝风雨强行晋封的，外头多少人骂我祸国妖妃。你该庆幸她下得是麝香，她若是下得安胎药，一旦皇子出世，我这祸国殃民的妃子自然不足以保养皇嗣，届时，去母留子，何患坐不稳中宫之位。」


阿弗呆呆地看着我，她怎么也想不到这背后有这些弯弯绕绕，我惨淡一笑，何止是她，即便是我身在其中，也事到如今才想明白二三罢了。


旁人如何待我都好，可是官家，官家...


我咬紧牙关，他将我捧上云端，俯视后宫众人。我以为我嫁给了爱情，却原来是帝后之间的跳梁小丑。我一生心高气傲，如何咽得下这一口气。


手边的茶水凉透了，我拿起茶盏，一饮而尽。茶水之凉，可以透心。


「姑娘...」阿弗红着眼，见我面色灰败。像是失去了斗志一般。强忍着眼泪果断起身跪在我面前：「我知道姑娘心里难受，可是姑娘，您这一生是为着官家留在宫里的。官家负您，您心里苦，怨几句恨几句都是应当的。可是千万不要有自弃之意啊」


我直直看着阿弗，半晌，眼神才慢慢聚焦，轻轻将她扶起，笑得苍白。


「好阿弗，我怎么甘心匍匐在泥沼里看着仇人都端坐在天上呢。」


04


初雪的那一天，官家在群芳阁设了宴。帖子送遍了各宫。宋高班来披香殿的时候却没有带着帖子，只说官家念我在病中，不便出门，故免了我出席。


我笑盈盈地拜了谢，不想宋高班又多问了几句我的病，关怀不似作假。


「天气愈发冷了，碧痕台的梅花开得极盛，贵妃娘娘若是觉得无趣，亦可去赏玩赏玩。」


「踏雪寻梅，果然有情致。」我瞧他别有意味的眼神，心下知晓他在提点我，虽然疑惑。仍是含着笑，示意阿弗悄悄递上一个荷包。


宋高班颠了颠手里的荷包，笑眯眯地告了辞。


内室的暖炉烧得极旺，新来的小宫女添了一点姣梅香，霎时花香满屋。


我赏了她点金瓜子，笑着夸奖了她几句。言两语便知晓她名叫若云，原是在岑太妃处当差，后太妃有疾，东河王搬进了清河宫侍疾，故放出了一些洒扫宫女。


我见她机敏，便放在房中侍奉。


司制房送了新裳来，是件绯红色的宫装，不添珠宝缀色，轰轰烈烈的纯粹。


我换了新衣，往发间别了一支冰雪琉璃簪，精心打扮了半日。


宫苑那头已有丝竹声响起。


「姑娘，天色已晚，碧痕台偏僻又下着雪，您真的要去？」阿弗忧心忡忡道。


我微微一笑：「既然戏台已经搭好了，哪有主角不登场的道理。」


到了地方，果然见碧痕台同往日不大一样，又别致又清雅。


我穿梭在林间，攀折了几支红梅，雪落了满头，比我来时狼狈许多。


身后似乎声响，我抱着满怀梅花回头，果然见到官家站在身后，满目柔情落在我的身上，低低唤了句琐琐。


我抱紧怀中的花枝。


未语泪先流。


「琐琐。」


他的声音缱绻又温柔，可我倔强地摇摇头，发上的雪花被扫落。他忍不住走近，我瞧他那样深情的脸，几度恍惚。


直到他走至我面前，温暖的手落在我的脸上：「怎么这样凉。」


我含泪唤了一句二郎，眼泪便好似断了线的珍珠直掉。不争气地推开他，逃也似的回了披香殿，伏在妆台上大哭了一场。


夜半三更，宋高班敲响了披香殿的门。


是官家来了。


我倚着门，透过纱窗看到官家站在我的门前。昏黄的烛光照在他落满了雪的发上，想起从前他在我房中写下的那句诗。


他朝若是同淋雪，此生也算共白头。


指甲划破了手心，一时间之间泪如雨下。


我颤动着声音，请官家离开。


我的避而不见并没有叫官家生气，反而因为我的隐忍的哭声牵出不忍与恻隐。


官家温声哄了哄我，叮嘱我好生歇息才离开。


05


翌日福宁殿传话说官家病了，众妃接二连三地去侍疾，唯有皇后在宝华殿为官家诵经祈福。


我捧着为我未出世的孩子抄写的经书，去宝华殿。正巧遇见皇后身边的丽兰，少不得要去请安。


我穿得素净，病了许久更显得单薄。皇后拉着我的手，叮嘱我顾惜身子，我细细打量了半晌，却见她眼中的疼惜真真切切，她在为我心疼。


宝华殿的地砖极凉，我跪下的动作突然，膝盖磕得极疼。


我却浑然不觉，只是磕头请了罪。


「入宫三年，未向中宫请过安，故不知妾竟是大不敬之人，一身宠爱皆承娘娘恩惠，竟然浑然不知，洋洋自得。如今娘娘身子痊愈，与官家重修旧好，总算没有辜负。否则妾身万死难辞其咎。」


我说得声泪俱下，连皇后都不免动容，她不忍心地将我扶起，道：「你原不曾见过我，又如何说得上不敬。再者，要你入宫是官家的主意，本宫也点了头，哪里又说得上是你的错。」


我感恩戴德地拜了谢，又同皇后说了许久体己话，她说她深宫寂寥，难得与我投缘叫我多去她宫中坐坐。


她是发自内心地从容大度。


我含笑点头，自然是要与她多多亲近的。


归时已经夜了，果然膝盖青紫一片。阿弗心疼地替我上了药。



「姑娘既然认定了皇后害了小皇子，为何还要向皇后投诚。」


「为了确认一件事。」


前些日子舅舅来请脉，说明了那丸从观音像里找到的珠子是坐胎药。也就是说，我才入宫时，皇后是想让我生下皇嗣的。


不管是她是不是想要杀我夺子，总归她是不会对我的孩子下手。那方帕子上的绣线也未必就是凶手所留，宫中情形复杂，未必不是栽赃嫁祸。


可惜那时我被仇恨冲昏了头脑，处理经手的内人。


如今我又确认了一件事，皇后从来不以我敌。


或者说，我不配做她的敌人。


在她的眼中官家对我的三年专宠都是为着她，我做了她的替身，官家待我越好，就说明官家越爱她。


今年的冬天格外冷，我日日到仁明殿请安，在皇后宫中坐上半天，陪着皇后说话。她果然是个极温柔的人，恍若画上的菩萨。一举一动、一颦一笑莫不是名门贵女的风范。


太后早逝，后宫唯有皇后主事。后宫里的女子，论宠爱不及她，论家世亦不及她，自然风平浪静。


官家素来是温柔的郎君，待皇后更是珍爱。江南贡的柔绸锦缎，能工巧匠精雕细琢的美玉，西域的奇珍异宝都不足为奇。


皇后闲来无事也不爱闲逛，只是在屋里做做女工，我不擅这些便在边上同她说笑。


若官家有送东西来，我也笑着同宫女美人打趣他们夫妻恩爱。皇后虽然嘴上不说，可是眉眼上的喜意怎么也掩盖不住。


初时皇后多绣些花鸟鱼虫，如今也绣起了金龙。从这小小绣样上，便知道她心中事已然不同。


有时官家来了，我便早早告退，在角门候上一会儿才离去。


我知道，虽然官家进了仁明殿，可是我知道，宫中之事，他自然都是知道的。我在外面痴看一会儿，他便会多心软一分。


我越是进退有度，他越觉得我委屈可怜。


可是我原来便是个可怜人呀。


06


腊月初八，是团圆的日子。


皇后央着官家办了家宴，我原称病不去，谁知那日宋高班特意亲来了一趟，说是宗室家眷都来，我身为贵妃缺席实在失礼。


我瞧他说得正经，觉得好笑，虽是家宴，可我不过是久病失宠的贵妃，去与不去都是无人在意的。


不过我还是简单打扮赴了宴，因着尊位还在，到底坐在了次首位。官家坐在皇后身边，席间二人言笑晏晏，只是总能感觉到官家的目光时常不经意地落在我身上。


今日的酒极佳，我连饮了几杯，脸色酡红。


宋高班恭敬地送了一盏果汁上来，我顺着他的眼神看了眼官家的方向。正见他眉头轻蹙地看我。


不知是不是错觉，皇后的笑容瞧着僵硬许多。


宋高班一不留神将果汁洒在我的袖口上，我瞧了他一眼不曾怪罪，只是去告罪更衣。


宋高班也跟了上来。


行至侧殿，我顿足，回头看向他：「宋高班的主子，究竟是官家，还是东河王呢？」


「娘娘这是何意。」


我意味深长地看了他一眼，将阿弗留在殿外，独自走了进去。


殿内灯火通明，果然见到东河王立在殿内。


我远远福身：「王爷想要见我，何必在此处。」


东河王笑道：「娘娘居于深宫，后宫重地岂是外臣可以踏足。」


「虽不能踏足，可王爷耳目众多，手脚自然也伸得长远。」我意有所指。


「看来贵妃是早就知道了。」东河王拊掌而笑。


「岑太妃是您母妃，太妃回宫，司膳房送的果子便夹了字条，官家与皇后的事又是借着平婆婆的口透露出来，就连那枚帕子，我事后查了库房布匹并无短缺，可见并不是皇后赠我那匹。可这布匹稀有，宫中唯有皇后与太妃所有。」我看了眼门外。「再者，能驱使官家身边最得用的宋高班，想来除了大名鼎鼎的东河王，便也没有他人了。」


他侧眼看了我半晌，道：「本王的兄长是个没用的，不想娶的皇后贵妃都是个顶个的能干。」


我闻言不由握拳：「王爷设计使我以为皇后陷害于我，可是想借我之手杀了皇后？」


「可你没有。」东河王眼睛微眯，神色危险。


「妾听闻王爷已过而立，尚未娶妻？」


「何意？」


「王爷乃雍朝能臣，在朝堂之上为宗室撑腰，同陈氏一族分庭抗礼，都说王爷大才。可知野火烧不尽，春风吹又生的道理。」


我见他眼中欣赏的神色愈发浓郁，便知道他之所想也是我所求。


故施施然笑道：「官家对陈家格外优容，无非为了两点。一是陈氏一族从龙之功，二是官家心爱皇后。前者不足为虑，官家早已对陈氏忌惮不已，可是皇后，一个心爱的女人若是死了，那么她便永远活在了男人的心中。」


东河王但笑不语。


「妾身有个疑惑，想请王爷解答。」我微微福身，冷然问道，「我的孩子不是皇后所杀，是官家，是吗？」


他意味深长地看向我：「你是个聪明人，可是再聪明的人，一旦耽于情爱，就会深陷泥沼。」


「在这宫中能够悄无声息害了皇嗣了，除了皇后，便是官家了。」我惨然一笑，「皇后想我生子，将我的孩子养在膝下，有个皇子傍身，陈家自然更加有所依仗。正是因为如此，官家不想让这个孩子活下来，是吗？」


东河王手上的扳指被转动了三圈，一殿沉静。


「皇后已然有了身孕。」他突兀说道。


我惊讶极了，我请舅舅查过皇后的脉案，皇后是不易有孕的，若非如此，她也不会让我进宫承宠，意图抱养我的孩子。


东河王却并不理会我：「在陈皇后瓜熟蒂落之前，陈氏一族会被清算。而你只需要做一件事，斩草除根。」


说罢，他推门扬长而去。


回到宴上已是酒过三巡，我见皇后面前放着一盏百花水并不饮酒，便知道东河王所言非虚。


皇后似乎注意到我在看她，冲我颔首一笑，「怎得去了这样久，可是哪里不适？」


我感受到官家的目光也看向了我，于是低头道，「后殿开了几枝绿梅，妾一时贪看住了。」


语罢，飞快地看了官家一眼又装作不在意似地坐回席间。


司乐坊奏了一曲东陵战歌，气势恢宏，大有金戈铁马气吞万里如虎的气势。官家大赞，皇后也高兴。


皇后借着酒兴，说起自己有个幼弟唤做陈钟的，自小也爱舞枪弄棒，想求个小郎官当当。


官家脸色微僵，像是不愉，偏生边上的陈美人煽风点火道：「官家疼惜娘娘，不过是个小小郎官，哪有不应允的。」


我笑着看向陈美人。


陈家愈发肆无忌惮了，仗着家中功劳和皇后的宠爱想要拿捏管家。


官家点头应允，眼中莫名的神色翻涌，不知为何突然看向了我。


我慌乱地垂下眼帘，连忙饮了口酒掩饰。


07


散宴后，官家遣人送来一盆绿梅，含苞待放极是可人。转天我去中宫请安，便带上了这花献给中宫赏玩，皇后笑着赞绿梅难得，只是此花是官家所赠，她怎好收。


我见她言笑宴宴，眼神却是晦暗不明。故作天真道，「官家珍爱娘娘，世间宝物原就该归娘娘所有，又怎会吝啬一枝梅花。」


语毕，皇后变了脸色。


我宴上赞了一句绿梅，官家便遣人送来。皇后一生都被官家捧在手心，高高在上，如今两人正是情浓之时.


而我便要做他们如鲠在喉的那一根鱼刺。


皇后果然借口有事，我笑着告了退。


我想着，官家今日是要来见我的。


簪上官家送我的白玉簪，半绾青丝。我同皇后生得有几分相似，却是不同的风情。


皇后端庄雍容，可我素来攀靠着官家，弱柳扶风，又有几分妩媚风流。朝臣们以为我惑主，与我的长相也并非没有关系。


今日，我势必是要留下官家的。


官家来时，我正抱着琴，奏的是楼东赋。


此赋所咏梅妃因杨妃之故被冷落之情景与我并无二致，故我弹起来格外情肠动人。


官家听了此曲，幽幽叹气。


「是我叫琐琐伤心了。」


我仿佛才发现官家到了，立时行了礼，低低回了一句不敢。


「是不敢，还是不愿意再见我？」官家将我扶起，满目的深情恍若初见之时。


闻言我不禁泪湿了眼眶，「官家。」


「琐琐从前私下里从不叫我官家。可见是怪我的。」


是啊，从前我以他为夫，私下里不是唤他二郎便是唤他夫君。可是如今，他的妻子不是我，我也不想做他的妻子了。


「妾不敢，妾从前胆大妄为，冒犯天威，请官家恕罪。」说罢又要跪下。官家连忙拦下，又是歉疚又是心疼。


他神色复杂，叹了口气：「要怪只能怪我自己。你如今常往皇后宫里去，却不肯见我，想是觉得亏欠了皇后，把错都归咎到自己身上了吧。」


豆大的珍珠泪滚落而下，我低着头生怕官家发现，可他紧盯着我，哪里发现不了。


「妾听闻官家与皇后娘娘两小无猜，青梅竹马。妾蒲柳之姿，皆因皇后娘娘而有幸蒙宠，娘娘仁慈不同妾计较，妾却不敢不敬娘娘，只得勤谨奉上，方能回报一二。」


官家闻言僵了僵，许是想起同皇后青梅竹马、两小无猜的另有其人。


半晌，他将我拥入怀中：「是我不好。我的琐琐这样好，我却让你伤心了。」


我含情脉脉地拉着官家的衣襟，恍若天地间他是我唯一的依靠，满心满眼皆是他。


皇后与官家修好以后，官家独宠皇后一人。可是皇后是陈家的皇后，除了官家，她眼中还有权势，还有中宫之位、世家荣辱，甚至，还有先太子。


可我不同，我这一生是为着爱官家入宫的，他是我的夫君，是我的天。我入宫树敌无数，前朝后宫讥谏如潮，而我只在乎官家待我之心真不真切。


他如何不动容。


次日我到仁明殿请安，皇后笑容更不十分恳切了。


只是我并不在意，依旧日日前去请安，有时能见到陈皇后用手抚摸小腹，想来她也在担心她的孩子是否能平安长大。


我勾了勾嘴角，你放心，我一定会让你的孩子长大的。


08


官家近日因为朝政头疼得很，进后宫的日子不多，十之八九都是宿在我这。


皇后因着身孕并不敢叫官家留宿，只是常常送些瓜果点心来。


每每收到赏赐，我便做出一副受了委屈又故作大方的模样，红着眼睛劝官家去仁明殿。


偏偏皇后又不敢留宿，反复几次，官家也品出了皇后的意思，愈发生了冷落之心。


到了年节，我央着官家替我的宫苑题了春联又巴巴地求了一副献给皇后。


中宫大怒，连带着去陪皇后守岁的官家也阴阳怪气了几句。


气得大年三十守岁，官家独自宿在了福宁殿。


我到碧痕台攀折红梅数枝，偷偷请宋高班放我进福宁殿。


满室烛光摇曳，我带着满怀梅香扑进官家怀里。


官家笑得眉眼弯弯，同外头的焰火一样好看。


我含情脉脉地唤了他夫君，他拉着我的手，一同将红梅插瓶。


新年配绿酒，我倚着官家的肩膀和他一同站在朱栏边上，趁着酒意痴缠着官家。


他看着缓缓落下的白雪，说道：「我初见你时，是在宣明三年。那年春日宴捉怪得很，世家贵女皆在金明湖畔放纸鸢。那是我见你穿了一身天水碧的衣衫，我当年见皇后时，一模一样。」


我微微一愣：「那日春雪才化，妾不小心弄脏了裙帕。幸好陈家的锦姐姐送了妾一身衣裙，这才没有失礼。」


「我知道，入宫后，你从未穿过天水碧的颜色，便知道你是不喜欢的。」


我笑得天真烂漫，用头蹭了蹭他的下颚。官家一扫轻松之色，揉了揉我的脑袋：「我少时曾经痴恋过皇后，彼时皇兄还在世时，也曾艳羡过他们的情谊。我知道我文韬武略皆不如皇兄，甚至比不上三弟赵竦。若不是我为嫡，他为庶，而今做官家的一定不会是我。」


这不是该我听的。


我慌乱地道：「官家醉了，早些歇息吧。」


「我没醉。」官家将我重重拥在怀中，「我知道皇后并不爱我，可是她朝我伸手的时候，我还是点了头。我以为她是我一生所求，可是我错了。」


「世人都爱神女，神女亦兼爱天下。她坐在中宫之位上，活得像一尊菩萨，她是陈家的皇后，不是我的妻子。」


他将头埋在我的肩头，有湿热的泪意：「琐琐从未有错，错的是皇后，错的是我。」


我不知他在哭错付的情意，还是在哭那个被他亲手扼杀的孩子。我只知道，一切都已经来不及了。


我拍了拍官家的背，同他依偎在落雪的夜里。


09


官家待我愈发不同，大有当初宠冠六宫的架势。我算算日子，前朝也该有些动静了，果不其然，才过了十五，弹劾陈家借着年节往来实为受贿的劄子便雪花似的飘进了勤政殿。


皇后去求情之时正好遇见东河王与官家商议政事，不知怎的动了胎气，当场见了红。得亏太医赶到及时，皇嗣并没大碍。


至此皇后有身孕一事便再也瞒不住了。


官家一连三日不曾进后宫，听宋高班传来消息，说是皇后有了子嗣，陈家腰杆也硬了许多。官家酌情贬了几个陈氏子弟，到底还是松手了。


我便知道，前朝的腥风血雨要来了。


莫约到了二月，官家才第一次进后宫。皇后的身孕也有四个月份了，胎相稳固。他进了仁明殿略坐坐便来了我这。


恰巧我正坐着小皇子的肚兜，笑着问他绣什么花样好。


他的眼神闪了闪，只是答道：「琐琐绣的想必都是极好的。」


我笑着拉着他走向内室，绣篮里已经有几条绣好的小肚兜，我一一展示，他却不大高兴。勉强笑着道：「都是好的。」


「我福薄，未能把我们的孩子生下来。想着皇后娘娘福气好，定能给官家生个皇子。官家有了嫡子，也能少受前朝那些老夫子的唠叨，将来也有人替官家分忧国事，这是极大的喜事。」


官家抚了抚我的发，笑着道：「琐琐什么时候也给我生个小皇子吧。」


「夫君！」


我嗔了他一眼。


恰逢东河王有事请奏，官家匆匆回了勤政殿。


我看着绣篮里的小玩意儿，自嘲地笑了。


小厨房炖了一盅鸡汤，我遣若云送去了勤政殿。


回来时东河王赏了她一盒子珍珠糕。


到了晚间，陈氏嫡幼子狎妓与西山王起了争执，阴差阳错打死了个同行宗室子弟的消息传进了后宫。


皇后在勤政殿前脱簪请罪。


我躲在披香殿了笑得酣畅淋漓。


呵，世家贵女。


满心满眼只有她陈氏的荣耀，哪里还想得起她是官家的皇后，宗室典范。


皇后越是求情，官家越是大怒，最后陈钟被收监羁押，此案交由三司会审。


至于皇后，到底她肚子里还怀着嫡子，官家没有苛责，只是罚了禁足自省。


但是我想，陈氏经此一案威势大不如前，那么皇后肚子里的孩子，想必能好好生下来了。


官家到底还是不忍心动手。


10


一晃皇后已经禁足了三个月。


陈氏的案子已经审得差不多了。


不仅是失手杀人案，三司顺藤摸瓜，查出了不少陈氏一族侵占民田、收受贿赂甚至还有几条命案。


东河王雷厉风行，支撑着宗室子弟讨伐陈氏。


几日来抄家、落狱、流放，官家即便顾念着皇后，仍是不得不罚了。


皇后这胎怀象，八个月的身子，本就不稳。勉强靠烧艾保胎。


偏偏皇后的父亲，陈松涛在流放的路上生了重病，皇后求了官家请她父亲进京医治，待养好了病再上路。


官家顾着皇嗣便点了头，回头又在朝堂上将陈氏一脉牵连着的臣子一贬再贬。


皇后心中知道大势已去，却也是敢怒不敢言反而待官家愈发小心讨好。


眼看着两人情意渐好，我也不能坐以待毙。


趁着官家到我宫中用膳的时候，痴缠叫他多陪陪我，官家自然无有不与的。


晚膳后我拉着官家消食，在御花园里的留香亭赏了一池鲤鱼戏水。


回宫时已是入夜时分。


阿弗送了一盒果子并两盏莲子百合羹，我见那果子晶莹剔透的好看，笑着喂给官家。


「这是珍珠糕？」官家吃了一口，迟疑道，「似与别处不同。」


「正是呢，寻常的珍珠糕有些甜腻，妾不大爱吃。这份珍珠糕里把白糖换成了蜂蜜，又加了些许牛乳，吃起来格外清甜。」


我见他脸色登时一冷，忙问道，「可是不合官家的口味？」


「这果子，你是何处学来的？」


「是妾见皇后宫里常做这个，妾吃了几次，觉得不错。这果子只有娘娘会做，所以妾才央了娘娘教妾。」


官家脸色青白交替，扔下果子拂袖而去。


我惶恐地跪伏在地，待官家走了才起身。


扶着鬓边新簪的海棠花笑道：「若云，听说岑太妃今日中了暑气，如今正病着，我们瞧瞧去。」


岑太妃住在西苑，我到时太妃正歪在罗汉榻上读经书。我带着小厨房新做的那盒子珍珠糕献给太妃。


「吾正吃了药，此刻用这果子正好。」岑太妃笑得和蔼。说着轻轻咬了一口，「嗯，当年先太子最爱的就是这个味道。难为你做得出来。」


「这果子正是用得着的时候，妾自得尽心尽力做得一模一样才好。」我用帕子掩唇，遮住上扬的嘴角。


「好孩子，自你入宫我便知你是个聪慧的。」


说着拉过我的手，拍了拍我的手背又道：「吾若是有个像你懂事可人的女儿有多好。」


「不比吾那不省心的儿子，整日里叫我提心吊胆的。这不，这几日又闹腾起来了。」


「王爷是心中有成算的人，太妃娘娘这事也不必太过忧心，左右这两日也就安定下来了。」


「你呀，还是年轻。这会儿子还有得闹的呢。好了，外头风也大了，夜路难行，你早些回去吧。」


11


流水似的赏赐一件又一件地送进我宫里。我冷眼看着这些珍玩宝物，便知道这些便是官家的愧疚了。


偏偏我不再求他爱我，这些珠宝美玉正好。


我日日佩戴着去给皇后请安，官家待我越好，她便越觉得坐立难安。她原以为官家是她囊中之物，谁想到一个替代品竟然比她更能得到官家的宠爱。


或许她也发现了，她同官家之间早已被家族、权势、江山所隔阂，而我在官家眼中，却是个满心满眼皆是他的小小女子罢了。


可如今她确实权势、情爱皆失。如今连皇后之位都岌岌可危。


待到六月，东河王传了消息来，陈松涛殁了。


消息传到我这时阖宫还不知晓，我借着为皇后接生的稳婆之口将此事告知了皇后。


果然当夜便有了动静。


我在仁明殿外站了一夜，听了一夜凄厉的叫喊。


小皇子出生的时候，哭声极弱，小猫似的。官家没有来，皇后也不曾问起他，只是叫我进内室说话。


室内血腥味极大，我用帕子掩在鼻尖走了进去。同我容貌相似的女子躺在床榻上，满床血污。


她笑着叫我走近，叫我看看她的孩子。


我站在床边，高高在上地睨着那个弱小的孩子。


「我身子弱，皇子胎里不足。若是你的孩子生下来，一定健健康康，聪明可爱。」她替她的孩子掖了掖襁褓，满眼疼爱与歉疚。


「你的孩子不是我杀的，在这宫里没有人比我更期待他健康诞生。」皇后有气无力地收回手。


「你可听过，我不杀伯仁，伯仁却因我而死？」沉寂已久的怨恨爬满了我的脸。「若不是你，我的孩子又怎么会死！」


「只怕我入宫也是你设计的吧？那年春日宴，弄脏我裙帕的是你家女使。你妹妹送我衣裙，解我窘迫我亦曾感念她！可是官家却说，那身衣服同你与她初见时一模一样。你为着陈家的权势，毁了我一辈子！」


陈皇后沉默了。


许久，她才开口，声音里满是歉疚。


「是我对不住你。」


「我天生不好生养，可是为着陈家，我得有一个孩子。我知道官家心悦我，后宫美人众多，他一个也不宠幸。直到遇见你。」


「你是最好的人选。」


她痛苦地闭上眼睛：「其实我很嫉妒你。你入宫便是专房之宠，官家以你为妻，情深意重。我原以为你是我的替身，那些都是我拱手让给你的。如今我想要了，应能不费吹灰之力得到。」


「是我自大了。官家是个人，不是个物件，你与他全心全意的这三年，我早已成了局外人」


我听了半晌，不发一语。


她要死了，生产是一道鬼门关，她本就不好生养如今又早产，自然跨不过这关。临死前说的话，或许都是肺腑之言，可是这都不重要了。


她含着泪有道：「是我对你不住，可是孩子是无辜的。我要死了，我求你替我看顾看顾他。」


我抱起孱弱的小皇子，冷冷地看着她。


出了仁明殿，一场大火便从内室燃了起来。


我站在殿前看着大火愈演愈烈，东河王不知何时出现在了此处，他看着我手中的皇子，示意我交给他


「斩草除根，王爷想要斩断的根，在这里吗？」


「怎么？于心不忍了？」东河王抱过小皇子，道，「稚子无辜，况且这江山还要依靠他呢。他还小，会是一个好君主。」


可是他的父亲不是。


我的身子摇了摇，止不住地颤抖。「王爷图谋许久，难道不是为了那个位子？」


东河王神色莫名：「本王志不在此，只是不忍我赵家江山改做他姓罢了。」


12


皇后薨逝。


她的丧仪极尽奢靡，举朝同哀。


小皇子被立为太子，交由我抚养。


皇后丧期才过，官家便病如山倒，封了东河王做摄政王。


「三弟的治国才能远远在我之上，如今才叫不辜负了他。」官家在福宁殿同我闲谈时笑着如是说。


我泡茶的手顿了顿：「官家是世上最仁德的君主，为何这样说。」


他避而不答，只是缠绵悱恻地呢喃着我的名字。


「琐琐。」


我红着脸任由他将我拉近，紧靠在他的肩头。我将泡好的茶水递给他。


官家低头嗅了嗅，赞了一句好茶，却又搁在了边上。


我心头一紧。


「琐琐再叫我一声夫君好不好？」


我喉头紧涩，没有说话。


他轻轻笑了。


「我同琐琐拜了堂，琐琐就是我的妻子。妻子有所愿，做丈夫的便是死也要满足的。」


我不明所以地抬头，看着官家病中虚弱的脸庞。


他亲昵地吻了吻我，虔诚又缱绻。


「去吧，去看看阿禾怎么样了，如今还闹不闹。」


阿禾是小皇子的小名。


我懵懵懂懂地点头，退出了内室。


官家的话似乎意有所指，却让我摸不着头脑。


一路到了阿哥所，见阿禾虎头虎脑的样子，心中百感交集。


外头传了福宁殿走水的消息，我闻言震惊极了。


是了，他做了一辈子的官家，一杯掺了毒药的茶水，或许他早就发现了。


他知道我恨他。


他知道我恨他。


  



宣明七年，宫中起大火，景帝赵端与慧贤皇后陈氏接连薨逝。帝后遗一子名禾，由贵妃抚养，继位新帝，封贵妃朱氏为太后，东河王赵竦摄政，改国号为清正。


（完）


  



作者：藤壶南瓜


备案号:YXX1Lrkkm34C3zj1KNMSvoK3


###### 2023-01-19 05:24
