## 23.水云身
叛军将我和太子良娣压到跟前。


我钗环散乱，撕心裂肺地喊他的名字：「我们可是有十年的情谊啊，她和你才认识不过十个月。」


衣着光鲜的太子爷将好看的眉头一皱，毫不犹豫地舍弃了我。


他怀抱美人。


而我在他惊愕的目光中被万箭穿心，直直地向后倒去。


1.


我叫沈枝，是京城沈将军家的嫡女。


七岁那年，皇帝在宴席上开玩笑，问我想和谁成亲。


我眼睫毛扑闪，指了一下旁边面容冷淡，低头沉默不语的祁鹤之。


皇帝大笑，就此，为我和他定了亲。


我懵懵懂懂，只知比起旁人来，我不过更愿意与他在一起玩。


却不知命运沉重的齿轮，就被我这随手的轻轻一指撬动了。


在场的众人闻言，神色各异，各怀心事。


安阳候府家的少爷泪眼汪汪，让人瞅着有些好笑，我爹却是不着痕迹地看了一眼祁鹤之。


后来，因着我姑母沈皇后无子，祁鹤之便被抱养到了姑母底下，渐渐地长了起来。


从清秀稚童出落成亭亭少年的这段日子里，我经常打着幌子进宫，明上是找姑母，实则是看他。


祁鹤之他这人很冷，平日里不大言语，虽容貌好，看着却不怎么讨人喜欢，显得阴郁而冷漠，总是有种想要把春天冻起来的劲儿。


许多年之后，我才知道那红衰翠减的感觉到底出自何处，像秋天的枯枝败叶，动人到极致，也凄凉到极致。


他只待我姑母亲近些，偶尔也分给我那么一点。


安阳侯家的少爷笑我婴儿肥，我气得眼泪汪汪又无可奈何，无他，只因我实在打不过他。


急得只能在原地跺脚的时候，祁鹤之突然冲过去给了他一拳。


他负责打架，而我负责替他擦拭伤口。


我一边拿着纱布，一边歪着头在心里默念，他到底是喜欢我，还是不喜欢我呢？


喜欢？不喜欢？


忽然听得祁鹤之的一声轻笑，吓得我把纱布差点弄掉在地上。


「喂，沈枝，你这样还蛮可爱的。」


漂亮的丹凤眼笑着扫过来的那一瞬间，我暗下决心，要一辈子都喜欢他。


我十五岁那年及笄，他二十岁，被封为了太子，皇帝也为我们敲定了正式的婚期。


我欢欢喜喜忙于大婚的事宜，觉得所求不过如此，虽是错点鸳鸯谱，却嫁给了喜欢的人，完成了年少时的心愿，成为他的妻子。


不巧边境作乱，祁鹤之作为太子亲征，只待他捷报而归，我们就成亲。


2.


平生第一回，俊朗的少年笑着摸摸我的头，「枝枝，等我回来，我们就成亲。」


我心心念念绣着嫁衣盼望他早日归来，却盼到他带回了一个女子。


桃珠告诉我这个消息的时候，我不小心刺破了手指。


鲜艳的血珠滚出来，掉到了嫁衣上，恰巧点到了那一只凤凰上。


凤凰染了血，无端有些凄厉，像是即将要挣脱桎梏冲破云霄一般。


我却浑然不觉，怔怔地望着她，「你说什么？」


我花费了一点时间，才弄明白桃珠说的那几个字的意思。


她说，祁鹤之，要和别人成亲了。


眼泪在我还没有察觉到的时候就掉了下来。


我不可置信地摇头，像是这样就可以驱散这件事情带来的影响。


「他不会的，我们明明就要成亲了。」


「一定是谣传，对，一定是。我要出去，我要去见他，绝对不会这样的。」


不顾桃珠的劝阻，我丢下手中的东西，急促地提着裙摆跑出门去，却正好见我爹站在院门口。


他望着我，像是叹息了一声。


我感觉腿一下子软了，整个世界天旋地转。


我病了，不知道什么时候才能好，喝了无数苦药，已经苦得没了知觉，吃蜜饯也是苦的。


我爹知道我心里难受，他觉得他一个大老爷们也不会说话，再惹得我病情加重怕是不好，便总是劝我娘来看我。


我娘沈夫人恨恨地一甩帕子，一屁股坐在我旁边的凳子上。


「祁鹤之这小狗东西真是好样的，你和他成亲在即，他却带个女子回来，这不是堂而皇之打我们沈家的脸吗？」


我被她逗笑了，娘从来文文雅雅的，还是第一回这么粗俗。


我忍不住抚上她的手背安抚她，我娘却越说越愤慨。


「当初就不该让惠姐儿收养他，费尽心思养了这么多年竟然养出了个白眼狼，看着端庄模样的，其实，我呸！！」


「惠姐儿」说的是我姑母沈惠，也就是祁鹤之的养母沈皇后。


我娘在认识我爹前，就和姑母是极好的闺中密友了。


3.


我不禁失神，想起了爹和娘相遇的故事。


虽早已听爹绘声绘色地讲了无数次了，但还是不禁再回顾一遍。


我娘那时和姑母关系极好，经常到府上去看她。


我爹第一眼见了笑靥如花的我娘，就怦然心动，暗恋她许多年，但也只敢偷偷喜欢。


后来娘要订亲了，爹这才按捺不住，决定出手。


他悄悄接近我娘，有事没事跟她搭话，最终把我娘追到手，给了她京城人人称羡的十里红妆。


真真是极好的暗恋成真的故事。


爹这么多年都没有纳妾，我知道，这必定是顶了层层压力。


可惜这样的故事，不会在我身上出现了。


娘离开后。


我一个人躺在床上满腹疑虑，却又不知该从何说起，忽得想起了祁鹤之原本的那位母亲。


一位姓顾的小姐，我隐隐约约地对她有些印象，是个倾城的美人，虽是生得冷了些，可任是无情也动人，瞧上一眼骨头都要酥掉。


十五年前一场宫变，顾家被满门抄斩，极其惨烈，宫门血溅。


皇帝怜惜祁鹤之年幼体弱又无母，把他留了下来，后来才寄养在我姑母沈贵妃底下。


莫非……


我蓦然间闪过一个念头，只觉得呼吸急促，浑身都冷了。


最好不是我想的那样啊，祁鹤之。


你千万，不要走到这一步。


4.


我正思绪百转千回间，忽得有个人撩了帘子，又进来了。


我紧张地起身，认出那是沈文鸢，又躺了回去，没好气地「哼」了一声。


我是沈家的独生女，大伯病重去世，大伯母改嫁那年，将他们的儿子沈文鸢托付给了爹，爹顾念亲情，便将他收养，就此记到了沈家的名下。


所以这沈文鸢虽是我名义上的哥哥，其实却是我的堂哥。


「你来做什么？」


沈文鸢性子冷淡，容貌却极精致，像是水彩画里一笔一笔画出来的人物，轮廓深邃，眼睫毛很长，投下浓密的影子。


我和他平日交集不多，他见了我总懒洋洋地抬起眼来，叫我一声「大小姐」。


我气得想要揍他，又碍于那双眼睛出奇像祁鹤之，爱屋及乌的我只好忍气吞声。


不知怎么生的，竟然会这么像，真是巧了。


我看了一眼沈文鸢，摇摇头，把头脑里的这个想法忘掉。


沈文鸢今天看起来精神气很好，甚至带着些隐隐的愉悦。


他摸了摸我的脑袋，「沈枝，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。」


看着沈文鸢似笑非笑的样子，我气不打一处来，甚至忘了打开他摸我的手，扔了个枕头过去，「你给我滚开，你就是来看我笑话的吧。」


一遇到他，我的温婉气质就荡然无存。


沈文鸢却不以为意，捡起枕头来，好声好气地哄着我。


「喂，沈枝，我是认真的。别为了个不值得的男人伤心，多吃点好的，一觉醒来就什么都忘了。」


我愣了愣，正要说什么，沈文鸢却又如同鬼魅一般，眨眼就不见了。


他这人总是这样，来无影去无踪。


我叹了口气，把这件小事给忘掉。


5.


过了几日，虽仍是有些疲倦，但整个人比起先前精神好些了。


我和桃珠在一块兴高采烈地玩九连环，刚解完第四个的时候，却不想听到了脚步声。


有人掀起帘子，走进了屋里。


桃珠急忙跪下，我回过头去，福了福身，唤了一声爹和娘。


他二人却是目光神移，像是藏了心事。


我自然知道所为何事，面上笑得一脸无所谓，「没事，我能接受的。早该有这个结局了，你们把你们的女儿想成什么样了？虽小名叫娇娇，倒也不是真的娇嘛。」


「我的乖宝，唉。」


我娘摸着我消瘦的小脸，想说的话在胸腔中化作一声长长的叹息。


我爹眼眶也有些发红，他轻声说：「娇娇这些日子里瘦了。」


「亲事退了，那祁鹤之是怎么说的啊。」我打破了沉默，低下头摆弄手指，装作毫不在意的样子。


「你爹已经进宫请求圣上退亲了，祁鹤之就在殿前跪着，说宁可死，也一定要纳那个女子，把皇帝和惠姐儿都气得不清。」


「这桩婚事也怕是废了，皇上赏了一大堆东西安抚，对外就说是两家一起协商退的亲，可是那又有什么用呢。 」我娘冷嗤一声，「这些年我们在祁鹤之身上花了多少心血，可他竟是个不成气候的痴情种。 」


她又望了我一眼。


「娘本是不愿意你入宫的。就像你姑母虽宠冠六宫，可到底是不如我们之前相识的时候快乐。谁让你偏偏指了祁鹤之呢，我们以为你是真心喜欢他。」


「娘。」我勉强地笑一笑，「我已经不喜欢他了。」


娘投过来怀疑的目光，「真的吗？我不信。」


察觉到我脸色不对，她机灵地一转话题。


「喜欢不喜欢都没事，娘明日就为你相看世家公子。比祁鹤之长得好看，身家清白的小公子也不是没有，那模样，娘看了都喜欢。」


「谁要去喜欢年轻的小公子啊。」


旁边一道酸溜溜的声音传了过来，我娘捂着脸偷笑。


「哪有哪有，沈大人在我心里才是最丰神俊朗、玉树临风的。」


我爹这才满意地「哼」了一声，表情是藏不住的喜不自胜。


我也不禁笑了，积压的情绪暂时一扫而空。


6.


病好之后，我知道会遇见祁鹤之与那位叫宋薇的女子。


但是我也没想过会是这么快，以及场景会这么地尴尬。


今日是姑母的生辰礼，来的人不多，都是些王室宗亲。


宋薇袅袅婷婷，身段柔美，被一袭锦衣玉袍。


高她一个头的祁鹤之牵着手，两个人一同朝这边慢慢走了过来。


才子佳人，般配至极。


我坐在原地，感受到其他人递过来的目光，面不改色地假装欣赏自己手腕上那串珠子。


我娘在暗暗在桌下攥紧我的手，我回以一个无事的笑容。


祁鹤之领着宋薇给姑母行了礼。


而姑母佯装无事，挥挥手让他们落座，同之前好像没什么不一样。


「太子来了，还有良娣啊，来了就好。」


只有我听出了语气的冷淡。


夏日炎炎，蝉鸣声不绝，不禁觉得有些烦闷。


我眯着眼，抬起头去，不巧和祁鹤之恰好对视了一瞬。


他的眸色很好看，是纯黑的，眼睛也是漂亮的丹凤眼，微微上挑，有种精致的冷感。


我有些失神，他淡淡地扫了我一眼，清冷的眸子没有任何波动。


恍惚间，又不由得想起入冬他离开时，对我笑的样子。


像是冰雪消融，让我有了等待多年的春天，近在眼前的感觉。


那时他说什么呢？


他说：「枝枝，等我回来就同你成亲」。


第一次，这么亲昵的称呼。


那一刻，我真的有了那么一丝丝的错觉，以为他是喜欢我的。


我心平气和地想，温柔还是在的，只是如今换了对象。


看着他给宋薇夹菜，我狠狠地掐了掐手心，十年了，说不难过是假的。


祁鹤之从来没有说过喜欢我，只是我一厢情愿，被他的那些似是而非的暧昧勾引，做了他的附庸罢了。


我可真蠢。


7.


祁鹤之像是忽得又想起什么，跟宋薇咬起耳根来，给她亲手剥了个吃食，眸光中都是宠溺。


宋薇接过来，小小地尝了一口，低垂下眉眼，满是娇羞。


我收回目光去，不再理会此事，只一个人安安静静地坐在原地，自顾自吃起东西来。


众人的氛围也有些奇怪，每个人都默不作声。


余光中，祁鹤之似乎又看了我一眼，带着几分讶异和试探。


宴会过半，太监传皇上到了。


当今圣上穿着一身明黄色衣袍，年过半百仍威严不减，眸光中是和祁鹤之如出一辙的冷冽。


姑母忙过去迎接他，其余人跪了一地。


我瞧着总有些别扭。


姑母和皇上之间总不如我父母亲，像是生生低了一头。


「无妨，今日皇后生辰，就当是自家人，不必多礼。」皇帝搭上姑姑的手，轻轻扶起她，姑姑道了声礼。


众人一时无话。


「太子这些日子越发出众了，朕看着颇为欣慰。」皇帝坐下夹了口菜，含笑着看了一眼祁鹤之，目光却又穿过人群，在我脸上游移了一阵。


祁鹤之一撩衣袍，不卑不亢地跪下，「禀父皇，儿臣知错。」


「起来吧。」皇帝看了他半晌，叹息了一声，「朕怎么舍得怪你呢，瞧朕，老糊涂了。」


我心下一惊。


皇帝子嗣绵薄，成年的且有才能的儿子竟只有祁鹤之了。


他被养在姑姑底下，也早已经摆脱了罪臣之后的身份。


其实这婚事本来就不能成啊。


祁鹤之之前身份低微的时候可以，但是现在早已不能同往日而语。


沈家，不能再出第二位皇后了。


8.


皇帝看似在为我出气，其实还是偏疼祁鹤之。如果祁鹤之将来当了皇帝，沈家又将处于何地。


一场宴会就这样在众人的心思各异中结束。


皇帝不咸不淡地赐了姑姑一些东西，她也都笑吟吟地接受了。


我同姑母道了别，她紧攥着我的手，秀美的眉眼划过一丝哀愁。


「娇娇，在花园里等我。」


我自然知晓她是何意，我都明白的。


隔了这么久之后第一回再见面，也该说开了，我并不打算逃避。


我是她从小看着长大近似亲女儿的人。而祁鹤之，养了这么多年，我笑了笑，哪能真的没感情呢。


虽然我觉得，应该已经不可能了。


我闷闷地走在宫里的小路上，一边走一边踢石子。


园内佳木茏葱,奇花烂漫, 我放下思绪陷入这片景色之中，感受着自然的夏意。


在这奢华沉重的宫殿，难得有这么一处清新的地方，什么也不用想，什么都不用管，我不必是任何人，只是极其平常普通的一个，人世间的沈枝罢了。


有花，也有蝶。


正要伸手去扑那只蝴蝶，却不想有一声嘲讽的笑，忽得入了我的耳中。


回过头去，尽管早已经知道，可我还是有些不知所措。


等在那里的不是姑姑，而是祁鹤之。


9.


他大步朝我走过来，站在我跟前，高大的影子笼罩下来，形成了压抑又充满压迫感的气势。


我不知道该怎么办，垂下眼帘，有些慌乱，复杂的情绪从心脏蔓延到四肢百骸，有爱意，也有恨。


「沈枝。」祁鹤之伸手钳住我的下巴，笑得很残忍，「你就这么想跟我说话，还让母后去特意安排？」


我毫不犹豫地给了他一耳光，顺势从他手中脱了身。


「祁鹤之，你疯了吗？你明明知道我不是这样的人。」


「你不是这样的人？」他的眼眸没有任何波动，懒洋洋地勾起漂亮的薄唇。


我废了好大的劲，才弄明白他一字一顿吐出来的那几个字是什么意思，就好像当初要弄明白桃珠在说什么一样。


「你，喜，欢，我，不是吗？」


我怔在原地，感觉如同一道雷炸开，整个人脑子「嗡」的一声。


「原来你都知道啊，祁鹤之，那你……有没有一点点喜欢我？」


时隔多年，我终于问了他的心意。


尽管我知道很可能会落空，但还是觉得很畅快，就好像某些东西在这一刻，都被放下了。


10.


过了很久。


祁鹤之笑得又漂亮又残忍，「没有啊，从来都没有。」


我忍住眼底即将涌现的泪花，头上的步摇不受控制地颤了颤，「行啊，都是我一厢情愿，你我之后，再无瓜葛。」


我转过身去，身后的人很沉默，一个字也没有再说。


「祁鹤之。」许久之后，我冷着声音唤了一声他的名字。


「若你现在有什么苦衷，都可以告诉我，我会和你一起面对；若你什么都不说，我们就全完了。」


他没有说话，我继续说下去：「我不信你只花了十天就喜欢了宋薇，你不是这样的人。」


我回过头去，看着他的眼睛，他一闪而过的那丝无措被我看个正着。


「我认识的祁鹤之，不是这样的。他敢爱敢恨，真诚又坦荡。」


「那不是我。」祁鹤之轻嗤了一声，「沈枝，我告诉你，我就是个贪恋美色的负心汉，宋薇她长得比你好看，我爱她。」


我整个身子摇摇欲坠，心脏仿佛被划开了口子。


他继续说：「你不懂，沈枝，我对你的感情只是从小长大，以及定下婚约带来的一份责任而已。我并不爱你，只是你总爱缠着我罢了。你太蠢了，既不聪明，又不漂亮，配不上我。」


我最后看了一眼他的眼睛，他任由我看，眼神清澈，不见一丝躲闪。


没有一丝迟疑。


「是我错了。」我笑了一声，转身迈着艰难的步伐，毫不留恋地离开。


落英缤纷，眼睛也似乎被遮得朦胧了。


11.


转眼间已是秋季了，这几个月过得极快，我称病推脱了许多宴会。


京城人人都传闻，沈枝为情所伤抑郁成疾，倒是把我架在了受害者的高地上，不过也有那么一些人笑我蠢就是了。


我对此不以为意，每天窝在家里同桃珠他们几个玩，也落得清闲。


虽然有十年的情分了，可我还会有下一个十年，不值当放弃这么多东西。


我许是忽然间就悟了，我和祁鹤之，也不过是有缘无份罢了。


缘分这东西不可强求，尽早忘记才是好事。


不想这日，家里来了个不速之客，打破了我本来平淡如水的生活。


娘传我去厅堂见客。


我匆匆换好衣裳来到前厅，正好奇着是哪位大人物，但看着眼前少年初长成的楼席玉，惊得一时忘记了说话。


「安阳侯真的送你去兵营练了五年？」我怀疑地盯着他，「你还立了战功，你这小身板行吗？」


「喂，沈枝，你是不是还记恨我小时候说你胖的事啊！」似乎是我的错觉，他笑得格外开心，还掐了一把我的脸，「我现在比你高一个头呢，哪小了。」


一去这么久，我几乎都忘了，楼席玉走的时候眼泪涟涟抓着我的手，比我还矮，现在竟然有这么高了。


我不由得绽起笑眼，「你回来啦。」


12.


童年的记忆被再次吹走尘埃，渐渐浮现。


那时候的楼席玉还是个胖墩墩的小孩，光芒自然都在祁鹤之身上，如今却是褪去了青涩，精致的轮廓显了形状，比起来也算不遑多让。


他小时候总是喜欢捉弄我，揪我的辫子，看着我的窘态又忍不住莞尔，还和祁鹤之打过一场架。


但楼席玉其实待我很好，我想要什么，他都会给我。


余光瞥到我娘露出了一种暧昧不明的笑容，我忍不住浑身起了鸡皮疙瘩。


果不其然，她接着就开口了。


「娇娇，好好和小楼叙叙旧，这孩子跟你是真有缘。」


她把「有缘」这两个字咬得很重。


「娘。」我无奈地娇嗔了一声，我娘却笑意盈盈地用满意的眼光打量着楼席玉，「意之一回来竟然长成大小伙子了，真是英俊潇洒，让人看了就移不开眼。」


楼席玉谦逊地笑笑，「伯母过奖了。」


「意之」是楼席玉的小字，他亲自取的。


意之，忆枝也。


「我和祁鹤之，已经退亲了。」


我一边在秋千上荡着，一边对楼席玉慢慢地说。


他却是毫不意外的样子，勾起唇角，明明是极简单的动作，却有几分撩人姿态。


「我已经知道了，小枝，不必再告诉我。」


我有些讶异，「你不想问为——」


「——我永远相信你，小枝。」楼席玉堵住了我的话。


他目光真诚，璀璨如星，毫不掩饰地望向我。


「不管怎么样，这永远不是小枝的错。」


心头有些温热，我的声音也有些哽住了：「谢谢你，楼席玉。」


13.


按常人的角度，一个女子被皇家退亲，定是做了不轨之事。


我并没有想过楼席玉会毫不犹豫地偏向我。


「对了，你这次回京，有什么安排吗？」


「我啊？」楼席玉笑着望我一眼，笑声有些轻佻，「小枝是在关心我？」


很简单的一句话，却被他勾出了几分别样的意味。


我脸有些红，锤了一下楼席玉，他轻咳一声，好整以暇，徐徐转入正题。


「我即将入朝为官，守卫京城，做出一番事业来。」


看着他坚毅的目光，我不由得笑了笑。


「祝贺你，楼席玉，希望你能得偿所愿。」


他却掩去眉眼，低声说了句什么，我没听清。


后来我才知道，他说的是，还有和你在一起。


祁盈盈给我递了请帖。


当今圣上的公主，祁鹤之的堂妹，也是南安王的义女。


因着南安王为国捐躯，破格被封为公主，封号「永乐」，性格娇憨，颇得宠爱。


是赏花宴的帖子。


她与祁鹤之素来关系一般，因而也就与我关系一般，算不温不火的点头之交，不知为何请我去赴宴。


但这次很明显，不去是不行的。


我蹙了蹙眉，心道：既然如此，便既来之则安之。


14.


祁盈盈生得很美，妩媚的桃花面上，一双瑞凤眼尤其动人。


她笑着冲我点了点头，我也维持着表面，得体地福了福身，进了宴厅。


姑母最近偶感风寒，便托给了南安王妃承办宴会。


今日来的人不少，男女分席，中间用屏风隔开，故而看不到男席那边有谁，只能看到模模糊糊的人影觥筹交错。


想来楼席玉和祁鹤之都在那里吧。


我在女席间扫视了一下，惊喜地发现了我极其好的朋友正坐在那，是楼席玉的妹妹，婉容。


婉容同我认识，竟是因为我和楼席玉交好。


楼席玉之前总嫌他娘给他新生的妹妹烦，就托我跟他一块照顾她，跟她玩，没成想后来我和婉容也玩在了一起。


其实她只比我小一岁，如今也长成了端庄清秀的佳人模样了。


婉容也看到了我，兴奋地朝着我招了招手，我走过去，自然地挨着她坐下来。


「你知道吗，我哥回来了。」


我点点头，「我知道，他前些日子还来登门拜访过。」


婉容听了这话，神色却有些奇怪，「他去过你家，什么时候的事？」


我想了想，「约摸一个月之前吧。」


算算日子，也差不多。


「枝枝。」婉容叹了口气，说了句似是而非的话：「你可要把握好我哥，现在这样的男人可不多了。」


婉容的话突然停住了。


我看到她苍白的脸色，不由得攥紧了手，紧接着一个声音骤然出现在我的耳边。


「哟，我来的不巧了。」


15.


宋薇笑得好看，其余人可不这么想。


「良娣怎么也来了？」一个爱慕祁鹤之已久，从前和我总不对付的世家小姐率先开了口，「良娣」两个字咬得很重。


「今日的确是赏花宴，为世家小姐公子相看，不过太子宠爱我，就把我也带来了。」宋薇笑吟吟的，说起话来不紧不慢。


想想也是，祁鹤之这么喜欢她，要把她带来，她也不可能坐男子那桌。


虽不合礼数，但太子的事，又有谁敢置喙呢，不过多加一个人罢了。


那世家小姐没再吭声，歇了旗鼓，我安安静静地饮了口茶。


宋薇却又笑着，忽然慢慢地走向了我。


「沈小姐，不知能否有幸与您同坐？」


我知晓她今天的来意，也不慌，环顾了一下四周，发现只有这里有空位，便微微一笑，得体而大方。


「好啊，宋良娣。」


宋薇顺势坐在我了身侧，漂亮的狐狸眼递过来，毫不掩饰，充满了骄傲与挑衅。


婉容气得不轻，偷偷攥住我的手，但面上依旧不动声色。


「沈小姐最近过得可好？」她就着我的耳朵说话，声音很低，不知情的旁人还以为我二人在亲密私语。


我轻轻一笑，一边懒洋洋地转了一下手里的茶杯。


「宋良娣，有话直说吧，老是这样绕来绕去的，没什么意思。」


16.


「沈小姐好爽利。」宋薇没有任何被我戳破的难堪，依旧在笑，「我怀了祁鹤之的孩子。」


刹那间，我脸色苍白了一下。


但我很快回过神来，狠狠抠了一下手心，平复好内心的波澜。


「是吗？那就恭喜良娣了。」


「沈小姐真是绝情的人啊，你不难过吗？」宋薇喃喃着，「你要不要想一下他是怎么把我拥入怀中，怎么吻我，怎么……」


「够了，宋薇！你何必呢？我和他已经分开了。」我额头暴起，咬牙低语。


「我就是这么个无趣的人。」宋薇笑眯眯的，「我就喜欢看你被他抛弃的样子啊，世家贵女又如何，没了他的宠爱你什么都不是，还比不上我一个贱妾。」


她话锋一转，摸着肚子笑得灿烂，「我们将来的孩子，一定会是这世上最好的，最漂亮，最幸福的。」


「你别忘了，良娣。」我冷笑着提醒她，「你永远做不了正妃。祁鹤之不会娶我，可是他也不会娶你。至于你的孩子能不能活下来，那就看你的本事了。」


宋薇不以为意，「不用你告诉我，沈小姐，祁鹤之爱的人是我，这就够了。就算你认为我多么恶毒，他也爱我，爱才是唯一的。」她掩着帕子轻笑。


「枝枝。」婉容再也听不下去了，她恶狠狠地瞪了一眼宋薇，站起身来，「我有些不舒服，陪我出去逛一会。」


我会意她是什么意思，也不想再同宋薇攀扯了，便就此谢过祁盈盈。


婉容拽着我的手腕，气冲冲地带着我一道出去了。


17.


公主府小路上的空气很清新。


我安静地走着，整个人有些失魂落魄，头脑还没有回过来神。


无意间，我摊开有一小块血肉模糊的手心，不禁哑然失笑。


那时候真没感觉有多疼，只是一个劲儿地想克制住自己，没想到下手这么狠。


婉容瞥了一眼，满是心疼，「枝姐儿。」


她晃了晃我的肩膀，想让我回过神，「别这样，太傻了。」


「十年，又怎么样呢？我哥也陪了你十年。」她鼓起勇气说，「他……你可以考虑一下我哥，我是说真的，祁鹤之不值得。」


「婉容。」不知过了多久，我轻轻开口，对上她期盼紧张的目光，「你知道的，我没办法很快就和另一个人在一起。但我也已经打算忘记祁鹤之了。」


我牵起她的一只手，安抚般拍了一下，笑着说：「而且你哥，他也不一定愿意。」


「哥！」婉容叫了一声，我正纳闷间，回过头去，就看到了楼席玉。


他穿着一身温雅的玄色衣袍站在那里，手执折扇，笑容清浅，衬得容颜如玉，桃花眼亮得像星辰。


最怕平日里放荡不羁的人忽然深情。


你会很怕看他的眼睛，太灼热了，像是看一眼就会陷进去，再也出不来。


「容妹，不用替我劝小枝，让她选择她想要的就好。」楼席玉似乎是有些腼腆，脸有些红，但还是装成一脸无所谓的样子，「喂，沈枝，我是喜欢你。」


他的每一个字，都随着我的心跳声，听得很清晰。


「但是，我不想强迫你。你就做你想做的，永远做那个心诚血热的沈枝就好了，不要为了将就而后悔，我会永远等你。」


18.


楼席玉的声音是难得的温柔，耳根却红得不像话。


我望向他的眼睛，张了张口，正想说些什么。


「你在干什么？」一只手突然将楼席玉打掉。


我转头，看到了祁鹤之站在那里，身长玉立，呼吸急促，眼神里是藏不住的烦躁。


「你精神有问题啊，祁鹤之！」婉容跳脚骂道：「不去管好你的良娣和孩子，跑来这干什么？沈枝做什么跟你有关系？」


祁鹤之冷冷地看向她，狠狠皱了下眉，「你在说什么，我听不懂。」


他上来拽我的手，语气很哀求，「枝枝，跟我走吧，我把一切都告诉你，枝枝……」


「祁鹤之，你疯了吗，说什么昏话。」匆匆赶来的宋薇急忙冲过来，别开了他的手，「你现在糊涂了，别让我往外说出什么事，你什么都不想要了吗？」


祁鹤之停住不动，似乎是想起了什么。


他凄凄惨惨地一笑，任由宋薇以醉酒的名义把他扶了下去，可那双眸子瞧着极其清冷，一丝醉意都没有。


那场宴会并不舒心，接二连三的波折让我头痛欲裂。


走时我特地叫住了祁盈盈。


「劳烦公主为我安排这一场好戏了。」


祁盈盈脸色很白，好看的瑞风眼也失去了神采，但她仍然骄傲地翘起嘴角，「本宫不知道沈小姐是什么意思。」


「宋薇的位子是你安排的，你任由她羞辱我，折煞我，却不知道，楼席玉会来哄我。」


我笑着在她耳边低声道:「楼席玉喜欢我。」


看着她失意的样子，我的内心感到无比畅快。


原来宋薇是这个感受啊，被爱的人果真有恃无恐。


19.


秋去春来。


婉容这些日子常来给我递帖子。


因为太过频繁了些，我自然知道她存了撮合的心思。


娘每次都是欢欢喜喜地接下来，然后催促我快些去安阳候府。


我忍不住叫了她几声，她却理直气壮，「娘看人很准，意之就是喜欢你，又不好意思说。娘看着他长大的，性子不坏，家世也好，你同婉容，就同我和惠姐儿。」


「我们也看了祁鹤之十年了啊。」我苦笑一声，「有什么用呢？」


娘沉默了。


虽嘴上这么说，但我心里还是明白，楼席玉和祁鹤之，是不一样的。


楼席玉看似吊儿郎当，对什么事都漫不经心，其实比谁都沉稳，潇洒恣意又轰轰烈烈。


而祁鹤之看着性子冷，处事不惊，其实有的时候非常执拗且固执，这也导致他容易背负一些过深过重的东西。


楼席玉能给我的，祁鹤之都给不了。


娘看着我，叹了口气，摸了摸我的头，展颜一笑，「娇娇，娘只希望你开心就好，若是不愿去就不去。」


「我去。」我弯起唇角。


楼席玉今天并不在，他很忙的。


我同婉容在一块做了陶瓷，她像是猜出我的心思一般，眨了眨眼睛，「哥哥差不多快要下朝回来了，不用这么着急。」


「啊，我有表现得很明显吗？」我有些脸红，下意识地摸了摸脸，却不想忘了手上的活计，抹成了花猫。


婉容看了看，再也憋不住笑，倒在了我怀里。


20.


我摸出手帕，正想着找铜镜擦一下脸。


不想这时，楼席玉忽然穿着一身官服，大步迈进了院子，手里还攥着几串糖葫芦。


我忘记了呼吸，下意识地怔怔看着他。


楼席玉微微憋笑，把糖葫芦递给了一边欢呼雀跃的婉容，紧接着他像是挣脱了束缚般，大笑起来。


少年笑的样子很明媚，见牙不见眼，不知怎么就这样映进了我的眼中。


「哈哈哈，沈枝，你怎么弄的啊，好像只小猫。」他笑着弯起衣袖，伸出手指来，小心翼翼地擦了一下我的脸。


手指温热的触感让我回过神来，我气得踹了他一脚，「楼席玉，你给我停下来，别跑。」


前些日子的温柔呢，都被他吃了吗？


楼席玉和我就这样你来我往地，互相追来追去。


最后他还是被我抓住了，我得意扬扬地往那张俊脸上也抹了一把泥。


他看着我，我看着他，两个人不约而同地笑起来。


阳光正好。


那一刻我忘了我是沈家的嫡女，或是曾经要进宫门的太子妃。


那一刻我什么都不是。


我只是沈枝。


打闹一番后，收拾干净，楼席玉请我和婉容吃他下朝回来买的糖葫芦，算是赔罪。


我低下头去咬了一口，三个人无比质朴地坐在院子前阶的门槛上，整齐划一，一人一串糖葫芦。


21.


「小枝。」楼席玉眸色潋滟，侧脸映入我的视线，他微微偏头，笑着说:「还记得吗？我小时候在宫里，经常给你带糖葫芦吃。」


「记得啊。」我也笑着回答他，「你还差点被你爹打。」


「好像就是昨天的事一样啊。」楼席玉摸着下巴，感叹道:「我不在的这五年，发生了好多事，差点就要错过了，但是啊小枝，之后的事，我不会再错过了。」


他的声音温柔而又坚定。


鬼使神差般，我看着他，轻轻说了句「好」。


楼席玉的眼睛深沉地看着我，继而微微上扬，溢出了漂亮的光彩。


那天夜里我做了个梦，很不安稳。


以往也不是没有做过梦，但大多数都忘却了，只有这个梦，太过于真实。


一只手掐住了我的喉咙，我想要挣扎，最后猛得惊醒，才发觉窗外是朦胧的夜。


桃珠忙撩开帘子进来，问我怎么了。


我勉强地笑笑，擦了擦额头的虚汗，扯了个谎，暂时不打算告诉她。


这梦太过虚诞，连我自己也不相信。


梦里这故事从今年秋日开始，在狩猎的猎场，一伙叛军闯了出来，一波刺杀了皇帝，一波绑了我和宋薇，逼迫祁鹤之用他自己去换一个人。


祁鹤之选择了宋薇，而我被乱箭穿心。


楼席玉为我求来了丹药，保了我一命，却伤了膝盖。


叛军被清算了，同样被清算的，还有沈家。


皇帝因为猎场的事对沈家起了疑心，怀疑沈家想要谋反，而我，则是那枚苦肉计的棋子。


之后，沈家被搜出了一个带着圣上名讳的巫蛊娃娃，皇帝大怒。


姑母沈皇后被囚禁在宫里，我爹被剽夺将军封号，被夺权斩杀，我娘郁郁而终。


沈家一败涂地。


22.


朝廷动乱。


祁鹤之暗地里杀了皇帝，报了曾经的弑母之仇，顺理成章即位，为顾家平反了冤案，宋薇也被封为了贵妃。


我姑母被敬封为了太后，但她心灰意冷，看淡了人世，自请剃发为僧，去佛门吃斋念佛。


宫变之中，我无能为力，亲眼看见楼席玉死在我跟前，发丝散乱，穿着一身铠甲，脸上和嘴角都是血。


他抚上我的脸，声音很轻。


「娇娇，原想成婚了再这么叫你的，可惜了，你要好好活着，忘了我。」


他的手慢慢垂下，我不可置信，抱着他在雪地里大哭。


白色的雪衬着一地的血，霎是死寂凄厉。


祁鹤之朝我伸出手去，说要娶我为皇后。


我大骂他是乱臣贼子，不得好死，被宋薇扇了一个耳光。


祁鹤之却一脚将宋薇踹翻。


他唤她的名字，不是宋薇，而是，顾薇。


顾薇癫狂大笑。


沈家也已不复存在，我拔剑自刎，和楼席玉一同殉了情。


祁鹤之在雪地里站了很久，久到我看不到他的表情。


最后他下令，将我以皇后之礼葬入皇陵，与他百年之后合葬。


就在我以为这是结局的时候，祁盈盈却突然冲了出来。


我不知道她做了什么，祁鹤之却捂住了心口，倒了下去。


顾薇惊慌失措地过来抱住他，却已经无能为力。


祁盈盈也快要奄奄一息，却还强撑着笑出来。


「楼席玉没有做任何对不起你的事，仅仅是你嫉妒沈枝喜欢的是他，就要把他害死。你答应过我不动他的，你活该，祁鹤之。」


23.


我睁开眼，感觉心脏的痛觉依然继续向着五脏六腑蔓延。


所有的一切猜测都对上了。


祁鹤之从来没有放弃复仇，他甚至不惜搭上了整个沈家几百口人。


我浑身发冷，儿时的记忆忽然被抽出来清晰地对上，一个推测也随之隐隐约约地产生了。


那时，我爹，就是顾家的行刑官。


祁鹤之这些年表现得过于温顺懂事，以至于所有人都忽略了这一点。


原来我和他青梅竹马的这十年里，我爱过的人一直都在背负着仇恨，我却浑然不觉。


明明他已经是太子了，可他还是不甘心，要报杀母之仇。


他是爱我的，可是太少了，那点爱根本不足以抵抗仇恨。


我莫名地相信这个梦，即使我不知道是何人所托，可我更希望这个梦只是我一时心血来潮，因为话本子看多了做的假梦。


我只能先等秋猎，同时做好一切必要准备。


我真心希望祁鹤之可以选我一次，哪怕只是这一次。


「小枝约我来这，所为何事啊？」


楼席玉桃花眼里的笑意就没停下来过。


我没有直接回答，而是自顾自倒了杯茶。


「我做了一个梦，帮我。」


他接过了茶。


24.


叛军将箭对准我和宋薇的时候，我并没有任何慌乱。


生死有命。


那梦也许是真的，我心下一沉，看了一眼楼席玉，他难得地失了态，眼睛红得不像样子，恨不得下一秒就冲上来替我去死一般。


我冲他使了个眼色，示意他少安毋躁，按照我们的计划来。


楼席玉好不容易冷静了下来，却还是死死攥着手，我看向了一旁失魂落魄、迟疑不定的祁鹤之。


「救我，鹤之哥哥。」


称呼一出，祁鹤之的表情随之一变。


自从他带着宋薇回来之后，我就再也没有这么叫过他了。


我恐惧地不停摇头，钗环散乱，落了一地。


长长的黑发垂下，明艳动人。


「我们可是有十年的情谊，十年啊。」我看向祁鹤之，双眸盈水，声音轻柔。


「救我，鹤之哥哥。」


救我，让我知道梦不是真的。


楼席玉，他也不会死。


祁鹤之死死地咬了一下下唇，咬出了血。


一旁的宋薇岿然不动，笑得煞是漂亮。


「我不想说什么了，鹤之，你应该不会忘记的。」


她的表情，很是玩味。


25.


「太子殿下，您再不选一个，两个可都活不成了。」


那叛军统领挟持着我，笑着示意他旁边的人加深了刀，在宋薇白嫩的脖颈划出了一道触目惊心的血痕。


血珠滴下，我想此时的我应该也好不了多少。


不知过了多久，我听见祁鹤之的声音。


很轻，很轻，仿佛从地底里传出来。


他面无表情，冷得吓人。


「放了宋薇。」


他慢慢地走了过来，宋薇却忽然一把退开了挟持她的人，冲着我嫣然一笑。


紧接着，朝向祁鹤之跑了过去，一把抱住了他。


叛军首领大笑一声，把刀再次架在了我的脖颈上，「既然如此，我们就一起死个痛快。」


我本该吓得发抖，可却感到了一种前所未有的平静。


也许我真的要死在这了。


可我不甘心，沈家不该是这个结局。


我的武功绝对比不上宋薇，她刚才明明可以脱身，却还是等到了之后才离开。


我很明白，她想做戏给我看。


她天真地以为祁鹤之爱她，可是她用的不是爱，是勒索。


他只不过是在爱情和利益之间，选择了一个合适的而已。


宋薇也很蠢啊，哪里有什么真爱呢。


帝王家，只有永久的利益。


楼席玉遣散众人，祁鹤之带着宋薇走了，临走时回头望了我一眼。


我神色很平静，没有爱意，也没有仇恨。


叛军统领拿起一把箭，捅在了我的心脏处。


一箭穿心，我吐出一口腥甜的血来，笑着看他。


他的手紧了紧。


26.


人群退散，只剩下禁卫军和我父母亲——他们执意不肯走，还有我那个寄养的哥哥沈文鸢，精致的眉眼淡淡地看向我，依旧是没有表情。


我勉强忍住了吐血的冲动，笑意盈盈地看向那挟持着我的叛军统领。


「顾大人，你躲到边关这么多年，过得好吗？你亲妹妹死了，你躲了这么多年，难过吗？」


顾岭一惊，在他愕然的那一秒钟，我快速地踩了一下他的脚。


稳，准，狠。


我迅速脱身，跑过去抱住了楼席玉。


他任由我一把抱住，将我扶上马，来不及说其他的，赶紧命令身后的人说：「放箭。」


箭密密麻麻地扫向叛军，那一伙人拼死抵抗，仍躲避不及，被射了个干净。


顾岭哈哈大笑，「沈枝，你好算计，你的心脏长在右边。可是我告诉你，你逃不过，这都是命，你注定不会善终的。」


楼席玉捂住我的耳朵和眼睛，但仍被我听得真切。


从手指的缝隙中，我推测，顾岭吞下了毒药，死了。


这位曾经的顾尚书，也算是死得其所。


他方才对自己亲生女儿顾薇下的手，也真是毫不留情，一点都不让人猜出来。


可惜，顾薇的表情太得意了。


走的时候，她甚至连膝盖的方向都朝向了他，是什么人会让自己这么信赖呢？


只有家人了啊。


我气息奄奄，拽住楼席玉的手，问他皇帝那边派人去了没。


得到他肯定的回答后。


我看着楼席玉红热的眼睛，勉强扬起一个笑容。


「我喜欢你。」


是什么时候喜欢的呢，我也不知道，也许是他陪着我一起吃糖葫芦的时候，也许是他认真地跟我表白的时候。


只是有了那么一个时刻，从那个时刻起，我一见到你就会怦然心动，心跳加速。


只是因为那是你。


27.


楼席玉的眼睛泛出泪花。


「沈枝，我要你好了之后再告诉我，沈枝！」他嘶吼着，喊着我的名字，「喂，沈枝，别搞得跟生离死别一样，你会没事的，会没事的。」


他抱着我，泪掉在我脸上，烫得吓人。


似乎是去找大夫了。


我昏昏沉沉，感觉整个人都没了知觉。


我还能活下来吗，感觉好痛，快要死掉了。


许是老天垂怜，我最终还是被抢了回来。


养伤好几个月，日子波澜不惊，风平浪静。


楼席玉常带着婉容来看我。


他和我定了亲事，所以可以名正言顺来探望了。


我的命是保住了，只是落下了些病根，有时候会肺痛，但为了沈家，这也不算什么。


楼席玉到底还是跪了两天，求了那药来。


他虽瞒着我，但到底还是被婉容不小心说破了口。


我趴在楼席玉的肩头，眼泪忍不住掉下来。



他却勉强压住疼痛，脸色苍白，笑着安慰我没事。


那日之后，皇帝那边果然有人刺杀，所幸尚未成功。


由于提前有准备，我爹带着禁卫军冲了上去，很快地将这一伙叛军解决了。


皇帝受到惊吓，但没有像梦里一样受重伤昏厥了三天三夜。


楼席玉就此用掉了一个奖赏，为我和他求了赐婚，顺便为我求了诰命。


而我爹，自请卸去了兵权，挂了个清闲职位，过上了朝九晚五的悠闲日子。


皇帝许是自觉愧疚，给了大笔封赏。


28.


当我从沈文鸢那里，翻出了那个还没有做成功就废掉了的娃娃时。


他依旧是云淡风轻，甚至有点早就预料到的样子。


爹气到浑身发抖，冲上去给了他一个耳光。


他无所谓地歪过脸去，明净的脸上有了一个清晰的巴掌印。


娘拉住爹，呼吸上下起伏，勉强压住情绪来，声音很冷淡。


「不用动气，我们把他送出去罢，这孩子到底是个性子冷的，怎么也捂不热。」


「以后这将军府，就留给枝枝，和枝枝的孩子。」


爹看着沈文鸢，勉强抑制住怒火，眼底满是失望。


「你竟存了这般恶毒的心思，沈家实在不能再容你，收拾东西，与我沈家划清界限罢。」


语罢，他怒气冲冲地拂袖而去。


娘跟在后面，看了我一眼。


我知道她是何意，微微笑着说：「不用担心，娘，我有些话和他说。」


沈文鸢却是默不作声地关了屋子里的帘子，倒了杯茶，自然地引着我在他对面坐下。


「坐，沈枝，我有些话同你说。」


29.


对这位所谓的哥哥，我心里更多的情绪其实是好奇。


「你不想问我，为什么允许你搜却不把东西藏起来？为什么不为自己辩解，为什么这么恨你们？」


沈文鸢挑了挑眉，又忽得笑道，「沈枝，你的演技有一点拙劣，丢了东西到处乱找，却演得一点都不像。」


我没有直接回答，而是冒出了一个大胆的念头，「前世的你最后过得不错吧？沈家下狱的时候，那替你死的人跟你一点都不像，有形似，甚至把我都骗了过去。但他跟你完全是两个人。」


「因为，我认识的沈文鸢，绝不会哭哭啼啼成那个样子。」


我以为他听不懂这是什么，可沈文鸢面色不变，淡淡地说：「不错，你的梦里就是这样，沈枝。」


反倒是我，因为这极简单的一句话而浑身发抖，失了态。


「你怎么知道我有过这个梦，难道是你托梦给我的？我梦见的是不是前世，是谁保了你？」


沈文鸢优雅地将腿交叠在一起，不紧不慢地回答我的问题：「不错，我确实是已经活过一世的人，是我给你托了这个梦，只不过有些改动。」


能从皇帝下旨的死人堆里把他救出来，即使再高的官也做不到，那就只剩下最后一种可能了。


他，就是皇帝。


我的哥哥笑着看我惊慌失措的表情，接着说道：「没错，是我得到了皇位，而且我也不是什么沈家的人。我是当年被害的顾氏刚生下来的双生子，祁鹤之的胞弟。」


「我叫，祁云渊。」


30.


「是谁送你来的沈家？你想做什么？」


「别用那么敌视的眼光看我嘛，我的好妹妹。」祁云渊伸手想要摸上我的头，却被我毫不留情地甩开。


他不以为然，慢条斯理地抽回了手，似笑非笑着，「别急，听我讲啊。在祁鹤之出生的时候，顾氏怀的其实是双生子，但双生子毕竟是不吉利之兆，她便称只有一子。」


「宫变之时，血流成河，所有知情的稳婆、丫鬟都被杀了。这也方便了顾氏的计划，她托了一个信得过的宫人，把我送出了宫。」


「至于祁鹤之，顾氏大胆地赌了一把，她认为皇帝会虎毒不食子，这么一看，她赌对了。」


「她还赌对了另外一件事，宫人将我送到了她亲哥哥顾岭那里，顾岭当时和他女儿，也就是宋薇，正要从边关西逃。」


「我不知道他们是怎么活着出来的，也许是正好在外面吧。但顾岭这人，确实很厉害，他能下得去狠手，也有谋略，所以这件事也不算有多么令人震惊了。」


「他当时打定主意要跑到边关去栽培势力，顺便带上他女儿，路途遥远也不便带着我，就将我送到了南安王祁凌那里。顾岭对祁凌有过救命之恩，所以祁凌为了报恩，冒着风险将我养在了府里，他其实是个很善良的人，可惜并不能生育。也就是在那时候，我认识了他的养女祁盈盈。」


31.


他的表情难得的柔和了一瞬。


「你许是觉得她蛮横娇纵，但她也只是个俏皮可爱的普通女子罢了。世界上对我最好的人，只有她。」


「南安王后来在一场战役中不幸去世了，而南安王妃待祁盈盈如己出。她看出了我对祁盈盈的心思，怕我这种见不得人的身份会对祁盈盈不利，就将我送出府去，托给了你大伯沈青。」


「你可能并不知晓，沈青为什么那几年平步青云得那么快，他其实只是个无能的庸人罢了。」


祁云渊的声音很冷，如同在说和他毫无相干的人和事。


「沈青骗了所有人，为了唾手可得的荣华富贵，为了超过他的弟弟，他甚至亲手掐死自己的孩子，让我成为了他真正意义上的儿子。」


「没成想，也许是那个孩子报应，沈青后来得了重病，英年早逝。他妻子自然是恨极了我，连着对她丈夫的厌恶，想要报复你们，就将我送来了沈家。


她其实是希望你们也因为我的身份而遭受厄运的。


之后她改嫁，然后我就来了这，遇见了你们，在沈府又待了三年。」


「你说巧不巧？」他看着我的眼神让我心里一跳，「这沈家，正好就是给顾家行刑的，刽子手。」


「我父亲是奉命行事，你怪错人了。」我直直地看向他的目光，毫不退缩，「要怪只能怪皇帝，而且你真以为，一个婴孩和一个娇弱女子，能从宫里神不知鬼不觉的逃出去？」


32.


我冷笑一声。


祁云渊的眉心跳了跳，「你是什么意思？」他艰涩地问。


「我的意思是，你恨错人了，你之所以想要把仇恨寄托在我父亲身上，不也是找软柿子捏？怎么不去恨皇帝？因为你根本就不敢，起码现在是做不到的。」


「不管你承不承认，祁云渊，我父亲，他就是你的恩人。是他饶恕了你一命，又收养了你这么多年，你对不起我们沈家。也许他早就认出来是你了，但还是一直瞒着我们，就为了让你这种东西，能够活下去。」


我一把推开椅子，将桌上的茶水泼到了他脸上。


祁云渊很沉默，任由我的动作，一句话也没有说。


「来日不管是你，还是祁鹤之，如果不放过沈家，我就和你们斗到底。」


走到门口处，我回眸看了祁云渊一眼。


恍然间发现，他的眼睛真的很像祁鹤之，也是一双很深的丹凤眼，像是能看到人心里去。


原来是这个缘故，我就说世界上哪会有无缘无故的相似啊，无巧不成书。


祁云渊面无表情，自顾自抹了一把脸上的茶水，开口叫住我。


「沈枝，我还有一句话想告诉你，也许我并不是一个好哥哥，但我求你了，别让我失望……以及必要时，要保下祁盈盈一命。」


「前世的赢家都没有自信，我怎么会有？如果她不伤害我的话，我会尽力。」


我说完这句话之后，就毫不犹豫地转身离开了。


屋子里空空荡荡，关上门之后黑得很。


祁云渊轻笑着，慢慢地抚上手指间的戒指，喃喃自语。


「盈盈一水间，脉脉不得语。小盈，真希望，你不会是前世的结局了。」


33.


我回来的时候，楼席玉正在我住的屋子前等着我。


「都说完了？」他靠在一边扬了扬眉，冲我挥挥手里的糕点。


那样子可真是好看至极，随意的动作竟让人生出了几分期待。


要是以后也这么等着我就好了。


我感到心里一动，笑着走向他，在他脸上轻轻亲了一口。


楼席玉整个人像被火烧了一般，从耳根红到脸颊，不自然地咳了一声，「枝枝。」


「嗳。」我答应了一声，拉着他在阶前坐下，托起腮弯起眼睛，笑着望向他。


「枝枝，别再用这个眼神看我。」楼席玉警告了我一句。


我不听。


楼席玉忽然呼吸急促起来，我还来不及反应发生了什么，他就按住我的头——


一个绵长而又炽热的吻。


……


一同吃过糕点后，楼席玉也大致明白了如今的情况。


他很轻易地就接受了祁云渊的身份，我却在犹豫要不要告知爹娘。


最终，还是打算暂时先不告诉他们了，免得生出事端。


也许这个秘密，会被我永远烂在肚子里。


34.


天边云霞逐渐散尽飘荡，似舞者起舞时轻盈挥起衣袖，又似有人藏于天边吞吐，橙金相映，煞是好看。


我仰望着那飘飘忽忽的云彩，靠在楼席玉怀里叹了口气，「京城怕是要变天了，无论如何，千万保住沈家上下几百口人。」


他搂住我，宽慰般在我额头上轻吻了一下，「会的，一定会的。」


之后是好长时间的沉默。


我们两个人各怀心事，有对之后事情的未知，还有一场宫变即将来临的不安，让人一下子失去了说话的兴致。


我正出神间，楼席玉忽然又没头没脑地问了一句话：「沈枝，你是真的愿意嫁给我吗？」


他的眼眸深沉，不像是在开玩笑，「如果……我会死，你还愿意吗？」


「不愿意。」


楼席玉难掩失落，嘴唇微微动了动，想要说什么又不知道该怎么说才好，有些局促不安，「那我们……」


话音未落，我主动吻上了他，将他剩余的话堵在口中，声音很坚定。


「别说这种丧气话，我不后悔。因为我心悦你，楼席玉。」


楼席玉再度搂起我，心满意足地扬起笑眼，「沈枝，我忽然觉得，那一切也许是不会发生的。」


这男人可真好骗，我叹气。


但愿吧，但愿那一切都不会成真。


不求荣华富贵，锦衣玉食，只愿家人和乐安康。


以及，我和楼席玉能平淡幸福就好。


只求这一点点，也不愿意给我吗？


35.


相国寺。


眼前的僧人面容和蔼，却有着一种说不出的悲悯感。


他双手合十，对着我低声道:「施主，贫僧并不知能否改命一说，天机不可泄露。」


「所谓梦境，都是因果报应，循环不断。」


「施主以为，得到了又可能会失去，相比从未得到，施主如何抉择？」


我思考再三，选了前者。


「阿弥陀佛，那施主尽管成婚吧，只是这以后的事，贫僧并不知晓会如何。」


他深深地看了我一眼。


我摊开手里的签。


长州鹿走苏台折，烛破暗灭却絮果。


日子将近，我全身心投入与和楼席玉的婚事，无暇顾及其他。


因为我改变了沈家的命运，祁鹤之和宋薇动手的日子被推后了很多。


楼席玉因着新婚前这几日不能来见我，颇为委屈，我感到有些好笑，便稍微哄了哄他。


他还蛮受用，心满意足，乖乖等着与我成亲。


婉容也定了婚事，和楼席玉手下的副统领秦清，人挺忠厚的，婚事在明年三月初，听她说是两情相悦。


楼席玉和我，都很为她高兴。


想起前年夏天，也是这个时节，历经了一次波折。


但我这回，嫁的是我真正喜欢的人。


36.


晨光熹微。


桃珠将我唤醒，将我按在梳妆台前，她和几个小丫鬟为我画妆打扮起来，还有个礼婆来为我绞面。


我打了个哈欠。


不知画了多久，天光亮了些，娘和婉容轻轻地进来了。


娘攥着我的手，婉容攥着另一只，两个人都有些高兴，又有些想哭不敢哭。


反倒是我笑着宽慰她们，「别伤心，结婚是大喜的日子。」


娘擦擦泪花，吸了吸鼻子，「娇娇可真好看，希望我的女儿平安顺遂，一世无忧。」


「一定会的，伯母。」婉容也是眼泪涟涟。


……


当楼席玉牵着我的手下轿，我们一同在他父母面前拜堂的时候，我仍然有一种不可置信感。


我真的就这样，和我喜欢的人，成亲了。


眼泪想要放肆地落下，可还是不敢，怕再多一点，这幸福的场景就会突然模糊。


「夫妻对拜——」


我和楼席玉彼此对拜。


他轻轻笑着，抬眼看了我一眼。


我的心跳莫名又漏了一拍。


他今日很好看，往日素着就好看的人今日稍微上了些妆，红色的喜服衬得整个人眉目如画，神采飞扬，真真是极其俊俏的郎君。


「在房里等我。」在我被丫鬟扶起来的时候，楼席玉悄声对我咬耳朵。


一朵红霞飞上脸颊。


我含羞带怯，轻答了一句：「好。」


37.


可我最终还是没能等到楼席玉。


就在我和他成亲的那一天，祁鹤之和宋薇动手了，在一个我们都没有料到的时刻。


那时正是夜里，我在喜房一边等着楼席玉，一边摸出些他通过桃珠塞给我的瓜子点心吃。


桌上的龙凤双烛燃着，映出榻上模模糊糊的人影，飘忽不定，很是缱绻。


我等了楼席玉很久很久，可他都没有来。


夜色越来越深，我竟不知不觉地睡着了。


忽的一下，烛台熄灭了。


这事来得极其快，我幽幽转醒，眉头忽地一挑，有些不详之感涌上心口。


唤了几声桃珠来添烛火，却没有应答，房外忽然传来打杀声，刀锋交错，声声入耳。


心脏像被捏住了一把，我惊骇至极，从床榻上站起来刚走了一步，就跌倒了。


不顾脚踝疼痛，我大声呼喊：「桃珠，桃珠。」


没有人应答。


我拔下头上的珠簪，慢慢地一瘸一拐走到门口，撩开了帘子。


眼前的场景让人倒吸一口冷气。


桃珠死了，就这么死在了喜房外。


惨不忍睹，她才十五岁，明年就要定亲。


周围七七八八躺了一地的丫鬟和婆子，有的脸上还带着残余的喜色，有的瞪大了双眼死不瞑目。


没有看见一个活人。


我勉强走出喜房，向外眺望，安阳侯府内已是烽火连天。


「楼席玉，楼席玉！」我忍住眼泪大声呼喊。


我知道他根本就听不到，但我真的希望他要好好的。


38.


慌乱占据了整个人的四肢百骸，我强迫自己冷静下来，去想想接下来还有什么对策，但我根本就想不出。


我现在甚至都不知道沈家怎么样了，还有我爹、我娘，他们都在哪里。


我爹到底有没有按照我之前告诉他的方法做？


皇帝现在死了吗？姑姑又在哪里？


忽地一道黑影过来，我下意识地拿起珠簪防御。


那人疑惑地试探了一声我的名字，紧接着伸手想要拉我过去，在毫无防备之下，被我眼疾手快地割断了喉咙。


那人死不瞑目，睁大了双眼，似乎正要对我说些什么，但我都无从知晓了。


我忍住害怕，翻看了一下他的衣服，看这身黑衣和手腕上的记号，似乎是祁鹤之身边的人。


正思索间，这时忽然又有一队人马朝向我这里走了过来，隔得很远朦朦胧胧的，看不清是谁。


我双腿颤抖，心道不妙，以为我要死在这里，心一横，打算冲出去同归于尽，却忽然了认出领头的是秦清。


我差点喜极而泣，急急忙忙地卷了一下衣摆走了过去，到他跟前的时候不小心一个踉跄，磕了个跟头。


秦清想要扶起我，我却顾不得这些，「楼席玉怎么样了，他没事吧。」


39.


我满心都只有一个念头，拽住他的衣袍，哀求：「你一定要救下他，救下他……」


秦清听了我这话却是面色颓废，「别说这些了，沈小姐，楼统领要我带你离开这，他正在作战。」


「不，你怎么能来救我啊，楼席玉现在可正处于水深火热之际，怎么能分出这么多人来救我呢？我命令你们，马上去救他。」我毫不犹豫地拿起簪子抵住了脖颈，「你不去，我就死在这。」


秦清叹了口气，跪在我跟前，似有不忍之色，但还是强忍着悲痛说出了口。


「楼统领，已经……没了。」


他的声音像霹雳一样，响在我耳边。


我不可置信地退后了一步，拼命地摇晃他，「不会的不会的，他怎么会死呢，他不会死……」


借着月光，我这才忽然发现，秦清和他身后的人，身上和脸上，都有着一大片血污。


像是失去了一切，我整个人无力地跌坐在地。


秦清沉痛的声音传入耳中。


我茫然地看着他，想要弄清楚他在说什么。


他说，楼席玉膝盖受了伤，被暗算，死了。


楼席玉就这么死了，那个不可一世，掐我脸，陪我吃糖葫芦的人，就这么死了。


40.


我好不容易让自己发出声音来：「他什么时候死的？」


秦清低下头去，「就在一盏茶之前。」


一盏茶，哈哈哈哈哈。


我忽得大笑起来，手里的提灯映出秦清惊疑不定的面孔，他茫然地看着我，却不知，那签，应验了。


烛固然能破暗，可是我不会永远拥有这烛，有了也会灭。


那烛随着楼席玉的死，一块灭了。


我根本就没有办法改变任何人的命运，即使被偏移，也会被重新推上原来的轨道，永远都是鹿走苏台的结局。


眼泪掉下来，我问他：「知不知道，沈家，怎么样了？」


「沈大人率沈家军去了宫内，没来得及救下皇上，但找到了太子害死皇上的证据。皇城已经变天了，沈大人正在宫内与太子的人马搏杀。」


「秦大人，我命令你带兵，即刻跟我入宫。」


我冷笑了一声，将手里的簪子摔了个粉碎。


没有人阻拦我和秦清，宫内已是血流成河。


亲眼见了，才知道这个轻易就能说出口的词有多惨烈。


遍地都是尸首，都是某个人挚爱的父母、妻子、儿女，都是那些往昔的音容笑貌，和情意切切。


都被鲜血洗刷了，都不会再存在了。


41.


人马搏杀。


我爹虽奋勇前进，但孤单势薄，还是有些力不从心。


身后一个人捂住流血的手，勉强站起身，举着剑正要向他刺来。


我大喝了一声，驾着马替我爹挡下了身后的那一剑。


那人被我狠狠戳了一下心口，惨叫一声后，就再也不动了。


爹一怔，回头见了我，表情染上焦急，「娇娇，你怎么来了，还不快离开。」


「爹。」我的声音很冷静，「我不能走，我要来帮你，能帮一点是一点。」


我会些武功，但不算精深，应付一下还算可以，但其实我更愿意的是我自己死在这里。


在遥遥人群那边，我又看到了祁鹤之。


久别重逢。


一身铠甲，身上有斑斑点点的血迹，但面容依旧精致冷淡。


祁鹤之同时也看到了我。


他忽然踮起脚尖一跃，朝着我奔来。


我举起剑想要刺向他，他却灵活地躲过，揽住我的腰肢，我挣扎不得，被祁鹤之带着过了刀山剑海，到了一处僻静之地。


「这不是你小姑娘该来的地方。」他垂下眼，伸出修长如玉的手指为我擦去脸上的血。


我厌恶地瞪了他一眼，祁鹤之却不以为意，笑着挡下我再次刺来的剑。


「我今日动手是对的，枝枝，你穿这身喜服的样子可真好看，不过我看我托的人没能把你带回来。」


他吩咐了几个护卫照顾我，又转身继续投于打杀的人海之中。


42.


爹的人手，加上秦清，算是勉强和祁鹤之持平。


我并不知道谁会赢，也不是人多就会赢。


抬头望了望夜里的天，我茫然而无措。


沈家，真的能保下来吗？


如果什么都不能再改变，那我所做的一切有什么意义呢。


一个女子跌跌撞撞地朝我跑了过来，我抬起头，看见了祁盈盈。


我心思一动，下意识地拔过旁边护卫的剑去。


如果按照前世的顺序，她最后会弄死祁鹤之，但我不知道她现在是不是想先杀了我，如果她有这个意思的话，那我是否要……


我现在还不能死。


我太愚蠢了，怎么能这么早就死，我还没有看见沈家活下来，是绝不会甘心的。


然而，她突然扑通一声跪在地上，朝我磕了几个头。


我稍稍松了一下剑，但并没有彻底放松。


「求求你，一会一定要把楼席玉的尸首带回来，让他……死后去那里能够……好一点，我知道我不如你有本事，也没有你聪明，我只能求你做这一件事。」


祁盈盈漂亮的瑞凤眼充满了血丝，衣裙上也有血迹和划伤，触目惊心。


她一个娇生惯养的弱女子刚刚经历宫变，又跑到我这，许是吃了不少苦。


我点点头，在那一刻，忘记了以前的旧怨，起码这一刻，我们是统一的。


43.


「放心吧，我会去找的，他一定会……善始善终……」我看着她，艰难地吐出了这几个字。


祁盈盈安心地笑了，但又忽然怨毒地看了我一眼。


「沈枝，我有时候真的很嫉妒你，可是我现在觉得，楼席玉喜欢的是你，我也不亏。我本来打算，你要是不同意我就杀了你，但你是真的喜欢他。」


「所以不能再动手了，我杀了你，他是会怪我的。我爹死了，我娘也死了，我什么都没有了。」她喃喃道。


「这是我能为你们做的，最后一件事了。这个，我之前赏花宴时种在宋薇身上，后来又转移到祁鹤之身上的东西，可惜他还是没放过楼席玉。」


我还来不及阻拦，祁盈盈忽然往嘴里塞了个黑乎乎的虫子，随后从袖口处摸出一把匕首，默念了几句我听不懂的祈祷和咒语。


她的动作非常快，面上还带着一抹笑，就那样缓缓地倒了下去。


随着她的动作，那边马上的人，也摔了下去。


看那铠甲的颜色，是祁鹤之无疑。


他回过头来，看了正抱着祁盈盈的我一眼，吐出一口鲜血。


他好像在说什么，但离得这么远，什么也听不清楚。


宋薇尖叫着朝他扑过去，却被一刀穿心刺破了华裳，许是求死之心已定，她没有抵抗。


此情此景，像极了那时，只是角色已经换了。


44.


祁盈盈困难地从嘴里扣出了几个字，「我，给他，下了……蛊毒，母死，子必亡。」


我抑制不住眼中的泪，对着一旁的护卫吼道：「快去叫个大夫来。」


却忽然发现，护卫已经走去救祁鹤之了。


「没，没用了，沈枝，你要，好好……活着。」祁盈盈虚弱地说完最后一句话，绝美的目缓缓闭上，在我怀里咽了气。


我扑在她身上哭起来。


她封号「永乐」，貌美高贵，最终却背道而驰，不遂人缘。


尽管有些旧怨，但也许是因为惺惺相惜，我还是想为她哭一场。


今夜里自楼席玉死后，我隐藏到现在的情绪，再也抑制不住了。


永乐，下辈子，你一定要长乐未央。


局势似乎正要逆转，忽然有第三支队伍涌了进来。


祁云渊负手而立，像是把一切都拿捏住了一般，云淡风轻。


刚才一刀刺破宋薇的人，就是他。


两败俱伤之际，鹬蚌相争，渔人得利。


真真是好算计。


我咳出血来，忍住痛，却还是跪倒在了地上。


难道前世的梦里，祁云渊隐去了他自己，没有告诉我，结局并不是群雄竞起的新王朝，最后得到皇位的是他。


45.


祁云渊眸光流转，在人群里扫视一周，恰好看到了我。


他一怔，随即朝向我飞奔过来。


「这是怎么回事，沈枝。」祁云渊看着我怀里已经死去的祁盈盈，苍白的嘴唇微微动了动。


我第一回看到他这个表情。


「她死了。」我毫不留情地出言讽刺，「你不会是喜欢她吧。」


祁云渊却极其自然地点头，毫不羞愧，「没错，我就是喜欢她。」


「恶心。」


他并不答，默默转开话题，「你猜祁鹤之刚才对你说了什么？」


「什么？」我没想到祁云渊在这时候竟然还会问起这个。


「他说，枝枝，当时要是告诉你就好了。」


我冷笑一声，我和祁鹤之的爱情早就已经死了，终归是一场有缘无分。


死于他的不信任，死于他的猜忌和野心，死于我们盘旋不过的仇恨。


楼席玉也死了，没有一个人活下来。


「好手段，沈文鸢。」我笑着看向他，忽然向他凑近。


我想提醒他这个名字，提醒他过去的那些事。


他也微微笑着看向我，但并没有采取任何手段。


「最后赢的，绝对是沈家。」


「那我们就拭目以待。」


祁云渊不气也不恼，依旧淡定自若。


我却将一个东西，悄悄藏在了手中。


46.


祁云渊到底还是输了。


他太心急，栽培的人也不够精湛。


而且这一世也不同了，他托梦给我，爹多出了很多时间准备，不必像前世那样匆忙应对，惊慌失措。


眼见兵败如山倒，祁云渊浅浅地叹了口气，笑得依旧好看。


我爹举起剑对准他。


我自然知道祁云渊是有办法逃走的，他有这个本事。


但我绝不能让他走，否则必定后患无穷。


没有人再说话，只能听见呼吸声。


氛围虽是安静的，却暗藏着山雨欲来风满楼的紧张。


「沈文鸢，你已经和我们沈家脱离关系了，不如就此归顺，得个善终。」我朗声道，声音带着诱哄，吸引了所有人的视线。


「你过来，我就把祁盈盈的尸首给你，你还可以看看她。」


周围人像看傻子一样看着我，不相信祁云渊真的会为了死去心上人的尸首，放弃自己的性命和东山再起的机会。


有几个人按捺不住，想劝爹先动手，可是祁云渊就这么顺从地被卸下全身的武器。


我眼睁睁看着他朝我走了过来。


我将祁盈盈递给他。


他接过，毫不嫌弃已经冷却的尸身，拨开她的乱发，低头吻上她的唇。


47.


猛然间，我手腕一旋，将匕首插进他的心口。


我想那时候我应该很镇定，很冷静的，可我的手还是在发抖。


祁云渊仍是在笑着，深深地看了我一眼。


「我这辈子命还真不够好，生父不知，生母不爱，还……死，死在了我妹妹的手里。


但这是我对不起你，对不起沈家的。一命还一命，也不知道够不够了。


沈枝，你太聪明了，所以爱情这东西它不适合你。


上辈子我当了皇帝，可是深宫太冷了，也没有祁盈盈，这辈子我不打算再玩了，所以托梦给你，看看你能不能改变一些什么。」


他这时说话已相当困难，可还是强撑着。


「沈枝，恭喜你……赢了。」


「如果有下一辈子，希望……我们，我们的初见，不要再这么……不堪，你要真是……我的妹妹……就，好了。」


祁云渊又再度转头，深深地看了一眼不远处的爹，嘴唇一翕一动，像是要吐出几个字。


爹一脸茫然。


他的声音微乎其微，我通过口型辨认出了那几个字。


「谢……谢，爹和……娘。」


祁云渊，亦或是沈文鸢，他的眼睛失去了神采，手抚上我的脸，又慢慢地垂下来，无力地滑在身侧。


我面无表情地扔掉手里的匕首。


我爹惊住了。


他冲过来抱住我，其他的人一拥而上，将沈文鸢这个乱臣贼子毁了个干净。


这些漂亮的美人，都没有好结局，无论是顾氏，还是他们之中的每一个人。


那一段宫闺秘史，也再不会有人知道了。


48.


我的眼泪又落了下来。


我跪在原地，冲我爹高呼，「陛下，万岁万岁万万岁。」


其余的人也跪了一地。


爹有些不解，「娇娇，你这是……」


「先皇的驾崩，子嗣也都已薨，如今应顺应民意，拥立有能力又贤德之人为新帝。没有人比沈将军更适合。」我沉声道。


爹无奈地叹气，不知该受还是不该。


我忽然看到有个人影朝我们这里跑了过来，是娘。


她身后跟着神色慌张的沈家护卫，所幸娘并无大碍，不过擦伤了些。


「我从家中实在放心不下，就跑来了。」娘认真地看向爹，「沈朗，我都听到了，我知晓整日呆在家中不是你的意愿，男儿应追求心之所向，大展宏图。这天下是枝枝和意之拼死换来的，理应接受才是。」


爹沉沉地叹气，搭上了娘的手，替她理了理额前一缕散乱的头发。


「好。」


49.


听说姑母沈皇后，在宫中听说了祁鹤之死的消息，自尽了。


爹悲恸不已，以皇族之礼安葬。


天下平定。


娘理所当然地成为了皇后，我也被封为了公主，顺带替祁盈盈求了追封和安葬。


所幸，在那场宫变之后，我还是找到了楼席玉的尸首。


即使已经有一些残缺不堪，没有那么好看了，可我还是紧紧地抱住了他。


和我梦里的样子一模一样。


他很安静，脸上还带着一丝笑意，漂亮的眼睛紧闭着，身上已经腐烂了，变成了斑绿色。


纵使我此时已经是身份尊贵的公主又如何，人从来都弄不过命运，顾岭说的对。


我得到了梦里姑母的命运，不过是自请的，离宫修行，皈依佛门。


父皇和母后还年轻，我为他们祈福，希望日后能够拥有一个不似我这般命运多舛，固执己见的孩子。


走出宫门的那刻，阳光正好，我望着宫墙，不禁失了神。


仿佛那个鲜衣怒马的少年又立在墙头上，眉眼如画，英姿飒爽，笑着朝我伸出手来，替我擦掉眼泪。


「沈枝，你怎么哭了啊，别哭了，好丑的。」


他正当年华，一笑一颦都动人心神，阳光极其耀眼，点亮了那人笑起来上扬的嘴角。我慢慢地把手递了过去，想要抓住他。


只差一点，只差一点，他就要过来了。


50.


「殿下。」


旁边的小丫鬟疑惑地唤了我一声，打断我的思绪。


我失魂落魄地望着她青涩又与故人有几分相似的面孔，忽然意识到，她并不是我所熟悉的那个桃珠。


原来桃珠也走了啊。


她还不知道第五个环怎么解开呢，她还要等着以后的日子我慢慢教她呢，可惜都没有等到啊。


梦慢慢地散了，我将手缓缓收回，笑容很苦涩。


「无事，我们启程吧。」


……


相国寺里。


那僧人见了我，微微一笑。


「施主又来了，你与这里许是有命中注定的缘分吧。」


他给了我一封信，「这信是楼统领写的，托付给了贫僧交由公主殿下。」


我笑着接过了信，不知怎么眼泪就掉了下来。


楼席玉，下辈子你一定要幸福啊。


我爱你，你要忘了我。


  



番外


1.


枝枝吾爱，见字如晤。


算了，沈枝，我还是不习惯写这么文雅。


小爷我在军营里长大，也没人教我这玩意怎么写，这头两句还是婉容告诉我的，她还想跟我说别的，不过我嫌弃麻烦，懒得听了。


老是让她说算个什么劲儿啊，这信应该小爷我亲自来写才对。


你应该不会嫌弃我的吧？


毕竟你喜欢我嘛，嘿嘿，沈枝，我好高兴啊。


你都不知道，你跟我说这句话的时候我差点就要飞上天了，不过我当时也差点就要吓死了。


我怕你真的会死，那我不就没有媳妇了吗？


幸好你没死，高兴死我了。


你知道吗？当时我有一个冲动，我恨不得替你去死。


我们还定了婚事，明天就要成亲了，太幸福了，我感觉我前十七年受的苦都值得了。


我打小就暗恋你，所以才捉弄你，不然宫里那么多小姑娘我怎么就老是跟着你转，还冒险请你吃糖葫芦，差点被爹打。


可是你偏偏喜欢那个姓祁的，我只好把喜欢咽回肚子里。


你要和他在一起的时候，我都要伤心死了。


感觉自己这辈子就要不娶了，如果这样我爹肯定会打死我。


2.


但那个姓祁的竟然辜负了你，我思来想去，还是跨马加鞭地从边关回去见你了。


那一刻，我也没想别的，只是很怕看见你掉眼泪的模样。


你一掉眼泪，我就没由来地心疼。


还好，你并没有我想的那么难过。


我从来没有，也不敢想过你会回应我的心意，我原想的只是能在旁边默默看着你就好。


可是你又喜欢上了我，又要和我成亲，天哪！沈枝，我真的不是做了什么大好事吗！


我年轻时的梦想，第一个，是成为顶天立地的男子，让我爹知道我不再是不成气候的安阳候府少爷了。


第二个，就是娶你。


这两个我都完成了。


哪怕明天就死，也没有遗憾了，小爷只是怕你哭。


但是，我的沈枝，她是这世界上最好的姑娘，她才不会哭哭啼啼的呢，对吧。


在你告诉我你的那个梦的时候，我就下定决心要给你写一封信了，我要写得长一点。


我怕死吗？其实还是有点怕的。


不过我看你哭得那么伤心，也就不想说出来了。


小爷我可是你的男人，那么怂会给你丢面的。


不过沈枝，要是我真死了，你就赶紧把我踹了啊。


该找别的男人就找别的男人，高高兴兴生一窝孩子，该吃吃该喝喝，别掉一点眼泪。


你也不用老想着我，我怕你男人会伤心的，你就每年偷偷找个日子给我烧点纸就行。


我倒不是怕自己没钱花，是担心我到时候没钱了，你再看不上我。


甭管我们以后是不是能在一起，有这一刻就够了。


3.


对了，你怎么这些日子又天天来上香啊，别那么担心我好吧，搞得凄凄惨惨的，我要跟你去，你又不让我去。


这信我交给谁都不太放心，就给这位僧人吧，你之后应该还会来这的。


千万别为我伤心啊，你要好好活着。


还有一句话，我曾经无数次魂牵梦绕想对你说的那些话，你要听好，沈枝。


我爱你，娇娇。


我随时都有可能会死，而你和婉容他们还有很长的日子要过，希望你能在我为你准备的岁月里，好好地活下去。


我好想和你有个属于我们的孩子，我曾经无数次悄悄想过他的模样呢，可惜都不能够了。


若是女孩，就像你一样好看。


我抱着她上街去转，给她买糖葫芦吃，宠着她，还要跟别人嘚瑟。


有这么漂亮的小丫头，我脸上该多有光啊。


若是个臭小子，也不是不可以。


我就带着他去军营历练，告诉他怎么追喜欢的姑娘，可别跟我一样，喜欢还不好意思说，一定要大大方方地告诉她才对。


我还是有私心的，沈枝，你应该不会怪我吧。


我本来不想和你成亲的，可是我真的很想看你上妆时的样子啊，哪怕就看一眼。


我还想亲手掀开你的盖头，也不知道能不能等到了。


娇娇，如果有下一世，如果我们还能再见，我一定会跨过千难万险，找到你。


备案号:YXX11xzKkyKS5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-25 03:26
