## 49.此心昭昭
夫君刚死，我的继子就迫不及待地想要羞辱我。


他们让我穿上薄纱光着脚在雪地上跳一整夜的舞，抓着我的头发把我按进结冰的水缸。


他们把我塞进棺材里，想活活闷死我。


这时，有人出现救了我。


1.


我本是县令家的庶女，爹不疼，娘不爱，过着生不如死的日子。


我小娘在生我的时候难产死了，爹爹视我为不详之人。


我一出生，就被扔进柴房等死。


劈柴的老仆不忍心，偷偷把我抱了出去，用从酒楼求来的羊奶将我养下。


直到我五岁，老仆死了，爹爹才承认有我这么一个女儿，把我交给嫡母教养。


嫡母记恨我小娘抢了她的宠爱，待我百般苛责，不是打便是骂，想方设法折磨我。


我过了太久的苦日子，早就看透了这污浊的世道，身为女子我没有选择的权利，不能寻家族的庇佑，也无法考取功名逆天改命。


好在，我长了一张娇柔妩媚的脸，十九岁时被富商陆陇看上，娶回去做了填房。


陆陇给我改名叫鸢娘。


鸢，是陆陇发妻的名字。他娶我是因为思念发妻，而我，恰好和她长得极为相似。


嫡母说我不要脸，嫁给一个可以当我爹的人。


不仅陆陇比我大了几十岁，他的三个儿子也比我大。


那又如何。


陆陇是魏国第一富商，家财万贯，富可敌国。连当朝皇帝，都要敬他三分。


就算是做填房，我也比王都大多数女人体面自在。


我嫁给他有三个目的:


一是收拾他那几个败类儿子。


二是卷钱。


三是跑路。


2.


我十二岁那年，陆陇寿辰，请了魏国最好的戏班子来唱戏，王都的人都可以去凑热闹。


嫡母带着我和嫡姐洛珠去听戏，嫡姐把我推到荷花池里，所有人从看台上的戏，变成看我在水中拼命挣扎的戏。


有人怕我死了想来救我，被陆家的三位少爷拦住。


我拼命呼救，他们说:


「你叫的比台上好听多了。」


我不甘心就这样死去，扑腾着爬到了岸上。


我浑身湿透，冷得一直打颤。


那么多人围着我，耻笑，谩骂，说荤话。


只有一个瘦弱的小仆人走到我身边，给我披了件衣裳。


从那时起我就知道陆家的三位少爷都是人种渣滓，丧尽天良。


……


大儿子陆涧舟，陆陇的发妻江鸢所生，从小跟着家里做生意。


陆涧舟性格暴躁易怒，有一回婢女不小心把茶水撒到他身上，他活活将那婢女用沸水浇死了。


二儿子陆誓秋，陆陇的侧室所生，在朝中为官。他饱读诗书，温文尔雅，受过皇帝不少夸赞。


但他私下却有折磨人的癖好。特别是女人。


他娶了十二次妻，每一个过门不到一月就死了，那尸首，体无完肤。


三儿子陆定昭，和陆涧舟一样是江鸢所生，外人眼中体弱多病，常年靠药吊着一口气。


这三个儿子，每一个都让我无比厌恶，尤其陆定昭。


我和陆定昭有过一段过往。


因为他，我被卖到了青楼。


那年我十五岁，旷远候府的五公子喜欢上了我的嫡姐洛珠。


上门提亲时这个五公子却见异思迁看上了我，改口向我提亲。


畏于他们家的权势，父亲和嫡母只得应了下来。


当晚嫡母就让人把我打了个半死，扔在街上。那晚下着大雪，不一会儿我的身体就被埋在了雪下面。


在我以为自己要死了的时候，一个少年把我从雪里捞了出来。


他看起来病怏怏的，费了好大力气才把我拖出去。


他说他叫慕昭，家里人不想给他治病把他赶了出来。


他撒谎了，我也撒谎了，我说我是因为偷了东西被打成这样的。


他把我带到一处破庙，用身上最后一点银子给我买药。


我躺在草堆里，看着他给我熬药，柴火烟雾呛得他一直咳嗽，他跑出去透了会儿气，又跑回来继续盯着熬药。


他喂我喝药，给我擦药，夜里我疼得睡不着觉，他坐在我旁边给我唱童谣，唱两句，咳两声，傻笑着说让我不要介意。


「你为什么要救我？」明明他自己也半死不活的，还救我。


「看你伤得重，我不忍心丢下你。我们都孤苦伶仃，相互照顾有个伴儿。以后我要是病倒了，就轮到你照顾我咯。」


没有烛火，借着那一点点月色，我看见了他眼中的怜悯，那是我从未见过的温暖。


「那我可以……叫你阿昭哥哥吗？」


我叫了他半年的阿昭哥哥。我们一起住在破庙里，他靠着卖画挣钱，我绣些小玩意儿换银两，日子清贫，却乐在其中。


我们一起修补了破庙的门窗，捡来木头做了床和桌椅。


夜里，小小的破庙燃起微弱的烛光，隐隐约约有了那么几分家的样子。


这个家才是我心里真正的家，虽然破旧，但能遮风挡雨，没有对我拳打脚踢的嫡母，没有对我恶语相向的嫡姐，有一个对我很好的阿昭哥哥。


我喜欢这样的生活，也喜欢过和我一起生活的那个人。


我十五岁，是可以婚配的年纪了。


春寒的夜里，我小心翼翼地钻进了他的被窝，那时我不懂什么男女之事，我只知道我喜欢他，想靠近他。


我轻轻抱住他，听见他含糊地说了一声:「心儿别闹。」


我的名字是养我的老仆取的，他没读过书，只会写这个「心」字。


看慕昭画画的时候他问我会不会写字，我摇头，父亲只给姐姐请了先生，我没读过书，也不会写字。


他握着我的手在纸上写了两个字，说那是他的名字。


他出去卖画，我就在纸上一遍遍写那两个字，后来我学会了写字，但只有那两个字写得最好看。


我感觉到他有点不对劲，伸手去摸他的额头，很烫，叫他也不搭理我。他生病了，而我慌慌张张，完全不知道怎么照顾他。


我用湿布给他敷额头，一整夜守在他身边，天快亮的时候他的额头终于不烫了。


看见他睁开眼，我的眼泪不争气地流了下来，那一夜我无比煎熬，我很怕他就这样死了。


他捏了捏我的脸颊：「好了，不哭了，哭花了脸可就不好看了。」


我还是想哭，他慌了神，以为是说我不好看我才哭的。


他替我擦眼泪：「我方才说错了，你哭的时候也好看，不过你笑的时候最好看了，像仙子一样好看。」


这场瘟病过后，他的身体逐渐好了起来。他本就眉目俊朗，病愈后浑身散发着张扬的少年气，叫人移不开眼睛。


我的生辰快到了，他不顾我的推脱带着我去街上，说是给我挑生辰礼。


我被玉器铺子上的一个碧玉手镯迷住了眼，但是它稍稍有点贵，我没有开口说我喜欢它。


慕昭看出来我喜欢那个镯子，他说:「我再卖几幅画就行了，你等等我。」


他卖画，给画馆当伙计，他在慢慢攒钱，想租一个好一点的小院子。


他说他想娶我，我们会有一个很美好的家。


两个月后他做到了，我在那个院子里等他做完活回来和我拜堂成亲，等了一天，两天，三天，一个月，那个熟悉的身影再也没有出现。


再后来，我一直坐在门口等他，结果被人贩子抓了去，卖到了王都最大的青楼芙蓉馆。


我一遍遍写他的名字，想着他会不会有什么苦衷，他是不是出什么意外了，直到——


我看见了他来逛青楼，身边的人唤他「陆三爷」。


他叫陆定昭，不叫慕昭。


他看见我，却当做没看见。


我拦住他问他为什么，只听见他冷冷的说:「在家里待久了闷得慌，出去寻个乐子罢了，演一回流落街头的小乞丐。半年时间，我已经玩腻了，你现在过得很好，不该这样质问我。」


我春心萌动的半年时光，他用「玩腻了」三个字就划上了句号。


他说我过得很好，是在践踏我的尊严。


青楼里的女子，过得再好，始终不过是别人手中的玩物罢了。


我烧了所有写着他名字的纸张，薄情寡义之人，我再也不会对他存有念想。


在芙蓉馆待了半年，有人出重金赎了我的身，把我送回洛家。


我想是陆定昭午夜梦回，觉得自己有那么一丝丝没良心，有那么一丝丝对不起我，便找人把我赎了出去。


3.


嫁给陆陇后，没几天他就病了，连周公之礼都没有行。


饶是如此，陆拢对我也极尽宠爱。


我嗲着嗓子向他求来了治家之权，怕我不能服众，陆拢甚至叫来全府下人训话，包括他的三个儿子。


他说我的命令便是他的命令，若有人敢违抗，即刻驱逐出府！


有他这句话，我便放心了。


不管我怎样嚣张跋扈，陆家三子只能受着。


他们若向陆陇告状，我便在陆陇床边撒娇，陆陇以我为重，便斥责他们几个竟敢对母亲不孝！


如有下次，便剥夺他们继承陆家家产之权！


陆家的三个少爷再也不敢造次，即便恨我怕我，也不敢再闹到陆拢跟前去。


……


陆家的所有人都是疯子。


我也是。


听说陆涧舟用沸水浇死了婢女，我便把装着沸水的茶碗扣在他头上。


他喜欢的瓷器，被我砸着玩。


我让人把他按在椅子上，和我一起听这悦耳的声音。


陆家三子生得好看，生起气来更好看。


陆涧舟压着怒气，额头上的青筋几乎爆裂，他用剜人心骨的眼神看着我:


「小贱人，七年前我就应该弄死你！」


七年前，陆府听戏，荷花池，陆涧舟记得我。


七年前所受屈辱，是一根扎在我心头的刺。


我放下手里皎洁流光的夜明珠，扭着腰肢走到陆涧舟身边，葱白的手指挑起他的下巴:


「如今，你该唤我一声母亲。你那样叫我，我会不开心的。」


陆涧握住我的手，几乎要把我的骨头捏碎:「你也配当我母亲？」


他越用力，我笑得越娇媚，俯身贴近他的脸:「怎么，我不像吗？」


手上的疼痛感减弱，陆涧舟放开我，偏过头去，不敢看我的眼睛。


白嫩的手指被握得通红，仔细些看，这双手的指甲不似寻常人指甲那般圆润光洁。


小时候嫡姐洛珠污蔑我偷她的东西，让人将我十个指甲硬生生拔了下来。


十指连心之痛，多少眼泪也无法抚平。


嫁给陆陇后，我喜欢给指甲染上颜色艳丽的寇丹，遮住那些丑陋的痕迹。


我扶住陆涧舟的头，强迫他与我对视:「大少爷好好看看，我像不像？」


陆涧舟被我气得咬牙切齿，一把将我推开。


我脚下一滑，整个人向满是瓷器碎片的地上摔去。地上的碎片棱角锋利，轻易能割破人的皮肤。


只差一点，我就要摔到那些碎瓷片上，这时有人拉了我一把，稳稳地接住了我。


「小心。」陆定昭的声音有些沙哑。


他身形瘦削，没有束发，墨发披散在胸前，愈发显得面色苍白。


他松开我的手，对一旁怒气冲冲的陆涧舟道:「大哥，你先回去吧。」


「你来的倒是时候，今日我还偏不走了，我要好好教训教训这个贱人！」陆涧舟抬手要扇我耳光。


陆定昭拦住陆涧舟：「大哥若是伤了她，父亲那边怕是不好交代。」


陆涧舟提起陆定昭的衣襟，愤恨地瞪着他:「少拿父亲来压我，你算什么东西，也敢对我指手画脚。」


「七年前你给她披衣服，七年后她爬上你爹的床，陆定昭，她给你灌什么迷魂药了？」


七年前给我披衣裳的人是陆定昭？


未等我细想，陆定昭一口血咳在陆涧舟手上。


「你这个不孝子！还不快松开你弟弟！」


恰在此时，管家赵善连推着坐在木轮椅上的陆陇走了过来。


陆陇指着陆涧舟，气得面色铁青:「你这臭脾气何时才能收敛收敛，什么话不能好好说，阿昭还病着，你怎么可以对他动手？」


我无声地挑眉，发觉自己成了工具人。


这边才发生争吵，陆陇就过来了，陆定昭好算计，借我演了这么一场戏。


陆涧舟松开陆定昭，陆定昭故意踉跄几步，扶着柱子才站稳。


陆定昭用袖子擦掉嘴边的血，血迹还没有完全擦干净，又猛地咳了一口出来。


「冬景，快去请大夫。」我配合他演戏。


冬景这丫头是我自己在外面找的，我救了她快饿死的弟弟，她便死心塌地跟着我，人很机灵，做事细致周到。


陆陇抄起旁边的茶杯往陆涧舟身上砸:「你这个逆子！给我去祠堂跪着，没有我的允许不准出来。」


陆定昭气若游丝地劝说：「父亲息怒，是儿子说错话惹大哥不悦，父亲别怪大哥，怪只怪儿子身子弱……」


这番话无疑是火上浇油，陆陇对陆涧舟厉声说道:「北边那三条商道你不用管了，等阿昭身体好些交给他来管。这三个月你就在祠堂抄佛经，静静性子。」


「爹！」


陆陇没给陆涧舟争论的机会，叫人把他带走。


「父亲您还病着呢，儿子送您回去。」陆定昭迈开虚弱的步伐。


「赵管事送我就行，你先坐下休息，大夫马上就过来了，让他好好替你瞧瞧。鸢娘，你在旁边照看着。」


我微微俯身行礼：「是，鸢娘明白。」


陆陇走后，陆定昭收起那副矫揉的姿态，朝我做了个鬼脸。


我冷冷道：「小心装病装多了成真。」


他笑着朝我走来，走到一半捂住胸口，又吐了一口血出来，整个人颤颤巍巍，差点倒下去。


我以为是我的诅咒成了真，赶紧跑过去扶住他，我刚搀住他，他伸手捏了一下我的脸。


「骗你的。」


我甩开他的手：「无耻。」


四年前，他的病大概也是装的，装久了，才真病上了一两回。


「我知道你在想什么，以前是真病，没骗你。」他拿出一个碧玉镯戴上我的手腕，「四年前答应送给你的，希望现在不算太晚。」


我脱下玉镯，砸碎在地上:「晚了。」


我恨他一次次在我面前做戏，也恨自己总是情不自禁对他心软。


如今他拿一个镯子又想哄骗我陪他演违逆人伦的继母继子情？


做他的青天白日梦去。


4.


一个月后，二少爷陆誓秋带回来的第十二个女人死了。


他挑的都是一些无权无势的美貌女子，死了，便用草席一裹，往乱葬岗一扔。


连姓名都不曾留下。


我看过那女子的尸身，除了脸，身上没有一块干净的地方。


那张脸我认得。


她叫玉婉，是芙蓉馆的花魁。


抓痕、咬痕、淤青、各种小刀伤，不敢想象，她生前遭受了什么非人的折磨。


这些折磨，差一点落在我身上。


我被卖进芙蓉馆时，是玉婉待我最好。


那时芙蓉馆的老鸨荣妈妈看见我这张脸，双眼放光:「王都竟有此等绝色。」


彼时陆誓秋高中探花，还未娶妻妾，喜欢流连花街柳巷，荣妈妈想用我去讨好陆誓秋。


她给我安排了上好的屋子住，请了老师教我琴棋书画，让芙蓉馆里的姐妹教我讨好男人的功夫。


说来可笑，此生第一次住上好房子，穿上好衣裳，竟然是在青楼。


有恩客送了花魁玉婉一箱荔枝，馆里的姐妹羡慕极了，围着她阿谀奉承。


玉婉抬着高傲的头颅看都不看一眼:「用一箱破荔枝打发我，忒寒酸了，又不是金银珠宝，我还要谢他不成，你们喜欢，分了去便是。」


从前在家里，好吃的东西从来轮不到我。


那是我第一次吃荔枝，甜得我落下泪来。


玉婉见我一副没见过世面的样子，打趣道:


「凭你这模样，将来接了客，金银珠宝怕是要拿到手软。到时候可不要这般没出息，轻易被男人哄骗。」


她嘴上说着我没出息，却是芙蓉馆里待我最好的人。别人送了她什么好东西，她转头就叫人送到我屋里。


有人嫉妒我受荣妈妈喜爱，把我关到柴房，想用刀子划破我的脸，是玉婉一刀劈开柴房的门，把我护在怀里。


明明是娇弱的女子，拿着刀的样子却气势汹汹，就好像要是那些人真的划花了我的脸，她就要把刀劈在她们身上。


玉婉推开抓住我的人，挡在我面前：「从今往后谁敢寻洛心的不痛快，就是与我作对。想要日子好过，你们最好收敛着那些不入流的肮脏手段！」


玉婉曾说我的名字好听，总有一天，我也会被人捧在手心的。


我咯咯笑着：「我现在就是被婉姐姐捧在手心。」


她就像我的亲姐姐，帮我挽发髻，给我做甜汤，偷偷带我出去疯玩。


说实话，玉婉才是我见过最美的女子，面若桃花，腰似扶柳，娇滴滴一声，摄人心魂。


玉婉是芙蓉馆的门面，只卖艺，不卖身，荣妈妈劝不动她去讨好陆誓秋，才将心思动在了我身上。


玉婉看不上陆誓秋这种朝秦暮楚的人，她说她要寻一个真正爱她人，若真有这样一个人，她宁愿放弃什么金银珠宝荣华富贵。


在别人眼里她是倨傲的清冷美人，只有我知道，她才是真的傻。


否则也不会落了个香消玉殒的结局……


我看着玉婉的尸体，瘫坐在地上。


我幻想过玉婉会嫁一个真心疼爱她的人，他们会生好几个小孩，长得和玉婉一样好看。


到时候我就当孩子们的干娘，带着他们去放风筝、捉蚂蚱。


可再见却是阴阳两隔，玉婉再也不会摸着我的脑袋，柔声唤我心儿了。


「夫人你看，她的手里握着什么东西。」冬景指着玉婉的手说道。


我掰开玉婉手指，拿出她紧紧握在掌心的荷包。


那是我绣的第一个荷包。


我用蹩脚的绣工在正反两面绣了「心」字与「婉」字，我本来是想扔了，玉婉说这是我绣的第一件东西，她要留着。


我伏在玉婉身上，失声痛哭。


后来我让人去查了玉婉的事情。


原来她和一个书生相爱，用自己这些年攒下的积蓄给自己赎了身。


芙蓉馆有了新的美人，玉婉又是个倔强的性子，荣妈妈同意放她走。


那书生为了仕途，把玉婉送给了陆誓秋。


玉婉以为自己觅得良人，却被她认定的良人推下火海。


陆誓秋啊陆誓秋，善恶有报，若是上天瞎了眼，那便让我来送你下地狱！


5.


丝丝春雨润如酥，朦胧的雾气萦绕在青瓦上，忽而一声闷雷，惊起檐下筑巢的燕子。


我倚在窗边修剪花枝，一只蝴蝶飞进屋子里，我伸出手，蝴蝶落在我的手心。


门口，冬景收伞，朝里屋说道:「夫人，二少爷到了。」


我合上手用力紧握，手里的蝴蝶支离破碎。


我用帕子擦净双手，吩咐冬景:「让他过来。」


陆誓秋刚下朝，朝服还没来得及换下，走得急，半边衣服淋湿了。


面容沉肃，眉如画中墨，眼似清幽潭水，怎么看，都不像一个有施虐怪癖的人。


衣冠禽兽，说的就是陆誓秋这样的人。


「又有什么事？」不耐烦的语气。


我用帕子给陆誓秋擦拭淋湿的头发：「冬景，二爷衣裳湿了，你去二爷屋里取一身来。」


陆誓秋冷冷道：「不必，我自己回去换。若没有事情，我就先走了。」


我冷喝一声：「来人，请二爷坐下！」



闻声，在外面等候多时的仆役到屋子里来，制住陆誓秋，把他拷在架子上。


「你要做什么？」陆誓秋说完这句话，被仆役拿布堵住嘴巴。


我要做的，以其人之道还治其人之身罢了。


我用刀子在陆誓秋后背刻了一朵芙蓉花，鲜血染红了他整个后背，我把血擦干净，新的血液冒出来那一刻，一朵妖冶的芙蓉花跃然出现。


我画完最后一刀，陆誓秋脸色煞白，额头上布满密密麻麻的汗珠。


「真美。」我让人把他放下来，穿好衣裳。


「可惜你自己看不见。」


冬景端水来给我净手。


陆誓秋扶着椅，疼得指甲陷进木头里：「谋害朝廷命官，鸢娘你好大的胆子！」


陆涧舟叫我贱人、泼妇，陆定昭叫我本名，只有陆誓秋叫陆陇给我取的名字「鸢娘」。


其实陆誓秋和我很像，从小不受父母待见，直到他中了探花陆陇才对他好一些。


自幼不幸的人生或多或少会有些残缺，大概是儿时的遭遇给陆誓秋心中埋下了阴暗的种子，我们同病，却不相怜，我永远不会同情他。


「嗯……」我抿一口茶，云淡风轻地开口，「这样的罪名我可担待不起，老爷说了，你们惹我不开心，我想怎么责罚你们都行。做母亲的责罚孩子，怎么能说是谋害呢？」


我不过是在他背上刻了一朵花，比起那十二条人命来算得了什么？


「冬景，送二爷回去。」


我想过很多直接要他命的方法，投毒、暗杀，或是直接一刀抹了他的脖子，但这样太便宜他了，我想了一个能让他生不如死的法子。


6.


陆陇身体好些的时候，一大家子还是得坐在一张桌子上吃饭。


陆家三子关系不和，这是陆府上下人尽皆知的事情，坐在一张桌子上吃饭，气氛尴尬至极。


陆定昭给陆陇又夹菜又是盛汤，陆陇开心得嘴都咧开了，赞叹道:「还是你有孝心。」


「从前儿子生病，不能在父亲面前尽孝，现在想好好弥补。」


他瞥了一眼两位哥哥，话锋一转:「大哥忙着生意，二哥朝中事务缠身，难免疏落了家人，但是他们心中对父亲的关怀不比我少半分。」


每一顿饭，他都要阴阳怪气两个哥哥。


每次说完，陆陇就要皱着眉头斥责陆涧舟和陆誓秋。


有时陆誓秋会反击他：「大夫说爹不能吃海错，为何今日桌上摆了两道鱼，一碗虾，一碗蟹。如果我没记错，每日膳食是三弟吩咐厨房做的吧。」


陆定昭从容应对：「父亲不可食海错，我自然牢牢记在心中。母亲早年间生活在海边，我让厨房做这些菜，只是因为太过思念母亲了。」


说及此，陆定昭红了眼眶:「二哥与母亲不算亲近，想必很难体会这种心情……」


陆誓秋压根说不过他。


挑拨离间这种事情，陆定昭早已轻车熟路。


7.


一日，陆陇唤了我过去，嘱托我去丞相府为陆誓秋求娶三小姐。


他应该是知道自己的病医药罔效，操心起了儿子的婚事，想在死前看他们成家。


陆涧舟前几年娶了妻，不到一年就和离了，说什么都不肯再娶。陆定昭装病在床，陆陇也不急，只叫我多给他留意留意合适的姑娘。


现在只有陆誓秋的亲事是当务之急。


陆家堆金积玉财大气粗，送去丞相府的聘礼有百来箱，良田地产契票装满一个盒子，清点得我头疼。


本来这些可以交给赵善连做，但要是交给他了，我又怎么中饱私囊呢？


我身边从来不用陆府的人，身边的人全是我自己从外面找的，只要钱给得够多，我不怕他们对我不忠心。


我变卖了陆陇送给我的珠宝首饰，又从陆涧舟那里昧了些财物。平时和王都的官家女眷打好关系，借着她们的力偷偷在外面开铺子挣钱。


等陆陇死了，我就带着我的钱财离开，过逍遥自在的日子。


我在婚宴上陪各位夫人喝了点酒，脑袋有点晕乎。


一个十二三岁的小公子拉住我的衣袖，说道:「我听人说，三姐夫不是个好相处的人，您是陆家的夫人，往后能不能多多照看我姐姐？」


原来是丞相的小儿子谢昀，方才他在旁边看了我许久，等到我身边的夫人小姐走开，才敢上前来同我说话。


我摸摸他的脑袋：「好，我答应你，难为你这么记挂你姐姐。」


宴会结束后，我让冬景陪我去花园散心。


墙边闪过一个人影，我定睛一看竟是陆誓秋，本该过洞房花烛夜的他换了身衣裳，从花园后面的小门走了出去。


他不能折磨丞相的女儿，想必是去寻欢作乐去了。


我让冬景去跟踪他，看看他到底去干什么。自己则去找独守空房的新妇谢静怜说说话，却发现她并没有在房里。


我问安插在陆誓秋院子里的眼线，说谢静怜去找大少爷陆涧舟了。


我又悄悄摸进陆涧舟的院子，果然看见谢静怜在陆涧舟房中。我把窗子扒开一条缝，看看他们在说什么。


「爹爹明知道陆誓秋是什么样的人，还是为了钱财把我嫁给他，可是我不想死，你救救我，我知道你一定有办法的对不对？」谢静怜从背后抱住陆涧舟，声泪俱下。


陆涧舟掰开谢静怜的手：「你是丞相的女儿，他不会对你如何，但要是让老二发现你在我这里，我就不敢保证他不会对你动手了。」


「他走了，你就让我留在这里吧，你不是说你喜欢我吗，现在我就在这里，你想怎样都行。」说罢，谢静怜上前勾住陆涧舟的脖子。


「涧舟，求你疼惜疼惜我，要是陆誓秋知道父亲不在乎我死活的话，他一定不会放过我的。如今我能倚靠的只有你一个人……」


陆涧舟掐住谢静怜的脖子：「谢静怜！你不是瞧不上我是一个浑身铜臭味的商贾吗？你不是要去嫁给皇帝吗？当年你是如何将我一颗真心踩在脚下的，现在眼巴巴来求我，你当我陆涧舟是什么人？」


陆涧舟还是不舍得伤谢静怜，很快就松开了她。我不太清楚他们之前的关系，但我能看出来，陆涧舟对谢静怜是有几分情义的。


谢静怜小脸通红，哭得梨花带雨：「好，是我下贱，不该来你这自讨苦吃。我现在就去投湖自尽，免得日后抬头不见低头见惹你心烦……」


「站住。」陆涧舟沉默了一会儿，「你自己选的路，以后不要后悔。」


谢静怜是个会见风使舵的，谢昀让我多多照看他姐姐，现在有人替我代劳了。


「精彩啊精彩。」陆定昭不知道从哪儿冒了出来，或许……他一直在看，只是我没发现。


「没想到大哥还是个深情种。」


我不理他，站开一点继续看，不料没有注意脚下，不小心踢到了花盆。屋里的人停下动作，准备来窗口边查看。


陆定昭拖着我蹲下，捂住我的嘴。


窗户被打开，然后又被关上。


「走吧，人家春宵一刻，你在这儿凑什么热闹。」陆定昭鄙夷道。


回到花园，宾客已经散尽，偌大的陆府重归寂静，纵使有红妆装饰，看上去也像一座冰冷的牢笼。


「大哥二哥都成过婚了，就我还没有婚配。」陆定昭捡起一朵花在手里把玩，「父亲让你替我相看美人，你看得如何了？」


他还好意思同我说这样的话，四年前他若遵守承诺，他就是陆家三子中第一个成亲的人。


见我不说话，他凑过来把花插在我的发髻上:「其实呀，你才是我最心仪的美人，我父亲眼看就要不行了，你要不要考虑跟了……」


我一巴掌止住了他这些昏话：「陆定昭，戏弄我很好玩吗？」


「我和你，早就划清界限了，我讨厌你，我恨你，不要再来招惹我。」


我讨厌他嬉皮笑脸，讨厌他对我没有一点儿愧疚，讨厌看见他就让我想起自己曾经的愚蠢。


「黎王家的小郡主、皇后表兄的独女、张廷尉的妹妹，这几个都是温柔贤淑的美人，过几日我将画像送给你看，你要是有喜欢的，我去帮你议亲。」


他垂下眼眸，用几乎不可闻的声音说:「好。」


反正陆陇看起来时日无多，他娶他的美人，我敛我的钱财，等我离开王都，这里的一切都与我无关了。


8.


我以为那日不欢而散，陆定昭不会再来找我的不快。


谁知才第二日，他就风风火火地踏进了我的院子。


他梳了两条长长的大麻花辫，看上去滑稽又可笑，我一看见他，刚喝下去的水都呛了出来。


「找我何事？」


「昨日不是说给我看画像，我等不及了，快拿给我瞧瞧。」


冬景拿来画像，陆定昭左看右看，啧了几声。


「画像终归是画像，只能画出几分神韵，看不出她们的气质。」他叫人拿来纸和笔，「我有一个办法，我将你画下来，再和她们对比，大概就能看出她们有几分姿色。」


我不想惯着他，他画他的，我继续盘算账目。


眼睛无意间从他身上掠过，我恍然间想起那个在破庙里作画的身影。


往事浮现，我知道他为什么要绑两个麻花辫了。


从前他和我讲胡人男子会把头发编成辫子，我说哪有男人编辫子的，那样看上去很好笑。


几年后，他却绑了这样的辫子来逗我笑。


「画好了！」


陆定昭这一声将我的思绪拉回，我看向他作的画，画上的人穿着粗布衣裳，桃腮带笑，稚气未脱，分明就是十五岁时的我。


他把几位世家女子的画像卷起来胡乱扔在一旁：「对比过了，不好看，我不喜欢，你的眼光不行啊。」


「嗯，我的眼光不行。要不是得向你父亲交差，你以为我乐意做这些费力不讨好的事？」


「你看，又生气了。你总是冷着一张脸，我同你说不上几句话你便恼了。」


讨不到我的好脸色，他左顾右盼，找到了我藏在香炉里面的小罐子。


「这是什么好东西？」


「给我。」我把小罐子抢过来，那是我特意为陆誓秋准备的药，「冬景，送客。」


「别呀别呀，我不走。」陆定昭抱住香炉，「我有事要和你商议。」


我不耐烦：「有话快说，有屁快放。」


「父亲病重，他有意把王都商会会首之位交给大哥，我想要这个位置。我病了好些年，不似大哥有钱，也不似二哥有权，我想为自己争点东西。」


陆陇把北边三条商道交给陆定昭，原来是为了把更重要的东西交给陆涧舟。


商会会首需要得到户部尚书认可，而我和户部尚书的夫人交情匪浅。


「你想要这个位置，与我何干？」


陆定昭走过来，敲打我放在桌上的账本:「大哥已经在查你私自在外经商的事情了。」


我冷哼一声：「陆家世代从商，我在外面开几间铺子怎么了？陆涧舟想查就查，我还怕他不成。」


「你心里清楚，没那么简单的。我只要你在户部尚书的夫人面前多说我几句好话就行，大哥查你铺子的事情我帮你拦下来。」


他说的没错，陆陇明确告诉过我不要沾手生意上的事情，当年江鸢就是因为亲自送了一批货，在途中遭遇山洪死了，妻妾从商，是陆陇眼中的禁忌。


如果我在外面开铺子的事情被陆陇知道，那我的铺子就别想要了。


我转念一想，陆涧舟有我的把柄，可我也有他的把柄，那天在窗户下不是白蹲的。


陆定昭又看穿了我：「你想拿二嫂的事情威胁大哥是没有用的，因为这招我已经用过了，现下他应该想好了对策。」


我就知道他不会平白无故出现在陆涧舟院子里。用人把柄换人好处的事情，他用得比我熟络。


「好，我帮你。」


吹几句耳边风罢了，又不是什么难事。


9.


这些天忙着在户部尚书夫人跟前献殷勤，差点忘了正事。


我拿出了香炉里的药罐子，是时候收拾陆誓秋这个禽兽了。


丞相大人寿宴，陆誓秋会去参加，我乔装打扮一番跟了过去，实施我想了好些天的计划。


我看见了丞相的小儿子谢昀，我把他叫到一边去，求他帮我办一件事情。他以为我在陆府照拂他姐姐，欣然答应了我的请求。


「无论你看见了什么，听到了什么，都不许把我说出去，否则以后你姐姐在陆府受了委屈，没有人会护住她。」我嘱咐道。


「好，我不会说的。」谢昀乖巧地点头。


我在陆誓秋的酒里下了药，自己蒙面装扮成异域女子，趁着他酒劲正浓，引他往阁楼走。


阁楼上站着大将军的妹妹叶颜，我知道她心悦黎王世子，我用黎王世子的口吻写了封信，把她约来的。


我上了阁楼后从窗子翻下去，陆誓秋去了叶颜站着的地方，此时药效应该发作了，我在楼下听见叶颜的惊呼，陆誓秋已经失去理智，欲对叶颜行不轨之事。


我早就算准时机让谢昀去请大将军，此时大将军已经赶到了阁楼，冲上去护住了自己的妹妹。


我倒也没有歹毒到要毁掉叶颜，我带了暗卫过来，若是大将军没有及时赶到，我就带人上去制止陆誓秋。


听得楼上传来一阵拳打脚踢的声音，应该是大将军在教训冒犯他妹妹的登徒子。


「大将军您快别打了，再打他就要死了。」是谢昀的声音，我让他不必跟着大将军，没想到他也跟了过来。


大将军住手，问道:「谢小公子救了吾妹，叶某感恩，只是谢小公子是如何知晓此事的？」


不愧是大将军，心思敏锐。


我心头一紧，怕谢昀把我说出去。


谢昀思忖片刻，回答道:「我在旁边的藏书阁看书，听见了叶姐姐的声音，我怕会出什么事，便去找了大将军您过来。」


过了一会儿，来了人把陆誓秋抬走，阁楼上的人也离开了。


谢昀找到躲在楼下的我：「夫人，我照您说的做了，大将军下了狠手，陆二爷伤得很重。我帮您做这些是因为我不喜欢陆二爷，但是我不能让大将军把他打死，他死了我姐姐就会守寡，我爹不会接纳她的。」


「我只有一个请求，求您对我姐姐好些，不要让陆二爷伤害她。」


此般亲情令我动容，令我羡慕。


没过几日，陆誓秋冒犯叶小姐的事情传得满城风雨。这事也传到了皇帝耳中，降了陆誓秋的官职。


陆誓秋被大将军打的那一顿伤到了要害，大夫说日后应该不能再行房事了。


10.


陆陇已经病到不能下床，作为他的夫人，我衣不解带地在旁边伺候，陆定昭为表孝心，非要和我一起陪着他爹。


陆陇看见陆定昭来了，询问起他的婚事，陆定昭扭扭捏捏，说不出个所以然来。


「鸢娘，我再给你半个月，必须将阿昭的亲事定下。」


我心中不满，嘴上却只能答应。


陆定昭挑三拣四，嘴里没一句正经话，我只好把他抓出去面对面和姑娘相亲。


他和姑娘在一个包厢聊天，我在隔壁监督。


今天见了三四个，每一个都是哭着出去的。最后一位姑娘害怕，带了侍卫进去。


「公子可有纳妾的打算？」姑娘问道。


「没有，我此生只钟情一人，只愿与一人相知相守。」


姑娘很满意，掩面娇笑。


看上去有戏。


「王小姐，请问你这侍卫多大了？」


「啊？他吗，如果我没记错，他今年应该十七了。」


「不瞒小姐，我觉得这位小哥眉清目秀，我喜欢得紧，小姐能否忍痛割爱？」


我想那位姑娘此时的心情应该和我一样，想杀了陆定昭的心都有了。


我冲到隔壁给姑娘赔罪，提着陆定昭的耳朵离开包厢。


「哎哎你干嘛拉我，我话还没有说完呢。」


我松开他：「陆定昭，你能不能别丢人现眼了！」


「我都说了不想和她们成亲，是你非逼着我来的……」


我往他腿上踹了一脚：「好，是我逼你，那你去求你爹别逼我。」


……


又过了几日，陆陇多数的时光昏睡着，也没有力气再催促陆定昭的婚事了。


我在一旁做自己的事情，盘算怎么离开陆府。


我手里的钱财够保我一生无虞了，我想走遍魏国，看看外面的世界。等我走不动了，就在江南开一间胭脂铺子，看山，看水，看美人。


若是碰见合眼缘的，说不定我会嫁给他，相互扶持白头偕老……


我想得入迷，不料一把铮亮的剑陡然刺向我！


我整个人都还在发懵，就见陆定昭挡在我面前，那把剑刺到了他身上，血染红大片大片的衣裳。


他倒在我身上，嘴唇翕动却说不出话来。


旁边，陆誓秋赤足提剑，披头散发，神色怨毒。


「快来人啊，冬景，冬景，你快去请大夫！」我哭喊着说出这些话。


我希望陆定昭是骗我的，希望他过一会儿就会好端端站起来，嘲笑我被他蒙骗。


可他是真的受了伤，为了救我受了伤！


七年前他为我披一件衣裳，四年前救下濒死的我，方才又为我挡了一剑。


他做了许多救我于水火之中的事情，也说过伤人的话。


他究竟是个什么样的人，我一点也看不透。


「阿昭……」床上的陆陇不知道什么时候醒了过来，强撑着想触碰到陆定昭。


「我陆陇此生罪孽深重，才致家中三子兄弟阋墙。阿昭，是爹对不起你……」


说完，陆陇的手垂了下去，已然没了气息。


「爹！」陆誓秋丢了剑，跪在地上涕泗流涟。


陆拢死了！


府里最乱的时候，是我最佳的脱身时机。


可现在我迟疑了，陆定昭还生死未卜，我放不下他。


我以为自己学聪明了，现在看来还是很愚蠢。


11.


我错过了离开的时机，被陆家人扣押了。


陆陇的棺木还停在灵堂，陆涧舟和陆誓秋就抄了我的铺子，遣散完我身边的人。


我此前做的一切，全都付储东流。


下着大雪的冬天，陆誓秋让我穿着单薄的衣裳站在雪地里，逼我跳舞。


我不跳，旁边的下人便一鞭子抽过来，逼着我跳。


他恨透了我，恨不得将我抽筋拔骨。


他们要将我慢慢折磨死，就像我折磨他们那样，一点点还给我。


我想活着，可我知道自己活不了太久了。


离陆定昭救下我的那个雪夜已经过去了五年，苟活五年，我终究逃不过惨败的命运。


陆涧舟从灵堂走出来：「老二，爹尸骨未寒，你在这载歌载舞，也太糊涂了！」


陆誓秋坐在椅子上淡淡开口:「父亲生前未见大哥在身边侍疾，现在装什么孝子贤孙？」


「你——」


陆涧舟恼羞成怒，过来找我撒气。他抓住我的头发，按进结冰的水缸里。


碎冰划破了我的额头，冰冷刺骨的水淹到脖颈，水灌进我的口鼻，我挣扎了一会儿，很快就没了力气。


神志弥散那一刻，陆涧舟把我从水缸里提了出来，狠狠摔到地上去。


「你这辈子的荣华富贵到头了，一个小小县令之女，真以为自己能飞上枝头变凤凰。」


陆涧舟挥手，一旁的仆人把我拖进灵堂，灵堂里赫然摆着两具棺材。一具是陆陇的，另一具是留给我的。


我被捆住手脚，嘴里塞上布团，扔进棺材里。


棺木合上，只剩一片漆黑。


陆誓秋拍了拍棺木，说道:「就这么让她去死，也太便宜她了。」


「爹明日出丧，让她陪葬是爹的遗愿，我们自当遵从。他叱咤商行一辈子，中年时与母亲离心，怕自己黄泉路上无人相伴，洛氏殉葬，这是她的福分。」


我早就猜到陆陇给我荣华富贵是有条件的，只是没想到，他要的是我的命。


陆陇的遗愿是让我陪葬，他娶我时，早就想好了让我陪他去死。


我闭目等死，却听到外面一阵喧闹。


未几，我头顶的棺盖被人打开。


陆定昭扶着我起来，许是来得急，他的伤口渗出了血。


「陆定昭，你这是何意？」陆涧舟欲推扯陆定昭。


陆定昭带了不少的人，堵在灵堂外，挡住兄长二人。


「三弟醒了不先跪拜爹爹，反而觊觎陪葬的祭品，爹泉下有知，定会痛斥你不孝。」


陆涧舟挣脱控制，咒骂道:「你还叫他三弟，他不过是爹捡来的一条狗，养了这么多年认不清自己的身份了，敢同主人家蹬鼻子上脸！」


听陆涧舟的意思，陆定昭不是陆陇亲生的？


没想到陆家还有此般秘闻。


陆定昭嗤笑：「我记着自己的身份，一刻也不敢忘。陆陇害我慕家三百余人性命，我若有一丝良心，便不能忘。」


原来他真叫慕昭，不是胡编乱造的名字。


「我陆家二子也是王都有头有脸的人物，你带人闹上灵堂，想取我们的性命不成？」


「你们的命在我眼里不值钱。」慕昭看向我，「冬景，带她走。」


冬景从一群人中走出来，搀着我离开灵堂。她带着我来到大门口，门口停着一辆马车。


「乘车？这是要去哪儿？」


「等到了您就知晓了。」


马车停在一处清冷的街道，我掀开帘子看去，这里是五年前慕昭租的院子。


院子里的陈设如昨，陌生又熟悉。


「冬景，你为何会出现在灵堂？」陆誓秋打发走了我身边的人，按道理冬景不应该出现在陆府。


冬景忽地跪下：「姑娘恕罪，是我骗了您。」


出了陆府，她不再叫我「夫人」。


「我本是慕公子身边的人，他知道您要寻婢女，想了法子让我留在您身边。姑娘勿多想，慕公子是为了保护您才出此策的。」


我扶起她：「冬景，你能否告诉我这一切究竟是怎么回事？」


「慕公子不是陆老爷的儿子，而是陆老爷生意伙伴的儿子……」


十四年前，有人运送了一批火器卖给敌国，皇帝震怒，下令严查此案。


这批火器是陆陇运的，他为逃脱罪责，栽赃嫁祸给慕昭的父亲。


通敌卖国之罪，慕家被满门抄斩，只有七岁的慕昭活了下来。


江鸢知道此事后觉得对不住慕家，把慕昭带回陆府。陆陇心有愧疚，便把慕昭当成自己的儿子来养。


慕昭谎称失忆，在陆府蛰伏十四年，为的就是有朝一日为慕家报仇。


陆家的日子并不好过，陆涧舟和陆誓秋忌惮慕昭，给他下药，让他常年卧病在床。


慕昭在陆府无权无势，想报仇难如登天。他十六岁时从陆府跑了出来，想找别的方法报仇。可惜陆家在王都手眼通天，不到半年他就被抓了回去。


后来他渐渐有了自己的谋算，暗中培养势力，查找陆陇嫁祸父亲的罪证，给陆陇下毒，抢陆涧舟的生意。


「公子说，若是知道您在家中不如意，他绝不会把您送回去。只是那时他身边有人盯着，他没办法说真话，也没办法去看您。」


当年，慕昭不是故意抛下我的。


他有难处。


在芙蓉馆的时候我在想，若是他告诉我他有难处，我还是会像以前一样喜欢他。


那现在呢。


我不知道。


12.


慕昭回来的时候险些晕在门口，大夫说他伤得严重，一醒来非要去找我，现在伤口恶化，怕是要养些时日。


我帮着大夫熬药，忽然想起五年前在破庙里，他拖着病怏怏的身体给我熬药。


慕昭靠在床头，虚弱地问道:「冬景都和你说了？」


「嗯。」我舀了一勺药喂过去，「谢谢你，救了我好几次。」


「你想怎么报答我？」他想伸手捏我的脸，伸到一半没了力气又收回去。


「算我欠你的。」


他摇头:「是我愧对你，你不欠我。我啊，总是晚一步。」


「你的铺子我帮你拿了回来，现在你自由了，我不会强留你在我身边。」


慕昭养伤，我留在他身边照顾。


他一边养伤，一边把在陆府查到的罪证通过皇子之手呈到殿前。


在王都只手遮天的陆家轰然倒台，陆涧舟和陆誓秋于春末处斩。


我想了很久，还是决定离开王都。


天下何其大，我却连王都的城门都没出过，是该出去看看了。


我到驿站歇脚，慕昭跟了过来。


他抢走我手里的包子：「哎，江湖险恶，你嫁给我，我罩着你如何？」


我扔下几枚铜钱，翻身上马:「我不是五年前那个要你守护的姑娘了。」


我对慕昭的感情困于那方小小的破庙，我不知道是舍不得年少时的那份温暖，还是舍不得他这个人。


我不愿纠结，往后的日子，我想潇洒的活着。


无牵无挂。


13.


我走过魏国许多地方，看过奔腾的河流，巍峨的高山，也看到了慕昭口中扎辫子的胡人。


这样才算活着。


而不是在高墙大院中，守着那方小小的天地。


我要完成最后一个愿望——


在江南开一家胭脂铺子。


在陆府时我虽然开过几间铺子，但到底不是亲自经营，如今亲自管铺子有些焦头烂额。


我决定到这里最有名的胭脂店去取取经。


甫一进门，我瞧见了慕昭那张得意洋洋的脸。


「遇到难题了？」


他走过来捏捏我的脸颊：「我对经营胭脂铺子颇有心得，欢迎随时来找我交流。」


（全文完）


备案号:YXX1zv3rkL1cOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-13 10:11
