## 8.狡兔之死篇
53 求子


我们商议后，认为丰司塵的身份暂时不能揭穿。


只要父亲看稳了梁王的余部，宫中的丰司塵就是个靶子，对我们的威胁反而不大。


成邺进了一趟宫，一来是奏报巡河所见，二来是跟柳穆阳密谋，三就是推了十二皇子一把。


十二皇子接连被皇上申饬，样样比不得丰司塵，眼看自己的太子之梦就要破碎，终于忍不得，提了为已故的傅皇后复位之事。


一石激起千层浪，整个后宫、前朝就像一捧水进了滚烫的油锅，彻底炸了。


皇上发了好大的火，一甩袖子走人了。


江皇后也发了好大的火，宫里的茶杯坏了两套，丰幼安被自己母亲吓得发了烧，传了五六个御医连夜进宫。


丰司塵同样发了好大的火，立即派人搜集傅家罪证，一副要让傅家永世不得超生的样子。


观丰司塵的反应，不难发现一件可笑的事——傅太傅是知道并支持先帝遗诏立梁王为帝的人，为此他身死先帝灵前，煊赫一时的傅家也彻底颓败，可这一切，梁王和丰司塵都不知道。


所以他们完全没有想过从傅家入手，动摇皇上的帝位。


山雨欲来，首当其冲的不是成邺和我，而是宫外道观里的傅琯琯。


十二皇子一旦重提傅家案，傅琯琯被灭口的几率就很大。


我们分不出多的精力去保全她，清远道观是猎场里毫无自保能力的猎物。


但是傅琯琯是傅家仅存的直系后人，她的存在对整个案子很重要。


对宫里某个人也很重要。


我使了个几乎是耍无赖的妇人手段。


隔日，河间苑世子妃，前太子妃，也就是我本人，因成婚后久久未能怀孕，请清远道观傅居士入河间苑做法事求子的消息，就传遍了整个帝都。


天要下雨，娘要嫁人，我想生孩子，谁也拦不住！


成邺去上早朝前，抱着我厮磨许久，一不小心把自己弄得着了火，不上不下，咬牙切齿地说：「想要孩子等我，傅琯琯帮不了你。」


我伸手擦他额角的汗，知道他这是在无理取闹，「行了，该走了。」


成邺哑着嗓子，「亲我。」


往常我都会随着他，今天不行，怕他真的控制不住。


毕竟十二皇子还等着他在早朝上「为他卖命」呢。


「记得跟柳穆阳说，傅琯琯这里有我，叫他安心。明微！伺候世子出府！」


屋外等着的明微等人应了声「是」。


成邺盯着我眼都不动一下，我正要再催促他，他突然凑近，对着我的脖子狠狠咬了一口……


不久，戴着莲花玉冠，身着华丽道袍，养尊处优的模样一看就没有认真当道士的傅琯琯到了河间苑。


一眼看穿我刻意围住脖颈，以及那边缘处泛红的印子，傅琯琯笑得意味深长。


「世子妃这是跟贫道炫耀什么呢，这也太……」她那讨人厌的声音转了几道弯，刻在童年记忆中的掐架本能让我当场就想和她吵起来，好在我成长了，不是过去的明临渊了，生生忍了下来。


「这也太纵情了吧，你们这样都怀不上孩子？」傅琯琯两手一摊，「实话说，生孩子这事儿你得找你家男人，我这个半吊子道士帮不上忙。」


我没功夫跟她讨嘴上的便宜，直截了当告诉她：「十二皇子已经提出要替傅皇后复位，傅家案就要被重查了，不少人想要灭你的口。」


傅琯琯张嘴想说什么，最终却只是冷笑一声。


她找了把椅子坐下，浑身跟没骨头似的靠在把手上，用手支着头，指尖不自觉地摩挲着下巴。


良久，她才又看向我，问了一个风马牛不相关的问题。


「从前你有没有想到，有一天得想尽办法保我的性命？」


我没回答，继续品着太后送的新茶。


「啊呀，我们临渊小姐生气了呢……」


「傅琯琯，你真是一如既往的幼稚。」


且讨嫌。


我跟她果然是很难和平相处的。


她笑了笑，依旧和那个高高在上的傅家千金一般，不谙世事中透着股狡黠，「我也就这个臭德性了，你多担待，反正你也不是担待我一次两次了。不过……你不怕得罪透了江采茉？」


得罪，那必然是得罪了的。


但是傅皇后复不复位都是个死人，我总觉得她不至于发多大的火。


何况最终矛头也不是指向她的。


傅琯琯似是看出了我所想，眼底的笑意消散，认真地说：「明临渊，你从小就是钦定太子妃，人人都说你将来就是皇后，皇上太后对你赞许有加，丰成邺更是把你放在心尖儿上不敢磕了碰了，所以你才觉得太子妃什么的都无所谓。可江采茉不同，她为了皇后之位，付出了多少，失去了多少？不要以为你不在乎的她也不在乎，除了幼安，她最在乎的就是皇后之位，动摇她的位置，就是要她的命。」


我被傅琯琯说得恍然。


她说的没错，是我太推己及人了。


自己有的，以为别人也有，真是何不食肉糜……


江采茉大概会极度愤怒，这也会成为不稳定的因素。


「你担心的有道理，不过，我也有准备。」


我的任务之一就是稳住皇后，所以前日已经让母亲和如约进宫见太后，皇后如果有异，母亲会见机行事。


她们可以用太后牵制皇后，看望发烧的丰幼安就是现成的理由。


「你也不那么笨嘛。」


傅琯琯从进来就接二连三地刺我，我顺口回了一句：「与其担心皇后，不如担心柳穆阳，他现在还在宫里斡旋，丰司塵发现了他是奸细，只怕撕了他的心都有。」


傅琯琯脸色瞬间变了。


这种熟悉的变化，我在柳穆阳脸上也见过。真有意思。


「关我屁事！」


傅琯琯甚至难得地骂了句脏话。


「那就麻烦傅居士你开坛做法了，为我祝祷之余，也可以为柳詹士求个平安，反正我们也看不懂，你说对吧。」


「明临渊！」


我不再逗她，轻轻拍了拍她的肩，「柳穆阳诡计多端，丰司塵奈何不了他。倒是你，所有的食物都要试过再入口，有任何异动都来找我。傅琯琯，这次我们真是一条绳上的蚂蚱了。」


「那你呢？」


「我去给梁王请安。」


顺便，死死盯住他的一举一动。


想来我这个身份尊贵的儿媳妇儿在身边杵着，他也没办法对外传递信息了吧。


在推动傅家案重审前，河间苑里一片叶子也不许飞出去。


54 重审


皇上恐怕没有想到，多年后再提傅家案，竟有那么多人建议重审。


傅家当年的确烈火烹油，权侵朝野，同时，门生故旧也遍布朝堂，无论皇上多么想拔除傅家，也做不到斩草除根。


他们以为，傅家的败落是皇上除权臣，却不知道真正戳皇上心口的，是傅太傅口中的先帝密诏。


所以怎么能重审？我审我自己？


有傻乎乎分不清形势的老臣还劝：「不论傅家如何，傅皇后在时总归没有犯过错，至少得为傅皇后复位，从妃陵移到帝陵！」


养气功夫挺好的皇上当庭把奏折扔了回去，据说要不是冕旒遮着准头不行，估计能正中心口，打得那老臣告老还乡。


反正闹得很不好看。


十二皇子怕这个没怎么见过的父皇，丰司塵又在一旁煽风点火，说得他有些犹豫要不要坚持。


成邺作为梁王世子，身份尴尬不便开口。


父亲更是要避嫌。


在这个时刻，柳穆阳站出来了。


忘了说，柳穆阳本来是五品东宫詹士，被成邺以升职加薪为饵吊着给他跑上跑上干了不少事，结果刚准备升职，成邺这个太子就被撸了。


反而是柳穆阳虚情假意投靠的丰司塵，人家短短几个月，就给他升到了从四品。


要不是升官了，这朝会他还没资格站。


丰司塵估计气得想吐血。


柳穆阳一言直指要害：立嫡不立庶，立长不立幼，这是皇上得位的原因。


因皇上是嫡长子，梁王是嫡三子，所以哪怕天下是梁王和先帝打下来的，梁王也没当上皇帝。


这是对外的说法。


所以立太子，最重要的就是分嫡长。


简而言之，别扯那贤不贤能出不出众的，嫡长子才能当太子、当皇帝。而这其中嫡子又贵于长子，毕竟先帝庶出的二儿子可从来没有摸到过储位的边。


十二皇子不平是因为本来他该是皇后养子，位同嫡子，而傅皇后是原配，江皇后对着原配该执妾礼，所以他的储位顺序应该先于丰司塵。


傅皇后死后无辜被降位，反而让丰司塵高于十二皇子了。


这就不再是傅皇后的后位这么简单的问题了，而是储君人选的问题。


更何况，论生母地位，十二皇子母亲是妃位，即便现在降为嫔位，也比丰司塵那个乐坊出身的生母强。


柳穆阳总结：「理不辩不明，储君之位马虎不得，众臣如此慎重，也是为江山社稷、丰氏万年着想，皇上请三思！」


幸好柳赦不在，不然他估计要当场打晕这个不知死活的小儿子。


柳穆阳话都说到这个份上了，皇上还能怎么说，难道说，朕就要让傅皇后和傅家的案子糊涂下去？


何况朝臣慎重对待这事，并不是冲着傅家，而是为了丰家的江山，为了皇上，怎么能不收下这份「忠君爱国」呢！


于是，皇上当朝下令重审傅家案。


多年前傅家的案子是刑部审的，按理这次也该交刑部。


如今刑部尚书是太后娘家族弟，可皇上连他都信不过，特令司马将军主理。


成邺下朝回来说起此事时，脸上是压不住的冷笑。


「他亲舅舅，亲儿子，亲弟弟，一个不信，只敢信任自己身边的人……皇祖父那样耀眼夺目的人打下的江山，被作践到处处糟烂，临临，这才是我们丰氏第二代。」


我明白，太子之位被废，成邺最心痛的不是梁王的阴谋和胡嫔的妄为，而是皇上的漠然。


他们是亲生父子，为何他没做错任何事却承受千夫所指的时候，皇上一句话都不肯说！


我们搬来河间苑这么久，皇上可曾问过一声过得好不好？


「以后会好的，你会比他做得好。」


成邺看着我，目光坚定而澄明，「临临，如果是你，一定不希望我最后杀死丰司塵，对不对？你是不是不希望梁王的悲剧重演？」


我愣了一下，不明白话题怎么转到了丰司塵身上。


但想了想，我的确不想杀丰司塵。


他是成邺的堂弟，我的表弟，他何尝不是被命运裹挟的不幸之人。


「是啊，成邺。丰司塵，鱼叔礼，还有你我，甚至柳穆阳，傅琯琯，我们都是牺牲品。如果可以，我希望能留一条生路给丰司塵，弥补皇上当年犯下的错，也向所有人证明你是个比他强的帝王。」


成邺眼底闪过一道暗芒，他深深地呼出一口气，似乎卸下了什么重担。


我总觉得他想跟我说什么。


「怎么了，成邺？」


他将我搂入怀里，扣着我的头，让我可以听到他的心跳。


「临临，我错了……」


我正想问他哪儿错了，他的手轻轻按住我的嘴。


「别问。」


我点点头，习惯性地张开手臂，环抱着他的腰。


「没事的，不管你做错什么，我都原谅你。」仗着脸埋在他胸口，我不顾矜持地小声说：「因为我是你的妻子，不论发生什么，我都要和你白头偕老。」


成邺的心跳变得很快，他将我抱得更紧，手臂因用力而颤抖着。


「好，我们这次要白头偕老。」


55 苛求


傅家当年被抄家灭族，最大的一项罪名就是「大不敬」。


就是说，傅府的建筑陈设，乃至傅家上下的吃穿用度都有僭越，傅太傅两个儿子同朝为官，均官至二品，几个女儿嫁了封疆大吏，竟然一点也不避嫌，没有一个把儿子送到京城的。


然后一通抄家，那些珍玩玉器、名贵药草、世所罕见的灵兽以及巨额的家产通通现行。


再由刑部尚书亲审，审出来卖官鬻爵、私放印子钱、抢占农田等等的罪过。


不过这些都不算最致命的，毕竟傅家是世家，在丰家人还在乡下当泥腿子给人放牛的时候，傅太傅就位至三公，傅家的所作所为，在世家中还真不是最过分的。


何况傅家的狂躁更多是看皇上宠爱傅皇后甚，被刻意捧出来的。


据说傅皇后在时，多次劝谏皇上不要太放纵她娘家，可皇上偏是不听。


傅家很早就为大皇子请封太子，傅皇后以太子年幼，皇上又正值壮年为由挡了下来。


傅皇后这皇后做得没有半点不好，连母亲那样刁钻的人都为她折服。小时候我和傅琯琯闹起来了，她念着傅皇后的情义，还让我主动赔礼道歉。


更不用说朝野上下对傅皇后的评价了。


所以傅家总体来说，瑕不掩瑜。


真正钉死傅家的，还是傅太傅口中的先帝遗诏。


而这件事，只要审，就一定会露出痕迹。


照理说，即使皇上想收拾傅家，他也不该牵连傅皇后，可就是因为他太急于葬送傅家，到最后罪名太多，傅皇后死了也没躲过降位——这反而为我们创造了机会。


明面上，重审傅家案，就是为了给傅皇后正名，确立十二皇子的身份。


实际上，给傅皇后正名只是虚的，我们冲的是先帝遗诏。


这次负责审理的人是司马将军，是皇上的人，但里面能安插多少人手，就是我们能做的了。


河间苑里，鱼斯维这段日子都有些心不在焉。


我不由得想，当他知道三公子才是先皇真正属意的继位皇子，大公子的皇位是偷来的骗来的抢来的，这种时候，他会怎么选呢？


我以为父亲会跟鱼斯维好好谈谈，讲讲道理，但是我回侯府见父亲时，他却说：「鱼斯维不重要，一旦查到傅太傅处，先帝密诏的消息就瞒不住了。」


虽是这么说，我却感觉父亲是不想把鱼斯维牵连进来。


或许是我的表情太明显，父亲给我沏了杯茶，表情淡然，像是把鱼斯维看得透透的。


然后他破天荒地向我解释：「鱼斯维这人很讨厌，看谁弱了，受委屈了，就去同情，也不管人家到底需不需要他的同情。又把自己看得太低，先帝把他当儿子养，他却非要把自己当随从，所以当初梁王在南方打了胜仗势如破竹，满朝堂都高唱颂歌的时候，他为皇上不平，等到梁王被圈禁，他又去守着梁王。他以为他可以让一切都和和睦睦。」


说到这里，父亲忍不住冷笑，「替梁王养儿子，亏他想得出来！」


是啊，要是没有心软的鱼斯维，梁王哪里会多出那么多念想，后面一系列事情或许都不会发生。


胡嫔不会被引诱下毒，皇子们也不会接连猝死。


可如果是这样，成邺就做不了太子，我或许就会嫁给大皇子……


大皇子和我同年，因为他和表妹傅琯琯玩得好，我一直不太喜欢他。


如果我嫁的是他……这个念头光是想想，我都觉得难以接受。


我嫁给成邺的时候，的确满心荒唐，倍感无奈，可回想起来，他和我竟是那么契合，好像本来该在一起。


一切都那么讽刺。


「父亲，你当年……为什么支持皇上？」


父亲眼中的笑意慢慢消失，眼底似是结了厚厚的冰。


他半晌没回答，我又说：「因为我听说，你也好，母亲也好，当年都与梁王更亲近。」


梁王丰常宁，年少时踏马执剑，潇洒不羁，不止先帝和太后喜欢，各家子弟也都与他亲近。


如今的皇上，当年的大皇子，是远不能同他比的。


我至今都不大明白，父亲为何在最后关头支持皇上。


那时候他还是手握重兵的侯爷，他为何不支持和他感情更深的梁王。


「临渊，你觉得我做错了吗？」


「我……」


做错了吗？


「临渊，你觉得谁更适合做皇帝？」


父亲是在问我，梁王比皇上更适合做皇帝吗？


我没有多想就回答：「梁王年少得意，却过于看重征伐，即使敌冦已经递了降书，他还是下令屠城，坑杀老弱妇孺万余人，本朝初年百废待兴，他却闹着开国库增加武备，征伐高车……他只会打仗，不适合做皇上。」


父亲似乎也在回忆当年那个万夫莫当的梁王，「阿宁做皇帝……天下很快就会再次陷入战乱。」


我抿着唇，感受到父亲话语中不可压抑的隐痛。


他总是温和地笑着，把自己心底的悲伤都藏起来，谁也不给看。


越是对待外人，他越是宽和，越是对待亲近的人，他越是苛求。


而对待自己，他最是求全责备。


所以他才每次提起梁王就掩饰不住的厌烦。


为什么，为什么他不能争点气，让他放心辅佐自己最好的朋友做皇帝！


他也不想选皇上，可他是泠水侯，他要为天下百姓考虑！


「临渊，我给你取名临渊，就是要你知道，位高权重，不是让你挥霍的。越是高高在上，越要时刻谨慎，如临深渊，如履薄冰，稍有不慎，牵连的不是你一人一家，是千万百姓。你要担当起太子妃的责任，培养储君，以后也要做一个好皇后，辅佐帝王。」


「我会的，父亲！」


「只因为你是长女，所以就让你背负这么多，你会生我的气吗？」


「不是的，我记得祖父、叔祖父和父亲的教诲，知道自己该做什么。」


从小我就努力学管家理事，规行矩步不允许自己出错，傅琯琯可以逛庙会开宴席，如约不想练字可以找母亲撒娇，可我从不。


不是因为我想做太子妃，想做皇后，而是因为有些事太重了，不能父亲一个人担。


父亲伸手，为我揽了揽耳边的碎发，声音变得低哑了些，「但是我觉得对不起你。」


我垂眸看着地，鼻头有些酸。


「回去告诉成邺，我要出京一趟，解决梁王在京城以外的人手，你们除了要守住河间苑外，也要时刻把握宫中动向，一有变动，不必等我，立刻行动。」


「是。」


「还有，梁王也有危险，保他性命。」


「是。」


父亲又想了想，「算了，你们出手保阿宁，皇上会警觉的，不管他了。」


「不是的父亲，梁王有用，死人接不了先帝的遗诏，父亲放心，我不会让他出事！」


我这话说得牵强，只要遗诏一出，梁王就该是正统，不论死活。


可父亲也没否认，他何尝不是欠梁王许多。


「给宫里你母亲和妹妹去封信，她们很担心你。」


「嗯，父亲也要保重，等将来……」


剩下的话，我们都没说完。


我坚信，将来有大把的时间来回想今日这些事，所有的煎熬，都只是破茧前的阵痛。


56 真相


在成邺生辰快到的时候，先帝遗诏和傅太傅当年的死亡真相终于瞒不住了。


奏折前脚到御前，后脚先帝立梁王为帝的消息就传得满京城沸沸扬扬。


朝臣们纷纷知道了装不知道，但皇上已然坐不住了。


先帝遗诏这件事，甚至连太后都不知道。


太后总以为，如果先帝想让长子继位，那么梁王受苦就受吧，她总不愿意违逆丈夫的意愿，所以梁王多年来受尽苦楚，太后都忍了下来。


可能她也不敢去猜测，皇上敢骗她，忍心骗她！


消息一传进宫里，太后就病了，昏昏沉沉地说着胡话，非要去先帝灵前告罪，一哭二闹三上吊，太后又是习武之人，一众宫人很难拦住。


母亲强撑着劝太后，又顶着皇上的压力，想把如约送出宫来。


可是皇上不许如约出宫，明显已经警惕上了泠水侯府。


河间苑遭了三次刺杀，两次冲着梁王，一次冲着傅琯琯，更不用说下毒暗杀这些手段。


在发现父亲已不在京城后，皇上心绪大乱，连发三条密令给远在西边的柳赦。


不过这三条密令都被柳赦的不孝子柳穆阳拦住了，据成邺说，皇上和柳赦联络有密法，柳赦瞒着所有人，可还是瞒不住心机过人的柳穆阳。


我算是理解柳赦对柳穆阳总是喊打喊杀，没几分慈父心肠的原因了，任谁摊上柳穆阳这样一个儿子，都得愁白了头。


从这个角度来说，成邺和柳穆阳不相上下。


成邺算计他亲生父亲的皇帝之位这事，终于露出了真容，困守河间苑二十余年的梁王破天荒地主动叫了我们说话。


成邺并不打算和梁王讨价还价，三言两语说清了我们的打算。


「丰司塵和鱼叔礼的身份我们已经知道了，鱼斯维和鱼叔礼还蒙在鼓里，你现在只能和我们一起证明你是正统继位人选，再将皇位传给我。否则，我们会揭穿丰司塵的身份。不论你选哪一条路，丰司塵都不可能做皇帝，区别在于我做皇帝的话，不杀他。」


与梁王同住河间苑这么久，总算拿正眼瞧我们了。


他的眼里还残留着战场上的杀伐之气，让我不由得为那气息所摄，生出畏惧来。


屠过城的人，大抵是不将人命放在眼里的。


想必父亲也是见过这样的他，所以不敢让他做皇帝。


成邺却不受什么影响，「当你选择利用我母妃谋害皇子，走这条阴私算计的路时，就已经输了，是你葬送了丰司塵的未来。」


气氛一度降至冰点，我看着两个对峙的男人，一个日薄西山，一个正如初升朝阳，对比如此明显。


梁王如同困兽，眼底的阴霾加重，太阳穴鼓动着青筋，带着无法掩饰的愤懑。


让我没想到的是，他突然笑了。


「哈哈……哈哈哈哈哈……丰成邺，你真是丰许安的儿子吗，你可知道你在做什么？」


成邺面不改色，「知道，我在造他的反。」


梁王怔住，又看了看他身旁的我。


「明临渊，你们明家不是最讲究君臣父子那一套的吗，为了你男人，你连这也不顾了？」


「我们明家忠的，不是君。」


「好一个忠的不是君！丰成邺，你听见没有，明家就是养不熟的野狼！明卓如此，明临渊也如此，你以为这一切都在你掌握之中吗，你错了！你不过是明卓的又一颗棋子罢了！他厌恶我，所以扶持了丰许安，如今他厌恶丰许安了，所以又扶持你，你还不懂吗？」


我有些慌乱，怕成邺被梁王的话影响。


成邺却握住我的手以示安慰。


「我不在乎。」


梁王抬高了声音，「你不在乎？」


「是，如果临临不想我做皇帝，那我就不做，我不在乎。」


梁王用看疯子的眼神看着成邺。


「所以，你最好听我的，不然丰司塵的事情爆出，你们父子俩必死无疑。别寄希望于你养在百里外的暗部，岳父已经去解决他们，柳赦又远在西宁，如今京城兵力最强的，只有泠水侯府。」


梁王嘴唇动了一下，想说什么却又没说出来。


他像是在成邺几句话后就老了十几岁，整个人强撑着的气势都萎靡下去。


「你……当真不杀丰司塵？」


「我丰成邺以性命起誓，绝不残害丰司塵，有朝一日得登大位，以郡王礼待之。」


「我要你用明临渊来发誓！」


成邺收回了起誓的手，「那绝无可能。你以为你有什么和我讨价还价的资格吗？」


梁王冷笑，他深深地看了成邺一眼，最后又把目光放到我身上。


他嘴角微勾，形成一个阴翳的笑容，「如你所说，那我的死活对你又有什么影响？除非，所谓的先帝遗诏只是一个幌子，你根本就拿不出来！你此时与我说这些，是笃定丰许安暗杀我不成，定会召我进宫，你想借此机会宫变对不对！」


成邺没有否认。


梁王深吸了一口气，他一直以为这局棋他是棋手，如今却发现自己不过是个诱饵。


但他嘴角的笑意却越发扩大。


「我要明临渊随我同去。」


「休想！」


「否则，我立刻自尽。丰成邺，你以为丰司塵对我又有多重要？没有我，你们怕是扣不开宫门闯不进皇城！再拖几天，柳赦发现不对可能就赶回来了，哦，还有个司马家也虎视眈眈，泠水侯府又可以为你撑多久呢？」


成邺和我相握的手不断收紧。


「好，我和你一起去。」


「临临，我不许……」


「成邺，没关系，梁王他只是想确保我们的许诺。宫里有外祖母和母亲，我不会有事。」


成邺和梁王对峙许久都处之淡然，可此时却是抑制不住的慌乱，「你不能去，梁王一进宫，你就带上护卫和傅琯琯躲去清远道观，没得商量。」


我抬头轻轻蹭了一下他的下巴——这个举动能让他很快沉静下来，屡试不爽。


「临临，不行。」


「成邺，你让我躲着，是怕你输了吗？可你要是输了，我也不会独活，躲不躲有什么区别？」


他捂住我的嘴不让我继续说下去，「别说这种话。」


「好，我不说。但我要和梁王一起进宫。」


成邺又沉默了许久，像是在做什么万分艰难的决定。


「你要小心……」


「你也是。」


梁王冷冷地说：「明卓那家伙倒养出一个儿女情长的女儿来，哼！」


我这才发觉，自己又不知不觉和成邺抱着了。


在河间苑只有我们两个，亲亲热热的习惯了，如今当着长辈的面也这么搂搂抱抱的，实在有点儿放肆。


我赶紧推开成邺。


梁王眼里嘲讽之意更甚。


我和成邺没在梁王的小院子久待，很快就走了。


晚上成邺得了鱼叔礼的口信，紧急出去了一趟，傅琯琯端着一个用锦缎盖着的盘子来找我。


她神秘兮兮地掀开锦缎，「这是我模仿祖父笔迹写的绝笔信，你看看能不能蒙混过关？」


我一看，十来封做旧的信，通通描述着先帝遗诏梁王继位的事。


「你做这个做什么？」


傅琯琯翻了个白眼，「你们查傅家案难道不要证据吗？」


「你这证据，别说刑部，我都能看出来是假的。何况我们造绝笔信还不如伪造先帝遗诏。」


「也行啊！」傅琯琯眼睛一亮，随即又瘪瘪嘴，「可惜我模仿不了先帝笔迹，要是祖父手里的先帝遗诏没被毁就好了……」


「傅大居士你快省省吧，你好好活着就是最大的帮助。」


「明临渊你是不是看不起我！」


我想也不想就点点头。


「你……我……你……」


傅琯琯气得不行，站起来又坐回去，小脸通红，又见四周都是我的人，不敢轻举妄动。


我冲宝琉说：「送傅居士回去休息。」


「我不！」


「我正要给柳穆阳写信，不然我问问他以前是怎么让你安静的？」


傅琯琯瞬间如同泄了气的球，蔫儿了。


「走就走！没有我帮忙，你们等着后悔吧！」


备案号:YX01YqvL74lOMaMv9


###### 2021-08-31 13:42
