## 9.雨夜篇
57 入宫


父亲的音信还没传回京城，皇上在一个微雨的夜里派了宫人传梁王入宫。


宝琉为我穿上防刺的软甲和关节护具，再套上世子妃的礼服——还真该感激这套世子妃的礼服是匆忙赶制的，不大合身，不然藏不住这些东西。


为了防止意外，我只是简单梳了个朝天髻，簪的是内有利刃的那支钗子，当日还曾伤过丰司塵，护身足够了。


我想了想，又加了一支翡翠簪子，这是成邺十几岁校场比武赢来的东西，他见我开心叫人打成了首饰，他那会儿还不懂，我不喜欢翡翠，我只是喜欢送我翡翠的心意。


宝琉挑了一副珐琅嵌猫眼的护甲要给我戴上，手却在微微发颤。


「不用这个了。」我手一碰到宝琉，就发觉她指尖冰凉，「今晚你不和我去。」


「小姐！」


「宫中危险，你不会武功，去了没的碍事。」


「我要去！」


「听话，我自己都顾不过来。」


我起身看着镜中的自己，珠帘响动，成邺进了屋子，在镜中从身后抱着我。


他已经换上了盔甲，不知道是不是征战高车那一套，肩上的睚眦在烛光中显得格外狰狞，生铁味混着洗不掉的血腥气冲着鼻腔而来。


他将头靠在我肩上，与镜中的我对视。


「临临。」


他叫着我的名字，似乎是毫无意义，但又像是有无数的话想对我说。


我将手叠在他箍住我的腰的手臂上，「别怕。」


互相倚靠着，也不过半刻的时间，我强行让自己推开了他。


「让你的人照顾好宝琉，我在宫里等你。」


出门的时候，傅琯琯竟在我屋外守着。


因为是夜里，她没戴莲花冠，一头墨黑的长发披散下去遮住了肩，莫名显得没从前那么骄矜又咄咄逼人了。


「我……求了平安符。」


她递上来一个手缝的三角平安符，针脚稀疏，她丫鬟的手艺都很好，这只能是她亲手做的。


到了这个时候，我第一反应竟然是——这三天打鱼两天晒网的水货道士求的平安符管用吗？


「谢了。」


「可别误会，我是想让你们替我家翻案。」


「那也谢了。」这样的时刻，这样平和的我们，反而让我想起我们很久以前掐得天昏地暗，彼此讨厌得不共戴天的时候来。


「傅琯琯，其实你并不嫉妒我是太子妃，从前那些事，只是因为我父母双全，你触景生情吧？」


傅琯琯厉声说：「胡说！你这……」


「可是我也羡慕你。」


傅琯琯被我抢了话，狐疑地看着我，似乎在问：「我都这个德行了，你羡慕我什么？」


「因为你不用背负那么多期望，可以活成自己想要的样子。」我释然地笑了笑，「不管犯了什么错都没关系，只要你开心就好——小时候我只要想到这点，就气得不行，大概我也早就想闯些祸。」


今晚，可真的是要去闯祸了。


傅琯琯一时没说话，似乎也陷入了很久以前的回忆里。


我走得远了，才听见她在院里吼：「明临渊，你是在说我没心没肺对不对？你给我说清楚！」


河间苑外，来接梁王的马车已经等了许久。


鱼斯维瘦了许多，穿着绀青飞鱼服，佩一把长刀，雨水落在他脸上，泛出冷光。


他见我穿着礼服独自撑伞走出来，脸色微变。


「世子妃……」


我冲他颔首，「许久不见外祖母和母亲了，借着梁王回宫，我也想进宫去看看她们。」


鱼斯维的喉咙动了动，顿了几下才说出完整的话来：「改日再见，也来得及。」


我轻微地摇头，「来不及了，鱼统领。」


他还想说什么，就见梁王出来了。


他在河间苑困了二十余年，皇上胡子花白背脊微拱，显出了老态，可他重新戴上螭龙冠，穿上亲王服，依旧那么昂扬挺拔。


雨水落在宫灯上，照着梁王衣摆的云纹，本该是赤霞千里的景象也显得不祥起来。


另有一队人马靠近车队，鱼斯维正要拔刀，我忙阻止他：「这些是成邺怕我路上出事派来跟着的护卫，到时候只远远缀着，不会耽搁时间。」


鱼斯维身后一个内官服饰的男子上前想说什么，我却不给鱼斯维拒绝的机会，「亲王和世子妃出行自有护卫，即便是皇上宣召，也没说不能带吧，他们又不会跟进皇城。不然，这路上梁王与我出了什么意外，倒要被说是皇上的吩咐了。」


「大胆！」鱼斯维身后那内官呵斥着，听那声音厚重却阴柔，像是个会功夫的。


皇上身边的人没有我不认识的，这个我却没见过，想来他现在也是身边的人一个不信，把暗中的人都提到明处了。


因他代表着皇上，我不能违逆，顺势福了福身，「是我想多了，待进了宫，亲自跟舅舅告罪。」


内官指着我的手又收了回去——他被我提醒才想起来，我可不只是梁王世子妃，我还是俞林长公主之女，太后的亲外孙女。


他是代表皇上，但皇上不是也被个孝字压着吗，逼急了我，太后要处置他，皇上也不会保。


鱼斯维沉声说：「如此，就请王爷上马车吧，不好让皇上久等。」


我和梁王上了一辆马车，成邺的私卫们急忙围上来。


梁王冷笑，「丰许安不会在路上下杀手，谋害亲弟弟这个罪名他可不愿意背。」


「他不动手，说不定也有眼瞎的想要为皇上分忧。」


马车内油灯微弱，看东西也不清楚，外面是淅淅沥沥的雨声，梁王干脆闭上了眼睛，一路上，我们都没再开口交谈。


58 卷入


路上，倒真的遇到了刺杀，不过刺客还没靠近就被鱼斯维解决了。


他甚至没打算留活口，一刀过去，两个刺客瞬息身首异处，血洒到马车上，有一滴还落到掀开帘子的我的手上。


我用拇指和食指捻着那略带粘腻的血滴，外面的雨大了，鱼斯维的脸在雨雾中看不清楚，只见他一直没有收刀，刀尖的血迹已经被雨水冲刷掉，反出宫灯的冷光。


或许是我看得太久了，鱼斯维也看了看车里的我。


「世子妃放心。」


我微微颔首，没有说话——鱼斯维刀法卓绝到了这种地步，恐怕是谁都没想到的。


这样看来，这些年他自请看守河间苑，到底是为了替皇上看住梁王，还是为梁王隔绝伤害，也不好说。


他果然和父亲说的一样……


之后一路到皇城，再无意外。


马车晃晃悠悠进了皇城，先是外五城，再是内宫，宫门一层层打开，守城的侍卫们见到鱼斯维领着的马车，问也不问就放行。


我心中不安，却不再掀开帘子乱看。


泠水侯府应该已经开始动了，只要禁卫大门打开，他们就会倾巢出动。


这个时候，越安静越好。


马车停在了熟悉的御书房前，雨水顺着陛阶淌下来，御书房烛光大亮，照得陛阶灿若银河，一层层上去，仿佛那里是天人楼阁，金碧辉煌得无以复加。


鱼斯维为我撑着伞，「世子妃，臣遣宫人送您去太后处。」


我想要拒绝，御书房的门开了，丰司塵站在门口看着我和梁王。


「父皇说，请梁王和世子妃进来。」


鱼斯维一怔，随即说：「臣……守在外面。」


梁王已然冒雨踏上台阶，他一路朝着御书房而去，而丰司塵站的位置有雨水侵袭，打湿了他一侧身子，他竟然也不知道躲，直愣愣地看着大步走去的梁王。


我忽然想起，丰司塵虽说一直明白自己的身份，可他或许从未见过梁王。


他知道自己真正的父亲是个被奸人蒙骗了的英雄，父子俩第一次见面，竟然等了近二十年。


我接过鱼斯维的伞，终于忍不住问他：「鱼统领，你是护卫，可我不得不问你，你想要保护的到底是什么呢？」


鱼斯维握刀的手颤了一下。


「你又保护住了什么呢？」


「我……」


我淡淡地说：「正因为你自己都不清楚，所以你什么也保护不了。」


而父亲和我不同，我们一直以来都知道自己到底是谁，到底该保护什么。


「不论发生什么，请你今夜保重自己，不为别人，就当为了鱼叔礼。」


为了那个因你一时同情而身份错乱，莫名卷入这场争斗的孩子，至少他到现在为止，还什么都没有做错过。


59 癫狂


在我踏进御书房前，禁卫军已经将这里团团围住，与鱼斯维同行的内官占据了主导位置，显然，皇上从没将今夜的打算告诉过鱼斯维。


熟悉的御书房内，只有几个身影，没有其他侍卫驻守。


皇上，梁王，丰司塵，以及十二皇子。


我一进来，大门就被侍卫们关上。


我放下手中的雨伞，整理衣襟，擦掉发间的雨水，才缓缓上前向皇帝行礼。


皇上正在摆弄一把弩箭，手臂长的弓弩架在桌上，弩箭尖端泛着寒光。


他用绵帕擦拭箭头，专心致志。


按理说上殿是不能带武器的，十二皇子腰间却配了剑，他和丰司塵分立皇上两侧，两人都在暗暗打量对方。


「临渊，舅舅好久没看见你了。」


「是，自从成邺巡河回来，还没有进宫请安。」


「怎么是你陪阿宁来，成邺呢？」


「他有些事要办。」


「什么事？」


「无非是河间苑的事罢了，不值一提。」


皇上缓缓转动弓弩，将箭头对准跪着的我，他脸上依旧带着笑意，弓弦却调整至最满，仿佛他只要轻轻一动，这箭就能飞奔而来。


「连你也骗朕了。朕还记得，你第一次进宫，还抱在手里，真是漂亮极了，和明卓仿佛一个模子刻出来的。你现在长大了，骗人的样子也和明卓一模一样。」


「临渊不敢。」


皇上又将弓弩对准梁王。


梁王垂手站着，没有丝毫惧意。


「阿宁，二十多年了，朕都老了，你怎么没有变？」


「你有没有听过一句，机关算尽，反误了性命。」


皇上咧开嘴，笑得夸张，「哈哈哈，机关算尽？朕或许是，可你难道不是？」


他忽然怒喝：「丰司塵！」


丰司塵精神高度紧张，骤然听到皇上叫他，整个人颤了一下，「是！」


皇上指着梁王，「去，杀了梁王。」


丰司塵下意识地看了眼梁王，又看向皇上，「父皇……」


「不敢吗？」


我握紧了拳头，猜测皇上已经知道了丰司塵的身份。


这也不难，鱼斯维做的那些事很容易查到，只是从前没人怀疑他罢了。


查到鱼斯维，就能顺藤摸瓜牵出鱼叔礼和丰司塵的身份了。


成邺当时不就是这么查的。


「父皇，梁王莫名死在御书房，后世该如何看待您？」


我走神的工夫，丰司塵已经为自己编好了理由。


「当务之急是找出散播遗诏谣言的源头处置了，再将梁王掌控在我们自己手里，所以，梁王不能死，不仅不能，还要做出天家和睦的样子，以此破除流言，请父皇三思！」


我忍不住在心里给丰司塵鼓掌了，多像「亲生儿子」说出的话呀。


皇上冷哼了一声。


这一瞬间我突然觉得梁王与他是有相似之处的——毕竟是同父同母的兄弟，总不该全然不同。


「十二，你去。杀了梁王，朕立你做太子！」


十二皇子还没搞清楚状况，被这天上掉下来的馅饼砸中脑袋，下意识地拔剑，却接连摸了两次才摸到剑柄。


梁王嗤笑，「这样的废物，我让他一只手，也能轻松杀了他。」


十二皇子拔不动剑了。


他可能刚意识到，梁王是能万军丛中夺敌军首级的悍将。


「父……父皇……」


「去啊！杀了他，你就是太子！」


「儿臣……可以叫侍卫动手……」


「废物！」


皇上失望至极，猛地将弓弩对准十二皇子，吓得他立即跪下求饶，「儿臣知错了！父皇饶命！」


突然，殿内闪过一道白光，接踵而来的是洪钟般的雷声。


雨声越来越大，变成了暴雨。


梁王突然说：「我知道父皇驾崩赶回来那天，也是这样的天气。」


皇上转头看着他。


梁王的声音有一丝止不住的颤抖，「你没让我见他最后一面！」


「那又如何，我赢了，我才是皇帝，天命所归！」


他近乎咆哮地吼着：「你就是我的手下败将！」


他又指着丰司塵，「你的儿子，只能认贼作父才能苟活！河间苑的滋味好吗，当了二十多年的狗，你还能咬人吗！」


「丰许安，你就是个畜生！」


「对，我是畜生，那又如何？」他又一次将弓弩对准了梁王，并朝丰司塵招招手。


「这把弓弩是父皇亲手给我做的，他说，我身体不好，不能习武，但这种弩箭不需要费多大力，一样可以杀人。我从没用过，我是一直给你留着呀，阿宁！」


「来，司塵，父皇教你怎么用这个弩箭，很简单的，勾上，拉满，然后一扣，弩箭就能刺透他的心口，一眨眼的事……你来，你杀了他，就该是我儿子，我让你做太子。」


丰司塵不自觉地后退，「不……」


「你不杀他，朕就杀了你们两个！」皇上的眼里充了血般泛红，他过于激动，以至于头上的冕旒乱摆，几次砸到他自己脸上。


「呵呵……梁王意图行刺，十一皇子为救朕与梁王同归于尽，这个说法，你们觉得怎么样？」


没人说话，所有人都觉得皇上疯了。


60 质问


「临渊，你觉得呢，你觉得舅舅这个办法好不好？不然这样，你来动手，你杀了他们，舅舅还让你当太子妃好不好？十二，十三，你想嫁哪个，舅舅就让你嫁哪个。」


他眯着眼笑，像是回忆着什么，「我让你当太子妃，以后你就是皇后，明卓该满意了吧！他不会再背叛我了吧！」


梁王冲我说：「你猜我们能不能活到他来？」


他没有掩饰自己的声音，皇上立即质问：「你们在说什么！」


一时间我们都没回他。


现在的情况不妙，皇上有点疯癫了，谁都猜不到他会做些什么。


其实，丰司塵胆子大点儿，这时候就该夺下他手中弓弩。


可是他也怕，他怕自己是梁王血脉的真相被揭穿，那自己就再也不可能做皇帝了。


他选择站在皇上那边。


成邺说，丰司塵的命运一早被梁王断送，一点也没说错。


正因为梁王的选择，丰司塵为了做皇帝，永远只能维护皇上的帝位。


「舅舅，」我绞尽脑汁，想怎样才能拖延时间，「为何成邺就不行？即便胡氏被诱惑害了皇子们，可他什么都不知道，为什么您从没想过给他一个机会？」


皇上怔了一下。


「成邺就不是您的儿子吗？」


「丰成邺……他还是我儿子吗？」没想到的是，皇上反问我。


「他已经是丰常宁的儿子了，别以为朕不清楚，是谁挖出了先帝遗诏的事来！」


我一惊，暗想皇上已经知道了这么多，那肯定也有安排。


成邺今夜有危险……


「不让他做太子，就要掀了朕的皇位，丰成邺可真是独一份的好儿子！」


突然，宫外传来侍卫的声音，「报——宫门有变！」


皇上收敛了动作，「传司马将军，将梁王和明临渊都捆起来。」


我在进宫前，压根儿没想到皇上已经知道这么多，更没想到他就这么直接翻脸了。


不能让他用我和梁王挟制成邺。


我和梁王颇有默契地对视了一眼。


我们还没想出对策，一阵急促的风声传来。


弩箭刺进身体，只需要一瞬间。


「丰司塵，还不制住他！你想梁王死吗！」


丰司塵还在不知所措，御书房周围却突然冒出十来个护卫，纷纷举着弓弩对准我。


皇上冷冷地说：「临渊，你果然什么都知道。」


他看了眼丰司塵，「去，捆了她。」


丰司塵接过侍卫呈上的绳子，将我捆了起来，从头到尾没看梁王一眼。


仿佛他的确和梁王毫无关系。


外面渐渐有刀兵相接的声响传进来，侍卫们举着火把跑动着，雨水却越来越大，火光也只能照亮一小片地方。


丰司塵与我离得近，他低声说：「别看了，你们赢不了的。」


被侍卫们架起来不住往外呕血的梁王冷笑，「我倒真希望丰成邺是我儿子了……」


丰司塵的头更低了。


我见伤口在下腹部，心想，如果医治及时，也不是活不成。


可看看自己，再看看梁王，我总觉得今夜我们都活不成……


61 孽障


我们被侍卫拖着离开御书房，在离开御书房前我就故意被磕倒，头上的翡翠玉簪摔成了几段，被我握在手中。


一路被带到崇明殿大殿上，那碎掉的玉簪也被分散开扔在路边位置。


皇上由二十个护卫簇拥着，坐在龙椅上。


丰司塵和十二皇子依旧跟在他身后。


太后的宫室离这里不远，母亲不该这个时候了还没听到消息，这就说明，母亲可能也被困住了。


「后悔跟我来送死了？」


都这个时候了，梁王还有心情嘲讽我。


我强行平复呼吸，只说了一句：「顾好你自己。」


我又一次假装跌坐在地，那枚金钗掉下来，声音不大，却还是被丰司塵听见了。


他看见了地上的钗子，立即调转目光，装作什么也没看到。


我一度以为他会告诉皇帝，还好他没有。


在礼服宽大袍袖掩盖下，我打开金钗，用尖端割断手上的绳子。


好在皇上为了不暴露位置，崇明殿没有掌灯，大多数护卫又都围着皇帝保证他的安危，没人看见我的小动作。


外面的打杀声音忽大忽小，不知道成邺的情况，也不知道他能不能发现我们的位置。


如果太久不能找到皇上，援军一到，我们就彻底输了。


毕竟不能完全寄希望于几块碎掉的翡翠，我四处打量崇明殿，目光停留在了大殿中央的鎏金烛台上。


暴雨越下越大，我计算着闪电的间隔时间，等到又一次闪电结束刹那的黑暗笼罩时，我将手中的金钗掷出，打落烛台上的蜡烛。


蜡烛下是一大摞红绡——十四皇子丰幼安的生辰快到了，崇明殿堆了许多红绡，应该是给他庆贺寿辰用。


不知道皇上还记不记得，成邺和丰幼安是同一天生辰。


红绡易燃，火焰立即蔓延开去，侍卫们离得远赶不过来，顺利形成了一股不大不小的火势。


十二皇子焦急喊道：「还不去救火！」


皇上皱着眉头看向我，他怀疑是我做的，我却维持着被捆住手脚的样子。


以他的谨慎，此时绝不会让身边的护卫来检查。


「司塵，你去看看。」


丰司塵走到烛台边，余光却一直注意着我。


他的脚踩到了我的金钗，顿住了脚步。


十二问：「怎么回事？」


我默默向后退，虽然知道这也无济于事。


他弯下腰，去捡那支钗。


就在他手指即将触碰到钗子的时候，突然有人在外喊道：「报——司马将军已俘虏逆贼，求见皇上！」


所有人的目光都向外看去，丰司塵趁机将金钗放进袖子里，也跟着看向殿外。


皇上起身来，双手撑着桌案，「让他进来。」


大殿的门打开，火光之中，司马将军一手握刀，一手抓着一个被麻绳绑住的人走了进来。


那人似乎体力难支地垂着头，头发散落遮住了脸，分明穿着成邺的铠甲，身形也与他一样，但我一眼就看出那不是成邺。


他的兵跟在他身后，个个身上都挂了彩，可都比不上司马将军——他的一只眼睛不知道受了什么伤，已经只剩一个空洞，依旧在向外渗血。


因他的伤势过重，即便他已经走得离皇上很近了，皇上也忘了制止。


直到他将手中的人往前推向皇上，说：「臣幸不辱命，带着丰成邺来见皇上了！」


那被捆住的人忽然向前冲去，双手张开，一大片飞花似的暗器向着皇上冲过去。


护卫们急忙阻拦，趁着空档我正打算往殿外跑，却被一样冰凉的东西抵住了喉咙。


丰司塵的声音在耳边响起：「你我都很清楚这金钗有多锋利，你最好别乱动。」


一切都发生得很快，等到司马将军制住了皇上和护卫们的时候，我已经落到了丰司塵手中。


司马将军身后一个士卒打扮的人拨开人群，看着丰司塵和我，以及倒在我脚边受了伤的梁王。


「丰司塵，你放开她，我答应过梁王不杀你。」


丰司塵将我的手反抓到背后，金钗因用力，顶端刺进了喉咙，我感觉有血流了下去。


「你敢！」


丰司塵大口喘气，「传太医，给梁王医治。还有，让皇上写退位诏书给我，不然我立刻杀了明临渊！」


司马将军喝道：「十一皇子，先帝有遗诏立梁王为继皇帝，您不要再挣扎了！」


丰司塵笑着，整个人透出疯狂的意味：「他给了你什么好处让你背叛皇上？先帝遗诏，你们骗谁呢，若真有那个东西，梁王为何没当上皇帝！」


倒在地上的梁王低声说：「因为我蠢，冲动，而你和我几乎一样……」


丰司塵无措地看着他。


「放了明临渊，不然丰成邺一定会杀了你。」


「不！我要当皇帝！我才应该当皇帝！你们从小就是这么教我的！说了让我当皇帝凭什么让给他！」


他越说越激动，金钗在我喉咙处划动，立刻多了几道伤口。


「丰司塵你放下！」


丰司塵看向成邺，「你不是很宝贝明临渊吗，让你爹写传位诏书啊！只要你们都让我当皇帝，我就放手……怎么，女人比不上皇位重要是吧！明临渊，你看见了吧，这就是你怎么都不愿意离开的男人，他对你的一切都是装出来的，不过因为你是泠水侯的女儿罢了！等他当上皇帝，第一个要收拾的就是你们泠水侯府！」


成邺目眦俱裂般盯着丰司塵，手抖得连剑也握不住。


他仿佛陷入了极度恐惧中，嘴巴张开好久，最终才找回声音。


「你放开她，我给你诏书……」


他这话一出，不止司马将军和梁王，连皇上也惊讶了。


「孽障！」


成邺立即回头，动作匆忙地挥开制服皇上的人，在地上找到因打斗而掉落的笔墨，「你写……你快写！」


他一面说一面回头看我，确定我没有出事。


那动作荒唐可笑，我甚至产生了「如果我出事，他会杀了所有人给我陪葬」的想法。


丰司塵嘲笑，「原来他真的这么在乎你，如果他知道苍术园那天你我差点在一起，你说他会不会疯掉？」


我闭上眼睛，想了许多。


我想到父亲，母亲，外祖母，如约，伏婴，宝琉，明微，傅琯琯，还有许许多多的人。


我明临渊，虽说一直不算多好的一个人，但我总不能为了自己的命，把天下交到丰司塵这种人身上。


我不能辜负我的亲人和朋友们。


我也不能辜负成邺这么多年的隐忍和无奈。


「成邺。」


成邺立即说：「我在！临临，我不会让你死的，你放心！」


我冲他笑了笑。


他几乎要哭出来了，「临临……」


我本想跟他说的话一个字也说不出来了。


我猛地向前冲，想要让金钗完全刺进喉咙里。


与此同时，耳边却传来一声极尖细的破鸣，一抹金色擦过我的脸颊射中了丰司塵握着金钗的手。


丰司塵手一抖，松开了我，而因为我往前跑，那金钗也刺进了更深的位置。


血瞬间就涌了上来，我有些喘不过气，下意识地回头，正看见父亲又朝着丰司塵射了一箭。


我好久没见到穿着戎装的父亲了，那么高大俊朗，好看得像个神仙一样，只是他能不那么凶狠就好了。


我想跟他说说话，眼前却一黑，然后就什么都不知道了。


备案号:YX01YqvL74lOMaMv9


###### 2021-08-31 13:43
