## 14.苏联登月工程的「体制问题」
之前我们说的都是美国登月计划，这一讲开始，我们终于要详细讲解苏联的登月计划。


苏联的登月计划追溯上去，绕不过两个重要人物，一个呢是苏联著名的航天工程师科罗廖夫，还有一个呢是当时苏联酷爱火箭和航天的领袖赫鲁晓夫。


这 1960 年的时候，科罗廖夫就和当时被称为苏联探月之父的米哈伊尔·吉洪拉沃夫两个人，进行了登月计划的概念研究。


当时的概念研究，打算用还在研制中的东方号载人飞船，增加各种设备来实现登月目标，叫东方 ZH 计划。以东方号飞船为基础，在地球的轨道上，用很多航天器组成一个巨大的飞船，然后飞向月球。


其实呢，他一开始也没有打算登月，只是说绕月，绕一绕就行，这个和美国之前阿波罗计划中的地球轨道组合非常像。


但是那只是概念性的计划，得到官方批准是在 1962 年，时间上，比美国阿波罗计划的 1961 年要晚一些。


这个研究概念的出现有两个因素，第一个，政治上的因素，美国有了，我苏联也得有。阿波罗计划当时已经启动，美国人说我要在 10 年之内登上月球，苏联国内的声音是，我不能比你美国慢，我甚至还要比你快一些。所以这个时候登月的呼声呢就起来了。


第二个因素，当时的苏共中央总书记是赫鲁晓夫，他个人是非常非常的喜欢火箭和航天，包括飞船这些东西的，甚至于他的小儿子，也加入了另一个苏联火箭设计局，所以说你可以看出来他真的是爱屋及乌。


所以科罗廖夫就找到赫鲁晓夫，说唉咱们一定得登月啊，美国人上去了咱不去不行啊。


赫鲁晓夫同意了说那行，苏联登月飞船和运载火箭的研制也就开始了。经过一系列的筹划，1964 年 8 月 3 日，当时苏共中央通过了关于探索月球和外层空间的有关工作的决议，他提出了两个目标，第一个是在 1967 年的第二季度就要实现载人绕月飞行。为什么是第二季度呢？他说我们要为十月革命 50 周年献礼，政治性很强。


第二个，他们说要在 1968 年就实现载人登月，比美国人早，美国人当说要在 1970 年完成嘛，怎么说呢，还是带有很强的政治性。


这个任务它就分成两个部分，一个叫载人绕月飞行，一个是载人登月。


但是在这个过程中出现了一个非常有意思的情况，美国的阿波罗计划，其实也分载人绕月和载人登月两部分，但是在同一个项目中执行的，它绕月用的是阿波罗飞船，它登月用的也是阿波罗飞船，使用的都是土星 5 号火箭。


但是在苏联这边呢，载人登月和载人绕月就变成了两个完全不同的项目。


载人绕月项目，他用的是切洛梅设计局研制的 UR-700 运载火箭，搭载切洛梅自己研制的绕月探测器，进行绕月飞行。


载人登月计划呢则是用科罗廖夫负责研制的，N-1 运载火箭，搭载他们自己研制的联盟号登月飞船进行载人登月。


这一下子你看就变成两种飞船，两种火箭，这个就挺麻烦的。


为什么有这个原因呢？大家猜测说，可能和赫鲁晓夫他的儿子在切洛梅设计局有关，所以说要照顾他。但其实他儿子当时也不研制登月火箭，搞的是其他卫星，所以其实也没什么关系。


但是呢不管怎么样，这个项目就变成两个了，这样以后呢，导致的一个直接的问题就是，一分钱就得分成两个单位来花，从无形中分散了苏联的探月或者登月的精力，后来造成了非常恶劣的后果。


啊那我们先来这个绕回来，先讲绕月飞船。由切洛梅设计局负责研制，他计划研制 UR-700，也就是质子运载火箭的发展型号，它发射月球飞船一号，这个飞船只搭载一个航天员绕着月球转就可以了。


科罗廖夫设计局的方案就比较复杂，它最早提出了联盟号复合体方案，这个联盟号复合体方案是怎么样的？它的编号叫 7K9K11K，这三个 K 跟打牌似的。


7K 是指它的载人部分，载人部分和苏联研制的联盟号飞船，基本上是一样。一个返回舱，一个轨道舱，指挥工作在轨道舱里面进行。


9K 主要是推进模块，从地球飞到月球，所需的火箭发动机全部在这里，但发动机是没有燃料的，因为如果你一次性把燃料和火箭都放上去，对于当时的火箭来说太重了，所以它还有一个 11K。


11K 是什么呢？是燃料补给模块。它里面装的是燃料，它发射上去以后，先和前面的飞船对接，把燃料加进去，再扔掉，然后再让前面的飞船飞走。


这个项目按照当时的设定，因为只有运力比较小的 R-7 系列火箭。进行一次探月，需要发射 6 枚火箭，进行 5 次太空对接，才能组成一次探月飞船。太麻烦了。所以后来就被简化成叫 7KL1，就变成两个大的部分，其实已经比较简单了，前面是探月舱，后面是发动机，只要进行两三次发射，对接上一两次，差不多就成功了。


随着技术的发展，他们觉得说太空对接，当时也不掌握这个技术，也有点危险，说能不能一次就把它发上去。


科罗廖夫就说，那我一次发上去，就不能用现在的小火箭，要研制一个更大的火箭，就是 N-1 运载火箭。最后登月行动就变成了，发射一个叫 7K-LOK 登月飞船。一次性发射一个登月飞船，发射它的是一个 N-1 运载火箭。


这个时候就讲到 N-1 运载火箭的故事了，N-1 是苏联非常著名的一个运载火箭，在航天爱好者里也是人气特别高，第一它特别的巨大，第二它特别好看。但 N-1 火箭的研制费用也是非常高。


科罗廖夫一开始研发 N-1 火箭的时候，是和著名的火箭发动机工程师叫格鲁什科，两个人合作。格鲁什科正在研制一款 RD-270 火箭发动机，但发动机使用的是两种有毒燃料，有毒燃料的好处是可以长期储存，这个发动机可以用来给军队的导弹用，缺点则是推力没有那么大。


但是呢科罗廖夫就说，用作航天探测的用途，燃料可不可储存其实无所谓，但是发动机燃料的性能一定要高，要实现推力的最大化。


科罗廖夫就去格鲁什科说，你必须给我换一个燃料。格罗斯克说不行，我现在手里的活已经忙的要死了，我不愿意再给你再搞这个事。


于是两个人矛盾越来越大，最后干脆分道扬镳。分道扬镳以后，科罗廖夫怎么办呢？他说老子是苏联航天第一人啊，你不找我，我自然还有人。于是他又找了另一个发动机设计师库兹涅佐夫，这个人呢是科罗廖夫说什么就是什么，要高能量的燃料，我就给你用高能量燃料的发动机。但是问题在于，库兹涅佐夫研制的发动机，动力只有格鲁斯科研制的 1/4。这就是说，原来这个发动机只要装几台，现在所有的数量都要乘以 4。


在这样的情况下啊，航天计划算是启动了，但是 1964 年 8 月启动航天计划，两个月后，赫鲁晓夫就下台了。


赫鲁晓夫下台以后呢，对他们家族来说挺惨的，包括这个小赫鲁晓夫，卷入之后的政治风波中，被切洛梅设计局开除了。不仅如此，因为和小赫鲁晓夫的关系，他们整个局都很危险，所以之后也没有心思好好搞载人飞船。


继任赫鲁晓夫的是勃列日涅夫，他上台之后对航天没有什么特别大的兴趣，只是觉得，美国人要比赛？那就比吧，但是个人没什么太大兴趣。


苏联的军方，对于载人登月和之前的航天计划不一样，也没有什么兴趣，之前的很多航天竞赛，比如你发射卫星，有军用价值。载人登月你说有什么军用价值？而且巨大的运载火箭对于导弹来说太大了，也没有价值。但是他还很花钱。军方就有一种，唉呀你们要花钱搞这个干什么对吧？但是领导说了要研制，我们就配合你，但也不是真心配合的。


结果登月项目在 1964 年以后，一直处在一种不温不火的状态中。


雪上加霜的是，1966 年苏联的航天遇到了一个晴天霹雳。我们之前说到研制了 R-7 火箭，发射第一颗人造卫星，主导了苏联早期太空探测的科罗廖夫，因为身体原因做了一个手术，虽然一开始大家觉得这就是切个痔疮，而且苏联卫生部长亲自给他主刀，结果手术开始之后才发现他得了癌症，结果在手术中，他因为心力衰竭去世了。


这一下子，苏联航天领域陷入了群龙无首的境地，而且当时登月飞船也没研制成功，运载火箭也没研制成功。


科罗廖夫的死对苏联登月，产生了很大的影响。而且随着时间进入到 1966 年，我们之前说过，美国的阿波罗计划已经有了好多的成果了。这时候，苏联人觉得，虽然领导对登月没兴趣，但咱们也得继续做下去不是吗？


科罗廖夫去世之后，苏联组织了一个专家委员会，对苏联的登月计划重新的评估，并且希望进行调整。他们那个时候已经意识到，两个设计局各自研制飞船和火箭，同时进行月球探测，太浪费了，也不科学。


苏联就说，干脆跟美国人一样，简化成一种火箭、一种飞船，那就最好了。但在会议上，你说要砍谁的火箭？那都不好使。另一方就会拼死一搏，因为毕竟这个东西事关自己设计局资源嘛。


弄到最后不分胜负，委员会只好又掏了浆糊，最后的结果是要切洛梅设计局，就不要设计飞船了，而是让科罗廖夫设计局同时研制，绕月探测器和登月飞船，这两个算是一脉相承，稍微简化了这么一点点。


不过火箭的研制计划还是一样，继续两个设计局各自研制自己火箭，只是因为切洛梅设计局的火箭计划进度靠后，要 1968 年 10 月才开始详细设计，赶不上苏联原本的登月计划，因此实际上也失去了竞争力。


最后苏联真正的登月计划就变成两样东西，一个是登月飞船，一个是 N-1 火箭。


那我们先来讲一讲 N-1 火箭。


N-1 火箭是人类造出来第二大的运载火箭，只比土星 5 号小一点点，105 米高，2800 多吨重，一次性呢可以发射 90 吨的物资到太空中去。


但是它有一个很大的潜在问题，就是我们之前说的，因为在火箭发动机的研制上，几位专家产生了分歧，所以科罗廖夫最后选择了，同意按照他意愿研制的发动机，推力只有之前型号的 1/4，就要用多 4 倍的发动机。


火箭最后变成什么呢？它第一级用了 30 台发动机，第二级用了 8 台发动机，就这个数量有多可怕呢？同样是这么巨大的火箭，阿波罗计划用的土星 5 号，第一级只有 5 台发动机，第二级只有 4 台。


发动机越多，故障的概率就越高，发动机之间的配合也越复杂，加上苏联在电子设备上的进步，还不如美国人，要对这些发动机进行高效控制的难度也更高，所以这后来也成为一个巨大的隐患。


还有这个时候决定研制基于联盟号的飞船，增加着陆器的探月飞船，以及相关的航天服啊等等这样一些东西。


可以看出来，苏联的登月工程真的是非常的混乱。


第一，从这个最高领导来说，赫鲁晓夫想要积极推进，勃列日涅夫好像就无所谓。结果因为处于政权更替的阶段，登月计划的研制就被拖了好几年。


第二，在研制的具体过程中，两大设计局各自有方案，分散了苏联研制登月火箭的精力，而且在过程中他们还互相给对方使绊子，想要自己取而代之。结果呢直到 1967 年左右，美国还两年就要登月的时候，苏联人才总算搞明白说，噢我们这回要来研制一个真正的登月火火箭和飞船。


但是 1967 年的时候已经太晚了，时间一晚，苏联人就想要冒险投机了。这个呢就是我们下一期要讲的，苏联在这种冒险投机中连续失败，最后被迫终止的苏联登月计划。


备案号:YX01N8OrPnnD1N6yq

