## 43.哥的世界
偶然间我发现了前男友的小号。


从此发现了前男友的另一面……


「别问哥心情，哥的情绪零碎。」


后来话锋逐渐不对劲。


「这女人是忍者吗？怎么能忍住不找哥说话的？」


「随便吧，哥的这颗心，生来就是要碎的。」


1.


令璟是我的初恋，也是我的前男友。


我偶然在网上冲浪时刷到了他的小号，我看着他的小号陷入了沉默。


名字是：哥的世界。


——「哥的杯子摔在地上碎了，呵，碎的不是杯子，是哥的心。」


——「天气好热，大概是哥长得太高了。」


——「哥今天下厨了，哥真是一个全能天才。」


——「今天听老乔唱歌，呵，哥的评价是不如哥。」


……


大晚上的我看着他的主页没有控制住笑出了声。


「噗。」


下一秒我连忙捂住嘴，防止吵到寝室其他人。


令璟是隔壁计算机系的大三学生。


因为他的成绩优越，外形出众，长得高，会打篮球，被评为系草。


因此追他的女孩子很多。


我和令璟最开始相识是令璟捡到我的学生证，我为了感谢他，请他喝了一杯奶茶。


在后来令璟经常找我聊天，我们时不时一起出去玩。


在一次约会中令璟向我表白了，我也羞涩地答应了。


我和他分手的原因是他一口咬掉了我最喜欢的冰糖葫芦。


加上之前积累的矛盾，我和令璟大吵了一架。


当时我脑子发热就提出了分手。


原以为我很幸运摘下了这朵高岭之花。


回过头来看发现我从来没有摘下来过。


2.


令璟的小号每天都会更新，我一连看了好几天，令璟的小号成了我这几天的快乐源泉。


大前天。


——「谁发明的早八？是想困死哥？」


前天。


——「路上差点踩到香蕉皮，幸好哥绕过去把它丢垃圾桶了，是谁想谋害哥的帅气？」


昨天。


——「今天小雨，可惜淋不湿哥的帅气。」


3.


体育馆里。


因为学长吃坏肚子了，便委托我代替他担任临时的篮球赛记分员。


因为是篮球赛中场休息是被临时拉来的，我根本不知道上场的都有谁。


我习惯性点开令璟的小号，恰好有一条更新：


——「今天哥要秒杀全场。」


我疑惑了一下没当回事。


直到下半场开始。


队员陆陆续续上场，我随意地瞟过去一眼，眼底瞬间爬满慌乱。


队员中最显眼的就是令璟，一米八几的身高身上穿着一件印着「七号」的球衣，右手臂和腰腹间扣着一颗篮球，姿态懒散不羁，他的脸上挂着张扬的笑容。


令璟明显也看见我了，墨黑色的瞳仁越过几人落在我的身上，略微有些灼热。


我们四目相对。


静默三秒后，我抱着头慌乱地埋进桌底。


「我这是什么运气？」


几百亩的校园里都能碰见他！


呜呜呜，我今天出门一定是没看黄历。


当裁判的学妹疑惑地看着我询问：「学姐，你怎么了？身体不舒服吗？」


我怔了怔连忙整理好表情抬起头：


「没，没事。」


「没事就好。」


当我再次望过去时令璟已经收回目光和身旁的好友说话，一个余光都没有分给我。


我莫名地松了一口气。


比赛正式开始。


赛中我刻意控制自己不去看令璟，可是控制得住自己，控制不住其他人。


学妹啧啧摇头道：「学姐，你快看令璟，他不愧是计算机系的系草，打起球来也这么帅。」


我心不在焉地回道：「嗯嗯！」


被人时不时提醒着，就算再控制自己也没忍住瞟了两眼。


令璟额前的发尖微微凌乱湿润，肌肉线条流畅的手臂熟练地运球，加上灵活的走位，连我这个带着可恶前男友滤镜的前女友都忍不住赞叹，也就有那么一点帅。


比赛结束。


我和学妹一起收拾表格和道具的时候，余光瞥到令璟和一帮队友朝这边走过来。


我知道不是来找我的。


我还是心里一紧，手上收拾东西的动作都停了下来。


纵然想过和前任重逢的场景，但绝对不是现在的样子，急急忙忙被拉来当替补。


脸上素颜，头发没洗，衣服也是随便套了一件运动服。


刚才远处看还好，现在近距离看简直就是社死现场。


令璟会不会觉得我没有他就过得很狼狈？


一队人走近。


老乔不太好意思地开口：「学妹你好，我们能看一下比赛时的判分表吗？」


学妹爽快地说道：「可以啊。」


学妹翻找了一下自己手上的东西，没有找到就看向我手上的东西说道：「学姐，我这里没看见，应该在你手上，麻烦你了。」


「哦，好的。」


我把手上的东西放在桌上才从文件袋里拿出一张表格递给他们：


「给……」


距离我最近的人正好是令璟，他也伸手过来。


大概是这几天被令璟的小号感染，我还时不时在宿舍用小号的口吻和闺蜜叶瑶打闹，以至于我近距离看见令璟的脸时，脑海里忍不住冒出小号的内容。


于是就脱口而出——


「哥——」


众人：「？？？」


学妹：「！！！」


令璟：「？」


令璟狭长的眼眸微微眯起：「宋岁岁，你这是什么癖好？


「女朋友当不成，想当我妹？」


4.


社死的感觉密不透风地将我包裹住。


我这是典型的嘴巴比脑子转得快，嘴巴在前面跑，脑子在后面追。


我身体僵在原地，勉强扯了扯嘴角，呵呵地笑了两声试图缓解尴尬：


「我不想当你女朋友，也不想当你妹。」


「那你为什么叫我哥？」


我能说是被你小号影响的吗？


不能。


我怕令璟一时羞愤欲死冲上来一拳抡死我。


令璟平时有一个爱好就是拳击，我觉得他能一拳捶死我。


被社死的感觉包围，我的双颊染上红晕，突然拔高音量回道：「这是口误！」


令璟微微挑起眉梢看着我，显然不太相信的样子。


令璟张唇想说什么，还没出声就被我给打断了：


「给你。」


我把手上的判分表胡乱塞进他手里，然后我抱着东西转身跑了。


……


5.


我把东西放回体育器材室就一路跑回寝室。


我拍了拍自己的脸颊深呼吸几口气，尴尬的余韵还没完全散去。


冷静下来后，我想到了什么点开令璟的小号。


十分钟前有两条更新。


——「哥看见她了。」


我攥着手机的手指收紧。


这个「她」是指我吗？


——「她变了，她不想当哥的女朋友，想当哥的妹妹。」


？？？


谁想当他妹妹了？


敢情今天解释都白解释了是吧？


一时气愤，我手掌攥成拳对着手机屏幕做出了一个捶人的姿势。


拳头离屏幕还有一厘米的时候我停下来了，我深深地吸了一口气然后吐出来：


「冷静，冷静。」


这是我刚换的新手机。


那一天过后不知道怎么回事，我和令璟总是能在学校里偶遇。


我们食堂，奶茶店，操场，还有路上擦肩而过。


令璟看我的眼神已经逐渐不对劲起来。


果不其然我又在令璟的小号里看见他新发了一条。


——「她果然还喜欢哥，每天都想和哥见面。」


？？？


喂！这位哥是不是自恋过头了啊！


6.


在大学里我参加的社团是戏剧社，过段时间社团有一个表演活动。


我这段时间都在社团里忙活，偶遇令璟的机会也变得少了很多。


某天。


我和刚入团没多久的学弟从活动室里出来。


因为学弟刚入社团还有些不太熟悉以及对表演没有完全放得开，社长拜托我这段时间带一带他。


「学姐等我一下。」


学弟跑到旁边的贩卖机买了一盒牛奶回来，笑着地递给我：


「学姐，谢谢你这段时间的帮助，我请你喝饮料。」


我伸出手含笑接过：「谢谢。」


在接过的一瞬间我越过学弟的肩膀遥遥对上一双黝黑的眼眸。


令璟就站在篮球场和我对视，手上抱着一颗球直勾勾地和我对视，后面似乎还有朋友在叫他，他也没有理会。


我的心莫名地虚了起来。


下一秒连忙反应过来，我心虚个什么劲？


我都已经和他分手了，就算有新的目标也和他没有关系吧？


这么一想完我就心安理得多了，结果没走几步学弟的朋友就来找他了。


学弟挥挥手向我告别：「学姐我朋友来了，我就先走了。」


我也朝他挥手：「嗯，明天见。」


学弟离开了接下来的路程就要我自己走了。


偏偏还要路过该死的篮球场！


我看了一圈路线和篮球场，我非常果断地选择了远路！


我转身低着头控制自己不看篮球场，快走几步想离开这个是非之地。


没看路加上用力过猛，我撞上了一堵结结实实的人墙。


「唔……」


鼻尖被撞到了，酸痛的感觉刺激眼角沁出泪珠。


我抬头想看看谁这么不长眼，就撞进令璟幽邃略带复杂的眼眸。


我条件反射地往后跳：「令璟？」


刚才他不是还在篮球场打球的吗？


令璟似乎欲言又止，半响叹息了一口气：「反应这么大？我是鬼吗？」


我心想突然从旁边窜出来，你比鬼还吓人。


我勉强扯出一抹笑容，不答反问：「你找我有什么事吗？」


令璟神色认真地看着我：「刚才那个男人是谁？」


我没多想，随口回答：「他是我学弟。」


令璟咬紧后槽牙道：「宋岁岁，我们才分手一个月！」


我愣了一下才反应过来令璟误会了。


令璟收紧了抱球的力度，垂下眼睫遮住眼底的情绪：


「你是不是太过分了？才分手一个月你就想着找下一个了。」


不知道是不是错觉……


我好像隐约听出令璟的语气中有难以察觉的委屈。


我张唇正要解释，话到唇边了我转念一想，我为什么要解释？


「我们已经分手了。」


令璟抬眸幽幽地看我：「你的速度是不是太快了点？找的还是学弟。」


我微微抬起下巴，非常嚣张地说：「学弟？学弟怎么了？学弟长得又高又帅，他还是体育委员，身强力壮体力好。」


说得上头了我还加了一句：「比你好一万倍！」


说完之后我就后悔了，男生在这方面应该不喜欢对比的吧？


我小心翼翼地抬头。


果不其然就看见了令璟布满黑线的脸色。


令璟的眼神仿佛要吃人，咬牙切齿道：「我行不行难道你不知道吗？」


我当然知道了。


令璟的爱好是拳击，怎么可能不行……


我脑海中警铃大作，直觉告诉我快跑。


我飞快地越过他往他身后跑，还不怕死地加了一把火。


我边往前跑边喊：「我不知道！」


反正已经得罪了，干脆得罪个彻底。


大不了以后绕着走就是的，但绝对不能在前男友面前弱了气势！


我跑出了一点距离，没听见令璟反驳的声音，心里有些不放心地往后看了一眼。


令璟一个人站在无人的道路上垂头不知道在想什么。


下一秒令璟把手中的篮球用力地砸在地面上。


篮球受力弹起在空中滑出一条抛物线，然后缓缓降落……


正正砸在令璟的头顶。


「……」


7.


晚上我躺在宿舍的床上，心虚地看着手机界面上的信息。


令璟：宋岁岁你说清楚，我到底行不行？


当初分手时我虽然很难过，但是我还是喜欢他就没舍得删微信。


没想到令璟也没删掉我。


我默默地切掉后台没敢回复。


然后我怀着害怕又紧张的心情点开令璟的小号。


令璟好像疯了，小号连续更新了五条。


——「她真的很喜欢哥，今天见到哥的时候激动得都要哭了。」


——「哥不懂女人的心，她刚和哥分手了一个月就看上了别人。」


——「呵，哥不信，她在嘴硬。」


——「今天她说哥不行！妈的，哥不能输！明天哥要去健身！」


——「哥今天的心碎，仅自己可见。」


拜托！我是被撞出眼泪的，和你没关系！


我很想给令璟来一拳头。


可惜，姐只能无能狂怒。


妈的……


8.


我发现我和令璟的偶遇开始变得更加地频繁了。


特别是在社团活动结束时，我总在不远处看见令璟的身影。


每次他都很忙的样子，不是在打电话就是在发信息。


当看见我一个人出社团的时候就会离开。


如果我是和学弟一起出来的，令璟就会在不远不近的地方出现。


很像盯着妻子出轨的丈夫一样……


呸！我和令璟没有关系，神他妈的丈夫！


这几天的偶遇，令璟小号的话锋也变得奇怪起来。


——「哈哈哈哈哈哈哈哈哥今天发现他比哥矮，果然是弟弟。」


从「她」变成了「他」。


——「呵，因为她说哥不行，哥已经在健身房办卡了。」


——「哥今天特意穿了新衣服，看哥迷不死她？」


我：……


9.


我还想这样的状态要持续多久，结果意外来了。


早上睡过头了早餐都没吃就急急忙忙赶早八。


下课后社团有事，时间匆忙也没来得及吃点东西垫垫。


一直到现在正准备去食堂吃饭结果胃病犯了，我捂着肚子痛苦地蹲在地上。


偏偏这时候身边谁都不在，连平时阴魂不散的令璟也不在。


我气若游丝地吐槽：「今天真是倒霉透顶了。」


我正想抬头向路边的学生呼救，抬头的瞬间眼前就覆上一层阴影。


「肚子不舒服？」


我从下往上看和令璟对视。


不知道是不是疼出幻觉了，我居然在令璟的眼底看见了慌张和担忧。


但是我从来没有觉得他这么顺眼过。


我苦着一张脸说道：「胃，胃病犯了。」


我被令璟一路背着来到校医室。


我吃过胃药靠在床头半躺等着药效发挥，嘴里很悠闲地嚼着令璟拿来的面包。


我悠悠地看向坐在不远处背对着我的男人。


可能是上次说他不行……


路上令璟一直尝试给我摆臭脸。


可惜没有成功，令璟就自己气自己地背过身去了。


但是我也很有自知之明地不去提那件事。


「令璟。」


令璟凶巴巴道：「有事？」


我弱弱的说：「……没什么事。」


「没事就别乱喊我。」还是凶巴巴的语气。


我悠悠地看着他的背影继续说道：「你今天怎么在那里？」


令璟依旧背对着我，语气平淡听不出任何情绪：


「路过。」


「我今天可没有跟着你……呸，我以前也没有跟着你，我是去打篮球碰巧路过的。」


令璟自顾自地把自己给绕进去了，又自顾自地解释了。


我静静地听着，然后「哦」了一声。


就算令璟不解释我也看出来了。


因为令璟身上穿着七号篮球服，脚上也穿着运动鞋。


但是我就是想问一问，因为只有我们两个的室内实在是——


太他妈的尴尬了！


「令璟。」


「还有什么事情？有事不能一次说完？」


语气还是那么凶。


我又咬了一口干巴巴的面包：「你不忙吗？」


我的内心一直在祈祷令璟快走。


因为和前任两人单独相处在一个空间，到底是什么奇怪的发展啊！


令璟的声音似乎又凶又愤：「我才刚把你送来，你就赶我走？


「宋岁岁，你到底有没有良心！」


我：……


我有良心，但不多。


因为令璟的质问，我的语气虚了一点：「你不是要去打篮球吗？这么晚去不会被他们骂吗？」


「不会！」


这次的语气格外地凶。


要不是没有令璟高，不然我一定要凶回去！


房间内默了一会，我实在是受不了安静和诡异气氛。


今天到底是什么倒霉的日子！


我再一次喊他：「令璟。」


椅子也再一次「刺啦」一声。


「你怎么这么多废话？」令璟似乎真的受不了我了，迈着极快的步伐来到我面前：「怎么吃东西都堵不上你的嘴。」


令璟伸手捏着我的面包尾端塞我嘴里，想堵住我的嘴。


我身后立着的软枕头并不牢固，令璟微微使了一下力道，我身子往后压把枕头压歪从我的身后滑出来了。


我的身后空了一段，身子也不由自主往后掉。


令璟没用太大的力气，但是发出去的力道已经收不回了。


他顺着力道往我的方向压，在快要压上我的时候飞快地用一只手撑着床头。


我们两个的目光在空中相撞。


我看见令璟的脸上肉眼可见地爬上了红晕。


我错开视线也侧头遮住我发红的耳廓。


我的视线从他的唇上擦过，和令璟在一起没多久的时候我们就接吻了，我到现在都记得令璟的唇很软……


想到一半我骤然反应过来，我在想什么乱七八糟的！


全都忘掉！


忘掉！


我冷静了一会，余光看见令璟的身体开始变得有些微颤。


我心想他是不是虚了。


我不怕死的说了一句：「才撑了一会就抖了？好像有些虚了。」


说完我就开始害怕了，我颤颤巍巍瞄了一眼令璟，看见他骤然绷紧的脸色，以及想要吃人的表情。


令璟的脸不红了，身体也不抖了。


他低眸看着我，咬紧后槽牙凶狠地说：


「宋岁岁，你是不是欠收拾？」


结果是我吃的胃病发挥了点功效，我用九牛二虎之力推开令璟。


再一次落荒而逃了。


我跑回宿舍里捂着怦怦直跳的胸口轻轻舒了一口气。


我还想活久一点，以后就避开令璟比较好。


手机振了一下，我拿出来一看令璟又给我发了信息。


令璟：别装死。


令璟：谁虚了？快点出来给我说清楚。


我当然也没敢回，灭屏把手机丢上床去了。


大概是心虚的缘故，我一直熬到晚上睡觉前才敢点开令璟的小号。


——「她没有良心，利用完哥就想丢。」


我：……


——「她居然没看出来哥在和她冷战！」


我还真没看出来。


——「她又说哥身体虚，哥一点也不虚！」


我默默地心虚。


准备睡觉前，我下意识刷新了一下他的小号。


小号更新了一条，时间在凌晨 1：00。


——「我记得她的唇很软……」


10.


第二天我顶着熊猫眼起来上早八。


都怪令璟大半夜发什么让人脸红心跳的内容。


满脑子都是以前和令璟亲密接触的画面，搞得我熬到了凌晨四点才睡着，早上六点半还要爬起来上早八。


好朋友叶瑶凑过来八卦：


「眼圈这么黑，你昨晚做了什么心虚事？」


我恹恹地趴在桌上犯困：「什么都没有，单纯地睡不着。」


「你和令璟和好了？」


这句话犹如一块冰块丢进我的衣领，我麻溜地直起身体，困意也消散得差不多了：


「你听谁胡说八道？」


叶瑶挑着眉毛一脸意味深长地看着我：「很多人看见昨天令璟背着你去医务室了，你还说你们两个没什么？」


宛如抽丝一般，我又继续趴回去：


「昨天我胃病犯了，令璟路过发挥了雷锋的好精神送我去医务室。」


叶瑶对着我挤眉瞪眼追问：「你们两个就没有发展什么新的恋情？」


「什么新的恋情？你以为你是狗仔啊？这么八卦。」


叶瑶凑过来的脑袋被我打回去继续听课了。


下课后我顺着乌泱泱的一群人一起出去，一眼就看见了门外站着的男人。


令璟头上顶着鸭舌帽懒洋洋地靠在墙上，似乎察觉到我的视线顺着往这来。


我们隔着人群对视。


我看见令璟起身朝我走来，我脑袋里瞬间响起了警笛声。


我告别了叶瑶连忙混进人群往外跑。


结果还是在教学楼外被令璟抓住了。


令璟微微拧眉看着我：「你跑什么？」


我也皱眉看回去：「没什么。」


距离近了。


我看见令璟眼眶下和我同款的熊猫眼。


我们齐齐愣了一下，然后飞快地错开眼。


我们都默契地没有去询问对方原因。


我清了清嗓子：「你找我有什么事？」


令璟：「找你去吃饭。」


我：「不去。」


令璟挡在面前：「为什么？」


我别过头：「不饿，不想去。」


令璟不要脸地挑眉：「那你请我吃饭。」


？？？


我一脸疑惑：「啊？」


令璟双手抱臂好整以暇地看着我：「昨天我送你去医务室，难道你不应该报答我吗？」


「……」


「你吃的面包也是我的。」


「……」


我深吸一口气：「换一个！」


送去医务室都被谣传和好，要是再被人看见我和令璟去吃饭就真的洗不清了！。


令璟「哦」了一声，尾调拉长：


「那你给我送一个星期的早餐。」


11.


也不知道是不是上次摆臭脸没摆成功，令璟没再给我摆臭脸了。


然后轮到我摆臭脸了。


我每天要早起一个小时，怨气满满地给令璟送早餐。


我送了六天，今天是最后一天。


提着早餐来到男生寝室楼下。


令璟发信息说已经在树下等着了，我提着早餐正准备走过去。


抬眼就看见令璟正在和一个女孩子有说有笑地聊天。


没过多久女孩子就从袋子里拿出来一个礼物盒递给令璟。


令璟也笑着接下了。


我好像被人施展了定身术，僵僵地定在了原地。


12.


早餐也没有送出去，我丢进垃圾桶后就回寝室了。


我躺在床上怀里抱紧了玩偶，眼角不由自主地滑下泪珠。


哭什么呢？


已经和令璟分手了，他有新的发展对象也很正常。


令璟成绩好，长得帅，喜欢他的人不计其数。


我只是比较幸运和他有过一段亲密关系而已……


可能是这段时间令璟的行为让我又开始痴心妄想了。


看见我和学弟走在一起的表情就像吃醋。


看见我犯胃病的时候是担心的眼神。


看见我和学弟走在一起，时不时地跟着我。


原来我一开始就想岔了……


吃醋的表情是气愤我快速寻找下一任。


担心也只不过是对路边肚子疼的普通同学自然流露的一种情绪。


学校的路也不是我家开的，他或许就是路过。


之前也偶遇了很多次了。


我把脸埋进枕头里，眼泪洇湿我的枕头。


「我，我到底在自恋什么啊。」


他的小号里的「她」又不一定是指我，只不过是我一直以为指的是我自己。


等我哭够了，哭累了。


我爬起来把令璟的电话、微信都拉黑了。


拉黑时我忽视了因为早餐没有送到，令璟给我发的无数条信息和电话。


我点进他的小号主页。


——「哥买了一个东西，准备了很久。」


——「哥等了很久没等到早餐，但是哥等到了她的拉黑。」


——「随便吧，哥的这颗心，生来就是要碎的。」


这两条是一分钟前发布的。


我深吸了一口气把令璟的小号也拉黑了。


13.


一切做完后我就睡着了。


睡到下午两点，醒来以后我就饿了。


我爬下床洗漱从镜子里看了自己肿得像核桃的双眼。


叶瑶从外面拿快递回来：「岁岁，下面有人在等你。」


我：「谁啊？」


叶瑶：「令璟。」


我浑身一激灵：「不见！不见！不见！」


叶瑶吓了一跳：「怎么了？


「听说令璟已经在下面等了很久了，从早上就开始等，我路过时他让我帮忙传话通知你一声，那你把他拉出黑名单。


「还有你的眼睛怎么肿了……」


「没事。」我用毛巾焐了焐眼睛：「午觉前看了一本虐文小说，把我虐哭了。」


叶瑶没发觉有什么不对劲的，试探性地说：「那你不见我就帮你回绝他了？」


我闷闷地「嗯」了一声。


楼下有令璟在，我不敢下去，随便拿点面包应付了过去。


躲得过初一躲不过十五。


第二天我下宿舍楼就看见站在树荫下的令璟。


我装作没看见继续去教室。


令璟什么也不说，迈着悠闲的步伐不远不近地跟在我身后。


我停下来等他：「你在做什么？」


令璟懒洋洋地说：「走路。」


我一时气结加快速度往教室里走。


教室里。


我无语地看着坐在我旁边的男人。


还没等我开口问，令璟就先开口解释了：


「上课。」


「你不是计算机系的吗？」


「偶尔听听别的专业的也不错。」


我知道令璟不要脸，但是我没想到这么不要脸。


我一直强忍到下课，趁着人很多的时候往外挤。


没想到令璟人高马大地也挤出来了。


我一本正经地瞪他：「令璟你到底想怎么样？」


「不知道你为什么生气了。」令璟眼神幽幽地盯着我，「但是，想哄你。」


我一阵气结，哄人是这样哄的吗？


我脱口而出：「你不会是还喜欢我吧？」


我看见令璟的耳廓又红了，眼神不自然地乱瞟。


然后别扭地「昂」了一声；


「我以为你早就看出来了。」


昨天明明就和别的女孩子谈笑风生，今天就来哄我？还说喜欢我？


我抿了抿唇:「骗子。」


令璟懵了一会：「我骗谁了？」


我暗暗攥拳，轻轻呼吸口气:「你都已经喜欢上别的女孩子了，还有必要来骗我吗？」


令璟神情怔愣，说话一下子变得有些卡壳：「哥……呸！」


「我什么时候喜欢上别的女孩子了？」


我感觉喉间被棉花堵住，分外艰涩:「你解释也没有用，我都看见了。」


「我看见你站在宿舍楼下和一个女生有说有笑的，你接受了她送给你的礼物。」


我说到一半，声音变得有些哽咽。


分手后我连质问的权利都没有。


我也没有勇气去质问，生怕又是自己的自作多情。


明明都不喜欢我还要来找我，就那么喜欢看我挫败的样子吗？


越想越难过，我的眼泪瞬间滑落。


令璟的表情愣了一下，下一秒眉眼上又跃上意外又雀跃：「你是不是吃醋了……」


「我吃个鬼的醋！」


眼泪有点收不住了，越来越汹涌。


令璟雀跃的神情一下就变得慌乱了起来，手忙脚乱地给我擦泪。


「哥给你解释……不是，你听我给你好好解释，你不要一个人胡思乱想。」


我撇开他的手，自己胡乱地擦拭眼泪边抽泣边说:「你喜欢一个人能不能认真一点？」


「你已经收了其他女孩子的礼物，接受了别人的好感，能不能不要再来找我了？」


「谁他妈收别人的礼物了？」


令璟着急得爆了粗口话。


令璟停顿了一下后又焦急地想解释，声线缓和了几分:「那个不是她送给我的礼物，那是我让她帮我买的东西。」


我擦拭眼泪转头看他：「那你和一个女孩子买了什么东西？」


「这个……」令璟像是想到了什么，他别过头支支吾吾的说:「现在还不能说。」


我眼眶红红的看着他支支吾吾说不出口的样子：「骗子。」


令璟：「……」


令璟摸了摸后脑勺：「总之事情不是你想的这样，这件事我以后会和你解释的。」


我抹掉眼泪「哼」了一声：「谁稀罕你的解释。」


我撂下一句话转身就跑了。


回到宿舍情绪冷静下来后我就开始回想。


刚才令璟和我解释了。


所以令璟没有喜欢上其他人吗？


那个女孩子好像只是帮令璟买东西而已，我好想误会令璟了……


半响，我又疯狂摇头。


可是令璟还没和我解释清楚他和那个女生买的是什么东西。


说不定他是骗我的呢？


14.


那天之后令璟就很少出现了，我周围也安静了一段时间。


宿舍里我抱着电脑做 PPT。


叶瑶从旁边伸头过来：「岁岁，今晚有一个聚会要不要一起去？」


我的眼神还在屏幕上：「什么聚会？」


「就是一个学院聚会。」叶瑶解释了一遍:「是学长组织的几个学院的聚会，你要不要一起去？


「你也别闷在宿舍了，春天了该出门偶遇帅哥了。


「你去不去？」


我专注在电脑上的 PPT 没注意叶瑶说的什么，随便就答应了：


「去吧。」


如果我知道今晚我会这么社死的话，当晚就算是把门焊死我也绝对不会踏出宿舍门一步的！


15.


我走进包厢里一眼就看见了令璟，因为他总是在一众人中帅得很亮眼。


我们巧合般地对视。


下一秒我们默契的错开了眼神。


众人吃了饭后又组织去 KTV 唱歌。


有令璟在我本来不想去的，也被叶瑶生拉硬拽着去了。


叶瑶：「刚才也一起吃过饭了也不差这一回了，你不在我也不好意思待下去。」


我坐在沙发最边上的位置，无聊中我忍不住偷偷往右前方看去。


看见令璟正在和人喝酒，微微仰头灌酒时能看见喉结滚动。


样子又痞又帅的。


就是有点自恋。


可是谁能想到这么帅的一男的背地里自称哥？


令璟似有所感地转头，和我对视一秒后冲着我挑眉。


偷看被抓包。


我慌张地错开视线装作什么都没有发生过。


在 KTV 的聚会哪有不喝酒的，我坐在角落都被人发现后拽到酒桌里。


大家笑闹道：「在角落里躲着是不是想赖酒？」


然后就拉着我玩骰子。


我这个菜鸡技术能玩出什么花样来？


结果就是输得惨烈，没过多久就已经几杯酒下肚了。


我的酒量不好，几杯酒下肚就已经上脸了。


下一把我又输了。


其他人看见我已经有些醉了，就开始劝我：


「今天就到这里了，这杯你不用喝了，你已经醉了。」


「别喝了。」


「等会。」我摇摇晃晃去抓着酒杯，「等我喝完最后一杯。」


我刚举起酒杯就被一双修长白皙的指尖抽走。


我一怒，桌上这么多酒偏偏抢我的。


我倒要看看是谁这么不要脸？


「谁啊！这么没素……」


我抬头只看见了令璟的侧脸和滚动的喉结。


令璟垂眼把酒杯还给我：「我替你喝了。」


我愣在了原地。


因为令璟喝的杯口和我喝的杯口是一个位置，上面还沾着我的口红印。


我瞄了一眼他的脸色，看起来很正常好像没有发现。


见我没有动作，令璟又把杯子往前伸了一下。


「嗯？」


「哦。」


我伸手把杯子收回来。


令璟没再看我一眼，转身就走了。


同桌的其他人向我投来八卦的眼神，蠢蠢欲动想要说什么。


我在他们开口前就已经跑了。


16.


我跑到包厢外面透气。


醉意上头有点站不稳，我找了一个角落蹲下来。


我的手指抓着头发，没有什么威慑力地喊了一声：


「可恶！」


这个男人犯规。


他总是在我面前晃悠，偏偏又不和我解释清楚，让我觉得心底像是有一团胡乱纠缠在一块解不开的结。


搞得我也分不清令璟是不是还喜欢我了……


我的脑子晕乎乎的，思绪开始发散。


这几天令璟的小号发了什么内容？


我心念一动就把令璟的小号拉出来了。


我发誓我看完就拉黑！


拉出来后我默默地点开他的主页往下滑。


——「她今天又骂哥！上次骂哥虚，这次骂哥骗子！」


——「哥跳进黄河里也洗不清了。」


——「哥决定先让她冷静一下，等哥准备好一切了再一次性解释清楚。」


——「出来聚会又遇见她了，她在偷看哥的帅气。」


——「这个女人是忍者吗？怎么能忍住不找哥说话的？」


——「草！这个小趴菜不能喝就不要喝！」


有好几条是今天刚发的。


我看完之后「噗嗤」笑了半天。


笑完之后我又皱着脸有些委屈：「骗子。」


「你又在背地里骂谁？」


令璟的声音从身后阴恻恻地传来。


我被吓了一跳转过身，看见来人哼了一声收回眼神：


「骂大骗子。」


令璟无措的挠挠头又看看我，想解释什么又叹了一口气：「我没骗你。」


我不答反问：「你来找我有什么事吗？」


令璟单手插兜，视线看向别处：「你出来太久了，老乔让我出来看看你。」


这次的局是令璟的兄弟老乔组的局。


我飞快把头撇向墙壁这边：「哦。」


令璟垂眸看我:「你喝醉了？」


我默默挺直脊背:「我没醉。」


令璟：「那你能把我从黑名单里拉出来吗？」


我：「不能。」


令璟:「那你要怎么样才能把我拉出来？」


17.


喝醉酒前我怕令璟抡我，喝醉后全世界都是我的。


我别扭地冷哼：「怎么样都不行。」


令璟不纠结这个了，他沉沉叹了一口气：「你喝醉了一个人在外面我不放心，我带你回去。」


「我等会可以自己回去。」


「你连站都站不稳。」


令璟上来扶我，我有些不乐意用软绵绵的手推开他。


两个人拉扯之间我觉得我的胃在摇晃翻滚，我眉头一皱大事不妙了。


我拼命地想要推开令璟：「快离我远点，我，我想……」


令璟扶着我的肩膀：「别逞强——」了。


令璟最后一个字还没说完。


我对着令璟的胸膛就是一个猩猩呕吐的大动作。


「yue！」


「……」


令璟低头看着自己外套上的一片污秽，咬着牙挤出三个字：


「宋岁岁！」


18.


后续我被令璟抓着去厕所漱口，令璟骂骂咧咧地把自己的外套丢掉。


我蹲在墙角嘟囔着喊困，令璟瞥了我一眼：


「喊困也没有用，你把我的衣服吐脏了，别想赖掉。」


我意识混沌什么都没听清，脚下重心没站稳往旁边轻轻一倒，在即将倒在地上时被一双温暖宽厚的手给托住了。


随后就是令璟骂骂咧咧的声音：「妈的，这辈子算是败在你手上了。」


结果令璟拿出手机给人发完信息后，认命地把我背起来。


「你醉成这样也回不去了，我帮你和她们说了。」


我趴在他的背上，眼皮沉重，快要睡着了。


令璟背着我走出一段路后，颠了颠我问：


「睡着了吗？」


我困得不行没有搭理他。


见我没有回应，令璟似乎觉得我已经睡着了。


「没良心的，把我祸害了一顿就睡着了。」


我眼睛困得睁不开了，但是我睡不着。


因为——


以为我睡着的令璟开始自顾自地念念叨叨，声音里带着明显的委屈劲，连自称都从「我」换成了「哥」。


「今天又被她冷落了，哥的心碎成片。」


「她迟早会失去哥的。」


「哥到底做错了什么？要哥来承受这个年龄不该承受的痛。」


「哥很生气，但哥拿她没办法。」


令璟念叨结束后沉默了约莫几秒：


「妈的！偏偏哥还吃她这一套！」


19.


第二天我从宿醉中醒来脑海里不由自主地回想起昨晚的记忆。


可怕的不是断片，是醉酒发疯过后还能记得起来，我清晰地记得我对令璟都说了什么。


不仅如此，我还吐在他身上了！


救命！没脸见人了。


我以为令璟在我昨天一吐之下对我避退三舍。


不过好像就只是我以为……


下午我照常去教室上课，又看见令璟坐在教室里，他似乎还帮我占座了。


我果断转身，然而事与愿违。


令璟对我招手：「这边。」


我：「……」


令璟系草的身份让他的影响力很大，不少人对我投来了注目礼。


我过去坐下，脸上挂着尴尬地笑：「有，有事吗？」


谁会想要醉酒第二天就见到社死对象？


昨晚的尴尬让我根本没法正常面对他。


令璟的指尖轻轻敲击桌面：「帮你占了座。」


我嘴角的笑很勉强：「谢谢。」


令璟不要脸地应下：「不客气。」


我们两人陷入了短暂的沉默。


直到令璟打破了平静。


令璟侧眸看我：「昨晚你……」


「没有！」我疯狂摇头，「我喝醉了，醒来后我什么都记得了。」


令璟眼底一副看穿我的样子微微挑眉：「没关系，我帮你想起来。」


我微笑：「我谢谢你了。」


「没关系，大家都是同学。」令璟淡笑解释：「你昨晚喝醉了，吐了我一身。」


闻言，我莫名松了一口气。


只要不是帮我回忆醉酒时说的疯话就行。


「昨晚真是对不起。」我轻松地弯唇，掏出手机就想给他转账：「你的衣服多少钱？我赔你。」


令璟：「不用了。」


我：「嗯？」


哥又想做什么？


令璟挑起好看的唇角：「衣服不用你赔了，只要你答应我一件事就行。」


我一脸警惕看着他：「什么事？」


令璟视线缓缓移向窗外，佯装若无其事的说：「把我从黑名单里拉出来。」


「就这？」


「嗯。」令璟语气别扭得很，「只要你把我拉出来，昨晚的事情一笔勾销。」


这还不简单。


只要不聊另一件事，无论是赔钱还是拉出黑名单我都愿意。


我当着令璟的面非常爽快地把他拉出来了。


「可以了。」


「嗯。」


20.


我以为把令璟拉出黑名单他会就此消停，结果才刚刚开始。


令璟都给我各种信息。


早安，午安，晚安。


吃早餐了吗？吃午餐了吗？吃晚餐了吗？


我抽空给每一条都回复了。


后来他嫌不够，每次有空就在宿舍楼下等着我，给我送奶茶，送小蛋糕还有零食。


我一开始拒绝了两次，每次都被令璟自以为很凶的脸重新塞进我怀里。


我怕他装凶装得太累了，后面就没有拒绝过了。


我们两个以这种关系和氛围相处了很久。


我以为我们的关系又要不清不楚下去的时候，我收到了令璟发来的信息。


令璟：「今晚八点来广场，我在这里等你。」


21.


我心底疑惑，但还是过去了。


广场的人很多，我找了很久都没有找到令璟的半点影子。


我还没有找到人就被旁边窜出来的身影吓了一跳。


「嫂子。」


我被吓了一跳，条件反射往后退：「啊！」


老乔不好意思地抓了抓后脑勺：「抱歉嫂子，是我。」


我脸色微红：「你，你别乱喊。」


老乔无辜地眨了眨眼睛：「这是璟哥让我喊的。」


我：「别听他的。」


老乔愣愣点头：「哦哦，好的。」


我正要询问老乔知不知道令璟在哪里。


结果老乔看了眼手机时间，脸色变得很焦急：「嫂子，时间到了快点抬头看。」


我神色一愣，脑子还没反应过来身体就先行动了。


我依言抬头。


时代广场有一块很大的 LED 大屏幕，上面被人投屏了内容。


前面播放了很长的浪漫视频，最后结尾的时候屏幕滚动着一句话。


——宋岁岁，我喜欢你。


我感觉到我的心跳在加速，飞速跳动的心脏鼓动着我的耳膜。


我无意识地攥紧我的手指。


我似乎知道接下来会发生什么，我飞快地眨眼睛想要放松。


似乎紧张过头了，我侧头看老乔冷不丁问了一句：「这是花钱搞的投屏吗？」


「不是。」老乔语气平静：「工作人员下班了，他用电脑黑进去的。」


「……」


我咽了咽口水：「他不怕被抓进去吗？」


「不怕。」老乔转头过来一脸淡定，「因为这是他家的。」


「……」


我正回脑袋认真想了一下。


发生在别人身上不太可能，发生在令璟身上似乎一切都变得合乎常理了。


「宋岁岁。」


令璟熟悉的声线在身后喊我。


我的心跳漏了一拍，呆呆地转过身。


这时候我才发现原本在我身边的老乔不知道跑哪里去了。


我和令璟四目相对。


这一刻时间好像按下了暂停键，周围的人流、光影，以及说话声都消失了。


整个世界好像只剩下我和令璟了。


令璟捧着一束花和礼物盒朝我走近，这期间他的视线没有离开我身上半分。


走近后令璟开了口：「在正式的开口之前我想和你解释一下。


「我没有喜欢上别的女孩子，我也没有接受其他女生的礼物，我记得你喜欢一款项链喜欢了很久很难买到，我就托关系找到她去帮忙买了一条，那天她给我的盒子是我买的项链。」


「最后我想说，我喜欢一个人一直都很认真。」


「我喜欢一个女孩子两年了，凭着某次的机会我终于和她认识，我们也顺理成章地在一起了，后来因为某些原因我们分手了，现在我想重新把她追回来。」


我神色有些错愕，我和令璟从认识到在一起，加上现在的时间也才将近一年。


所以令璟暗恋了我一年吗？


令璟看着我的眼底是少见的认真。


「宋同学，我能在这个夏天重新拥有一个女朋友吗？」


听完我的心底狠狠一颤，随后眼角微微下弯笑着说：


「可以哦，令同学。」


周遭世界停摆的时间好像又重新动了起来。


人流、光影和说话声一齐涌入我的眼里和耳朵里。


22.


出去是一个人，回来就变成两个人了。


我还加了一个身份。


令璟送我回宿舍的路上经过一片小树林。


我还没反应过来就被令璟拽进去了。


我被令璟抵在树干上，周围黑漆漆的伸手不见五指，是一个适合做坏事的好地方。


我的眼睛瞬间睁大：「令璟！你冷静点，别冲动。」


令璟冷笑：「冷静不了，我忍得太久了。」


然后我就被令璟抵在树上亲了。


哦，原来只是亲吻而已。


吓我一跳。


令璟亲得很激烈，直到我气喘吁吁才松开我。


分开之前还狠狠地咬了一口。


我控诉他：「很痛。」


令璟有些恶狠狠地说：「下次再说我不行，就准备好身份证。」


原来是还记着这个事。


小气记仇的男人。


23.


令璟发现我知道他小号这件事是在某一次约会中。


我坐在旁边休息，令璟帮我买奶茶去了。


闲着无聊我习惯性点开了令璟的小号看，发现他在一分钟前又更新了新的一条内容。


——「哥喜欢红茶，她喜欢绿茶，我们就是最配的茶。」


他能不能更新点正常内容……


小号有一条内容被令璟设置了置顶，时间是我们在一起的那一天。


——「哥干过最牛逼的事就是两次把她追到手了。」


我看着这条内容，嘴角轻轻勾起唇角。


我太沉溺于小号的内容了，以至于没听见身后渐近的脚步声。


直到令璟俯身凑近我头顶问：「你在看什么？」


这一句犹如平地一声雷。


我立马直起身面对他，心虚地把手机往后藏：「什么都没有。」


但是太晚了——


令璟已经清楚地看见了。


我们在对方的眼中都看见了慌乱。


我看见令璟的脸颊肉眼可见地变红，一直蔓延到耳垂也泛红。


令璟阔步走上来：「岁岁，把手机给我一下。」


我下意识地闪躲，把手机藏在身后：


「为什么？」


给出去就完蛋了。


令璟可能会把我扛起来揍一顿。


令璟伸手过来想抢：「给我。」


我眨眨眼睛，灵活地后退：「你看错了，我没有在看你的小号。」


令璟微微挑起眉梢，好整以暇地看着我：「我还没说我看见了什么，你这叫『不打自招』吗？」


「给我。」


「不给。」


令璟微微眯了眯眸子，快步走过来抱住我，然后伸手向我身后的手够：


「乖乖地把手机给我。」


令璟手长脚长很快就能拿到，我自知打不过他，他迟早要知道。


于是我非常积极主动地道歉：


「对不起，我就是冲浪的时候不小心看见了，然后我觉得很有趣就偷偷看了一段时间，你要是不喜欢，我和你道歉，我以后不看了。」


令璟够手机的手顿了一下，半响收回胳膊搂在我的腰上。


令璟把脑袋搁置在我的肩窝处，像一只小狗一样拱来拱去的。


我愣了一下垂眸看向肩窝上的脑袋。


我们的鼻尖都围绕着对方的气息，暧昧的气氛逐渐升高。


肩窝上的脑袋叹了一口气，然后闷闷地出声。


「岁岁。」


「嗯？」


「算了，你以后想看就看，反正也不差这一点了。」


我彻底愣在原地了，我还以为令璟会生气地勒令我不准再看，然后把小号注销掉。


这个结果是我没有想到的。


「令璟。」


「嗯。」


想到另一个好奇的事情，我试探性开口，「关于你的小号我有一个很好奇的问题可以问吗？」


令璟含糊不清地「嗯」了一声。


我小心翼翼地开口：「你不是说你喜欢我两年吗？为什么我没有看见我们认识之前的记录？」


令璟是一个鸡毛蒜皮的小事都要记录的人，可是小号上关于我们认识之前的事情特别少，这让我觉得非常好奇。


我连忙补充了一下：「如果你不想说也没关系，我只是好奇一下。」


令璟搂着我腰的手加紧，嗓音羞涩又别扭：


「那段时间的别看了。」


「哥会害羞的。」


我很轻地笑了一声，笑声被风吹跑，然后被风糅杂进少年的心底。


24.


我隐约能猜到一点。


因为我眼尖地注意到小号最旧的一条内容，上面显示的发布时间是我考上大学来到学校报到的那一天。


我因为发烧在家，所以晚了一个星期到学校报到，这么晚到学校报道的好像只有我一个人。


小号内容是。


——「第一次见面。」


他还配了一张照片，上面是学校里的林荫大道，但是仔细看就能看见左下角闯进镜头里的碎花裙角。


原来——


令璟对我是一见钟情啊。


（全文完）


备案号:YXX11xzKmG9I5Y6PoDLudlRo


###### 2022-11-23 04:25
