## 12.腹黑李扁鹊见沙雕顾桓公
01


我是被大哥连拖带拽绑去医院的。


虽然一路上我极力表示：朕无事！朕很好！逆贼快放开朕！但是我大哥板着脸不为所动，抓着我像抓小鸡仔似的，半点儿不顾念我们的兄妹情谊。


我坐在候诊区义正辞严地控诉他怎么能对孤王无礼。


「陛下，讳疾忌医可不好。」


大哥冷冷一笑，像极了逼宫的摄政王。


「寡人无疾。」


我捂着脸声音细细弱弱的一点说服力也没有。


「君有疾在腠理，不治将恐深。」


大哥把挂号单交给了分诊台的护士张阿姨，我闭着眼靠在椅背上哼哼。


「医之好治不病以为功……疼！」


闷闷的猛哼了一声，我倏地睁开眼视线里飘过一片白色的衣角，扭过头泪眼婆娑的瞪着罪魁祸首，大哥戳我的那根手指还没收回去，他蹲在我身前把胳膊搭在我腿上神色悠哉毫无愧意。


「我可就是轻轻一碰，你这脸肿的跟包子似的都快没法见人了，要听话啊。」


平时铁骨铮铮号称「改造办暴君」的我此时弱小可怜又无助，只能拽着大哥的袖子做作地撒娇。


「人家害怕嘛。」


分诊台喊了我的号码，大哥露出和蔼可亲的笑容拎起我直奔诊疗室，本来还在努力挣扎的我坐上治疗椅的瞬间就安静了下来。


大哥拍了拍我的头，「放心吧，我会照顾好爹妈的。」  


然后转身就走，只留给我一个高贵冷艳的背影。


你大爷的！


我之所以这么害怕牙医，主要是童年阴影面积太大了。


我的牙质一直不是很好，从小就频频光顾牙科医院，虽然有按照医嘱认真刷牙漱口做护理，但还是没能逃脱龋齿补牙的命运。


这就导致即便我现在已经二十大几，平时天不怕地不怕敢和领导争高下，但是一见了牙医就两腿打颤头脑放空，武力值瞬间清零。


前几天右边的槽牙就有些隐隐作痛，我本来想靠止疼片抗过去，没想到越来越严重最后整个儿右脸都肿起来了连水都喝不下。


主任几次三番想要给我放病假让我去医院看看都被我搪塞了过去，结果周末一回家可把爹妈二老给吓坏了，接着就不顾我的反对让我大哥把我薅来看医生。


这熟悉的医院，熟悉的消毒水味，熟悉的护士阿姨和……虽然不熟悉但是可怕程度一分不减的牙医！


终于回过神来，我战战兢兢地看着对方准备器具，脑门儿上的汗分不清是吓的还是疼的。


似乎是感觉到了我的视线，他抬起头目光温柔的看向我，一双桃花眼眉眼弯弯似乎是在笑。


「来，躺好。」


新来的年轻牙医即便戴着口罩都能想到他一定生了副好样貌，桃花眼眼尾微挑，眸光朦胧透着些许狡黠，皮肤白皙鼻梁高挺，说话的声音都清润沉静像是广播剧里的男主角。


换成平时我可能要捂着胸口感叹一句：老夫的少女心啊！


但是想想自己现在半张脸肿得像个包子，因为牙疼紧皱着眉头苦大仇深的狼狈模样，我瞬间就失去了这些世俗的欲望，甚至因为马上就要让他看我糟糕的口腔环境而尴尬得一批。


第一印象什么的，呵呵，不存在的。


「张嘴。」


温热的手指碰到了我的嘴唇，一次性塑料器械伸进嘴里，瞬间的疼痛让我紧紧攥住衣服闭上眼闷哼出声。


「你这个很严重啊，都溃脓了，得先消炎才能拔。」


他的语气平静和缓，我却止不住颤抖。


「拔……拔牙？」


「是啊，牙根都烂了，只能拔掉。不过今天要先引脓，有些疼，忍着点儿。」


虽然说话温温柔柔的，但是他下手既快又狠，我瞪大眼连呼吸都要停止了，他麻利地在我肿胀的上膛里埋了引流管，收拾器具的同时，给我端来一杯水，「漱漱口。」


我颤颤巍巍地坐起来，漱出几大口血水，感觉下巴上湿淋淋的，甚至因为疼痛而涕泪横流。


一盒纸巾适时地递到我眼前，「给你。」


「谢…谢谢。」


既然已经被帅哥看到了如此狼狈的模样，我索性破罐子破摔，接过纸巾擦脸擤鼻涕一气呵成，反正谁认识谁啊！


「这几天不要吃生冷辛辣的食物，不要吃海鲜也别吃太热的，三天后再过来复查。」


牙医给我开了复查的单据又交待了一番医嘱，就在我要离开诊疗室的时候他突然幽幽地说，「你还觉得我这是『好治不病』么？」


什么？！


我猛地转过头，发现他坐在椅子上看我，好看的桃花眼微微眯起，修长的手指摩挲着线条柔和的下颌，看起来像是一只狡黠的狐狸，


他在笑吧？一定是在笑吧！


刚才我和大哥的对话让他听见了啊！


我扯起嘴角露出一个十分勉强的笑容，「没有没有，您是活扁鹊，我是蔡桓公。」


尴尬地哈哈了两声，在对方笑意盈盈的注视下我打开门落荒而逃。


第一印象是肿着脸哭的涕泪横流的狼狈模样也就算了，还让人家听到了我和大哥耍赖时说的口水话，看来我八成是把这位帅哥牙医给得罪个彻底。


就很愁！


（注：医之好治不病以为功，出自《扁鹊见蔡桓公》，指医生喜欢给没病的人看病，并且把他们的痊愈当作自己的功劳。）


  



02


因为生病被老妈勒令清淡饮食，这几天我过着清汤挂面和白粥的健康人生，连一根咸菜丝都没有。


上次得罪了扁鹊……啊不是，是得罪了年轻的帅哥牙医，等再复查的时候我抱着侥幸心理挂了号，满心期许今天能遇上当年给我补牙的那个慈眉善目的叔叔。


结果打开门看到那双好看的桃花眼，瞬间心情跌到谷底。


冤家路窄，这都是命。


绝望地躺到治疗椅上，无影灯一照过来我就大脑空白，张着嘴像是砧板上待宰的死鱼。


他看了看我的口腔说了句，「情况不错。」


不等我松口气，引流管就一下被拔了出来，然后我感觉到有器械把肿块里残存的浓血都刮了出来。


疼到灵魂出窍，甚至想要顿悟出家！


好不容易处理完我正要走，他突然喊住我，开了张药单给我。


「这几天喷些消炎药，三天后来复查，如果炎症下去了就要拔牙。」


「嗯。」


「到时候可能会很疼，你做好心理准备。」


即便隔着口罩都能知道后面是一张幸灾乐祸的脸。喂喂，这位大哥您这话说的恶意满满啊。


就在我嘴角抽搐不知道如何回答的时候，他突然站了起来。


嗯？要干啥？


在我反应过来之前他摸了摸我的嘴唇，微微低头声音带着笑意，


「嘴唇太干了，回去多喝水。」


「哦。」


我傻愣愣地点点头，拿着开药的单子离开诊疗室。


这人的眼睛也太好看了吧！


琥珀色的眼仁眸光氤氲朦胧，眼尾轻扬，总是眉眼弯弯含着柔和的笑意，直直盯着你看的时候就莫名的让人觉得那双眼睛水色潋滟，情意绵绵。


不过想起自己那溃脓的上牙膛和肿着的包子脸，我就冷静的意识到那份情意只是幻象，自己就别对人家帅哥抱什么不必要的妄念了。


今天没什么病人，分诊台的护士张阿姨热情地跟我打招呼，「小语怎么样啊？」


「得拔牙。」


垂头丧气地走过去，我简单把自己的情况说了一下，作为牙科医院的黑金 VIP 顾客，几乎所有的医护都认识我。


「放心吧，李大夫是高材生，留学回来的，技术特别好，肯定把你的牙治的漂漂亮亮的。」张阿姨安慰地拍拍我的肩。


我转头看了下诊疗室门口的牌子，上面写着：主治医生，李云峤。


***酩酊但酬佳节了，云峤，登临不用怨斜晖。***


高耸入云的山峰么？明明眉眼那么温柔的一个人，名字倒是意外的凌厉啊。


 


03


炎症消下去，我又得去医院复查，不出意外的，这次依然被分给了李云峤。


我对这位大哥有心理阴影，求放过啊喂！


他看着我神色悲壮地走进来，忍不住笑出了声，「拔个牙而已，不至于。」


我在心里飘着弹幕，脑子发木说不出话来。


李云峤可能是看我太紧张了，边准备器械边问道，「这么害怕怎么还一个人过来了？」


「不然呢？难道拔牙的时候还能有家属陪同？」


我出于本能地怼了一句，说完就后悔地想以头抢地。李扁鹊我真的不是故意的！您要信我啊！


李云峤明显愣了一下，「我是说，你第一次不是也有人陪么。」


「你说我哥啊，他来了只会给我添堵，还不如我自己直面疾风。」


提起顾少言我忍不住撇撇嘴，李云峤把托盘放到治疗台上，突然伸手摸了摸我的脑袋，眉眼弯弯语气温柔。


「放心吧，不会让你独自面对的，躺好吧我们开始了。」


所以……这人是在安慰我么？


我满脸懵的继续在心里飘弹幕，身体却非常听话地乖乖躺好，闭上眼张开嘴。


李云峤捣鼓了一会儿说，「炎症下去了我们今天就把坏牙拔了，你这颗牙补的填料有些松动，要不要一起处理了？」


「不要。」


我态度坚决地拒绝了他的提议，李云峤肉眼可见的有些失望。


「那要不要打麻药？」


「要！」


比刚才还坚决。


不打麻药会疼死人的啊朋友！


 


04


我第一次知道自己的臼齿竟是如此地眷恋我，虽然它已经烂得不行却根深蒂固地长在我的牙龈上，不愿离去。


一开始李云峤还在用虽然不知道是什么，但看起来好歹算是医疗器械的工具，但试了几次都拔不动，他又给我补了一针麻药，拿出了凿子钻头之类的很像凶器的玩意儿。


我目光一颤，瑟缩着问他能不能再给我一针麻药。


但这次他语气严肃态度坚决的拒绝，「不行，你已经打了两针了，再打会有危险。忍一忍，很快就结束了。」


可是真的太疼了！


那种直冲灵魂的疼痛让我几乎忘记呼吸，没控制住，我用力地捶了下治疗椅。李云峤丝毫不慌只是加快了手上的动作，同时放柔声音安慰我，「坚持一下，马上就好。」


我抑制着本能的挣扎死命地抠着治疗椅的边缘，想分散注意力。


几分钟仿佛像是漫长的几个世纪。


「好了。」李云峤如释重负地长舒一口气，拿着托盘给我看上面血淋淋的坏牙。


「你牙质不好。你看，虽然牙齿已经黑了但是会有一种透明感，平时刷牙漱口要格外注意。」


他巴拉巴拉说着一大堆医嘱，我疼得脑袋里全是嗡嗡的杂音，什么都听不进去，只能捂着脸点点头连说话的力气都没有了。


李云峤说着说着突然停了下来，伸手抬起我的下巴，「你怎么了？」


没有想到这人会直接动手，我猝不及防地和他四目相对，然而眼泪模糊了视线啥也看不清。我赶紧胡乱擦了把脸，微微鞠了个躬就打算离开，李云峤突然拉住我的胳膊。


「你等等，我送你回去。」


嗯？什么情况？


不容我拒绝，李云峤摘下一次性口罩和帽子扔进医疗垃圾桶，麻利地换了衣服，拉着我就走。


「地址。」


麻药和疼痛让我整个人都懵懵的，等坐上他的车我才反应过来，但已经晚了，只能报了家里的地址。


这辈子我都不要再去看牙医了啊啊啊啊啊啊啊！！！


 


05


第二天睡醒，疼痛就缓解了不少。


当我蓬头垢面从卧室里晃悠出来的时候，顾少言正在客厅吃中午饭，他随手丢了个药盒给我。


「止疼药？不用，我觉得这种程度的我还能抗。」


「那边袋子里还有冰贴，你要是不吃药待会儿洗完脸贴一个。」顾少言又指了指厨房，「锅里有妈给你熬的粥。」


「你们这是真拿我当病号了啊。」


把止疼药随手放进兜里，我胡乱扎上头发去刷牙洗脸，在洗漱台上看到了一瓶陌生的漱口水。


「哥，这你买的？」


拿着漱口水回到客厅，顾少言抬起头笑容古怪的看着我，「这个，还有止疼药和冰贴，都是昨天送你回来那小伙子给我的，还交代我告诉你这几天刷牙别刷右边。」


昨天？小伙子？


我迟钝的大脑终于又开始转动了，随即恍然大悟，「李云峤啊。」


「我说怎么后来这几次不用哥哥陪着你了，看不出来啊妹子，什么时候交的男朋友？还挺帅的！」


顾少言十分欠揍的调侃着，我转身走回洗手间，顺便拆开漱口水的包装。


「什么男朋友，就是那个给我看牙的大夫。」


「我可没听说过谁看个病大夫还给开车送回家的。哎，那小伙子长得真的不错，跟明星似的，你好好把握，把他拿下你可是血赚！」顾少言追到洗手间门口满脸八卦地得瑟着。


我吐掉嘴里的漱口水白了他一眼，「快省省吧你，有那闲功夫您不如赶紧给我找个嫂子，瞎操什么心。我要上厕所，出去出去。」


赶走了顾少言，我踏踏实实地往马桶上一坐，兜里的药盒硌到了腿，拿出来左右看了看脑子里就开始回想昨天的事情，无奈拔完牙后的记忆都被疼痛搅得一团乱。


长得很不错么？没仔细看啊！不过眼睛是真的漂亮。


但是这跟我又有什么关系，反正今后也见不着了。


把止疼药塞进药柜里，我洗了手出去喝我妈给我熬的病号粥。


 


06


话不要说太满，不然打脸起来比拔牙还疼。


刚说完不要再看牙医，没半个月我高中时候补的那颗填料它真的就毫无预兆地掉了！


我 F……佛慈悲，今晚一定要刀了李云峤这个预言家！


有了前车之鉴这次我不敢再拖着，跟主任打了声招呼提前下班去看牙，等到挂完号坐到等候区的时候护士张阿姨笑眯眯的跟我打招呼。


「小语又来啦。」


「是啊，我这牙可能到日子了，没完没了的坏。」


「没事，李大夫技术好，肯定都能给你治好喽！而且小伙子长得又俊脾气还特别温柔，好多小姑娘都特别喜欢他，但是他一心忙工作到现在快三十了还单着，可把他爸妈急坏了。」


嗯？张阿姨您这说话怎么前言不搭后语的，而且这些事和我补牙有什么关系么？


满心疑惑我也只能露出尴尬而不失礼貌的微笑，应和着点点头，「可能是没遇见合适的，李大夫那样的条件真想找个女朋友还不容易，别担心啦。」


李云峤什么条件？我哪儿知道！我连他长什么样都没看清。


不过这些都不重要，夸就对了！


 


07


从张阿姨那里拿到分诊号，虽然表面淡定但是我心里其实还是有些忐忑的，然而当推开诊疗室的门看到那双熟悉的桃花眼后，我的紧张就化作无语。


李云峤好整以暇的冲我打着招呼，笑的像是一只小狐狸，「来啦。」


How old are you？


这医院是没别人了么？还是李大夫您都不休息的？怎么老是你？


老老实实坐到治疗椅上，我仍不死心，最后挣扎了一下。


「李大夫，原来那个笑起来和蔼可亲的叔叔呢？就眉毛这里有颗痣的那个。」


「他退休了。是不是上次说的那个填料掉了？」


「……嗯，是。」我张开嘴。


「你这次来的及时，这颗牙已经杀过神经了，只要清理一下重新补上就行，不疼。」


他拿起喷枪，动作依旧是稳准狠，和他说话时温柔的语气形成鲜明的对比。


好在这次确实不疼，我能活蹦乱跳地从治疗椅上下来，还是头一遭。稍稍犹豫了下，我态度端正语气诚恳的说道，「李大夫，上次谢谢您了。」


「就没其他的了？」


「啊？」


他这句反问倒让我愣住了，难道说我在极度疼痛之下做出了什么不理智的事？！


「你把我大腿掐青了好大一块。」李云峤指了指自己的腿。


作为一个有前科的人我一点儿不怀疑他说的话，愧疚中弥漫着挥之不去的尴尬。


「不…不好意思，我不是故意的。不然我请您吃顿饭赔罪好了。」


「好啊。」


李云峤停下手里的活儿，眉眼弯弯地看着我，答应得干脆利落毫不迟疑。


为什么我觉得这个人又在笑我？


「那个……不耽误您工作么？」


「没关系的。」


李云峤顺手把白大褂脱下来搭在椅背上。


没了工作服的遮挡，这人的好身材展露无余，即便是最普通的针织衫休闲裤，都能看出他的平肩细腰大长腿，身材管理相当不错。


「走吧。」


李云峤丢掉一次性帽子口罩，打开诊疗室的门。


我不动声色地错开视线点了点头。


第一次在清醒状态下，看清李云峤的真容——高挺的鼻梁淡色的薄唇，本来有几分清冷的模样偏偏生了一双温柔的桃花眼，看过来的时候目光深邃，让人有种「恋爱了」的错觉。


妥妥的盛世美颜！


这样的男人竟然还是单身，怎么想都十分不可思议，估摸着八成是眼光太高一般人入不了他的眼，我瞬间从心动的假象里清醒过来，不动声色的拍了拍胸口。


别乱跳了，这儿没你什么事。


路过分诊台的时候张阿姨露出诧异表情，语气莫名的有些做作，「李大夫你今天不是休息么，怎么又接诊了？」


「回来拿东西时正好分诊器响了，我也没什么事，就接下了。」李云峤非常淡定。


「哎呀，你看我这随手就习惯性给分到你那里去了，真是不好意思啊。」


「没关系的。」


「小语看完牙了？怎么样啊？」张阿姨笑眯眯的看向我。


「就…挺好的吧。」


「做的光固化补牙，没什么事了，我们说一起去吃个饭。」


李云峤接过话头，张阿姨马上开始赶人，「那你们快去，都忙了一天饿了吧？路上注意安全。」


「张阿姨再见，有空去我家坐坐啊。」


「好嘞，走吧走吧。」


我满头雾水地跟着李云峤离开医院，总觉得张阿姨那热络的模样像极了过年要给我介绍对象的七大姑八大姨，给我一种刻在 DNA 里的危机感。


事出反常必有妖！


 


08


李云峤拐进了一家小店，说要带我喝粥。


「你的牙刚补完还是不适合吃太硬的东西，今天喝点儿粥就行了。」


怎么又是粥！我恨喝粥！


认命地跟着乖乖坐下，看着他在点菜单上勾勾画画，我小心翼翼的开口。


「那个…李大夫，不好意思给您添麻烦了，我不知道您今天休息，耽误您不少时间。」


「所以我上次和你说填料松动让你处理一下，你还不相信我。」


李云峤笑着调侃我，我只能回他一个尴尬的笑容，把视线转移到菜单上。


「你加下我微信，我跟你说一些护牙的技巧，等三个月后看愈合情况再决定要不要补牙。」


李云峤点开手机屏幕推给我，我掏出手机去扫他的二维码名片。


验证通过，我手快点进了他的朋友圈。


诶嘿，仅三天可见？看着那孤零零的一条线我也顺手对他屏蔽了我的朋友圈。


我这个人喜欢在朋友圈发些特别私人的东西，所以会直接屏蔽掉不熟的人，我的朋友圈别人要么就一条都看不见，要么就能从头刷到尾看完我的所有黑历史。


 


李云峤自己点了个牛肉盖饭还一份蔬菜，而我只能在他的医嘱下喝点青菜粥吃点软和的小米糕。看着他盘子里香喷喷的牛肉块我咽了咽口水，愤恨地戳起小米糕咬了一小口。


虽然味道不错，但是我想吃肉！


李云峤不光长得好看，吃饭的时候也是动作优雅细嚼慢咽，阳光照在他身上像是给这人加了滤镜一般，长而翘的睫毛投下细碎的影。


我偷偷看着他的脸，暗道这人真的秀色可餐。


被我用来「下饭」的李云峤毫无预兆地抬起了头，突然间的四目相对让我慌慌张张端起粥碗，想也没想就要往下灌。


「唔……！」


一下被烫到了舌头，我捂着嘴扭过头狼狈地拍了两下桌子。


李云峤叫服务员拿杯冰水过来，然后伸手来拽我的手腕。


「怎么样了？」


我摆摆手表示自己没事，李云峤不由分说地捏着我的下巴凑了过来，声音轻缓温柔。


「乖，让我看看。」


被他这么哄着我也不好坚持，犹豫地张开嘴看他认真盯着我的舌头。


梦回治疗椅！


这熟悉的场面实在是和看牙的时候太像了，我哆哆嗦嗦地问他没事吧，李云峤接过服务员拿来的冰水递给我。


「有点儿红肿，你含口水冰一下。」


我听话地照做。


李云峤突然「噗呲」一声笑了出来，伸手端走我的粥碗，然后用勺子认真地搅和。


「这么大人怎么还毛手毛脚的，又不是小孩子了。」


他又在笑我了！他为什么老笑我？！


 


09


晚上洗了澡躺进被窝，我打开小破站准备开始刷番剧。李云峤突然发了条微信过来，都是一些我没有见过的牙膏、漱口水的图片。我向他道了声谢，顺手点开了他的朋友圈。


咦？下午不是还仅三天可见么？怎么突然开放了？


我疑惑地点进去刷了刷，这个人平时的生活也挺丰富多彩的，参加医院组织的团建、和朋友一起爬山泡温泉、闲暇的时候去书吧喝杯咖啡或者去逛逛动物园。


这么养生的啊！


就在我正看得起劲儿的时候微信又弹出来一条消息，我心里突突了两下想着不会吧不会吧，点回去发现果然是李云峤的微信。


这个人是有什么第六感么？为什么每次我偷偷看他的时候都能被发现？


心虚地点开他的消息，李云峤问我有没有找到牙膏和漱口水，他说那些都是医用品牌不太好买，如果找不到他可以帮我代购。


*名字太长躲在树后会被敌人发现：李大夫，您该不会是在推销什么网红产品呢吧？*


*峤岳入云：不是，你怎么会这么想？*


*名字太长躲在树后会被敌人发现：您这套路都可以上法治进行时了。*


*峤岳入云：那我上次给你的漱口水好用么？*


*名字太长躲在树后会被敌人发现：确实不错。*


*峤岳入云：我看你左下臼齿那里有些炎症，你这两天如果会有痛感就过来看看。*


看到这句话我蹭地坐了起来，不由自主的用舌头舔了舔牙床。


*名字太长躲在树后会被敌人发现：您今天怎么不说啊！*


*峤岳入云：我怕又被你说，医治好治不病以为功。*


*名字太长躲在树后会被敌人发现：……对不起，我错了，这事儿您就别再提了。*


*名字太长躲在树后会被敌人发现：那我周末休息的时候过去看看吧，严重么？*


*峤岳入云：不是什么大事，清洁一下喷药就可以了。*


  



虽然得到了李云峤的保证我心里还是有些惴惴不安，这两天吃饭都格外注意，生冷辛辣一概不碰，本来喝的洛神花茶也换成了去火的菊花茶。


早晚刷牙不说我还带了漱口水去单位，中午吃完饭后从清水漱口升级成漱口水漱口。看到我这小心翼翼的模样，同事已经见怪不怪了，毕竟一个多月前我那张肿成包子一样的脸更吓人。


我甚至还因为这事儿瘦了两斤。


真是意外收获。


等到周末一大早，我就起来收拾妥当揣着医保卡去了牙科医院。


今天分诊台那里坐的是一位陌生的小姑娘，估计张阿姨应该是休息了，我老老实实交了号等着分诊，拿出手机捣鼓了没两下，一条消息就响了起来。


*峤岳入云：你是今天来看牙么？*


*名字太长躲在树后会被敌人发现：是啊，我已经到了，等着分诊呢。*


这条消息刚发过去几秒钟就听到诊疗室的门打开了，李云峤口罩帽子白大褂装备齐全，大步走过来的模样气势汹汹，我有些疑惑的看着他感觉这人好像是不太高兴。


李云峤径直来到分诊台，护士娇滴滴的喊了他一声，他一言不发地点了点头自顾自动手拿走了我的病历，然后拉着我的手把我拽了起来。


这样不好吧？虽然来得早还没有人排队，可是这不符合流程啊。


满心疑虑地被他摁在治疗椅上，这人手脚麻利的给我清洁口腔喷药，直到拿了缴费单我还有些懵懵的。


李云峤让我在椅子上坐一会儿，等他从里屋出来的时候已经换回了便服，手里拎着一个纸袋递给我。


「什么？」我本能地接过来打开一看，里面就是他之前发给我的牙膏和漱口水，「李大夫，您这算强买强卖不？」


「我说要收你钱了么？」


他打开门往外走，我赶紧追了上去，「这不好吧，这些东西应该也挺贵的，怎么好意思。」


「你先拿回去用，如果效果好再给我钱，这样就不怕我是传销的骗你钱了。」


李云峤这话说得我一阵尴尬，但是看他的模样又不像是生气了，所以这人长这么好看还单身的原因其实是不会聊天？


嗯……也不算是，毕竟是我先怀疑人家搞副业的……


路过分诊台的时候李云峤没有停留，他一直跟着我去收费处交钱，然后又跟着我出了医院大门，我这才意识到不对劲儿。


「李大夫，您今天不会还是休息吧？」


「不然呢？」


被这人瞥了一眼我瞬间语塞，他干脆抱臂而立神色不悦地看着我，我拎着纸袋张了张嘴，最后小心翼翼的伸手拽了拽他的袖口。


「您今天要是没什么事，那个，要不要去我家吃个饭？」


「好啊。」


意料之中的干脆回答。


 


10


李云峤开着车先带我去了附近的大型超市，看着他熟练地买了水果牛奶，我忍不住去阻拦，「没必要，就去家里吃个饭，而且怎么说还是我让你加班的。」


「第一次见家长怎么能空着手。」


李云峤回答得理所应当，我却觉得这话听着有些怪怪的。


跟着他回到停车场，我习惯性地去开后车门，他一伸手摁着车窗又把门给关上了。


「你一定要坐后面么？」


「啊？」


「你坐在我后面我总觉得你要偷袭我。」


看着李云峤认真的模样，我忍不住笑了笑，「你拔我牙那天我还真对你起了杀心。不过虽然疼痛让我失去理智，但是刑法却使我被迫清醒。」


「所以说我要感谢法律的健全，不然那天我就不光是腿被掐青这么简单了。」


被他这么一闹，我也就不是特别抵触去坐副驾驶位了。


李云峤的副驾驶位应该是还没有人坐过，座椅的位置和椅背的角度都很诡异，我根据自己的习惯调整了一番。


李云峤等我端端正正坐好后突然探过身，我赶忙往后一挪紧紧地靠在了椅背上，他的发梢蹭过我的鼻尖，意外的没有消毒水的味道，反而是淡淡的酸酸甜甜的水果香气。


「你安全带没系。」


李云峤帮我扣好安全带后便坐了回去，我干笑两声努力让自己看上去自然点。


「谢谢，我没怎么坐过副驾驶不太习惯。」


车子平稳地驶出停车场，上次疼得五迷三道的也没细看，李云峤的车里非常简洁，什么装饰物都没有，就像是 4S 店里的样车，倒是有着和他身上一样的淡淡的酸甜香气。


「李大夫你车里还真干净啊，不像我哥的车子，里面乱得跟他大学宿舍有一拼。」


我试图找个话题缓解一下有些古怪的气氛。


「因为我刚回国没多久，车子也是新买的，平常就用来上下班代步，也没想着要怎么装饰。」


李云峤嘴角微微勾起，车窗半开着吹进来和缓温暖的春风，我戳了戳空调口上卡着的黑紫色小塑料球，手指上就染了那奇妙的味道。


「是黑樱桃，可以提神醒脑。」


「哦，这个味道挺好闻的，感觉……嗯……挺有食欲的。」


我虽然也觉得自己这形容有些沙雕，但是当李云峤噗嗤笑出声的时候，我还是尴尬地抓了抓头发，悄悄看向他。


「我以为李大夫会喜欢那种古龙水啊薄荷啊之类的，没想到会喜欢这种酸酸甜甜的味道。」


「那看来你对我还不够了解。」车子停了下来，李云峤缓缓凑近，眉眼间是狡黠的笑容，「说起来，我们已经这么熟了，小语为什么还对我屏蔽朋友圈？」


比起我本人，您和我的牙更熟吧！


「很早之前我就想说了，李大夫您喊我小语喊得还挺顺嘴的哈。」


「那不然我叫你顾小姐？」


「啊！那还是算了，这个称呼更奇怪。」我低下头解开安全带，手一下子被抓住，李云峤在我耳边低低笑了一声，「不要岔开话题，我都为你加班两次了，还换不来朋友圈权限么？我可是把朋友圈都对你开放了。」


「哪有你这样的人，一般人被屏蔽了才不会挑到明面上来说吧。」


虽然语气平静但我根本不敢抬头，我现在一定脸红得一塌糊涂。


这个人怎么回事？这是在撩我吧？是吧是吧？


「小~语~」


软绵绵的声音拖着长调，和平时清泠泠的声音完全不同。


「好了好了知道了，给你看给你看！」


借着掏手机的功夫挣开他的手，李云峤顺势摸了摸我的头，这才下车去后备箱拿东西。


我深呼吸了两下调整好状态，若无其事地跟着走下来把屏幕怼到他眼前，「给你权限了，别再念叨了啊。」


「那再麻烦顾小姐帮我锁一下车子吧。」


李云峤示意他的裤子口袋，他搬着牛奶箱还拎着水果和给我的牛皮纸袋，我只能伸手去掏车钥匙。


「你这个人真是麻烦。」


「小语？你们这是……？」


身旁传来熟悉的声音，倏地转过头就看到我妈我爸拎着菜篮子诧异地看着我，而我还保持着一只手在李云峤口袋里，一只手不自觉抚在他后背上的姿势。


不是！


你们听我解释！不是你们想的那样！


我瞬间感觉到了语言的苍白。


 


11


这顿饭吃的简直像是在上刑。


我老妈热情地给他夹菜，我老爸甚至开了瓶珍藏的好酒。


不多会儿我就知道了李云峤的身高体重年龄家庭住址父母情况工作薪酬，意外地发现那个笑起来和蔼可亲眉毛里有一颗痣的退休牙医原来是他爸爸，而且我家住三区他家住五区，两家老人也是见面会打招呼的半个熟人。


缘，妙不可言。


吃完饭，李云峤坚持要去厨房刷碗，我只能跟了进去把他挤在一边。


「李大夫您还是歇歇吧，这叫什么事。」


「我这样让你很为难么？」


他靠在料理台旁，脸颊因为醉酒的原因红扑扑的，我从冰箱里拿了瓶柠檬水塞给他。


「为难的是你吧，我回头会跟他们解释清楚的。」


熟练地刷着碗筷，李云峤喝了口水突然笑了起来。


「不然你下次休息的时候陪我去趟商场。」


「又要吃饭？」


感觉每次吃饭都没什么好事。


「天热了，我没什么合适的衣服，你帮我看看。」


「……哦，可以啊。」


洗碗的手指微微用力，心脏扑通扑通的跳动声简直震耳欲聋，我听见自己语气平静地答应下来，没有半点儿破绽。


奥斯卡欠我一座小金人！


收拾完毕我就打算送李云峤回家，不然等顾少言回来看到这情况还指不定要怎么揶揄我。因为李云峤和我爸都喝了酒，我只能溜达着送他回去，我老妈还热情地招呼他常来玩。


「其实我自己走没什么事。」李云峤看我拎了牛皮纸袋和打包的饭菜，有些疑惑，「你拿这些干什么？」


「拿回家吃啊，还有我妈给我洗好的水果，就你买的那一大盒车厘子都便宜我了。」


「你不住这里？」


「我住在二区，那本来是我姥姥姥爷的房，他俩没了以后我妈本来想把我留在身边把我哥轰过去，但是他舍不得我爸做的冰糖肘子和炖排骨死活不走，我妈只能把那边的房子过户给我了。」


「顾少语，你又背着我说我什么坏话呢！」


楼门口的男人牵着狗冲我露出阴险的笑容，仿佛逼宫的叛军杀入了皇城，如果不是我家狗看到我太过开心给他拽了个跟头，那气势还是挺足的。


真是怕什么来什么。


我有瞬间想要扶额叹气。


 


12


那天是顾少言开车把我俩分别送回了家，我以为他得先送走李云峤然后好好吐槽我一番，却没想到这人竟然先送的我。


回到家不管是刷剧还是看小说都静不下心，约莫到了晚饭的时间我才小心翼翼地给李云峤发了微信，旁敲侧击地跟他打听下午顾少言都和他说什么了，李云峤却跟我扯了一大堆有的没的，最后提醒我别忘了答应他下周末一起逛街。


看起来好像没什么问题……才怪啊！


顾少言什么德行我太了解了，和他一起在我妈肚子里待了十个月，这人一个眼神我就知道他憋着什么坏水！


我直接给顾少言打了电话，这次他居然十分有骨气，不管我怎么威逼利诱就是不接话。


太奇怪了，这两个人不过是第二次见面吧，能聊什么？


这一周我都顶着一脑袋的问号，李云峤的微信变多了，也没什么正经事就是问我吃了没啊吃的什么呀太晚了早点休息记得刷牙漱口。


后来聊的多了他开始和我说一些他的大学生活啊、和朋友在一起的趣事啊、留学时候的困难啊，然后还很骄傲的表示因为在英国历练了两年所以厨艺非常好，我很难想象这个自带光环滤镜的花美男下厨房的模样，对此表示了怀疑。


*峤岳入云：那不然有时间我做给你吃，你喜欢吃什么？*


这种客套话我当然不会当真，但还是把自己的喜好口味告诉了他，并且表示了一下期待。


坐在我对面吃着午饭的部门主任突然压低了声音，神秘兮兮的偷偷问我，「小顾，你谈恋爱了啊？」


「啥？」


我筷子里的鸡腿掉回餐盘上，主任笑得像是个慈爱的老父亲，满脸欣慰。


「哎呀我们小顾也交男朋友了，真是光阴荏苒岁月如梭啊。」


我不是，我没有，主任您别瞎说啊！而且您这都在感慨些什么？


主任沉浸在文艺的气息里并不听我解释，自顾自地说道，「怪不得看你最近发微信都笑的那么高兴，施工方那边也说你最近脾气好了很多，骂人的次数都少了。」


呃……主任您这是在夸我么？


我深刻反思了一下自己最近泛滥的少女心，不得不说李云峤颜值高性格好，就他这么撩估计没几个姑娘遭得住，我确实是对他动心了。


但是，他这人条件这么好眼光又高，我不过就是个普通女孩儿，还被他看过满脸血的狼狈模样，怎么想他都不会对我有什么想法。


顾少语你清醒一点！


为了扼杀我那颗不安分乱跳的心，这两天的微信我回得格外简短又公式化，努力摆正心态让自己当一个合格的普通朋友。


周末一大早刚刚洗漱完毕打算煮袋方便面当早点，手机却突然响了起来，我看着上面陌生的号码疑惑的接了起来，语气是公式化的客气疏离，「您好哪位？」


「起床了么？」


李云峤的声音带着浅浅的笑意传了过来，我瞬间放松了精神，声音又恢复成了平时的随意。


「起了，你怎么知道我手机号的？」


「你哥告诉我的，你吃早饭了么？」


「还没呢。」


我打开柜子开始选方便面的口味。


「那看来我这个电话正是时候。」


李云峤话音刚落，听筒里和大门外同时响起了敲门声。


「你别跟我说你在外面。」


我诧异的停下手里的动作看向门口，拿着方便面心里想着「不会吧不会吧」打开了房门，李云峤一手拿着手机，另一只手拎着饭盒和保温桶。


「我说过我做饭很好吃的。」


心脏它又开始自作主张地乱跳了。


 


13


豆浆又浓又香，西葫芦鸡蛋的小笼包还热乎乎的，泡菜酸辣爽口还带着些微甜味。不得不承认，这人的厨艺不光很好，还十分对我的胃口。


吃得饱饱的和他一起出门，李云峤却抬腿往楼上走去，「你在这里等我一下，我先把东西放回去。」


「放……哪儿？」


我疑惑地看向他，李云峤回答得云淡风轻，「我前两天搬出来了，不过你家对门儿不打算卖房就只能买楼上的，还没有收拾好有些乱。」


买房啊大哥！能不能别说得这么轻松？


你是哪里来的富二代这么凡尔赛？！


我呆愣在原地，想着这什么言情小说的剧情，李云峤很快就放好东西回来了，直到坐进他车里我都晕乎乎的觉得这事太不真实了。


我已经过了中二少女向往浪漫爱情的年纪，对自己又有着十分清醒的认知。其实学生时代也不是没有男生追过我，但是几乎都被顾少言给搅和黄了，等工作以后我因为经常要和施工方打交道而变得越发彪悍，周围的男生就逐渐和我称兄道弟起来，我也就不知不觉绝情断爱成了台木得感情的工作机器。


我看不懂李云峤的操作，脑子里乱哄哄的想着各种原因，挑衣服的时候就难免有些心不在焉。


李云峤跟着我逛了几家店突然停了下来，他伸手摸了摸我的额头，语气有些担忧，「你不舒服么？」


「嗯？哦，没有，就是在想事情。」我拍了拍脸让自己精神起来，拉着他进了一家我很喜欢的店，「没事没事，走！接着看衣服去！」


给帅哥挑衣服就像是在给游戏角色买皮肤，穿什么都好看的让人几乎停不下买买买的欲望，我挑了各种款式的衣服塞给他，自己坐在沙发上像是玩换装游戏似的欣赏着不同风格的李云峤。他好脾气地一件件穿给我看，等我确定了要买哪几件就喊服务员包起来。


等他进更衣间去换回自己衣服的时候，放在我这里的手机突然响了起来，我看着上面的一串数字赶紧去敲他的门。


「李大夫，你手机响了，是一串号码没名字。」


更衣间里窸窸窣窣的声音停了下来，门打开的时候我递过去手机，眼睛不自觉地瞟了过去，虽然只有短短的一瞬间，但是我看到了李云峤赤裸的上半身！


这人竟然是穿衣显瘦脱衣有肉的类型，那窄腰那八块腹肌，啧啧啧，绝赞！


更衣间的门突然再一次打开，李云峤微微一愣，显然也没有想到我还站在这里。他已经换好了衣服却把手机又递给我，而我完全没反应过来本能地伸手去接，手腕突然被抓住，毫无预兆的就被他拽了进去，李云峤搂着我顺手关上了门，他靠在门上轻轻笑了起来。


我僵在原地不敢妄动，听到李云峤的声音在非常近的地方响起，「你看见什么了？」


「没有没有，什么都没看见！非礼勿视非礼勿视！」


「那就是看见了。」


李云峤这笃定的语气让我绝望的闭上眼，苍天亡我啊！


「既然看见了，你可要对我负责。」


「负责？负什么责？」


我满脑子问号地抬起头，一下撞进他满是笑意水色潋滟的双眸里，李云峤弯起嘴角笑的像是一只可爱的小狐狸。


「是啊，负什么责呢？」


然而这一天他却没有再提负责的事，我们买了衣服吃了饭就一起回家。


到我家门口的时候他摸了摸我的头，「你明天有事么？」


「白天我要回我妈家。」


我老实的回答。


「那什么时候回来呢？」


「吃完晚饭吧，大概七八点？」


「好，那你到时候联系我，我有事情和你说。」


「什么事情？」


我茫然的看着他，李云峤俯下身凑到我耳边，声音里都是调侃的笑意，「关于负责的事。」


怎么？您还记着这事呢啊！


 


14


等到第二天我出门的时候没有在楼下看到李云峤的车，也不知道他一大早的干什么去了。


我晃晃悠悠地溜达回家，顾少言一开门就往我身后看，「怎么？今天没带你那小男朋友一起过来？」


「什么男朋友，就是个普通朋友。」


我推开他进屋，狗子快快乐乐地跑过来扑到我怀里撒娇，顾少言啧了一声。


「快拉倒吧，谁家普通朋友又是带回家吃饭又是买房搬家的。」


「你不说我还忘了。逆贼，你跟李大夫说什么了？他这个礼拜整个儿人都不太正常。」


「他就从来没正常过好么。算了算了，有些事让他自己跟你说，我这个当大舅哥的就不越俎代庖了。」


顾少言在那里故作高深，我拍了拍狗子的脑袋，忍不住指着某人的背影咬牙切齿的说道，「二哥！咬他！」


我家大狗没白担下这二哥的名号，它倏地窜过去跳起来就把顾少言扑倒在地，然后开心地在他后背上蹦迪。看着顾少言趴在地上狼狈的挣扎，我顿觉心情大好，中午饭都多吃了两碗。


如果不是我爹妈在饭桌上也跟着凑热闹，追问李云峤的事情，我还能再多吃一碗。


下午陪我妈去阳台上收拾她那一大堆花花草草，吃完晚饭我爸还要给我打包炖鸡翅和炸酱，我少有的拒绝了，「晚上要和朋友出门，拿着不方便。」


「谁啊？」


「李云峤。」


屋子里突然安静了下来，我刷着碗疑惑地看着他们，「怎么了？」


「你还说你和他没一腿！」正切着哈密瓜的顾少言挥舞着菜刀像是要和谁茬儿架。


我白了他一眼语气平静，「什么啊，他说有事找我问我什么时候有空，我这不是今天要回来么，就跟他说晚上有空。」


「顾少语啊顾少语，你真是活该单身！」


顾少言在那里鬼哭狼嚎，不等我怼他两句我爸突然从我手里抢过了碗，我妈往我手里塞了几张纸巾就把我往门口推。


「你说我怎么生了你这么个榆木脑袋。」


「干吗呀妈，我还没吃瓜呢。」


「吃吃吃！吃什么吃！你要再这么关键时刻掉链子就永远别回来吃饭了！」


我莫名其妙地被赶出了家门，感觉自己完全跟不上他们的脑回路，看看时间刚六点多，只能边下楼边试探着给李云峤打电话。


「不好意思啊李大夫。」


「怎么了？你……是有事情来不了了么？」


李云峤的声音有些许失落，我赶紧解释道，「不是不是，是我妈把我轰出来了哈哈哈，你那边是不是还没忙完？不然我先回家等你吧。」


「不用。」


他说完这句话我也正好走到楼门口，只见李云峤靠在车上冲我微笑着，夕阳的余晖柔和了他的眉眼，我也忍不住笑了起来。


「你怎么在这儿等着？吃饭了么？」


「我们先去个地方。」


他收起手机打开车门，一坐上去我就发现今天车子里香香的，不是之前那个黑樱桃的香味，而是我熟悉的花草的味道。不由自主地就想找找是什么散发出来的味道，李云峤捏着我的脸把我的头摆正。


「你不要影响我。」


我只能用余光瞟着他，口齿不清的说道，「我 ji 道惹，你 zuan 心开车啊。」


他噗嗤笑了一声，好在收回了手，我刚要转头就见他又抬了一下手，只能掏出手机刷刷番剧转移注意力。


车子开到僻静的河边，天已经黑了下来，亮起的路灯照在波光粼粼的水面上像是一道天河。李云峤拉着我来到车尾，他干咳了两声掏出手机放起了我很喜欢的歌，在我疑惑的注视下打开了后备箱。


闪烁的小灯珠是暖橙色的光，香槟玫瑰和百合扎成的花束静静躺在中间，李云峤拿起花单膝跪地，牵起我的手郑重的问道，


「顾少语，你愿不愿意当我的女朋友？」


「哎？！！！」


我满脸震惊的看着他，哆哆嗦嗦的开口，「不是，那个，我……李大夫啊，您这个…怎么搞的跟求婚似的？」


「不喜欢么？」


「喜…喜欢……不对！」我摇了两下头让自己清醒一点，「你这也太突然了。」


「突然么？我撩了你一个多月你看不出来？」


「呃……我没往那方面去想。」


主要我想象不出你会喜欢我哪儿啊！


我化脓的上牙膛？肿着的右脸？


还是疼得哗哗流眼泪还掐你大腿的窝囊样儿？


「一开始只是觉得被人说「医之好治无病以为功」有些生气，后来发现原来只是个害怕拔牙的小姑娘，看你哭成那个样子一个人摇摇晃晃地回家，就莫名的心疼得不得了。虽然确实有些说不清楚，但是就这么喜欢上了，而且越和你相处就越喜欢，生怕慢了一步就被别人给抢了去。」


李云峤虽然语气平静，但是他的手指却在微微颤抖。


他也……很紧张吧？


「小语，我腿有些麻。」


「不要突然破坏气氛啊！」


我赶紧伸手把他扶了起来，顺便接过花束抱在怀里。


「你这是跟谁学的？」


全部都戳中了我的少女心，简直是我中二少女时期幻想的告白画面！


「你哥哥告诉我的。」


顾少言！这厮果然是总想着出卖孤王谋朝篡位的逆贼！


「所以，你的回答呢？」


李云峤搂着我的腰缓缓低下头，在这一片温暖的灯光和悠扬的歌声中，他的笑容温柔地让人心痒。


「嗯……嗯！」


用力点了点头，我看着李云峤眨了眨眼，那温柔的笑容就像是枝头绽放的春花般灿烂了起来。


他低头轻轻地吻住了我，连同我嘴角那抑制不住的笑容一起，化作了流入心里的潺潺暖意。


真好，这个吻香香软软的，没有消毒水的味道。


  



  



- 完 -


□ 茶小七


备案号:YX01Gx69AQGRxV4LZ

