## 7.爱于未见处
一串代码，一张立绘，要怎么抓住一颗心？


  



01


「……这是哪里？」


我记得我刚刚还在审阅学生的论文，眼前模糊了一下，下一刻就来到了这个充满少女心的陌生房间。


「凌熙，我下班啦，今天有没有想我呀？」


哦对，凌熙，我的名字是凌熙。


一个清丽少女凑到我跟前，我低下头对上她那双笑意弯弯的清澈眼眸，心跳突然漏了一拍。仿佛排练了万千遍的话脱口而出：


「吴意 你好，我是凌熙，感谢时光让我遇见你。」


一些不知从何而来的信息一股脑涌进我的脑子里——


我知道，她希望我叫她吴意。


我知道，她是我的主人。


我知道，我应该爱她。


 


02


我叫凌熙，是一款乙女恋爱游戏的男主角，在游戏里的职业是大学教授。


把我唤醒的人此刻与我隔着一块电脑屏幕。


第一次启动游戏的那天，她告诉我她的名字叫吴意。我像今天一样，对她说，


「吴意 你好，我是凌熙，感谢时光让我遇见你」


我知道这句话太过普通，但没办法，游戏内置的角色语音只有这一条，所以我永远只能对她说这一句话。


吴意是电视台的一名实习记者，写文案、跑外景、采编都是她一个人干。她偶尔会接一些给人画头像的兼职，画上一个月，只能攒下不到一千块钱。她会用这些钱给自己养的三花猫买好吃的罐头，然后犒劳自己一顿火锅，在腾腾的热气里笑得眉眼弯弯，像个智商只有八十的大傻子。


吴意开心地划拉着泡面，手机屏幕里的节目刚好播放结束，她露出了满足的笑。


「凌熙，这是我主持的第一档节目！你不知道，对着摄像机的时候我都紧张死了。」


——我当然知道，你紧张的时候会下意识用拇指指甲掐自己的掌心。不过就当我不知道吧，你再多跟我说几句话，我喜欢听你跟我说话的声音。


「虽然台里的姐妹都夸我做得不错，但我其实也有失误。我中间忘了句词，还嘴瓢了，幸好是录播，可以重来，如果是现场直播我就搞砸了。」


——会反思说明对待工作很认真啊，第一次独立主持节目做成这样已经很棒了，以后肯定会越来越好的。不好，我好像把游戏里教育学生的习惯带出来了。


「凌熙，我每天絮絮叨叨跟你说这么多，如果你是真人，肯定会觉得我很烦吧？」


——怎么会，我多希望你能每天跟我分享你的生活，我希望每天都看到你。


「凌熙，游戏是有结局的，如果有一天游戏结束了，你还能继续陪着我吗？」


——当然，从我被唤醒的那一刻起，我存在的唯一的意义，就是爱你。


 


03


我苏醒后断断续续摸索了一个月，逐渐了解到自己目前的处境——简而言之，我觉醒了自我意识。


也不知是幸运还是不幸，我没有其他伙伴。这款恋爱养成游戏并不算火，全网下载量只有十万，十万个游戏安装包里，只有一个安装包发生了角色觉醒事件。


我拥自己的虚拟身体，甚至可以脱离平板电脑自由活动。活动范围大概是平板电脑连接 WiFi 能覆盖到的所有范围，基本上整个家我都能来去自如，所以我经常坐在楼梯口等吴意下班。


我可以用平板电脑上网，也经常拿吴意的账号刷微博、看视频，但每次看完我都会悄悄删除历史记录。细谨是一个大学教授应有的美德。


我甚至可以触碰没有生命的物体，但也仅仅只能碰到。有生命的生物，比如吴意和三花我是碰不到的。但奇怪的是，这只小三花似乎能感受到我的存在。


吴意看不见我，她每天只对着平板电脑里的「凌熙」道晚安，然后进入梦乡。


「喵～」


突如其来的猫叫声吓了我一跳，三花窜上书桌，一本日记本从书桌上掉了下来。


我下意识地捡起日记本翻了两页，上面写着：凌熙，大学教授，身高 188cm，性格温润儒雅，不能吃辣，喜欢脑力游戏，爱好是下国际象棋。


原来吴意竟然这么在意我吗？


我有些窃喜。


 


04


吴意长期不关电脑，偶尔会忘记清理猫砂，经常丢三落四。


为了不让吴意被生活的琐碎拖累，在她上班的时候我会把地板拖干净，及时给平板电脑充电，逗一逗精力无处释放的三花，帮它清理猫砂。虽然我也很想帮她把厨房水池里的餐具一起洗了，但这么明显的变化可能会吓到她，我只能放弃。


每天晚上吴意都会打开乙女游戏玩上一会儿，她把屏幕里的「凌熙」当成倾诉对象，每到这个时候，我都会坐在旁边静静听她说话。


偶尔她会对着屏幕发出暧昧的笑声，然后说出类似「凌熙我可以」「一滴都没有了」「我要给你生猴子」这种肉麻的告白，我都只好转过头不看她——好尴尬啊……但是她好可爱呀～


 


吴意的闺蜜邀请她玩一款 Moba 游戏，鼓励她多认识新朋友，不要总是沉迷于纸片人。吴意每次都推辞了，比起网络上身份不明的陌生人，她更愿意把时间都用来和凌熙相处。当然，是游戏里的那个凌熙。


但这样也足够了，我并不打算让吴意知道我的存在，毕竟严格来说，我只能算是游戏里的一串代码，不该与真正的人类发生太多交集。


也许有一天我会消失，如果吴意知道了我的存在，那一天到来时，她一定会很难过。


所以现在这样就足够了，保持着安全距离默默照顾她，我很满足。


 


05


吴意出门旅游了，闺蜜邀请她国庆一起去泰国度假。


虽然家里只剩下我一个人，有点空落落的，但她辛苦了这么久，也该找个机会放松心情。


吴意拜托了一位同事每隔两天上门给三花添食，虽然这件事我完全可以帮忙，但家里偶尔来人陪三花玩，我还是很开心的。


还有三天吴意就要回家了，门口传来动静，但进来的人不是之前喂猫的同事，而是一个男人。


「嗯，对，我进来了。我现在就去帮你喂猫，挂了啊。」男人放下手机，却没有去找三花的食盆。


他仔细打量了一遍房间，把吴意书桌上的每件东西都拿起来把玩了一遍，最后拿起吴意的日记本，径直躺到她床上。


这个男人是谁？


暗恋吴意的变态吗？！


未经同意躺在吴意的床上，侵犯她的隐私，无论如何都已经逾越了底线！


他的电话再次响起——


「喂，你说三花？我已经喂了，它状态好得很 。」


「比起这个，你不如多想想自己都跟什么人交朋友！你说说你那个同事，没半点责任心，说有事不来就真不来了。要不是有我，猫肯定饿死了。」


「我以前就跟你说过，不要交乱七八糟的朋友，你看被我说中了吧？」


「怎么样，跟我复合吧，也别去电视台抛头露面了。辞职回家，我能养你。」


「嘁，什么梦想，女人的梦想就该是安安稳稳过日子。算了，迟早你得回头求我。」


原来他是吴意的前男友。


接完电话，他粗暴地翻了翻日记本，又坐到桌前，开始翻看吴意的电脑。他似乎很了解吴意的习惯，直接找到了一个叫「生活照」的加密相册。


吴意平时会自拍，所有的照片都放在这个相册里，我看她存过几次，但她每次输密码我都背过身去不看，所以我也不知道密码是什么。


男人试了几串密码，系统都提示错误，但他丝毫没有要放弃的样子。


我不能再等了。


我抓起一个玩偶重重摔倒地上，算是给他一点警告。


男人被突如其来的响动吓了一跳，他在屋里环视了一圈，皱着眉骂了句脏话，把玩偶踢远继续试密码。


我再次捡起玩偶，把玩偶轻轻放到椅背上，让玩偶跟他一起注视着电脑。


系统又一次提示密码错误。


男人扭了扭身子，回头一看，冷不防看到玩偶正坐在自己背后，发出一声怪叫，一下子从座位上弹起。


「谁！」


男人惊惶地架起防御姿势，脏字一个个从嘴里往外蹦，我操控着玩偶摆出跟他一样的姿势，飘飘悠悠地移动到他面前。


男人再也绷不住了，大叫一声「鬼啊」，径直冲出门去，我把玩偶放回原位。


三花从床底钻了出来拱了拱食盆，又用无辜的眼神看着我喵了几声。我给它倒满猫粮和水，三花雀跃地围着我转了两圈，然后一头扑向猫食盆。


解决了变态前男友和三花的伙食问题，下一个问题又摆到眼前。


那个男人很可能会告诉吴意家里「闹鬼」的事情，吴意在家里安装过猫咪监控，如果她查看监控，刚刚那个画面说不定会吓到她。


——但这也许是个契机，让吴意察觉到我的存在……


这个念头在我的脑海中一闪而过，我吓了一跳，明明都想好了不能打扰她的生活，我不能有这种想法！


——可是我不想随意碰吴意的东西，猫咪监控应该算是她的隐私之一……


想来想去，我最终还是没有下手抹掉监控，我也说不清自己为什么会如此纠结。明明爱她只是我的程序设定，只要在安全距离默默守护她就已经够了，为什么我会生出那么多不该有的小心思？


我还没有想出答案，吴意就已经回家了。


她放下行李箱就一脸匆忙地坐到电脑前，而我站在旁边如同一个等待审判的犯人，等待她宣判最终的结果。


一个小时过去了，两个小时过去了……


我悄悄向电脑屏幕看去，吴意竟然不是在查看监控，而是专心准备着一份主持文稿。


难道变态前男友没有告诉她「闹鬼」的事？


时钟指向午夜零点，吴意准时上床睡觉，房间里只剩下她均匀的呼吸声。


吴意没有发现我，我明明应该感到庆幸，但我现在不仅没有半分高兴，反而涌出一股叫做「失落」的情绪。


 


06


接下来的一周，吴意都在忙一档新节目，每天深夜才回家，几乎没有任何休闲的时间。让我有些小开心的是，她仍旧会在每天睡前打开乙女游戏，花上十分钟跟我说说当天发生的事。


生活似乎又回归了之前的平静。


好不容易迎来一个轻松的周末，吴意一大早就被闺蜜的电话叫醒——


「你说什么？噢，上次他说的什么闹鬼啊。最近太忙，都给忘了。」


虽然只是虚拟的身体，但我还是感到全身一僵。


「知道了知道了，我现在就去看。」


吴意翻身下床，点开储存监控视频的文件夹。


我盯着吴意操作鼠标的手，说不清自己是期待还是担心。


如果她看到了监控，我要向她坦白自己的存在吗？


还是当一个鸵鸟，装作无事发生？


我不知道。


我只感到自己的心跳愈渐猛烈，几乎要喘不过气——仔细一想又有点可笑，一个幽灵似的存在，怎么会有心跳，又怎么会喘气呢？


「十月四号的文件……哎呀，怎么没了呢？」


我松了口气，手足无措地站在吴意身边。


「我家的监控录像是七天自动覆盖的，我给忘了。别担心了，他是什么人你又不是不知道，满嘴跑火车。」


「好了，都听你的，多跟人交流。好好好，你上说的那个游戏叫什么来着？我去下载一个跟你组队。」


吴意没把那场闹剧放在心上，她下载了闺蜜一直安利的那款游戏，玩得不亦乐乎。


这一天吴意把所有时间都花在了那款游戏里，直到睡前也没有打开过乙女游戏。


这是我醒来后第一次，她没有跟我说「晚安」。


 


07


新游戏分散了工作给吴意带来的焦虑，她比以往更活泼了些，也很快在游戏里认识了新朋友。


其中有一个叫「阿照」的男生对她很上心，她是吴意闺蜜拉进队伍里的朋友，有时闺蜜不在，吴意也会和阿照单独开黑。


此后吴意每天花在乙女游戏上的时间更少了，她下班后的倾诉对象也不再只是我一个人，这让我感到不安，似乎有什么东西被别人夺走了。


但我知道，我没有权力要求吴意永远把注意力放在我身上，她是一个独立的活生生的人，需要自己的空间和兴趣爱好。


好在吴意并没有忽略我，她仍旧会关注乙女游戏的新内容，每当更新角色服装，她都会第一时间买下送我。其实我并不太需要这些，我更希望她能把钱用在她自己喜欢的化妆品和小首饰上。


好吧，虽然嘴上这么说，但我确实会因为她的这些付出和关注无比开心。


 


然而这天，吴意回家后既没有吃饭，也没有和闺蜜一起开黑。


她把头蒙在被子里，啜泣声不断传来。我束手无策，只能坐在旁边等她平复心情。


临近十点，吴意终于从床上起来给自己煮了一碗泡面，端着碗坐到电脑前。


「凌熙，我很难受。」


——我知道，所以能告诉我发生了什么吗？


「我的领导，他今天把我叫去他办公室，然后……然后突然把我按到墙上。」


——怎么回事？他为什么要打你？


「他、他想强吻我……可他已经结婚了，而且有孩子了！」


——职场性骚扰吗？


「我平时真的很尊敬他，没想到他是那样的人……他还说我总找他请教问题是在故意勾引他，可是我真的没这种想法啊！」


——我知道，我知道你只想把工作完成得更好，这不是你的错。


「我该怎么办啊？凌熙，我该怎么办啊？」


吴意伏在桌上失声哭泣。


我想给她一个拥抱，却只能徒劳无功地张着手臂，想说一些安慰的话，声音却只能消弭在空气里。而屏幕里的那个我，只能保持着僵硬的微笑，发出一句程序设定好的问候。


我第一次痛恨自己只是一个看不见摸不着的「幽灵」。


我口口声声说爱她，结果唯一能够做到的只是微不足道的家务，和吓人的幽灵闹剧。


我甚至还为此沾沾自喜，真是可笑至极。


吴意最终也没吃那碗泡面，她哭完重新缩回了被子里。


这一夜吴意睡得很不安稳，她攥紧了被子，眉头紧锁，我只能坐在床边，一遍遍在心里徒劳地重复着「别怕，有我在」。


吴意从噩梦中尖叫着惊醒，我下意识抱住她——当然，抱了个空。我用手盖在她的手背上，妄想能稍微安抚到她，哪怕一点点也好。


「凌熙……凌熙……」


吴意呢喃唤着我的名字，我一次次默默回应。


吴意，无论付出什么代价，我都一定要保护你。


 


08


吴意没有去上班。


她申请了一连串的年假、病假、调休，打算在家里调整心情。


闺蜜听说了吴意受到职场性骚扰的事，周末来家里陪了她两天，两人和阿照一起开黑打游戏，吴意慢慢走出了性骚扰带来的阴影。


一切似乎都在向好的方向发展，只是……


吴意打开乙女游戏的频率越来越低，我能感觉到支撑我存在的力量，也在慢慢减少。


 


第一次发现这种变化是在吴意做大扫除的那天。


她正在阳台收拾衣服，衣帽架突然倒下，我想冲过去扶住衣帽架却突然脱力，只能用力把衣帽架推向另一头，避免砸伤吴意。


我原本以为这只是个意外，开始留心后却发现，以前我能陪吴意一整天，现在每隔几个小时，我就必须回到平板电脑里休息一会儿。


我隐隐约约查觉到了原因，却故意克制着自己不去细想。


「大概是因为吴意一直在家，要努力不被她发现太费精力了吧。」我对三花说。


三花瞪着一双圆眼盯了我一会儿，然后摇着尾巴走开，仿佛是在笑我自欺欺猫。


「阿照，我选紫霞仙子，你选哪个英雄？」吴意正在跟阿照开黑。


「那我就选至尊宝吧，CP 搭配干活不累～」阿照的声音从手机里传来，是个清朗好听的男声。


「对了，一会儿我送你一个露娜的新皮肤，挺漂亮的，很适合你。」


新皮肤？大概就跟吴意送我的新衣服一样吧。


我心里有点酸溜溜的，吴意上次送我新衣服已经是半个月前了，不过最近游戏商城也没有新衣服上线，吴意一定不是忘了我……我换上吴意送我的风衣，在她面前晃了两圈。当然，她根本看不见。


「喵？」三花跳上床，疑惑地看着我。


「三花，我这身衣服怎么样？你妈妈送的。」


「喵……」三花露出一副看智障的表情。


乏力感又一次袭来，我只能回到平板电脑里休息。


我感觉到一些事情在改变，可我却不知道该怎样去把握注定会失去的东西。


 


09


吴意的休假结束了。


今天早晨出门前她做了很久的心理准备，或许是为了给自己加油鼓劲，她带上了平板电脑里的「凌熙」，我也跟着她来到了电视台。


吴意刚坐下打开公司电脑，一个油腻的中年男人就推开了办公室的门。


「吴意，到我办公室来一下。」


吴意面露难色，犹豫地站在原地。周围几个女同事朝这边看过来，她们向吴意投来同情的目光，却没有一个人站出来阻止。


吴意咬了咬嘴唇，下定决心似的迈开步子，开门走了进去。


不要去！


我下意识喊出来却无济于事，我没有连接 Wi-Fi 就不能自由走动。


两三分钟后吴意失魂落魄地回到工位，我看见她的脸上有泪痕，她偷偷擦了擦，然后开始对着键盘敲敲打打，我走到近前，「辞职信」三个字明晃晃地刺进我的眼。


我知道她有多热爱这份工作，我知道她憧憬着站上更大的舞台，我绝不能让她的梦想因为一个人渣而破灭！


好在现在到了午休时间，吴意给平板电脑连上了 Wi-Fi，我顺着公司网络查看了每一个女员工和领导的聊天记录，发现竟然整个办公室的年轻女性都或多或少地遭到了这个人渣的骚扰！


我把这些聊天记录都保留下来，打包后用匿名邮箱发给了电视台的台长。很快，吴意的领导急匆匆地离开办公室，脸色非常难看。


事情应该很快就会有结果，我却担心吴意沉不住气在领导离开之前就辞了职，于是又匿名给吴意发了一封邮件——


「吴意，我知道近期的事情对你打击很大，我很理解你的处境。也许你现在会想放弃，但成为一名好主持人是你的梦想。如果可以的话，希望你再等几天，事情应该会有转机。你不用害怕，我会尽我所能保护你。一个默默关心你的人。」


点击发送，清空网页记录。


做完这些事，我刚恢复了一点的力量再次耗空。


我才想起来，吴意上一次打开乙女游戏跟「凌熙」互动，已经是一周前的事了。


我不知道吴意会不会因为这一封匿名邮件而改变主意，也不知道我今天的举动能不能真正帮助到她，我能为她做的事，似乎越来越少了……


 


10


这一次我沉睡了整整三天。


醒来时正是午后，吴意脸上挂着久违的欢笑，站在衣柜前挑选衣服。


「这件呢，这件好看吗？」吴意举起摄像头和闺蜜视频。


「样式还可以，但颜色有点太素净了。」


「哎呀，搞这么麻烦干什么，不过是网友见面，又不是约会。」


「你别不当回事啊，阿照是个好男人，你可得把握住了。」


「这才第一次见面，什么把握不把握的。」


「行行行，不说你了，晚上回来记得跟我汇报！」


原来……她今天要去见那个阿照吗？


一个活生生的男人，而不是一个只存在游戏里的纸片人。


吴意选好衣服，精心化了妆，仿佛一只雀跃的鸟儿，轻飘飘的。


 


吴意回到家已经很晚了，她躺在床上第一时间拨通了闺蜜的语音。


「我才发现原来阿照就是韩照，以前跟我们台里合作过的摄影师，难怪我觉得他的声音有点耳熟。」


「啧，你怎么那么迟钝，我还以为你早就知道了。」


「什么？」


「人家暗恋你好久了，千方百计求我牵线搭，以前以为你是装傻，没想到你是真傻！」


吴意挂断电话，她的脸越来越红，我的手却越来越冰凉。


真好笑，一个没有肉体的「幽灵」竟然会感觉到手在发冷。


三花似有所觉，扯着吴意的袖子，冲我在的地方喵喵叫。


吴意抱起三花，自说自话：「三花，你说他是真的喜欢我吗？」


「你还记得那封匿名邮件吗？如果是他的话，一切就说得通了！」


不，不是他，是我啊……


我拼命对着吴意解释，想把一切都告诉她。


三花不安地想从吴意怀里挣脱，又被吴意抱了回去。


「哎呀你乖一点嘛，如果没有那封邮件，我就冲动辞职了，你的猫罐头就没有了哦。」


「说起来……我得给他发条信息感谢一下。」


「不过，他既然发匿名邮件，也许是不想让我知道，我还是说得隐晦一点比较好吧？」


信息发送成功。


三花停止了挣扎，呆呆地望着我。


那种失去力量的感觉又一次涌了上来。


为什么我要抹去自己的存在呢？


为什么我不能光明正大地告诉她我的陪伴呢？


为什么我不能鼓起勇气告诉她，我爱她——不是因为程序设定，而是因为……因为……


有什么话还没来得及说出口，黑暗再次吞噬了我。


 


11


当我醒来时，我的力量已经非常衰弱了。


我什么事都不做不了，不能接触物品，不能上网发邮件，甚至只能在平板电脑周围活动。


现在我才发觉我对她的爱已经发展到了自己都无法抑制的地步，我不奢望能重新夺回她的关注，但我希望至少可以告诉她我曾在她的生命中存在过，告诉她那些事情都是我做的，而不是另一个男人。


我嫉妒那个叫韩照的人，他明明什么都没做，却轻而易举地获得了吴意的信任和好感。


我多希望她能再看一眼监控，只要一次就好，也许我就能抓住那一丝可能性，让她再一次打开乙女游戏，给我一个表白的机会。


可一切都是徒劳。


我清楚地意识到，纸片人「凌熙」已经淡出了吴意的生活。


也许从一开始，我就不该妄想与她产生任何现实中的交集。


 


12


我可能再也没有机会走出平板电脑了，就在今晚我发现自己的身体越来越透明。


也许是时候放弃了。


吴意跟往常一样，喝完牛奶准备入睡，而现在她临睡前多了一个习惯，给韩照发一句「晚安」。


很久以前，她也会甜甜地笑着对我说晚安。


我努力来到床边，看着她的睡颜，这大概是我最后一次看她的脸了。


「吴意，我该跟你告别了吗？」


回答我的，是三花的叫声。


三花像是意识到了我的变化，它蹲在枕头上不停拍吴意的脸，大声喵喵叫，似乎想唤醒吴意。


有一股力量越来越强烈地吸住我，想把我拉回平板电脑，我努力支撑对抗，身体传来撕裂般的剧痛。


「吴意！吴意！我是凌熙！」


我一遍一遍叫着她的名字。


「吴意！」


终于，吴意的睫毛动了一下。


「唔……三花，你干什么呀？发生什么事了吗？」


吴意揉着眼睛起身。


然而我再也抵抗不住这股的吸力，突然，我像是一个被戳破的泡沫，透明的身体碎裂成无数块。


终究还是，差了那么一点。


 


13


一片黑暗中，我隐隐约约听到有什么声音在呼唤我，我努力睁开眼。


「凌熙，好久不见啦。」


是吴意！


我抬手想回应她，却发现自己无法动弹，也不能说话，只能呆在屏幕里静静看着她。


「我遇到了一个很好的人，他叫韩照，他跟我告白了。」


「他像你一样性格温和，对我也很温柔。」


「谢谢你陪了我这么久，虽然一直把你当作真人来对待，但我知道你一定会嫌我太过花痴。」


「少女梦总是要醒的，现在我该去谈一场真正的恋爱了。」


「凌熙，再见！」


我感觉到我的意识正在一点点消散，我知道，吴意卸载了这款游戏。


「吴意 你好，我是凌熙，感谢时光让我遇见你。」


游戏卸载过程中，会反复播放这句角色语音，来挽留玩家。


我说了一遍又一遍，吴意也没有再回头看我一眼。


我也终究还是没能来得及对她说出那句——


「我爱你」


 


  


**番外**


我叫吴意，是万万千千平凡女生中很不起眼的一个。


上课，高考，择校，毕业，工作。每一环都按部就班。


如果非要说有什么特殊之处，大概是我瞒着家里人收留了一只三花小猫咪作伴。养猫的人何其多，我也不过是其中一员罢了。


不过最近我突然发现，普通的生活里，似乎有什么地方不一样了。


第一次意识到这种变化，是在连续半个月录制某档节目之后。


那段时间我每天都在台里熬到半夜，好不容易盼来调休，打算好好来一次大扫除，却发现家里窗明几净，明明是猫咪换毛的季节，家里却没发现掉落的猫毛。


难道小三花隐藏了田螺姑娘的属性？


我转头跟三花对上眼神，它无意识地摆着尾巴，不小心把食盆掀翻，又被自己弄出来的动静吓了一跳。


这只傻猫。


如果真有田螺姑娘，也绝不可能是它。要是田螺姑娘有得选，我肯定毫不犹豫选择凌熙。凌熙是乙女游戏的男主角，大学教授，温文尔雅，五官干净帅气，完全符合我的理想型。


如果「田螺姑娘」是他，我大概会开心得满地打滚。


不过少女梦还是收敛收敛吧，对着纸片人流口水这种事不知道被闺蜜取笑了多少次了。


虽然游戏里的凌熙体贴入微，但虚拟的爱情终究是不可能照进现实，或许我该听听闺蜜的建议，多跟外面的世界接触。


十一假期和闺蜜的旅行很快提上日程，闲适的海风让我暂时把工作压力抛诸脑后，如果不是前男友那通奇怪的电话，也许这场旅行能以愉快的心情收尾。


原本替我喂猫的同事临时有事，我只能请前男友帮忙，然而他却用惊慌的语气在电话中说我家「闹鬼」。


我没太把这件事放在心上，那家伙就喜欢满嘴跑火车，这一通胡扯大概率也是想吓一吓我，毕竟他对于追回我这件事还没完全死心。


比起不着边际的「闹鬼」，收假最后一天上司临时安排的主持任务更让我头疼。


花了一周，总算有惊无险地完成了任务。


闺蜜提醒我最好还是确认一下家里的监控，虽然我们都不信什么「闹鬼」，但看一看图个安心也是好的。


只可惜我在家里安装的监控记录只能保存七天。


那天到底发生了什么呢？我抬起头环顾房间。


现在我才留意到，整个假期没打扫过的家里依旧整洁。而且不知道从什么时候开始，我再也没碰到过出门手机电量不足的倒霉事，要知道我以前隔三差五就因为忘记给手机充电而被困在地铁站出入口。


似乎在我看不见的地方，真的有一个人在默默照顾我，而且「它」似乎对我没有恶意，那么我是不是可以坦然接受这份幸运的眷顾呢？


然而就像俗语说的那样，福无双至。


那天我被上司叫到办公室，一直以来尊敬的前辈露出野兽般的凶恶目光，他把我按在墙上，污言秽语不断灌进耳朵。


我下意识推开他，跌跌撞撞跑出办公室。


我哭了很久，做了一夜的噩梦，迷迷糊糊间似乎有一只手握住了我，一阵没由来的安心让我沉沉睡去。


第二天醒来，发现小三花趴在我身边，原来是它一直陪着我。


我请了很长的假，呆在家里调整心情，闺蜜也花了很多时间开解我。她不在的时间里，那个叫「阿照」的男生也一直陪伴着我。


阿照很有耐心，会细致地给我讲解战术，我玩游戏很菜，他也不会生气。虽然谁也没有明说，但敏感的直觉告诉我，有种暧昧在悄悄萌芽。


回到公司，上司原形毕露，面对他露骨的威胁，我必须做出选择。虽然我真的非常热爱这份工作，但如果必须以尊严为代价，我宁愿放弃它。


辞呈静静躺在邮箱里，我正准备点下「发送」键，一封邮件弹了出来。


这份来自陌生人的善意让我犹豫了。


接下来的发展完全出乎我的意料，上司被台长调岗到冷板凳部门，我稀里糊涂躲过一劫。


那个默默关心我的人会是谁呢？我的好奇心越发浓厚。


答案来得很快。


阿照约我线下见面，我也从闺蜜口中得知，他已经暗恋我很久了。


那天约会的时候，阿照提及我最近遇到的一系列麻烦，祝我终于摆脱阴霾。


原来是这样！一切都串联起来了


——阿照从闺蜜口中得知我遭到职场性骚扰，于是匿名向台长告发。


原来一直在暗中守护我的人，是他。


万般感动涌上心头，我迫不及待地想表达谢意，但转念想到那份匿名的关心，也许阿照并不希望我知道是他做的这一切？


我最终决定把这份谢意藏在心底，就当作我和阿照之间心照不宣的小秘密。


阿照向我告白的那天，我像所有陷入热恋的女生一样，充满了甜蜜、激动和喜悦。


一份真切存在于现实中的爱情降临了。


我最后一次打开那个乙女游戏，和陪伴我很久的「凌熙」告别。


「谢谢你陪了我这么久。」


「少女梦总是要醒的，现在我该去谈一场真正的恋爱了。」


虽然我也曾幻想游戏里的爱情能照进现实，但少女梦终究只是个虚妄的梦罢了。


现在我有了一个真真正正守护我的人，那么我就该全心全意地去回应他。


「凌熙，再见！」


  



  



 - 完 -


□ 花 Q 零


备案号:YX01Gx69AQGRxV4LZ

