## 12.勇斗绿茶室友
亲哥在隔壁学校发光发热，突然天降一个嫂子把我当成了假想敌。


关键是，我哥都不知道我什么时候多了个嫂子？


1.


军训结束，我哥来接我回家。


我哥有点偶像包袱，在秋老虎为虎作伥的季节里居然穿了一身西装来接我。


他对西装的效果很满意，觉得把周围的几个小姑娘帅的找不着北。


我不太敢认我哥，害怕走过去会被一起当做傻子。


但是这一段时间的军训太毒了。


人群里的我黑得锃光瓦亮。


让我老哥居然一眼就在群人里找到了我，然后把我提溜上车。


到家，爸妈早就准备好了一大桌好吃好喝的饭菜在等我。


我和我妈吐槽我哥穿衣季节与众不同，让人害怕，我妈听了却很骄傲，说这是随她。


2.


回到学校，因为我来得晚，只剩下一个靠门的床位还空着，我扛着大包小包上来，累得气喘如牛。


谁知道浴室里走出来一个浑身只围了浴巾的女孩，站在门口上下打量我一眼，然后嗤了一声。


这是什么毛病，总不能是我的汗熏到她高贵的鼻孔了吧。


林淼淼，对，这个浑身上下只围了一条浴巾的女孩叫林淼淼。虽然只围了一条浴巾，但是脖子上带了一条古驰的项链，我记得这条项链我妈之前给我买过来着，但是我只带过一次。


因为 logo 太大了，我哥说我戴了像地里刚挖出来的土豆子，浑身土的掉渣。


虽然我自己不戴，但是我不得不承认，她戴还挺好看的，就是为什么洗澡的时候不摘？


我没来得及想她为什么洗澡也不摘项链，回头收拾行李。


行李箱最上层是我带过来的零食，内蒙的奶疙瘩。


宿舍四个人，一人一包。


分到林淼淼的时候，她先是看了我几秒钟，又看了看我送的奶疙瘩，然后伸出两根手指轻轻夹住包装袋放到桌子上。


「对不起哦，我的胃比较脆弱，不能吃三无产品。」


她说话的语气娇滴滴的，如果我是个男人我就信了。


可我不是。


我直接把奶疙瘩抽回来，不吃拉倒。


其他两个室友看到林淼淼这么做，脸色有些微妙。


其中一个叫陈可，虽然没说话，但是也把包装袋放到了桌子上。


李薇，我们宿舍的最后一个舍友，她犹豫了一下，还是把奶疙瘩打开了，并且当着我的面吃了一个。


奶疙瘩的奶味很浓，是我们家牧场做的。


我们家在内蒙那边包过一片草场，高考完我才想起来这回事，暑假的时候就去内蒙玩了两个月，让本不白皙的肤色更加雪上加霜。


虽然我不白了，但是我发现了我们家牧场里的宝藏小零食，奶疙瘩。


这个奶疙瘩是不对外买的，因为做起来比较麻烦。


我从内蒙回来就带了这几袋存货，既然她们不要，那我就更不能便宜她们了。


我把那两包奶疙瘩都送给了李薇。


晚上，林淼淼在宿舍里跟她男朋友打电话。


我正在跟我哥连麦打游戏，虽然我戴着耳机，但是林淼淼的声音还是被录进来了。


「哎呀，谁吃三无产品嘛，我才不吃呢。」


「不知道呀，可能家里没什么条件吧。」


「你怎么这么关心她呀？」


「丑死了，土老帽一个。」


我哥在手机另一端问我：「这谁，脖子被人掐了？说话夹里夹气的。」


我看了眼跷着腿在对面上铺正俯视着我的林淼淼，慢慢说道：「一个笨比。」


3.


林淼淼显然是被我气到了，她可能知道我在明晃晃的阴阳怪气她。


她无能狂怒地捶了下床垫，但是并没有什么用。


她的战斗力不强。


我转头和我哥厮杀在一起。


开学第一天，辅导员是个大概二十七八岁的女人，穿着一身浅色的雪纺裙子。


嗯，初恋女友风。


就是总感觉这辅导员似乎有点眼熟。


我们宿舍四个人都是一个班的，有时候还挺方便的，就比如林淼淼老让陈可帮她签到，帮她拿东西什么的。


不过陈可也很乐意这么做，因为林淼淼有个有钱的男朋友，经常会送她一些大牌的东西，有时候如果有林淼淼不喜欢的，她就会把那些东西送给陈可。


「谢谢你这段时间一直帮我签到，来，这个口红送你吧。」林淼淼递给陈可一支纪梵希的口红。


陈可很高兴。


林淼淼看了看跟我坐在一起的李薇，从快递盒里又拿出了一个眼影盘，不出所料，也是一个烂大街的大牌产品。


李薇推辞了两下，但是被林淼淼按住了：「我这个人是很喜欢分享的，有了好东西就喜欢分给朋友。」


李薇闻言，收下了。


我猜到林淼淼肯定没打算分给我东西，也没有半分期待，谁知道她居然从快递盒里掏出了一个魅可送我。


她娇滴滴地说这根口红的颜色很符合我的气质。


我打开一看，嗯，芭比粉。


荧光的。


这种荧光芭比粉就是芭比本人看了都摇头。


林淼淼还在催促我涂上看看。


陈可收了林淼淼的东西，彻底被收服了，跟在林淼淼屁股后面游说我试一试这个芭比粉。


魅可，虽然不至于说看不上吧，但是我妈是不许我用这些市场上售卖的美妆产品的。


我们母女俩的化妆品都是私人定制的。


会有人定期去我们家给我和我妈做肤质检测，根据肤质订制护肤品和化妆品。


我很少用外面的化妆品，但是不代表我瞎。


这魅可的壳子塑料感十足不说，但是印着的 mac 的三个字母都有点模糊。


林淼淼要是送了我真货，我杜屏倒立洗头。


我学着林淼淼昨天的语气，努力娇滴滴：「我妈妈不让我用假货化妆的，哪有品牌方会连自己的 logo 都印不清楚的呀。」


呕。


我快被自己恶心吐了。


陈可也傻了。


她条件反射地去看林淼淼送自己的大牌。


林淼淼可能没猜到我认得出来这个假货，脸色有些慌张，但很快就转换成得意。


「哎呀，那个大直男，肯定是让人骗了。」


「傻不傻呀……」


演得真好。


我要是男的差点就信了。


我不信。


但是陈可信了。


她甚至觉得我不该拆穿林淼淼，伤害林淼淼的自尊心，毕竟林淼淼也不是故意的，她是好心才送我口红。


我服了。


陈可其实是林淼淼男朋友男扮女装的吧。


我没再理会陈可，只是把林淼淼送我的芭比粉放到她桌上：「我体质不好，不能用假货。」


林淼淼哭得更伤心了。


我把我们宿舍的奇葩事告诉了我哥，我哥跟他们宿舍的人听的叹为观止。


林淼淼听到我在打游戏，她又开始和她男朋友打电话了。


「大笨蛋，你买到假货啦。」


「嗯嗯，被人家当面说出来了，超级丢脸的。」


「我只是觉得芭比粉很适合她的气质啦，跟我小时候见过的大姨很像。」


听过我们下午战斗过程的我哥陷入了沉默。


他的室友们也陷入了沉默。


我哥怒了。


说要给我买两百根 mac 砸死她。


首先我不知道 mac 的色号有没有两百根，其次，他买来了我也不能用。


不过我哥主动要放血，当妹妹的肯定不能拦着。


我让我哥买点大牌的护肤品。


半夜十一点半，林淼淼打完电话。


我在床帘里面刷微博，听到陈可问林淼淼：「淼淼，你男朋友对你这么好，是我们学校的吗？」


林淼淼说不是，隔壁学校的。


叫杜景。


我的妈呀。


什么情况。


隔壁理工大，杜景。


不会这么巧吧。


林淼淼又补了一句，他是理工男，不太懂浪漫，所以就只能买点东西哄她开心。


王德发王德发王德发。


这辈子没这么无语过。


别来沾边啊。


4.


综合一下已知信息，林淼淼有个男朋友，名字和我哥一样，还很喜欢给她买大牌，大牌真假性暂时未知。


毕竟林淼淼当时送我死亡芭比粉可能只是为了恶心我。


不过这种想给别人嘴里喂屎但自己吃得满头满脸的事情，也挺少见的。


因为这个林淼淼在我们女生宿舍里还小小出圈了一下。


后面几天我忙着准备创新大赛，白天泡在图书馆，晚上回宿舍了还在查资料。


和林淼淼自然也见不到。


等我再次听到关于林淼淼的消息的时候，我直接麻了。


这才一个星期。


她是怎么做到让半个系的人都知道她男朋友叫杜景是隔壁理工科物理系系草这件事的？


我怀疑林淼淼裙子里藏了个喇叭，全天二十四小时不间断的全校广播这件事，但是我没有证据。


回到宿舍，林淼淼正在炫耀她的新护肤品。


听说又是她男朋友给她买的。


海蓝之谜精粹水，娇韵诗的精华，哦，这次还送了条项链。


一样的大 logo。


林淼淼坐在上铺，居高临下地看着奉承她的陈可。


我坐自己床上，把在图书馆准备好的资料放好，李薇递给我一个快递盒。


挺破的，盒子上还因着 xx 方便面。


林淼淼看到我的快递，笑得跟朵花一样。


「你买这么多泡面呀，哎呀，我最烦宿舍里一股味道散不掉了。」


「要不然我请你去食堂吃吧，你别在宿舍吃，味道很难闻的。」


林淼淼说的很好听，我抬头去看她，她的神情是意料之中的幸灾乐祸。


我没说话，只是安静的拆快递。


我知道我没买过泡面，所以这里面的东西肯定也不是林淼淼以为的泡面，估计是我哥给我买的护肤品。


一次性能装六桶方便面的箱子里，装满了护肤品。


光是刚才林淼淼炫耀的海蓝之谜精粹水，就有四瓶。


林淼淼的表情好像裂开了。


我快乐了。


我一边哼着歌，一边分东西。


所有的东西一式两份，李薇一份我一份。


林淼淼看着我箱子里摆得跟大白菜一样的护肤品，欲言又止。


止又欲言。


李薇分了半箱子的护肤品，开心的说要请我吃饭。


林淼淼终于忍不住了。


她又开始阴阳怪气：「杜屏，这是谁送给你的呀，这么多精粹水，还没有包装，不会是从拼夕夕上买的吧？」


我无语了。


扔给林淼淼两个白眼球。


但是她看到我的白眼球更兴奋了。


好像笃定了我收到的东西都是从拼夕夕上买来充场面的。


「拼夕夕上买的护肤品，用了会烂脸的吧？」


「李薇，你要不还是仔细看看吧，」林淼淼笑得很核善：「毕竟女孩子的脸都很重要的。」


我真是无语他妈给无语开门，无语到家了。


林淼淼洋洋得意，甚至从自己的翻了翻自己的柜子：「哎呀，我也没有多的精粹水了，不然送给李薇，你到时候两个用一下就知道了。」


李薇尴尬地捏着我的手，轻轻摇了摇，似乎实在安慰我。


笑死，我用得着害怕林淼淼吗？！


光是我哥就能拿正品的 mac 砸死林淼淼好吧。


更别说她天天假装我嫂子，毁坏我哥的闺誉！


我光明正大地翻了个白眼：「林大小姐，要不你还是问问你男朋友，这次给你买精粹水是不是还找的同一个代购。」


我和李薇出门，听到宿舍里林淼淼砸东西的声音。


5.


去辅导员那边交完报名材料，我和李薇回到宿舍。


难得有时间，我拉着我哥跟我一起打游戏。


林淼淼好像是跟我较上劲了，连这种事情也要攀比。


我和我哥打游戏，她就要和她男朋友唠两句。


emmm，就是她那位叫做杜景的隔壁理工系系草。


对于林淼淼的这个男盆友，我一直保留着一百分的好奇心。


我忍不住发消息问我哥：哥，你们学校叫杜景的人多吗？


我哥说不多。


据他所知，物理系就他一个叫杜景。


我怀疑林淼淼让人给骗了。


不知道是哪路神仙干的好事。这就是恶人自有恶人磨现实版 2.0pro 吗？


但是这人图什么呢？


不明觉厉。


我觉得我可以再观望观望。


为了这口一手新瓜，我再忍林淼淼两天。


林淼淼还在跟她的男朋友吐槽，说宿舍里有个舍友很有钱，看上去穿得普普通通，但是居然买了一箱高级护肤品。


这箱护肤品还是用方便面的盒子装的。


电话那边不知道说了什么，但是从林淼淼的笑声来看，说的肯定不是我的好话。


林淼淼笑了很久，久到我哥怀疑我在宿舍偷偷杀鸡。


「真不是。」


「我们宿舍不养鸡。」


「但是回家的时候可以让老妈做一份麻辣鸡丁，我想吃了。」


我哥点点头，转头给我发了一个红包。


「支付宝到账，两万元。」


支付宝特有的机械女声响起，我整个人好像被雷击中一样，动也不敢动一下。


宿舍里的另外三个人好像也被施了石化魔法，一下一下缓慢地转头看向我。


我……


 



我只能恨恨地看一眼手机。


我哥这个成事不足败事有余的家伙。


我和我哥打游戏，没戴耳机。


我的本意是和林淼淼进行无形的战争！


但是我哥这个大沙北，让我的计划功亏一篑。


看着舍友们看向我的眼神，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。


我试图解释：「这是我哥给我的零花钱。」


李薇没有怀疑，只是说你哥真好，我也想要有个会给我发零花钱的哥哥。


林淼淼和陈可则有些异样，尤其是陈可，看着我的眼神里甚至带上了厌恶。


我哥还在语音连线里说：「怎么不动了？你腰子被人噶了？你小乔在草里喂鸡呢？！」


我气得骂他：「闭嘴，0-5 的韩信没资格开麦！」


多说多错，两万块钱在我们家真的就是零花钱，但是在林淼淼眼里不是。


在林淼淼眼里，这两万块钱就是我灵魂不干净了的证明。


我气我哥给我扯后腿，但是我没有拒绝。


毕竟上大学后，我爸和我妈就为了控制我的消费，把我的零花钱控制在了一个月十万。


我哥这两万，估计是他自己攒的。


嗨，谁能跟钱过不去啊。


反正我不能。


我不仅不能过不去，我还要再敲我哥一笔。


「哥，明天晚上，如果我的号没有全英雄全皮肤。」我阴阴笑了两声：「我就把你卖去缅北！」


林淼淼果然没跟上我的脑回路，但是这不妨碍她用最龌龊的想法来揣测我。


距离事发时间不过 24 个小时，整个班的人都知道了有个野男人给我打了两万块钱的事情。


6.


因为我哥，我丧失了未来半年的择偶机会。


我鲨！


舆论果然是会发酵的，而发酵在我眼里本身就是一件很离谱的事情。


这件事情更离谱，已经传出了若干个版本。


什么我被野男人包养啊，我是特殊行业工作者，我上大学的钱都是卖来的之类的话。


槽多无口。


我的辅导员不知道从哪里听到的消息，居然也来约谈我。


我鲨林淼淼！


我再三和辅导员保证，甚至晒出了我和我哥的聊天记录和近两年来的所有转账记录。


辅导员才勉强相信了我的话。


毕竟上大学以前我的零花钱没有限制，我哥日子过不下去都是靠我接济的。


回到宿舍，正看到妆容精致的林淼淼好整以暇的坐在她的床上。


还是熟悉的居高临下。


呵，坐得高就可以装腔作势吗？


先把脖子上戴到掉色的古驰项链摘了吧！


不对，我忽然感觉手里湿湿的。


低头一看。


嘛的！


「谁干的！」


我花了一个星期准备的资料，被人泼了一杯水！


我写字喜欢用走珠笔，觉得走珠笔写出来的字会更好看一点。


但是走珠笔大多不防水。


原本写得满满当当的笔记，现在全部晕成了深一块浅一块的墨团，只有沾水少一些的地方，还隐约留了点字的痕迹。


我简直气疯了。


因为我的茶杯是带盖的，其次，我的茶杯我带去图书馆了，所以我的桌子上根本不可能有水杯！更不会被人碰倒！


林淼淼依旧是笑眯眯的模样，她靠在自己的被子里，娇滴滴的嗓音说出来的话让我想吐。


「对不起嘛，我下午和杜景打电话的时候，不小心把水杯放你桌上了。」


「当时他答应要送我最喜欢的包包，还说等我毕业后就让我去他们公司当财务主管。」


「我一高兴就把放你桌子上的水杯碰倒了。」


林淼淼翻翻手机，似乎在找什么。


我气得恨不得抓着她的头发把她从床上拖下来！


怎么会有人这么不要 face 还理直气壮啊！


她妈妈出生的之后没给她带一张人皮出来吗？


这脑子里没有两斤马尿，正常人能干得出这种事情吗？


林淼淼看着我愤怒的模样，不以为意。


甚至下床打开了她的柜子。


「呐，反正你参加比赛也不能拿奖，不如我赔你一瓶精华吧。」


「我的精华一般都挺贵的，你平时应该也用不到，你看这里面你喜欢哪一瓶？我送你啊。」


林淼淼眨巴着她的眼睛盯着我说。


假睫毛都没粘好。


笑死了，就这点东西还想堵我的嘴？


我，杜屏，内蒙古有草场，家族企业等着我去继承的人，会稀罕她那点护肤品？


而且，林淼淼柜子里的护肤品，基本上都是半瓶半瓶的。


我要是真拿了她的东西还不得被我哥笑话我捡破烂啊。


再说了，连魅可都要买假货的人，谁知道她柜子里的精华有多少是真的啊。


才不要在垃圾堆里找东西！


7.


我和林淼淼吵了一架，吵得周围几个宿舍的人都来看热闹。


林淼淼的作风一向婊里婊气，班里的男孩基本上都吃她那一套。


但这里是女生宿舍。


虽然我现在的风评也不是很好，但是我不婊啊！


有几个不喜欢林淼淼的女孩子帮我搭腔。


林淼淼一个人吵我们好几个，当然大获全败。


气得哭着去找她男朋友打电话。


我也生气，找了个由头拿我哥泻火。


「会不会玩，不会玩把手捐给有需要的人！」


「再噶一次，我亲自送你上缅北的飞机！」


「你但凡有核桃大的脑子也不至于打出这种操作。」


我哥被我骂得受不了，把手机给了他室友，拜托他室友和我打游戏。


我隔着手机都听到我哥又拿钱消灾了。


他许诺了他舍友陪我打氪金局，一百一把。


啧，我哥的钱也太好赚了。


人贩子当时为什么没逮住我哥呢？


是不想吗？


果然还是我爸把我哥保护得太好了，但凡我哥受点社会的毒打，都干不出来这种事。


林淼淼呜呜咽咽地在旁边哭，我这次带了耳机，但她的声音还是被收进来了。


我真的很佩服。


不知道她是怎么做到连哭都是夹子音的。


林·女夹子·茶艺大师·淼淼，恐怖如斯！


她哭得一唱三叹，时不时还喊一声宝贝我好难过。


「你们宿舍还闹鬼啊？」


我哥没和我打游戏，外放了声音陪我聊天。


他这话一说，我立马就快乐了。


「对，闹女鬼，大半夜十二点披头散发的女鬼，眼线糊一脸那种。」


我哥沉默了，可能是想象不出来。


「你实在不行拿脚指头打吧！拿脚打都比你打得好！」


韩信又噶一次，我的口吐芬芳。


吐完之后才反应过来，这不对啊，手机这头不是我哥。


骂错人了。


怪尴尬的。


「再加一百，让我妹骂。」


「一句一百！」


我：……


杜景，你敢不敢让咱爹看到你挥金如土的样子！


「对不起哥哥，我骂错人了。」我回忆着林淼淼的夹子音，试图道歉。


「你没骂错，他就是菜！」


对面传来一声惨叫，我哥的。


果然，人在江湖，总要挨刀。


「对了哥，你们学校的篮球队我记得好像挺厉害的，来我们学校玩玩呗？」


虽然我说的是问句，但是我觉得凭借我哥对我的了解，他应该懂得我说的话是什么意思。


林淼淼天天说是我嫂子，笑死了，我哥都不知道他在我们学校有个失散多年的女朋友。


我哥甚至都不知道林淼淼是谁。


但是他知道我们宿舍有个先撩者贱，还人菜瘾大的绿茶。


打完游戏，我跟我哥说我的资料全部白费了，需要重做。


我哥那头静默了三十秒，我以为我哥在想着如何噶腰子卖钱来哄我开心，没想到他跟我来一句。


「多喝热水少生气，你是我们家的小美丽。」


我妈当时怀我哥的时候真的没吃什么奇怪的保健品吗？


「你那个资料的事情，我来给你弄，我们宿舍有个学神，三天之内，肯定能把你要的材料都弄出来！」


我感动得热泪盈眶。


电话那头，传来一句男声：「五千。」


感谢我哥，我哥让我知道了什么叫做知识就是力量，知识就是财富。


8.


打完游戏的第三天，我收到了由我哥出资，学神舍友出力的资料。


掂掂笔记的重量，不禁感叹，果然还是一分价钱一分货啊。


这质量，绝对对得起这个价格。


甚至于学霸知道我们宿舍有个无所不用其极天天恶心我的绿茶，还特意在本子上写上了我哥的名字。


连写字的笔都是防水防晕染的。


说是如果林淼淼再对我的资料搞幺蛾子，她那就算是故意损坏他人财物。


这资料我哥花五千块买的，而且我哥不是我们学校的，辅导员就算是想要调节都找不到我哥。


我提前把资料拿去复印店复印了一份，副本放我哥宿舍，正本带回宿舍。


我的第六感告诉我，林淼淼不会这么消停的。


果然，回到宿舍就听到林淼淼和陈可在讨论一起参加创新大赛的事。


李薇看着我，慢吞吞地吃奶疙瘩，看着我的表情欲言又止。


手机震动一下，我看到李薇私发给我的信息。


林淼淼和她男朋友打完电话就说要参加创新大赛，已经和陈可约好明天一起去图书馆了。


李薇慢慢地吃着奶疙瘩，趁林淼淼和陈可不注意，对我眨了眨眼睛。


我懂了。


李薇这是替我卧薪尝胆，刺探敌情！


我可太喜欢李薇了。


重重地把那么厚一沓资料放到桌上，砰的一声。


林淼淼和陈可看向我，我故意斜着眼看了看林淼淼。


不出所料，她又无能狂怒了。


她天天显摆的真丝睡裙都给她攥成成梅干菜了。


我得意地把书包放下，甚至朝林淼淼哼一声。


「有哥哥就是好，有哥哥的妹妹是个宝。」


「我没有天天给我找代购买大牌的男朋友，但是我有我亲哥啊。」


林淼淼被我两句话气得想要翻白眼。


陈可不愧是林淼淼养的好狗，看林淼淼被我单方面爆锤，冲出来挺身护主。


「谁知道那是你亲哥还是你情哥，管好你自己，别没事就来招惹别人。」


「怎么，自己找不到男朋友还不让别人找啊！」


说真的，要不是每天林淼淼打电话的时候陈可都在我眼皮子底下，我都要怀疑和林淼淼谈恋爱的人是陈可假扮的了。


人不能，至少不应该。


她是怎么做到这么舔的呢？


而且面不改色，理直气壮。


我的大学生活才开始一个月不到，就因为这两位的倾情赞助而被迫变得多姿多彩。


我站得笔挺，无辜说道：「我没有男朋友犯法吗？」


我这日子过得比狗都孤单，跟和尚相比我也就多吃了两口肉，脑袋上多点头发。


我寡，但是这不是陈可可以嘲笑我的理由。


再说陈可自己也没有男朋友！她哪来的立场说我啊！


「但是我知道造谣犯法哦，如果我去告你们俩，一告一个准。」


没像喷我哥一样喷的她俩狗 shi 淋头，都是我峡谷勇士对她们额外的恩赐。


陈可顿时像是被戳破的河豚，又缩回了她的床。


战斗力真低。


就这？


李薇悄悄对我比了个大拇指，我虚按了按空气，做出口型：低调低调。


林淼淼和陈可并没有一蹶不振，反而倔驴一样非和我杠上。


她们俩赶着报名的最后一天，递交报名资料。


结果却连参赛作品的雏形都没想好。


这是葫芦娃救爷爷一个一个接着送菜呢吧。


我不懂，但是我大受震撼。


我想跟她们说，你们真的不用紧追不舍，我又不会跑，大学四年呢，有的是时间抬杠啊。


她们不听，她们死倔，她们硬是现场编了一个作品上去，结果被报名老师狠狠批了一顿。


并且勒令她们一周内把新的作品雏形设计交上去。


9.


不知道她们俩怎么最后是怎么处理的。


反正我是一个星期都没怎么看到林淼淼和陈可，除了晚上宿舍快要熄灯的时候。


有了学神的笔记，我的进度飞涨。


我哥续费 666，我和学神加上了微信。


美名其余：售后服务。


这售后是真到位啊，再详细点就只剩下手把手教我做了。


林淼淼她们俩熬了几个大夜，终于赶在老师规定的时间结束之前，重新提交了作品雏形设计。


而我，已经进入到实操阶段了！


感谢学神，感谢五千块，感谢售后服务。


信女愿三天吃素，换林淼淼诸事不顺！


可能是我虔诚地祷告被老天听到了。


我之前让我哥牵头弄得篮球比赛如约提上日程。


这周末，时间卡的刚刚好。


我哥被称作物理系最后的荣光，是有原因的。


帅是确实帅，甩也是确实甩。


我哥在比赛前一天来学校看我。


穿得好像马上要去参加红毯走秀。


开着劳斯莱斯，带着沛纳海，甚至还骚包的带了胸针。


……


如果我做错了，请让法律制裁我，而不是让我哥来帮我社死。


上次来接我，我就害怕被一起当傻子。


这次来接我，我害怕我和我哥一起被绑票。


他穿得金光闪闪，我朴素普通，一看就是撕票的好人选。


如果我被绑架了，我哥要对此承担百分之九十五的责任。


另外的百分之五，拜他的绯闻女友所赐，现在半个学校都觉得我是个为了生活出卖身体的悲惨女孩。


我哥这么大张旗鼓地过来，只是为了在众目睽睽之下，邀请我去观看财大和理工大的篮球赛。


谁能想到隔壁大学的人间富贵花（误）会来邀请他们学校名声不干不净的普通人呢？


财大的论坛，炸了。


因为我哥和我，以及林淼淼。


论坛上的人针对我们三个的关系展开了激烈的讨论。


有人猜到我们是亲戚，但是被林淼淼的支持者信誓旦旦地驳回了，哪家有钱人还去拼夕夕买假货！


林淼淼一派的人，坚称我是他们爱情里的第三者。


据说，林淼淼已经哭了一个下午了。


真可惜，我和我哥在一起吃饭，没看到。


不过李薇非常懂我，给我拍了一张林淼淼哭着摔项链的照片。


我吃饭的时候把照片拿出来和我哥一起品鉴。


品着品着，发现不对味了。


她这条古驰的大 logo 项链，掉色吊得有点太严重了吧？


我忍不住问我哥：「我那条项链也这样吗？」


我哥摇摇头。


总不能……这也是个假货吧？


别说，我还真没细看过林淼淼身上的装饰。


只知道她喜欢穿一身烂大街的名牌。


没想到，一瓜吃完还有一瓜，林淼淼就是个瓜田啊！


虽然很不道德，但是和八卦相比，我可以暂时放下道德。


我拜托李薇再给我拍几张照片，最好能把那个掉色的大 logo 项链拍清楚点。


李薇说好。不多时就把照片发来了。


三分钟后，我和我哥笑得像两个傻子。


林淼淼，太绝了！


10.


比赛当天，来体育馆看比赛的人很多。


财大和理工大举办的校级比赛，虽然没有多少实质性的奖品，但学校之间的荣誉感才是最重要的。


再说这次比赛还有我哥参加，就算是不会打球的女孩子都想要来看看物理系最后的荣光到底荣光成什么样。


我哥不负众望。


他不像是来打球的，他像是来表演的。


我怀疑他偷偷去我们学校东门那边的理发店做造型了。


我哥这个人吧，说得好听叫做从小四肢发达，说得不好听，就是，不是智障，胜似智障。


我都不知道我哥是经过了怎样的训练才能考上理工大。


大概就是，祖坟冒青烟，十八辈祖宗轮番保佑才能有的效果。


我哥现在人模人样地站在球队里跟队友们商量着接下来要怎么打比赛。


林淼淼站在人群里。


财校的女生基本上都或多或少了看了她两眼。


她应该很得意吧？


毕竟这么万众瞩目的时候可不多呢。


我哥虽然脑子不够用，但脸很够用，随我妈，长得那叫一个漂亮。


林淼淼现在在同学们的眼里，大概已经从绿茶进化成偶像剧女主了。


长得小家碧玉，也不是特别漂亮的类型，但是有个男朋友很黏她，天天跟她打电话还动不动就送大牌化妆品护肤品，甚至连毕业后的工作都搞定了。


男朋友又高又帅还有钱，年龄相近，学校都在隔壁。


「淼淼，你男朋友是不是为了你才来找我们财大打比赛的啊？」


「淼淼，你们也太幸福了吧！」


「淼淼，你注意点，看好杜景。」


最后一句听得我一愣，转头一看，陈可。


哦，那就正常了。


不知道林淼淼灌的什么迷魂汤，陈可现在坚定不移地认为我是特殊行业工作者。


要不是她没抓到我的工作过的证明，她都要去举报我了！


脑子是个好东西，陈可没有。


真可怜啊。


但是不可惜。


我知道陈可这话什么意思，怪好笑的。


不知道她等会儿知道杜景是我亲哥的时候，会是什么表情。


陈可的话像是打开了一个奇怪的开关。


周围的人三三两两地看向我。


有的甚至还故意假装不经意用视线从我身上掠过去。


有斜睨的，有嘲讽的，有冷漠的，有厌恶的。


一个晚上的时间，林淼淼把自己塑造成了一朵纯洁无瑕的白莲花。


她进化了。


她现在是白茶。


「就她？长得……长得还行，但是穿的也就那样啊，杜景怎么看上她的？」


「大概，够騒吧。」


「谁知道呢，谁知道她私底下能做到什么程度啊。」


三三两两，一句一句难听。


我有些生气。


我讨厌林淼淼，也讨厌人云亦云，更讨厌无缘无故的恶意。


林淼淼站在原地，妆容精致，穿的衣服都是全新的。


算得上是盛装出席。


可能是想要给我哥一个好印象吧。


她一动不动，可能是想要保持最优美的姿态。


她看着我，无声说道：我赢了。


赢？赢你个仙人板板！


我不动声色，拿出手机给我哥发消息，让他来观众席一趟。


11.


林淼淼的座位离我很近，中间只隔一个座位，坐的是李薇。


我哥比赛前十分钟看了下手机，在人群里在找了一会我的位置。


林淼淼身边的人发现我哥的动作，一个一个激动得不行，连林淼淼都紧张得攥紧了拳头。


我冲着我哥挥了挥手，挥手的瞬间，听到林淼淼那边有人说


「她挥什么手啊，三了还这么理直气壮啊？」


林淼淼回答她：「都当三了，还知道什么是礼义廉耻呢。」


我：……


我敲利马！


嘛的，马上把你锤爆！


真当我是软柿子呢。


我哥看到我，带着他的学霸室友一起走过来。


我哥和他室友都挺帅的，帅的程度不相上下。


这大概就是，理工大物理系双花？


不对，应该是双草吧？


我的思绪飞得乱七八糟，群魔乱舞。


忽然脑袋上一重。


我哥。


他刚刚拍了拍我的脑袋。


「喊我来干嘛？」


我哥掐了下腰，把篮球夹起来。


我觉得他刚刚可能是想要摆出一个好看的造型，但是害怕我晚上打他，所以虚晃一枪没敢摆出来。


我拉起坐在一旁的李薇：「哥，这是我最好的朋友，李薇。」


李薇瞪大的眼睛，几乎是顶着一脸惊恐的表情站起来。


我哥没在意，笑着跟李薇打招呼。


李薇浑身都僵了。


林淼淼也僵了。


我笑着看向周围宛如陷入石化的场景，轻轻摇了摇我哥的衣摆。


「哥，听说你在我们学校给我找了个嫂子，是吗？」


我哥一脸莫名其妙：「我过得比和尚还素，从哪给你找嫂子。」


「指望学校发都比我自己找得快。」


我哥不知道哪根筋搭错了，居然敢揉我的头发：「没事别想那些乱七八糟的玩意儿，我要真有女朋友我肯定告诉你。」


我佯装无辜地点点头：「那你认识她吗？」


我指了指林淼淼。


我哥顺着我的手指看过去。


「那个绿……」我哥话到嘴边猛然刹住，换了个说法：「那个舍友？」


我点点头：「对，就是那个说你给我的护肤品是从拼夕夕买的那个舍友。」


没想到吧！


林淼淼崩溃了。


她的人设算是塌完了。


我再插一刀：「这样啊，我听她说，她在你们学校谈了个叫杜景的男朋友，也是物理系的，还以为是你呢。」


「不可能，绝对不可能！」我哥摆手的动作跟尔康有得一比。


学霸舍友也在给我哥作证：「他剃了头就能去和尚庙，大学三年没见过女的。」


林淼淼的谎言不攻自破。


周围人看向她的目光不再是羡慕和同情，刚才那些人是怎么看我的，现在就是怎么看她的。


她的男朋友不是我哥。


那是谁呢？


她为什么说是我哥的女朋友却连我都不认识呢。


整个学校，她得罪的最深的人就是我。


教练在吹哨子，我哥回去打球了。


临走的时候，脑袋上又是一重。


不过这次力道不一样，是学神。


「有问题直接说，别害怕。」


唔，怎么同样是人，人和人之间的差别这么大啊呜呜呜


12.


学校的论坛再次炸了。


原因还是我和我哥，以及林淼淼。


物种多样性论坛上算是彻底体现出来了。


之前我是怎么被骂，被猜测，被造谣的。


现在全都不一样了。


像是无形之中刮了一场风，现在风向变了，墙头的草也就跟着换了方向。


有人甚至去找了隔壁理工大的同学，扒出了我们家的一些背景。


我哥从入学开始，虽然没有刻意炫富，但是就从他那个脑子来判断，他本人也是藏不住财的。


幸好我爸控制得好，控制了他的消费额度，不然这件事情能传得更加离谱。


我和我哥是一家子，按照我哥那挥金如土的模样，送我的东西肯定不能是假货。


我在同学们眼里，变成了半个富家女。


之所以不是整个的，因为我穿得实在太朴素了。


朴素到他们怀疑我家重男轻女。


嗯……没事，她们没见过我喷我哥的样子，半个就半个吧，也挺好的。


女生宿舍的人乐此不疲地扒拉着我和林淼淼生活中的种种细节，并且放到一起对比。


甚至论坛上有人开始猜测林淼淼的经济来源，以及她出于什么动机虚构了她和杜景的关系。


大概就是现世报应吧，没想到撞枪口上了。


林淼淼接下来好几天都没来学校，听说是请假了。


她请假了，进入下一阶段的创新大赛只能落到陈可一个人头上。


她不像我，我有全天候 24 小时待机的学神售后。


她们的参赛之旅磕磕碰碰，最后连第二阶段校内筛选都没挺过。


在学神的加持下，我的作品一路开挂，目前已经被送到省里的参赛组去评选。


宿舍里少了林淼淼的存在，一下都显得安静很多。


只不过刚开始的一个多星期，有很多人来我们宿舍套近乎。慢慢地，我不搭理她们，这件事情也就过去了。


我慢慢隐形，成了大学里的普通一员。


而消失的林淼淼，则成为了校园里长久地谈资。听说后来辅导员找了她谈话。


据一线记者李薇的实时报道，林淼淼在辅导员的办公室待了一个下午，办公室的垃圾桶都让她哭满了。


最后的结果就是，她休学，理由是出去创业。


林淼淼彻底消失在校园里，不过关于她的传说没有。


我的生活也在继续，未来，应该不会再和林淼淼有所交集了。


就是，最近学霸找我打游戏的次数有点多，让我专业课快要来不及学了。


唉，有点烦呢。


13.


直到我毕业之前，都没有再见到过林淼淼，如果不可以提起，我都快要想不起来这个名字了。


我最近有点愁。


学霸，不是，薛和云想要见我家长。


我们谈了小一年，他已经开始想着以后结婚怎么办了。


他卖了自己的产品，平时也会做一些兼职，不过他做的兼职比较特殊。


每次看到他的兼职收入，我都觉得薛和云在干什么违反刑法的事情。


不过看在他按时缴税的份上，我又相信他了。


有一说一，薛和云这个人吧，有点轴的慌。


说了不要来接我下课，他不听。


每天晚上都带我出去吃好吃的，害得我偷偷摸摸胖了十斤！


淦，减肥的速度跟不上增肥的速度，再不阻止薛和云，我就要去找美容院抽脂了！


凸（艹皿艹）


薛和云今天没来接我，还怪奇怪的。


我刚准备打电话给他，就看他怀里捧着什么东西朝我跑过来。


他小心翼翼地把怀里的东西给我看：「来，看看杜大眼！」


一只软乎乎的小猫崽！


「哪来的？」


「这名字谁起的？」


薛和云卖得飞快：「你哥起的，说这猫长得和你小时候一模一样，而且眼睛很大，所以就叫杜大眼。」


我鲨！


杜景，给爷噶！


14.


林淼淼番外：


我被人包养了。


一个三十多岁的男人。


他给我钱，给我买大牌的包包和化妆品，买下大部分我以前只能在商场橱柜里看到的东西。


为了掩盖这些不属于我的财富，我编了一个谎言。


我精心挑选了一个目标。


隔壁理工大的杜景。


我把他描述得无比完美，年轻帅气多金。


时间久了，我好像把自己也骗过去了。


我看不起普普通通的杜屏，看不起因为一点几百块钱的东西就对我阿谀奉承百依百顺的陈可，觉得自己和她们不同。


我们已经不在同一个社会阶层。


没想到……她居然是杜景的妹妹。


我办理了休学，待在他给我准备的房子里。


在这里，没有任何人认识我。我好像又变成那个趾高气扬，处处精致的林淼淼。


但是好日不长，那个男人的老婆来了。


我再一次狼狈地逃离。


一年了，我觉得学校里没人会记得我。


我悄无声息地复学。


从财务管理专业换到了会计专业，我以为这样就可以粉饰太平。


但是没有。


杜屏在这个学校的一天，我就会被反复提起一天。


一年过去了，我甚至还能在学校的食堂里听到关于我的传闻。


我的辅导员显然是知道当初到底发生过什么，班级里一旦发生了什么事情就喜欢明里暗里地指责我。


我好像连呼吸的都是错的。


我觉得这就是校园暴力，但老师说不是。


她说，没有人恶意为难你，你没有为当初的事情付出代价，已经是别人的宽容了。


原来，当初那份被我泼了水的笔记，是支撑杜屏参加比赛的核心材料，杜屏凭借着她的作品在创新大赛里拿了国赛的二等奖……


原来，事情反转后，陈可因为周围人的风言风语和针对，得了轻微的抑郁症。


言语如刀，刮骨拨髓。


我避开了风暴最强烈的时刻，错过了承担和抽离旋涡的机会。


哪怕我现在冲出去跪倒杜屏面前给她道歉，也不会有丝毫的用处。


错已铸成，无法更改。


我受不了周围人的注视，我无法淡定地面对杜屏和李薇，我甚至不敢看已经恢复正常的陈可。


我好像，失去上岸的机会了。


听说杜屏和他哥哥的同学成了男女朋友，两个人在不同的学校里创造不同的成绩。


彼此之间相互照顾，相互激励，并肩成长。


我呢？


我是怎么走到这一步的呢？


可能，从一开始就错了，当那个男人问我想不想要那条项链的时候，就已经错了……


（全文完）


作者：明桂载酒


备案号:YXX1LrkkLQAu3zj1KNMSvoK3


###### 2022-09-23 11:25
