## 13.女生宿舍的极品奇葩
刚开学，极品舍友就想拿捏我？


嘲笑我是捡破烂的穷 B？不好意思，你爸正跪求与我家合作！


讥讽我是妄想抢男神的花痴？不好意思，男神昨天刚刚对我表白！


但...气不过就栽赃我宿舍投毒！


是不是太玩不起？


1


「郁礼，你可看清楚了，白纸黑字贴着呢，我们寝室的水你一口都不能喝，这水票也是我们三个凑钱买的，不带你，但是你也别怪我们，情有可原。」


「我说话直，我就直说了，我们可没办法跟捡破烂的人一起喝水，天知道你又穷又脏，会传染什么病呢，说不准我们没得疫情，却被你给害死了。」


我的室友唐恬趾高气扬，指向饮水机上面贴着的『郁礼不能接水』的纸条。


「你要是自己知道不会说话，可以把声带捐给有需要的人，没必要说。」


我顺着唐恬的话，随便接了一句，又看着那纸条，一整个大无语，知道的人明白这是大学宿舍，不知道的还以为是幼儿园小孩宿舍呢，还弄出这么一个纸条。


但我还是有点懵，这才开学军训第二天，我的室友要玩哪出戏？


而我只是军训后去了一趟超市，比她们晚了一会，没想到就被唐恬她们三个「排挤」了。


我挠挠头，又疑惑道：「不过你什么意思？捡破烂？又穷又脏？」


「对啊，我开学那天就看见你了，你跟着你爷爷捡破烂呢，先说明我没有瞧不起人的意思，但你这种勤工俭学的人，能跟我们住在一个寝室都不容易了，但别想跟我们一样平起平坐，现在这个情况你也知道，人人都怕病毒，你担待点吧。」


唐恬耸耸肩，满嘴没提歧视，但句句都是歧视。


我哑然失笑，这么多年，还是第一次有人嘲笑我穷困，之前我被这类「有心人」说的最多的是臭暴发户，现在听到唐恬笑话我穷，这感觉还真的是有点新奇。


开学第一天我只是怕午休时间没办法报到，着急赶路，却撞到了老爷爷的车，因为歉意才帮忙收拾车，捡了一些瓶子，没想到这一幕被室友唐恬正好遇见。


原来是因为这样，唐恬才故意针对我。


我的眼神扫过寝室另外两个人——陆菁和沈欣欣，陆菁是唐恬的好朋友，似乎也是一个铁杆跟班，自然是拥护着唐恬的意见。


沈欣欣柔柔弱弱、好不可怜的看了我一眼，一副不得不屈从的模样，既不想得罪唐恬，也不想得罪我。


「这水啊，不喝也罢。」我无所谓的笑了笑，并不打算解释，解释这件事是做给值得的人，这种天生门缝里看人的室友，大可不必。


「我也喝不惯这种平民水，我只喝法国进口的。」我扬了扬手里的袋子，是某云水，本来只是想宿舍还没有饮水机，随便买来给大家喝，现在正好回击唐恬。


唐恬没料到我从身后拿出几瓶这种水，顿时脸上青一阵白一阵。


陆菁一看她的脸色，多年跟班的自觉冒了出来：「郁礼，你可不能捡几个瓶子灌上水就乱说啊，做人不能太虚荣了。」


「我说话直，我就直说了，要是说虚荣，还得看唐大小姐。」我又假笑了一下，套词了唐恬刚才的路子，先直为敬。


陆菁挑了挑眉：「郁礼，你说话客气点，可能你还不知道吧，唐恬是我们班里的白富美，是班花，你要是得罪了恬恬，班里男生都不能同意。」


「这跟班里男生有什么关系？」我都不知道陆菁是从哪扯到这里。


「菁菁，你没必要跟她说这些，她哪懂这些事，看她长得这么黑，说不准一辈子也没被男人喜欢过。不过真说起来，我们院的好多学长也都对我挺好的，但在我心里，只有许言之才算值得来往。」


唐恬明里是不许陆菁说这些事，但实际上就是想炫一波学长对她的好，顺便把男神许言之搬出来抬抬身家。


陆菁心领神会，也不再纠结水的事情，尽心的吹捧起来：「恬恬说的对，谁不知道许男神啊，他可是书香门第，人长得帅，又是全校第一名考进来，家里有财富又有才华，而且他爸爸许教授就在我们大学任职，这样的男神眼光多高啊，也就是我们恬恬，才能被许言之喜欢。」


我听到这确实有点不淡定了。


「等等，陆菁，你说许言之，喜欢谁？」


唐恬见我终于有点破防的意思，便露出一个含羞带怯的笑：「郁礼，你还不知道吧？许言之在追求我。」


我露出一个「啊？」的口型，许言之，追求，唐恬？


可是，许言之是我男朋友啊！


而且，我昨天才答应他的表白！


2


「唐恬，你要是这么说，我可是真佩服你了，不如你展开说说，许言之怎么追求你的？」我真的被唐恬激起了好奇心。


我先把这几瓶进口矿泉水放在桌子上，以便晚点陆菁她们查看我是不是拿瓶子灌水，一边坐下来，想听听我青梅竹马的男朋友许言之是如何追求我室友的。


沈欣欣早就躲到一边，陆菁看我不依不饶，就成了唐恬的嘴替：「你不知道许言之昨天军训的时候，请全院所有人喝饮料吗？」


「我知道啊，我也喝了啊。」我点点头。


「我们班是许言之亲自来送的，他做这些，当然就是为了见恬恬一面了，而且他给恬恬送水的时候，看了她好几眼，这意思你懂吧？」陆菁挤眉弄眼的看着我。


而我摇摇头。


「哎呀，你这人怎么这么笨啊，新生入学的时候，早就有很多人说许言之和恬恬最配，他肯定注意到恬恬了，然后他是为了接近恬恬才给全院送水的，大家明着不说，心里都明白，而且他这手笔不一般啊，送的是玻璃瓶装的星巴克，你之前喝过星巴克吗？要不是托恬恬的福，你哪有这种运气啊。」陆菁鄙夷的看着我。


「呵呵。」唐恬做作的笑了一声，「恐怕郁礼只担心这不是塑料瓶子，没办法捡回去卖钱吧，许言之这种天之骄子，这辈子都不可能跟你郁礼有什么交集，你就别操心我和许言之的事情了。」


「唐恬，我再跟你说两件事啊，第一，玻璃瓶子也能卖钱。」


听我说完，唐恬和陆菁都嘲讽的笑了。


我觉得她们已经无可救药了，只得摇摇头：「第二，做人啊，万不可做普信男和普信女，有可能许言之只是眼睛进沙子了，多眨了几次眼睛，你就当做暗送秋波了，有一天自己被拆穿，很尴尬的~」


我拉长了尾音，虽然有点损，但也确实想提醒一下唐恬，别对许言之耗费感情了，我跟许言之认识了十年，他拒绝的妹子手拉手足够环游大学城，要不是他笃定认真的告白，我还以为他天生不近女色。


陆菁听我说完，立即横鼻子竖眼睛了，「郁礼，你别在这阴阳怪气，有本事你让许男神给你送水啊！有本事你让许男神喜欢你啊，我看你就是丑人多作怪！」


「你从哪个角度看出我没本事的？又怎么推断出我是丑人了？你家里没镜子给你照吗？而且你也别一口一个许男神，好像很熟似的，其实也就是背后花痴，有本事你当着面叫他许男神啊，看看他知不知道你是谁？」


我不耐烦跟陆菁再多说，打算抓紧时间休息一下，毕竟还要军训。


陆菁却拉着我不依不饶，追问：「郁礼，你在这紧张什么？难道你喜欢许男神？」


听到这句话，我倒是微微迟疑了，虽然我俩的关系还没有公开，但别人问得这么明明白白，我要是违心的说不喜欢许言之，也太对不起他骑单车载我上学的春夏秋冬了，更对不起我放着家里的豪车不坐，每天早起等他载我的毅力。


想到这些，我还是决定遵从内心：「是啊，我喜欢许言之，但如果他能买个车就更好了。」


然后我在心里补充一句：不行的话...我用零花钱送他一辆车也行啊，毕竟只是一个小礼物，这都上大学了，不会还要骑自行车载我吧。


听完我说的话，陆菁哈哈大笑，似乎连肠子都要笑断了，而唐恬也嘲讽的微笑，甚至沈欣欣也吃惊的看着我。


「郁礼，我真服了你，你是不是白日做梦？不仅敢喜欢许言之，还嫌许言之没买车？来来来，我把我的镜子送你，你还是照照自己吧，你黑得跟非洲人似的，许男神哪会多看你一眼？」


陆菁捂着肚子，拿来了镜子想递给我。


我看了看镜子，马尔代夫度假加上军训的考验，我还真是黑了太多，怪不得唐恬这种绿茶都能被说班花了，是该保养一下了。


但我还是自信的展颜一笑：「你们怎么知道许言之不喜欢黑美人呢？」


「我看你真的是脑子不好，恬恬，我们去吃饭吧，以后还是别跟她计较了，这种不知道自己斤两的人，早晚会碰壁。」


陆菁终于松开了拉着我的手，和唐恬一起出门了。


我只得露出无奈的神情，手机在此时震动了两下，是许言之。


『黑美人，下楼吧，我帮你带了午饭。』


我从海边回来，黑得一塌糊涂，强撑着在许言之面前自称黑美人，黑里俏，没想到堂堂许男神就记住了，还时常拿出来这昵称逗我。


但我想想许言之白衣飘飘，神圣不可亵玩的模样，觉得自己白捡的男朋友还是赚大了。


我微微一笑，坏心情一扫而空，准备下楼，但却突然想到，


哎？陆菁和唐恬不是刚下楼吗？


3


果然，冤家路窄，我只晚了一步，唐恬和陆菁已经跟许言之搭话了。


唐恬还是一副羞答答的玫瑰模样，陆菁看着许言之手里的打包盒，笑得意味深长：「许同学，你这是专门送美食来吗？军训午休本来就短，你还这么费心啊~之前有人说你算是冰山男神，现在看来也分对谁嘛~」


许言之对眼前的两位露出的迷茫的神色，想来是根本没有记起来这两人是谁，但仍旧礼貌的点点头。


陆菁笑得更暧昧，「新生报道那天，就有好多人说你是系草，恬恬是系花，特别般配，没想到许同学真的听进去了，我家恬恬有点容易害羞，但既然你都来送饭了，怎么也得加个微信感谢你一下~」


说完，陆菁用右手捅了捅唐恬，示意她拿出手机扫码加好友，另一只手去接许言之手里的打包盒。


这就引得许言之不快了，他一脸冷漠的扫视了这两位，「这位不知名的同学，请别抢饭。」


陆菁的笑容霎时僵在脸上。


我想起她在楼上憧憬似的喊「许男神」的模样，忍不住轻轻笑了一下。


陆菁本来就自觉尴尬高度戒备，偏偏就听见了我这一声笑。


转过头来，她瞬间觉得自己出糗被我看到了，当时就没有好气的问我：「你笑什么啊？」


我也不怂，回答：「笑有人自作多情。」


「呵呵，那也比你这种花痴强多了，对了，许同学你不知道吧？这位同学刚还在宿舍里意淫你呢，大言不惭的说喜欢你，想跟你在一起，哪怕倒贴呢！你说这种人恶不恶心？一点都不自爱！」


陆菁翻了个白眼，在许言之面前编排我。


许言之眨了眨眼睛，重点完全偏移，重复了陆菁的话：「喜欢我？」


陆菁以为许言之也觉得我是一个恶心的人，忙不迭的点头，「对啊，她思想可肮脏了，而且自己明明是捡破烂为生，还嫌弃你没有车，说得就好像许同学看得上她似的，也不拿个镜子照照，比包拯都黑，谁会喜欢这种又丑又恶心的人？」


陆菁本来也没想说得这么过分，但许言之刚才躲开了她，她觉得挺尴尬一时羞恼，调转枪口变成骂我了。


唐恬原本一直没说话，可听陆菁这么说，也拉了拉她，免得许言之对她们印象不好。


然后她又婉约的对着许言之笑了：「对不起，许同学，我朋友心直口快，她刚才以为你是来找我们的，结果可能误会了，至于另一位同学的事情.....」


唐恬看向了我的方向，「她的事情我朋友倒是说得没有错，我们也劝过了，一个女孩子在宿舍这么幻想男同学，也不太自重了，那些话都没法听，但许同学你可别生气，她出身贫困长相又黑，可能是一个山区里来的女生，本来跟我们也不是一路人。」


陆菁先是讥讽了我一番，唐恬又开始捅软刀子，两个人一唱一和越来越过分，只是为了在许言之面前抬高自己，就毫无顾忌的编排别人，我怒气上涌，准备了一肚子的话要回击。


可许言之先开口了：「你们怎么知道，我不喜欢黑美人呢？不过我喜欢脸黑心不黑的，最厌恶你和你朋友这种，看着脸不黑，心却黑，这世道是人是鬼，都在心里，不在脸上。」


「而且，不论郁礼什么出身，都跟我是一路人，因为郁礼是我的女......」


眼看着许言之要说出我们的关系，我十万火急的狂摆手，我俩的地下恋情，万万不能这么快变成新闻啊！



5


「因为郁礼是我的女邻居。」许言之看见了挤眉弄眼不顾形象的拒绝，临时改了词，还冲着我招了招手，「郁礼，一起吃饭吧。」


唐恬和陆菁被许言之明里暗里损了一顿，脸色原本就阴郁，再看见他对我的殷勤，脸色瞬间铁青。


陆菁是火爆性子，立即就想开喷，但唐恬拉住了她，摇了摇头。


然后唐恬这种情况竟也笑得出来：「对不起啊，许同学，没想到你们那么熟，可能其中有些误会，那你们好好吃午饭吧，我们就不打扰了。」


说完，唐恬就拉着陆菁走了，后背挺得笔直，丝毫不承认自己刚才的尴尬与失败，但我看得出她的少女怀春之心要碎一地了。


我长吁一口气，「没想到大学女生宿舍，整个就是甄嬛传剧情，不仅在宿舍里互相排挤，现在甚至还要抢男人了。」


许言之揉了揉我的头发，「麻烦的话，我们要不要搬出去住？」


我看了看这位高冷男神，隐隐的感觉到他似乎有些居心，但偏偏他的目光又纯净的不像话，照的我居心不良似的。


「谢谢你们的关心，但不论是之前我爸要给的别墅，或者你要准备的金屋，我都敬谢了，我想靠自己，平凡的过一个大学生活，你知道撕掉暴发户的标签有多难吗？」


我叹了一口气，但又觉得做人不能太挑剔，欲戴王冠，必被闲言碎语。


「郁礼，有时候借助外力对抗反派，也挺好的。」许言之打开带来的日料，先挑了我喜欢的拿给我。


我眉眼弯弯的笑了，但不到万不得已，我真不想借助家里的财力物力，小时候爸妈好不容易做生意赚了钱，一直很忙碌，没空教导我，索性就用钞能力搬到全市最有文学气息的地段，希望通过邻居的力量让我再茁壮成长。


但我的才智在这个小区瞬间垫底，只配称得上一句暴发户，只有许言之不排挤我还愿意帮我补习，而他不善言辞交际，我便在学校里帮他挡桃花运和桃花煞，我俩也算是一段青梅竹马水到渠成的故事。


因为一直有许言之护着，我也不爱用钞能力，而且我不是从小就是富贵大小姐，穷日子带来的的节俭、中庸的思路根深蒂固。


「没事，许言之，女生之间嘛，难免有小摩擦，应该过段时间自然就好了。」我乐观的这么认为。


「如果无法相处，你也不要勉强。」许言之似乎并不乐观。


我点点头，加快了吃饭速度，毕竟军训不等人。


「为什么不公开我们的关系？」许言之假装不经意的问。


我却敏锐的感觉到这是一道送命题！


「既然你都问了，我只能告诉你实话，我爸妈，一直期望我和你早生贵子，三年抱俩。」我如实的回答。


「咳！」许言之被呛到，白皙的脸瞬间就红了，不知道是因为我的回答还是有那么一点不好意思。


「虽然一开始跟你做邻居是阴差阳错，但后来随着你越来越聪明且越来越好看，我爸妈都始终认为我可以把你拿下，顺利改变下一代基因，这是我毕业之后，每周都听的家庭训话，所以我哪敢公开啊，你也不想还没毕业就变奶爸吧！唉......」


我无奈叹气，我爸妈能事业有成，多半也是靠了这要命的预感和预判。


许言之没想到我的理由这么无懈可击，便沉默了。


「对了，你为什么昨天要请所有人喝饮料？你平时哪有这么高调？而且，你知不知道我宿舍的妹子还以为你暗送秋波！我以为你这么快移情别恋，追我室友，真的狗血洒了一地。」


我的脑回路一闪，想起来刚才要问的事。


许言之这会真无语了，默默看着我，半晌才说：「郁礼，你没有心。」


「啊？」我有点懵。


「昨天你答应做我女朋友了，我很高兴，所以庆祝了一下，而你竟然不知道我为什么？」许言之的眼神都幽怨了。


「啊这......」我没想到，这件事归根结底的源头在于我。


「既然我都诚实回答你了，那你也告诉我，你在宿舍，是怎么幻想我了？为什么她们要说那些话都没法听？具体是哪些话？」


许言之依然用纯净的眼神看着我，但是我确定他居心叵测！


6


「许男神，请自重。」我灿然一笑，看着快到下午军训的时间了，一手拿了一个寿司，准备跑上楼，「拜拜，到时间军训啦！」


许言之也不气恼，老神在在的看着我，一副我逃不出他的手心的模样。


回到宿舍，只有沈欣欣一个人在，不过看起来她想保持中立，没有想跟我一起去军训的意思，一开学就被排挤的滋味不好受，而且我只是帮忙捡了几个瓶子，天降奇葩舍友，躲不过啊。


我本来以为一个女生宿舍闹成这样也就是极限了，但没想到唐恬报复心极强，根本没打算大事化小小事化了。


下午的军训一开始，唐恬和陆菁就跟别人串了站队位置，说我们是一个宿舍，关系好想站在一起。


因为唐恬长得还行又会撒娇，连教官也没有多说什么，我不知道唐恬为什么闹这样一出，


但没头没脑的也不想跟她倆多说。


跑步训练的时候，我们班跑到了遮阳休息区旁边，唐恬突然身子一斜，我下意识的伸手去扶她，可她还是摔倒在地，而一旁的陆菁立即恶狠狠的推了我一下，大喊着：「郁礼你干嘛呢？你为什么要推倒唐恬？」


我手上还保持着想扶唐恬的动作，可陆菁这么一喊，我有理也说不清了。


唐恬这一跤摔破了膝盖，微微渗血，她眼泪汪汪的看着我：「郁礼，你怎么这样？我不过是劝你捡垃圾的时候注意卫生，别把病毒带回宿舍，你自己也会生病的，你就这么记恨我？」


「捡垃圾？」


「带病毒？」


「郁礼是故意的？」


......


听完唐恬这一套，班里的同学立刻就炸了锅，纷纷议论着，尤其是几个唐恬的追求者，看我的眼神都不善。


我皱起眉，唐恬这一手舍不得孩子套不着狼，还真是宫心计那一套。


可惜这个地方是监控死角，她身边站着的又是死忠粉陆菁，我一时之间还真找不出证据。


队伍里一阵骚乱，教官和辅导员也来了，辅导员与我们年纪差距不大，叫做张铭，我们平时叫他张老师。


他一看摔倒的是唐恬，脸上的神情就紧张起来，唐恬指着我，说是我推倒了她。


我摇摇头，「她自己摔倒，与我无关。」


张铭却「啧」了几声：「现在有些同学的素质真是太差了，我听说之前有人还往给一个宿舍的人投毒，或者是做出一些恶性事件，这种人同学们不得不防。」


然后他转身跟教官说：「教官，先给她罚站吧，小惩大诫，在队伍里有这种毒瘤也不行啊。」


张辅导员根本没听我解释，只相信唐恬的话，而我分明看到唐恬的嘴角微微翘起。


我瞬间明白了，唐恬打点过这位辅导员，怪不得一整个中午都没见她和陆菁回宿舍。


也许她原本也有这种打算，只是这样还能顺便借力收拾我，一举两得。


我仍旧摇摇头：「不是我的错，我不认罚。」


张铭冷笑一声：「往小说，你这是没注意，往大了说，你这可是故意伤人，可以报警的，郁礼，你也不认错，不会是想被记过吧？」


我抿着嘴，没想到这个辅导员这么黑心。


「我没做，你想报警就报警，我也觉得很冤枉。」


陆菁指了指遮阳蓬，「郁礼你是故意的吧，这里监控死角，所以你才敢报警？你是不是早就想好怎么害恬恬了？」


张铭也跟风，「郁礼，你是想把事情闹大吗？快点道歉，然后去罚站，不然以后有了处分你不能毕业的。」


这已经是赤裸裸的威胁了，但现在围绕的人都是刚从高中升上来的同学，对于张老师的话深信不疑。


「你们报警吧，别欺负她，要是还不够，就去校长面前理论，到时候看看这个处分，记在谁身上。」


许言之好像从天而降，拉着我离开了人群，因为几个院系都在一起军训，所以我们班的事情被其他班级也围观了，许言之才会这么及时出现。


而张铭知道许言之的父亲是教授，一时也没做声。


走出来很远，许言之才停下来。


「郁礼，你要懂得求助，借用外力，你一手的好牌，没必要受人欺负。」


「大学跟之前的学院生活都不一样了，这算是一个微型的社会，郁礼，总有一些时候，我不能随时护着你，那时候你就要学会保护自己，借力打力。」


这还是许言之第一次严肃的跟我说话。


我乖巧的点点头，也觉得自己今天被算计的像一个软包子，只是平时牙尖嘴利，面对阴招真没办法。


不过幸好有许言之，因为他我似乎总是能安心，但万万没想到，我还是太天真了，女生宿舍里能发生的事情，比想象中更恶毒。


7


有了假摔倒这件事，我跟唐恬、陆菁彻底交恶，而唐恬还联合了辅导员，似乎他们建了一个只有我不在的微信群，很多学校的通知我都不能及时收到。


这种阴招每次都让我不能大发作，但是又时时刻刻受着这种歧视。


原来不仅仅是初中、高中有孤立，大学也可以有这种操作，其实唐恬最初只是觉得我在捡破烂，轻视我，而后许言之一再的护着我，唐恬对许言之也有几分说不清的意思。


虽然我和许言之的关系没说透，但她似乎也猜到了我们的关系，也许仅仅是出于嫉妒，出于得不到，她就做到了这一步。


但唐恬没有想到，最近军训终于结束，我这个黑面女包拯也终于慢慢恢复了真正的皮肤颜色，原本我黑脸的时候也算得上五官精致，现在没有黑的那么夸张，也露出了一个美女胚子的模样。


而班上原本追求唐恬的同学，全都没想到我这颜值还能弯道超车，甚至有一些男同学也不再跟着唐恬孤立我了。


渐渐的最初人们因唐恬挑起的对我的恶意也消散了，最多是有些人嫉妒我和许言之的关系。


我慢慢的也没那么纠结，可唐恬却越来越不高兴了，她不高兴，就要兴风作浪！


直到今天，我约会完回宿舍，看见张铭辅导员和唐恬、陆菁一起把我的东西翻了一地！


连有一些我比较近身的衣物都被扔在地上，我把手里的书甩在了张铭的脑袋上。


「你们这是干什么？」我哪能想到一个男辅导员能在女生宿舍里办这事，顿时气得脑子疼。


张铭「哎呦」一声，似乎也没想到我会突然回来，眼神飘向了唐恬。


我一看就明白了，两个人串通好了！


陆菁又是第一个冲出来，「郁礼！唐恬的笔记本电脑丢了，我们宿舍只有你一个人穷！肯定是你拿的，你知道那台电脑值多少钱吗？你会进监狱的！」


我用手推开陆菁的脸，拿出手机对着现在这个画面拍照、录像。


「陆菁你先别鬼叫，男辅导员趁着女学生不在，进屋就翻东西？我才是要报警抓你们，谁给你开门的？唐恬吗？张老师，你怎么解释？」


张铭看到我的摄像头一下就慌了，连忙捂着脸。


因为我的声音很大，其他宿舍的女生也出来了，看着男辅导员出现在女生宿舍，她们也有点惊慌。


唐恬看着气氛不对，一把抽出我放在桌子下的包，撕开之后里面赫然是一台笔记本电脑！


「郁礼！你偷电脑，张老师只是来帮我们作证！你偷了东西肯定要处分！但是如果你跪下道歉，我就不报警抓你了。」


唐恬又搞出这种阴招，上次假摔那次，她得逞了，现在在女生宿舍，她笃定许言之没办法出现帮我，又来这一套。


「你都给姐气笑了，你见过谁偷电脑会藏在自己桌子下面？都是靠智力考上大学，你觉得我这么傻？而且你们这些破电脑，谁会偷？我看这次真的要报警，来验验指纹，再处理一下这位闯进女生宿舍的男辅导员。」


我也不吃这哑巴亏，上次没有监控，事情又小，但这次可以查到的证据太多了。


唐恬一听，似乎才想起来还有验指纹这事，顿时有点熄火，她本来只是想带着张铭直接坐实偷窃事件。


「而且我们宿舍还有证人呢，比如说，我们中立的好室友，沈欣欣，你有没有看到唐恬栽赃我？」


我又接着询问，刚才我一进屋就发现沈欣欣脸色不对，眼神躲躲闪闪，看来是知道一些内幕。


「沈欣欣，你想去警察局交代真相吗？」我又质问她。


「我...我...」沈欣欣果然犹豫了。


「郁礼！你别强迫欣欣帮你，你就是太穷了！看见恬恬有钱你就嫉妒！」陆菁看着沈欣欣要说实话，连忙打岔。


我好笑的看着陆菁，「有钱？你说说，唐恬她家是做什么的？」


「你装什么糊涂，谁不知道恬恬家的服装公司就要入驻明礼商厦了，以后很多城市都能有恬恬家的连锁店，她是真正的千金大小姐！」陆菁果然心直口快，也不忌讳，直接把唐恬家底都交代了。


「这不是巧了吗？」我微微一笑，没想到她们自己撞上门来。


然后我拿出手机，打给我爸：「爸，是我，我有一件事想拜托你，你别和唐总的服装公司合作了。唐家的女儿诬陷我偷电脑，我觉得有点烦。」


「礼礼，你给爸爸打电话爸爸好开心啊，不对， 难道你受欺负了？哪个唐总？做服装的？我查查，马上就处理。过一会爸爸去看你~爱你哟。」


我为老不尊的老父亲果然还是撒娇卖萌那一套。


我突然打这么一个电话，全屋子都傻了，最后陆菁爆笑出来，「郁礼，你是不是捡破烂捡的脑子坏掉了？你该不会想说你打一个电话，恬恬家的合作就完了吧？」


「很像电视剧剧情吧？但你品一品，明礼商厦，而我叫郁礼，有没有可能，有那么一点关系？」


我微笑看着陆菁和唐恬。


8


人嘛，总是不愿意相信对自己不利的事情。


所有人都用看神经病的表情看着我，等着看我一会怎么收场。


而比起什么偷电脑的事，我现在说的事情更加语出惊人。


陆菁嗤笑一声：「郁礼，你是不是脑子真有病啊？装 13 有必要到这个地步？」


唐恬也忙着补刀：「郁礼，不管你在这演什么戏，都只是拖延时间，你都做出偷东西的事情了，还有什么脸面耽误大家时间？」


唐恬一句话就站到了道德制高点，绿茶之光都快闪瞎我了。


我对她做出一个「嘘」的手势，然后盯着手机上的时间，「你别着急，让子弹飞一会。」


于是，三个人很快都被我打了脸。


我掐着时间，不到五分钟，唐恬的电话响了起来，里面男声非常暴躁，就算是高档手机也拦不住那种怒气：


「唐恬！你到底惹了谁？我们家的合作因为你完蛋了！你快点给我滚回家说清楚！」


唐恬的脸色比变色龙还好看，而陆菁也是因为家里的业务才依附唐恬，现在算是彻底哑了火。


唐恬颤颤巍巍的指着我，难以置信：「你...你是郁家的那个独生女？」


我点点头，「唐大小姐，姓郁的人本来就不多，而明礼商厦取的确实是我名字里的礼，我只是开学那天帮忙捡了瓶子，你就想当然了，按照你们的说法，我和你都是大小姐，但相比起来，你的那点身家就太可怜了，你现在是接着演这一出，还是快回家跪下道歉？」


唐恬脸色雪白，都顾不上跟她同流合污的张铭和陆菁，傻愣愣的跑了出去。


张铭也自知理亏跑了出去，偷电脑事件三个都不敢再提，唐恬搬起石头砸了自己的脚。


我把张铭辅导员在女生宿舍乱翻的打码照片发进了班级群里，顺便拜托许言之找他爸爸，把这个照片反馈给学校高层。


这样一来，不管是唐恬、陆菁还是张铭应该都完了，我不主动惹事，但之前吃过唐恬的亏，就应该长记性，不在同一个坑里摔倒两次。


因为宿舍里的事情，许言之担心我的安危，索性先把我安置在学校旁边的五星级酒店。


我深深的叹了一口气：「看来钞能力果然还是好用，我刚开学的时候，一心觉得靠自己打拼，结果还是打电话给我爸求助了。」


许言之敲了敲我的头，「郁礼，你就是自己跟自己过不去，从最开始你想证明自己的初心是好的，但思路就不对，我问你，唐恬最开始就有陆菁的帮助，后来她又联合了辅导员，明里暗里的欺负你，这些都是外力，你一个人怎么打得过一群人？你与其想着怎么跟钞能力抗争，还不如想想怎么用好钞能力。穷则独善其身，达则兼济天下，不香吗？」


我没想到许言之这种学霸，做人竟然这么通透，同样是吃大米，果然吃出的不仅是不一样的智商，还有情商，我们许男神不愧出身父亲是教授，母亲是商业精英的家庭。


「钞能力真的那么好用？我这一辈子岂不是躺平就好？」我问他。


「钞能力办不到的事情多着呢，那时候，你自立自强的性格和被我养成的智商和情商才是最可靠的。」


许言之又敲了敲我的头，我将他上下打量了一番，怪不得这厮从小给我补课到大，还假装不善交际，让我去替他挡桃花们，原来是把我当成养成系女友，早就谋划好了！


腹黑如斯！


「那我接下来该怎么办？」我问。


「享受男友的投喂，享受你爸妈的爱，然后好好学习，天天向上。」许言之把最后一块水果递给我，我开心的笑起来，行吧，这了不起的恋爱运、这命中注定的土豪运，我，郁礼，接受了。


接下来一周的主题，我愿称之为，我和我的土豪父亲。


我爸听说唐恬她们是冤枉我偷电脑，索性给全校所有的同学都送了一台顶级笔记本，还说如果有了电脑用不上，可以拿回宿舍压泡面。


原本还有一些不明事理的人，向着唐恬说话，可我爸大手笔一出，谁会相信土豪之女因为太穷而去偷电脑？


临走时，我爸还顺便给我们学校捐了一栋图书馆，馆名嘛，最开始想直接用我的，但我实在是觉得太高调，去了姓氏的偏旁，叫做「有礼馆」，土味但实用，不日即将动工。


经过我这高调的一周，我算是全校闻名了，张铭这个辅导员因为实锤闯女生宿舍，直接被开除了，这里面多多少少也有些我爸的功劳，而唐恬也请了病假，没有回宿舍。


我本以为所有的事情都过去了，却没想到唐恬根本不服气，拼命想跟我极限一换一，我真的被带进了警察局，罪名竟然是宿舍投毒！


9


我爸走之后，我住不惯酒店，而且许言之天天把我送进酒店，时间长了肯定有人要多嘴，影响男神清誉，所以我决定就回宿舍住几天，等别墅装修好了再走，陆菁这些天都绕着我走路，我也还算住得安心。


过了几天，宿舍快要锁门的时间，唐恬突然回了宿舍，眼睛肿得核桃一般，看起来应该是狠狠的被家里教育了好几天，她也开始收拾东西，似乎打算搬出去住。


我不想跟她多说，但她一回来我就马上走又显得我怕了她似的，天又晚了，只好将就一下，明天下午没课了再找时间搬走。


可就在第二天上午，几位警察突然从课堂上叫走了我，说是我们宿舍其他三个人都重金属中毒进了医院，只有我平安无事，而且唐恬说见到我往饮水机里放过什么东西，经过调查，在宿舍饮水机检查出了重金属超标，还确实找到了一个含有重金属的某云水，上面只有我的指纹，所以需要找我了解情况。


我哪里遇到过这种事，当时就慌了神，虽然我心里知道大概率是唐恬做了手脚，但是我真的没有证据，换成是我办案，也会觉得我的嫌疑最大。


这件事弄不好真的会坐牢留下案底！


这一次钞能力也不能救我了，慌乱之时，我想起了许言之的话，遇到钞能力不能解决的问题，就得靠我的智商和情商了。


面对警察的询问，我慢慢冷静下来了。


「警察叔叔，你们去我们宿舍的现场看过了吧，饮水机上面贴着『郁礼不能接水』，所以如果我投毒在饮水机里，所有人马上就会怀疑我，因为只有我不喝有毒的水，这太明显了。」


「而且因为不能喝饮水机的水，我只能买水喝，水瓶上有我的指纹不奇怪，但水瓶里检查出的重金属，谁都可以放进去，却不是谁都能买到，请你们一定要查明来源。」


「最后，我想补充一下，既然唐恬说看到过我往饮水机里放东西，她为什么还要喝？而且她都看到了，住在饮水机旁边的沈欣欣一定也能看到吧？我建议重点询问一下沈欣欣。」


「另外，询问她的时候，能不能帮我带一句话给她？」


我恳切的看着警察叔叔。


他们都是办案经验丰富的人，也没有被眼前的证据迷惑，我说的这些，他们大概也都想到了，可是我的宝是压在沈欣欣身上，昨天如果唐恬想搞事，一定是趁我睡着之后，但沈欣欣的床位就在饮水机旁边，她不会什么都没听到，大概率是被唐恬胁迫了。


「小姑娘，你想带什么话？」他问。


「麻烦你告诉沈欣欣，保持中立已经没用了，唐恬已经不顾陆菁的死活，更不会管她沈欣欣的死活，不想留案底的话，她最好说实话。」


我郑重的说完这句。


警察叔叔看我假装凶狠的威胁，忍俊不禁：「我们会转告她这些话的婉转版本。」


我信任的点点头，之后我只能在警察局默默等待了。


不过我没有煎熬很久，到了晚上就出来了，听说陆菁闭口不谈，而沈欣欣很快就交代了一切，原来昨天晚上我睡着之后，唐恬突然说宿舍的水变质了，要自己动手查一查，蹑手蹑脚的动了饮水机，但最后也没有什么结果，不了了之。


今早三个人出现症状的时候，唐恬威胁沈欣欣不许胡说，否则以后就孤立她，沈欣欣胆小，一开始就没说出这件事。


另外，也有人看见唐恬回宿舍之前，去跟化学实验室的学长见面，重金属的来源也弄清楚了，等唐恬出院，便会接受法律的制裁。


出局子之前，警察叔叔还夸我找到了突破口，才这么快解决了案子，虽然我知道这只是安慰，即使我不说，他们也能很快破案，但心里还是很欣慰。


一走出门，我看见许言之和我爸妈都在等着我，委屈的眼泪瞬间冒了出来，下意识的......冲进了许言之的怀抱......


行吧，算我见色忘亲情吧......


其实在这个时代，栽赃别人犯罪本来就很难，唐恬也是不择手段，脑子不灵光，她以为还能像之前的校园霸凌一样，就算办不出也只是算成小孩子的恶作剧，可她现在已经是成年人了，要为自己的做法付出代价。


最初她只是口头欺负我，然后是联合诬陷，可都不能达到目的，还被家里狠狠教训了一顿，这位「小公主」咽不下这口气，想一出是一出的犯了罪。


之前唐恬带头欺负我，沈欣欣都保持沉默，可这一次沈欣欣却也成了受害者，终于不再沉默，算是丧钟为谁而鸣，谁也不无辜。


但经过这件事，我也算明白了防人之心不可无，我的这点牙尖嘴利，放在恶毒的人眼里真的不够看，大学既是课堂也是社会。


而我现在正面临着更大的苦恼......


我爸妈带头磕起了我跟许言之的 CP，甚至一线催婚了！


许言之这腹黑男，只说出一句：我都听礼礼的。


这哪是男神？这就是甩锅大神！


救命啊，这该死的恋爱运，这要命的土豪运，我真是痛并快乐着！


**作者：**月若婉兮


备案号:YXX1jNdEbKuAkvZ23XH5nOp


###### 2022-09-26 06:50
