## 27.女配怎么就不能是白莲花呢
半夜十二点，男友的小青梅发了条朋友圈。


「这个笨男人在给我熬汤。」


视频里，男友正围着卡通围裙，在厨房忙碌。


1.


晚上我定了餐厅，准备和江屿庆祝我们恋爱一周年。


但他刚坐下没两分钟，就被一通电话叫走了。


「楚楚，橙子她疼得不行了，我得过去看看。」


看他那个焦急的样子，我还以为丁橙是出了车祸呢。


结果只是痛经。


没看出丁橙有多疼，毕竟她还有力气在朋友圈实时直播。


「屿哥给我煮了姜丝可乐！呕，好难喝。」


「屿哥去买芝士蛋糕，我明明说要草莓味，他居然买了抹茶的？？」


「笨蛋屿哥说要给我做晚饭，我倒要看看他能做出个什么。」


最后一条是十二点发的，「这个笨男人在给我熬汤。」


而我当时正坐在餐厅里发愁，思考着一桌子菜要怎么办。


最后当然是都打包了。


存在冰箱里，吃了热热了吃。


我沉默了好久，发了条信息给他：「分手吧。」


然后拉黑了他的电话和微信。


2.


江屿说，丁橙是他十几年的青梅竹马，相当于是他亲妹妹。


我信以为真，第一次见丁橙的时候，我还准备了一份礼物。


那天是立秋，我们在公园门口等丁橙。


她从远处蹦蹦跳跳地跑过来，大声喊着「屿哥！」


我刚准备打招呼，就看见她把手塞进了江屿的衬衫。


「冷死了，借你腹肌暖暖手。」


江屿手忙脚乱地把她推开，呵斥她站好。


丁橙瘪着嘴瞪了他一眼：「好好好，谈恋爱了就是不一样。」


场面有些尴尬，我深吸一口气，微笑道：「你好，我叫林楚楚。」


「嫂子好，你叫我橙子就行。」


我把礼物递给她，她却没接。


「我平时都不化妆的，这个口红……嫂子自己留着用吧。」


江屿骂她：「这是你嫂子在专柜买的，选了好久，你赶快给我收下！」


丁橙这才不情不愿地收了。


江屿当时还揽住我，偷偷在我耳边道歉。


「橙子她就是这种性格，有点直来直去的，你别介意。」


我心想，丁橙没分寸，但江屿还是很清醒的，起码他会一直向着我。


结果我想多了。


3.


江屿把我拉进他的好友群里。


「这是我女朋友，林楚楚。」


「嫂子好啊～」


「欢迎嫂子！」


我发了个可爱猫咪的表情包。


丁橙：「谁啊，发这么做作的表情包，好恶心！」


丁橙：「对不起嫂子，我没看见是你。」


丁橙：「我还以为是群里哪个老爷们儿发的呢。」


我敲字道：「没关系。」


过了一会，丁橙又说：「嫂子，我良心不安，必须得给你赔罪！」


群里人八卦道：「橙子要怎么赔罪啊？」


丁橙：「嫂子想知道什么独家消息，我都可以告诉你！」


我问：「什么意思？」


丁橙：「屿哥的每一任女朋友我都认识，身高体重胸围，你想知道什么都行！」


「哦对了，屿哥追你的时候是不是送了本书啊？」


「哈哈哈哈哈哈，他追每个女生都送那个！笑死我了！」


在我忍无可忍的时候，江屿终于出声了。


「橙子！你少揭我的短啊。」


语气里满是包容和宠溺。


4.


群里大概有七八个人，经常一起出去玩。


「江屿，明天爬山，你把楚楚带上啊。」


江屿还没说话，丁橙冒泡了。


「诶呀，楚楚姐那么娇弱，怎么爬得了山啊？她体力肯定不行的。」


我那天刚好要加班，索性推拒了：「我就不去了，你们好好玩。」


后来又有一次，他们去湖边露营。


江屿说叫我一起去，刚好可以和丁橙睡一个帐篷。


丁橙又出来说：「楚楚姐是女生，哪能受得了风吹雨打！」


其他人在群里笑：「橙子，你不是女生啊？」


丁橙：「我又不是那种矫揉造作的女生。」


这话，意思是我矫揉造作？


但江屿却说，是我想多了。


「橙子就是这样，口无遮拦的，你别跟她一般见识。」


5.


七夕那天，江屿给我买了一大捧玫瑰。


花有些沉，我抱不住，还是让他拿着了。


他一手拿着花，一手提着纸袋，手机没处放，叫我先帮他拿一下。


我刚接过，他手机就弹出了一条新消息。


丁橙：「我发工资啦！晚上请你吃饭～」


我皱了皱眉。


今天是七夕，她叫江屿去吃饭？


大概是没等到回复，她直接打了电话过来。


我不知道她在对面说了什么，但江屿挂掉电话后，面露难色。


「楚楚，橙子想过来和我们一起吃饭。」


我抱住他的胳膊：「可今天是七夕，我想跟你过二人世界的。」


「楚楚，橙子她一个人孤零零的，就让她过来吧。」


6.


到餐厅的时候，丁橙已经坐在定好的位子上了。


她把菜单递给了江屿，「快点，点我喜欢的。」


江屿随口报了几个菜，丁橙满意地扬了扬下巴。


服务生笑着说：「二位感情真好，祝你们七夕快乐。」


江屿马上意识到不对，猛地转向我：「楚楚，你想吃点什么？」


我还没开口，丁橙打岔道：「哟，好大一捧玫瑰花！」


江屿笑了笑：「羡慕吗？」


丁橙噘嘴：「羡慕啊，也没人给我买。」


江屿摸了摸她的头：「你想要啊？哥给你买呗。」


我忍无可忍，直接把那捧玫瑰丢给了丁橙，起身离开了。


江屿追了上来，拉住我的手：「你去哪？」


「我看你和丁橙比较般配，又是一起吃饭，又是要给她买花的。」


江屿恼羞成怒：「你胡说什么？橙子是我妹妹！」


「是么？」我盯着他看，「妹妹会在哥哥约会的时候强插进来？」


江屿脸上，有一闪而过的心虚。


我知道，他一定早就看出了丁橙对他的爱慕，却不戳穿，只是默默享受。


我余光一瞥，瞧见丁橙正扯着脖子看我们。


江屿我是不想要了……但哪能就这样让他们这对狗男女如愿？


我偏要占着这茅坑，急死丁橙。


7.


七夕的约会终究是不欢而散。


江屿为了跟我道歉，连着给我买了十几天的鲜花，每天不重样。


我仔细反思了一下，觉得我还是太冲动了。


丁橙这些小手段，不就是故意让我发脾气的？


到时候我是无理取闹的母夜叉，丁橙是柔弱可怜的小白花，多不划算。


我计上心头，决定以其人之道还治其人之身。


丁橙要做绿茶，我得比她更绿茶才行。


我点开她的朋友圈，这女人果然又在发癫了。


「不需要男人给我买花，我自己买得起。」


配图是一小束向日葵。


呵呵，暗讽谁呢？阴阳怪气的。


我大大方方给她点了赞，评论：「自立自强的女孩最美丽～」


不一会儿，丁橙删除了那条朋友圈。


讽刺谁不会啊。


丁橙一个月工资才六千块，却租着四千五的公寓。


钱哪来的？当然是问江屿「借」的。


隔三岔五地就让群里那几个兄弟请她吃饭，节假日让他们送大牌护肤品和首饰，还老拉着江屿去逛商场，给她买昂贵的衣服。


可真是「自立自强」的好女孩儿啊。


8.


江屿告诉我，丁橙又约他周末去逛街了。


真好笑，和一个大男人约什么逛街啊，约的是提款机罢了。


偏偏江屿很受用，「橙子相当于是我亲妹妹，我给自己妹妹买几身衣服怎么了。」


这次我没有反驳他，而是温柔一笑：「对啊，真羡慕你们的感情。」


江屿愣了一下，似乎没想到我会是这种反应。


我又说：「一起去吧。你个糙汉子懂什么搭配，我帮橙子好好挑一挑。」


江屿眉眼舒展开来：「老婆真好。」


我依偎在他怀里，心里却泛起一阵恶心。


老婆你大爷的，傻 X 才当你老婆。


周末，我折腾了好几个小时，才把自己捯饬成满意的模样。


我穿了条朴素的白色连衣裙，没有戴任何首饰。


一头柔顺的黑色长发，看似随意地披落在肩上，实际上却是托尼老师打理了两个小时的结果。


江屿的目光落在我身上，眼神里有藏不住的惊艳。


他揽住了我的腰，「今天怎么这么漂亮。」


我嗔笑着拍了下他的肩膀，腕间的栀子味香水飘散进他的肺腑。


「哪有啦，今天我都没来得及打扮，随便套了条裙子就出门了。」


9.


不一会儿，丁橙蹦蹦跳跳地到了。


她穿着一条酒红色的蓬纱小礼裙，还戴着一条硕大的珍珠项链，实在是有些用力过猛。


不像是来逛街的，倒像是去拍艺术照的。


她似乎没想到我会出现在这里，脸色唰地垮了下去。


「楚楚姐，你怎么来了。」


我挽了挽耳边的秀发，莞尔一笑：「我正好有空，来帮你挑挑衣服。」


江屿打圆场：「对对，楚楚眼光好，对穿搭比较在行。」


丁橙翻了个白眼：「还是不用了吧，我看你的穿搭也不怎么样啊，一看就是便宜货。」


我垂下了目光，扯了扯江屿的袖子：「对不起，江屿。我今天穿得有些廉价，给你丢脸了。」


「橙子，给你嫂子道歉！你说的那是什么话？」


随后，他拉着我的手，去买了一件高档的白色连衣裙。


站在镜子前的时候，我心想，4980 的裙子和某宝 98 的果然不一样。


我特地选了件 V 领的，江屿看着我空落落的脖颈，忽然问道：「是不是还缺条项链？」


10.


丁橙咋呼：「屿哥，你不会要给她买项链吧？」


我连忙摇头：「不要买啦，这条裙子已经很贵重了，哪能再让你花钱。」


江屿不悦：「你是我女朋友，我愿意给你花钱，怎么了？」


我娇羞一笑。


那天江屿拉着我买了一堆东西，似乎是想把我打扮成一个完美的芭比娃娃。


丁橙看见我有了什么，她也叫嚷着要。


但她每次和我试了同款之后，江屿都会尴尬地说：「这个好像不适合你。」


谁叫她明明比我重 20 斤，却非要和我试同一个尺码呢？


店员看着她非要挤进 S 码的裙子，急得都冒汗了，生怕她把衣服撑坏。


在珠宝店里，江屿问我想要什么样的项链，我伸手指了一条细细的珍珠项链。


丁橙也吵着要，江屿看着她脖子上硕大的珍珠链，皱了皱眉。


「你戴了那么大的一串，还是我上个月才给你买的，快别凑热闹了。」


最后，丁橙跟着我们转了大半天，却什么也没得到。


我以为自己取得了阶段性胜利，她起码会消停一阵子。


结果我又想多了。


11.


江屿说要亲手给我做饭，带我去了他的房子。


我进门就发现一双女士拖鞋，还是粉色兔耳的。


江屿面色一顿，连忙跟我道歉，随后就收了起来。


我善解人意地摆了摆手：「没事的。这是橙子的吧？真可爱。」


江屿把小羊排放进锅里，准备用红酒炖一下。


结果红酒还没开瓶，他又被一通电话叫走了。


当然还是丁橙。


她被领导骂了一通，哭得稀里哗啦，说让江屿去陪她喝酒。


江屿毫不犹豫地穿上鞋走了，留下我和锅里的羊排面面相觑。


「楚楚，你稍微等我两个小时，我去看看橙子就回来。」


我送走了他，开始考虑下一步要怎么做。


要自己把菜做了？还是直接开溜？


我看了眼价格不菲的红酒和进口小羊排，毫不犹豫地开始查看美食教程。


酒足饭饱后，我躺在江屿的沙发上看电视。


锅碗瓢盆我当然没洗，不是他叫我「等」的吗？


我等到了凌晨两点，江屿还是没回来。


我猜他今晚不会回来了。


于是我从客房里抱出一条温暖的被子，把空调开到舒适的温度，在柔软的真皮大沙发上睡了个美。


早上七点，我听见江屿开门的声音。


12.


他温柔地抱起我，「楚楚，怎么睡在沙发上？」


我假装睁开了惺忪的眼，语气柔弱得厉害：「你回来了？我昨晚一直在等你，不小心就睡着了。」


江屿满眼都是心疼。


「抱歉，楚楚。昨晚我们都在刘飞家喝酒，最后都在客厅里睡着了。」


我装出一副落寞的样子：「没关系的……但好可惜，羊排你没吃到。」


江屿愧疚极了，立马就要带我去米其林餐厅吃最好的。


我却拒绝了，还贴心询问：「听说橙子被领导骂了，她还好吗？」


「她没事，就是工作上出了点披露，被开除了。」


我是真的惊讶了：「开除？怎么这么严重啊？」


「嗯。她不小心搞错了标书里的图片，害得公司丢了标。」


天，这也能叫不小心啊，这是猪队友行为啊！


丁橙公司竞标的事我也知道，之前说是稳中的，就是走个过场。


结果丁橙这个写标书的，居然能放错图片？


我心里骂着丁橙脑残，表面上还得装出关切的样子，「出了这么大的事情，你们陪她喝一晚上酒也是应该的。」


江屿摸着我的头发：「楚楚，你怎么这么懂事。」


能不懂事吗？不爱你的人最懂事了。


13.


丁橙丢了工作，整天无所事事，在群里屁话连篇。


我看了眼，她说新上映了一部电影，让兄弟们陪她去看。


其他几个人都说有事去不了，江屿也说有事。


丁橙：「@江屿，你晚上有什么事啊？今天不是不加班嘛。」


江屿：「晚上打算跟楚楚去吃饭。」


丁橙：「鸽了，过来陪我～」


江屿：「那我跟她说一下。」


丁橙：「妈呀！跟我看个电影还要打报告？她谁啊？？？」


江屿：「怕她生气。」


丁橙：「我服了，她怎么那么小心眼啊。」


我当时看到这里，简直一脸问号。


我一句话没说，怎么就小心眼了。


于是我在群里@了江屿：「没事，你们去看电影吧，我晚上也约了朋友～」


群里一阵死寂。


过了好久，才有人打圆场：「嫂子，你也在群里啊。」


丁橙：「在群里又怎么了，我也没说啥不该说的啊？」


江屿：「楚楚，你别生气，我只是陪她看个电影。」


我阴阳怪气地打字：「嗯嗯，异性朋友单独去看电影吃饭什么的，很正常的啦。朋友间也要约会的嘛。」


丁橙：「对啊，本来就很正常，而且我和屿哥青梅竹马，认识多少年了。要是想有事，我们早就有事了。」


江屿欲盖弥彰地发了个「嗯。」


好的，既然你们确认了，异性朋友「约会」是正常的，那就别怪我不客气了。


青梅竹马，谁没有啊？


我打了通电话，「小凡，晚上陪我去看电影。」


 



14.


林逸凡是我邻居家的弟弟，比我小两岁。


他初高中的时候我还经常帮他补习，当时对他的印象就是小屁孩一个。


没想到现在居然长成了一个高冷小帅哥。


「好久不见啊，姐姐。」


我笑着看他：「你怎么长这么高了。」


他用手压住我的头顶：「姐姐怕是早就把我忘了吧，我高二那年就 186 了。」


我又问他在留学生活怎么样，他回答说枯燥无趣，也就那样。


我们挑了一部新上映的科幻大片，正好撞见丁橙在缠着江屿买爆米花。


林逸凡看我一直盯着那个方向，问我：「姐姐，那两个人你认识？」


「嗯，我男朋友和他的青梅竹马。」


他讶异地挑了挑眉，「你男朋友玩得挺花啊。」


我指了指自己，又指了指他，「我不也一样么。」


他面色一冷：「所以，你是为了报复他，才约我看电影的？」


「抱歉，确实有这方面的原因。姐姐多请你吃几顿大餐，」我顺了顺他的毛，「我总得出口气吧，不能让狗男女逍遥自在。」


「要出气，就出得彻底一点。」


林逸凡拉着我走到柜台前，「一份情侣套餐。」


江屿察觉到了我们的存在，转头看了一眼。


「楚楚？！」


15.


江屿看了眼我，又看了看我旁边的林逸凡，脸色不妙。


「楚楚，你怎么会在这里？」


我一副天真无辜的样子：「我是来看电影的呀。不是跟你说过了，我约了朋友吗？」


江屿指着林逸凡：「这就是你约的朋友？」


「嗯。」


林逸凡伸出一只手：「你好啊，我是楚楚的青梅竹马，你是？」


江屿怒目圆睁：「我是楚楚的男朋友！」


林逸凡故作讶异：「你是楚楚的男朋友？我还以为你和你旁边那个女生是情侣呢。」


江屿自知理亏，又看自己的电影快开场了，打算先走一步。


他把我拉到一旁，低声说：「楚楚，我先不跟你计较。但回头你得给我一个解释。」


「解释？什么解释？」


「你跟一个男的看电影这个事，难道不需要解释？」


「啊？这有什么好解释的啊。和异性朋友看电影不是很正常的吗？你不也和丁橙看电影。」


「我和橙子不一样！我们是十几年的青梅竹马，我——」


我及时打断了他：「我和小凡也是二十年的青梅竹马，从他穿开裆裤我就认识他了，要有什么事情早就有了。」


江屿被我堵了一句，憋得不轻，脸色难看极了。


丁橙之前一直蒙不作声，现在终于开了口：「屿哥，我们快走吧。人家现在身边有别的男人了，不需要你陪。」


这次，江屿居然严肃地骂了她两句。


「你胡说什么？那是你嫂子的弟弟。你下次再对你嫂子这样说话，我就再也不给你买东西了。」


看到这对狗男女铁青着脸，我心里舒坦极了。


16.


丁橙被下了面子，安静了一段时间。


不过没过多久，她又开始缠着江屿，说要进他们公司上班，还让江屿给她安排个经理的职位。


江屿皱着眉头，说要考虑考虑。


结果丁橙生气了，开始撒泼打滚，说江屿见死不救。


「屿哥，我不能一直没工作啊？」


江屿烦闷级了，连抽了好几根烟。


我心想，一个因为工作失误被开除的人，江屿胆子再大也不敢用吧？


还一上来就要当经理。


虽说江屿的公司是家族企业，但规模并不大，员工总共也就一两百人。


丁橙才不管他的压力大不大，她只管自己有没有钱花。


我柔声劝道：「不然你就同意了吧，橙子是被开除的，确实不好找工作。」


江屿揉了揉眉心：「我再想想。」


过了一会儿，丁橙打来了电话，我隔着两三米都听见了对面的叫嚷。


「肯定是林楚楚那个贱人！是不是她叫你别同意？」


「你嘴巴放干净一点！楚楚那么善良，还劝我给你一份工作，你有点过分了！」


「不可能！林楚楚一直嫉妒我，她肯定见不得我好！」


「丁橙！」江屿大声呵斥，「你太让人失望了。」


我心想，哟，这还是第一次听见江屿叫丁橙的全名呢。


17.


丁橙最终还是去了江屿的公司。


没办法，她爸妈打电话给江屿，说他连自己妹妹都不帮，狼心狗肺。


江屿只能硬着头皮答应了，让丁橙去了人事部。


我表面上附和，说人事部清闲一点，适合丁橙，心里却在嗤笑。


丁橙这个性格，你让她去当人事？


等着吧，不出三天，她就要拿着鸡毛当令箭了。


我之前去江屿公司送过几次东西，加了他一个秘书的微信。


这位姐妹跟我吐槽，说丁橙像个少奶奶一样，整天颐指气使的。


我安慰她：「诶，她是江屿青梅竹马的妹妹，肯定有些架子的。」


「何止是架子啊！她什么活儿都不干，整天待在江总办公室里。江总在这边和客户谈生意，她在那头跷着二郎腿打游戏！」


江屿也跟我诉了几次苦，说没想到丁橙完全没有工作的态度，他都不知道要怎么办了。


简直像个烫手山芋，扔也不是，留着也不是。


我劝他：「不如，你让橙子跟跟项目？她现在手头没什么重要的活，肯定觉得你怠慢她了。」


江屿皱眉：「这能行吗……她现在连简单的活都干不下来，我不太放心。」


「你就让她试试呗，反正就一个项目，丢了也不要紧。」


见他还在犹豫，我又说：「你得给她找点事做，不然她总待在你办公室里，打扰你谈生意。」


江屿叹了口气，握住我的手：「楚楚，你就是太善良，太温柔了。对所有人都这么好，以后会吃亏的。」


我温柔地笑着，心想狗男人肯定没看过甄嬛传。


不知道吗？温柔刀，刀刀割人性命。


18.


不出我所料，江屿让丁橙去跟一个小客户，丁橙死活不肯。


原因是她这个客户订单太小了，她完全没有发挥的空间。


江屿跟我抱怨：「橙子看不上这个项目，说要去跟大客户。」


「那要不，你就让她试试？」


江屿点了一根烟，眉头紧锁：「你不知道，那是我们稳定合作的头部客户，销售额的一半都靠这个项目撑着。」


「既然是稳定合作的，那应该也不会出什么大问题的。你找个可靠的人带着她不就行了？」


江屿被我一阵忽悠后，终于点了头。


但第二天，他就发了大脾气。


「丁橙，你脑子是被猪啃了吗？我跟你千叮咛万嘱咐，你还把客户给得罪了！」


丁橙也不甘示弱：「那又怎么了，他们自己迟到了，还要怪我？」


江屿简直被气笑了：「人家堵车迟到了半个小时，你就跟人家吵架？」


丁橙哇哇哭喊：「我的时间也很宝贵的好不好！凭什么要低声下气的，明明就是他们做错了！」


我心想，丁橙真是被宠坏了，被开除了一次，还没记住社会的毒打。


江屿气得眼睛都红了，却还是舍不得对她说重话。


我适时添了一把火：「江屿，你就别骂她了。橙子对客户还不熟悉，她也不是故意的。」


丁橙忽然冲着我大声尖叫：「是不是你！肯定是你在屿哥面前说我的坏话，屿哥平时从来舍不得骂我的！」


她冲上来就要扯我头发，推搡间，我「柔弱」地摔倒了。


我眼里噙着泪，楚楚可怜地看着江屿。


「江屿，你别怪橙子，她也是着急了——」


「啪」清脆的一声。


我惊讶地睁大了眼。


江屿居然狠狠打了丁橙一耳光。


19.


丁橙被打之后，哭哭啼啼地走了。


临走之前，她还在声嘶力竭地喊叫，说江屿被我这个「妖精」蛊惑，迷了心智了。


江屿不理会她，只是把我扶了起来，温声细语地问我有没有伤到。


「我没事的，」我委屈地摇了摇头，「你还是去看看橙子吧，她一个小姑娘，在外面乱跑，别出事了。」


江屿不悦：「管她做什么！这么大了，也该长长记性。」


江屿这次狠下了心，让丁橙停职了一个月。


说是让她好好反省一下。


结果丁橙不但没有好好反省，反而搬来了七八个救兵。


江屿的爸妈，丁橙的爸妈，还有丁橙的两个舅舅。


一桌子长辈围成一圈，一起数落江屿不懂事。


「橙子干了什么错事了，你就让她这么难堪！」


「就是啊！她才刚进公司没几天，你就让她停职，多丢人啊。」


「是啊江屿，自己的妹妹，你不关照关照也就算了，还故意为难她。」


江屿额上的青筋一跳一跳地。


其他人也就算了，怎么江屿自己的爸妈也跟着起哄。


难道丁橙比公司的大订单还重要？


我给江屿倒了一杯茶，让他顺顺气：「橙子还小，你得让她锻炼锻炼。」


丁橙瞪我一眼，用口型说我假慈悲。


我唇角一勾，「橙子，这次还是听江屿的话。你先跟个小一点的客户，以后对流程熟悉了，再去跟大的项目，好不好？」


丁橙拍了下桌子：「有你什么事儿？我们一家人在这里说话，你插什么嘴！」


我狠狠掐了一把自己大腿，眼眶蓦地红了一片，泪水涟涟。


江屿连忙站起来，把我护在身后。


「丁橙！楚楚好心安慰你，给你台阶下，你冲她凶什么？」


20.


江屿的爸爸咳了一声，叫我们全都坐下。


丁橙死死瞪着我，模样像是要吃人。


我心想，你恨错人了呀。


我只是个推波助澜的罢了，真正犯错的，不都是你自己吗？


这时候，江屿妈妈也发话了：「小屿，橙子是你从小一起长大的妹妹，你能帮就帮一把。」


江屿爸爸也说：「对。省得外人说我们忘恩负义。」


我这才知道，原来江屿小时候，差点被拐卖，还是丁橙的妈妈和两个舅舅把他救下来了。


难怪他爸妈胳膊肘往外拐，原来是被恩情胁迫啊。


江屿面色难堪，忍了又忍才说：「橙子，那明天你回去上班。」


「好啊屿哥，」她眉开眼笑，「那我跟哪个项目啊？」


「就跟那个上星期签的小单子吧。那个订单就几万块，丢了也不打紧。」


丁橙不太乐意地哦了一声。


之前丁橙得罪了那个大客户，稳定的订单差点儿被作没了。


江屿为了收拾她的烂摊子，忙得焦头烂额。


他一忙起来，丁橙就找到了空子。


我看见她在群里说，江屿加班加到凌晨了。


「好烦啊，还在加班。整个公司就我和屿哥两个人了。」


群里几个兄弟纷纷劝她先回家休息，她却不肯。


「那哪儿行啊，我得陪着屿哥啊。要不然他一个人多孤单。」


21.


江屿说晚上要请我吃饭，结果打电话没人接，微信消息也不回。


于是我在群里问：「橙子，江屿手机没电了吗？他怎么不回我消息。」


丁橙：「屿哥的手机在我手上哦，我在用他账号打游戏呢。」


丁橙：「哈哈哈哈哈哈哈哈，掉了好几个段位，他等下可能要打死我。」


丁橙：「嫂子，你不会介意的吧？」


我：「没关系啊，不过江屿约了我吃饭，他什么时候出发？」


丁橙：「我们在路上啦！」


我们？


我心想，江屿也真是狗改不了吃屎啊。


被她坑了一次又一次，结果两天不到就忘了，又开始和丁橙如胶似漆。


我到餐厅的时候，丁橙正笑弯了腰，从侧面看像是靠在江屿肩膀上。


「楚楚姐，你来啦。」


丁橙牵着江屿的手，向我晃了晃，仿佛在耀武扬威。


江屿不动声色地抽出了手，站起来跟我解释：「楚楚，你别误会，我们刚刚是在掰手腕。」


我莞尔一笑。


去你妹的，掰手腕要在怀里掰吗？


而且我看你挺享受的啊。


菜上齐了，江屿盛了一碗鸡汤，放在了丁橙面前。


「橙子，你胃不好，先喝点汤。」


丁橙瞥了我一眼，嘴角的笑意不言而喻。


她尝了一口，嫌弃道：「一般，不如你昨晚煲的那个好喝。」


「那当然，我可是研究了很久呢。」


我托着腮，一脸崇拜地看着江屿：「呀，原来你还会煲汤啊？真厉害。」


江屿连忙给我盛了一碗，「楚楚，你尝尝这个。我下次给你煲鸽子汤，比这个还好喝。」


22.


我倒是没心思跟他们两个拉扯，只想快点吃完饭走人。


省的辣眼睛。


结果在去洗手间的路上，我碰见了林逸凡。


「楚楚，你怎么在这里？」


我顺手敲了下他的脑袋：「没大没小的，叫姐姐。」


他嘟囔：「你也就比我大两岁。」


「大一天也是大。」


还没聊几句，我就听见了江屿的声音。


「楚楚，你怎么还没好？」


「碰见了小凡，聊几句。」


他一看见林逸凡，脸就拉了下来。


林逸凡挑眉：「姐姐，哥哥看见我好像不太高兴呀？」


江屿脸色更僵了。


林逸凡继续说：「姐姐，前几天我在商场看到哥哥跟你去看电影，那电影好看吗？」


最近江屿可没约我去看电影，我意味深长的看了江屿一眼。


他急忙解释道：「楚楚你别误会，那天是丁橙心情不好，我才……」


我一直盯着江屿，他的声音逐渐小了。


林逸凡似乎没看懂现在的局面，伸了个懒腰：「我还没吃饭呢，哥哥不介意我也一起吧？」


江屿木着脸，我看都没看他：「当然了，刚好江屿的妹妹也在呢，我们四个人一起，热闹一点。」


林逸凡坐下后，扫了一眼餐桌上的菜。


他伸手叫来了服务生：「再加几个菜吧。」


我按住他：「不用了吧，够吃了。」


「可是姐姐，这些菜里没有一个是你喜欢吃的啊。」


江屿看了过来，目光有些愧疚：「那再加几个菜吧。」


服务员把菜单递了过来，江屿问我：「楚楚，你喜欢吃什么？」


「原来哥哥不知道姐姐喜欢吃什么呀，那你这个男友真不称职。」


23.


林逸凡随口报了几个菜名，都是我爱吃的。


丁橙没好气地说：「你就喜欢吃这些啊？」


我点了点头。


「嘁，真是没品位，全是些重盐重油的。」


林逸凡歪头问她，「这位……姐姐，你怎么这么说呀？」


丁橙垮着脸说：「我说错了吗？重油重盐对皮肤不好。」


林逸凡一脸疑惑，「可是姐姐，你的皮肤看起来更差诶。」


我差点扑哧一声笑出来。


好在江屿还在场，我得维持我的人设。


我拉着他的袖子，「小凡，快给丁橙姐姐道歉，这样太没礼貌了。」


丁橙依然不悦：「为什么要叫我姐姐啊？我看起来很大吗？」


「姐姐，你看起来很老诶。」林逸凡说得一脸无辜。


「什么啊！我今年才 22 好不好！」


「啊？这真是……看不出来。」


丁橙委屈极了，抱着江屿的胳膊说自己不吃了，现在就要走。


我寻思那你就直接走啊，坐这儿等什么呢。


等我踹你走吗？


江屿看了我一眼，悄无声息地甩开了她的手。


「丁橙，你好好吃饭。不吃的话就自己回去。」


丁橙当然没走，但她吃起饭来叮铃哐啷的，碗筷都被她碰碎了。


林逸凡给我夹了几筷子菜，江屿也较劲一般的给我夹。


但江屿刚把一块鸡肉放进我碗里，就被林逸凡夹走了。


「姐姐不喜欢吃这个，还是给我吧。」


江屿狠狠捏着筷子，几乎要把它折断。


林逸凡却还在这头不紧不慢的拱火。


「哥哥，你应该不会介意的吧？」


24.


江屿忽然问我，能不能不要和林逸凡走得太近。


我明知故问：「为什么呢？」


「毕竟男女有别，还是不太好。」


哦，这时候你知道男女有别了？


感情丁橙不是女的啊。


我淡然一笑：「你瞎说什么呢，小凡是我弟弟，可别乱给我们扣帽子。」


我看着他欲言又止的憋闷表情，心里一阵畅快。


「这样吧，」他跟我商量，「以后我和橙子疏远一点，你也别再和他联系。」


我反问道：「那你为什么不能和橙子断了联系呢？」


「那怎么行？橙子是我妹妹。」


「小凡是我弟弟啊！」


「我能保证，自己不会和橙子有任何越界的感情。」


我倒是很疑惑：「那我跟小凡也不会有任何越界的感情呀？」


「可是，这……这不一样。」江屿一脸焦急。


「这有什么不一样的，不就是弟弟妹妹么，都一样。」我说的一派天真，好像什么都不懂的样子。


「橙子她……她不是我喜欢的那种长相，你知道的，我根本不可能看上她的。」


呀，好巧不巧，丁橙就站在江屿身后呢。


听见这话，丁橙一抹眼睛，哭哭啼啼地跑了。


「江屿，你快去安慰一下橙子吧。」


江屿却摇了摇头，「我说的是实话，有什么好安慰的。」


瞧瞧，多狠的心啊。


我要是丁橙，我就和他老死不相往来了。


可丁橙的脑回路，却远远超出了我的想象。


她不仅没生江屿的气，反而大胆地开始向江屿示爱了。


25.


最近几天，丁橙变着法儿地跟江屿告白。


今天送一束玫瑰花，明天送一份爱心午餐。


今天约他一起看爱情电影，明天约他去做陶瓷的情侣杯。


一开始，江屿严厉斥责了她两次，后来倒是越来越乐在其中了。


我暗暗看着这出好戏。


心想着，要不了多久，这两人就能滚到床上去。


于是我一边密切关注他们的动向，一边为「捉奸大戏」做了充分的准备。


江屿既然这么恶心我，我可得送他一个身败名裂才行啊。


这时候，丁橙的妈妈突然找了过来。


她说我这么漂亮的一个小姑娘，怎么就不要脸，死缠烂打的。


我悄悄点开了录音，拉着哭腔问她为什么要这么说。


「我们小屿是要娶橙子当媳妇的，他早就想和你分手了！」


「阿姨，你说的是真的吗？」


「当然是真的，不信你自己去问小屿，看他是要你还是要我们家橙子！」


「阿姨，我当然是相信江屿！只有他亲口告诉我，我才会相信！」


那天刚好是我和江屿恋爱一周年的纪念日。


他定了米其林餐厅，布置了很多鲜花，还请了人弹钢琴。


我看着满桌的浪漫，回忆起他当初追我的样子。


26.


江屿当时对我一见钟情，天天抱着花在门口等我。


他追了我好几个月，费尽心思约我吃饭，约我看画展，打探我的各种喜好。


我搞不懂，怎么追到手以后，就这么不珍惜呢？


「楚楚。」江屿叫了我一声，我回过神来。


「这是送你的礼物，」他坐在我对面，推给我一个精致的小盒子，「一周年快乐。」


我缓缓打开，发现是一串手链。


真巧呀，半个小时前刚刚在丁橙的朋友圈刷到了。


「江屿，我看橙子发了这个照片，是不是她帮我挑的呀？」


江屿面色一顿。


过了一会儿，他偷偷拿起手机，看了下丁橙发的那条朋友圈。


「屿哥送的手链，不过我不太喜欢，叫他拿回去送给别人了～」


他脸色尴尬极了，慌忙解释道：「你别听她瞎说，这个本来就是我买来送给你的！」


「是吗？」我拿出手链，扣在了手上。


我晃动手臂，故意给他看，「哎呀，好像有点大了，应该不是我的尺寸。」


手链松松垮垮地搭着，比我的手腕足足大了一圈。


我违心地抿嘴一笑：「不过没关系的，我很喜欢。」


「楚楚，你别生气，我等下带你去买一条新的，随便你挑。」


不过我没等到挑手链的机会，因为江屿又被一通电话叫走了。


27.


「楚楚，橙子她疼得不行了，我得过去看看。」


「怎么回事？她出什么事了吗？」


「没事，是痛经。我去给她熬点姜汤就好。」


江屿说丁橙身体不好，经期疼得要死。


我看她倒是挺生龙活虎的，朋友圈一条接一条地更新。


「屿哥给我煮了姜丝可乐！呕，好难喝。」


「屿哥去买芝士蛋糕，我明明说要草莓味，他居然买了抹茶的？」


「笨蛋屿哥要给我做晚饭，我倒要看看他能做出个什么。」


最后一条是十二点发的，「这个笨男人在给我熬汤。」


我把那天丁橙妈妈的录音发给了江屿，又发了几条茶言茶语的消息。


「江屿，阿姨说你要和橙子结婚，我一直以为是阿姨不喜欢我，在骗我。」


「没想到，你和橙子真的是两情相悦。」


「对不起，是我打扰到你们了。」


「我退出，成全你和橙子。」


「分手吧。」


「江屿，祝你们幸福。」


发完这几条消息后，我就把他拉黑了。


不出我所料，第二天一早，我就在楼下看见了江屿。


他脸色发白，黑眼圈深重，一看就是一晚上没睡着。


「楚楚！」他拉住我，「都是误会，你听我解释——」


我赶紧暗中掐了自己一把，盈了些泪水，「江屿，我都知道了。」


「我对丁橙根本没那个意思！」


28.


江屿拉着我苦苦哀求，又是发誓又是保证的。


我就是不松口：「可是橙子那么喜欢你，你怎么能辜负她？」


「她只是我妹妹而已，我总不能为她搭上一辈子吧！」


好巧呀，我正好「不小心」按到了语音通话键。


这些对话，全都一字不落地传进了丁橙耳朵里。


我还嫌火不够大，红着眼问他：「可你妈妈不喜欢我，她想让你跟橙子结婚？」


「怎么会？我爸妈都见过你了，他们很喜欢你的。」


我装出愤怒的样子：「你不用骗我了，橙子的妈妈都跟我说了，你爸妈很满意橙子的。」


「我爸妈不会的。」


我突然提高了音量：「橙子的家人救过你的命，你怎么能不对橙子负责呢？」


江屿不说话了，脸色万分纠结。


对面的丁橙似乎是听懂了我的「暗示」，把通话挂断了。


不一会，丁橙妈妈就把电话打过来了。


江屿不情不愿地接起来，没说两句就面色铁青。


用猪脑子猜也知道，对面肯定是让他和我分手。


我矫揉造作地说：「江屿，我不想让你为难，还是分手吧。」


他站在树荫下，一言不发。


我又登噔噔地跑上楼，手脚麻利地把他送我的东西全部打包了。


「江屿，这是你之前送过我的东西，现在全都还给你吧。」


他接过大箱子，垂着头说：「楚楚，是我对不起你。」


29.


丁橙真是个蠢癞蛤蟆，戳一下蹦一下。


我说「丁橙爸妈让江屿和我分手」，她就非常机智的只传达了这句话。


所以江屿和我分手之后，身边又有了其他的女人。


这事儿还是林逸凡告诉我的，那天他一脸神秘，说江屿最近在追一个女大学生。


那姑娘是学舞蹈的，身材高挑，长相清纯漂亮。


据说江屿有一天无意中看到了这个女生，对她一见钟情。


林逸凡说，这个女生对江屿总是若即若离，惹得江屿对她更上心了。


好几次都因为这个女生跟丁橙发生了争执。


丁橙好几次都想要故技重施，结果反而被这个女生噎得不行。


最近，因为这个女生，江屿跟丁橙已经发生好几次争执了。


听到这些，我开心极了。


我当然不会这么轻易放过他们，只是还没想好怎么做，丁橙却找到了我，给我提供了一个绝佳的机会。


估计这段时间丁橙吃了不小的亏，她居然找我这个曾经的情敌讨办法。


「怎么办，屿哥现在总是因为别人跟我吵架，为什么他又会喜欢别人呀？」


傻妹妹，因为你不够好看啊。


不过，我这么善良，当然不能直接跟她说实话。


我语重心长地劝她：「这我怎么知道呀，江屿这个人对待感情最专一了，你要让他心里只有你才行。」


「我该怎么做？」


「这我就不知道了，要不你试试努力工作？多帮他谈几个项目，也许江屿就对你另眼相看了。」


丁橙听了我的话，发愤图强，缠着江屿要了几个大项目。


她果然没叫我失望，我随口「指点」了几句和客户谈判的要领，她就丢了两个单。


但凡她稍微动动脑子，和公司同事商量一下也不至于把事情做成这样。


30.


江屿的秘书跟我吐槽，说丁橙现在一副老板娘做派，大家都讨厌她，但是不敢得罪她。


我说呢，怎么丁橙都谈崩了好几个项目了，都没人把她往正途上带一带。


连着砸了几个项目后，有十几个员工递交了辞职信。


江屿怒了，质问丁橙到底在搞什么鬼。


丁橙声嘶力竭，说都是按照我说的做的，还给江屿看了聊天记录。


但我怎么会让自己留下把柄呢？


这么长时间的相处，我太了解丁橙了。


尽管我给的建议一直用的是应该，大概，可能这种词，还让丁橙去请教自己的同事。


但丁橙这么眼高于顶的人，怎么会去「请教」同事呢？


如果我当初说的是「问问同事」，她可能就不会掉进坑里。


丁橙气得要命，把江屿的办公桌砸了个稀巴烂，还弄碎了一面玻璃墙。


江屿的耐心终于到头了，扬言要开除她，还说要跟她家断绝来往。


丁橙固执极了，没人可以帮她背锅，她就把所有的过错推到了另一个女孩头上。


「那个跳舞的狐狸精！肯定是她，那个贱人肯定是给你灌了什么迷魂汤！」


「你闭嘴！」江屿怒喝，「以前污蔑楚楚，现在又来污蔑小兰！」


「就是她！她肯定给你吹什么枕边风，说了我不少坏话。她一个大学生，心肠这么恶毒！」


江屿忍无可忍，重重打了她一耳光。


「屿哥！她那么不要脸，你居然还护着她！」


31.


丁橙大闹办公室的剧情，是那个秘书转述给我的。


说得那叫一个眉飞色舞，生动极了，我仿佛都能看见丁橙那张气急败坏的脸。


不久后，我听说了江屿公司倒闭的消息。


今年市场本来就不景气，他又接连丢失了三个稳定合作的客户，销售额断崖下跌。


一半的员工都看出了公司的衰落趋势，接连辞职了。


没了订单，销售人员锐减，公司只能不断缩小规模。


丁橙最终也没得到她想要的爱情，胡搅蛮缠了一通，却被厌恶得更深。


舞蹈生小兰也离开了江屿，丁橙当着她的面骂她勾引男人，她当然咽不下这口气。


至于我？


江屿和丁橙的下场，跟我可没有什么关系呀。


从始至终，我都没有明确挑拨过他们之间的关系呀。


丁橙遇到问题的时候，为了不伤她的自尊，我还「热心」的提供帮助了。


只是没想到丁橙危害竟然这么大，竟然搞垮了江屿的公司。


可又不是我按着江屿的头让他录取丁橙，还一直给丁橙收拾烂摊子的。


是江屿一次又一次的纵容，让丁橙越来越自大。


听说，丁橙「威名」远扬，已经没有哪个公司敢录取丁橙了。


江屿似乎是去了其他的城市发展。


丁橙知道后，去他家闹了一通，也追着江屿去了。


不知道这两个人以后还会有什么鸡飞狗跳的日子。


而我，当然是去接我的小奶狗了。


我看着林逸凡拿出什么东西给一个身量高挑，长相清纯漂亮的女生，她满意的离开了。


他转头看向我，又换上了一副纯良的表情。


「小兰看上了我兄弟，找我要他的联系方式——」


我笑了：「哦~，是小兰呀——」


（全文完）


作者：扶光


备案号:YXX1aNl3AzOH1mo6wn4hz4Xn


###### 2022-10-03 14:53
