## 35.极品普信室友打脸记
见过爹味普信男，没见过爹味普信绿茶，而且还是我的大学室友！


大一开学，我说家里是种地的，极品室友当即「资助」给我一百块，还说不用客气，她就见不得穷酸鬼。


我：哦，


可是我家里种的是药田，有三千多亩，每月收入上百万啊。


1.


大一开学，我给宿舍每人带了一套国内 X 之源护肤品。


几个室友见到我这么热情都很高兴，一时间熟络起来，说我这人能处。


其中一个叫于欣遥的更是拉着我的胳膊说要跟我做姐妹。


我以为这人还不错，想着刚来就能交到好朋友还挺开心。


却没想到，接下来的发展让我怒极反笑。


就因为我说了句家里是种地的，于欣遥给我来了个现场变脸。


她一把甩开我的胳膊嗤笑，说难怪我身上一股子穷酸味儿。


原来家里是种地的。


「你这东西也是假的吧，真无语，赶紧把你的垃圾拿走。」


说着她就把我送的东西甩了回来，好像摸到了什么脏东西。


我看着她嫌弃的嘴脸想笑。


种地的怎么了，种地的我家每月收入上百万呢。


2.


我把于欣遥丢回来的东西放好，一句话都没说。


开学第一天，我不想跟人起冲突。


何况她这种人也不值得。


转过头准备收拾东西，却不想我放在地上的包突然被人一脚踢开。


「什么破东西，净挡我的路。」


于欣遥满脸嫌弃地往里走，眼神轻蔑。


我看着包上的鞋印子火气噌一下上来了。


一把拽住于欣遥，火大地问她干什么。


她一脸不满地甩开我：


「我干什么了？


「你的垃圾挡着我的路了没看见？」


我看着她轻蔑的嘴脸火冒三丈。


真是好久还没见过这么嚣张的人了。


偏偏跟着我爸混久了，我还就看不惯这种蛮不讲理还趾高气扬的人。


一把拽住于欣遥，我盯着她一字一句说让她道歉。


「宿舍不是你一个人的。


「还有，我的东西不是垃圾。」


「干什么，你想干什么！？」


于欣遥挣扎两下没能挣开我，脸上顿时闪过一丝慌乱。


色厉内荏地问我难不成还想打她。


「你来啊，我倒要看你敢不敢！」


我一下笑了。


我敢不敢？


我三岁跟亲爹在田里混，五岁就开始四处奔波。


开始打架的时候这个于欣遥恐怕还在尿床呢。


「真一，算了算了。」


眼看我要动手，室友严小雨赶忙上前阻止，让我消消火别跟于欣遥计较。


另一个室友见状也赶来劝和。


说第一天来就惹事辅导员肯定会狠狠处罚我们。


我咬了咬牙，最后还是放开了于欣遥。


我怎么样无所谓，但要是因为我导致室友被罚，我心里会过意不去。


强压下火气，我被两个室友推搡着去了外面。


两人安抚了我半晌，随后严小雨突然说：


「不过那护肤品也太贵了真一，要不然你拿回去退了吧。」


严小雨说她们都是普通人，也不至于用那么好的。


话里话外都是在心疼我家里穷还买那么贵的东西。


我：「？」


等等，我家里是种地的，但我家……


「诶好了好了，我们不让你退了，你别不高兴。


「不过下次真的别买这些了啊，听话。」


严小雨一板砖给我定死了，任由我怎么解释我不穷她们也不相信。


我无声叹气，最后只好接受了这个设定。


慢慢来吧。


宿舍的第一天会面，以不愉快告终。


3.


军训的时候，我们有个比赛需要组队完成。


我却倒霉催的跟于欣遥分到了一组。


抱着忍一忍过去的心态我没说什么，却没想到她先是装腿疼。


之后又这里不舒服那里不舒服，总之就是懒得做任务。


我白眼快要翻上天，没理会她自己咬牙完成了任务。


只是毫不意外地拿到了最后一名。


教官以为我跟于欣遥消极比赛，上来就要当众训我们。


于欣遥却娇滴滴冲教官撒娇：


「刘教官，我不是故意的，是我的脚扭伤了……」


「扭伤了，怎么扭伤的？」


教官看向我，我说不知道。


「这水泥地比她的脸都干净，谁知道她踩到什么扭伤的。


「可能平地摔吧。」


于欣遥一听这话，瞪向我的眼神好像要吃了我。


却在教官看过去的时候，她突然换上了一副可怜巴巴加难以置信的表情。


「邬真一，你怎么能这么说我？！


「明明是你把我推倒害得我扭伤了脚，我担心教官罚你才没说。


「你现在却这样说我！」


我瞳孔地震。


王德发？？


却没等我想明白她这是什么骚操作，就见她说着说着直接哭了。


抹着眼泪跟教官诉苦。


说我在宿舍就总是欺负她，今天跟她组队一上来就很不高兴。


那会儿嫌她慢，就直接狠推了她一把说不需要她了。


「教官哥哥，我真的不是故意的。（抽噎）


「我知道我体质差，但我一直很努力想跟上，不敢轻易说放弃。


「却没想到……（狠狠抽噎）」


教官被她哭的直掐眉。


其他人也都看了过来，对着这边窃窃私语。


我到这时才明白于欣遥是估计从一见到我就没憋什么好屁。


憋着火气跟教官解释，说我根本没碰她。


教官没说信也没说不信，直接开口罚了我跟她一人五圈操场跑。


听到这惩罚于欣遥立马破涕为笑，冲着教官说谢谢哥哥。


我看着她暗自得意的嘴脸更加憋火。


于欣遥现在这样又跑不了，等她能跑的时候谁还记得这回事？


真特么打得一手好算盘啊。


不过可惜了，有些人会打算盘，但是没脑子。


我可是她室友，我就不信她这装出来的腿伤能一直不露馅。


何况说她前不久刚交了个男朋友，正是如胶似漆的时候。


怎么可能不出去找那男的？


果不其然，两天后，我抓到了她健步如飞去找他男朋友的证据，直接当众交给了教官。


教官当即脸黑，把于欣遥叫过去一顿臭骂。


其他同学知道真相也都纷纷倒戈，对着她指指点点满脸嫌弃。


教官后来直接罚了于欣遥十五圈操场跑，我自告奋勇帮她数圈。


于欣遥顿时慌了，抗议无效后威胁我要是敢给她多数就让我好看。


我无辜摊手，说那就要看我心情了。


比如现在听到她的威胁我不高兴，那我可能就要从负一圈开始数了。


于欣遥气得恨不得咬死我，却也只能磨磨蹭蹭上了操场。


然后我就开始在旁边数：


「一圈，两圈，三圈，三圈……


「三圈，诶，好的，已经三圈了啊，加油！」


「邬真一我要杀了你！明明已经五圈了！」


「啊？你说什么？才四圈？」


「啊啊啊！！！」


4.


那次把于欣遥气得差点嗝屁，但自此以后，我俩的关系也变得水火不容。


她每天在军训上偷懒，回来后精力充沛。


白天也就算了，晚上我们又累又困，她却打电话到半夜。


我忍无可忍，上去掀了她的帘子让她出去打。


「凭什么我出去打，这也是我的宿舍，你们怎么不出去睡？」


于欣遥说着还朝手机里的人撒娇，哭哭啼啼说我欺负她。


电话那头的人立刻朝我骂了起来，嘲讽我一个乡下来的事儿多。


「有空回家多种点儿地吧你！」


「宝宝不哭不哭啊，她就是个傻逼，不用管她……」


我一下子被恶心得够呛。


真是蟑螂臭虫一家人，恶心到一块儿了。


我气得想撸袖子收拾于欣遥，却被小雨拦住。


她让我算了，说再吵下去隔壁该都来找我们了。


我有点不舒服，意外她竟然站在于欣遥那边。


然而抬头对上她不同寻常的眼神，我才意识到了什么。


小雨虽然性子软，但也不是事事都会隐忍的。


果然，第二天一早。


于欣遥一个人睡到日晒三竿还不起，小雨直接叫来隔壁同学打游戏。


几个女生在一起玩刺激战场，那场面别提多刺激。


于欣遥被吵醒，顶着鸡窝头出来骂我们，嫌我们吵。


小雨一脸无辜地看着她：


「呀，不好意思，我不知道大白天的宿舍还有人睡觉呢。」


于欣遥一脸气愤就要开口，小雨却及时打断说了一句：


「你不会又要像昨晚那样让我们出去吧？」


这话一出，其他人都朝于欣遥看了过去。


其中一个女生是班长，直接问了句怎么回事。


小雨淡淡地说也没什么。


「就是欣遥昨晚跟她男朋友打电话到两点，嫌我们不合群，让我们出去睡觉呢。」


这波阴阳怪气，我给小雨打满分！


班长一听这话脸就拉了下来，问于欣遥这是干什么。


于欣遥脸都绿了，赶忙说她没说过这种话。


还说我们在污蔑她，让班长别相信我们。


我坐在自己位置上没说话，心里乐开了花。


班长家里很有钱，于欣遥平时在她面前谄媚的不行，恨不得跟班长结拜姐妹。


但经过这一遭，班长恐怕以后都不带正眼看她的。


到最后班长也没理会于欣遥的解释，只说让她以后注意点。


我看着于欣遥那精彩纷呈的脸，躲在一旁嘎嘎乐。


顺便默默给小雨点了个赞。


别说，俺家小雨看着温温柔柔，整人还真有一套。


5.


小雨告诉我，对付于欣遥这种人得以牙还牙。


我性格完全随了我爹，不懂得这些弯弯绕绕，只觉得挺爽。


不过我也不是睚眦必较的人。


于欣遥安安分分地不惹事、不惹我，我也懒得管她是圆是扁。


但让我没想到的是。


有些人就是死猪不怕开水烫，势必将不要脸进行到底。


我懒得理她，她却记恨我，把之前的一切都算到了我头上。


还盯准了我是种地的、家里穷这一点，逮着机会就打压我。


我并不在意这个。


毕竟我穷不穷，自己心里清楚。


但我禁不住她的恶心。


七夕过后，我爸又给我寄来了东西。


打开发现是化妆品，我幽幽叹了口气。


老爹一心想让我更像个女孩子一样。


可惜我手残，化妆技术直逼电影特效。（恐怖片那种）


没办法，我只好转头把东西给了小雨。


随后又给了周洋一瓶差不多价位的护肤品。


周洋一开始似乎有些顾虑，大概也害怕是假的。


直到我大大方方让她去官网鉴定，她才收了下来。


然后真去做了鉴定。


确定后一脸兴奋，不好意思跟我说，就拉着小雨在一旁说小话。


「小雨，是真的诶，哇塞，上次那套护肤品也是……」


宿舍就这么大，这话自然逃不过于欣遥的耳朵。


我无意间一抬头，恰好看见她正从床帘里伸出脑袋偷看。


对上我的目光，她先是一僵。


随后轻蔑地哼了一声又缩了回去，阴阳怪气道：


「谁知道东西是从什么渠道来的，你们也敢用。」


我没理会，只当有人放了个屁。


结果没两天，于欣遥在寝室偷用周洋那瓶护肤品，被我们当场抓获。


周洋很气愤，说怪不得她都还没用几次就下去那么多。


「你不是不稀罕真一的东西吗，那你自己买啊。」


于欣遥脸色都变了，却死活不承认自己之前偷用。


非说只是这次试了一下而已。


我知道她就是仗着宿舍没监控我们没证据。


瞥了她一眼不紧不慢地说：


「你真没用过啊？


「那好吧，我还说提醒你一下呢。


「那个化妆品里面有种成分不适合你的皮肤，用了会烂脸的，既然你没用的话……」


没等我说完，于欣遥脸色大变。


冲过来一把抓住我问怎么回事，那里面有什么成分，为什么会烂脸。


我无动于衷地看着她，说你不是说你没用过么。


于欣遥过了几秒才反应过来，一张脸顿时青了。


周洋见状脸上嘲讽更甚，嫌弃她嘴上说着我坏话，私下又不要脸的偷用我的东西。


于欣遥气急败坏，说谁稀罕。


我立马怼她，说不稀罕以后别再碰我的东西。


「你不是嫌我穷酸嫌我买的都是假货吗，那你以后别碰我的东西。


「想用，自己买去啊。」


于欣遥气得脸红脖子粗，狠狠瞪我一眼跑了。


6.


那之后，于欣遥安分好一段时间没找我麻烦。


大概是被我搓了面子。


但没过多久，我又在学校创办的一个创意比赛上碰到了她。


还造孽又跟她是一组。


为了班级荣誉和其他同学，我再一次忍了。


不仅要忍，还要防备着这女的又像军训时候那样找我麻烦。


却让我没想到的是，她似乎没空理我。


从一组好队，就黏糊到了其中一个男的身上。


整天「哥哥、哥哥」的跟在那男的屁股后面叫。


那男的也就像被灌了迷魂药，很快开始跟她同进同出亲密无间。


我仔细看了，那男的身上穿的都是大牌。


好像在校外还有一辆超跑。


这才明白于欣遥为什么会跟在后面跑。


不过我记得她不是有男朋友的吗？


疑惑之下，我找小雨问了，小雨当即表示是有的。


前一天晚上还听到了于欣遥跟她男朋友打电话呢。


我一下子明白了。


这是一条船不够踩，又找了一条。


我心里不屑，却也没有继续深究。


受到我爸的熏陶，我对感情很认真。


宁愿母胎 Solo 至今也不想随随便便找个人，更别提脚踏两条船。


不过于欣遥怎么样跟我没关系。


最后翻船砸的又不是我。


只是我没想到，


我不找她麻烦，她却就是见不得我好。


7.


小组比赛结束后，我们拿到了不错的成绩。


一众同学商量着要庆祝，就去了饭店。


没想到那店恰好是我爸爸一个朋友的连锁店。


我于是大方地表示这顿我请。


大部分同学都挺高兴，只有于欣遥一脸不屑。


我也没理会，安排好后就走出了包厢，去跟叔叔打招呼。


「刚叔。」


在抽烟区见到刚叔，我笑着走了过去。


刚叔揉了一把我的头发，感叹说我出落得越来越像个姑娘了。


「不像小时候，被你爹带的野猴子似的。」


「我哪有！」


我笑着锤了刚叔一拳，刚叔斜眼瞥我，说刚夸我一句我就又回去了。


这大拳头挥的，什么时候才能找的上男朋友。


我立马不高兴了，说什么话，这是什么话。


刚叔比我爸小两岁，在我小的时候经常照顾我，比我爸贴心。


我跟他是亲人也是朋友。


只是等我长大后他已经在到处跑生意，见面的时间少了。


不过这倒丝毫没影响我们的感情。


我跟刚叔聊了好一会儿，约了下次见面才分开。


却没想到等我回到包厢，气氛突然变了。


8.


所有人看我的眼神都变得很奇怪。


有些是意味不明的注视，有些则是赤裸裸的轻蔑和嫌弃。


我问旁边的人怎么了，她立刻低下头不说话了。


正疑惑着，抬头就对上了于欣遥充满嘲讽的一张脸。


却没等我说话，她旁边那个跑车男就率先开口：


「邬真一，这顿饭不用你请了，我来请。」


我没明白，问他怎么了。


「怎么了，你还有脸问怎么了？」


跑车男一副不想看我的嫌弃样，挥挥手只说让我赶紧滚出去。


我更加不明所以，憋火地问他到底什么意思。


这时他旁边的于欣遥才慢悠悠开口：


「邬真一，你口口声声说你家是种地的，结果一出手就是大牌。


「现在还毫不犹豫说请我们这么多人在这儿吃饭。


「那你倒是说说，你这钱都是哪儿来的？」


我眯了眯眼，说自然是正规渠道来的。


于欣遥噗嗤一下笑了。


「正规渠道？你指的正规渠道，该不会就是被包养吧？」


「你说什么？」


我差点儿以为我听错了。


于欣遥却让我别装了，说她都看到了我跟这家店的老板偷偷见面。


还拿出手机指着上面的照片给众人看。


说我跟店老板姿态亲密，一看关系就非同寻常。


我看着于欣遥那副嘴脸，心里想笑。


我说那是我叔。


于欣遥笑得更加嘲讽：「都到现在了你还死鸭子嘴硬。


「我告诉你，我已经打听过了，这家店的老板姓李。


「你倒是告诉我他是你哪门子叔叔！」


我看着于欣遥没说话。


因为再解释也已经没用了。


这一桌子的人已经信了她先入为主的话。


何况我还能拿出什么证据来，刚叔本来就不是我亲叔。


但被包养这件事……


被于欣遥一口气捅出来，其他人都开始对着我窃窃私语。


「下贱」、「不要脸」、「包养」、「恶心」，一个又一个极端而恶毒的字眼传入耳朵。


我低了低头，忽然笑了。


9.


「钱的事情我们稍后再说，我会向你们一一证明。


「我这些钱都是哪儿来的。」


我的目光一一扫过众人，最后突然落到了于欣遥身上。


话锋一转：「不过啊。」


「有些人喜欢恶人先告状的，难道就不怕自己栽了吗？」


我本来没想拿于欣遥私生活混乱来说事的。


但现在她非要往我的枪口上撞，那就别怪我不义了。


于欣遥听到我的话眉心一皱。


没等她说话，我径直走过去开了口。


「我很奇怪，不过就请大家吃个饭，怎么就能联想到包养上去。


「现在想来，是因为有人对这项业务很熟练吧。」


说这话的时候，我眼睛一眨不眨地盯着于欣遥看。


果然。


她在听见我说包养两个字的时候眼神猛地闪了闪，接着就一脸委屈地扑进跑车男怀里说我骂她。


跑车男也立马发火，恶声恶气地质问我骂谁呢。


我啧啧摇头，说谁劈腿骂谁呗。


跑车男顿时怒了，让我少血口喷人，说他的亲亲女朋友不是那种人。


我哦了一声。


「是，你亲亲女朋友可懂事了。


「舍不得让你一个人累着，心疼你给她花太多钱。


「所以找了个好几个男人分担呢。」


「不可能！你少在这里胡说八道。」


我笑了一声打断他，示意他可以直接看看他女朋友的手机。


他狐疑地望向于欣遥，于欣遥震惊、慌乱、最后摇头，说她没有。


「那你就把手机拿出来给我看看，宝宝。」


跑车男最后两个字咬得极重，仿佛已经感受到了头顶的绿意。


于欣遥当然不肯，起身就要跑。


却被跑车男一把抓住，直接抢过了手机。


接着，于欣遥的聊天页面被打开。


置顶显示的，是她「爷爷」给她发来的一条消息：


「亲亲宝贝，想我没有啊？」


跑车男的脸瞬间绿了。


接着往下看，分别是「叔叔」、「舅舅」、「表哥」。


甚至还有个用着男生头像的「大姨」。


一连串好几个，发的都是亲亲抱抱和宝宝。


我强忍着才没笑出声。


什么舅舅和大姨聊天发亲亲和把扒衣服的黄图啊？


虽然知道于欣遥劈腿，但我也没想到会劈这么多。


一个字：


牛批。


「啊！！把手机还给我！还给我！」


于欣遥见事情败露大叫着去抢手机，脸色慌乱又崩溃。


跑车男一巴掌甩开她，扬手就把手机摔了。


「贱人！老子给你花了那么多钱，你还敢找其他老男人！


「你这破鞋，也不看看自己是什么东西，你给我滚出来！」


一阵混乱，头顶青青草原的跑车男把于欣遥拖了出去。


而我只是淡淡地看了一眼包厢里的其他人。


「现在该解决另一件事了。」



10.


「刚才是你第一个附和于欣遥说我是被包养的？」


望向其中一个长发女生，我平静地问了一句。


这女生我认识，平时就跟在于欣遥屁股后面为她马首是瞻。


于欣遥就是她的天她的地她的神。


让她干嘛干嘛。


而她这么狗腿，不过是因为觉得于欣遥有钱。


此时于欣遥贻笑大方，她自然也就成了个笑话。


「你，你想干什么？」


长发女生战战兢兢往后躲，嘴上却还不饶人。


一边辩解她也只是被误导了，一边怨我：


「再说了，你说你家里是种地的，却用得起 X 之源的东西。


「还张口就要请我们这么多人在这里吃饭，你这样谁不怀疑啊！」


我轻嗤一声笑了。


「怎么，别人有钱就可以，我有钱就犯法吗？


「我家的确是种地的，但……」


却没等我话说完，刚叔就气势汹汹带着人走了进来。


「丫头，我听说有人欺负你？」


刚叔一米八几的大块头往门口一站，后面还跟着好几个保镖模样的人。


这阵势一出，包厢里霎时一片死寂。


就连我都静了几秒。


我说刚叔你干嘛呢。


他黑着脸说听服务员说我被人欺负了，然后问我怎么了。


说着还作势要打电话：「我这就给你爸打电话……」


「诶叔！刚叔，不用，不用麻烦我爸，我自己能解决！」


我赶忙把刚叔拦了下来。


要让我爹知道我又惹事了，还是在刚叔的地盘。


回去少说要给我一顿竹笋炒肉。


刚叔不确定地看着我：「真不用？


「那要不要我报个警。」


我朝刚才那长发女生看了一眼问：


「你说呢，需要我报警处理一下？」


女生瞬间吓白了脸，连连摆手说不用不用。


我这才把刚叔劝走了。


等回过头，就见包厢里一个个都缩着脑袋，鹌鹑似的。


我无声叹了口气，感觉很没意思。


拿出手机，我直接调出了之前在我爹公司里打工的记录。


甚至还有我的工资卡收入短信。


一条一条向他们出示。


我说我手里的钱一部分是我爸给的零花钱，剩下大部分都是我一块一块工作赚来的。


他们跟于欣遥看不起我无非就是觉得我家里是种地的嘛。


但我从来没觉得种地的就低人一等。


「没有辛勤劳作的农民，你们这些城里人每天喝风吗？


「还是全都吃加工合成的东西？」


长发女生的脸一阵青一阵红，调色板似的。


我看着她，淡淡丢了下最后一句话。


11.


「何况我家里是种地的，但不是只种地。」


12.


饭店里的事情被于欣遥不知道用什么办法压了下去。


除了那天的几个同学之外，并没有听到其他人提起。


不过我也并没有放在心上。


那天要不是她先挑事，我也不至于当众让她丢脸。


我虽然讨厌她，但也懒得针对她。


只要她安安分分的离我远点，我不会怎么样。


却没想到她表面上看着规规矩矩，背地里却还在搞事。


不仅到处跟人说我欺负她，说室友、同学也帮着我欺负她。


还把我们聊天或者怼她的话录音，断章取义后发给其他班的人。


我就算了，小雨因此遭受了不少人的白眼。


因为她在人前一直是温柔善良的。


知道这些事之后我简直火大，对于欣遥恶心至极。


碰上她这种人真是我上辈子造了孽。


好几次我都想教训她，她却开始在外面过夜，根本不回宿舍。


导致我教训她都找不到契机。


后来小雨劝我先忍一忍，说她这种人迟早会栽的。


我不教训她，也会有其他人替我教训。


我虽然憋火，也只能先作罢，毕竟逮不到人。


而等之后再看到于欣遥，我就发现她继上次被跑车男甩了之后，又开始「穿金戴银」了。


小雨也跟我说经常看到她外出，上一个中年男人的车。


我一开始还没多想，直到看见她用着高档化妆品、挎着不同花样的名牌包包对人炫耀。


说她男朋友是某公司总裁，怎么怎么厉害。


前不久还曾给学校捐过钱呢。


这才意识到她可能是又被「包养」了。


心里不禁啧啧，有手有脚的非要走这条路。


虚荣心就比脸还重要吗。


她这个「男朋友」能看上她想必也是个极品。


还给学校捐过钱呢……


想到这儿我一顿，不由得想起开学前我爹也给学校捐过一笔。


怎么，我们学校很缺钱吗，怎么到处都是捐钱的？


13.


有了男朋友之后，于欣遥的日子过得风生水起。


每天眼睛快翘到天上去，仿佛自己已经成了阔太太。


她给周洋带各种「好」东西。


什么化妆品、高档香水、包包、还有首饰。


也送了小雨几样。


假惺惺说以前是她不懂事，她心里还是想跟室友好好相处的。


当然，这个「室友」只除了我。


那天她又带了几盒名贵点心，在班里一人分了几块。


众人纷纷夸赞好吃，问她多少钱买的，改天也去买一点。


她笑得敷衍，带着一丝轻蔑道：


「这东西很贵的。」


我瞥着她手里那盒点心，发现是我家里过节会收一堆却没人吃的那种，忍不住笑了一声。


于欣遥立刻脸一拉，问我笑什么。


我摆了摆手说没什么，她却随即满脸嘲讽，说我一个种地的肯定没见过那么名贵的点心。


「这样，你给我道个歉，我给你留一块。」


看着她得意的嘴脸，我一下替她臊得慌。


最后一次，我朝她「真诚」地解释：


「于欣遥，我家里真的比你以为的有钱多了。


「我说过，我家里是种地的。


「但至少承包了三千亩以上，还是多年前统计的。」


于欣遥听完后表情却突然喷笑了。


「邬真一，你是在跟我炫耀你家里种了很多地吗？


「哈哈哈笑死我了，你还很骄傲是吗。」


我静静地看着她笑，很轻地挑了下眉。


她不会……


不知道几千亩地意味着什么吧？


而且我家里种的还不只是普通的庄稼，更多的是药材。


那东西的利润，可不是一般能比的。


只等于欣遥笑够了，才施舍一般把一块点心放到了我的桌子上。


「算了，看你可怜，还是赏你一块吧。」


我扫了一眼那块点心，终于憋不住又笑了一声。


于欣遥的表情顿时一滞，火大地质问我笑什么笑。


我说没什么，就是这东西我家里人都不喜欢吃，堆了好多。


她瞬间喷笑，说我装大尾巴狼。


我瞥了她一眼没说话，直接拿出手机往家里打了个电话。


让我爸的司机把家里那些糕点都送过来。


于欣遥听到我打电话之后嘲讽大笑，说我牛皮吹到了天上。


「我这个糕点可是每天限量的。」


我没理会她，先去上了课。


等一节课结束，已经有人给我发消息说东西送了过来。


然而我去到门卫那里，却发现东西已经被拿走了。


正疑惑着，小雨打来了电话。


「真一，你等会儿别回来了，直接回宿舍吧。」


听出小雨的语气不对，我一愣，问她怎么了。


14.


小雨犹豫了一下，说于欣遥不知道从哪里弄了整整几箱点心。


给班里每个人都发了一盒。


我眨了眨眼，反应过来后看向空荡荡的门卫室，接着就笑了。


「没事，我马上回去。」


我给司机打了电话。


对方表示东西已经放到了门卫室，并且交代了给我签收。


我什么也没说挂断了电话。


这个司机大叔是前不久才换的，我也只见过一次。


不太熟悉，我也不好直接责备他。


倒是于欣遥那边，我想不到她胆子会这么大。


竟然直接拿我的东西充当自己的……


回到教室的时候，就见于欣遥正被众星捧月般围在中间。


见我出现她立刻看了过来，满脸不屑和得意。


「邬真一，你不是说要拿更多点心来给同学们分吗？


「东西呢？」


没等我说话，她就夸张道：


「该不会一块都没买到吧？」


其他人也纷纷朝我投来了打量的目光，或轻蔑或同情。


我瞥了一眼桌上那些点心，直说东西不是在这儿呢么。


于欣遥嗤笑一声。


「你在说什么东西啊，这些明明都是我拿来给同学的。


「你穷就算了，买不起直接承认就是。


「把我的东西说成是自己的，你还要脸吗？」


这话一出，周遭对我的议论声顿时更大。


我眯了眯眼，朝于欣遥平静问道：


「你说这些都是你的？


「那你为什么要送两次？」


于欣遥一僵，接着就眼神躲闪地说她愿意。


「还不是因为你之前说大话。


「我不想让同学们失望，所以立刻又定了很多。」


我哦了一声。


不知道是谁给她的勇气，敢在这种一查就能查明白的事情上做手脚。


但眼下我也确实拿不出东西来。


其他同学见状大都对着我冷言冷语，说我没钱就别装。


一少部分人怀疑于欣遥连送两次有些可疑。


尤其前后两次她的态度还有很大差别。


可惜由于吃人嘴短，这些人也不好当面说什么。


只有小雨毫不犹豫站到了我身边说相信我。


还表示就凭于欣遥身边那些人的嘴脸，他们就不配吃我的点心。


从教室离开后，我跟小雨说了事情的来龙去脉。


她很震惊，严肃地说一定要查清楚。


于是我们再一次去找了门卫，门卫却说：


「来拿东西的那个人准确地说出了送东西人的名字，我们也没办法阻拦她把东西拿走。」


我跟小雨对视一眼，同时愣了愣。


这什么意思，于欣遥为什么会知道我家司机的名字？


小雨问我有没有可能她偷听到了我的电话。


我想了想说没可能，我在电话里根本没提到司机的名字。


「现在怎么办，难道就要看着那姓于的嚣张吗。」


小雨很火大，说于欣遥太过分了。


「那么多盒点心，她这都属于偷了！」


我冷笑一声。


「行啊，她不是喜欢偷吗，那就让她偷个够。」


15.


于欣遥「有钱」之后，经常会给同学送化妆品、护肤品还有香水的小样。


不然都没地方炫耀她多有钱。


但小雨跟我说过，有些都是假的，并不是真的大牌。


只不过同学看在她的好意上，从来没跟她计较过。


我心里嗤笑，之后麻烦小雨帮我把一瓶正品香水分装了小瓶分给同学。


但先别提是我送的。


小雨立马明白了我的意思。


于欣遥那么贪慕虚荣，必定会认下来说是她送的。


到时候我们就留着证据当面揭穿她。


小雨还提醒我买的时候注意留着凭证，以免于欣遥又说是假的。


「好，我知道了。」


我说着就要下单买，小雨却一把抓住了我。


「你余额就剩那么点了？」


她看着我微信上显示的三百块十分震惊，随后露出心疼之色。


「没事，我先转给你，你少买一点。」


说完毫不犹豫拿出手机给我转了一千五。


我赶忙说不用，要给她退回去，她却怎么都不要。


「不是，小雨，我卡里还有钱的，而且……」


而且我爸每个月十五号还会给我两万零花钱。


明天就是十五号了。


小雨却让我别墨迹，说以后还她就好。


而后就推着我离开了。


我没办法只好收下，默默记住了小雨的好。


之后，一切完全照着我跟小雨预想到的发展。


于欣遥甚至不仅把我的东西认作她自己的，还来宿舍偷拿我的东西。


想来也是拿了去送给别人。


到最后，班里一大半的人拿着我的东西用，却都在感激于欣遥。


而于欣遥简直春风得意，每次见到我就免不了一顿奚落。


我憋着一口气不理会，她就变本加厉。


从攻击我，到攻击我家里人。


我看着她那副嘴脸，难以想象到底是什么样的家教才能教出这样的人来。


终于，在班级会议上，我准备当众跟她撕破脸。


让她再也翻不了身。


却就在我开口之前，一个女生哭着冲到了我跟前。


16.


女生的耳后还有脖子上起了一片红疹，哭着控诉我送她的香水是假的。


掺了不知道什么东西，害她过敏了。


我看了一眼她拿出来的小样，说不是我送的。


女生顿时不干了，又哭又嚷说于欣遥跟她说了，东西就是我的。


「邬真一，我到底哪里得罪你了你要这么害我！」


一时间，整个班里的人都朝我看了过来。


有些人更是马上拿出了我送她们的东西出来检查。


一片混乱中，我却对上了于欣遥的脸。


她冲我意味不明地冷笑了一声，随即起身大声道：


「就是她送的！


「我可以作证，她这段时间送了很多人东西呢。」


周围立刻有人附和，说都收到了我送的小样。


有些是小雨拿给她们的，有些则是周洋或者于欣遥。


「天哪，真的是邬真一。」


「什么啊，难道她送的都是假的吗，不然怎么会烂脸？」


「我去，太狠了吧，我们得罪过她吗？」


「还用说吗，肯定是上次那些点心的事呗。


「上次丢了人，所以现在要报复我们……」


周遭一片犀利的讨伐声，整个会议瞬间变成了我的审判大会。


我再次强调说那些不是我送的，于欣遥趾高气扬指着我骂，说我心思歹毒坑害同学。


现在出了事当然不敢承认。


我说我有什么不敢承认的。


「只不过是我买的我才会承认，不是我的东西我当然不会认。」


我指向面前那女生带来的东西，说那根本不是我的东西。


随后直接拿出了一瓶正品。


「看清楚了，这个才是正品。


「我送的也都是跟这个一模一样的。」


于欣遥满脸不屑地走过来，看也没看就说是假的。


「为了脱罪竟然拿出假的来伪装，邬真一，你真丢我们大学生的脸。」


她义正言辞地控诉我，说我贪慕虚荣自私自利。


害同学烂了脸却不承认，现在只想着狡辩。


「我的是假的？」


我把提前准备好的购买凭证直接摆到了桌子上。


「那你看看这个东西也能是假的吗？


「DIOR 正品凭证。」


于欣遥霎时一僵。


17.


却没过几秒，于欣遥就满脸不屑的说不就是一个证书吗，她也有。


她说只要买过的人都有那个。


谁知道我送给同学的东西是不是一样的。


我一下子笑了。


「好啊，那不如我们让专业人士来当众鉴定一下？」


于欣遥：


「笑死我了，你当你谁啊，还叫专业人士。


「人家专业人士都很忙的，谁有空理会你。」


「是么，那如果我真的找来了呢。」


于欣遥笃定我没那本事。


直说如果我真能找来海蓝之谜的专业人员，并证明我的东西是真的。


她就跪下给我道歉。


说完她就等着我认怂，我却径直点头：


「好啊，你最好说话算数。」


我拿出手机打了两个电话，轻松搞定。


没办法，我爸前不久刚跟一个大牌化妆品的制作方谈成一笔生意。


让对方找人鉴定个产品，简直不要太简单。


不过我没想到对方这么给面子。


几分钟后，我爸的司机给我打了电话。


说对方来了四个人，带着测试工具。


「人来了，我下去接一下。」


我准备离开的时候特意回头，看见于欣遥的脸色已经变了。


正匆匆躲去角落里，似乎要打电话。


我没理会，径直下了楼。


等到的时候，就见我爸的司机正在打电话，旁边则等了四个身着正装的人。


我上前对他们表示感谢，为首的人只说打假是他们该做的。


片刻后，我把人带回了教室，才发现辅导员也来了。


并且他很明显选择站在于欣遥那边。


一上来就斥责我小题大做，耽误班级开会。


「辅导员的意思是，同学的脸差点因为用假货被毁，这是小事吗？」


辅导员顿时一噎。


「那你也不用闹得这么大，闹大了她的脸就能好吗？」


「她的脸需要医生来治，跟我闹不闹大没有关系。


「可如果我不闹大，我的名誉损失谁来补偿？


「老师您吗？」


我毫不退让，反而让不少同学都相信了我没问题。


剩下一部分人则是抱着看戏的心态，催促着让我做鉴定。


毕竟他们还没见过这种场面。


一时间，辅导员成为众矢之的，也不敢再说什么了。


没过多久，鉴定员当场做好了鉴定，证明我的东西的确是真的。


但桌上那瓶却是假的。


「这东西不是我送的，谁给你的你找谁。」


我冲那脸上过敏的女生示意道。


她愣了愣，随即一脸愤恨地转向了于欣遥。


于欣遥此时已经慌不择路，竟然还敢指着我说东西是我的。


是她从我桌上拿走，送去给别人的。


我早有预料，直接把我那儿的几个大瓶香水拿了出来。


「那些送出去的，都是我从大瓶里分出去的。


「你倒是告诉我，怎么大瓶里面，分出来就会变了质？」


事情发展到这里，旁人都已经看清了真相。


于欣遥成了众矢之的，被人指着鼻子骂。


尤其那个脸过敏的女生，差点上去扯她头发。


「够了！我说了不是我，是邬真一！


「她送你们的东西根本就是掺了假的！」


有人立刻表示不信，说鉴定师在这里，随时可以检测。


于欣遥嘴上说着好，却趁我没注意的时候一下哗啦倒了桌上的瓶子。


几瓶真真假假的香水尽数摔碎在地，香味瞬间充满整个房间。


18.


「啊！这怎么全都碎了！


「我的妈，这好几瓶，加起来得多少钱啊……」


周遭的人霎时炸了，于欣遥的眼底却划过一抹疯狂的得意。


「能有多少钱，没看这里面掺的都是假的吗？」


「什么假的啊，刚才明明已经鉴定过了，真一那里的都是真的！」


「于欣遥一定是故意的，真恶心。」


「污蔑别人就算了，现在还毁了人家的香水，赶紧赔钱！」


众人齐声讨伐于欣遥，她满脸嫉恨，说她又不是故意的凭什么要赔。


同学立马表示不是故意的也得赔。


于欣遥见怼不过更加气急，又说我的东西掺假。


她就算赔也是按照一半假的赔。


说着她就拿出了手机，问我三千块够不够。


「不够就再给你加五百，就当可怜你了。


「毕竟你家种个地也不容易。」


我一瞬间气笑了。


见过不要脸的，真特么没见过这么不要脸的。


「三千块？谁告诉你我的香水只值这个价了。」


于欣遥：「你少来这儿骗我钱。


「你以为我没用过迪奥系列的吗，不就几千块钱。


「我给你三千都是看在同学一场的份上了……」


没等她说完，我径直朝鉴定师道：


「麻烦告诉她我的是迪奥系列的哪一款香水。」


鉴定师转头看向于欣遥，一字一句道：


「邬小姐用的是 13 年发行的限量版倾世之金。


「这里用的瓶子只是普通包装。」


话落，周遭突然安静了一瞬。


紧接着就有人默默拿出手机搜索。


鉴定师见状连忙补上一句：


「这款香水 30ml 价值六万元，这里刚才有五瓶，每瓶 60ml。


「也就是说，价值 60 万。」


刹那间，我听到了一阵抽气声。


却没人说话。


抬了抬眼，我看见于欣遥的眼睛瞪大，脸一点一点绿了。


「不，不可能，怎么可能……


「邬，邬真一怎么可能买得起这么贵的香水！」


她不停地否认，却抵不过摆在眼前的证据。


就连原本想帮她的辅导员此时也彻底变了脸，催促着让于欣遥尽快解决问题。


「是啊，你不是有钱吗。


「不是这点钱不放在眼里吗，那就赶紧赔啊。」


「哇，她不会是装的吧，我听说她的钱都是她男朋友给的。」


「那就叫她男朋友过来啊，反正这钱必须赔。」


于欣遥被架到了天上，连找个洞钻进去都找不到。


半晌过去，她铁青着脸冷哼一声：


「不就六十万吗，我现在就叫我男朋友来。」


说完她便打了个电话出去。


不知道对面的人说了什么，于欣遥又是撒娇又是发火。


好一顿说才让对方答应下来。


挂断电话，她立刻又趾高气扬地朝我说：


「我告诉你邬真一，等我男朋友来了，这件事就未必能善罢甘休了。」


我：哦。


因为她男朋友给学校捐过钱吗？


那我倒要看看这位究竟是什么人物了。


19.


而见于欣遥这么嚣张，其他人也想到了这里，纷纷讨论起来。


有的说听说她男朋友是跨国大企业的老板，身价千百亿。


平时开车都是劳斯莱斯幻影那一类的。


有的说他给学校捐了不少钱，就为了让他家宝贝在学校过得好一点。


那他家宝贝肯定指的就是于欣遥了吧。


「听起来还真是个人物啊。」


「是啊，怪不得于欣遥在学校穿金戴银，还这么嚣张。」


「完了，那这事儿邬真一岂不是要倒霉，学校肯定会偏向于欣遥的……」


众人讨论得热火朝天，小雨则来到我身边安慰我。


还让我别怕，说无论如何她都站在我这边。


我心里一软，握了握她的手让她放心。


十几分钟后。


一个身穿西装、挺着啤酒肚的中年秃头男站在了教室门口。


众人正愣神，就见于欣遥欢天喜地地跑了过去：


「亲爱的，你怎么才到。


「不是说今天正好来这边办事吗。」


男人抹了一把头上的汗挺直腰板，笑了笑说：


「这不是你们教学楼不好找嘛。」


「那还不是怪你来的少，你以后一定要多来看我。」


于欣遥撒着娇，搂着男人的胳膊把他带入了教室。


完全不顾及众人石化的脸色。


因为大概谁也没想到于欣遥这位霸总男朋友，是个中年秃头油腻男。


而我也狠狠愣了一下。


因为于欣遥的男朋友，我好像认识。


20.


「遥遥啊，你说谁欺负你了？


「我听说她还让你赔六十万？叫出来我看看是什么人物。」


中年男挺着啤酒肚走了过来，神情轻蔑地说敢欺负他女朋友，不想在这学校待了吧。


于欣遥连忙附和，指向我怨怼道：


「就是她亲爱的！


「就是她污蔑我送别人假香水，还故意抬价格，要我一下子赔六十万！」


中年男嗤笑一声，说什么东西要赔六十万。


「骗子这年头胆子都这么大了么……」


话没说完，他看见了我，瞬间呆在原地。


我扯了扯嘴角，淡淡地叫了一声「丁叔。」


「你看看，我这个骗子胆子够大吗。」


嘴上叫着尊称，我却丝毫没有尊敬他的意思。


因为这个男人叫丁俊珲。


是我爸前不久刚换的司机。


21.


丁俊珲看着我我直接傻了眼。


「你，怎，怎么是你？！」


「真一，这是怎么回事？」


旁边的小雨疑惑地看向我，其他人的目光也尽数落在了我身上。


我看着面前脸迅速涨红的男人笑了下，说巧了。


于欣遥这位男朋友，是我爸请的司机。


说完我又认真地朝丁俊珲以及于欣遥讨教：


「只是我有点奇怪啊。


「丁叔来我家做司机之前，不是在乡下种地吗。


「怎么摇身一变成了跨国企业大老板了？


「而且我没记错的话，您的老婆还在乡下照顾您重病的老母亲和年幼的儿子吧？」


话音落下，周遭顿时炸开了锅。


有指责、嘲讽丁俊珲的，但更多是骂于欣遥的。


丁俊珲的脸色青红交加。


「小真，我错了，都是我的错。


「我不知道她要针对的是你，早知道这女人针对你，我根本不会搭理她！」


他满脸焦急地跟我解释，说他只是无意间认识了于欣遥，跟她什么关系也没有。


是于欣遥自己误会了他的身份。


「你放屁！明明是你自己说你在跨国大企业工作的！」


于欣遥在一旁反驳，气得鼻子都要歪了。


丁俊珲却说：


「我只说我在里面工作，什么时候说我是老板了！」


「那你的劳斯莱斯幻影呢！」


「那自然是老板的。」


「那你花在我身上的那些钱……唔！」


「闭嘴吧你！」


没等于欣遥说完，丁俊珲就死死捂住了她的嘴，呵斥她不要再胡说八道。


于欣遥整个人都气炸了，狠狠甩开丁俊珲破口大骂。


骂完转身就要走。


「站住。」


我淡淡开口，说我让你走了么。


「香水钱还没赔呢，你准备去哪儿？」


于欣遥一慌，满脸不可置信地看向我：


「邬真一，我们好歹是室友，你居然真的要我赔？


「你家里这么有钱还缺这六十万吗！？」


「我家里不缺，我缺。」


我看着她淡淡道：「何况刚才你可说了，不就六十万嘛。


「既然六十万对你来说不算什么，那麻烦现在就还我。


「这都是我跟我爸的血汗钱，不是大风刮来的。」


于欣遥脸色几变，最后咬牙切齿地说她当然会还。


只不过现在手头上没有那么多，要等之后。


我立刻说好，那就写个欠条吧。


于欣遥的脸色简直难看到了极点。


僵持几秒后，她忽然眼睛一红，带了哭腔朝辅导员哭诉：


「老师，您不觉得邬真一太欺负人了吗？


「我都说了我会还这笔钱的，她还要这么咄咄逼人！」


她抹着眼泪说她也是受害者，根本不知道那个丁俊珲是个骗子。


「是吗？」


我却低声笑了。


「那看来上次点心的事情，你也是因为不知道了？」


22.


于欣遥脸色一变。


众人纷纷开口，询问什么事。


小雨立刻替我解释道：


「那天于欣遥拿来送给大家的点心根本就不是她买的。


「是真一让家里的司机送过来的，于欣遥却去了门卫那里冒名顶替。」


「不是的！」


于欣遥慌忙反驳，说当时门卫说的就是她的名字。


却没等她说完，就被旁边的丁俊珲狠狠推了一把：


「你个贱人！


「想找麻烦别拉上我，我给门卫留的话分明是让他把东西交给真一小姐！」


霎时间，于欣遥一张脸仿佛被人隔空抽了两巴掌。


她结结巴巴说那就是她误会了。


她一看见丁俊珲就以为东西是送给她的，直接就收下了。


可如今已经没人会信她这种鬼话。


「什么啊，太恶心了吧，我说她那次怎么突然那么好心。」


「你可别说了，她当时那副嘴脸我想起来都想吐。


「不就送了个点心吗，一副趾高气扬的样子，好像我们占了天大的便宜一样。」


「她这么牛批倒是自己买啊，偷别人的东西算什么……」


于欣遥被批判得狗血淋头，就连先前帮她的辅导员此时也跟着斥责她。


说她品行不端，以为贪慕虚荣做出这种事来简直丢学校的脸。


「于欣遥，打电话叫你家长来学校一趟。


「这件事必须严肃处理。」


他说着拿眼角瞥了于欣遥一眼：


「而且我看你也拿不出来六十万赔人家吧。」


于欣遥没想到连辅导员都不帮她，一时间整个人都崩溃了。


「不可能，我不会叫家长！」


「她的香水又不是我故意打碎的，凭什么让我赔。


「我没钱，有本事你们就报警！」


说完她狠狠将挡在身后的人推倒在地，直接跑出了教室。


被推倒的女生头磕在桌子上，差点流血。


一群人手忙脚乱才把人扶了起来，对于欣遥更加气愤。


而丁俊珲此时却顾不上其他，只一个劲地冲我讨饶。


「真一啊，你千万别跟你爸说啊，不然我这，我……」


他说着就要来拽我的手，被我侧身躲过。


看着这个年长我很多的长辈低声下气的模样，我心里一片冰冷。


我爸还说他是乡下来的老实人，结果比谁都玩的花。


见我迟迟不开口，他终于意识到什么。


「那，那我回去求你爸，我这就去跟他道歉求他原谅。」


说完，他转身匆匆离开。


23.


我其实并没有非要于欣遥赔钱，因为我知道她拿不出来。


小雨跟我说过，她家里的条件其实不怎么样。


上面有个年迈患病的奶奶要照顾，下面还有两个弟弟。


而且据说她爸妈有些重男轻女，开学的时候甚至没来送她。


我让她当众出糗是因为她道德败坏，散播我的谣言还「偷」我的东西。


但我没想过把人逼死，也不至于。


我只想让她涨涨教训，知道什么该做什么不该做。


所以在辅导员跟我提出要跟她和解的时候，我没有第一时间表态。


只说要先看于欣遥的态度。


之后于欣遥姗姗来迟，一双眼睛泛着红。


她冲辅导员问好，又哭哭啼啼跟我道歉。


说之前是她不对，她只是想博得同学好感，没有恶意。


但这个道歉从头到尾，她只看了我一眼。


目光还是满含怨怼的。


「好了，于欣遥先出去吧。


「我跟邬真一同学会讨论对你的处罚。」


辅导员自然没看出她的敷衍，道完歉就招呼于欣遥先回去。


等人走后，他又朝我解释。


说上次他也有问题，轻信了于欣遥。


我才知道辅导员偏向于欣遥，就是因为以为她男朋友给学校捐了钱。


「邬真一同学，上次我听那个司机的意思，你爸才是跨国企业的负责人是吗？」


辅导员朝我轻笑着问了一句。


我看着他的神情，心里无不嘲讽。


但我嘴上什么都没说，没肯定也没否定。


只表示家长不希望我把身份、钱财这些东西摆到明面上来。


免得给自己带来更大压力。


辅导员连忙表示明白。


「那对于欣遥的处罚，你有什么建议呢？」


我看了辅导员一眼：


「这是您该做的决定。


「我跟她本来就有矛盾，由我来决定她的处罚力度，这是不公平的。」


最后我说了句劳辅导员费心，而后便直接离开。


等我回到寝室，于欣遥的东西已经不在了。


我有点意外。


这就退学了？


之后小雨回来，才告诉我于欣遥大概没脸在班里待，调到了二班。


「太好了，以后终于不用跟这种人在一起待着了。」


我也舒了一口气。


虽然她的道歉我不太满意，但至少以后能好好享受自己的大学生活了。


然而没过两天，我就发现我高兴得太早了。


24.


上次之后，班里主动跟我交朋友的人多了不少。


有些说佩服我当众撕破脸的霸气，有些则说「单纯」想跟我做朋友。


其中自然不乏男生。


我性子大咧，跟能合得来的也很快就玩到了一起。


却就在几天后，有关我的一个帖子被挂到了贴吧上。


上面贴了好几张我跟同学在一起玩的照片。


场景模糊，角度刁钻。


几乎每张都是我跟男生在一起玩，还是不同的男生。


但我很清楚，这些照片根本就是断章取义。


尤其是在看见一张班会背景的，我简直要笑了。


好端端一个几十人的班会，拍照的就截了我跟一个男生。


而这个帖子只附带了一句话：


「没想到咱们系还有这么水性杨花的主。


「就是我没看出来这女人哪儿好，请大家指教。」


帖子一出，热度瞬间飙升至顶。


紧接着就有无数匿名者冒泡。


有些在讨论我是谁，有些则在嘲讽、辱骂我。


说我白长了一张不错的脸却饥不择食，吃相太难看。


说我看着清纯，没想到玩得这么花。


各种污言秽语，无下限到令人作呕。


他们甚至不知道我是谁，在学校遇见都未必能认出来。


只是借着几张照片，光明正大的露出自己肮脏的一面。


至于发帖子的这个人……


我不用想也知道是于欣遥。


因为我记得很清楚，那场班会是只有我们班的，于欣遥当时却也来了。


只不过刻意离我远远的。


我以为她是怕了我。


现在想来，她恐怕当时就躲在角落里偷拍我。


嗤，她也就这点本事了。


只敢跟个臭老鼠似的躲在下水道偷窥我，却不敢光明正大跟我对。


我没去找于欣遥，就算去了她也不可能承认。


我直接在网上圈了她的帖子，并公开发言：


「我就是 92 班的邬真一。


「我给你一个小时的时间删帖道歉，否则我们法庭见。


「我会让你知道什么叫后悔莫及。」


之后帖子果然没了。


但另外的帖子随之冒出头，大意就是说我厉害，用什么方法威胁楼主删了贴。


我没理会，任由他们冷嘲热讽却没一个人敢站出来。


却就在我准备就这件事「回赠」一下于欣遥的时候。


她再一次恶心了我。


25.


一则标题为「乡下女恬不知耻纠缠校草」的帖子登上热榜。


里面的照片赫然是我跟一个男生站在小树林附近的背影。


之前勾搭普通同学，顶多就是引起一些垃圾眼酸。


现在跟校草掺上，那得罪的可就是全校女生了。


可我看着那照片，怎么也想不起来是什么时候。


「这绝对是 P 的，我根本连校草是谁都不知道！」


我咬牙切齿地控诉，小雨在旁边安慰我，却话锋一转：


「不过你竟然不知道校草是谁吗？


「咱们计算机系的学长啊，江之言啊。」


我迷惑摇头：「他很厉害吗？」


「当然。」


「他无论是长相、家室还是成绩、人品，几乎都是一顶一的。


「哦对了，听说他家里有长辈是武术出身的，所以他身手也很厉害……」


「等等！」


我的注意力猛地跑偏，一下打断了小雨。


我好像想起来那张照片里的情景了。


两天前，我傍晚的时候路过学校的小树林，看见了几个人在欺负同学。


那几个男生人高马大、一脸坏相，正围着中间的同学吞云吐雾。


而中间的男生模样清隽，白白嫩嫩瘦瘦高高。


面对他们的「围攻」轻轻皱起了他的秀眉。


我一看：


这不是校园暴力么这。


于是我一撸袖子冲了上去，拦在男生面前不让他被欺负。


虽然那几个「霸凌者」当时看我的眼神有点奇怪，但最后他们还是被我吓跑了。


我安慰了那男生几句才离开。


却没想到那就是校草啊！


小雨听完我的话之后一脸黑人问号。


「你说校草被其他人欺负？」


我：「额，嗯，大概，也许……吧？」


小雨呵呵笑了两声，眼神复杂。


我这时也才知道自己犯了蠢，多少有点尴尬。


小雨无声叹气，说我接下来要有麻烦了。


校草太抢手，网上的女生不会轻易放过我的。


之后也的确如她所说，不少女生开始找我麻烦。


用各种理由加我的联系方式，然后毫无理由的骂我。


还有网上的帖子，被她们越炒越热。


有人拍了我的日常照发上去，嘲讽我穷 B 装有钱。


说我用的名牌都是假的，要么就是被有钱人包养得来的。


总之把我批得一文不值。


我用脚想也知道在网上带节奏的是于欣遥，却抓不住证据。


小雨劝我要不然忍一忍，等热度过去一点再找校草出面解释。


我憋屈却无奈，暗暗决定一定要挖出证据。


期间我爸来了一趟学校，跟我说已经解雇了丁俊珲。


又问我在学校过得怎么样。


我没告诉他网上的事，敷衍说挺好的。


他神经大条自然也没怀疑，待了不到半小时就走了。


结果我怎么也没想到，


第二天我跟我爹的照片也上了贴吧！


26.


真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。


于欣遥竟然造谣我被我爸包养了。


豪车、西装革履的老男人，以及和他亲密搂抱的我。


我真的栓 Q 啊，我跟我爹几百年不抱一回，就这一次就被逮到了。


还被人编排是包养了我。


我看着那帖子想哭又想笑。


于欣遥不是脑子被驴踢了，是脑子里装的就是驴粪蛋。


造谣我跟我爸，非要逼我撕破她那张脸是吧。


行啊，既然她这么心心念念，那我不回击岂不是让她失望。


于是当天晚上，我直接找去了于欣遥那里。


她竟然不慌不忙地承认了，还嘲讽我是不是怕了。


「上次说你被你那个叔叔包养，你还不承认。


「现在你还敢说自己清白吗？」


她眼里的嫉恨几乎要溢出来，骂我是个下贱胚子。


说她是喜欢交有钱的男朋友，但也比不过我。


被老男人包养还养出了优越感，丝毫不知羞耻。


小雨在旁边听得火大，差点冲上去打人。


我却突然改主意，拉住了小雨。


然后问于欣遥到底想干什么。


于欣遥冷笑，说自然是要我也尝尝被所有人唾弃的滋味。


「邬真一，两天后学校在大剧场有个表演。


「你如果不想到时候你的丑事被放到大屏幕上，现在就跟我道歉！」


「道歉？」我挑了挑眉，不太敢相信她怎么敢的。


却没想到她不仅敢让我道歉，还恬不知耻地让我给她跪下道歉。


「跪下跟我道歉，然后去班里告诉别人之前是你污蔑了我。


「我才是受害者，是你一直联和同学欺负我。」


我一下子笑了。


说如果我不呢。


「不？那你就等着身败名裂！」


「好啊。」


我收了笑，盯着于欣遥一字一句道：


「我等着看你怎么让我身败名裂。」


27.


两天后，学校的活动如期而至。


大剧院里人头攒动，我隔着老远的距离跟我爹打了个招呼。


是的，他又给学校捐了笔钱。


并且作为学校的感谢对象之一出席了这次活动。


很快活动开始，主持人在台上宣读了活动内容。


伴随着大屏幕中的场景变换，有人开始上台表演。


小雨担忧地抓着我的手，问我到底想到了什么治于欣遥的办法。


我拍了拍她的手示意她安心。


「诶快看，于欣遥上台表演了。」


小雨立刻转过了头，警惕地瞪着台上唱歌的于欣遥。


我则十分平静。


几分钟后，于欣遥唱完了歌准备下台。


却就在这时，大屏幕忽然亮了起来。


紧接着就开始播放我跟几个男生、校草、以及我爸的照片。


台上瞬间一片哗然。


学校主任慌忙上台，斥责工作人员这是怎么回事。


却没一个人能解释清。


主任只好强行圆场，向校领导表示这是突发状况。


旁边的于欣遥却突然开口：


「主任，我知道这件事，在网上影响很恶劣。


「台下坐着很多为我们学校添砖加瓦的前辈，您难道不该给他们个交代吗？」


这前辈，指的自然是坐在台下面面相觑的「金主」们。


主任的脸都绿了，却只能顺着于欣遥的话说当然该给个交代。


于欣遥就在这时指向了我，眼底充斥着疯狂的妒火：


「照片的主人就是她，邬真一！」


刹那间，会场所有人的目光都朝我投了过来。


周遭更是爆发激烈的讨论。


而我心情坦然，不动如山。


直到主任冷着脸要我上台，我才起身。


等到我上台，那个主任自然是对着我劈头盖脸一顿批判。


连询问我究竟怎么回事都没有。


只等他训斥完，我才淡淡回了一句：


「我没有跟同学乱搞关系，没有纠缠校草，也没有被人包养。」


「邬真一，都到了这种时候你还要死不承认是吗？


「那些证据可就摆在你身后！」


于欣遥在一旁叫嚣，主任闻言脸色也变得更差。


「邬同学，犯了错就要改，而不是厚颜无耻不知悔改。


「今天当着几位校领导和我们投资人的面，你认真道个歉，我们可以考虑对你从宽处理。」


我朝台下瞥了一眼说：


「可以啊，不过在那之前，至少要先证明我错了吧？」


主任拧眉：「证据都摆在这里，你还要怎么证明？」


我忽然笑了。


「你们口中『包养我的老男人』就在台下。


「让他上台证明一下，看看我到底错了没有。」


话落，所有人的目光都唰一下投向了台下。


28.


下一秒，我爸在万众瞩目中上了台。


他理了理没穿过几次的西装，一米八的大个子壮硕非常。


顶着寸头一脸凶相，不像什么大老板，倒像是披着鲜亮外衣的黑社会。


「我是邬天一，邬真一她爹。」


一句话，整个会场一片死寂。


尤其是站在我跟我爸中间的主任。


那脸色，看得我感觉他下一秒就要撅过去。


我爸却还嫌不够热闹，转过身来盯着主任说：


「你刚才说什么？


「我闺女被谁包养了？


「你准备让谁道歉？」


主任：「#%#￥……%&！」


「邬，邬先生，对，对不起，我不知道您就是邬真一同学的爸爸。」


不光主任，台下一连又上来了几个领导，把我跟我爸直接围在了中间。


几个人又是点头又是哈腰，严肃地表示这是个误会。


「邬先生，我们对您和您的女儿表示真诚的歉意。


「这件事我们一定会追查到底，看到底是谁在污蔑您的女儿。」


我爸意味不明地哼笑了一声：


「查吧，查不明白就把我这几回捐的钱给我退回来。


「我还要去告诉我那些个朋友，以后别来跟你们这破学校沾边儿。」


主任一听这话差点又撅过去，连连道是。


转头看见一脸崩溃之色的于欣遥，他立刻明白过来。


「是你让人放的照片？！」


于欣遥扭头就要跑，却被主任立马叫了保安抓住。


「不是我！我没有，我什么都没做！」


于欣遥拼命挣扎，死活不肯承认是她做的。


还说她以前得罪过我，所以是我故意污蔑她的。


台上乱作一团，台下更是炸开了锅。


一片乱哄哄中，不远处的话筒里却突然传出了一道清冽的男声。


29.


「我有证据。」


话筒的声音盖过全场，也让所有人瞬间安静了下来。


我转头一看愣了。


这不是那个那个，被我救下来的小白脸吗？


不对，应该叫人家校草。


仔细一看，这人的脸确实帅，而且很勾人。


眼神里的漫不经心带着一股痞气，让人移不开眼……


等等，现在不是说这个的时候！


主任一听说他有证据，立刻问是什么。


校草不紧不慢地抬了下手，大屏幕里顿时弹出了一副代码页面。


再往后，赫然跳出了于欣遥的一系列个人信息。


「我查到了网上造谣者的 IP，就是她。」


校草轻飘飘的一句话，直接把于欣遥钉死在了台上。


谁知他接下来还有话：


「还有，鉴于她这段时间对我三番五次的纠缠，我多调查了一些她的事。」


话落，大屏幕上的画面又变了。


再次展现出来的，是一张又一张于欣遥跟不同男人在一起的画面。


如胶似漆亲密无间。


比起之前我那些模棱两可的照片可精彩多了。


一时间，台下议论的声音更加热烈。


甚至有曾跟于欣遥谈过恋爱的男生直接在底下开骂。


「于欣遥你个贱人，他妈的花老子的钱还在外面陪老男人，你怎么不去死！」


「真他妈恶心，学校怎么会有你这种败类。」


「竟然还污蔑人家被亲爹包养，我看你是陪老男人陪傻了！」


「没见过这么不要脸的，之前我还说看她的样子是个有钱人，结果钱都是这么来的……」


一时间，谩骂声从四面八方压了过来。


我连忙往旁边躲了躲，免得被唾沫星子沾到。


而不远处，于欣遥哭得眼泪哗哗，一会儿说自己没有被包养。


一会儿说网上的事情不是她做的。


可事实摆在眼前，谁又会再信她的胡话。


慌乱中她被推搡着摔倒在地，整个人狼狈不堪。


我看着她那副样子，忍不住暗道一声活该。


我不是没给过她机会，是她自己非要挖这么大个坑。


结果是给自己挖的。


30.


于欣遥被拖下台后，我爸还是发表了讲话。


他跟我一样，坦然承认我们就是种地发家的。


「但种地的怎么了，我们的钱来的干干净净。


「不像有些人，贪慕虚荣又好吃懒做，整天只想着不劳而获！」


学校领导当然听出来他说的是谁，一个个面露悻悻。


活动结束后，这场闹剧也终于落下帷幕。


小雨和其他同学却把我围在了中间。


「行啊你邬真一，珍藏不露啊。」


「富二代竟在我身边，你藏得真够深的啊。」


「就是就是，太低调了吧。」


「不过也怪我们啊，人家之前说了是种地的，我们就理所当然把人家当穷人了啊。」


一片哄闹声中，小雨满脸幽怨地看着我，说想起了一个笑话。


我疑惑：「什么笑话？」


她：


「某班有个男同学，每年开学的时候总说他家卖了一头牛才凑够他的路费生活费。


「同学们以为他家里很穷，很心疼他，平时还特意关照他。


「结果毕业前夕同学问他，大学四年就卖了四头牛，那家里还有吗。


「他说有啊。」


小雨咬牙切齿地看着我念：「还有 300 多头呢。」


我：「额。」


我猜她在内涵我。


小雨：「你看我脸上是不是写了三个大字？」


我：「啊？什么字？」


小雨：「大、怨、种。」


我噗嗤一下笑出声，搂着她的肩膀让她别生气。


「改天带你去我家的大庄园玩啊。」


小雨一秒回答：「好吧那就原谅你了。」


31.


番外 1：


于欣遥被退学了。


我听说了更多关于她家的事，最后只剩下唏嘘。


她家里不富裕，她爸妈又不喜欢她，所以从小就对她很不好。


家庭环境造就了她偏激的性格，导致她在学校也不受欢迎。


加上成绩一般，同样没有老师喜欢。


她可谓是所有人眼中多余、嫌弃的存在。


高三的时候因为弟弟上学，她差点被父母要求退学去打工。


最后她直接找了第一任男朋友，用男朋友的钱让家里闭了嘴。


而从那以后，她就彻底走上了偏路。


因为有钱，她变得光鲜亮丽受人喜欢。


因为有钱，她不用再看父母脸色，不用再为了一些求而不得的东西失落。


因为有钱，她得到了一切她想要的东西。


所以她为之沉迷，不可自拔。


但人不可能一辈子都依附着别人，不可能永远无忧无虑的站在云端。


总要下来踏踏实实的走几步。


否则你总有一天会失去自己存在的意义。


（全文完）


备案号:YXX1GlNbREgh6eloDNPH31yn


###### 2022-10-13 11:04
