## 36.缘来是你
我哥让我藏好富婆身份，在学校安安心心当个小透明。


可我好像隐藏得太成功了？


嫌贫爱富的室友认为我是贫困户，于是处处针对我，奋力巴结寝室里的「有钱人」。


有钱人说了，她不住在寝室。


因为她爸给她从校外买了一套房。


这可把其他人羡慕坏了。


只有我一个人默默注视着我爹给我发的消息：「闺女，爸爸今天又盘了三套楼盘，喜欢哪一个，爸给你留着！」


没办法，咱就是说有个搞房地产生意的老爸，最不缺的就是房子喽～


1


入学后，我被冠上了「贫困户」的帽子。


这还不算什么，问题是我的室友她们好像嫌贫爱富？


所以我理所当然地被敌对了。


而寝室的交际花秦瑶，无疑成了她们追捧的对象。


秦瑶是我们寝室最后一个报道的。


而当她走进寝室的第一件事，就是把她手里精致的爱马仕撂在了桌子上。


在她的身后并没有大包小裹的行李。


我好奇，就问她：「你的行李呢？」


秦瑶撩了一下头发，抿唇笑着说道：「我爸在校外给我买了房子，我平时不住在寝室，所以就不需要带行李。」


其他人震惊。


「天啊，这可是京城大学，整个帝都最繁华的地段！」


「是啊瑶瑶，你家能在这里买得起房子，简直太厉害了！」


秦瑶笑而不语，表示不值一提。


而后，她就从她精致的包包里，掏出了三根未拆封的口红。


「诺，给你们的见面礼。」


其余两人激动到咆哮。


「瑶瑶，谢谢你！你也太好了吧！」


「瑶瑶，我太爱你了！谢谢！」


我静默不语，看向手里的香奶奶口红。


Emmmmm，这个香奶奶似乎跟我平时用的有些不同？


像是个……A 货。


当然，这句话我并没有说出来，只是放在了心里。


但秦瑶见我不为所动，主动问道：「安安，你是不喜欢吗？」


我还没来得及回答，一位室友率先抢言：「瑶瑶，你不要管她，她就是个土包子，肯定是没见过这么奢华的东西，惊讶到了。」


「就是瑶瑶，你还不知道吧，傅安安她是特困户，刚才辅导员还来慰问她来着。」


秦瑶故作惊讶，露出为难的表情，好似充满愧疚。


但她的眼神已经出卖了她。


她在嘲讽我。


可秦瑶表面上还惺惺作态，拉着我的胳膊安慰道：「安安，一个人的出身决定不了什么的，就像我，虽然家境殷实，爸爸还在校外给我买了房子，但我仍然有自己的梦想，以后是要自食其力的。你也不要放弃，一起努力呀。」


讲真，我真的被她最后那个 wink 膈应到了。


敢情在我面前站着的，是一朵满级白莲花啊。


只可惜，我鉴茶能力一绝。


秦瑶骨子里的本性，已经被我看得一干二净了。


如果不是我亲哥拦着我爹，非让我在校内自食其力，历经社会的毒打。


那我爹现在估计早把一串的房钥匙递到我手里了。


现在看来，我哥坑我不浅啊·。


傅爸爸内心 os：闺女，咱家别的没有，房子管够！


2


我原本对秦瑶抱着井水不犯河水的态度，可她似乎十分热衷在我面前炫耀她的优越？


尤其是她最新发布的一条朋友圈，上面写着：「受邀参加商会晚宴，终于可以见到男神啦！」


配图是一张邀请函，和一张男生的侧颜。


邀请函倒是没什么，我家老爹的抽屉里一大把。


可这个男生貌似有些眼熟？


秦瑶这条朋友圈发出不久后，底下留言一片。


「商会晚宴的门票！太牛了！」


「富婆贴贴！」


「好想拥有仙女姐姐的人生啊。」


其中还有人问道：「瑶瑶，那个男生是谁？也太帅了吧！」  

秦瑶回复了一个害羞的表情。


心思昭然若揭。


只不过，如果我没有看错的话，秦瑶发的这张男生的图片……是我亲哥！


她居然喜欢我哥？？


天呐～也不知道我小嫂嫂知不知道。


想起我和善美丽又温柔的小嫂嫂，出于对室友的关心，我好心提醒秦瑶：「那个男生，你还是别动心思了。」


谁料秦瑶会错意，竟误以为我是情敌，对我说道：「这句话该我对你说吧。你知道我跟傅哥哥是什么关系吗？」


我愣住。


Emmmm，傅商跟你什么关系我还真不知道。


不过我俩的关系倒是写在一个户口本上的那种。


秦瑶不依不饶：「安安，我把你当朋友，可没想到你的心思居然这么恶毒。」


言罢，她还从眼角挤出几滴泪水。


恰逢另外两名室友回来，撞见这一幕。


作为秦瑶的头号迷妹，那两人当机立断，是我欺负了秦瑶。


于是她二人赶忙跑到秦瑶身边安慰她，同时，还不忘狠严厉色地警告我：「傅安安，你要是再敢欺负我们瑶瑶，有你好看！」


我心想，秦瑶演技这么好，不去旁边的电影学院可惜了。


不过，我已经善意提醒过了。


言尽于此。


至于秦瑶怎么做，是她自己的事情啦。


我掏出手机，给我小嫂嫂发了一条信息：「小嫂嫂，最近我哥没有不安分吧？」


小嫂嫂秒回：「他敢？」


随后又发了一个「贴贴」的表情包。


「好久没见我家安安啦，什么时候回来呀～」


果然小嫂嫂是真爱！


我当即诉苦：「呜呜，小嫂嫂，我也想早点去见你呐，可是我哥他不让我回家。」


小嫂嫂回了一个「么么哒」的表情，对我说道：「安安放心，有小嫂嫂在，今晚就让你回家！」


好耶！


再一次感叹，论抱对大腿的重要性。


在小嫂嫂面前，我哥他就是个渣渣。


不一会儿，我收到了我哥给我发的信息。


「傅安安，你又给殷殷发了什么？」


我回了一个「略略略」的表情包。


有小嫂嫂撑腰，我才不怕我哥这个纸老虎。


下一秒——


我收到了我哥给我发的一封电子邮件。


阅览后，是一张邀请函。


随后，我哥跟我发来信息：「回家别想，但周末的晚宴你可以去。」


「好吧～」


亲哥肯退这一步，小嫂嫂功不可没！


周末的晚宴等着我呀～


3


好不容易等到了周末，我火速赶往商会旁的一家咖啡店。


我和小嫂嫂约好了，今天要去商场 shopping 一番，就在咖啡店碰面。


可等我到了咖啡店后，并没有看见小嫂嫂的身影。


我掏出手机，给小嫂嫂发去一条信息：「小嫂嫂，你在哪里呐～我已经到啦～」


可等了几分钟，也没见小嫂嫂回信。


我刚想给小嫂嫂打电话时，就接到了我哥给我打来的电话。


开门见山——


「你小嫂嫂今天太累了，自己逛去。」


「……」


我刚想爆发，怒吼：「傅——」还我可爱的小嫂嫂。


下一秒，微信转账 66666。


「亲爱的哥哥，我知道了。你和小嫂嫂好好休息哦，晚上见～」


万恶的资本主义家，就知道拿金钱贿赂我。


呜呜，但不得不说，我好爱啊。


让我哥这个铁公鸡拔毛，可是千载难逢的机会啊。


有了资金后，我当然要去痛快地消费啦。


就在我即将离开咖啡店时，恰巧看见一个男人皱眉站在吧台前。


他的衣服有些皱，似乎还沾着灰。


而他头顶上戴着的安全帽，更是引起了不少人的注意。


在这种高端场合里，这个男人显得格格不入。


我想了一下，走到吧台前，说道：「他点的餐我请啦～小姐姐给他结账吧。」


男人听到后，微微转身。


我径直对上他的眼眸。


刷——


我感觉自己沦陷了。


啊啊啊啊，这个工地小哥长得也太帅了吧！


尽管他穿着粗糙的工服，但身形修长，衬衣之下能隐约看见小臂的肌肉，力量感爆棚。


安全帽下，是一张英俊尔雅的脸，没有太多的表情，但仅是一个眼神，便无端地给人一种魅惑感。


我仰视，他俯视。


他逆着咖啡店的顶棚光，连碎发都染上了光泽，深邃的眼窝更是把我迷得不要不要的。


砰！砰！砰！


我的心脏飞快地跳动。


完蛋了。


我好像知道小嫂嫂说的「一见钟情」是什么意思了。


小嫂嫂说她第一次见到我哥时，就萌生了想要保护他一辈子的念头。


起初听小嫂嫂这么说时，我只觉得荒唐。


我哥那个武力值逆天的怪物，还需要别人保护？


可我现在好像懂了，我也想保护面前这个男人，无关强弱。


我猛地吞咽了一下口水，磕磕巴巴道：「那个……你好啊，我……」


男人蹙起眉毛，精致的眉眼间泛起不解。


我想给自己一棒子，这我到底在说什么啊！


索性，我眼一闭，心一横，脱口而出：「我觉得你长得很像我的一位亲人，所以想请你喝杯咖啡。」


男人犹如大提琴一般温润的嗓音流出：「哦？不知道我长得像小姐的哪位亲人？」


「唔，像我未来老公可以吗？」


男人当即愣了一下，深眸上染上笑意，而后嘴角上扬道：「当然可以。这么说，是鄙人的荣幸。」


粉丝的泡泡弥漫在空气里，就在我要被齁死的时候。


员的声音打破了这充满粉色泡泡的甜蜜氛围。


「不好意思小姐，这位先生并没有点餐，他只是问路。」


呃……


我尴尬地站在原地，脸颊浮起一抹红晕。 


「两杯焦糖玛奇朵，打包带走，谢谢。」男人适时说道。


我立马递上我的付款码，示意店员扫它。


「多谢。」


「不客气啦～」


我在心中思忖，原来他只是来咖啡店问路啊。


也对，他应该不会来这种地方消费。


怎么办啊，我是不是做错了事情，让这个小哥难堪了。


我偷偷地瞥向他，怕他察觉，又飞快地收回目光。


几分钟后，店员递给了我们两杯焦糖玛奇朵。


男人率先接过，然后贴心的垫上餐巾纸后递给我。


「小心烫。」


嗷～好暖，好贴心。


就在这时，来了一位不速之客。


「哟，这不是傅安安吗？怎么在这个地方，还和一个农民工混在一起？」


听语气，我就知道这是我的室友曹雪，秦瑶的脑残粉。


自从受了秦瑶的小恩小惠后，我剩下的两位室友就一起敌对我。


似乎羞辱我，成为了她们讨好秦瑶的方式。


果不其然，当我转过身后，秦瑶一行人出现在我的面前。


她穿着一袭高定的白色连衣裙，手里还拿着一张鎏金的请帖，生怕别人不知道她要出席今晚的商会。


曹雪不依不饶，眼神不善地扫向男人，看清他的打扮后，更是毫不掩饰地嘲讽：「傅安安，你什么品味啊，跟这种人待在一起，也不怕降低了自己的身价？」


我一听这话，瞬间怒了。


平时她们针对我可以，但要是想针对我在意的人，绝对不行！


就在我想反击的时候，男人按住了我的手，轻轻安抚了一下，继而说道：「不知道你又是什么身份？」


曹雪嗤笑一声：「我家瑶瑶家里可是开大公司的。」


一听这话，我直接笑了出来。


「哈哈哈哈哈……」


曹雪脸色变得铁青：「傅安安，你什么意思？」


我笑得快要直不起腰，眼泪都快要流出来了：「曹雪，原来狐假虎威是这个意思啊。你自己没有两把刷子，就别借着别人的名号吹牛皮了，也不怕别人笑掉大牙。」


曹雪当即挽住秦瑶的胳膊，用撒娇的语气说：「瑶瑶，你看这两个不识好歹的人，他们看不起你。」


曹雪这招实在是高啊。


但这么明显的伎俩，是个聪明人都能看出来吧。


可无奈秦瑶是个傻子，对曹雪这种拉高踩底的手段很吃用，当即为曹雪发声：「傅安安，小雪说得对，你和这种人在一起，就是自甘堕落，不配当京大的学生。」


「你管我？我就乐意。」


「你……」秦瑶气结。


「你你你，你怎么你，我爸妈都没管我，你算哪根葱？」


我毫不留情地怼了回去。


气死我了，敢羞辱我在意的人，看我不怼死你。


秦瑶气得不行，但碍于公众场合，怕事情闹大了影响晚上的商会，到底还是忍了下去，拉起曹雪就往外走。


走之前还不忘放句狠话：「你等着瞧吧，傅安安！」


好耶，我还真就等着了。


就是不知道秦瑶这位「大小姐」能让我付出什么样的代价呢。


气走秦瑶后，我满怀歉意地看着男人：「不好意思，让你受委屈了。她们是我的室友，平时就那样，你别在意。」


男人听后，面容上浮现了一丝心疼。


他直直地望着我：「她们平时就那么对你吗？」


「嗯，不过我都不理她们的。」


毕竟狗咬你一口，难道你还要咬回去嘛。


更何况秦瑶这种段位的，我还真不放在眼里。  

没想到男人误会了我的意思，对我说道：「你放心，以后我保护你，不会让她们再欺负你了。」


4


啊啊啊，他真的太暖了。


我瞬间被感动到了。


突然我想到，我的晚宴似乎还缺一个男伴？


于是我当即发出邀请：「这位先生，不知道你晚上有没有时间，我想邀请你去参加一个活动？」


男人意味深长地看了我一眼，嘴里重复了一遍：「活动？」


我点点头。


「不知道是什么活动？」


「嗯……」我解释道，「就是一帮子人吃吃喝喝，买买东西的活动。」


晚宴嘛，我这个解释应该没什么问题～


「那我应该有时间。」


我的脸上立马露出灿烂的笑，急忙拉着他走出咖啡店，生怕他反悔。


「走走走，我带你去买身衣服。」


虽然我并不在意他穿着这身工服去参加晚宴，但要是让傅商这货看到了，保不准将我连人带包地丢出去。


「对了，你叫什么名字？」


「林彦。」


一听这个名字，我莫名觉得耳熟。


不过我没想太多，毕竟这个世界上重名重姓的人可太多啦。


我当即爽朗道：「我姓傅，傅安安。你可得记清楚喽。」


「好。」


就在我想把林彦拉进商场的时候，他却突然止住了脚步。


「实在不好意思，傅小姐，我还有点事情。你把活动地点和时间告诉我吧，我晚上直接去找你。」


「行吧。」


「那个……」我本来想提醒一下林彦，晚上换身衣服再去，但又怕他觉得我嫌弃他，到底还是没有说什么。


我朝他招招手：「你快去忙吧，别耽误了事情，晚上见。」


5


送别林彦后，我自己一个人走进了商场。


在这里，我居然遇到了我的发小徐有有！


这也太巧了吧！


她之前去国外留学了，早就听说她最近会回来，可没想到这么巧，竟然在商场里碰见她了。


当徐有有知道我要去参加晚上的商会的时候，立马把我拉进了她家的服装店。


说要给我量身定做一身。


保准让我惊艳亮相。


哦对，忘了说了，徐有有家是开服装店的，她本人也去 F 国进修的服装设计。


而徐有有妈妈更是国内外首屈一指的知名设计师。


能穿上她设计的衣服，可谓千金难求！


沾徐有有的光，我的衣橱里有不少阿姨亲手设计的衣服。


徐有有盯着我两眼放光。


我被她看得瑟瑟发抖。


这小妮子，老早就想打我的主意了，我怀疑她把我当成了一个洋娃娃。


徐有有攥着我的手讲：「安安宝贝，你终于落到我手里了。天知道我对你这副身子垂涎已久啊。」


我一把嫌弃地推开她：「有有同志，请注意你的孟浪之词，被别人听到可是要进局子喝茶的。」


「去你的，我指的是你的身材好嘛。傅安安同学，你是不知道，你这副黄金比例的身段，在我们学设计的人眼里，有多么宝贝！」


「你就是我的灵感 muse 啊！」


我迟疑：「有那么夸张吗？」


徐有有郑重地点头：「安安，用一个词来形容，你就是人间尤物！」


我心花怒放，任由她摆布。


好吧，我承认。


我被阿谀奉承到了。


下一秒，我陷入了沉思。


就是不知道林彦喜欢哪个类型的？


徐有有立马眼尖地逮住我：「不对，傅安安，你实话跟我说，你是不是有情况？」


我呆住。


好家伙，徐有有的眼睛怕不是安装了雷达。


她勾起一抹笑容，开始分析道：「你呀，道行太浅，老实交代吧。什么情况？」


我只好一五一十地把刚才的偶遇讲了出来。


徐有有听完后，用看智障一样的表情看着我：「傅安安，你脑子被驴踢了吧？你哥要是知道你找了一个农民工，不得把你捆成球滚出家门？哦不对，以你哥的武力值，对方怕不是先被碾碎了。」


我撇了一个白眼给她：「哪有你说得那么夸张，再说，不能以貌取人啊，出身又不是他能决定的，肯上进就好。」


「呵呵，我看你个小妮子就是以貌取人了吧。」


我露出尴尬的笑容，真相了。


林彦的颜值直接戳中我的心巴。


徐有有拉住我的手，认真道：「安安，你真的喜欢上他了？」


我思考了一下：「也谈不上喜欢，就是这种滋味很奇怪，他好像一下子走进了我的心里。」


「而且不知道为什么，我对他总有种莫名熟悉的感觉。」


下一秒，徐有有忧思道：「完蛋了，我家安安这是被丘比特的箭射中心房了。」


「安安啊，你要是真喜欢他，趁早跟你哥交代，说不定还能保个全尸。」


我轻描淡写道：「我就是准备今晚带他去见我哥啊。」


徐有有震惊到直接把化妆刷掉在了地上：「OMG，傅安安你是真的勇士！」


我捡起化妆刷，淡定地说：「至于吗？」


「你打算怎么跟你哥说？」


「就以男伴的身份呗。那个晚宴不是可以邀请一个男伴吗？」


「安安，他知道你是傅家大小姐吗？」


我摇摇头：「不知道。」


「傅安安，你真行，我该说你什么好呢。」


我不解：「怎么了，这很重要吗？」


「我的老天，你怕不是对自己的身价有什么误解？」


「我的身份有什么特殊的吗？」


余有有扶额：「没什么特殊的，也就是有几个臭钱罢了，真是便宜那小子了，白捡一个金疙瘩回去。」


「那他现在去哪里了呀？赶紧把他一起带过来，让我拾到一下，保准让你俩惊艳亮相！」  

我支支吾吾道：「有有，我是说如果，如果他穿着工服去参加宴会，我哥看见了会怎么样？」


「工服？什么工服？哪家大牌上的新款吗？」


「emmm 就是，工人的工服……」


「啥？」余有有惊呼一声，伸手抚上了我的额头，「傅安安你也没发烧啊，怎么就开始说胡话了呢？」


「没逗你，我是认真的。你说我哥看见会怎么样？」


余有有沉思了一下，进而说道：「大概会用你傅家祖传的腿法，踢断你的腿？」


我仰天叹息：「那该怎么办啊。」


「傅安安，你怎么能让他穿工服去晚宴呢？」


「这我不是没好意思说吗？」


「行吧，那你自求多福。」


余有有言罢，朝我比了一个祈福的手势。


我无奈地叹了口气。



6


很快就到了晚宴开始的时间。


在我的强烈要求下，余有有才放弃了那件长到能给整个会场扫地的镶钻裙子。


而是给我穿了一件她妈妈一个月前才设计好的最新款礼服。


如今，各大商场都还没有上市。


不得不说，有有妈妈的手艺真好。


这条裙子简洁而不失优雅，能很好地勾勒出人的曲线，将优势的地方体现得淋漓尽致。


我能预料到今晚不会太平，但我没有想到，麻烦那么快就找上门了。


原因无他，就在我刚准备进入会场的时候，就碰见了秦瑶一行人。


背后传来窸窸窣窣的声音。


「瑶瑶，你看前面那个人，像不像傅安安？」


「不能吧，她怎么可能有资格来这种地方？」


「我去看看。」


下一刻，一只手按上了我的肩膀。


我以为有登徒子找我麻烦，于是习惯性地使出了傅氏绝学，将偷袭我的人一个过肩摔摔倒在地上。


等我看清那人的长相后，才发现竟然是曹雪。


她龇牙咧嘴地倒在地上，而由于礼服太过紧绷，这一摔直接让她的衣服侧面开线，崩掉了好几颗珍珠。


曹雪恨不得用眼刀杀死我，张嘴对我破口大骂：「傅安安你个贱人，敢这么对我？」


我无奈地摊手：「谁叫你从背后偷袭我呢？」


秦瑶在旁边煽风点火：「傅安安，你这话就说得不对了，大家都是好朋友，怎么能叫偷袭呢？」


我直接甩回去一句：「是啊，好朋友，你难道不应该先把你的好朋友扶起来吗？」


秦瑶手足无措地站在原地，想将曹雪扶起来，但又怕弄脏了自己的礼服，久久没有动作。


曹雪也看出来了，秦瑶不会扶她。


只能自己咬着牙，撑着身子从地上爬起来。


她站起来后，出于好心，我把身上的披肩递给她。


曹雪愤怒地想要将我的披肩直接扔掉。


我好心提醒：「如果你不想这么大敞门地走进会场，那你就扔喽，我无所谓。」


曹雪这才发现自己侧腰的布料开线了，只能愤恨地接过我的披肩，围在腰上。


「别以为我会领你的情，要不是你，我怎么会这样？」


我回击：「你敢说，你刚才不是想扒开我的衣服？」


要知道曹雪刚才抚上我肩膀的举动，可不是单纯的遇到熟人打招呼。


她分明是想扯掉我的肩带，让我当众出丑。


只是她似乎没有料到，我会武功。


忘了说了，我爹在搞房地产之前，可是绝世武功的传人。


曹雪自知理亏，只能愤恨地看着我。


「大家心知肚明。」


秦瑶怕事情闹大，趁机转移话题：「傅安安，你怎么会出现在这里？」


「怎么，我为什么不能出现？」


曹雪紧紧围着我的披肩，还不忘嘚瑟：「这可是顶级商宴，没有邀请函可是要被保安扔出去的。」


我淡定道：「哦，那就等着保安扔我好了。」


「傅安安，你怎么这么不要脸？识相点就赶紧自己离开，别丢了京大学生的颜面。」


「我说大姐，这宴会又不是你家开的，你怎么那么多事呢？真是咸吃萝卜淡操心。」


「你——」


「行了，我要是你，就赶紧找个地方换身衣服，别在这里当跳梁小丑了。」


要说这曹雪也是心大，衣服破了都不忘挤对我。


秦瑶安慰曹雪：「好了小雪，我带你进宴会，里面肯定会有准备的隔间，咱们换件衣服。至于傅安安，她既然不识好歹，一会儿出丑的是她自己，咱们就等着她被保安扔出去吧。」


对此我只能表示。


要让你们失望了。


秦瑶和曹雪趾高气扬地往前走去。


在保安面前，秦瑶亮出了她那张邀请函。


可就在她俩刚想迈进宴会的门槛的时候，被保安拦了下来。


「不好意思小姐，你这张邀请函只能进去一个人？」


秦瑶傻眼了：「不是可以带一个同伴吗？」


保安回道：「那是顶级 VIP 才有的待遇，您这张只是普通的入场券。」


比秦瑶更傻眼的是曹雪，她真没想到，自己苦苦巴结的对象，最后这张邀请函只能进一个人。


从她知道秦瑶有晚宴的邀请函后，就一直阿谀奉承着秦瑶，无怨无悔地做她的小跟班，就是为了能进这场宴会，打开自己的人际圈。


可如今，残酷的现实摆在两个人面前。


曹雪自然也清楚，秦瑶不可能会把入场的资格让给自己。


两个人面面相觑地站在原地。


这时，我走到保安面前，想着曹雪怎么着也是自己的室友，再加上刚才确实把她摔得不轻，出于歉意，我决定带她入场。


我给保安看了我的电子邀请函，然后指了指曹雪，示意保安放她进去。


保安看见我的邀请函后，立马变得毕恭毕敬。


他一句「小姐」还没有说出口，就被我打断制止。


我可不想被曹雪这种见风使舵的人盯上，还是低调点为妙。


随后，我径直走了进去。


秦瑶和曹雪直接愣住了，脱口而出：「她凭什么进去？」


她们本能地想喊住我，而这时保安又恰好走到俩人身边，对她们说可以一起进去了。


秦瑶和曹雪喜出望外，霎时间将我的事情抛之脑后。


以为是宴会改变了规则，钻了漏洞。


7


我进入会场后，就迫不及待地去找我小嫂嫂。


果然，小嫂嫂在西点区等着我呢。


我立马飞奔上去，抱住我亲爱的小嫂嫂：「小嫂嫂，我好想你呐。」


殷殷回抱住我，亲昵地说：「安安宝贝，我也想你。」


就在我和小嫂嫂你侬我依时，一只手臂横空而出，将我俩隔开。


下一秒，我就看见我哥臭着脸对我说：「离你小嫂嫂远点，保持距离。」


我翻了个白眼送给我哥。


殷殷小嫂嫂二话不说，直接推开我哥：「一边待着去，别欺负我的安安宝贝。」


别看我哥在我面前拽得不行，在我小嫂嫂面前，他就是一只纸老虎。


小嫂嫂说往西，他就绝对不敢往东。


看我哥吃瘪的模样，我一脸得意，当即挽着我小嫂嫂的胳膊，疯狂嘚瑟。


傅商叹了口气，带着纵容的笑意走开了。


好耶～殷殷嫂嫂万岁！


殷殷小嫂嫂上下打量了我一圈，然后说道：「我家安安真好看，这衣服是谁设计的呀？」


「有有妈妈。」


「难怪，原来是 Jennifer 的手艺。」


有有妈妈在国际上的名号就叫 Jennifer。


这也是被大家众所周知的头衔。


「小嫂嫂喜欢的话，我找有有定做一件。」


「好呀～」


我和殷殷小嫂嫂交谈甚欢，谈笑间，我突然想到了林彦。


我当即灵光一闪。


对呀，我可以先跟小嫂嫂先坦白从宽，这样就不愁没人帮我跟我哥说话啦。 


「小嫂嫂，我有一件事情想跟你说。」


「什么事呀？」


「唔，我喜欢上了一个人。」


殷殷的眼神刷一下亮了：「我滴安安，什么情况？」


我一五一十地复述，末了补上一句：「小嫂嫂，我觉得我真的体会到了你说得一见钟情是什么意思了。」


小嫂嫂不愧是小嫂嫂，听完后，当即对我表示支持。


「我的安安，你放心好了，只要对方是个好人，你就大胆地去追求爱情，你哥那里我帮你说服。」


我抱住小嫂嫂，感动的痛哭流涕。


而这边我和小嫂嫂聊得正得劲时，不远处发生了动静。


8


我和小嫂嫂被吸引过去。


才知道，竟然是秦瑶，她想跟我哥套近乎，但被我哥毫不留情地躲开了。


她又使出了白莲花必杀技——装摔。


结果我哥直接一个侧身，秦瑶连我哥的影子都没挨着，径直狼狈地摔在了地上。


秦瑶顿时泪眼婆娑，委屈道：「傅哥哥，你不记得我了吗？」


好家伙，这一句「傅哥哥」可把我恶心坏了。


当然，看好戏的可不止我一人。


就比如，我的殷殷小嫂嫂已经饶有兴致地站在一旁摩拳擦掌了。


我哥显然也看见了小嫂嫂。


立即避嫌，就跟躲瘟疫一样躲着秦瑶。


秦瑶委屈坏了，流出豆大的眼泪。


我趁机绕到我哥身边，添油加醋道：「小嫂嫂可是都看见了哦。」


而秦瑶看见我离傅商那么近，顿时气不打一处来，怒吼：「你离傅哥哥远点！」


我定定地看着她，说道：「哦？我怎么不知道我哥多了一个妹妹？」


秦瑶显然没注意我的称呼，只以为我嘴里的「哥」，跟她那个「傅哥哥」是一个性质的。


秦瑶眉间染上一抹狠厉，指着我说：「她这个没有请柬，溜进宴会的人，还不快把她轰出去！」


我震惊了。


我明明是拿着邀请函正大光明地进来的，甚至还做好事不留名，默默替曹雪解了围。


怎么到秦瑶嘴里，我反倒是成了那个溜进来的人了？


秦瑶这一嗓子，音量不小。


宴会近半数的人都被吸引过来了。


秦瑶趁机添油加醋，描述我是怎么不要脸，「靠本事」进入宴会的。


我哥听见秦瑶侮辱我，脸色难看得不行。


殷殷小嫂嫂更甚，当即冲上去，指着秦瑶说：「你若是没张嘴，可以不说话。女孩子家家，思想这么龌龊，嘴里也没一句好话。」


秦瑶气急，问道：「你又是谁？管得着吗？」


「再说，傅安安她是什么货色，你有我清楚吗？难道你跟她一样，也是靠身子上位的？」


完了完了。


秦瑶这下子完蛋了。


她单纯造谣羞辱我还好，但她现在竟然把火引到了我小嫂嫂的身上。


好家伙，这可是我哥的逆鳞啊。


秦瑶绝对没有好果子吃了。


果然，我哥的脸色登时变得黢黑无比，当即吩咐手下的人，要把秦瑶的家庭背景扒出来。


他要让整个秦家从京城荡然无存。


秦瑶慌了，她怎么也没想到，我哥居然会做到如此地步。


她连忙求情：「傅哥哥，我错了，你别生气了好不好？」


傅商狠厉道：「你错哪儿了？」


秦瑶委屈巴巴地说：「我不该这么唐突，让傅哥哥这么没有面子。」


「傅哥哥，都怪这两个女人，把她们赶出去就清静了。」


都到这个时候了，秦瑶还不忘拉踩我。


傅商一字一句道：「那你知道她俩是谁吗？」


秦瑶眼里闪过一丝疑惑，明显不知道。


我好心提醒：「我姓傅哦～」


9


所以——


片刻后，秦瑶反应过来，瞳孔放大了好几倍，不可思议地说：「你你……傅安安，你和傅商哥哥什么关系？」


我站在我哥身旁，淡定道：「一个户口本上的那种关系。」


「对了，给大家介绍一下。傅商，我亲哥。」


这下子，所有人都震惊了。


被傅家护得严严实实，不曾露面的千金大小姐，就这么坦白了身份。


让所有人识得庐山真面目。


曹雪更是直接震掉了下巴。


她无论如何也没有想到，我竟然是傅家大小姐！


她指着我慌慌张张地问：「你不是贫困户吗？」


我无语道：「谁跟你说的？」


「不是辅导员说的吗，你爸卖房子也要供你读书……」曹雪似乎意识到了什么。


「是啊，我爸就是卖房子的啊。傅氏房产，应该听过吧。」


曹雪和秦瑶的脸色简直比猪肝还要难看。


她们怎么也没有想到，卖房子竟然是这个意思。


秦瑶不死心，指着殷殷说：「那她呢？」


我笑了。


你真是死到临头，都不知道因为什么死的啊。


如果说只是得罪了我，我哥或许只会把你扔出宴会。


但你得罪了我小嫂嫂，那我哥怕不是要对你整个秦家出手喽。


我挽着殷殷的胳膊，大方地介绍：「诺，我小嫂嫂，傅商正儿八经的老婆。」


所有人大开眼界。


原来这就是傅家太子爷前一阵结婚的对象啊。


秦瑶的目光顿时碎裂了。


她不可置信地说：「傅哥哥，你怎么会结婚了呢？不，不可能，这一定不是真的……」


傅商直接冰冷地回道：「怎么，我结婚还要向你报备？」


秦瑶无话可说，眼神空洞地望着地面。


空气瞬间陷入凝滞。


就在这时，我身后传来「砰」的一声——


宴会大门打开了，我爹穿着西装走了进来。


而他的身后，竟然跟着林彦？？？


我觉得世界玄幻了。


这什么情况？


10


我爹一进来，就看见所有人都围在我身边，于是向我走来，疑惑地说道：「这是发生什么了？傅商，你让你妹受欺负了？」


我爹这一句话，直接道出了我的家庭地位。


果然，「傅家小公主」所言不虚。


至少在傅家真的「重女轻男」。


但我此刻全然没有精力想这些事情了。


我现在满脑子只有一个声音：林彦为什么会跟在我爹身后进来？


还是如此西装革履的模样？


林彦和我对视，对我露出淡淡的笑容。


秦瑶自知没有好果子吃，索性破罐子破摔，将脏水一并泼到我身上。


「傅安安，就算你是傅家大小姐又如何？还不是和一个农民工厮混在了一起？」


这话一出，所有人都震惊了。


我哥和我爹面色如土。


「秦瑶，我劝你慎言。」我哥发出警告。


「我又没有说错，她傅安安敢做还不敢让你说吗？不信你们问她！」


所有人的目光都移向我。


殷殷小嫂嫂护着我，替我说话：「是又怎么样，我家安安最不缺的就是钱，所以农民工又如何？还有，把你的嘴巴放干净点，厮混这种词可不是乱用的。」


「哈哈哈哈，真好笑，傅家大小姐也不过如此。」


场上的人看见这个形势，知道秦瑶口中「我喜欢上了农民工」的事情多半是真的了。


尽管碍于我爹和我哥的面子，嘴上不敢议论什么，但明眼人都知道，这免不了成为他们的谈资。


周围人看我的眼神也变得有些不太对劲。


在这剑拔弩张的时刻，我打破了这窒息的氛围，出口讲道：「不如……让当事人讲讲？」


咱就是说，林彦不是本人就在这里嘛。


我爹疑惑了：「安安，你这是什么意思？难道那个农民工也在这里？」


所有人面面相觑，显然不敢相信。


一个农民工怎么可能混进来？


在众人的注视下，我点点头。


「那人在哪里呢？」


我指向了我爹身后：「诺，就是他。」


众人顺着我的视线看过去，看见了我爹身后的林彦。


我爹最先笑了出来，随后是我哥，再然后是我小嫂嫂。


很快，整个会场哄堂大笑。


我一脸疑惑。


殷殷小嫂嫂感慨道：「安安啊，你这丫头真是太糊涂了，他要是农民工，咱们估计都成乞丐啦。」


啥？


小嫂嫂这话什么意思？


我爹适时为我答疑解惑：「蠢丫头，你忘了你林叔叔的儿子了吗？初中就去了 M 国进修，今年才刚回来。」


「这次商会，就是为你林叔叔的儿子接风洗尘。」


林叔叔的儿子？


接风洗尘？


搞了半天，林彦竟然就是这次宴会的男主角！


「原来是你，小林子？」


林彦在我诧异的目光下，点了点头。


「安安想起我了？」


我何止是想起他了啊。


难怪我之前会觉得林彦这个名字耳熟。


这可是我从奶娃娃时，就一直缠着的哥哥啊。


只不过那时候都叫他「小林子」，所以对全名也就比较陌生。


林彦居然就是「小林子」？


这简直太不可思议了。


11


林彦走到我身边，对我低语：「没良心的小东西，果然把我忘了。」


我用笑容缓解尴尬，然后问道：「那你白天的工服怎么回事？」


林彦解释：「这不是刚回国，去自家工地实操演练一下。」


好家伙！居然是这样！


搞了半天，闹了个大乌龙。


秦瑶和曹雪目瞪口呆，俨然不相信这戏剧性的一幕。


所有人齐刷刷地看向我们，带着无法掩饰的震惊。


除此之外，她们的目光里还夹杂着嫉妒。


不敢相信我怎么会有那么好的运气，碰见的农民工，摇身一变成了首屈一指的太子爷。


这场「闹剧」就以秦瑶和曹雪被轰出宴会作为结尾结束了。


而事后，秦瑶的父亲带着他来赔罪。


我们才发现，她父亲仅仅是一个小小的包工头，根本不是什么大老板。


怪不得我哥查遍了整个京城有头有脸姓秦的家族，都是查无此人呢。


搞了半天，从一开始就是个「骗局」。


这也解释了秦瑶的香奶奶为什么是 A 货。


而她因为爱慕虚荣，骗大家说自己在外面买了房子，竟然不惜贷款租赁，欠了一屁股债。


而她手里商会的邀请函，也是从黄牛手里买来的最普通的入场券。


她原本的打算，就是靠这次宴会，成功接近我哥，钓一个金龟婿。


只不过她这个如意算盘从一开始就打空了。


所以说，做人还是不要太爱慕虚荣呀～


至于林彦，顺理成章的没有任何阻碍就得到了我爹的抬爱。


我俩很快就交往了。


某一天，林彦突然问我：「如果是别的帅哥，你也会一见钟情吗？」


我笑道：「傻瓜，你还不懂吗？从小到大，我只对你的脸一见钟情呀。」


林彦将我搂入怀中，戏谑道：「这么说，某人很早就对我图谋不轨了？」


我懊恼地锤了一下他的胸口，反驳：「什么叫图谋不轨？难道小林子你对我就没有什么别的想法？」


「有有可说了，我是人间尤物。」


林彦的眸光陡然变得深沉：「安安，人间尤物这个词可不是这么用的？」


「嗯……唔。」


下一秒，一个吻骤然落下。


我和林彦之间的爱情故事，至此拉开序幕。


从始至终，爱你如一。


（全文完）


 


备案号:YXX1vgnayBatRK29mxDCQRZ0


###### 2022-10-14 05:13
