## 41.西兰花首富
七夕那天，被女友当面分手，理由是没有九十九朵玫瑰。


当晚，室友看到她和小网红一起出入宾馆，笑得花枝乱颤。


我无语了。


那个娘娘腔小网红就是我公司最不火的那个啊。


1.


我抱着西兰花做成的花束出现在学校操场，顿时成了焦点。


「江颖颖，我喜欢你！比这九十九朵西兰花加起来都要喜欢。」在这全场目光的注视下，我捧着我的西兰花们优雅的单膝下跪，微笑着开口。


面对我如此盛大的告白，女朋友江颖颖的脸一阵红一阵白，表情从最初的疑惑到吃惊，最终，定格成愤怒。


下一秒，她气势汹汹，一脚踹到我身上。


「姓袁的，你丫的是不是脑子有毛病！这里是七夕表白广场，不是你家门口的菜市场！果然，一个破种地的穷逼懂什么浪漫！买不起玫瑰只能用西兰花充数！」


江颖颖小嘴涂得鲜红，一张一合，我整个人有些发懵。


我确实是她口中的破种地的没错，可我是西农大农学专业研三的学生，研究的就是西兰花，而送她那批西兰花，正是我实验室育种成熟的第一批成果，从选种、培育到成熟结果，都是我亲自操办，所有的成本算下来，至少能买九万朵百玫瑰了。


「农村出生的土鳖，父母都是农民，你指望他懂什么啊，听说他开学的时候带行李都用的装尿素的蛇皮袋，可磕碜了……」江颖颖旁边的小姐妹一脸鄙夷的看着我，贴在她的耳边小声嘀咕。


我真的，只想大声喊委屈。


诚然，我出生于农村，可我并不是个土鳖。我的父母在全国各处都承包了土地，进行有机植物的研究和培植，我家经营的华鼎农副产品企业那是全国顶尖。我虽说是个农民的后裔，但却是个不折不扣的富二代。


正因为父母都是农民出生，骨子里刻上了低调做人的基因，我从小就被教育要低调做人、脚踏实地，我那思想顽固的老爹无数次举着棍子教育我，威胁我，要是敢用富二代的身份为所欲为，直接打断我的狗腿。


所以，我装作来自普通家庭，吃穿用度毫不张扬，却不想，竟成了别人眼里的土包子。


只能说她们眼神不好，又花还瞎！


「门不当户不对的爱情是不会有好结果的，袁帅，我受够你了，我们分手吧。」江颖颖再看我时，眼里早没了往日的温柔，取而代之的，是满脸的嫌弃和鄙视。


「为什么？我们不是说好毕业后就结婚嘛？」


我跟江颖颖自大学时就是同学，研究生也在一个学校，跟她谈恋爱的这几年来，我对她几乎是掏心掏肺，要什么买什么，更是包办了她所有的课题、论文，却不想到头来，她却跟我来了个翻脸不认人。


「结婚？结你个大头鬼啊！你要我跟你在菜市场一起卖西兰花么？你不要脸我还要脸呢！」江颖颖字字珠玑。


我无言以对，老爹的警告犹在耳边。


「留着你的西兰花回家炒菜吃吧，土狗只能配土妞，我江颖颖要的男人，才不会是你这种土瘪三呢！」恶狠狠踢开我的花束，江颖颖拉着小姐妹转身走开。


远处的舞台传来巨大声响，七夕晚会正式开始。


所有人朝着舞台的方向蜂拥而至，我精心准备的西兰花束被无数人践踏而过，如同我此刻的真心一般，被踩的稀巴烂。


舞台上，学校请来的网红小帅哥从火力全开，拼命摆动身子卖弄风骚，江颖颖站在人群中的第一排，看着他满脸的潮红和娇羞。


而我就像个小丑，躲在所有人背后，默默的把没被人踩坏的西兰花拢到一边。


谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，更何况是我亲手辛辛苦苦种出来的西兰花。


践踏我的真心和成果的贱人，迟早会付出代价！


2.


把剩下的西兰花送回实验室收拾完，回到寝室时已然晚上十一点多了。


推门进来时，一向沉迷游戏的室友老 k 破天荒的没有爬床打游戏，拿着手机一本正经的坐在桌子前，满脸同情的看着我。


我不明所以。


「兄弟，想开点，好姑娘有的是。」他站起来拍了拍我的肩膀，表情凝重的像是我死了老婆一样，还把手机递给我看。


不过是两三个小时的光景，我拿着西兰花表白江颖颖失败的视频已然被顶上了校园网首页。


画面中，我如同丧家之犬一般打扫着残局，而另一边的舞台上，打扮得花枝招展的江颖颖则被热心观众推上舞台，跟那个娘娘腔的小网红，贴身跳了一段热舞，不堪直视。


这还不算过分，最过分的是在小视频最后，吃瓜群众贴上来的一张照片。


照片中，那网红小帅哥紧紧搂着江颖颖的腰，朝着学校旁著名的情侣酒店走去。上一秒才跟我分手，下一秒就迫不及待的跟别的男人这么亲密。


「爱是一道绿光，绿到你发慌。」好死不死的，老 k 的手机铃声恰好在此时响了起来。


我只觉得血往脑子里冲，一巴掌就把那孙子的手机拍到了地上。


可那手机的质量，却出奇的好，从那么高落下去，不仅毫发无伤，屏幕还依旧在工作，于是我便看到了视频下头的评论。


网友们的评论呈现出一边倒的架势，所有人都在嘲讽我，说我癞蛤蟆想吃天鹅肉，牛粪上赶着舔鲜花，用西兰花顶替玫瑰花追女孩，又穷又蠢还没品，怎么能比得过网红小帅哥，多才多艺还多金。


我翻看着那些评论，只觉得浑身的血都凉了。


但幸好，在那么多恶心的评论里，有一条与众不同的，是个 ID 名叫采姑娘的郁金香：西兰花的花语是一生一世爱你，我倒觉得学长有一种别出心裁的浪漫。


这句话戳到了我的心巴上，当初之所以决定把研究课题放在西兰花上，也正是因为它的花语一下子击中了我的内心。


众多谩骂中的这一句，就像是一剂良药，一下子抚平了我躁动的内心。


理智回到脑子里，我忽然想起了些什么，猛地一拍老 k 的大腿：「那网红小娘炮的账号是啥？」


「兄弟你别再自找刺激了好不好，天涯何处无芳草，何必单恋一支花。」老 k 被我拍的一激灵，嘴上虽然劝着我不要，但手上却条件反射的拿起了手机，点开了某音。


我拿过他的手机，瞧见那小网红的账号主页，看到了他的视频动态，这一看我才发现，原来，江颖颖那小贱人，在很早之前，已经明的暗的在这个小网红刘凯的视频中出现了，所以我脑袋上那顶绿油油的帽子，怕是不知道已经带了多久了。


但这并不是重点，我点开他的主页详情，看到了公司认证那一栏——西蓝传媒。


那正是我名下的传媒公司，虽然在学校里，我的人设是个只知道埋头于实验室里，拼命伺候我那些西兰花的农学狗，但实际上，我骨子里继承了我父母作为商人的敏感。


早在网红「李柒柒」的视频在油管爆火后，我便嗅到了商机，成立了自己的新媒体公司，一直经营到今天，已然初具规模，那个娘里娘气的小网红，不过是我公司里最籍籍无名的小透明而已。


想到这里，只觉得可笑。


我很想知道，江颖颖如果知道，她拼命追求的，号称着，有钱多金还多才多艺的钻石王老五，不过是我公司的一条狗，该是什么表情。


我无比期待这样的场面，却没想到这样的机会来得这么快……


3.


七夕晚会后，便是学校的迎新晚会。


我们农学院领到的任务，是布置整个晚会的现场，又适逢我们院里隔壁课题组研究的大棚郁金香正好开放，所以这一整天的时间，我都在一盆一盆的搬运郁金香。


从舞台边缘，到后台化妆间、更衣室门口，看着那一盆盆怒放着的，颜色各异的郁金香，我打心眼里佩服隔壁郁金香课题组的小姐姐们，能够把反季的鲜花养的如此娇艳欲滴，可见她们是下了一番苦功夫的。


正当我沉迷在观赏我的劳动成果时，一阵吱呀吱呀的微小异响传进了我的耳朵里。


我缩起脖子，朝着那响声发出的地方悄咪咪的走了过去。


「凯哥哥！你坏坏。」


「不怕不怕，宝贝儿喜欢就好。」


熟悉的声音窜入耳中，我扒着男更衣间的门口朝着里头望去，这一看不要紧，真是让我大跌眼镜。


江颖颖在努力献殷勤，看得我胃里翻江倒海，差点没把胃喷出来。


我知道迎新晚会有这个小网红刘凯的节目，也猜到了江颖颖今晚一定会陪着他出现，但我没想到，这俩货会是以这样的方式出现在我的面前。


公众场合这么亲密，若是被公司发现了会怎么样呢？


我掏出手机发完微信后，便准备给这两位拍一个爱的纪念视频，但就在我刚要掏出手机的一刻，我只听得身后刺啦一声，紧接着整个人被一股大力拽住，结结实实仰倒在了地上。


那一瞬，我只觉得眼冒金星，等我再反应过来的时候，江颖颖跟刘凯也倒在地上，满脸惊慌。


直到此时我才发现，两人激烈之际，竟是直接拽破了更衣室的帘子摔了出来，带着外面的倒霉蛋我，一起摔了个狗吃屎。


「啊！救命啊！流氓啊！」正当我义正言辞，想要给这对狗男女一点教训的时候，江颖颖反倒是先发制人的喊了起来。


她尖细的嗓音在更衣室里响彻着，不一会儿，更衣室外就聚集了一大堆看热闹的人群。


而此时的江颖颖脸上再没了之前慌张的模样，反而是换了一幅梨花带雨的表情。


 「呜呜呜，袁帅这个流氓，他，他偷看我换衣服......」 她娇弱万分的倚在刘凯的怀里，好像受了天大的委屈，见众人有些信了，她继续卖力的表演，「刚才被我男朋友发现后，他还不停手，还动手打我男朋友，真是没天理了！」


她哭的无比委屈，我却满脑子都是地铁老人看手机的表情。


我以前怎么不知道，这个女人竟有如此颠倒黑白的能力，不给她一个熬死卡小金人岂不是可惜了？


但是，我可不会再惯着她了，毕竟已经看清了她的真面目！


「你胡说，晚上根本就没有节目换哪门子的演出服，更何况这还是男更衣间！你看清楚好不好。」我直接怼回去。


「我，我衣服脏了换一件不行么！」江颖颖有些理亏，但随即反应过来，「你看看把我男朋友都打成什么样子了，手腕都破了，他晚上要是弹不了吉他影响演出，就都是你的责任！」


「袁学长，虽然我已经毕业了，但我还是敬你一声学长，我知道颖颖跟我在一起了你不高兴，但你不能做这样偷偷摸摸的事情。」刘凯跟在江颖颖后面搭腔，一言一语的把这事儿定了性质，丝毫没给我开口的机会。


周围的人已经在窃窃私语，类似于「乡巴佬」「臭流氓」「乡下来的就是没有素质」这样的话充斥在我的耳朵里，只让我觉得血从脚底板直往脑子里涌。


「一，你说你在换衣服，那你换下来的衣服呢？二，我跟江颖颖在一起那么多年，她什么我没见过，她有哪一点值得我去偷看的？三，刘凯手上的擦伤，明显是跌伤，我要是有能力打出这样的伤口，那我也不必种西兰花了，我直接去当拳击手！」


面对着这些谩骂，我拼命让自己冷静下来，不卑不亢，一一罗列举证。


许是我的话着实有理，周围对我的议论声小了些。


江颖颖的脸色惨白如纸，下一瞬，眼泪便顺着她的脸颊流了下来，不得不说，这是在身上安了个自来水开关？


她哭哭啼啼的说道，「袁帅，我知道咱们分手你心里不痛快，你来自小地方，没见过什么世面也没什么气量，可你有气冲着我出，刘凯是我们今晚的特邀嘉宾，你把他打成这个样子，他怎么上台表演呢？」


好家伙，这话真是说的相当有水平啊，拉踩了我，摆出了我低贱的身份，以及小肚鸡肠，还不忘强调刘凯是特约嘉宾，怎么听都是我的责任，是我死缠烂打与他们无关。


下一秒，院里的辅导员也适时走了过来，他拧着眉头看我，「袁帅，你抓紧时间道歉并恢复现场，今晚晚会校长会参加，搞砸了你就等着延毕吧！」


辅导员这个老六一来直接把这个事情给定了性，千错万错都成了我的错，可该死这又偏偏是更衣室门口，没装摄像头，就算是长了满身的嘴也讲不清楚。


我心里气得要死，却又没得办法。


这时，人群中出来了一个异样的声音，「谁说这门口，没有摄像头的？」


4.


「胡说，更衣室门口怎么可能有摄像头，这是侵犯个人隐私的！」许是摄像头三个字烫到了耳朵，江颖颖立刻跳出来反对，「除非，是私自装的！」


她说着，把目光引到我身上，一旁的辅导员立刻便黑了脸。


「颖颖同学说得对啊，我们学校绝对尊重学生的隐私，不可能在这种地方装摄像头，如果有的话肯定是私装，那可就涉嫌犯罪了！」辅导员那个老六把话讲的极重，字里行间都在逼着我尽快道歉了事。


「当然不是袁学长装的，说起来，这里会有摄像头，也是个巧合。」


那个声音再度响起的时候，我侧脸看去，那个说话的那个女生，她一袭白裙，化着淡雅的妆容，款款而来的样子好似一个仙女，一下子撞到了我的心巴里。


她指了指周围放着的郁金香们，给大家耐心解释着，「大家看，这是我们课题组最新培育的郁金香，为了更好的研究大棚气候对于反季鲜花生长的影响因素，从我们实验室里出去的每一盆郁金香上都会装上一个微型无线摄像头。」


说着，她俯下身子，从旁边郁金香的根茎上取下了一个小小的块状物，举到了大家的面前。


「既然有摄像头的话一切都好办了！只要把视频导出来，就能知道我说的是真话还是假话，也就能看出来，你们这对狗男女，到底在更衣室里干什么！」我把最后一句话特意着重强调。


江颖颖和刘凯在听到有摄像头后，都慌张了起来，无助的眼神直往辅导员那里飘。


「行了，一场闹剧就到此结束吧，颖颖你带着刘老师下去好好休息，不要耽误了晚上演出。」


辅导员那个老六一心向着狗男女，一看局势对他们不利，便立刻想要护着那对狗男女离开。


可我怎么会放过他们。


「既然有摄像头，那就把视频放出来，」我径直拦住他们的去路，「如果你们俩没在这里做什么龌龊的事情，心虚什么？」


「姓袁的，你这个乡巴佬不要得寸进尺，更衣室的摄像头是涉及个人隐私的，私自公开是要负法律责任的，如果你再这么咄咄逼人的话，我不仅拒绝参加今晚的演出，还要起诉你！」刘凯明显急眼了。


「如果没有做亏心事，你在心虚什么呢？」我丝毫不怕他，「如果被你们公司知道了，你在公共场合乱搞男女关系，还会要你么？」


「姓刘的，你又在给我整什么幺蛾子，要是影响了公司形象，还想不想要资源！」在刘凯与我对峙不下的时候，一个胖乎乎的身影气喘吁吁的出现在了门口。


那正是我刚刚微信摇的人，我们公司一个名叫闪电侠的经纪人，刘凯正是他手底下的艺人。


「闪哥，你怎么来了？」见到自己的顶头上司，刘凯立刻便换了一幅嘴脸，「问你自己啊，本事不行惹祸倒是一流，你这种人，迟早给我滚蛋，您说对吧，袁哥。」


闪电侠对着刘凯一顿输出的同时，还不忘看了我一眼，我特意嘱咐过他，不要暴露我的身份，因此，他也没说什么，只是眼神里透露出胆怯。


我故意提高声音说道，「你们公司真是好样的，瞧瞧，把我们迎新晚会的后台弄成什么样子了！」


「对不起各位了，手底下的艺人没品没德，为了支持贵校的晚会，我们会换一位更有素养的艺人配合舞台。」闪电侠拉着刘凯弯腰道歉，刘凯还一副不以为然的姿态。闪电侠也没给他留面子，直接拎着他的领子带了出去。


见着自己的靠山被如此窝囊的带走，江颖颖怨毒的看了一眼，梨花带雨的追了出去。


一场闹剧到此彻底结束，辅导员看着我，想要发火，却又找不出理由，招呼围观的同学散了后，便径直离开了。


一时间，更衣室空空荡荡起来，只剩下了我跟那位穿着白裙子的女孩。


「谢谢，今天要不是你，我真是跳到黄河都洗不清了呢。」我看着她无比真诚，「不过说起来，还是你们郁金香组的比较有钱，每株花都装了摄像头，我们搞经济农作物，就没有这个预算。」


「你还真信啊？」瞧着我一脸感慨的模样，那女孩却笑出了声。


「啊？不该信么？」我有些懵逼。


「那是假的，诈他们的，有那装摄像头的功夫，我们又能培育一种新品种的郁金香了。」那女孩笑的停不下来，直半晌才喘匀了气，「袁学长，你看起来蛮聪明的样子，没想到倒是傻得可爱。」


「是么？」她笑起来的样子比郁金香还好看，我看着她，除了傻笑，再不知道说什么。


赶走了刘凯那个讨厌鬼后，闪电侠邀请了一位更大咖的网红，直接把晚会气氛推向了最高潮。


殊不知，正是这一场闹剧，我跟江颖颖和刘凯算是彻底结下了梁子。


5.


为了毕业后的履历能够更富含金量，我从研一开始，便跟室友老 k 一起着手准备农学方面一个国家级项目的申报，时至今日，已然是小有成效。


想到这里，我忍不住给我的女神徐晓娜发了个愉悦的表情，而她也很快回了我，是一个奋笔疾书的表情，示意她也正在为了项目，绞尽脑汁。


徐晓娜便是那天帮我解围的郁金香小姐姐，隔壁郁金香课题组中流砥柱的人物，人美心善水平高，我心目中当之无愧的缪斯女神。


自从那次更衣间的事件后，我跟她便熟络了起来，常在一起讨论种植心得，分享植物育种的各种技巧。


这样明媚如同阳光的女孩，我发誓等到毕业的那一天，一定要手捧着国家赛的金奖，单膝下跪，请求她成为我的女朋友。


正当我想入非非的时候，微信消息忽然叮得响起，我点开来，是室友老 k 给我发的一张聊天截图。


截图上方，备注着刘大嘴三个字，那正是我们给辅导员起的外号，而截图的主要内容，是刘大嘴发给老 k 的一段话，「k 同学你好，听说你跟室友袁帅准备合作申报一个国家级的农业项目，这点非常值得鼓励，但是，国家级项目难度大投入高，你们都来自农村，家庭困难，如果你们的小组愿意再带上另外一位同学的话，她愿意负担所有的项目开支。」


这个该死的刘大嘴，往日里我们为项目辛苦付出，要死要活的时候，他跟个瞎子一样，现在好不容易项目要出成果，要拿奖了，他想着来摘桃子了！


做他春秋大梦去吧！


「刘大嘴想往我们组里塞妖魔鬼怪，他休想！」我再忍不住，直接爆发了。


听得出来，对面的老 k 也气的够呛，但他没有明说，只说刘大嘴约我们在办公室见一面，详细聊聊。


没得法子，我和老 k 只能会会这只披着羊皮的狼，看看他到底打的什么算盘！


顾不上敲门，我一脚踹开刘大嘴办公室的门，拉着老 k 气势汹汹便闯了进去。


这一进来，便正好看见刘大嘴跟江颖颖、刘凯有说有笑的画面，我登时就气笑了。


「好家伙，我说是谁呢，这么不要脸，想着要偷人家的成果，敢情是在更衣室偷情的二位啊！」


听到我提起更衣室，刘凯的脸白了一下，但随即便恢复正常，「说起来，这事你们还得谢谢颖颖，听她说，你们两的家都来自农村，父母都是农民，一年的收入也就万儿八千的，哪够你们搞科研投入这么挥霍。」


「所以啊，小凯听说了你们的情况后特地找到了我，只要你们组里把颖颖加上，你们这几年项目所有的开销都由凯少爷买单，保证你们顺顺利利的完成申报！」刘大嘴接了刘凯的话茬子，话里话外都透着股舔狗的气息。


我看着八爪鱼一样，恨不得黏到刘凯身上的江颖颖，心里只觉得可笑，跟这贱女人在一起的那几年里，她是什么学术水平我最清楚不过，要想研究生顺利毕业，必须得有国家级的奖项来保驾护航。


只是，一心想着穿衣打扮吊男人的骚狐狸哪里配染指我们的项目！


我一口口水淬过去，「省省你们的歪心思吧，项目的那点小钱，我还是出得起的，江颖颖你就等着延毕，到了年限被劝退吧！」


江颖颖看起来十分不屑，继续对着我嘲讽，「真是痴人说梦，你就算不吃不喝十年能攒这么多钱么，还是赶紧答应吧，别死鸭子嘴硬了，我们凯哥哥心情好了，多给你们点钱。」


她嗓音尖细，听的人直想吐。刘凯却十分受用，揽在怀里一口一个宝贝的叫着，我真是要 yue 出来了！


刘大嘴立刻疾言厉色起来，「这事儿不是在跟你商量懂么，凯少爷家的亲戚在院领导班子里可是排的上号的，你们要是不同意的话，项目申报压根就过不了院里这一关！」


刘大嘴小人得志的样子，像极了仗势欺人的狗，经过这么一遭，我也算是明白了，为什么江颖颖拼死拼活都要赖着这刘凯。


但我是谁，我可是全国排的上号的富二代，冉冉升起的未来首富！会怕这些？


「想加名字？梦里加去吧！」丢下这么一句，我拉着老 k 径直离开了刘大嘴的办公室。


从辅导员办公室出来后，我便找人去查了查刘凯的背景。


果不其然，我们农学院分管项目申报这这块的副书记正是这货的舅舅，而辅导员刘大嘴，则是他家的某一个远房亲戚。


「怪不得刘大嘴处处帮着这俩狗男女，还在我们面前那么横！」老 k 气的直翻白眼，但话里话外却明显透着担忧，「老袁，刘凯那家伙毕竟家里有关系，如果我们跟他们硬刚的话，到最后项目真的申报不上去可怎么办呢？我还指着这成果毕业呢。」


老 k 的家里来自不富裕的农村，家里兄妹好几个，能供着他读到研究生，已然不容易，所以在老 k 心里，没有什么是比顺利毕业更重要的事情。


「k 院士，」我拍了拍他的肩膀，笑着说，「你就把心放在肚子里，申报国家级的奖励项目是大事，无论是对院里还是对学校，都是提升知名度的好事，如果谁敢在项目申报上卡我们，那他那个副书记也是当到头了。」


这些日子里，我们的项目申报材料按照流程顺利的向上报告。


真正着急的，反而是江颖颖、刘大嘴那几个小人。


毕竟当了我几年女朋友，江颖颖深知我的科研能力和项目水平。这不，伙同刘凯和刘大嘴不断的朝我们施压，从一开始用项目资金当做诱饵，到后面明晃晃的开始威胁。


我们之间彻底撕破了脸皮，就算是在食堂遇到，江颖颖也不忘阴着脸骂我几句乡下来的土狗、给脸不要脸的小杂碎。


他们愈发气急败坏，我反倒越是气定神闲，因为我知道，他们对我没办法。


但我从未想过，为了抢我手上的申报资格，他们竟能做出如此丧心病狂之事。


6.


那天晚上，我跟往常一般，收拾好实验室的各种用具，确认用水用电安全后，便径直回了寝室。


还没等我洗漱完睡下，便接到了女神徐晓娜火急火燎的电话，电话里的她语气焦急万分，说我们的实验用大棚，不知为何忽然便烧了起来。


等我跟老 k 赶到时，火已经在院里其他同学的帮助下扑灭了，但是我们的大棚，被烧了个精光，里面耗费了我们三年心血，一点一滴培养起来的西兰花，全部都上了西天，无一幸免。


「是谁！到底是谁！」三年殚精竭虑的付出和心血顷刻间付之一炬，老 k 气的双眼血红，紧握着拳头一幅要跟人拼命的样子。


「这火起的蹊跷，不像是我们平时烧炭引起的？」徐晓娜在一旁分析着，实验室突发大火时她刚离开，看到火情便立刻冲了回来组织扑救，此刻一张小脸灰扑扑的，但却依旧掩饰不了眼里对我的关切。


为了促进植物光合作用，在大棚里烧炭提升二氧化碳浓度是我们农学院培育植物常见的手法，但此时正值秋季，天气干燥，我跟老 k 一向谨慎，是绝对不可能犯这种低级错误的。


「当然不是。」我摇摇头，看着被烧得干干净净的大棚，心里大概有了判断。


申报国家级的奖励项目，除了申请材料外，最重要的便是实验成果，我跟老 k 卡着不肯在申报材料上加名字，那么她们便只能在实验结果上动手脚。


而且，我们实验室的指纹锁里，除了录了我跟老 k 以及导师的指纹外，便只有从前为了江颖颖方便来陪我录入的她的指纹。


「监控那边的结果也调出来了，说是一切正常，什么都没拍到，这就更奇怪了。」徐晓娜积极的帮我调查着着火原因，可我的心，早已经被伤到了冰凉。


当初江颖颖还跟我在一起时，无数次出入我们的实验室，对这里的一草一木都无比熟悉，更别提那几个定点安装的监控探头了。


昔日里，我万分珍惜疼爱的女朋友，如今，竟成毁我一切的炸弹。


「老袁，刘大嘴发消息来了，说这个事情学院定义的是意外事件，不会声张处理，还让我们当心，出了安全事故，可能要背处分。」老 k 的声音有些哽咽，看得出很沮丧，宛若泄了气的皮球。


意外事件，不会声张处理，就是学院压根就不会调查，我们的大棚烧了也就白烧了。


与此同时，我的手机也响了起来，正是江颖颖的电话。


「这就是你不跟我们合作的后果，」江颖颖放肆的话语在耳畔响起，「不过你们还有机会，我还留了几棵实验样品，但现在我不是要求加名字了，这个项目，我要一作！」


「好，我答应你，」我没有在犹豫，痛快的答应，「整个项目我都可以送给你，但是那几棵实验样品，你必须得还给我们。」


那几棵西兰花样品，不仅涉及到本次的项目申报，更涉及到我跟老 k 的毕业论文数据，无比重要。


「我现在还给你，你反悔怎么办？」江颖颖一幅小人得志的样子，「这样吧，凯哥哥这里就有养护的条件，我先帮你们养着，等到项目申报答辩顺利通过，再还给你们。」


「那我们的成果分析怎么做呢？」我反问。


「来我这边，在我的眼皮子取样！」


「好，一言为定！」不想再跟江颖颖这样的女人废话太多，我径直挂断了电话。


身后的老 k 此时眼睛已然全红了，紧紧捏着拳头才勉强控制住怒气，「你这么轻易就把项目给她了，那我们怎么办呢！辛辛苦苦三年，就给婊子做嫁衣么？」


我安慰的拍了拍他的肩膀：「k 院士，有多大的本事做多大的项目，她现在拿走项目时有多得意，后面哭着还给我们的时候就会有多后悔！」


贪心不足蛇吞象的人，迟早会撑破肚皮付出代价！


「那我们现在该怎么办呢？」作为我多年的好兄弟，老 k 对于我的信任从未动摇过。


「距离评审还剩不到半个月的时间，第一，我们每天都要去江颖颖那里测数据，先把成果数据分析做完，第二，放弃原来的项目申报，我们去申报另一个国家级的助农项目，这两个项目是同一个评审组评审。」我的大脑飞速运转，为接下来做好准备。


「助农项目？可是我们从没有接触过这个领域啊？」老 k 眉头紧皱着，助农项目更加注重实际意义，对于策划书的要求更加严格。


「没关系，这一块我接触过，我帮你们！」看着我跟老 k 愁容满面的模样，徐晓娜偷偷拉了拉我的手，给了我一个坚定的微笑。


「谢谢你。」我反握住她的手，感受到女孩儿掌心独有的软糯，只觉得浑身充满了干劲儿。


7.


接下来的日子，成果测定，数据分析，起草新的申报方案，忙碌到让人只感觉重回了高三，但幸好，徐晓娜都坚定的陪在我身边，像一个小太阳一样，给了人无限力量。


日子一晃，便来到了项目申请答辩的那一天，由于是国家级的项目申报，主办方特地邀请了各地顶尖的农学教授，组成特邀的评审组，对所有被选上的项目进行现场答辩。


我们院共入选了两个项目，一个正是江颖颖抢走的项目，而另一个，便是我跟老 k 新申报的助农项目。


由于我跟老 k 坚实的前期项目支撑以及对于西兰花育种培育的创新思维，江颖颖的项目申报书得到了评审团教授的一致青睐，甚至在答辩前便有小道消息传出来，说是江颖颖一定能够稳拿今年的国家赛金奖。


这些夸奖极大的满足了江颖颖的虚荣心，在正式答辩那一天，她甚至穿上了晚礼服，把自己打扮的像只五彩山鸡一般，俗不可耐，仿佛不是去答辩的，而是去领奖的。


轮到江颖颖上场时，评审团里的老教授们神色都有些不悦，尤其是最中间那位头发花白的老者，我明显能感受到他的嫌弃，而这位老者，正是农学界的泰斗人物——蒋立山。


「请这位江同学来讲一下你整个项目的思路。」泰斗果然是泰斗，就算是满脸的不悦，却依旧用温和的语气，友善的邀请江颖颖陈述思路。


可江颖颖那个不争气的玩意，甚至没有背下来我准备好的稿子。


她生硬的念稿子的那段时间，底下的老教授们便翻着她交上去的那些材料，越是翻看，他们的眉头就皱的越紧。


终于，似是耗尽了耐心，蒋立山蒋老打断了江颖颖的陈述，「对不起，打断一下，这位女同学我想请问一下，为什么你提交给我们的数据分析结果跟我们这边对于样品的检定结果截然不同？」


 江颖颖脸色有些发白，她所有的答辩材料都是我跟老 k 一手准备的，细节的分析数据她根本一窍不通。


「按照你提供的样品，我们举办方做了同样的测定，可是我们所测出的结果，跟你数据里呈现的，根本是两个极端，按照我们检测的真实数据，你不可能得出你报告里的结论，这到底怎么回事？」


「不会的吧。」江颖颖还在持续懵逼中。


可下面的教授们已然没有了耐心，你如果没有合理解释的话，这就是学术造假！」


一顶学术造假的帽子扣了下来，一旦坐实，别说拿奖，江颖颖毕业都难，她彻底慌了神，眼神不断往我跟老 k 这里瞟，但我们只当没有看见。


「我，我没有学术造假，这个报告不是我写的，是袁帅，是他们！造假的是他们！」


她再绷不住，把所有的锅丢回了我们身上。


8.


所有人的目光顺着她的指认落到我们身上，蒋老的拧着眉头朝我这边看来，却在看到我的那一瞬间，登时展了开来。


这位蒋老，是我爸合作多年的老朋友，他一半以上的研究经费，是我家的公司赞助的，同时，我们家一半以上的农产品研究，是他协助完成的，所以我可以说，几乎是蒋老看着长大的。


「你提供的实验样品，当然测不出数据，」我冲蒋老礼貌的点点头，径直站起来走到台前，「你偷回去的实验样品，得不到特定环境的栽培，许多特性自然而然就改变了，测定结果自然天差地别。」


等待评审的这段日子，我一天不拉的去江颖颖那假装测数据，为的就是确保她送出问题样品。


江颖颖这个草包，以前在我的帮助下，虽然也能完成几个课题，写几篇论文，但没了我的帮忙，她就是个不折不扣的废物，就算是我把实验结果白送她面前，她也接不住！


「那你既然知道测不出理想结果，还把这玩意交上去，分明就是你在造假！」似是抓住了什么救命稻草，江颖颖一下子有了底气，朝着蒋老说话的语气半告状半撒娇。


「我没有造假，这些数据的确都是我们测出来的，只不过用的不是她们组的样品，是我们自己种的。」狡兔尚有三窟，更何况是我们这些农学生呢？


由于我们的实验植物常常遭到学校周围老年人的「毒手」，所以为了保险起见，我从大一起，就在市郊租下了一大块荒地当做备用试验田，江颖颖固然是烧了我们学校里的那些样品，可她不知道，我的样品多的是！


站在台上，我不卑不亢，把整个事情的前因后果都叙述了一遍，评审的老师们，根据我的叙述，仔细比对着样品的分析数据，好半天，蒋老才欣慰的点了点头，「没错，这两份结果是一致的，袁帅，所以这两个项目都是你们组的成果，这个小丫头，是想抢功？」


蒋老眯着眼睛，把整个事情定了性。


「你胡说！」听到对自己不利的言语，江颖颖登时就炸了，「袁帅那个乡下来的穷鬼有什么条件搞科研，他所有的项目经费都是我男朋友出的，所以这些成果都是我们的，抢功是他那个浑身泥臭味的乡巴佬！」


「袁帅，他穷？」仿佛是听到了什么天大的笑话，蒋老笑的皱纹都一条条舒展了开来，「这小子的老爹可是华鼎集团的老总，我所在团队每年的科研的经费，一大半都是这小子家付的，你跟我说他没钱，姑娘，你在讲笑话？」


这话一出，犹如定时炸弹，顺间炸开了锅。毕竟华鼎集团的大名在农业界响当当，无人不知，无人不晓。


「华...华鼎？」江颖颖嚼着这两个字，半天回不过神来，眼神里全是复杂。


「蒋老您言重了，这都是您厉害，我们家也没做什么。」一下子被掀了老底，我有种被人扒了底裤般的局促感。


「自古英雄出少年，我们专家组对你们的申报项目非常满意，你是值得挖掘的好苗子，我不希望像你们这样的好苗子，因为学校对于某些人的纵容而埋没。」蒋老反复翻着我两份申报材料，话里话外，除了对我跟老 k 的肯定外，尽是对于我刚刚所说事件的不满。


在这些教授面前，学校丢了个大脸，江颖颖瘫倒在答辩台上不知所措，而坐在下方的刘凯的舅舅和其他的校领导们，更是面色凝重


纵火毁坏实验样品，用威逼利诱的方式抢夺他人的科研成果，这是令每一个研究者都深恶痛绝的行为。


更何况，她还浪费粮食，糟践了我那么多西兰花！


「没错！她还糟践粮食，这样的小姑娘要好好教育的！」说这话的正是我老爹。


把这件事情从头到尾告诉我老爹时，我没想到他的重点，竟然是江颖颖糟践了那么多的西兰花，甚至罕见的因为这事，特地出面向我们学校施压，要求严惩这件事情的始作俑者们。


学校那边，迫于我老爹跟蒋老的压力，撤了刘凯书记舅舅的职，而江颖颖，除了被学校开除了学籍外，还将面临公安机关对于她故意纵火的处罚。


女朋友进了局子，还赔了舅舅，刘凯现在又走上了网红的路子，在各个直播平台上不停的搔首弄姿，卖弄男性风采，但可惜无人问津。


听说在江颖颖解除了拘留后，刘凯还去找过她，江颖颖是什么人，我比谁都清楚，她和刘凯在一起的目的也没多单纯。


拒绝刘凯后，竟还腆着张脸来求我复合，说她不是这样的人，都是被刘凯利用了，其实她是爱我的，希望我们以后能好好相处，还让我尽快带她去见我的父母。


对此，我只想说一句啊，真是不要脸极了，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我已经上当一次，要还重蹈覆辙，真是自己都看不起自己！


9.


一晃，便是几个月后的毕业典礼。


因为有国家级项目的支撑，我跟老 k 不仅顺利的毕业，还拿到了省级优秀学生的称号。


我记得那一天，阳光正好。


我带着我最新培育出的西兰花果实，精心的将它包成一个花束，把它举到徐晓娜的面前，单膝下跪「西兰花的每株植株只能长出一个花球，代表独一无二，就像是我对你的爱，娜娜，你愿意嫁给我么？」


「我愿意。」刘晓娜面露羞涩答应了，我心里说不出的感觉。


我将她轻轻揽在怀里，眼里满是温柔。西兰花的花语是一生一世爱你，正如我现在对刘晓娜的心意，这辈子只钟爱她自己。


番外


研究生毕业后，老爹催促我和刘晓娜赶紧完婚，我自然是想的，但是，晓娜正在忙着自己的研究室，我不想打扰她。


哪料，我那猴急的老爹等不及了，拎着鸡毛掸子满屋子追着我跑，「你这个小鳖孙，人家都有孙子了，你这婚都没结，你想怎么样，翻天是不是！」


「爸，冤枉啊，我就是想再晚一段现在还不是时候嘛。」我不想把晓娜的事情说出来，引得我老爹对她印象不好，老爹偏偏说下个月就是好日子，早就找人合过八字了。


正在家里鸡飞狗跳的时候，一声「叔叔」窜入了我老爹的耳中，没想到，刘晓娜拎着东西来了，我老爹那真是利索啊，瞬间跳在了沙发上，把鸡毛毯子扔在了我的怀里。


我惊愕的看着老爹，他笑着冲刘晓娜说道，「娜娜，快来坐，拿这些东西干嘛，想喝什么，我让阿姨给你拿。」


老爹淡定自若，好像刚才什么也没发生一样，原来他才是个演技王者，熬死卡小金人应该颁给她才对！


刘晓娜坐了下来，老爹欲言又止，我知道，他虽然嘴上着急结婚，但对刘晓娜很疼爱，不舍得逼迫她。


「袁帅，你也坐吧，我有事跟你说。」老婆发话了，我自然是乖乖照做，坐了过去。


哪料想，我老爹却不乐意了，眉间紧锁，要不是刘晓娜在，肯定又是一记飞毛腿就过来了。


我立刻心领神会，去厨房洗了点水果，放在晓娜面前。


「晓娜，快尝尝，可甜了，都是你喜欢吃的。」


「没事，你别忙了，今天我来呢，就是说一下结婚的事情，我爸妈说了，日子你们看着就好，他们没意见。」


老爹听了这话那是喜极而泣，都快哭出来了，至于吗？不就是结个婚么？


「晓娜，你可算圆了我的一个心愿，总算把这货嫁出去了，以后，你就是我亲闺女，要什么有什么，要是这家伙敢对你不好，我就把他扫地出门！」我爹一把鼻涕一把泪，拍着胸脯想晓娜保证。


我可傻眼了。


老爹啊，我才是你亲生的啊，这是怎么说话呢！


老爹迫不及待要打电话安排这件事，我坐在晓娜的身边，牵起了她的手，却有些担心，询问道，「晓娜，现在正是你研究所忙碌时期，我不想结婚分了你的神。」


「可是，我也想成家，让你照顾我啊，这样，我工作起来才能更好。」


我再三发誓，肯定会好好照顾晓娜的，让她务必放心。


晓娜淡淡笑了笑，昂起头，「你要照顾不好，可会被赶出家门的，现在，我可是亲生的。」


我捧着晓娜的脸庞慢慢吻了下去，感觉时间在这一刻定格。执子之手，与子偕老，这才是最好的婚姻。


（全文完）


备案号:YXX1moG80LztdGMgj5ptRl4M


###### 2022-10-18 12:21
