## 42.前男友的妈得癌后
分手半年的前男友找上我，他说自己失业了，妈妈得了癌症，有精神病的姐姐不能工作，他负担不起家庭开支，想到之前和我谈恋爱花的钱太多了，希望我全部还给他。


我心一软，同意了。


第二天，我看到他将自己的姐姐交到一个老男人手里，然后开着豪车载他面色红润的妈去了奢侈品店。


1


「我妈得癌了。」分手半年的前男友突然加回我好友，开头就是这么一句。


我当即笑出了声。


报应终于来了？


2


我和齐远恋爱整整两年，从我大二上学期谈到了大四上学期。


齐远比我大三岁，当时已经毕业工作了。


他温柔体贴，时不时还会准备小礼物送给我，我身边的朋友没有人不知道他。


不过齐远以同事看到会尴尬为由，从来没有在朋友圈公开过我，我也只知道他几个好兄弟的名字，和他们有微信联系，却没和他们见过面。


我和他抱怨过这件事，但他看着憨厚老实，时间久了我也就不提了，显得我无理取闹。


大四的时候齐远的妈妈摔跤后在家休养，我主动提出买点东西去探望下，齐远犹豫几天后给了我回复，说可以，但是见面礼要备足一点，他妈妈好面子。


齐远是重组家庭，他的继父带来个女儿叫金萱，天意弄人，那继父车祸身亡，听说金萱为此受刺激，精神变得不正常了。


齐远的妈妈独自抚养他们长大，在我看来是个了不起的女人。


茶叶、水果、补品都是必须准备的，另外我妈还选了套海蓝之谜的护肤套装和爱马仕尼罗河花园香水给我，听说他妈妈抽烟，我还从我爸那里顺了条上千的烟来。


不过，我和齐远汇合时，他接过包，挑拣着看了看，眼角露出嫌弃的意味。


他很快收住，但我已经发现了。


「东西不好吗？」


「说不上好。」


齐远之前见我爸妈，只是买了点水果罢了。


「算了，就这样吧，我妈可能会说你几句，你到时候注意态度就行了。要是能勉强蒙混过关的话，你下次可得好好准备。」


我一时语塞。


他家属于老小区，位置也很偏僻，齐远没有车，下了公交后我们打车十几分钟才到。


一开门，我就闻到了呛鼻的烟味。


齐远的妈妈邹红花就坐在沙发上看电视，见我来，她慢悠悠地起身，将手里的瓜子壳甩到垃圾桶里，有几个没丢进去，站在一旁的金萱立马蹲下捡起。


金萱不敢正眼看人，就愣在一边发呆。


「阿姨，您好，我是齐远的女朋......」


还没等我说完，邹红花就夺过了我手里的袋子，转身放在桌上查看。


我和齐远对视一秒，他尴尬地笑了笑。


「这什么杂牌子，微商卖的吧？」邹红花把海蓝之谜的护肤品推到桌角，「这个又是什么，那什么香奈......不对，爱马仕，哦，这个东西能留下。」


齐远咳嗽一声，「妈，你好歹打个招呼。」


邹红花转身瞥了我一眼，「你上次带点水果去，他爸妈就开心得要命，得穷成什么样啊？」


我的笑容僵在嘴角。


我爸妈是开心我带男朋友回家，不在意带了什么东西，在她眼里居然是「穷」的标致？


「阿姨，我不懂你的意思。」


「这都不懂，还大学生呢，我这脸金贵着呢，别用了这些东西烂脸！」


齐远拉了拉我的衣角想让我闭嘴，我冷漠地推开，「阿姨，这些东西的小票都在我包里，都是专柜买的，您尽管去查。」


邹红花听出我的不耐烦，干脆把袋子往地上一丢，「没家教的东西！谁教你这么和长辈说话的？阿远，我和你说过的！这种镇上的女孩和城里的没法比啊，我上个月介绍那女孩，你和她聊得怎么样了？」


上个月？


齐远在一年前就说过，他把和我谈恋爱的事情告诉了他妈妈。


到底是齐远撒谎，还是邹红花明明知道却还是介绍女孩给齐远认识？


「那姑娘送的见面礼可都是牌子货！」


我忍着委屈望向齐远，可他却凑近我轻声道：「和我妈道个歉呀，快点。」


「你平常不是挺能说的吗？快点呀，不然我妈要翻脸了。」


不，撒不撒谎什么的，都不重要了。


齐远一向心细，他不可能没察觉到我的情绪。


只是此时此刻，他认为我应该迁就着去缓解他母亲的心情才对。


「你快点说对不......」我一把推开齐远，他没站稳，后脑勺撞在了门上。


我力气不大，他这一撞在我意料之外。


邹红花慌忙查看她儿子的「伤势」，转头怒瞪着我。


我双手伸上前想要扶着齐远，可我才刚迈出一步，邹红花就死命拽住了我的头发，将我的额头撞在桌前。


我痛到「啊」了一声，只觉眼前的一切都迷迷糊糊的，脚也站不稳，直接跪在了地上。


趁我晕乎乎的没力气，邹红花揪着我的头发把我拖到了门外。


「拿好你的破烂，有多远滚多远！」她将我带来的东西丢出来后，重重地砸上了门。


3


十几秒后，我渐渐恢复意识。


大门内，邹红花依旧在辱骂我，而齐远只是说着「消消气消消气」，全然忘了屋外还有我的存在。


我拿起手机，按下了「110」报警。


在警察局里，邹红花扮委屈，边流泪边说她是正当防卫。


乍一看，我才是那个「恶人」。


但我额头磕破流了血，邻居出来作证说只听到邹红花骂人的声音，局势扭转，邹红花瞬间恢复那要吃人的模样来。


几分钟后，齐远红着眼出现，说想和我谈谈。


狭小的房间内，他「扑通」一声跪下，双眼含泪道：「不是我不想带你回家，是我妈一直想我找个富家女，你只是条件还行，达不到她的标准，可是我妈独自抚养我长大，我不能因为你和她决裂。」


「我磕个头，替我妈向你赔礼道歉了。」


记事以来就没哭过的我，在齐远面前哭得像个小孩。


有这样的婆婆，我别想有好日子过。


「我们不要再见了吧。」


在警察局门口分别时，我最后看了他一眼。


齐远强忍着眼泪挤出一丝微笑，嘴巴颤抖着想要说什么，最后还是憋了回去。


4


齐远是我的「白月光」，分手的半年我经常能想到他。


我和齐远刚分手的时候，邹红花也没闲着，还登了我们学校的论坛发帖，说我家境差，买很 low 的东西去见家长。


不过帖子很快被删，齐远主动打电话给我道歉，求我不要做出什么极端的事情。


帖子删得是快，但是也有不少人看到了，有些同学在背后唧唧歪歪的，烦得很，因此我对邹红花的厌恶可谓是到了极致。


「你知道的，我那个姐姐还有精神病，没法上班，我现在没工作，家里支出太大了，你能把之前我两年在你身上花的钱全都还了吗？」


「我给你买的化妆品你都用了，也不能还我，你给我买的电子产品我都能还你，我就不算在里面了，你给一万吧，我把你买的寄给你，还是原来的地址吗？」


「不用你寄了，我也用不到。」


他的处境确实很困难，我心一软，直接同意了，都没考虑自己处于刚毕业没工作的状态。


前两天，留学回来的好友叶嘉泽在朋友圈发了条动态，希望有人能介绍一处靠谱的住所。


他的工作地点和我家挺近的。


我家乡下的房子拆迁，我爸妈早就在市中心买了房，才装修好一段时间，这几天就要搬过去了，现在这套房子就空出来了。


我找上叶嘉泽，问他能不能借我一万，房子直接让他住半年。


我家这房子有 120 平方，租出去怎么也要三千一个月。


叶嘉泽直接转了两万，「下个月就来。」


很讽刺的是，我转给齐远后，他就删了我。


我连客套话都没来得及说呢。


我把事情的原委都告诉了爸妈，我爸一开始挺生气的，但他抽了根烟后还是冷静下来。我奶奶走的时候，我爸还在上学，他能理解至亲即将离开的痛苦。


「算了，她都得癌了，那小子现在处境这么困难，也是走投无路了吧。」


我把一万块转给我爸，他没收，让我留着自己花。


5


叶嘉泽约我见一面。


那辆传奇黑色的奥迪 A8 停在我面前时，我还一愣，在看清驾驶座的人是记忆中那张熟悉的面容时，我轻笑一声，上了车。


他顶着头浅黄色的卷发，着一身极有质感的黑色衬衫，车窗外灯影柔曼，侧脸似被镀了层光。


比前两年见的时候还要帅。


他选了家西餐厅，人均消费可不低。


我和叶嘉泽从小学开始就是好朋友，虽然高中不在一块上，但一到节假日我们就会聚在一块，只是这几年他出国读书，我们见面的次数就少了很多。


「我调查了下你家。」


「哈？」我一脸懵地望向他。


叶嘉泽抬眸，「没破产。」


我「噗嗤」笑出了声。


我的家境，叶嘉泽是最清楚的，我爸妈工作稳定，偶尔弄点投资，比较富裕，只是我爸妈想我低调生活，让我最好少买奢侈品炫富。


这次我突然问他借一万，他还以为我家出事了呢。


我就把齐远的事情原封不动地说了出来。


记忆中，叶嘉泽的情绪很难被其他事物所影响，面对难题时他总是不慌不忙，冷漠得像和自己没有关系一样。


听完我的叙述，他露出鄙夷的神情，「也不知道他怎么有脸找你，你们又不是和平分手，他妈动手打你还发帖冤枉你，当初他赔你医药费了吗？」


叶嘉泽淡定地切着牛排，似乎只是在简单吐槽。


可问题是，这事并不光彩，我身边的一些好朋友都不知道，更别提远在国外留学的叶嘉泽了。


是这次调查我的时候发现的吗？


我转移话题，「不说我了，谈谈你吧，好端端的怎么搬出来住了？」


叶嘉泽的爸爸是做房地产生意的，家里富得流油，他要是在公司附近买房投资还说得过去，但莫名其妙租房倒让人疑惑。


「我爸二婚了，那女的就比我大几岁，一看就是图我爸钱啊，我看的心烦，那我走呗。」叶嘉泽说这话时，语气竟无半分波澜，仿佛是个在看戏的局外人。


可他的手加大了力度，刀具与盘子摩擦的声响出卖了真实心情。


我不太会安慰人，下意识四处张望着，试图组织语言舒缓他的情绪。


「你这事呢，我......」我环顾四周，居然在窗外瞥到了两个熟悉的身影。


我以为我看错了，还特地揉了揉眼睛。


没看错，他标志性的黑框眼镜是两年前我送的。


齐远！


他胖了不少，略显油腻，相比之下，他怀里的继姐金萱就很消瘦。


「诶！看我前男友。」我指给叶嘉泽看。


他兴趣不是很大，只抬头瞥了眼，「他出来做代驾啊？」


代驾？被他这么一提示，我才发现齐远身旁停了辆帕拉梅拉，副驾驶上还坐了个打扮妖艳的女人，她精力十足，红光满面，越看越像半年前打过我的邹红花！


可我还没来得及惊讶，下一秒酒店里就出来了个肥胖男人，他笑眯眯地从齐远手里抱过昏迷的金萱，用力拍了拍金萱的屁股，露出猥琐的笑容来。


齐远拉住他，那胖男人随即拿出手机按了几下，还把屏幕转给齐远看，似乎是付了款，齐远确认好后才开车离去。


6


邹红花这像得了癌症的样子？齐远没工作没钱还能开帕拉梅拉？


齐远，你真牛啊，生活在同一个城市，你真当我们再也遇不见了！


不过眼下最重要的事情是救出金萱。


我不知道齐远到底有什么阴谋，但金萱精神不太正常，只是个苦命的女人罢了。


我没来得及和叶嘉泽解释就跑出了餐厅，这事迟一秒都不行。


到酒店外面时，那胖男人正在打电话，金萱被放在沙发上，一动也不动。


要彻底弄清齐远在干什么的话，我就不能打草惊蛇，见外面的保安来回踱步，我想到一个点子。


那胖男人腰间别着车钥匙，我大概扫视了一下，这附近没有那车标，车一定停在了地下室。


我上前指着那男的和保安说那胖男人丢钱了，有人在地下室看到了，让我来说的。


憨厚的保安大叔连忙去说，那胖男人特地打开了钱包，他数了数钱，眼睛转了两圈，便大摇大摆地和保安去了地下室。


我掏出两百块给前台，告诉她，如果那男的来问，就说躺在沙发上的女孩醒了，自己走了。前台能猜出发生了什么事情，收下钱比出了「OK」的手势。


金萱太瘦了，估计 80 斤都没有，我很轻松地抱走了她，叶嘉泽停在餐厅门口的奥迪 A8 不见踪影，我只好拦了辆出租车就走。


到了医院，医生给金萱检查了身体，说她服用了过量的安眠药。


很明显，齐远给金萱下药，再把她的身体卖给了那个胖男人，真是有其母必有其子啊！齐远，我一直看错了你！


「你在哪？」消失了一小时的叶嘉泽给我发了消息来。


我给了他医院地址，他很快赶来。


见他掩饰不住笑意，我疑惑问道：「你去哪了？」


叶嘉泽一手叉腰另一只掏出手机，「笑死了，你前男友开的是我后妈的车。」


他一开始看到后没注意，再抬头瞥了眼发现就是他后妈的车，结完账就追了过去。


齐远开去了附近的商场，带着副驾驶的老女人去逛了爱马仕的店。


我翻看着叶嘉泽拍的照片，邹红花那张脸我是一辈子都不会忘记的，她如此容光焕发，哪里像得了癌症的人！


看来齐远骗我，只是为了拿钱，那他和叶嘉泽的后妈有什么关系呢？


叶嘉泽翘着二郎腿坐在走廊的椅子上，头靠在墙边，温和的语气里满是不屑，「你前男友不会和我后妈有一腿吧？」



还真不排除这种可能呢！


7


「回家！回家！」醒来后的金萱一直哭着喊着要回家。


金萱是齐远的继姐，事情一旦闹大，邹红花说不定会以「拐卖少女」的罪名来谋害我，所以金萱是得回去。


但我又怕齐远再次卖她，我从包里掏出备用机，将密码全部删除，留了叶嘉泽的电话，交给了金萱。


「如果有人再逼你喝东西，你就说上厕所，去卫生间打电话给我，知道吗？」


我反复强调，金萱却不理我，躲在角落抠手。


金萱那似懂非懂的眼神让我迷茫，我只好买了个冰激凌哄她，她这才疯狂点头，表示会听我的话。


我和叶嘉泽把她送到了警察局门口，让她找警察说自己走丢了，要家长来接。


半小时后，那辆帕拉梅拉出现在了警察局门口，叶嘉泽录像我拍照。邹红花背着限量款的爱马仕包包从副驾驶下来，豪横地走进警局，我忍住冲动，没往她身上丢石子。


8


「现在还不能确定齐远和你后妈有不正当关系，要想知道事情的原委，我们得想个计划去测试他们。」


我从没有像现在这样气愤过，我一直把齐远放在心底，他却当我是个「摇钱树」？


叶嘉泽靠边停好车后，微微闭上了眼，似在认真思考。


「你后妈有工作吗？是女强人吗？」


他摇摇头。


「那她用你爸给的卡啊，查查消费记录，说不定有什么眉目呢。」


叶嘉泽摇摇头，「她那张嘴总可以圆回来的，我们需要实质性的证据。」


「可是现在还没确定你后妈和齐远有不正当关系呢。」


「那就深入敌营。」


综合来看，他后妈圆滑，齐远喜欢演戏，邹红花脾气不好容易暴露，从齐远这边入手相比之下会简单点。


我挑了挑眉，「你要我去重新勾搭齐远？」


叶嘉泽依旧面不改色，「倒也不必牺牲那么大。」


恰好此时，他的手机收到消息，他翻看完后把手机递到我面前。


消息内容是：酒店及附近监控已处理。


「那个胖男人查监控查到你的话，齐远那边就会知道的。」


我发自内心地赞叹道：「你这心细程度，放在宫斗剧能活到大结局吧。」


我单独对付齐远的话，胜算不太大，毕竟邹红花这个泼妇不讲道理，但若是叶嘉泽和我联手，一切都另说了。


不过事发突然，在这么短的时间内想好报仇的法子不容易，我打算今晚回家好好想想。


下车前，叶嘉泽蓦地按住我解安全带的手，清俊的面容渐渐凑近，我一时招架不住竟然红了脸。


「你干嘛？」


他嗓音低沉，黑眸微转，「明天你装我女朋友，去我家。」


用装女朋友的方式上门不容易引起怀疑，还能有理由和李媛多接触，这个提议好呀！


我不由得对他竖起了大拇指。


9


第二天一早，叶嘉泽就开车到了小区门口。


他说他来准备见面礼，让我别买东西。


上车的一瞬间我就惊呆了，车后排放满了奢侈品，我只在电视剧里看过这么夸张的画面。


「这个包给你。」叶嘉泽将一款奶白色的爱马仕 kelly25 递到我怀里。


还没等我开口拒绝，他就解释这么做的原因，「李媛嫌贫爱富，我是不想和她接近，我爸肯定希望你们好好相处，你得在她面前故意炫富，让她想主动和你交朋友。」


确实有道理，我点点头，怕露出马脚，我还顺便把朋友圈改成了三天可见。


下车后，别墅里出来两个保姆，笑着帮忙把礼物都提了进去，叶嘉泽淡定地挽住我的手，在我耳边轻声道：「我和我爸闹翻几天了，我都住在酒店，不找个理由没办法回来，到时候你就说是你强烈要求见我爸的。」


「老公，别在厨房忙活了，你儿子带女朋友回来啦。」未见其人，先闻其声。


李媛的嗓音自带发嗲属性，长相却很端庄大气，配合她高挑的个子在人群中一定很显眼，她的嘴角总是挂着甜甜的笑容，温柔乖巧的模样让人不由得放松警惕。


叶父穿着围裙从厨房走出，他原本带着微笑，但在看到板着脸的叶嘉泽后尴尬地收了回去。


看得出来，叶父其实很在意叶嘉泽。


「小迎啊，买了这么多东西啊，这都放不下啦，以后可不许这样啦，人来就行了呢，来，吃水果，我特地挑的，可甜了。」李媛拉我在沙发上坐下，将我好好打量了一番，视线在包上多停留了几秒。


我当然主动贴了上去，「看着就甜，不过没阿姨你甜，我都不敢叫你阿姨，我们两个走出去，别人以为我是姐姐，你是妹妹呢。」


李媛捂嘴偷笑，「哎呀，我就说嘉泽的眼光好，肯定找的好女孩，我第一眼看到你呀就喜欢。」


我赶紧点头，「我也好喜欢你，太有缘了！不如我们加个微信，没事出去逛逛街，嘉泽他不善表达，以后我们多相处。」


一旁的叶父看着这幕欣慰地笑了起来，叶嘉泽装作在听我们谈话，随手剥了个橘子递到叶父面前。


「嘉泽，你爸爸有点上火，还是别给他吃橘子了，老叶，我去给你削个梨子。」


她这话一说，嘉泽扭头把半个橘子塞进嘴里，叶父见状接过另一半，「我爱吃橘子，吃一点没事的。」


一个小橘子而已，李媛还特地指出来说，要不是叶父明事理，只怕心里会有比较吧，这女的是有点心机呢。


不过现在看来，她对嘉泽的爸爸还挺关心的，相比之下，齐远也就是年轻点，他长得不太好看啊，他们真会有不正当关系吗？


微信收到一条嘉泽发的消息：别觉得她好，之前她为了去酒会勾搭我爸，她自己妈妈的葬礼都没参加。我花生过敏，家里从来没有这些东西，她来后没几天，我就过敏住院了。


她想害嘉泽，那多半也是为了财产，对钱的执着度挺高呀。


10


吃完饭后，我去卫生间补妆。


我刷起了李媛的朋友圈，里面大多是在晒自己的生活，还有很多是在秀恩爱夸叶父的，几乎没有什么槽点，就是个年轻貌美爱丈夫的女人罢了。


她有张素颜照，皮肤状态很好，但我怎么看都觉得有些眼熟。


「你们家卫生间好香啊。」出来后我刚好碰上李媛，便主动找了话题。


李媛像得到了知心朋友一般，拉着我去储藏间。


「那是自然了，我都在卫生间喷香水的，这段时间喷的应该是 GUCCI 的花悦香水。」


储藏间里摆放着大大小小十几瓶的香水，竟然都是用来喷卫生间的，有钱人还真是豪横啊。


我正默默感叹着这精致生活，一瓶香水突然引入眼帘。


那是爱马仕尼罗河花园香水，我曾经送给过邹红花一瓶，那天她丢了我其他东西，除了那香水。


我下意识拿起，在确定包装盒后有个凹痕后，一下子就明白这是我送给邹红花的那瓶。


「这是我朋友送的，应该是保姆不小心收拾过来了。」李媛这紧张的神情，看得出不像是普通朋友送的啊。


叶嘉泽的想法怕是八九不离十啊。


「我向齐远的几个朋友询问他的近况，他们都说齐远最近在借钱，好像遇到事了。」


「李媛有款爱马仕的包，十五万左右，没刷我爸的卡，另外，李媛这两个月提了十万现金出来，去向不明。」


在几天的彻底调查后，我们得出结论：齐远和李媛各自装富二代骗对方。


齐远，想不到你是这么恶心的人，还骗我说什么失业，其实工作得很好，还升职涨薪了。


只是拍下他们约会场景去叶父面前揭发，对他们而言还是太轻了。


既然他们都想和年轻的富二代在一起，那就让他们如愿以偿好了。


不知廉耻的母子和不懂满足的拜金女，真是般配啊。


11


在和叶嘉泽商量后，我添加了齐远的微信。


「齐远，我这半年一直没有忘记你，我好想你，你家遇到了困难，我们一起面对好不好？」


齐远一点都没掩饰自己的野心，直接表明自己现在最缺的就是钱，他还再一次强调自己失业，给邹红花做化疗的钱都是去借的，如果要和他一起面对困难，首先就要拿出钱来。


「放心吧，我会想办法帮忙的，我一定努力找工作！」


齐远显然对我这种应届生的工资不抱有希望，他打了个「？」，随后觉得不妥又撤回。


几分钟后，他发了句，「你家房子不是拆迁了吗？反正你们家在镇上住得好好的，拆迁的房子卖了呗，如果你帮我一起治疗我妈的病，我们可就是一家人了，这点钱你不会在意的吧。」


叶嘉泽「噗嗤」笑出了声，他在房间内来回踱步，面上的嘲讽笑意完全收不住。


此刻我也极其反胃，真想顺着网线爬过去看看齐远的丑恶嘴脸。


卖房子怎么也有一百多万吧，这点钱？这点钱怕是齐远得辛苦工作十几年，不吃不喝才能攒起来，他怎么有脸说的？


「我爸妈对你家印象不好，这房子他们一时半会是不会同意卖的。」


「你找工作能有什么钱，你家拆迁起码两套房，你家在镇上的房子不是住得好好的吗？」齐远巴不得我把所有房子都卖了给他呢，好在他不知道我们家在市中心买了新房子。


我忍住怒火正要回复，叶嘉泽拿出了眼药水滴在我眼睛里，随后直接开了视频。


齐远过了很久才接，看得出来，他是在公司厕所接的。


「什么事？」他有些不耐烦。


叶嘉泽用口型告诉我「答应他会卖房」。


我直接哭了起来，「齐远，我一定会卖房给你妈妈治病的，给我点时间！我们复合好不好？」


齐远一听我会卖房，态度直接三百六十度大转弯。


「江迎，我就知道你是最爱我的。」


叶嘉泽站在对面翻了个白眼。


挂完电话，我将那款奶昔白的爱马仕包包还给叶嘉泽，叶嘉泽将包推到我怀里，「挺适合你的，收下吧。」


这包十几万呢，拿去应付李媛可以，但是就这样送我，我可不好意思收。


「不行，我收这么贵的包......」


叶嘉泽死死按住包，不让我推过去。


「我不背女包，身边没什么女性朋友，也都是工作上有往来，送她们包算怎么回事，难道我去卖？人家以为我破产了呢。」


他没给我反应的机会，起身就走了。


叶嘉泽对我的感情，不是朋友那么简单吧。


12


我爸妈搬去了市中心的房子，我以找工作为由继续住在镇上。在他们搬离当天，叶嘉泽也收拾好东西住了进来。


叶嘉泽有轻微洁癖，家里被收拾得很干净，我主动帮忙干活，他说我做家务不仔细，不让我动手。


早上起来，他还会做好热气腾腾的早饭给我，也不抱怨说我起得晚。


我不由得想到之前和齐远在一块的时候，他总让我给他做便当，做得没有新意的话，他还会抱怨，暑假的时候我想好好睡个懒觉，他却打电话责怪我休息在家，连个爱心便当都不愿意送过来。


「李媛有没有约你去购物啊？」


「没有诶。」


「正常，她的戏只在我爸爸面前演。」


她在叶嘉泽爸爸面前对我很热情，但是叶爸爸不在场的话，她就不会主动找我，李媛有心机，但不愿意用在我这种局外人身上。


我又点开了李媛的朋友圈，翻看那张素颜照，「挺眼熟的，但是想不起来在哪里见过。」


叶嘉泽凑过来瞅了眼，「修过的图。」


「不是，我是觉得在现实生活中见过，说不出的熟悉感，难道是因为她整容了吗？」李媛应该微调过，那张脸不像是原装的。


翻回朋友圈最顶部时，我突然意识到了什么，随即打开百度网盘，找到了三年前的一张截图。


「找到了！我说为什么眼熟呢！原来是她！」


李媛的微信签名是：you are as romantic as the sida。


最后的四个英文字母，应该是 star，整个句子的意思是「你与星光同样浪漫」。


这个签名，三年前我见过，当时我们学校有个有名的堕胎学姐，名叫李圆，她一心想嫁富二代，曾经喝醉了说自己堕胎四次，见别人不信，她还翻出照片证明。


不过她大学毕业后就没了消息，原来整容了还改了名！


叶嘉泽知道后也没有很意外，他对李媛这个拜金女没有好感，认为这是她能做出的事情。


也算是两头都有进展了。


正当我们感叹一切都顺着计划往下推进时，叶嘉泽的手机来了电话，他本来看到陌生号码不打算接的，我一瞧这不是我的备用机号码吗，是金萱打来的！


叶嘉泽立刻接了电话，并开启录音。


电话那头没有人说话，只有断断续续的哭声，过了十几秒后，我们听到砸门的声音，接近着，邹红花那泼妇嗓音越来越近！


「这手机哪来的？说话啊！哭你死了的爸妈呢？！」


金萱一直没有说话，只是在哭。


我和叶嘉泽都很着急，生怕邹红花对金萱做出什么过分的行为来。


叶嘉泽灵机一动，同样装作生气地怒吼道：「手机捡到了不还，还有脸藏起来？我找上门了你还敢凶了！赶紧还给我，不然我报警了啊！」


他吼起来挺吓人的，对面的邹红花显然呆住了，过了会才开口，语气已经软了不少，「手机放哪里？告诉我。」


叶嘉泽联系了个身材魁梧的朋友去拿，我们躲在角落观察，齐远也去了，但在见到 190 的大块头后，齐远也不敢多说什么，交了手机就带着邹红花离开了。


望着他们远去的背影，叶嘉泽轻拍了拍我的脑袋。


「那个金萱才是最大的突破口，说不定能把他们送进监狱。」


13


我回想起第一次去齐远家，金萱的种种表现，显然是被欺负怕了，当时我还觉得那都是金萱精神不正常才会有的反应。


说不定金萱的精神问题也是邹红花他们惹出来的！


不够，我单方面和齐远接触还不够，我得去齐远家接触金萱，她也是个被迫害的可怜人，帮她就是在帮我自己。


第二天一早，叶嘉泽做好早饭喊我起床。


「齐远要是想和你有肢体接触，你就打电话给我。」


叶嘉泽强调了这点，不过我没放在心上。


齐远这时候在上班，他肯定会找理由说自己不在家，邹红花还要装病，肯定顾不到金萱。


「齐远，我想去照顾你妈妈。」


电话那头的齐远婉拒了我，「不了，我照顾我妈就够啦，你好好在家劝说你爸妈吧。」


「可我已经到你家楼下啦，我现在就上去。」


「什么？」齐远的惊慌暴露无遗。


「那，那个，我，我在外面给我妈买药呢，回去要挺晚的。」


还没等我开口，齐远就挂断了电话，他肯定是要告诉邹红花，让她好好装病呢。


那就给他们点时间好了。


他们小区门口有水果摊，我特地挑了点发烂或者卖相不好的香蕉。


「这我都怕卖不出去了，小姑娘，你还专挑这些，我，哎，给你少算点钱吧。」


「谢谢阿姨，我家狗爱吃，我买给狗吃的。」


14


「阿姨！」邹红花带着怨气开门的一瞬间，我直接上前抱住了她。


邹红花被我这一抱都有点懵，她想挣扎，但想到自己是个「癌症患者」，只好虚弱地推开我。


「小迎，没想到你这么好，我们家都这个情况了，你还愿意卖房子接济我们，那房子卖得怎么样了呀？」


呵，这家人真是坏在明面上，一点也不装呢。


金萱缩在客厅的角落里一动不动，我若是要和她接触，邹红花就得在房间里待着。


「阿姨，我扶你去床上休息，我知道你腿软没力气，就不要强撑着起来啦。」


「我不用。」


「阿姨，我来房间和你细说房子的事。」


一听房子，邹红花走得比我都快。


坐在床边，我将香蕉皮剥下，邹红花看着发烂的香蕉，眉头扭成麻花。


「阿姨，我听说吃这个发烂的香蕉能抗癌，是民间秘方，一般人都不知道的。」我直接放到她嘴边，她没办法，只好张嘴咬了一口，差点没吐出来。


「阿姨，房子的事情我今天就和他们说，你放心，他们就我一个女儿，肯定听我们的。」


邹红花边吃边点头。


我出去打水给她洗脸时，瞥见了挂在厕所窗台的抹布。


邹红花好不容易才吃完了发烂的香蕉，我贴心地过来给她擦脸，才擦了几下，她就突然抓住我的手，对着垃圾桶直接吐了起来。


「阿姨！你发病了吗？药，药在哪里啊？」


邹红花握紧拳头，明明气得要死却还不能对我发火，「你拿抹布给我擦脸？」


「抹布？」我装作不知道的模样，赶紧把抹布丢进垃圾桶里，顺手往她被子上擦了几下，「阿姨，我不知道，我以为是毛巾呢，对不起，我重新去找。」


她深吸了一口气，没说话，忍住怒火，起身去卫生间洗了又洗，脸都要被她擦破了，我站在门外都要快笑死了。


等她弄完，她直接说头疼要睡觉，让我自己打扫房子，别再进来了。


好家伙，我就是等这个机会呢。


15


我悄悄溜进了金萱的房间，她在坐在地上看电视，电视里播放着猫和老鼠。


见我来了，她立刻爬进被窝，不停地发抖。


今天出门前，我在包里塞了几个棒棒糖，我把它们放在床头，轻声细语道：「金萱，我给你拿了几个棒棒糖，你爱吃的话就拿走。」


一分钟，金萱微微探出头，把棒棒糖都搂到了被窝里。


「金萱，还记得我吗？」


金萱在看见我的正脸后，神情放松了些，她还点了点头。


叶嘉泽为我准备了一个小巧的手机，待机时间也很长，我把它和充电器交到金萱手里，仔细交代着，「我在短信的草稿箱内编辑了一条短信，如果有人欺负你，要逼你喝东西，你就点这个发送。」


我反复操作了几次，金萱又在我面前试着发了两次，在确定她会了以后我才离开房间。


「阿姨，我先走了哦，明天再来看你。」


「好的，快走吧！」


邹红花把门砸得很响，看得出是气到极致了。


我给齐远发消息说我回去了，齐远还回了个表情包，他巴不得我赶紧离开。


也许事事太顺，出小区门的时候我崴了脚，一瘸一拐的，只好打车回去。


「我崴脚了。」上车后我无奈地发消息告诉叶嘉泽。


「现在在哪，我去接你。」


「我上车了。」


几分钟后，叶嘉泽拍了一楼电梯维修的照片给我。


不是吧，屋漏偏逢连夜雨，我可住在十楼啊！


算了，我安慰自己，至少今天气到邹红花了，其他的糟心事都可以忽略过去。


我慢吞吞地走到单元内，电梯还在维修中，我心灰意冷地拉开楼梯间的门，与坐在台阶上的叶嘉泽对视了几秒。


我眨巴眨巴眼睛，以为自己看错了。


「你坐这干嘛呢？」


叶嘉泽没说话，只是那双漠然于世的眼缓缓扫视着我，最终落在脚裸上，他懒散起身，又背对着我蹲下。


我瞬间明了，他是要背我上楼。


眼下我没有选择，脚崴了不好上去，也只能麻烦他了。


「谢谢你了，叶老板。」


「你记不记得初中的时候你叫我什么？」


初中的时候，我加入了非主流大军，总是找人来我空间留言，叶嘉泽那时候整天来我空间浏览，就是不点赞不评论也不留言。


我找他理论，他总以刷题为理由，过好几个小时才回复我一句「你留言板的楼都那么高，差我一个？」


当时年轻气性大，他怕什么我就来什么，我就给他起了个外号叫「爬楼怪」。


「还真成爬楼怪了。」他忍不住调侃自己。


今天的叶嘉泽身上有股淡淡的葡萄柚香气。


「叶老板上一次谈恋爱是什么时候？」


他放缓步伐，思考片刻，微微侧过了头。


在看到我好奇又紧张的眼神后，他半眯着眼道：「你可能不信，但我确实没谈过。」


「哟，我还真不信。」


「爱信不信，」他顿了顿，「认识很多年了，之前没意识到那是喜欢，等到她谈了男友，我才发现我喜欢到无法自拔。」


他，他是在说我吗？


其实上高中的时候，我对叶嘉泽很有好感，但我觉得学业为重，其他事情只会让我分心。


可是高考后没多久他就去了国外，我们见面的次数寥寥无几，对他的感情也随时间的流逝淡了下去。


我趴在叶嘉泽的肩头，贴近他的体温，两坨红晕泛上脸颊。


16


我主动给李媛发消息约她明天出来喝下午茶，李媛说她不舒服拒绝了我。


「你和我八字没一撇，你们出去，我爸肯定让她给你掏钱，她才不会愿意呢。」


叶嘉泽最近找人收集李媛整容前的信息和他们这对狗男女出轨的证据，但我们的最终目标不是揭穿他们真面目，而是要他们「有情人终成眷属」，这些证据只能让叶父死心罢了。


不过齐远这边进展倒是很快。


从前我和齐远谈恋爱的时候，一直很听话，我只认识他身边两个朋友，他的同事甚至都不知道他谈恋爱。


这一次的「恋爱」，我要谈得高调。


他们小区门口总有老大爷在下棋，一群老大妈就围在旁边聊天，对于我的八卦，她们很喜欢。


「就那，三楼，你们知道吧，我男朋友家。」


「知道，有个精神病女儿那家，咋了？」


我直接红了眼，「我男朋友的妈妈得癌症了，我男朋友还被开除了，他姐姐生病也要吃药啊。」


这种惊天八卦，大妈们恨不得碰到个人就说，一下子，齐远家就成了小区焦点，我也成了众人眼中的「好女友」。


不少人送吃的喝的齐远家，我去「照顾」邹红花的时候，她还挺开心，一旁的齐远虽然面露担忧，但想到能白拿东西也没多说什么。


好戏还在后头呢。


我找上社区工作人员，向他们诉说了齐远家的悲惨遭遇，工作人员一开始也只是听说，没想到是「真的」，我求他们给齐远安排点离家近的工作，这样他也能好好照顾邹红花。


齐远是本科学历，他们表示安排社区一些简单的工作是可以的，就是工资不高，但离家近，我立刻表示感谢。


「你多事干嘛？这社区工资又不高！」齐远发了好大的火，毕竟他现在的工作工资过万了，社区安排的才几千，他当然不愿意了。


邹红花也被气得从床上跳了起来，撸起袖子，像是要打我。


我装作被吓到的样子，呜咽着：「齐远，我只是想你在家附近有个工作，还可以照顾你妈，我已经说服我爸卖房了，我妈那边还在沟通。」


一听这话，这母子默契地对视了一眼。


「是我太急了，对不起啊小迎。」


「齐远，没事的，我只想你好。」


齐远轻拍着我的肩膀，我挪了个位置，反胃得很。


17


回家后，叶嘉泽告诉我，齐远离职了。


活该。


「我今天去找了我爸，知道一件事，李媛和我爸结婚的时候签了婚前协议，李媛拿不走一分钱。」


难怪叶父总劝叶嘉泽说李媛不贪钱，原来签约了婚前协议啊。那李媛图什么呢，她若是想要一直有钱，就不能和叶父离婚啊，她勾搭齐远有是为何？


我像是想到了什么，点开她的朋友圈。


「虽然他们签约了婚前协议，但是她用你爸爸的钱买的东西都是可以带走的吧。」


叶嘉泽点点头，「我爸又不在意这些，给李媛的零花钱不会太多的吧。」


「可是她卖了就有很多了。」


他没明白的意思，我就把李媛朋友圈晒过的奢侈品都好好计算了一下，就光她在朋友圈晒的这些东西，二手的都能卖到三百万左右。


叶嘉泽也没想到他们才结婚那么短的时间，李媛就花了他爸好几百万。


「除去你送我的那个爱马仕，她这随便拉出一个包来，可以买我十个包了。」


一旁的叶嘉泽瞥了我一眼。


第二天到家，我房间的桌上多了个爱马仕的限量款包包......


「送你，就当鼓励你，让你有个好心情去复仇，李媛那里我们也要赶紧下手了。」


我收起那包，内心萌生出一种从未有过的复杂情绪来。


这已经是叶嘉泽送我的第二个奢侈品包了，作为朋友的身份得到这些东西，似乎不太对劲。


我将包拿去他房间，「作为朋友，得到这样的礼物，我......」


不过他又没有给我拒绝的机会。


「江迎，你总是一心只做一件事，齐远的事情没有处理好，你会想谈恋爱吗？」


我一惊，他是不是看透了我的心思，高中的时候就明白我对他有意思吗？


18


叶嘉泽改了我们之前制定的计划。


因为李媛的原因，叶家父子已经很久没有交心地谈过话了，这次他带我回家说心事，叶爸爸很意外也很惊喜。


李媛不在家，我们是调查过的，她要和齐远去约会。


「不吃，别给我了。」我推了叶嘉泽的手，不吃他剥的橘子。


叶爸爸看出我们有矛盾，「怎么啦？」


我们一言不发，叶嘉泽就靠在沙发上。


「什么事情不能好好说呀，我们是一家人，小迎？」


我噘着嘴，「那我直说了，叔叔，我和嘉泽之前说过您会和李媛生二胎的事情，李媛毕竟那么年轻，肯定会生孩子的，我们要理解，可是嘉泽就跟我生气，说绝对不会的。」


叶爸爸抿了抿嘴，眼神不自觉地落在嘉泽身上。


「爸，我妈生病离开之前，你可是答应过她，只有我一个儿子的。」


我继续扮演善解人意的角色，「嘉泽，李媛那么年轻，你就想让她没有自己的孩子吗？」


「你不懂，答应了就是答应了，反悔了是什么意思？」


叶爸爸出来做和事佬，坐在我们中间，将我们的手拉住合在一起，「好好好，别吵。」


相比于其他生意场的老板，叶爸爸的儒雅气质让人由内而外地感到舒适，他沉默了几秒，似在思考怎么说才最好。


他起身又去了书房，几分钟，他把一份文件塞到我们手里。


叶嘉泽打开文件袋，发现那是叶爸爸的结扎证明。


「你妈妈走后没多久我就去做了结扎手术，你们也不用担心李媛那边，她说自己是丁克。」


真是丁克吗？不会是堕胎太多生不了孩子了吧？


我多了个心眼，「叔叔，那李媛知道你结扎吗？」


「不知道，这好多年前做的了，告诉她又能怎样，反正也是丁克。」


我们这次前来，只是想让叶爸爸明白叶嘉泽不想多个弟弟或者妹妹，免得叶爸爸被李媛拿捏，现在李媛不知道叶爸爸结扎的话......


19


「现在的女人啊，只要有个孩子就离不开男的了。」我找了篇营销号的文章，拿给齐远和邹红花看。


齐远眼咕噜一转，我就知道他想到李媛了。


但他的注意力很快又被电视的内容吸引过去，我凑近他，用手摸了摸他的胳膊，他明白却故意装作不懂的样子，咳嗽一声，说去卫生间上厕所。


几小时后，叶嘉泽发消息告诉我，李媛说她要去旅游，得出去三四天。


齐远也在房间收拾行李，拜托我照顾好邹红花，他要出去找医生看看报告。


我来的次数多了，金萱也就不怕我了，现在还会主动往我手里塞饼干，但饼干味道怪怪的，我细看包装袋，才发现已经过期好几个月了。


我把那些饼干都丢了，从楼下超市买了很多吃的过来，邹红花看到了只是冷笑一声，倒也没多说什么。


她就在电视机前看猫和老鼠，现在金萱会主动问我电视画面能不能被录下来。


「你还知道手机能录像呢？」


「妈妈教的。」金萱摇头晃脑地吃着饼干。


邹红花教的？她还会教金萱录像啊。


地上滑，我没注意往后一仰，不小心碰到了金萱的胳膊，她喊疼，我赶紧给她揉揉，她却疼得快哭了。


我撸起她的袖子，才现在金萱身上有很多新伤口。


不止，细看的话还有很多旧伤。


「还有哪里？」


金萱挠了挠背。


我掀起她的衣服，看到了她满背的伤痕，气到想打人。


「手机里有，妈妈的。」


手机里？邹红花的手机吗？


20


我端着一盆水到邹红花房间，她正躺在床上刷短视频。


「阿姨，我给你擦脸。」


「不用！」她显然是被那次抹布擦脸事件弄怕了。


「阿姨，这次不是抹布呢，是毛巾，我新买的。」只是我刚刚用来擦了厨房的桌面。


邹红花推开我的手，我假装手滑，把满是水的毛巾掉在了她的手机上。


「哎呀，阿姨，都是水，快解锁看看手机有没有事！」


「烦死了！你个乡下的！」


我冷脸道：「阿姨？你们这才是乡下吧。」


邹红花这次没装，「我说你做事笨手笨脚的跟乡下人一样，你还会和我顶嘴了，你不知道我生病呢！」


那就祝邹女士真的得病！


「阿姨，是我错了。」


700105，是她的手机锁屏密码，我假装拧干毛巾，其实偷看到了。


我在厨房做晚饭，听到她去卫生间上厕所的声音后，我立马跑进房间，解锁手机，在相册里，我没找到什么照片和视频。


第六感驱使我打开了百度网盘。


一看吓我一跳！


里面满满当当的，都是邹红花殴打和辱骂金萱的视频！她不仅用手打金萱，还会用鞭子抽、用脚踹，甚至把她推下楼梯！


我气愤地拿出手机拍下几个视频，在听到冲厕所的声音后赶紧把手机放了回去。


「死东......你在我房间干嘛？」


我端着熬好的粥，笑嘻嘻地转过身，「阿姨，我熬了粥，快喝吧。」


这样好喝的粥，她若是进了牢里，一定会很怀念吧！


21


金萱不可以继续待在这里，邹红花会虐待她的。


在和叶嘉泽商量好后，我们打算以做手工活为由让金萱搬来我们这住。


金萱手挺巧的，可以做一些不复杂的手工活，齐远这边正当要用钱呢，若是金萱也能补贴家用，他们可高兴坏了。


「我和齐远商量了，人你可以带去做手工，但是她的工资你要按时打给我。」


「她住在你家，你要负责她的吃喝拉瑟，我们没钱，你自己承担生活费，做不到的话，你就别想带她走！」


刚好我家是三室，金萱可以住下，她吃的药不贵，住我家也就和我们一起吃喝，用不了什么钱。


走的时候，邹红花还在后面骂金萱是「拖油瓶」。


金萱刚搬来的第一天，叶嘉泽就请了个保姆，他表示自己不会照顾人，不如请个保姆，也能让我放心点。


但我每天的早饭依旧是他准备的。


有天早晨我要出门时，金萱拉着我的手，轻声问我：「那个哥哥是不是喜欢你呀？」


我没说话，只是浅浅一笑，很多事都不用明说。


我们两个和金萱安稳相处了一段时间后，叶嘉泽这边得来了好消息：李媛怀孕了。


22


叶嘉泽拿着这段时间搜集到的所有证据都摆在叶爸爸面前，叶爸爸果然在生意场上待久了，很能沉得住气，等我们说完所有细节后，他依旧从容，叶嘉泽这点和他爸很像。


「叔叔对不起，我们这时候才告诉你真相。」


「爸，都是我的主意。」


叶爸爸摆摆手，示意我们先别说话。


「李媛说回来给我个惊喜，我估计就是这个吧，她肯定会想办法从我这里得好处再离婚，去嫁给那个没钱装富二代的齐，齐什么玩意？」


叶嘉泽乖巧地收起给他倒了杯茶，「齐远。」


叶爸爸沉思了一会，让我们把这些证据先收好。


李媛回来得很快，她堕胎这么多次还能再怀上也是个奇迹，应该高兴坏了，看来齐远很卖力。


她见我们两个都在，炫耀般地先递给我们两个看，我故作惊喜，叶嘉泽冷眼相待，我碰了碰他的手让他注意表情管理，哪知道他下一秒就牵住了我。


我想撒开，他反而握得更紧了。


「我觉得我们也可以生一个。」


我脸颊上浮现出两朵红晕，李媛无语地接过报告，转身坐在叶爸爸旁白撒娇，「你看，我们有孩子啦。」


叶父的演技比我们还精湛，他丝毫看不出生气，反而还拍了拍李媛的背，「购物累了吧，你先回房间休息，我待会来看你。」


李媛收起报告就上了楼，离开前，我隐约听到她「切」了一声。


她估计是觉得自己有孩子了，叶嘉泽就奈何不了她了吧。


等她上楼后，叶父沉下眸子，冷峻道：「我能帮你们做什么？」


23


果不其然，李媛当天晚上就要求叶父给她买别墅，只写她的名字，说是要给孩子一个保障，因为叶嘉泽容不下她，叶父表面上答应，私下给我们发了消息来。


照计划，叶父得开始「破产」了。


叶爸爸现在没事就会来找我们，我父母在镇上留给我的小屋是越来越热闹了，他们父子的关系也缓和了不少。


为了营造出破产的迹象，叶父把家里的保姆和司机都暂时辞退了，面对李媛的质问，叶父也都支支吾吾地表示自己要做大项目，最近缺钱，省着点用。


李媛当然不会相信了。


叶父还让自己的几个朋友帮着一块演戏，李媛都快气流产了。


他把给李媛的卡都停了，李媛没办法，只能把那些名牌包挂在网上卖，去换钱用，李媛从前对叶父温柔得要命，现在叶父回家，她招呼都不打直接回房间。


叶嘉泽对李媛的厌恶早就上升到了极致，「爸，那你就别和她住一个房间了，糟心得很。」


叶父剥橘子的动作突然顿了下，「要不说我们是父子呢，我很烦见到她，我干脆说她怀孕，怕打扰她睡觉，直接去客卧睡了！」


24


李媛的肚子一天天大了起来，齐远那边也是急不可耐，整天打电话问我房子卖得怎么样了，我就扯谎说快了快了，到后面我干脆不回他消息，他还敢找上门来。


「江迎！你躲着我干嘛？这房子你卖不卖啊！实在不行我给你找买家！」


我就不开门，叶嘉泽直接打电话给物业，让物业把人轰走。


几天后，我又主动带了两份礼物主动找上他。


「齐远，那天我真不在家，我找到卖家啦，只是他人在国外。」


齐远冷哼一声，「国外？你这房子都拖了好几个月了，我看你在耍我！」


「把房产证什么的拿给我，我找到人买了！给我！」


邹红花在一旁嗑瓜子，冷嘲热讽道：「该不会是喜欢我儿子，这么久忘不掉，表面说着卖房子，其实是想和我儿子多见面吧。」


「也对，你这种女孩子送出去都没人要，我家齐远这么优秀，你死死缠着可以理解。」


优秀？我还真是看不出他优秀在哪里。


我咬紧嘴唇，心里把他们祖宗十八代都骂了个遍，但我得演戏，不能暴露。


我将一个限量款包包和钥匙放在齐远面前，「怎么会呢，你看，这个限量版的包包是那人家送我的，他们住的是别墅，还把别墅钥匙给我了，让我去帮忙打理打理。」


齐远眼睛一亮，把包包和别墅钥匙拿了过去。


「这包，我拿去卖了给我妈治病，这别墅钥匙么，我带我妈过去看看，让她老人家长长见识！」


切，我早就知道齐远这贪心的人会都拿过去了。


包他肯定会送李媛，那是假的高仿品罢了。


别墅么是为了让齐远带李媛过去看看，让李媛好好养胎，继续做她的春秋大梦。


齐远其实不太聪明，只是人坏爱演戏，都不问我人家为什么把别墅钥匙给我，真是掉进钱眼里了，等着栽跟头吧！


25


李媛的肚子已经五个多月了，叶父装穷，这段时间李媛也是把能卖的包都卖了，对叶家她是颇有怨言，而齐远也借了很多债来钓李媛，他确信我会卖房，他也能娶到「富婆」李媛，所以借的更多更没节制了。


时机刚刚好，可以了。


齐远把李媛带去别墅，别墅里有监控，把他们二人的恶心嘴脸通通记录了下来，在齐远把假包给李媛的时候，李媛激动得都快跳舞了。


等到晚上李媛回家时，发现有几个人在门口等。


「把车钥匙给我吧，这，李媛，我不瞒你了，我欠了很多钱，这个车我卖了。」


「车也要卖？我顶着大肚子喝西北风是吧？一把年纪了还什么都没有，你个糟老头子有什么用啊！」


「姓叶的，我们离婚！」


李媛这下再也忍不了了，她干脆不装，直接摊牌。


按照计划，叶爸爸挽留了将近半个月，李媛提的次数越来越多，大着肚子还上手打人，叶父装作难受的样子答应了。


一个月的离婚冷静期过后，他们去民政局办了离婚手续。


刚拿到离婚证，叶父就变了脸，李媛想把那些奢侈品都拿走。


叶父拒绝她进家门，「那些都是用我的钱买的，你从前花的我不计较，可是这房子里的一切你都别想拿走。」


「我怀的可是你的孩子！」


「我们已经离婚了。」


面对叶爸爸的转变，李媛很意外，但她很快恢复神情，对着门口怒吼道：「姓叶的，你都破产了，还当自己是什么霸道总裁呢！车都卖了，你这房子也快了，到时候住桥洞去吧！爱给不给，你个垃圾！」


我们坐在书房听她像个疯狗一样地骂，叶爸爸淡定喝茶，如释重负。


26


每天我去齐远家，他都要问我卖房的进度。


叶嘉泽的公司有几个外国职员，他找了他们拍摄片段，我就用那视频来迷惑齐远。


邹红花近来很「敬业」，还会在脸上抹点粉制造出「癌症晚期」的假象了。


我红着眼抓住齐远的胳膊，「快了，他们就要回来了，房子下个礼拜就卖，阿姨可以去大城市治病了。只是我有个想法哈，我想给你妈妈办个募捐大会，给你妈妈筹款，也能有个几万吧，你觉得呢？」


谁能嫌钱多呢，邹红花赞成得很，还夸我能干。


能干？接下来我会让你们一家知道我有多能干！


为了这个募捐大会，我连着三天都在宣传，叶嘉泽这几天没去公司，一直陪着我做海报什么的，而我们两个不管忙到多晚，第二天早上起来，他永远都能为我准备好早餐。


这段时间以来，我的开销基本都由叶嘉泽来承担，我给他转了一万，他却又把钱退了过来。


「给你花钱，我无所谓。」


他望向我的眼神愈发柔情，「你知道吧，那天背你爬楼梯的时候，我说的喜欢的人，是你。」


我的脸颊泛红，吞咽口水的动作都显得刻意。


我对他本来就有好感，这几个月的相处更是加深了我对他的感情，叶嘉泽这把窗户纸一捅破，我不回应是不行了。


我们离得很近，我迅速往前探头亲了他一口，叶嘉泽有些惊讶，瞳孔微微放大，不过他很快反应过来，直接搂住了我的脖子。


今天他身上也是好闻的葡萄柚气味。


等解决完齐远和李媛这对狗男女的事情，我就要处理和叶嘉泽的关系了。


募捐大会如期举行，那天是周日，小区里的人几乎都来了，热闹得很。


邹红花给自己新画了个「病入膏肓」的妆容，为了逼真，她还坐的轮椅，虚弱的模样还真像得了病的。


「大，大家好，我叫邹红花，我得病这段时间，多谢大家的照顾，我，咳咳，这次如果能筹到很多钱的话，我也就能去大城市治疗了，咳咳。」


有几个和邹红花差不多年纪的大妈都红了眼眶，连平常爱打闹的小孩这时候都很乖巧地坐在一边了。


「有些爱送菜的以后还是别送了，又没营养，送点钱就行。」


带了菜来的老爷爷老奶奶有些尴尬地把菜篮子往身后挪了挪。


臭不要脸，人家给心意还嫌弃，装病的老女人！


齐远将募捐箱拿到正中间，「各位，我妈妈的身体一天比一天差，在这里是治不好病了，我打算带她到大城市治病，希望各位可以帮帮忙！」


「我没用，家里条件太差，我姐姐生活不能自理，还要我给她买药......」齐远话说一半就停了，因为他看到了向台前走来的金萱。


金萱正端着一盆热水，往邹红花所在的地方去，边走边念叨着：「洗脸......妈妈，洗脸。」


邹红花见金萱就烦，她皱着眉头，「我不洗脸，走开。」


金萱不听，直接往前走，突然脚底一滑，一盆水直接倒在了邹红花的身上，这场景没在我计划之中。


邹红花一下子从轮椅上跳起来，对着金萱的脸都是狠狠地一巴掌，「你找死啊！」


我赶紧上前抱住金萱，加大嗓门阴阳怪气道：「阿姨，你不是走不动路了吗？怎么打人这么用力啊？」


台下的人纷纷起身，指着邹红花骂道：「你怎么打小姑娘啊，你知道她有精神病的，不对，你怎么力气这么大，你不是得癌了吗？不会是骗我们的吧！」


「我，我还有一点点力气，这水烫，我这，哎呀......」她说完就倒下了，齐远赶紧过来打掩护。


「我妈怎么可能骗人呢，是我姐姐发疯，烫着我妈了。」


大家不太信，毕竟那一巴掌打得太狠了，可是邹红花现在又瘫倒在地，跟真的似的。


「我妈对我姐姐不知道多好，你们动脑子想想，我妈妈把我们两个孩子拉扯大容易吗，换了别人早就当拖油瓶给福利院了吧！」齐远还在狡辩！


把她送去福利院了，其他人不就能发现她身上的伤了？


有几个人上台帮忙把邹红花扶到轮椅上，其他人也半信半疑地坐下。


「大家还是捐款吧！」齐远迫不及待地请人上来捐款，几个老爷爷排成一排就要捐钱。


当那百元大钞就要落入箱子时，几个便衣警察过来老大爷的手握住，「骗人的，别捐钱。」


齐远直接变了脸色，夺过那钱塞进去，还狠狠地锤了领头警察的胸口，「你算个什么东西！人家捐钱关你屁事，你自己穷鬼没钱就滚远点！」


那警察也不恼，他没穿警服，齐远认不出他的身份，就放肆撒泼，可笑至极。


「你找人捐钱，你是有钱人？什么样的人才会需要钱啊？要么是真的需要的人，要么就是乞丐，我看你是后者啊，乞丐，哟，你刚好也姓齐，叫什么齐远啊，叫齐丐吧。」


齐远自尊心很强，邹红花一听也来了劲，挪着轮椅就到他们面前，「我生病前，我儿子工作可好了，你这穿得破破烂烂的，什么东西，还敢对我儿子指手画脚的！」


警察们都笑出了声。


「还笑？我看你们是活腻了！」


排着队的老大爷一脸懵，「到底捐不捐钱啊？」


「大爷，回去吧，他骗人的。」


「给我捐！放进来！」


「大爷，走吧。」


后面站着的警察把大爷们拉了下去，齐远和邹红花都气得咬牙切齿的。


齐远本来这段时间吃的苦就多，见别人嘲讽自己还不让人捐款，气得又是一拳锤了上去。


但这拳被警察死死握住，一个帅气的翻滚动作，齐远已经摔到了台下。


邹红花瞪大眼睛，一个巴掌就要上来，警察们直接拿出手铐，「你涉嫌虐待精神不正常少女案，装病诈骗案以及卖淫案，现在和我们走一趟。」


齐远疼得上下牙打颤，「狗东西，假冒警察！还冤枉我妈！」


警察哪里管齐远的话，我可是提交了邹红花打人的视频，还有之前在酒店门口，他们把金萱交给肥胖男人的监控录像。


「她刚刚打那女孩可狠了，那么有力气，肯定装病，她诈骗！卖淫又是什么，她这么老的女人......不会是卖那女孩吧！」


「你心被狗吃啦！」


「狗才不吃呢！」


「妈的，骗子！打！」


那几个带菜的老爷爷老奶奶拿着菜叶和鸡蛋就丢了过去。


「还敢嫌弃我们的菜，老巫婆！」


齐远想给邹红花挡，但远远地他竟然看到了要债的人，齐远一下子慌了神，拔腿就跑，警察也跟着追了过去。


而这些场景，都被李媛看见了。


是叶爸爸发消息让她去的。


她受了惊吓，捂着肚子倒在地上，一旁的好心人把她送去了医院。


七个多月，李媛的孩子早产了。


「是个儿子。」我从护士口中得知了孩子性别。


叶嘉泽无所谓地扭了扭脖子，「儿子怎么了，儿子女儿都一样，只要是你生的我都喜欢。」


我屏住呼吸，偷瞄了他一眼。


哪晓得他也转头看我，我们就这么对视了几秒。


「不想生的话，丁克也可以，没说一定要生。」叶嘉泽的语气居然有些慌乱。


我被他的反应逗笑，他愣了一会后把我搂进怀里。


「江迎，我说真的。」不同于玩笑话，他有些严肃，像在起誓。


我伸手环住了他的腰，往他怀里蹭了蹭。


叶嘉泽去国外后，我以为我和他的缘分就尽了，此刻我却和他相拥，倒有些失而复得的惊喜感。


「我知道。」我们抱紧对方的手愈加用力，似乎要将彼此揉进身体里。


27


邹红花进了监狱，齐远则疯狂打工还债，他也不敢找我算账，因为叶爸爸和叶嘉泽护着我，我爸妈也知道这事，说要找齐远讨债，他现在躲我还来不及。


听说前些天李媛抱着孩子去工地找他，齐远压根不认还把李媛打了一顿，最后齐远被关在看守所，李媛抱着孩子求警察放人。


在叶父的影响下，这座城市没有不知道李媛的「丰功伟绩」，李媛除了孩子和齐远外，是什么都没有了。


而金萱在社区工作人员的安排下，能做些杂活和手工活，勉强养活自己是没有问题的。


几个月后，监狱里传来消息，说是邹红花得癌了。


这次，她是真病了。


28


我和叶嘉泽自然而然地在一起了，没过几个月，双方家长见面，商量我们结婚的事情。


订婚当天，叶嘉泽送来的的东西摆满了客厅，而他还觉得远远不够。


我爸妈想走到客厅里面拿块毛巾，都没地方下脚。


他们脸上的震惊表情和齐远那天上门时有些一致，不同的是，齐远上门那天他们多多少少有演的成分在。


订婚宴结束后，叶爸爸把我喊到旁边的包厢，从公文包里拿出了一个文件袋。


「叔叔，这是什么？」我没打开，但猜测是婚前协议。


「我和嘉泽的妈妈是高中同学，我们恋爱多年最终结了婚，可是她生病走了，留下我一个人，经历过李媛的事情，我也想通了很多。」


他们家属于富豪，签婚前协议什么的我很正常，我早就做好了心理准备。


「婚前协议是吧，我懂的，我签。」我答应得干脆，不让叶爸爸为难。


叶嘉泽在我身旁坐下，他把文件袋打开，里面有好几份文件和红壳子的证件。


但我仔细翻看内容时，不自觉地张大了嘴巴。


这哪是婚前协议，店铺、存款、汽车，都是叶爸爸的资产啊！


叶爸爸看出我的疑惑，主动解释道：「当年是我执意让嘉泽出国的，这一出国，让你和齐远那小子谈了恋爱，受了这么多委屈，这些呢就当是赔礼了，不要觉得不好意思，以后我们是一家人。」


「收下吧。」嘉泽握紧了我的手，「我爸昨天和我商量的，我觉得有道理，要是我没去国外，你也不会和齐远这种渣男在一起了，这事我也有错的。」


原来，真心爱一个人的时候，对方能感觉得这么强烈。


有件事我一直没和嘉泽说过。


其实我遇到大事就很容易失眠的，到凌晨两三点也很难入睡，可是这次，我每晚睡的都是安稳觉。


因为叶嘉泽在。


（全文完）


作者：酸梅汤加双份糖


备案号:YXX11xzKm19u5Y6PoDLudlRo


###### 2022-10-18 13:07
