## 10.想一呼百应？演讲时注意这三点
年会的时候、工作动员的时候，总免不了上台发表演说，做做演讲。你可能在工作中叱咤风云，在专业领域里如鱼得水，可一把你推到台上，让你发言，当意见领袖，你却突然成了缩手缩脚的小媳妇儿。其实，演讲能力并不是天生的，其中有很多功夫和技巧，今天，我就把这些功夫传授给你，让「演讲小白」 也能在台上大方得体，甚至达到一呼百应的热烈效果。


很多人在上台前会精心设计、准备自己的演讲稿，但其实有研究表明，在听一场演讲的时候，80% 的听众听的都是演讲者的声音、气势，而并非内容。很多人一到舞台上，声音就会发虚，发抖，放不开。出现这些问题，可能是因为你没有经验，可能是因为你准备不足，追根溯源，都是因为你没有信心，放不开。我来教你几个方法，先给你的声音放放松，再壮壮胆，以最平和舒适的状态迎接演讲。


一、调整呼吸


你可不要小看了呼吸，呼吸是你整个人、整个身体的节奏，之前我们在「如何修饰负面情绪」 这节说过，深呼吸有降火的作用。紧张的时候，心跳加快，呼吸急促，用深长缓慢的呼吸节奏可以把你的心跳速度降下来。想象，清晨，你逃离了充满着尾气和雾霾的城市，来到一片充满着新鲜氧气的森林里，闭上眼，贪婪地深吸一口新鲜空气，然后吐气，再来一口，吸气，慢慢地，呼气。用类似于冥想呼吸的方式，先让你平和下来，赶走紧张。


二、口部操


就跟我们运动前要热身一样，做口部操这是为了把你的唇舌活动开，一会儿在说话的时候能更加游刃有余。


首先是开合操， 像要咬一个大苹果那样把嘴张开，张到最大，保持两秒，感受口腔肌肉的紧张感，然后再慢慢地把嘴合起来。注意，速度一定要慢。


接下来是唇部操。唇部操有喷、咧、撇、绕四步，大家可以先跟着我练习撇唇，感受一下力度，我们先把双唇撅起，嘴唇要始终用力地并在一起，尽可能地向左撇，再向右撇，交替进行。熟练之后，可以尝试撅着嘴做 360 度的转动，这样转十圈，你会感觉唇部的血液循环都加快了。


虽然追根溯源，还是需要从心理上解决怯场问题，但这些方法可以帮助你隐藏声音的紧张，给你的声音化一个妆。


三、调整声音距离与力度


怎样能让你看起来听起来更大气？首先，要调整你的声音距离，也就是把声音放出去。演讲跟一对一的人际交流，一对多的报告讲话都不一样，它是一对众的，少则几十人，多则上百甚至上万人，你的声音必须覆盖到在场的每一位听众。


这里有一个感受声音距离的对比练习，就说一句话：「你在干嘛呢？」 分三种距离来说，首先想象别人就在你的身边，然后是 5 米距离，最后是半个操场的距离，体会不同距离下，你声音传达的远近。之后，你在面对 20 人的场子，100 人的场子，和 800 人的场子，就知道声音该送出去多远了。记住，麦克风只能帮你扩大音量，而声音距离体现的，是你和现场的呼应，是你的姿态。你如果用平时聊天的声音来演讲，那搭上两个大音箱，也救不了你。


其次，调整你声音的力度。演讲的时候，都会建议用更加有力量的手势动作，声音也一样。虽然根据内容的不同，也会有力量强弱之分，但整体上，你的声音还是要比平时更有力。让你听起来更可信。


四、有感染力的声音


演讲是为了表达自己的态度，调动听众的情绪，让人不由自主地为你悲为你喜，为你打鸡血。就好像有一汪平静的湖水，你往里头扔了一块石头，会泛起一圈一圈的波纹，波纹越来越大、越来越远。演讲的时候，听众就像是这一谭湖水，你的声音就像那块石头，有感染力、鼓动力的声音，才能在听众心里泛起层层涟漪，让人共情、共感。


《芈月传》中有这么一场戏：芈月在大殿前训诫禁军，她凭借着这段演说，成功鼓励原本要逼宫的将士们跟旧制度做斗争，跟她站在一起。我在配音之前，首先要做的是分析这段话的目的，然后围绕这个目的，去处理节奏和重音。一系列对于官职的许诺，是鼓动得将士们归顺芈月的最直接原因，一连串的 9 个位阶，怎样能把这 9 个饼画好，让别人一听就燃呢？


核心要点是——用声音的变化，先蓄力、再爆发**。**其实这是演讲当中经常用到，非常实用的一个情绪渲染的方法。一般来说，演讲到了后半部分，会用到大量排比，为之后的振臂高呼做铺垫。这样的情况，要循序渐进，再一举拿下。用逐渐加快的语速，逐渐升高的音调，慢慢把情绪推向高潮，最后，找到核心重音，点燃情感的爆发。


在演讲中有很多中感情色彩和态度需要我们去拿捏，往往是越鲜明的态度，越能调动起大家的情绪。比如凝重的、恳切的、愤怒的、赞美的等等。演讲内容不同，语气色彩要随之变化，让你的声音摆脱无力，富有感染力。


在这节课中，我们讲了如何做好一场演讲。首先需要解决你声音的紧张问题，用深呼吸来调节心率，舒缓身体节奏，用口部操来活动嘴巴和舌头，做好热身工作。接下来，用更远、更有力的声音壮胆，让你听起来更加自信。最后呢，我们说了要通过声音感情色彩的调整和变化去装点你的演讲。你掌握了吗？

