## 1.小脚恶魔案 ：午夜的女尸
南京医学院奸杀案终于告破。


**28 年的苦苦追凶，在中外刑侦史上树立了一座值得敬仰的丰碑**。


中国人的坚韧不拔，追缉者们的与子同袍，在这起案件的侦破中堪称不可磨灭的亮点。


它的最后成功是科学的胜利，也是刑侦技术的胜利，但是案件的结局与此前在坊间流传的种种推论，却有着天壤之别，这又是什么原因形成的呢？


关键在于细节，重大刑事案件，特别是奸杀案这一类微妙的案件，在侦破过程中，很多时候依靠的是对细节的了解。


一些看似合理的刑事逻辑推断，往往因为一个相反的细节，便不能够成立，而这类案件往往由于涉及侦破需要、涉及隐私等种种原因，公众并不能够在早期获得足够的信息，从公安工作的角度来说，他们又不可能把全民都发动起来充当侦探，警方亦不能对一些存在偏差的推论进行评价。


那样固然可能带来惊喜，但是把线索，细节都公开了，引发种种惊弓之鸟、打草惊蛇，可能会是更常见的事情。于是一些未侦破的案件就变得更加神秘。


那么这一类的案件的侦破，到底是怎样进行的？中间又会出现怎样的谜团？公众在焦急的等待中，到底又发生了什么？技术人员在没有 DNA 鉴定的时代，又是怎样为案件侦破提供价值的，都是大家关心的问题。


**小脚恶魔案，其实就是这样的一起典型案件，这起发生在北京的案件和南京医学院的那一起一样，也是一起杀人强奸案。**


而且在公众看来线索清晰的案件，较长时间之后才得以破获。在侦破过程中，公安人员也曾经同样陷入困惑，若干技术细节同样值得称道。


由于对南京那起案件的情况并不了解，若是贸然发表意见，难免班门弄斧、南辕北辙，故此把这个我几年前采访到的案件详述出来，或有参照意义，两案对照，读者或能对这一类案件的复杂性和相应侦破手段的运用，有一些真切的了解。


值得一提的是，这一案件中所使用的侦破手段，现在已逐步退居二线。因此披露出来，对于当前案件的侦破应无负面影响。换句话说，解析大卫科波菲尔当年怎么把金字塔变没的，并不会影响到刘谦在明年的春节联欢晚会上表演新的魔术。


那么，就让我们一起来回顾一下这起同样闪烁着技术侦查价值光芒，又富有传奇性的真实案件吧。


小脚恶魔，只是脚小了一点儿，若是谁想到了小脚侦缉队，您自己面壁去。


当年看福尔摩斯探案集，一直不明白，那么神通广大的福尔摩斯为什么身边老要跟着一个傻乎乎的华生呢？后来接触了公安人员才明白，其实它们之间的关系就是探长和法医的关系，这也是进行破案时候的标配。


当然要破案仅仅有探长和法医是不够的，比如你还要有人员实行抓捕，有人负责跟踪，此外也要有文案写报告，还要有财务给你发工资不是？总之要破案离不开集体的力量。


在我的印象里，雪松和老冯在北京的警界就像是福尔摩斯和华生这样的出色搭档，只不过人家不是私人侦探，北京市公安局更像是苏格兰场这样的存在。他们两个当年一起从北京的公安学校毕业，而后进了同一个分局，在这儿他们一个去做了刑警，一个去做了法医。


此后几十年的时光中，共同侦破了相当多的疑难怪案，军功章里也常常是有我的一半也有你的一半，也就是老冯不喜欢写东西，否则他应该是比华生有更多的素材。


有意思的是和小说之中福尔摩斯与华生那种友好的关系不同，在我看来，雪松和老冯几乎就没有一个能和睦相处的时候。老冯是个典型的知识分子，思维严谨，做事温文尔雅，而雪松跟他的性格完全不同。


这人的脾气是数炮仗的，喜怒无常，有三分猴性，还有几分孩子气，最初我觉得这种脾性出现在一个优秀的刑警身上，有些不协调，后来才明白，如果嫌疑人碰上的是这么一位看着有些不着调，有着几分猴性还有些孩子气的警察来审问他也很头疼。


京城是个人际关系复杂的地方，但碰上这么一位不按常理出牌的，你说出自己有多少关系？和谁认识，一点儿用处都没有，唯一能做的就是配合人民警察执法，你见过孙悟空怕你认识如来佛的吗？雪松就是那孙悟空。


不过这个性子在生活中就经常让老冯恨得牙根痒痒，跟他们俩谈侦破的案件，很难一块儿聊，否则的话一个言必有据，一个天马行空，过不了五分钟，两个人就会口角起来。


有一次把我实在折磨得吃不消了，就问他们：「你们二位难道就没有意见一致的时候吗？」此言一出，老冯和雪松互相看了看，大概都准备摇头，但是，多年的老搭档，有时候某些默契还是有的，略一琢磨，又一块儿点起头来。


老冯说：「我们意见不一致主要是相互刺激，一不留神新的思路就出来了。」雪松说：「其实我们俩意见一致的时候挺多的，比如说当年七里铺的那个奸杀案吧。」


七里铺是北京城近郊区的一个镇子，如今也算是近郊了。它的经济早年主要靠周围几个厂子支撑，镇子里的人一般都认为能到工厂去工作是非常好的，是上佳的人生坦途。教育孩子也不是让他们去做钱学森或者孔繁森，而是去工厂当个旱涝保收的工人。没想到的是，八十年代后期的一个初夏，出来个反例--一个叫小珍的单身女工，突然被人奸杀了。


**这个案子的现场不是雪松出的，但是他对这个案子案发的情况非常了解**。


那天凌晨有四个青工，平时关系要好。因为其中一个人过生日，就一起到他们家通宵打牌。牌局持续到凌晨三四点钟才散，主人送三个朋友离去，忽然觉得有些尿急，便到路边的公共厕所去方便一下，出来的时候，这人在昏暗的灯光下隐约看到女厕那边大门内侧，地面上似乎有两只脚。他的第一想法是有人生病或摔倒了，但喊了两声，却无人应答。觉得事情有点儿不妥，他便回到家里，叫来了自己的妻子，让他去看一看究竟是什么人倒在那里？


**结果他妻子进去后，随即大声喊叫起来，说是有一个女的死在厕所里了。**


案件迅速上报，天色未明，刑警们便已赶到现场，而当地派出所的人员更早的时候已经到发案地点拉起了警戒线，尽管这一次不是雪松出的现场，但负责检验尸体的正是老冯。


千万不要以为公安人员之间的搭档，像福尔摩斯和华生那样固定，老冯不是雪松的御用法医，他要和很多探长合作的，这一次负责该案的是一名姓田的副队长，经验丰富，精明强干。老冯和他合作也有很多次了。


现场在镇子上也属边缘，这是一个农村典型的旱厕，初夏时节已经有了很多蚊蝇，气味十分难闻，中间还夹杂着强烈的血腥味，死者是一名青年女性，看起来年龄应该在 20 到 25 岁之间，上身是当地常见的确良花布衬衫，下身是一条黑色西裤，脚上是黑色的皮鞋。可能由于挣扎的原因，一只鞋已经落到了地上。


这名女子的上衣连同文胸被掀起到颈部，上衣盖住了头部，但隐约可以看到透出的血迹，下身的衣服被脱到膝盖处。


经过检验，死者身高大约 1 米 56，营养程度中等，没有陈旧性伤损和中毒迹象。手指特定指节上有较重的胼胝，衣服口袋中有一黑色钱包，其中的钱物和粮票都没有丢失，并可在钱包中看到附近一家棉纺厂的饭票，结合其手指特征，推测，这可能是一名棉纺织厂的女挡车工。


死者的颈部有扼痕，角膜有点状和片状得出血点，颅骨有开放性骨折，并伴随血液的喷溅，在其大腿根部可见到类似精斑的痕迹，被害人的手指，手背和面部有挫裂伤，推测是进行抵抗时形成的抵抗伤，按照侦破经验来看，财物没有缺失，看来是一个典型的性侵杀人现场。


案子是夜里两点钟左右发生的，老冯说。


这是如何判断的呢？

