## 2.小脚恶魔案：醉酒的徐疯子
死亡时间的判断，对法医来说从来不是难事。


从瞳孔和尸体的温度判断，死亡时间为深夜两点左右，在厕所之外的地面上有一条拖痕，其中摩擦的痕迹与死者所穿皮鞋边缘的磨损一致。


综合以上情况，在场的刑警们做出了初步判断，认为这个青年女子可能是一名深夜经过此处的女工，被案犯挟持到厕所中进行了性侵，在她进行抵抗的时候，被对方扼颈造成昏迷，对方恐其不死，又用钝器打击了她的头部，最后造成被害人严重颅脑损伤而死亡。


而就在刑警们联系那家纺织厂，准备调查尸源，也就是这名遇害者的身份时，当地派出所民警找到田队长向他报告，**在附近抓到了一名嫌疑人，确切地是「捡」到了一名嫌疑人。**


原来当他们赶到现场的时候，拉警戒线之时，忽然听到附近的旱沟中有人发出鼾声，向里面一看，便发现一名脸带血痕，满身酒气的男子，正倒在那里呼呼大睡。


半夜里睡在野外，虽然是初夏季节，也十分罕见，这事情本身就不正常，再加上此人身上又有血迹，公安人员立即将其从旱沟中拖出，扣押起来。而此人似乎很不清醒，除了呼喊头痛之外，对唤醒他的警察说不出什么有逻辑的话来。


在勘查现场的同时,当地警察便把发现这个人的事情向田副队长进行了汇报。


田副队长过来看过，立即觉得此人有重大嫌疑，二话不说，便命令对他实行拘留，这并不是田队长无法无天，武断剥夺嫌疑人的人身自由。


按照我国相关法律，公安人员依法可对嫌疑人留置 24 小时进行审问，当然如果 24 小时内不能确认其犯罪嫌疑得就地释放，田副队长作的主要是防止嫌疑人脱离控制，警方并在嫌疑人没有反对意见的情况下，由法医对他进行了相关取样检查。


「什么叫相关取样检查呢？」我忍不住问老冯。


您说检查就检查，何必用这么文绉绉的词儿呢，这种春秋笔法通常都话里有话，比如您要是看剿匪的报告，最后对某个匪首评价一句：「得到了应有的制裁」，那这个匪首肯定是给枪毙了，而不会是其他什么制裁，只是听着不那么血腥而已。


「相关取样检查」？这背后一定是有什么特别的地方，老冯倒是大大方方的回答了我的问题：「比如对他的鞋底进行取样啊，对他的身上的血迹进行采样啊，看看他自己身上有没有受伤啊，还有从他的生殖器上用拭子取样啊，这都是我们常规进行的工作。」


这么一说，我大致就明白了，此时距离案发只有两三个小时，所谓新鲜热辣烫，这时的取样都是一手证据，对于此后侦破工作的开展，有着非常重要的作用。


「有收获吗？」我问老冯。


老冯点点头，道：「当然有收获了，要没收获的话，后来还不至于出那么多的乱子。」


**按理说没收获才麻烦，怎么有收获还会出乱子呢？**


「我给你说说当时的情况吧，」老冯道，「这个男的年纪大概在二十四五岁，长的还算精神，只是剃了一个光头，让人看着不是那么安分的样子，体格健壮，处于相当程度的醉酒状态。


穿一身运动衣裤，上衣领口部位有一大块污渍，后经检验属于已被擦去的呕吐物，此外胸前有一模糊鞋印，额部有擦伤出血，左眼成典型熊猫眼状。」


熊猫眼」可不仅仅是民间用于形容谁被打成乌眼青的样子，在法医报告之中也经常会出现这三个字的，算是一个准专业术语


检验中，老冯在他的手臂上发现一条细长的皮肤损伤，第一反应便是被人抓伤的，检验报告的完成尚待时间，而这两个人的身份也很快被确认出来。


这个女的名叫小珍，的确是附近一家棉纺厂的女工，这个男的是和她同一工厂的一名搬运工，姓徐，绰号徐疯子。两个人是恋爱关系已经公开的男女朋友。


根据其接触的人员回忆，他们两个这一天轮休，当天晚上在镇子里参加了一位朋友的儿子满月酒，因为参加酒宴的人大都是同学，所以喝得十分热闹尽兴，直到午夜过后才最终散去。


当时这个外号徐疯子的男工已经喝得近乎不省人事了，是他的女朋友小珍扶着他离去的，两人准备回厂里的宿舍，当时还有朋友提出是不是送一送他们，但因为大家都喝得比较厉害，最终他们两人还是拒绝了别人的建议朝镇北的棉纺厂方向走去了，有人看到徐疯子几乎是被小珍架着走的，而且一边走一边还胡乱地吼叫。


**案发地点就在镇子和民房厂之间，所以怀疑是他们在归途之中出了事。**


由于是连夜进行案件侦破，参加饮宴的人员很快被找到了好几个，讯问中田副队长注意到他们虽然也有宿醉的倾向，但都没有那个徐疯子表现得明显，便问他们为什么那个徐疯子醉得如此厉害？


有人告诉侦查员们，前一天的满月酒，徐疯子和小珍迟到了，按照规矩是要罚酒的，徐疯子可能比较心疼女朋友，就把两个人的酒都一个人喝了。


此人平时性格开朗，待人友好，但是也容易冲动，尤其是嗜酒如命。几杯酒下肚，就谁也劝不住他了，所以徐疯子成了整个酒宴上喝的最多的人，为了不让他多喝，小珍还和他发生了争执。


那么，他们两个人走后，有没有人跟着他们朝那个方向走去呢？出于谨慎，警方对此也进行了调查，经过寻访调查，这种可能性被排除了。参加过饮宴的人，后来都陆续回到了自己的家中，在案发时间都有不在现场的证据。


这个案子让参加侦破的警察们感到有些安心也有些乏味，因为这似乎是一个指向清晰，没有什么特色的案件。


被带回的徐疯子在上午清醒过来，虽然还感到头痛欲裂，但已经能够回答警方的问题。按照他的说法，那天在满月酒上他和很多人都干了杯，以至于喝得断了片。至于怎样离开的酒宴，乃至路上发生了什么，他一无所知，甚至根本不知道自己为何会倒在旱沟里，也不知道小珍去了哪里。


他被带到警局的时候，并没有人告诉他小珍已经死亡，而讯问中这个徐疯子也没表现出激动或悲伤的情绪来，似乎并不知道发生了什么大事，从此人的讲述和表现以及身体语言，看不出太多隐瞒的迹象，很像说的是实话。


至于他和小珍之间，按照他的说法，两人已经确定关系，开始准备结婚的事宜，但因为小珍家要较高的彩礼，他一时拿不出来，所以双方也有一些小的摩擦和磕碰，总的来说，两人感情很好，这一点也得到了周围人的证明。


与因为徐疯子剃了个光头而对他印象不佳的公安人员不同，厂子里的人普遍认为，徐疯子虽然有时候脾气不好，但平时乐于助人，急公好义，特别是身强体壮，篮球打的好，所以在厂里颇有几个女工对他有意思，小珍算是先拔头筹，颇被人羡慕嫉妒，不过要说情敌倒也谈不上，没有徐疯子也不代表厂里没有别的男人不是？大家对小珍的评价也不错，说这是一个能吃苦很勤快的姑娘。


**讯问还在进行，有人已经给徐疯子带来了致命一击。**


这个人就是老冯。他在讯问过程中把一份检验报告交给了田副队。看过这份报告。老田冷笑一声：「我看，可以定案了。

