## 5.心意通
摄政王在信中说，她收信那日他大概将动身回京，但他回来的时候，已至七夕了。


回来时，他满身的风尘与疲惫，却在见到她时，眼睛亮起来，脸上阴云一扫而空，站在阶前，向她伸出手，「走。」


「去哪啊？」


「庙会。」


她跟着摄政王走出王府，街上热闹极了，长街浸灯海，月波澜小巷，各处行人如织，一旁的小摊也挂上了节日装饰。


小摊上卖着蜘蛛，是喜蛛应巧，就是把蜘蛛关在一个小盒子里，第二天看有没有结网，网多则巧多。


摄政王见她一直看，便想买一只来给她取乐。


「我估计是没那份巧意了，买来也是让王爷取笑，就不必了吧。」


各大布庄门口都拉了堂子，来举行穿针乞巧活动，她跟着人群进去看了两眼，被拥堵的人群挤得脸都变了形，很快她就迫于活命压力，挤了出来。


小摊小贩也变得多了，多是卖些瓜果针线，香腊铜钱。


漂亮的姑娘结着伴儿，打扮得花枝招展地一起出门购物，又约好了晚上一起拜织女娘娘。


她走在热闹的人群中，感叹已经多年未见过这中原盛况了。


乞巧她是不会了，绣花就更别提了，握过屠刀的手再难使绣花针，感受了一把街头气氛，二人走到一处茶摊前要了杯茶喝。


茶摊的说书人，正口沫横飞地讲着摄政王在沙场的风采。


说书人直把他描绘成了天上下凡的武曲星，什么运筹帷幄，什么万军从中取敌将首级如探囊取物，偶尔说书的提及早年间的事，小将军的名讳也能听到一两句，惹得王爷连连感慨。


二人解了口渴，起身走出这条街，沿出城方向再走一炷香，百姓聚集得更多，活动种类也多了起来，目不暇接。


她驻足观看了绣娘塞技、穿针取巧，投果问福，仿佛对这样的生活非常怀念，摄政王对这些倒没什么兴致，只是一路跟在她后面。


月色下，摄政王身影挺拔，吸引了好些面覆轻纱的姑娘的目光，她们半遮粉面，但钦慕之情皆从一双眼里涌来，小将军见此，扶着斗笠，不着痕迹地与摄政王拉开些距离。


如此走了一段路，摄政王忽然转身，瞧见她被人海隔开，便有些不高兴了。


他扒开人群走过来，手里提着一盏小兔灯。


「拿着。」他轻轻晃了晃小灯，乖巧可爱的兔子灯暗了暗又明亮起来。


她甜甜地笑了，有些不好意思地拒绝道：「这个，太可爱了，我拿着不伦不类。」


摄政王示意她看周围，但凡逛灯会的，无论是妙龄女子还是垂髫稚童，手上皆提着小兔灯，兔子被视为吉祥之意，兔子灯所到之处便是吉祥所到之处，一开始盛于元宵灯会，后来渐渐演变，但凡是过节时的灯会便都要扎上些兔子灯来祈祷吉祥如意。


摄政王又晃了晃灯，说道：「别家的小姑娘都有，我家的不能没有。拿着！」


说罢不由分说地塞到她手里。


她忍不住笑出了声，觉得自己心尖尖也亮起了小灯，被那一点灯火熏得暖意洋洋。


「谢谢。」她轻声说着，将灯接过来，盯着一直看。


摄政王也抿起嘴角，伸出手来，「走了，怎么对着这么个小玩意儿发呆，以前也不是没见过。」


她看着他伸出的手，有些犹豫。


摄政王微挑下颌，带一点温柔的不容拒绝，「还想被人潮挤到天边去吗？」


他的态度有些强硬，小将军不自觉被这股强硬压迫，走上前去，比画了一下，还是牵住摄政王的袖子。


「这样便好啦！」她语声轻快，摄政王望着她覆面的白纱，想这白纱之下，定是一副纯真羞涩的笑脸。


摄政王巧妙地避过一个假借摔倒投怀送抱的女子，打趣小将军道：「还挺为本王的名声着想。」


她牵着他的袖子，嘟囔着说：「我这是为我自己的名声着想。」


摄政王：「哟，跟着本王还亏了你不成？再说你现在这样，谁知道你是大名鼎鼎的霍将军啊。」


为防旁人听到，他凑得很近，温热的呼吸透过白纱传到她脸颊，温了她的心，热了她的脸。


小将军一跺脚，晃了晃他的袖子道：「不亏不亏！赶紧走吧！」


那白纱像是不在了，她总觉得自己脸红心跳的模样已经被王爷瞧见，怕他取笑自己，于是加快脚步走到摄政王身前，摄政王被她拽了个趔趄，却难掩笑意，「慢点。」


她害怕摄政王察觉自己在害羞，他追得越快，她就走得越快，最后被逼得几乎跑了起来。


摄政王猛一拽她，将她圈住，「跑什么，路上人这么多，一会儿再走散了。」


即使有斗笠面纱，她仍旧不自觉提起灯笼挡着脸，「没、没有，我这不是怕慢了赶不上吗。」


他修长的手指覆上来，轻轻按下小灯，俯下身将下巴搁在小灯上，捕捉到她面纱后的闪亮星眸，「知道去哪吗，你就怕赶不上？」


她以为摄政王是带她来逛灯会，而她们早已身在其中，哪里存在什么赶得上赶不上的问题，小伎俩被戳破，她慌张地松了手，把小灯笼往摄政王身上一推，转身跑开了，「不知道！」


摄政王愣了愣，又大声道：「这边，转弯了！」


她脚尖一个打旋，又埋着头转过身来，摄政王轻笑一声，不知是说给谁听，「傻子一样。」


摄政王见她这幅小女儿憨态，止不住暗笑，心想：「都说何意百炼钢，化作绕指柔，原意哪怕是久经沙场、叱咤风云的铁骨英雄，在死亡的绝路上也会萎软如泥，原来将死亡换成爱情，也是一样。」


饶是灯会热闹非凡，摄政王却没有在街上浪费太多时间，只是一路走往城外，喧嚣渐远，路上行人不见减少，虽没有人家灯火，这条路依然被人流手中的兔子灯点亮。


天色已经黑透了，星幕低垂，繁星徜徉。


一条银河如伤口般盘桓在夜幕之中，伤口处流动的皆是闪烁的星汉。


两边最亮的牵牛星和织女星遥相呼应，诉说着离别之苦。


她欢快地走着，即使不知道目的地，也不知道将会发生什么，但手里拽着那个人的袖子，她便觉不出彷徨。


出了城，他们跟随人潮一起踏入了常恩寺。


常恩寺地势较高，门口铺陈着长长的青石板阶梯，阶梯两旁种满了树，树上挂着彩缎，彩缎下又坠着铜铃，风一过，成千上万的铜铃就一齐低吟，清脆悦耳，激人一身鸡皮疙瘩。


不知不觉间，身边各色的路人变成了清一色的一男一女，他们要不是携手共进，便是郎情妾意地低眉耳语。


看样子都是情侣，她偷偷看了眼身后的摄政王，他正专心致志地爬楼梯，未曾留意到她的眼光。


上了阶梯，常恩寺人流来往络绎不绝，出来的皆一人手捧一彩缎，彩缎上写有字，听出来的人说，借着铜铃的力量将彩缎抛上树枝，如果能稳稳悬挂其上，便会被上天看见，实现心愿。


摄政王一入寺，便被认出了身份，不一会儿住持带着满寺小僧出来跪迎他，他明显是不想引起什么骚动，小僧们还没跪，他就摆了摆手，示意免礼。


住持上前与他交谈，恭顺有礼。


小将军便跟着人排队，去领祈福的彩缎。


后面一队情侣好奇地问她：「姑娘，你怎么一个人来求姻缘啊？」


「嗯？这里是求姻缘的吗？」小将军迷茫地眨了眨眼。


情侣相视一笑，说道：「是啊，常恩寺求姻缘最灵验了，我便也是在此处邂逅了…子杨。」


被唤作子杨的男子面露红色，低下头去，「多亏神灵垂爱，幸得姑娘，可以常伴此生。」


姑娘家似乎要外向一些，甜甜地笑了笑说：「这里自然是求姻缘的，但大多是求姻缘和睦，男女需在神树面前袒露心迹，方可保人白头偕老。」


「啊？」她又看向摄政王，摄政王正好也看了过来，对她招了招手，小将军向姑娘道了声失陪，往摄政王身边走去，「王爷可知道神树祈福，祈的是什么？」


摄政王听她语气似有不满，于是不解道：「不是蔻儿说你们女孩子家家的就爱这些花名堂吗。你不喜欢？」


「不是不喜欢，只是……蔻儿是谁？」


摄政王笑了起来，屈指敲她额头，「王府里的婢女，想哪去了。」


她着急解释，嘴巴张了几次都没想好说辞，「我什么想哪去了！我还想问您想哪去了呢！这里是求姻缘的！得夫妻间来求才灵验，您跟我来凑什么热闹啊！」


摄政王一把握住她的手，带她往施放折福彩带处走去，「那又如何，本王与你做这一夜的夫妻便是。」


「我……」


摄政王往她腰上用力一推，把她推到了施放彩缎的桌子面前，带着命令的口吻，「去，拿上过来。」


「可是我还没排到呢！」她揉了揉被磕痛的腰，碎碎念道。


摄政王单手叉腰，甩了甩额前的碎发，「跟本王出行，谁敢要你排队？」


队前一些人已经在用异样的眼光打量她了，她不想因插队而惹来众人目光，于是默默回到队尾准备重新排。


方才她背后的小姐姐热情地招呼她：「过来吧！我们帮你占着位置呢！」


她礼貌地道了声：「姑娘心真好。」说着站回方才的位置。


道谢的话还没说完，二人中间便横插进来一个高大身影，「帮你排队叫好？本王让你直接去拿就不好了？你呀，总是守着这些没用的礼数。」他意有所指，说的是从前她因礼待而造成的疏远。


方才那女子看她跟他认识，笑着打趣道：「哦。原来姑娘不是一个人来的呀！」


「我……他……」她还没想好怎么回答，就深怕人误会似的张了口，我了半天，也不知道说什么好。


摄政王倒是一脸气定神闲地牵了她的手，「撒手就没，一找就得找一千多天，谁敢放心她一个人啊。」


她脸上一热，赶紧抽出手来，转过身去。


队伍缓缓移动，她假借看别人手中的彩缎，回头偷看摄政王，见他被人群挤着，有些不悦地轻轻皱起眉头。一想也是，他年纪轻轻便封了王，功绩满身，出行从来都是仆人簇拥，所到之处皆将他奉为上宾，哪用他在此屈尊排队……


摄政王……真好。她被自己心中冲出来的想法吓了一跳，低下头去。


哪料背后忽然一暖，摄政王覆在她背上，在她耳边道：「想看就看，本王就在这，偷偷摸摸地干什么。」


她脸上臊得慌，含羞带怯地推搡了摄政王一把，手下触到他胸腔微震，似是笑意盈盈。


「你……王爷离我远点！」


排了一会儿，终于到她，她领过两个彩缎，率先走出寺外。


各个神树面前皆摆放着书案笔墨供人写愿。


她伸长脖子找了好一会儿，才找到一处没人使用的，跑上前去，把手中的彩缎递了一个给摄政王。


摄政王挑眉，「干什么？」


「许愿啊！」


摄政王说：「我不许愿。」


「那你带我来这干什么？」


摄政王一手叉腰，一手扯下树枝，惹得铜铃叮当，他懒懒开口，「女人家家就喜欢将希望寄托在这些虚无缥缈的东西上，男人，想要什么便去争，求神？无能的借口罢了。」


她已经伏下身子沾墨写了起来，回答道：「话是这么说，可是姻缘这东西偏偏就是争不来的，缘呐，妙不可言！」


「有多妙？」


小将军一边写着一边说：「喜欢就是喜欢，喜欢一个人，哪怕他是乞丐我也喜欢，不喜欢一个人，哪怕他是天子，我也是不屑一顾的！」


摄政王不屑地嘁了一声：「天真。」


她歪歪扭扭地写好了，拿起来吹干墨迹，「我写好了！」


摄政王忽地扼住她高举的手腕，偏头饶有兴致地说：「本王此刻便把姻缘抓在手里了，你又怎么说？」


她还没来得及发表言论，就发现摄政王在偷看自己的心愿，于是佯怒道：「别想偷看！」


她匆忙扯回了手，为了转移注意力，赶紧把彩缎往他手里塞。


摄政王又重复了一遍，「我不许愿。」


「哎，来都来了。」


小将军把摄政王扯到案前，将笔塞到他手里，摄政王奈何不住，便提笔写了起来，简简单单两个字：「同她」


神飞韵隽，力透纸背。


她看清楚了，低低笑了两声，提醒他，「后边得写名字，你的名字！我看他们都写了。」


摄政王搁了笔，「我没有名字。」


「怎么会没有名字呢！人都有名字的。」


摄政王晾着墨迹，淡淡道：「这有什么好奇怪的，我没有名字，就像你没有脑子。」


「啧！我怎么没有脑子，那年清远一站，王爷负伤下阵，不是我临危受命扭转战局？我怎么成了没有脑子了？」


她锤了摄政王一下，摄政王笑呵呵地受了，捉了她的手，附和道：「是是是，你不是没有脑子，你是没有心！」


「我有！」


「你有也是有的狠心！抛下本王四年……」


「哎呀好了好了，怨妇一样，说一次就行了！算我错了，算我辜负了王爷！」


王爷意犹未尽，但人已在面前，再揪着说，好像也没太大意义。


小将军理不直气也壮地埋怨了他一通，准备抛祈福彩带。


别看树枝茂密，她这一抛去，居然没挂上掉了下来，被铜铃坠着又滚到她脚下。


她捡起来又试了一次，仍然掉了下来。


她不甘心，又试了一次，却还是掉了下来。


「点儿也忒背了。」


摄政王道：「哪学来的赌场话。」说着，他抢过她的彩缎，与他自己的缠在一处，扬手往树冠上抛去。


她满怀期许地看去，却见那两只彩缎在树枝间磕磕碰碰地往下掉。


没及落地，摄政王一把扯下她发间一支银钗，甩手刺去，将两只彩缎稳稳钉在树干上。


摄政王抬了抬下巴，眸中一抹倨傲轻轻浅浅，「看到没，求神不如求己。」


摄政王提起她的小灯笼，招呼她道：「走了，灯会的精彩这才开始呢，这会儿去，正巧赶上花车游街。」


花车游街，换而言之就是一群人扮出神仙宝相，坐在花车上游行，沿路会撒些七夕特制香囊，驱害辟邪。


花车跟着的，还有舞龙、烟火表演。


她追逐着花车，发出一阵阵傻笑，看什么都觉得欢喜，回头间，见摄政王脸上也难得有些喜色，只是眼底的黑影仍在昭示着他的疲惫。


他鲜少露出这般疲态，总是一副精神奕奕大权在握的模样，从来不将自己的软弱示人。她回想了一下，想起他千里迢迢快马加鞭地赶回来，气也没歇上一口，就把她拖出来了，难道……奔波这一路，竟只是为了陪她过七夕吗？


她正想着，听见摄政王随意一抬手，从空中接住一个香囊，拉过她便往她腰上拴。


「你不是不信这些吗？」小将军问。


摄政王温柔地系着香囊，低眸间羽睫在眼下透出淡淡扇影，「我是不信啊，可谁叫你这个傻子信。」


她拧起眉头，「王爷今日第二回说我傻了，我不傻，傻也是王爷教出来的。」


摄政王笑着揪了揪她脸蛋，「我看你是蹬鼻子上脸，敢跟本王这么说话，夜雀在的话，你头都掉了！」


「我又没骂您！」


摄政王说：「本王从不以旁人的痛楚缺陷作为辱骂之词，我说你傻，那只是陈述事实。」


摄政王终于把那福袋归置妥帖，拍拍她的头道：「本王还希望你更傻一些，傻到找不出王府的大门，这样，我把你领回去，你就再也找不到离开的路了。」


小将军不知如何应对这含蓄的表白，摄政王却拉了一把她的手，「走了，送你回去。」


「你不回去吗？不是刚回来吗，又要去哪啊？」


看她跟了上来，摄政王重新抬步，「雁烨。」


「还要去？」


他轻轻点头，「那里还有未竟之事。」


她没说话。


摄政王：「怎么一脸的不高兴啊？灯会不尽兴？还是……本王还没走，你就开始想念我了？」


「没有，只是王爷查案在外，宵衣旰食，还要来回奔波，属下替您不值。」


「有什么不值的，你生辰我没回来，七夕再不回来，若是惹得将军记恨，依照将军这一身好功夫，日后殴打起亲夫来，可不知把本王欺负成什么样呢！」他知道这话会让她害羞，也便不给她这个反应的机会，继续说道，「要实在想本王想得紧，可以寄书信嘛，得你一个想字，说不定本王会立刻赶回来，万水千山，在所不辞。」


「我现在就送你一个想——想得美。」


摄政王被逗乐了，一路说笑，送她回了王府。


行至府门，一应马车货箱已经在外等候。


马鼻子滋着气儿，懒懒跺着蹄。


一水儿的黑衣亲卫排列整齐，等着王爷回府。


她手上一凉，原是王爷松开了她，「早些歇息，近日京中不安稳，恐是多事之秋，你好好待在府中等我回来，我不在的时日里，有什么缺的短的，就去找沈伯要，沈伯你知道的，自己人，他会好好照顾你的。」


她轻轻点了点头，欲语还休，「主上……」


他停住上车的脚步，回头问：「怎么了？」


「主上这一走，什么时候再回来？」


「短则数日，长则二三月。」


摄政王不懂依依惜别，从前需要分别时，在摄政王一番叮嘱后，她只会脆生生道一声领命，而后就扶剑跪于道旁，目送他行远，淹没在他车驾惊起的尘土中。


她取下腰间祈求平顺安康的福袋，一边心不在焉地系在王爷腰带，一边吞吞吐吐地说：「主上……能带着我吗？」


摄政王：「你不是向来不喜欢这些弯弯绕绕的案子？现在怎么了？转性了？」


夜雀不知不觉凑到他耳边，是个低语的姿态，但说出的音量却不小，「王爷还问怎么了，姑娘这是舍不得你呢！」


王府大院之外，旁人从来只称她为「姑娘」。


想是鲜少见到自家王爷与男女之情沾边，一旁不苟言笑的亲卫群中，都传来压抑的憋笑声。


王爷耳朵尖泛起了微红，「马匹换好了吗？水囊装好了没有，有时间在这儿打趣你们姑娘？」


「回王爷，一切准备妥当，只等您下令出发了。」


摄政王揪着夜雀的脖领子，把他往后拉，是让他滚远点的意思。


小将军隔着斗笠瞧不清王爷，只好垂下视线盯着那福袋，「王爷带上我……这一去，不回来就好了。」


摄政王知道小将军早已厌倦这朝廷，否则也不会因为那点原因就抛下地位与官职遁走，他何尝不是，只是权力之争不沾则已，一旦沾上，便深陷其中不能脱身。


王爷当着这一群人，一时也找不到合适的说辞，又不忍见她低落，只得寥寥安慰一句，「等有机会。」


王爷又欲再度上车，可又觉得今日这一场浪漫如此凄凉收尾实在是亏，他又回来，忽然蹲下身，自斗笠之下，捕捉到小将军诧异的眼神，而后，他撩起今日功劳不浅的纱幔，心有狂风骤雨，落点时却只是蜻蜓点水一般地，将一个轻吻落在她唇上。


然后不知是他害羞，还是害怕小将军害羞，他像捂宝贝一样，用纱帘捂住了她的脸，将她抱在怀里，又重复了一遍，「等有机会。」


这一场惜别，摄政王意犹未尽，当他回过神来，马车已经出了京城。


出城再走三里，到达了一处驿站。


马车停下来，等了半刻，有两名穿夜行衣的亲卫追来，在窗边向他禀告：「主上，后面的尾巴已经处理好了。」


摄政王下了车来，进入驿站，待再出来时，已与三名亲卫都换成了衙门差役装扮。


六月时，摄政王一行刚抵达雁烨，就在县里的山上找到一只猛虎，猛虎栖息打盹处，清晰可见几只腐烂的断手断脚。


一时不知是何处走漏风声，童男童女失踪案其实是老虎吃人的真相，在雁烨传得沸沸扬扬。


王爷身后跟着「尾巴」，身上带着数家百姓的期望，一举一动都受人关注，查案非常困难，他顺水推舟把罪名落到老虎身上，暗地里乔装再探。


老虎吃孩子这个真相非常可笑，背后的指使者不可能把王爷当傻子，拿这么低劣的伎俩来糊弄他。老虎这个替罪羊，多半是当地县官敷衍指使的「杰作」。


夜雀满脸担忧地对王爷说：「主上，这次……真不让属下跟去？」


王爷没理会他。


夜雀知道这话问了也白问，王爷定下的事，非乾坤之力不可扭转。


可他实在是担忧，「主上…」


王爷收拾妥当自己的衣装，腾出手来拍了拍夜雀的肩，「谁不知道你是本王的左膀右臂，向来形影不离，你不留在京城，本王已经返京的消息便不可服众。」


「可……」


「你在京城也不必去查什么，好好守着将军。现今知道她身份的也就陛下一人，如果童男童女一事当真与陛下有关，待本王一旦不慎暴露行踪，他们拿着将军，也便拿住了本王的七寸。」


「属下领命，定护将军周全。」


摄政王自然知道夜雀是靠得住的人，不再嘱咐其他，只道：「冶炼厂那边，你安排鲁开去盯。」


「是，对了主上，自在门的飞鹰探传消息回来了，他们被那山上的瘴气伤了不少人，再追查下去可能有危险，问您是否继续，如果继续，他们便要动用埋在尤地的暗探。」


王爷没有片刻犹豫，「继续。」


「王爷还不信将军？」


王爷牵来一匹品相十分普通的马，此刻正拉着马头熟悉马性，他摸了摸马的鬃毛回答道：「倒也不是，只是多一颗定心丸没什么不好。人都派去了，既然要问，自然是要问个明白。」


「是，属下明白了。」


摄政王点了一遍随身亲卫，亲自检查过下令轻装简行的行囊，翻身上马。


面前的幽静小路入口，正嘶嘶冒着凉风，摄政王凝视着这不知前路的入口，心头泛起一丝丝不安。


他强行稳住心神，想今夜在街头一番高调出行，还在常恩寺露了身份，他返京的消息已经传出去了。起码这一步，算是走稳了。


他不自觉地探手按住了腰间的福袋，不信鬼神的他，只愿把这份庇佑递给王府里的那个人。


他没有习惯在不确定的危险面前进退两难，重新握紧缰绳，驾马闯进了夜色里。


备案号:YX01vkdn1golrEX3x


###### 2021-03-22 08:15
