## 10.拐到一条美人鱼
1


「姐姐还不把你的鱼塘修一修，我都要被挤出来了……」


他这话还没说完，就被我一巴掌拍回了池子里。


首先他这句话有两个误区。


其一，这不是鱼塘，这是游泳池。


其二，这也不是我的，这是总裁的。


等我确认好二楼的窗帘拉得严严实实的，才跪坐在水池边小声叫道：「你出来吧。」


回应我的只有一串泡泡，用脚指头想想都知道这家伙生气了。


可我有什么办法，我只是一个无关紧要的路人癸，按道理应该连出场戏份都没有。


要不是凭着对乖崽的喜爱，我可能第一节就杀青了。


是的没错，朋友们，我穿书了。


穿的是一个套路又不套路的霸总文。


套路是因为：


男主和所有霸总一样，有着引以为傲的自制力，有着鬼斧天工的外表，有着无数的财富。


女主也像是所有女主生产厂出来的一样，美貌，善良，小白花。


他们会发生一段你爱我我不爱你，我爱上了你我们又不能在一起的套路剧情。


不套路是因为，刚刚和我说话的那位，是文里的男二。


不套路的点是——这家伙是条人鱼。


不是那种上面一个鱼头下面两条腿的鱼头人，也不是上面两条腿下面一个鱼头的人腿鱼。


就是真的人鱼。


那种得不到王子的爱，会在船头上变成泡泡的美人鱼。


支撑着我看下去这本书的也是这条人鱼。


书看了还没一半，我就变成了他的妈粉。


和中国古代神话故事里的鲛人不一样，他长得没那么凶；


和安徒生写的小美人鱼也不太一样，他还是有点凶的……


具体表现为现在，言溪见我没理他，从池子里跳出来给了我一大尾巴。


对，言溪就是这条鱼的名字，是原文里女主给他起的。


我怕搞坏书里的磁场，也就没改。


虽然我很不理解为什么他明明生活在海里，不叫他言海呢。


后来想了想，这家伙好像是有水就能活。


把他从海边捡回来后，我就把他安排在了总裁的游泳池里。


总裁有很多的房子，这栋别墅，就是其中一栋。


按剧情来说，总裁该在遇见女主的第五年才想起这个房产。


但不知道为什么，在我把言溪运回来的第二天，他就回来了。


因为被鱼尾巴打了一下，我的脑袋变得湿漉漉的。


霸总也听见了声音，把二楼的窗帘拉开，皱着眉头往下看。


救命，可不能让他发现言溪。


我两只手按着言溪的脑袋，不让他冒出来，然后朝着总裁傻乐，「总裁下午好。」


总裁：「你在干吗？」


此情此景，我虽不想多想，可也忍不住对着总裁的帅脸多想。


我腾出一只手，抹了一把脸上的水，「啊，我想洗个头。」


凭借着我优秀的 1.0 视力，我看见总裁皱起了眉头，轻启薄唇，朝我说了三个字。


「发（shen）烧（jing）了（bing）？」


朋友们，我完了，我可能要被辞退了。


但我是谁，虽然是个路人，但我可是这栋别墅的唯一佣人。


我敏锐地察觉到，总裁刚刚说的是一个疑问句。


朋友们，我还有机会。


于是，我：「没有总裁，我哪也没去，吃嘛嘛香睡嘛嘛好，身体倍棒。」


总裁这次没忍住，他直接对我说：


「神经病。」


2


朋友们，现在月黑风高，我蹲在别墅外面想着怎么把言溪运出来。


是的，我被总裁骂是神经病后，他的跟班小李很有眼色地把我辞退了，根本没有想过，这栋别墅即将失去它唯一的陪伴者。


我是喜欢擦桌子扫地吗？我是贪图他每个月给我那些工资吗？


我就是可怜这栋别墅，没人陪伴的它多么可怜。


你们根本就不懂，你们只知道想起它的时候回来住一晚上！


可是现在，最严峻的一个问题是，言溪怎么办。


原文里，言溪是被女主发现捡回家的。


这里你们一定会问：啊，一个手无缚鸡之力，只会哭唧唧的小白花都能把人鱼捡回去，你这个身强体壮的路人癸不可以吗！


朋友们，或许你们知道活鱼和干干鱼的区别嘛……


我也不知道作者是怎么想的，言溪就好比是一块海绵，他吸了水和脱了水的状态能一样嘛！


我们继续走剧情，言溪被女主捡回家的时候已经被太阳晒了好久，都有点傻了，女主就把他养在浴缸里。


众所周知，套路霸总文里的女主她爹八九不离十不是个什么好东西，这本书里的也是。


女主她爸趁女主不在家，把言溪运到了拍卖会上，总裁刚要拍，女主突然出现，然后女主就不让，总裁就偏要。


于是在这我要我要我就要和不给不给就不给的情节里，他们相爱了。


至于言溪，等女主和总裁结婚的时候才恢复到正常人鱼的智商，才明白之前自己对女主的占有欲是出自于喜欢。


不过幸好我捡得早，孩子非但没傻小脾气还挺犟。


但是没关系，我是言溪的妈粉，我可以容忍乖崽的小脾气，就当他是青春期。


作为妈粉，我最受不了孩子受委屈了！


为什么要困在游泳池里看总裁和小白花谈恋爱，为什么要和总裁争风吃醋，你还小，妈妈不让。


所以妈妈要把你运出来，条件允许的话，放生也不是不可以。


二楼的灯还亮着，总裁应该还在奋笔疾书刻苦好学，毕竟没遇到女主以前，总裁不苟言笑一心只有工作。


但是求求了，老母亲真的快熬不住了，总裁，您快睡觉吧。


好不容易熬到总裁睡觉，我才偷偷摸摸溜进别墅，总是要找一个趁手的作案工具嘛，于是我一头扎进了地下室。


我记得之前这里放着一个水桶和小推车来着。


等我找好了作案工具，太阳也从地平线上冒出了头。


我把水桶注满水，坐在水池边和言溪讲道理。


「乖崽，现在你有两条水选。」我盯着他淡蓝色的眼睛，伸出了一根手指。


「一直待在这里，你可能会被人发现，但应该不会出现什么危险，会有另一个人照顾你。」


言溪眨了眨眼睛，还没等我伸出第二根手指就胳膊用力一撑，自己跃进了水桶里。


「我选第二条。」他说。


呜呜呜，老母亲都要哭了好吗，孩子果然没白养。


我推着言溪还没走到大门口，就发现总裁脖子上搭着一条毛巾向我跑来。


好家伙，这就是总裁的基本修养吗，不论睡得多晚，第二天总能迎着太阳奔跑。


总裁显然是被我吓了一跳，「你在干什么？」


我咽了口口水，一边震惊总裁可以对除了小白花女主以外的女人一口气说五个字，一边在飞快地想理由。


小李在这个时候及时出现。


小李：「你不是已经被辞了吗？」


我：「哈哈，确实。」


总裁：？


我：：）


总裁：？


我：「啊哈哈，是这样的，我习惯性早上打扫游泳池，然后打扫到一半突然想起自己被辞了，我这就走，这就走。」


总裁伸出腿拦住小推车：「名字。」


我：「褚葵。」


总裁：「好，你被辞退了。」


夭寿啦！总裁对这除了女主以外的女人一口气说了六个字！


但是你真的没必要再和我说一遍的。


好不容易从总裁的视线里移开，我急忙把水桶盖子拿了下来。


言溪蜷缩在桶里，两只手扶着桶边，「原来姐姐叫褚葵啊。」


救命！这孩子好奶！


我点了点头，见他有一缕头发沾在了脸上，抬起手帮他抚掉，顺便在他脸上停留了两秒。


言溪：「还不错，和我的名字一样好听。」


虽然一样好听，但我的名字可不能和言溪的做比较。


虽然言溪觉得他的名字是我取的，可正儿八经来算那可是女主起的。


我的名字才是我自己给自己起的。


毕竟原小说里我这个角色是一笔带过，更别提什么名字了，甚至连路人甲都算不上，所以我一直称自己路人癸。


甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。


癸排最后。


但这个字的发音又太阴间了，加上穿书这种事，真的很生草，纪念一下。


所以我给自己取名为：褚葵


寓意是：姓褚的我第一次穿书，就成为了一个很生草的路人癸。


3


「姐姐，我们去哪里呀？」言溪吐着泡泡和我说。


乖崽，你真的问了一个好问题。


我摸了摸裤兜里的银行卡，在思考是在海边搭个茅草屋，还是去外三环租个公寓。


众所周知，人鱼需要新鲜的水。


别看言溪现在像条没事鱼似的，但是崽崽尾巴上的伤还没好，所以更要确保水质的卫生。


是的没错，言溪之所以被浪卷到沙滩上，是因为他的尾巴被钩子勾住了，鱼尾缺了一块。


想到这里，我这个当妈的又是一阵心疼。


我：「你想去哪里啊？」


言溪：「其实我觉得那个游泳池就不错。」


我：「其实我也这么觉得。」


怎么办，朋友们，要不我回去抱着总裁的腿哭上一通，求他让我继续干下去吧。


毕竟一个月拿着 0.49 万的工资，刚好可以避开个税，还可以白住一个大别墅的工作，真不是那么好找的。


正当我纠结要以什么姿势抱着总裁大腿哭的时候，马路上突然传来一阵刺耳的刹车声。


一个漂亮妹妹摔倒在地，车主把脑袋探出来，骂道：


「没看见是红灯啊还闯！」


先不提现在是早高峰这件事，单说这闯红灯吧，它本身就很危险。


漂亮妹妹站起来又是鞠躬又是道歉的，我正好借此机会教育一下言溪。


「看见没有，过马路呢就是要看红绿灯绝对不能和这个漂亮妹妹似的，俗话说的话，红灯停绿灯行，你要……」


还没等我说出个所以然来，漂亮妹妹就出现在了我的眼前。


我眼疾手快地打开手里的太阳伞，盖在水桶上遮住了言溪。


「请问，你看见一个和我差不多高的中年男子吗？」


我的乖乖，剧情君你是在我身上安监控了吗？


前脚刚被男主扫地出门，后脚就被找爹的女主拦住了去路。


干什么，是不是要让我把言溪送到女主家的浴缸里，你才能放过我？


但是女主真的好漂亮啊，谁能拒绝漂亮妹妹，没有人！


于是我上前一步走，遮住身后的水桶，又握住了漂亮妹妹的小手，说，


「我先等会说，我刚刚好像单押了耶！」


我：「虽然我没见过一个和你差不多身高的男人，但你的腿刚刚摔破了，要不要处理一下？」


没错，朋友们，我这招就是转移注意力大法，先转移女主的注意力，然后趁此机会推着言溪就走。


女主：「啊，谢谢你。」


说完不以为意地拍了拍腿，「我还是先找人吧，谢谢你。」


什么？什么！这还是那个磕着碰着就哭唧唧的小白花女主嘛！


还没等我怀疑人物设定的真实性，身边又传来一阵刺耳的刹车声。


好家伙，你们还真没考虑过轮胎和马路的感受。


正当我准备看看又是哪个倒霉鬼横穿马路被车撞到的时候，总裁迈着他的大长腿，从他的看起来就很贵但是我根本不认识的车上，走了下来。


这什么朋友们，这个场景我见过，男主女主男二齐聚一堂，按理说这个场景应该是发生在拍卖会上啊！


好家伙，我悟了，感情我褚葵是拍卖会的平替呗。


总裁皱着眉头，朝我大步流星地走了过来。


虽然这么形容有点不好，但他的气质真的很像我上学时候的秃头主任。


总裁：「褚葵，你最好解释解释，这是什么东西。」


总裁把一个蓝本本递到我面前。


看得出来，如果这里有个桌子，他就摔在桌子上了。


可是这里没有，这里只有站在他面前的我，躲在水桶里的言溪，和站在一旁人设和文里一点也不一样的小白花女主。


是吧女主。


我用余光瞥了一眼小白花，刚准备感叹有些人明明都没她什么事儿了还赖着不走，结果就被小白花吓了一跳。


刚刚还很坚强的女主，这会已经嘴唇发白，眼角含泪，马上就要晕倒了。


我一把拽过总裁手里的蓝色小本本，朝着女主大喊了一声，「你没事吧！」


很好，总裁被我这句大喊吸引，把视线移向了小白花。


他们的视线碰撞在了一起，有火花在空气中炸开。


根据男女主定律，他们一定会一见钟情的。


就是现在！


我推着小推车急三火四地往前冲，像极了去菜市场买菜的大妈。


接着，我带着言溪进了路边一个不要身份证的小旅馆。


一进屋我就把浴缸放满水，然后把乖崽倒了进去。


言溪舒舒服服地趴在浴缸里摇了摇尾巴，才和我说：


「姐姐呀，现在是不是又只剩我们两个人啦。」


救命！宝宝你怎么讲话这么可爱。


但是妈妈还是要很严谨地纠正一下，你是鱼不是人。


跑了一上午，我已经饿得前胸贴后背了，把乖崽安排好就出去和前台定了两份饭。


再进来的时候，就看见言溪拿着蓝本本看得起劲。


啊这……怎么忘了这茬了呢。


我刚穿来那会儿在床上翻来覆去睡不着，索性就把剧情给捋了一遍。


然后我就手贱，写在了本子上。


不过幸好，我的字像狗爬的，乖崽应该看不懂。


我故作镇定地凑了过去，问道：「言溪你在看什么呀？」


言溪伸出一根手指，指着一行字说道：「姐姐，你这符画得挺好看的。」


？


乖崽，虽然我的字很难看，虽然我们的文字可能并不相通，但这不是你倒拿着本子说我的字像符的理由。


4


住在酒店显然不是什么好选择。


可我快把手机翻烂了，也没找到什么好房子。


我的要求也没有很高啊，不就是想要一个落地窗，还要一个大浴缸再加一个公主床吗。


其实同时满足以上三点的房子也有，不过金额有那么一点点昂贵。


正当我考虑是卖我的肾还是卖言溪的肾的时候，房间的门铃响了。


啊哈！饭饭！饿饿！


我欢呼雀跃着打开了门，然后就看见黑得像锅底一样的总裁脸。


？


一定是我打开的方式不对。


如果我是女主，这时候一定会摔上门，然后在房间里捂着耳朵大喊，


「为什么你一定要缠着我！」


如果我是女配，我也可以御姐地抱着胳膊，高冷地和他说「知道来找我了？」


可我不是以上的任意一种情况，我只是一个肚肚饿饿的路人癸。


于是我尽量视线坚定，语气平稳，「总裁你好。」


好，端庄优雅懂礼貌，无懈可击。


总裁：「你腿抖什么？」


救命，呜呜呜呜，我不装了，我害怕，总裁的气质简直比教导主任还要教导主任。


「你好，打扰一下，这是二位订的餐。」前台小姐姐拿着两个饭盒凑了过来。


可能是总裁太过帅气，前台小姐姐直接把盒饭塞到了总裁的手里。


如果我没看错，她还摸了总裁的手背一下。


我懂，我太懂了，谁会不喜欢美人呢。


但是朋友！


总裁他有着所有总裁的通病，他，有洁癖。


总裁的眉头越皱越厉害，在他要把我的饭丢出去的前一秒，我抢先把饭抢了过来。


「我要吃饭了总裁！」


嗯，是个委婉的逐客令。


总裁：「吃两份？」


你尾音上扬什么！瞧不起干饭人吗！


最后，总裁还是挤进了屋子。


沙发很矮，总裁坐在上面很憋屈，我在旁边吃得呼隆响，言溪……


我的乖崽应该快饿晕在浴缸里了。


我决定快点把总裁打发走。


我一撩头发，二掐嗓子，三扭腰，四朝总裁抛媚眼。


我，禇葵，了解剧情走向的女人，最懂怎么样全身而退了。


我：「总裁找人家有什么事嘛～」


很好，很棒，语调很荡漾。


书里说了，总裁最讨厌别人这么说话了。


果然，不出意外，总裁又开始皱起了眉头。


总裁：「本子到底是怎么回事？」


好，果然，总裁牢记他的人设，这真够坚持不懈的。


我用手支着下巴，朝着总裁眨了眨眼睛，声音发嗲：


「既然总裁都看到了，那人家就实话实说了……」


我朝着总裁抛了个媚眼。


「人家喜欢你来着～」


众所周知，男主在遇见女主之前，只喜欢工作，在遇见女主以后才会第一次笑，第一次发脾气，第一次半夜找他的医生朋友解 chun 药。


所以他一定会拒绝我这个告白，然后说我痴心妄想，最好丢给我一张支票让我滚远点 。


可我错了。


总裁翘起二郎腿，轻勾嘴角，「喜欢我？」


我点了点头，朝着他傻乐，希望他识相一点，自己走剧情。


「如果我没看错的话，你后面还写了一个叫言溪的人的信息，还有一个叫白莲莲的女人的信息，你也喜欢他们？」


好家伙，总裁不愧是总裁，记忆力也太好了吧。


或许，你从小到大默写都是拿的第一名吧。


我伸出手指，卷起了垂在胸口的一缕头发，


「是的呢，其实我从小就想当个海王来着。」


不知道是哪句话戳中了总裁的愤怒点，总裁「噌」地一下站起来，朝着我冷哼一声，接着夺门而出。


当然，门还在。


终于搞定一个，我拿着另一份没有吃过的盒饭冲进卫生间，然后就看见我的乖崽……


我的乖崽趴在浴缸上，朝我勾了勾手指。


我凑了过去，看向他淡蓝色的眸子。


人鱼的声音从来都是好听的，他好像是在蛊惑我。


他对我说：「姐姐，我都听见了，你喜欢我。」


挺急的。


朋友们，帮我问问张三，强了人鱼犯不犯法。


5


先汇报两件事情。


第一，妈粉精神制止了我，我没有走张三的老路。


第二，我的乖崽，好像没把我当妈。


事情是这样的，乖崽刚刚不是在诱惑我嘛，我差点就要把他这样那样了，然后我的乖崽和我说。


「姐姐，你没有尾巴，没办法当海王的，而且，」言溪皱起眉头，「海王都是雄性的。」


我：可恶，都怪总裁，让我的乖崽都听见了什么乱七八糟的。


我：「那我就不当海王啦。」


我发誓这句话真的是我发自肺腑的。


然后言溪不乐意了。


「也不是不行啊姐姐，如果我当了海王，你和我在一起，你可以当海后的，没差嘛。」


救命！！！！


乖崽你在说什么奇了八怪的东西！


什么你要当海王，什么我要和你在一起，什么我可以当海后。


想想好刺激啊，嘻嘻嘻。


但是我是谁，我是禇葵，我是言溪的妈粉。


妈粉就要有妈粉的自觉。


妈妈也不是不让你谈恋爱，主要是我得让你知道，撇去生殖隔离不说，咱最重要的不能虐自己。


我拖着小板凳坐在浴缸旁边，摸了一把乖崽的头发。


「言溪，姐姐给你讲个故事吧。」


言溪一开始在哼唧哼唧地吃着饭，一听我要给他讲故事，眼睛立刻亮了起来。


保守估计，崽崽的心理年龄最多五岁。


我装模作样地拿起旁边的蓝本本，开始准备让乖崽也拥有上帝视角。


我皱着眉头看我在本子上的鬼画符，快速地瞥了言溪一眼，然后把本子合上。


哈，真有趣，也不知道总裁是怎么看懂的。


我和乖崽大眼瞪小眼，当然，硬要比的话，我是那个大眼。


言溪：「姐姐？」


我：「好，我们开始。」


我把安徒生的小美人鱼换了个性别讲了出来。


讲到小帅人鱼没有得到公主的爱，在阳光下变成泡沫的时候，乖崽朝我打了一个嗝。


我伸手顺了顺他的后背，一边感叹人鱼的皮肤好滑好嫩，一边还不忘升华一下，


「所以这个故事告诉我们，强扭的瓜不甜。」


言溪把旁边的薄荷糖塞进嘴里，又蹭了蹭我的手，说：


「可是，扭下来蘸糖吃不就甜了吗？」


啊？


什么呀？


崽儿你的想法多多少少有点棒啊。


 


现在是下午两点，昨天这个时候，我的乖崽儿还在游泳池里快快乐乐地游泳，今天我的崽儿躺在这个尾巴都伸不直的浴缸里，缠着我给他讲故事。


真的是缠着我。


胳膊环住我的腰，脑袋放在我的肩膀上，光溜溜的上身靠在我身上。


乖崽，我劝你最好不要把妈粉变成女友粉。


我拗不过他，只好打开手机搜索少儿童话大全。


正当我熟练地在 26 键上点来点去时，一条推送闯入了我的视线中。


是这样的朋友们，说起来你们可能不信。我褚某人，上热搜了。


是狗仔最爱的九宫格。


一张开门一张关门五张总裁一张我，还有一张是我拿着饭，像极了一个反客为主的外卖小妹。


还没等我捋明白，一个不知名的电话就打了过来。


言溪见我这样立刻松开了手，缩回到浴缸里背对着我哼了一声，得，乖崽又开始闹小脾气了。


还没等我问是哪位，总裁的声音就从话筒里传了出来。


「女人，这就是你的花招吗？」


欸，不是，朋友，这怎么和我看的小说不一样。


而且你一个总裁，怎么能对我这个路人癸说出这种油腻的话，还一口气说了十个字！


我：「再见。」


总裁：「你……」


我根本不在乎总裁准备你啊我啊的说些什么鬼话。


我在乎的只有——这怎么和原文一点都不一样！


我开始思考剧情。


总裁确实上过一次热搜，但是是和女主啊，当时已经到了第十章，两个人手也牵了嘴也亲了，被狗仔拍了照索性就公开了。


可可可，那是女主的戏份啊。


等等！


盲生，我好像发生了华点。


我把视线移到了言溪身上，开始重新捋剧情。


男主女主是因为言溪才见面的，男主是要买言溪，女主不同意才掺和进来的。


这…所以我的乖崽，拿的才是女主的剧本？！


或许是我的目光太过炙热，言溪扭过头，鼓着嘴气吼吼地说：「看我干什么。」


一旦接受这个设定，我就走不出来了。


我怎么会告诉我的乖崽，他好像是女主呢。


我只会和他说：「没什么，就是觉得你这个后背挺适合搓灰的。」


言溪：？


6


晚饭已经没有心情吃了。


这个旅馆也不安全了。


我倒是无所谓，主要是言溪。


先不管他到底是单纯的男二还是拿了女主剧本的男二，单说他漂亮的大尾巴，就足够吸引媒体的了。


我火速租了一个有浴缸的小公寓，决定连夜退房。


我把小推车和水桶重新推到了言溪面前。


很显然，乖崽的小脾气又犯了。


他：「我不想进去了姐姐。」


我摸了摸乖崽的头发，向他保证我们接下来的生活一定很美好。


他：「姐姐，我们又要上哪啊？」


我掏出手机指着新租的公寓，然后把浴缸的图片放大。


他：「姐姐，你是不是喜欢今天下午来的那个人。」


我……我差点把水桶打翻。


言溪：「刚刚也是他给你打的电话吧。」


孩子低下了头，孩子鼓着嘴，孩子好委屈。


我这个当妈的心都要碎了。


我：「不是哦，是个推销早教课程的，我又没孩子，所以不是就挂了嘛。」


眼看着言溪马上就要被我哄好，总裁又火上浇油地给我打来了电话。


我……


我对着言溪的眼睛，按下了接通键。


总裁：「女人你好大的……」


我：「好的知道了不需要谢谢。」


完美，这一套动作行云流水。


我看见言溪磨了磨后槽牙，立刻抱住了乖崽的胳膊。


言溪被我的举动吓了一跳，整条鱼都有些僵硬。


我最懂啦，这就是雏鸟情结。


担心妈妈会离开自己的这种心理，我最明白了。


于是我：


「又是那个推销早教的，他也不想想，我怎么可能一下午就生个孩子出来呢，是不是呀言溪。」


不知道是不是我的错觉，乖崽的耳朵红了。


他扭过头嘟囔着：「我是不知道你们人类啦，反正人鱼要五个月才可以。」


7


夜深人静，最适合逃跑了。


言溪两只手搭在水桶上，向我提出了请求。


「姐姐，我可不可以不盖盖子啊。」


救命，人鱼绝对是有什么蛊惑人心的能力。


但是身为妈粉，绝对要严格要求乖崽。


不过话又说回来，这又不是什么大要求，崽崽你要不要再喝个饮料呀，妈妈给你买。


我查了一下公寓的具体位置，思考哪条路上的人更少，好让我和我的乖崽一起在月光下遛弯。


一路上我推着言溪，和他讨论卫生间的浴缸买个长的好还是圆的好，公寓的窗帘是白色的好看还是蓝色的漂亮


但是我没想到啊，这个公寓吧，它没有电梯。


哈哈，真有趣。


言溪：「姐姐，都怪我。」


崽儿低着脑袋，头发散在水里，月光照在他身上，显得格外的脆弱。


呜呜呜，不怪你，怪妈妈。


我租的是公寓顶楼，摸着良心说，我租的时候光想着和乖崽一起晒日光浴月光浴去了，丝毫没有思考上下楼的问题。


这就是剧情对我这个路人癸的惩罚嘛！


言溪见我不说话，伸出手小心翼翼地捉住了我垂在身侧的手。


「姐姐，你别不要我。」


救命！乖崽你再这么说我就要哭了，呜呜呜


不过乖崽抢先了一步。


他哭了。


鲛人的眼泪可以化作珍珠。


我看着这大珠小珠落玉盘，突然不知道该心疼崽还是应该把珍珠捡起来卖钱。


「你别不要我，我可以给你珍珠的。」言溪红着眼，哼哼唧唧地和我说。


「好啦好啦。」我半蹲下来平视着乖崽，「姐姐才不会不要你，不哭了，姐姐也不要珍珠。」


「那你会永远和我在一起吗？」他问。


我迟疑了，先不说言溪能不能一辈子待在浴缸里，单说我吧，我就是这个世界的超大 BUG。


言溪不说话了。


奇怪的氛围围绕着我们。


啊，朋友们，我要不要骗骗他……


我：「言溪……」


言溪拿起旁边水桶盖子扣在了脑袋上，整个水桶上都写着「拒绝」两个字。


 


第一波晨练的人已经开始出门了。


路人甲乙丙丁一定很奇怪，为什么我一个青春无敌路人癸，要在路边对着一个桶发呆。


最后是一个穿着背心的老大爷凑了过来。他问，「小姑娘，你这桶……？」


我，「大爷，你可不可以帮我把这个水桶抬上去啊。」


我花了一百块钱，终于把言溪运到了公寓里。


大爷拿着钱开开心心地走了，我蹲在水桶面前哄着乖崽。


「言溪，别憋坏了，出来吧。」


「言溪，我们到新家了。」


正当我哄得正起劲的时候，有人敲响了我家的门。


打开门，看见了站在门外的女主。


？我这是什么男主女主传送门吗。


接着女主和我说：


「呀！是你呀，原来你就是刚搬来的，我住在你隔壁，以后多多关照。」


来人啊，把我杀了给剧情君助助兴吧。


8


书里说，言溪第一次和白莲莲见面的时候是一个傍晚。


白莲莲把言溪放进了浴缸里。


夕阳西下，余晖透过窗子映在白莲莲的脸上。


言溪吸饱了水睁开了眼睛，觉得面前这个女孩儿，像是他很久以前在海底见过的那颗宝石一样。


我把着门把手，看着女主。啧，怎么办。老母亲开始酸了。


「这是我做的一些点心，送给你尝尝。」


不愧是女主，大早晨做甜品，我接了过来，「谢谢你，你爸找到了吗？」


女主一愣，不知道想到了什么，脸突然红了起来。


「还没有，不过上次在路上遇到的那位先生答应帮我找。」


总裁，真有你的。


这就是女主光环吗，可以让第一次见面的总裁心甘情愿去给你找爸爸。


「不过，你怎么知道我是在找我的父亲啊？」


啊，完蛋，好像女主并没有说过是找她爸，那我为什么知道咧……


我脸不红心不跳：「我会算命。」


好不容易支走女主，我拿着点心回了屋，言溪已经把盖子拿了下来，探出个脑袋看我。


长时间在水桶里闷着，言溪的脸憋得通红。


「出来了？」我问道。


然后言溪这个小崽子依旧没有理我，我懂，叛逆期。


但是熟知剧情的我，很容易就想到了另一种可能。


我哄了那么久崽子都不出来，女主一敲门一说话就出来了，这分明就是女主光环起作用了！这要是一人一鱼见面了，言溪不得一个鲤鱼打挺跳到女主怀里啊。


我忍，虽然言溪是我的乖崽，但是照目前来看剧情真的很强大。


我把点心放在桌子上，转身去卫生间给有些老旧的浴缸里放满水。


生气归生气，但是不能委屈了乖崽的尾巴。


但凡言溪的鱼设没有这么讨喜，但凡言溪长得没有这么乖，但凡言溪的大尾巴没有那么漂亮。我都不会脑门子一热成为他的妈粉，或许也不会莫名其妙地穿越。


我突然不想在这儿了，我想回去找妈妈。


 


加上今早，我和言溪已经两顿饭没吃了。


人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。


而且不晓得女主在小点心里放了什么，现在香味直往我鼻子里面钻。


水放得差不多了，我拖着步子慢悠悠地走了出去。


言溪还是我之前看到的那样。


我递给了他一块点心，「吃吧。」


虽然言溪是条人鱼，不过也该庆幸，至少他不挑食，我吃啥他吃啥。


言溪伸出手，看来是饥饿战胜了小脾气，在他要接过点心的一瞬间，我又把手缩了回来。


我：「你说你闲的没事，去海底看什么宝石？」


言溪：？


我：「算了你吃吧。」


孩子到底是小，吃饱喝足没烦恼。


他就是没有屁股，要不然我就说他是屁颠屁颠地凑了过来，这都不重要，反正他凑了过来。


「姐姐，你怎么知道我在海里的时候，喜欢去海底看宝石啊？」


我肯定不能说我有上帝视角啊，我只会拿着哄骗女主的那一套方法来骗他。


「我会算命啊。」


乖崽睁大了眼睛，吸了一口冷气，一脸崇拜地看着我。


「我就知道，姐姐你一定是不一样的，要不然怎么会去海边救我呢！」


来人啊！快给我做人工复苏，有哪个妈粉能受得了被自己家的乖崽这么一顿夸！


就算有，也一定不是我这个妈粉。


还没等我从乖崽的夸奖中走出来，言溪就摊开手伸到我面前，「那姐姐能帮我算一算嘛？」


我命令你们，再读一遍上一段文字。


虽然我不会算命，但是我懂剧情啊。


没有人，比我，更懂剧情。


我装模作样地拉起言溪的手，表面做着一副深思的样子，其实我在想：妈的绝了，乖崽的手这么好摸！！！


不知道言溪突然想起了什么，他突然笑了出来。


好家伙，我只能说不愧是人鱼，扑哧一笑都这么好听，我抬起头，看着乖崽的脸。


太阳已经开始勤勤恳恳地工作了，我租的公寓朝阳，这会儿晨光争先恐后地从窗户外闯了进来，落在言溪的脸上。


朋友们，我单方面宣布，日光就是最美的滤镜！


美色误人。我终于明白了这个词语的含义。


言溪动了动手指，「姐姐你再不去卫生间，水就要溢出来。」


好家伙，我彻底把这事儿忘了。


我又摸了崽儿的手一下才恋恋不舍地松开。


然后听见言溪说，「我不急的姐姐，你可以先洗个澡。」


我仿佛被按了暂停键。


言溪说的这个问题很严肃啊，朋友们。


之前我住在总裁的别墅里，有一个单独的卫生间。


昨天住在旅馆里，我的生理问题都在一楼的公共厕所解决的。


可是现在我和言溪住在这个公寓里，而且我已经两天没洗澡了。


这个公寓坐南朝北，采光好视野棒，可是它只有一个卫生间。


这这这！


让我当着乖崽的面拉屎，我不要脸的嘛！


言溪在我的身后提醒我，「姐姐，水要溢出来了哦——」


这莫名其妙戏谑的语气是怎么回事？！


你还这么小怎么能这么讲话，妈妈不让。


9


朋友们，果然养什么都不容易。


当然如果你是富婆，这句话我可以重新编辑。


我花十分钟洗了个澡，又花了半个小时收拾浴缸。


天地良心，我给总裁收拾别墅的时候都没这么累。


收拾完又把头发吹了个半干，我就走了出来。


言溪蜷缩在水桶里自己吐着泡泡玩，见我出来就咧着嘴冲我笑。


我租的公寓有个露天阳台，现在天气慢慢暖和了，我在考虑乖崽既然不能到处溜达，我可以买点花放在外面给他看看，省的他只能一个人无聊地吹泡泡玩。


啊，我在心里自我肯定，我一定是个好妈妈。


「姐姐！」言溪突然叫我，「尾巴疼。」


收到！


我这就让乖崽你舒舒服服地躺在浴缸里。


 


我把水桶推到浴缸旁边，又试了试水温。


对我而言，水温有些低了，但是对于言溪来说，水温刚刚好。


乖崽在浴缸里扑腾了几下，然后抓住了我的手。


我的思绪还停留在没给他看手相算命的阶段，刚准备用剧情哄哄孩子，就听见言溪说。


「是和姐姐身上一样的味道。」


救命！！！


你别笑了乖崽，虽然你的眼神透彻笑容甜美，但你要再这样，我可能真的要出去跑几圈然后再翻两个跟头，最后大汗淋漓地和你说：


「拜托，为什么你这个人鱼要学霸道总裁说话！」


虽然乖崽一点也不油腻，但是霸总语录真的太深入人心了。


女人，不要触碰我的底线，要不然我会让你付出代价。


诸如此类。


 


不知道是不是我的思绪和剧情勾搭在了一起，在想完上面那句话后，有人按响了我的门铃。


我禇葵对天发誓，我真的，真的，只想当一个路人癸，麻烦不要再有人找我了好嘛！


根据忘了什么名字但是一定有个名字说不定还挺出名的一个定律，如果你在想一个人，那么那个人有一半以上的几率会出现在你的面前。


就像我刚刚，只是脑子里过了一句霸总语录而已，结果霸总的女人就敲响了我的大门。


啊，此情此景我只想唱一首歌。


我家大门常打开，开怀拥抱等你。


才怪。


女主：


「是这样的，我做甜品的食材没有了，你要不要和我一起去逛一下呀？还可以顺便带你了解一下周边环境。」


这什么？女主在向我发出邀请。


再详细一点，朋友们我出息了！漂亮妹妹在约我！


哈哈，搞笑，我禇葵虽然是颜狗，但是还是要命的好吧。


我一个路人癸，和女主走在一起，我不要命啦。


于是我：「好，等下，我去拿点钱。」


哎呀，你们什么表情欸，主要我也不是想和漂亮妹妹出去，关键我刚刚不是说了嘛，想买点盆栽装饰阳台。


 


家长出门最放心不下的是什么？


是崽崽。


我恨啊，恨我不能把言溪扛在身上，但是妈粉也要给孩子足够的空间。


我蹲在浴缸旁，在言溪耳边念叨，「我出去一会儿，很快就回来了。」


言溪鼓起了嘴。


我：「中午我给你做饭吃！」


言溪小声地哼了一下。


好嘛，我决定使出杀手锏。


「给你买礼物！」


言溪：「姐姐再见，姐姐掰掰，姐姐早点回来。」


 


早市已经到了收尾阶段。白莲莲穿梭在人群中，长至小腿的裙边微微扬起。


她好像和我在书里认识的那个柔柔弱弱，只会在总裁怀里哭唧唧的小白花一点也不一样。


白莲莲把我带到花店旁，开始和我一起选。


「你叫禇葵，要不然买些向日葵吧！」


呜呜呜，我明白了，总裁爱上你不是没有道理的，谁会不喜欢阳光美少女呢。


书里的白莲莲，善良得都有些圣母心，磕着碰着就要哭唧唧，明明一句话就能说清楚点事情，偏要磨磨唧唧说五章。


但是现在的白莲莲，穿着素雅的小白裙，低头嗅着百合花，还给我出主意怎么装扮公寓比较好。


我单方面宣布了，你是我的好朋友了。


 


「你怎么在这儿？」


熟悉的声音从我的右后方响起。


我条件反射地向后看了一眼，果然发现总裁黑着脸站在我的身后。


？


欸，不是，我先不纠结你为什么会出现在菜市场上哈总裁，你说你出现就出现吧，咱一定要穿着 C 家限量版的西装出场吗？


不过幸好，总裁这次的疑问句不是由我来解答。


因为我发现，刚刚还是邻家阳光少女的白莲莲，突然微红着眼眶往后退了几步。


「你不要再缠着我了……」


不是，等等，朋友，你今早还和我说人家帮你找爹吗，怎么现在又要人家不缠着你了？


总裁迈着大长腿走了过来，原本冷冽的眼神因为女主的存在而染上了一丝温柔。


「女人。」我听见总裁说，「别离开我好吗？」


停停停，停停停


怎么突然偶像剧了啊喂，你们不是昨天才认识的嘛，总裁你不是给人家找爹呢吗，女主你不是和我选花呢吗。


怎么你俩一碰面一个就开始油腻总裁，一个开始小白莲附体，这都哪出和哪出啊…


等等，你俩一碰面…


我的大脑在飞速地运转，结合上次二人碰面的情况来看，一定是这样没错的。


我悟了，是的朋友们，我又悟了。


这种男主女主齐聚一堂的场面，当然是要走剧情啦！


所以两个人一见面就被剧情设定了。


毕竟剧情里，总裁和女主就是这样的。


不过，这么说的话，男主女主齐聚一堂，旁边还有个有名有姓的路人癸，我该不会被剧情君分配到了……


「我就知道都是你这个女人搞的鬼！」总裁突然朝着我说。


果然，我被分到了恶毒女配这个角色。


救命，这怎么和我看的小说一点也不一样！


女主在总裁怀里哭唧唧，我站在一边接受着路人们好奇的目光。


我在脑子里过了一遍又一遍的剧情，还是没想出来哪有这么一出。


总裁仿佛一个精神分裂，上一秒看着女主还温柔似水，下一秒看着我就冷冽无情。


总裁，冷热交替小心热伤风。


 


正当总裁又要质问我的时候，我及时开口。


「总裁你还记得我的那个蓝本本吗？」


总裁眯着眼睛点了点头。


我：「嗨呀，我算过的，你和白莲莲有一段姻缘，所以今天我就把她带了出来，然后又算到你也会出现在这里，大家欢聚一堂，和气一点嘛。」


哦，我的老天鹅啊，我可真是个小机灵鬼。


很显然，总裁虽然可能没懂这和蓝本本有什么关系，也被我这番说辞给说蒙了。


我趁热打铁，趁他蒙要他命，


「大家有什么误会就都说清楚吧，我还有事，我先走了。」


我抱着向日葵飞速逃离剧情现场，路过玩具店的时候，还进去给我的乖崽买了点小玩意。


我都能想象出言溪把小玩具放在水里，和他共同嬉戏的场景了。


啊，朋友们这就是属于妈粉的快乐。


你们大概可以懂，但是一定不会有我这么懂。


 


我拎着大包小包，抬头看着最顶层。


我想不通，我是为什么会租一个没有电梯的顶楼呢。


等我累死累活地爬了上去，刚把钥匙插进锁孔就听见言溪叫道：「是姐姐回来了吗！」


呜呜呜，朋友们，真的。有条件的话就养条人鱼吧，是真的香。


向日葵一会儿再插到花瓶里，我拿着小玩具屁颠屁颠地推开了卫生间的门。


乖崽潜在水里，吐出了几个泡泡。


我把小玩具从包装袋里逃出来，放在了水上。


店老板和我打包票，小朋友都喜欢这个。


果不其然，我刚把玩具放到水里，乖崽就冒出了脑袋。


「姐姐？」


「是礼物。」我说完还捏了一下，橡皮黄鸭子发出了一声尖叫，「喜欢吗？」


言溪伸出手，捞起了被我丢在地上的包装纸，「建议三岁以上幼儿玩耍。」


乖崽识字？


还没等我从乖崽不是一条文盲鱼的喜悦中走出来，言溪的手就勾住了我的胳膊。


「在姐姐这里，我才三岁吗？」他歪着脑袋冲着我笑。


黄牌警告！


卖萌可耻！


不过其实也没有，但是感觉也大不到那里去。


反正不管你多大，都是妈妈的乖崽。


言溪：「我想了想啊，按照你们人类的算法，我应该 23 了。」


我不说话了，慈母的微笑凝结在了脸上。


虽然我不知道我现在这个路人癸的年纪多大，但是我穿过来的时候，刚刚过完 21 岁的生日。


我深吸一口气，尽量保持脸上的微笑。


「那按你们鱼历来算呢？」我抱着侥幸心理问出了这句话。


言溪捏着小黄鸭，朝我伸出了三根指头。


呼，幸好，还是我三岁的崽崽。


「有三百岁了吧。」他说。


？


得了朋友们，我还不如不问，又降级了。


但是没关系，妈粉和孙女粉没有什么根本上的区别。


咕噜——


言溪朝我不好意思地笑了笑，「有点饿了，姐姐。」


呜呜呜，可恶啊怎么都三百岁了还这么可爱。


我没有女主精湛的厨艺，但是又不想亏待崽崽（祖宗）。


我翻着蓝本本，看着我之前整理的剧情，看看女主当时都给我的乖崽做什么好吃的饭。


终于，在我鬼画符的字迹中辨认出了西红柿炒鸡蛋这几个字。


是厨房小白都不会出错的新手简易菜。绝对适合夸下海口的我。


我熟练地把西红柿切丁，又熟练地敲了两颗鸡蛋。


开火，倒油，下鸡蛋。


嚯，这火真大。


三分钟后，我端着两碗泡面进了卫生间。


我：「言溪你是不是没吃过泡面，我今早特意买的。」


言溪：「姐姐，为什么一股烧焦的味道？」


我手一顿，脸不红心不跳，「哦，这泡面是炭烧板鸭味的。」


言溪似懂非懂地点了点头，「不愧是姐姐，买的泡面味道都这么棒！」


乖崽，幸好你是条人鱼，还是个很好糊弄的人鱼。我在心里这么想道。


大概是言溪饿得不行，面吃得急了些，他被呛到了。


因为剧烈咳嗽导致眼眶里蓄满了生理泪水，让他原本就漂亮的眼睛变得更加动人。


脑袋里的那根弦猛地绷紧。


我，褚葵，绝对不能因为乖崽长得漂亮又听话从而变成女友粉。


10


朋友们，你们养过鱼吗，你们知道鱼都是什么时候开始产卵的嘛。


或许你们知道。


但对我这个从小到大只养过仙人掌的人来说，我不知道，我很迷茫，我甚至觉得鱼没有发情期。


这就导致现在这个不可控的局面。


时间倒回到五分钟前。


早上我洗漱的的时候，突然发现崽崽耳朵上的鱼鳍变成了淡粉色，我还不知死活地摸了一把。


我褚葵对天发誓。


这绝对就和摸小猫小狗的性质一样，再说了，我这个当妈的，摸摸孩子的耳朵怎么了。


结果，结果……


乖崽哼哼唧唧地伸出胳膊抱住了我的腰。


朋友们。


我就问你们，如果你们突然被一个有着腹肌的美男从身后抱住了腰，你们会怎么样？


你们绝对不会冷静！


当然，我也是。


我震惊我激动，我一下子把嘴里的牙膏咽了下去。


爽。


啊这，朋友们听我狡辩。


我这个爽是说牙膏的滋味很爽，绝对不是说被乖崽抱着很爽。


还没等着我支棱起来，我就察觉到一丝不对劲。


乖崽……你是发烧了吗。


为什么有点烫？


朋友们我不对劲，我突然想吃红烧鱼尾了。


这个想法刚在脑海里浮现出来，言溪就把他的大尾巴伸了出来。


冰凉的鱼鳞擦过我的手背，我感觉胳膊上的汗毛都立了起来。


言溪在我的耳边哼哼唧唧：「不能红烧，姐姐。」


「当然当然，这可是你的尾巴……」我的声音越来越小，最后一个字只剩下了一个气音。


乖崽他刚刚说什么东西啊？！


我扭头看他，和言溪的目光碰到了一起。


「不能红烧，姐姐。」他又重复了一遍。


动作快了大脑一步，我抬起胳膊给了言溪的腹部一手肘，趁他摔进浴缸的空隙跑出了卫生间。


朋友们帮我分析一下这是什么剧情？


A：我捡的人鱼，他能知道我在想什么。


B：刚刚是我在做梦。


C：选 A


没有 D。


等我稍微冷静了一会儿，才蹑手蹑脚地站了起来。


卫生间的门没关，我趴在门框上准备观察一下言溪。


瓷砖上未干的水渍，掉在一边的牙刷，而造成眼下这幅景象的一人一鱼，一个躲在门后，一个……不在浴缸里？！


我也不躲了，三步两步地冲到浴缸前。


幸好，乖崽还在。


他还吐出了几个泡泡。


「言溪……」我叫他，「出来啦。」


按理说，不应该是我哭哭唧唧地控诉他吃了我的豆腐占了我的便宜还读了我的想法嘛？


为什么乖崽现在潜在水里，仿佛他才是那条受害鱼。


「咕噜咕噜。」言溪吐出来一串泡泡。


我：「我们聊一聊，好不好？」


水面上的泡泡也没有了，完球，乖崽这次的小脾气有点重啊。


正当我准备把孩子捞出来的时候，言溪给我来了一个美鱼出浴。


「姐姐别生气。」言溪的这句话伴着水珠一起落到了我的心里。


呜呜呜，这就是小奶狗的魅力所在吗。


啊不对，是小奶鱼。


我：「我没生气。」


言溪抿着唇，正当我准备再次证明自己没有生气的时候，他突然把手伸到我面前：「拉钩。」


救命！！！！！


乖崽怎么这么可爱！


我刚把手伸过去，言溪就握住了我的手。


啊不是，崽崽，拉钩不是这么拉的欸。


言溪：「我知道，但是刚刚姐姐又叫我乖崽了，所以我猜姐姐不生气了。」


我晕了，这条人鱼是不是报了什么撩妹补习班。


他怎么这么会啊————


但是，这不是正事儿。


我努力摆出一副臭脸，「你怎么回事儿？」


言溪笃定了我没有生气，把得寸进尺这四个字体现得淋漓尽致。


他先是整条鱼像个林妹妹一样朝我倒了过来，把我的衣服都沾上了水。


然后又朝我撒娇，「姐姐，肚子疼。」


？


你别碰瓷哈，你这属于污蔑！


我刚准备反驳他，言溪就拉着我的手放在了他的肚子上。


腹肌，朋友们，是腹肌！


没有任何的阻碍，我的肌肤贴着他的肌肤。


密不透风。


「我最近好奇怪啊。」言溪说，「我可以看见姐姐每天说好多话，我还可以闻到姐姐身上的香味，还想抱姐姐，还想……」


打住。


我：「我大概知道了。」


我恋恋不舍地放开手，摸出手机输入了几个字。


「鱼有没有发情期？


最佳回答：有，基本上在春天或者秋天，气温达到 16°以上时。」


 


朋友们，今晚吃饺子吧，庆祝一下，我的崽儿长大了。


我背对着言溪把蓝本本都快翻烂了，发现我压根没把这个写在本子上，而且也没记得书里有这一段。


剧情君啊，至少你给我个参考答案啊。


这就相当于老师给我布置了一个作业然后答案还没撕，等我兴冲冲翻答案的时候，才发现上面写了一个略。


真有你的。


我把本子收起来和言溪面对着面，我不知道他在想什么，但是他知道我在想什么。


该怎么和崽儿解释这个问题。这就是当妈的苦恼吗


根据质量守恒定律，尴尬不会消失，它只会转移。


我把这件事情在脑子里过了一遍。


言溪大概是成功读取了我的想法，于是我眼睁睁看着乖崽的脸一点一点变红。


用一年级的水平来说就是：言溪的脸红得像个小苹果。


好，乖崽长大了，妈妈给你充足的私鱼空间。


我走出了卫生间，还贴心地关上了门。


半天我听见言溪在里面说了一句：「可恶！」


 


作为一个合格的妈粉，我要学会应对各种各样的事情。


我把电视打开，调到育婴频道，刚看了怎么给婴幼儿换尿不湿，一条八卦新闻就穿插了过来。


我瞥了一眼，屏幕里的邮轮比总裁最大的房子还要大，我酸溜溜地移开了视线，然后发现镜头右边的那个人长得有点眼熟。


等等


我坐直了腰，盯着屏幕仔仔细细地看。


这不就是总裁？！


我把旁边的蓝本本重新拿了起来。


这段我知道，这段有答案。


总裁和女主订了婚，然后就该进入甜宠阶段。


瞧瞧人家，不知不觉都进行到了全文的三分之一了。


总裁，真有你的。


我又捋了一遍剧情。


在原文里，这个时候言溪还是个二愣子人鱼，只喜欢粘着女主。


总裁还因为这件事吃了不少醋。


八卦新闻以总裁把亮晶晶的戒指套在了女主手指上为结局。


育婴频道的新手妈妈重新出现在屏幕上。


我突然想到了一件事。


等这个故事进行到了最后，男主女主阖家欢乐。那我呢？那言溪呢？


哦对了，言溪应该会被我放生，他还得去海里当他的海王呢。


啧，虽然说这个崽儿可能都不知道海王到底是啥意思。


我真的就是一个操心的老母亲的命


11


白莲莲来敲门的时候，我已经在沙发上睡了一觉了，别扭的睡姿让我的脖子有些痛。


「好久不见，这几包糖送你。」白莲莲给了我一大袋子糖，顺便我还看见了她无名指上的戒指。


我试探地问道，「你最近过得怎么样？」


她过得怎么样就间接地决定了我会过得怎么样。


我可不想我和乖崽母慈子孝的时候，总裁敲响我家的大门和我说，


「这栋楼我已经买了下来。抓紧时间滚吧。」


白莲莲娇羞的笑了笑，「我刚订了婚……」


话才说了一半，女主的脸就变得红扑扑的。


朋友们，不是我说，要我是总裁，我也忍不住啊，瞧瞧这小脸，谁看了不想捏一把啊。


为了制止住我的手，我接过了女主手里的那包糖，不死心地搓了搓袋子，


「谢谢你，我家小孩儿可喜欢吃糖了。」


天地良心，我说这句话的时候，满脑子都是躺在鱼缸里的乖崽，可是女主明显误会了。


她睁大了眼睛一脸不可思议：「褚姐姐看起来这么年轻，孩子都有了？」


啊……此孩子非彼孩子。


就好像男生开玩笑让对方叫自己爸爸，那他就是人家的爸吗？


欸，好像他巴不得真的是。


 


我拿着一袋子糖敲了敲卫生间的门。


你看，刚刚女主也在敲门，现在我也在敲门。四舍五入我也是女主。


我把耳朵贴在门上，才听见乖崽有气无力地说了句：「可以进的。」


害，崽崽别害羞，鱼总是要长大的，妈妈都懂，就算有不懂的地方也尽量装懂。


很显然，乖崽现在还在尴尬，但是不要怕。


我，路人癸，最擅长打破尴尬了。


我摸出一颗糖，撕开包装塞进了乖崽嘴里，「怎么样，好吃不？」


指尖擦过言溪的唇，他往后躲了一下又定在了那里。


「好吃。」


他回答得义正言辞、毫无破绽，可是我分明看见他耳朵上的鱼鳍又红了几分。


害，和我还害羞啥呢，乖崽。


我也塞了一颗在嘴里。


不是我说，朋友们，总裁不愧是总裁，连订婚的糖都这么好吃，我没忍住，百度识图搜了同款。


等到图片加载出来以后，我突然巴望着总裁早日结婚了。


这糖对我这个无业游民来说，还是太贵了。


不晓得言溪听见了我的哪句想法，直勾勾地看着我。


我也扭头看他，朝他扯出了一个傻笑。


不知道是不是我的错觉，我总感觉乖崽的眼睛比之前变得细长了些，面部的棱角也锋利了起来。


呜呜呜，这就是三百岁人鱼的魅力吗。


言溪：「姐姐，是谁给的糖啊？」


我就知道！没有人能拒绝好吃的糖。


我：「你没见过，就是我们之前待的那家的总裁，他未婚妻给的。」


这句话读起来虽然绕口，但逻辑没有任何错误。


乖崽确实没有见过女主，主要是我也不敢让他看见女主，我很怕他一个鲤鱼打挺蹦到白莲莲身上，给我上演一出人鱼情未了。


言溪哦了一声，大尾巴拍了拍水，我发现他的鱼尾好得差不多了。


言溪：「为什么姐姐总是想着那个男的呢？」


什么男的？什么总想着？什么和什么？我的脑子里应该都是乖崽才对啊。


言溪：「你是不是喜欢他？」


我明白了。又是雏鸟情节。


我：「没有没有，我没喜欢他。」


敲黑板，记一下重点朋友们，这是免费培训。


当你的孩子问你是不是喜欢上了别人，一定要否认，管他说的是谁，否认就完事儿了。


言溪：「那姐姐喜欢什么样子的男人啊？」


啊这…


这话题的跨越度是不是有点大啊乖崽。


不过妈妈也懂，青春期嘛肯定对这些东西好奇。


我得给你树立一个正面例子。


我：「人品要好，长得也要好。」


基因这个东西，还是很有必要遗传下去的。


「虽然咱不能过多看中钱财，但是谁会不喜欢钱呢。」


面包也很重要。


「当然啦，最重要的是喜欢。」


反正乖崽喜欢才是最重要。


我叽里呱啦了三四句话，总结出来了几个要点。


但其实我挺俗的，撇去不能说的癖好，我还喜欢肩宽窄腰的大长腿帅哥。


我及时打住脑子里乱七八糟的想法，生怕把孩子教坏。


「那言溪喜欢什么样子的……emmm」


是该说鱼好呢，还是说人好呢？


虽然言溪在书里单恋过女主，但是照目前来看，他们两个没有什么感情线，但是要问他喜欢什么样子的鱼，又好像在点菜一样。


我还在纠结说人还是说鱼的时候，言溪开了口。


他说。


「我喜欢你姐姐。」


救命！！！


直球！


我激动我兴奋，我鼻子一热流出了一道血。


言溪被我吓了一跳，当然他没跳起来，他只是扑腾了一下。


我抓过卫生纸擦了擦鼻子，「没事没事，我也喜欢你。」


在座的各位都懂吧。


虽然我确实很喜欢乖崽，可我又不能把他怎样，还不如当好一个妈粉。


现在正主被我的行为打动了，他都喜欢上我这个妈粉了。


我得连夜给自己定一面锦旗，还要上面写着「最佳妈粉」的那种锦旗。


据我多年的经验，人鱼这种生物，都很喜欢在深夜对着月亮在礁石上唱歌。


一般来说那都是野生人鱼，他们没有东西吃，只能用歌声蛊惑船员来满足口腹之欲。


言溪呢是少数的家养人鱼，至少到目前为止，他没做出来什么半夜坐在浴缸里对着月亮唱歌这种事情。


但是今天有点不对劲。


我睡得迷迷糊糊的时候，听见有人在我耳边唱歌。


是那种空灵的，像要把人的灵魂吞噬掉的歌声。


我迷迷糊糊睁开眼睛，看见床边站着一个人。


朋友们你们懂吗，就是那种你上一秒脑子还没醒过来，下一秒脑子就被吓得离家出走的感觉，你们懂吗？


我大叫了一声，把前面那栋楼的声控灯都给喊亮了，抓起手边的枕头扔了过去。


趁着那人躲避的空隙我打开了灯。


哈哈，灯亮了，我没了。


我知道为什么几乎没有人家养人鱼了。


言溪抱着枕头看着我，小脸委屈巴巴的：「为什么要害怕啊，是我啊姐姐。」


就是你才害怕好嘛？！你不老老实实在浴缸里待着，跑出来干什么，而且……


你的尾巴为什么会变成腿啊。


还有一个最重要的问题。


乖崽，咱能不能穿上裤子说话。


12


或许是我的嗓门太过洪亮，有人敲响了我家的门。


我：「你就保持这个姿势不要动，我去开门。」


言溪抱着枕头委屈巴巴地看着我。


我没忍住提醒了一句，「把枕头往下移一点。」


安顿好言溪，我趴在门上从猫眼往外看，幸好是女主敲的门。


我把门打开一条小缝，「怎么了？」


女主：「你没事吧，我刚刚听见你叫了一声。」


我违心地摇了摇头，「没什么事情，做噩梦了而已。你快回去睡觉吧。」


女主不放心地看了我一眼，「有什么事的话一定要叫我喔。」


我点了点头，心想，可能本来没有什么事情，但是叫你的话就会发生一些不可控的事情。


我目送着女主回去，还没关上门就听见言溪在里面叫：「姐姐，我能不能躺在床上啊？」


女主顿住了，女主的耳朵红了。


救命啊，你听我解释啊！


我以迅雷不及掩耳之势关上了门，然后雄赳赳气昂昂地走到了言溪面前。


好家伙，这家伙躺着的时候不觉得，怎么有了腿这么高。


我努力维持着自己的威严，仰着头看他：「你怎么回事？」


言溪瘪了瘪嘴，然后蹲了下来，仰着头看我，额前的刘海还是湿漉漉的，他伸出手拽住了我的睡衣。


「我也不知道啊，睁开眼就是这样了，就想和你分享一下，然后看见姐姐在睡觉，我就想要不就给你唱首摇篮曲，然后唱着唱着你就醒了……」


乖崽后几个字说得很轻，像个犯了错误的小孩儿。


虽然他确实犯了错。


我叹了口气，努力把视线从言溪身上移开，这也太涩了，现在这幅情景如果被人看见，我的清白就没了。


可是我家又确实没有男人的衣服可以给他穿。


我找了一圈，才从厨房里拿出来一个围裙，「你先围上。」


言溪乖乖巧巧地接过，我背对着他开始进行老母亲的说教：


「言溪啊，咱们呢现在长了腿，和之前在浴缸里不一样，有了腿呢就要穿裤子，当然衣服也要穿。我这里呢现在也没有合适你的衣服，你先围着，等明天我给你买一点……」


「姐姐。」言溪打断我的絮絮叨叨，「好啦。」


我转过身，准备继续念叨，然后……


救命！


我及时捂住了鼻子，确认没有流出鼻血后，忍不住在心里评论了两个字。


好涩！


腹肌美男配粉色围裙。


外面的月光从溜了进来，我看了一眼手机，朝他招了招手，


「算了你今天就这样吧，先睡觉吧。」


我准备把他分配到沙发上。


结果。


言溪干脆利落地翻到了床上，掀开被子钻了进去，见我没动还拍了拍床，「睡觉呀姐姐。」


是你不对劲还是我不对劲。


言溪：「姐姐是不是嫌弃我？」


害，你这条鱼还挺会恶人先告状的。


「那我还是回浴缸里吧，虽然浴缸很硬，但是没关系，我都习惯了。」


言溪掀开了被子，露出了粉红色的围裙。


崽儿，以前怎么没觉得你这么卖可怜？


言溪：「对了姐姐，晚上有点冷，你盖好被子。」


话还没说完，乖崽就打了一个大喷嚏。


好，你赢了。


我掀开被子，关上了灯。


「闭嘴睡觉。」


13


朋友们，现在是半夜三点半。


我睡不着，背对着言溪心脏砰砰砰地跳。


不是，这种情况下能睡着的话才出了鬼好嘛！


想我当初刚穿来那会儿，都没现在紧张。


那会儿我满脑子都是我住上了带着游泳池的大别墅，我要来看看，书里的乖崽到底长什么样子。


当时是兴奋。


现在……


好，我现在也挺兴奋的。


但是兴奋归兴奋，我不可能心里毫无杂念地睡着，然后干出各种小白花甜文里女主的那种做法。


就，睡着了像个八爪鱼一样缠在乖崽身上这种事情，我是做不出来的。


朋友们，每一个夜深人静睡不着的夜晚我都会打开一个黄色软件。


然后浏览，然后加购，然后下单。


但是今天我没有看仙女风的裙子，也没有看御姐风的西服，我在搜索栏上敲敲打打：运动服。


不是我不想给言溪买那种小奶狗的三件套，也不是不想把他装扮成霸道的人鱼总裁。


而是我确实没钱。


我想过去打工来着，但是你们懂吧。


算了你们应该不懂，家里有条可爱人鱼你们根本舍不得走。


我浏览得正起劲，对比各家的衣服质量，言溪突然从我身后探出了脑袋。


「我比较喜欢这个蓝色的欸，姐姐。」


你们知道什么是下意识反应吗。


我伸出拳头就往后一挥，完全没过脑子。


我的乖崽可能要破相了。


言溪哎呦一声，捂着脸开始装可怜。


真的是装，我都看见他上扬的嘴角了，哈哈，你以为我会吃这套吗，搞笑。


我：「快快快让我看看，打到哪里了？」


我吃。


再说了，我是个妈粉，我心疼孩子也没有错。


言溪把手拿开，朝我弯了弯眼：「姐姐真的没有睡。」


你不也一样嘛…


言溪凑过来，我借着微弱的手机屏幕的光去看他。


他的眼睛真的很好看，头发有点长，现在乱糟糟的，让人想要搓一搓他的脑袋。


朋友们，妈粉搓孩子的头是正常行为吧。


我遵从自己的内心，抬起手搓了一把。


大概是我的错觉，我总觉得我像是发廊的洗头小妹，好像下一句就要说出：


「办卡吗客人，599 套餐了解一下。」


言溪舒服地眯了眯眼睛，突然盖住我的眼睛。


「我之前听他们说，女孩子晚睡对身体不好。姐姐要早点休息。」


我当场晕倒。


谁能受得了帅哥叫自己女孩子。


没有人！！！！


事情变得有点复杂。


我曾设想过无数种可能，但是我没想过这一种。


早晨闹钟响的时候，我很不乐意地摸出手机关掉它。


等我下床上厕所的时候，才觉得有点不对劲。


脚下的触感太好了，像是什么高级无毛地毯，还自带恒温效果的那种，等我第二脚踩上去的时候，脚下传来一阵闷哼。


我差点飞起来。小鸟都没我飞得高。


言溪可怜兮兮地从地上爬了起来，朝我说道：「姐姐，你劲儿挺大啊。」


欸，乖崽，你这个儿化音有北方人阿不北方鱼呢味儿了。


言溪：「我每次爬上去都能被你踹下来。」


怎会如此。


言溪：「姐姐，我们下一个家床大一点吧。」


我点头我赞同我完全没有想过另一种可能。


下一个家为什么不选个有两个床的呢。


因为昨天睡着了，压根也没给言溪买衣服。


我如果把窗帘拉开，这个楼间距很容易让对面看见我家有个光屁股系围裙的长发帅哥。


这不行，这太不行了。


这个时候我突然想到了女主。


我把言溪裹得严严实实，然后冲出了门。


很有礼貌地敲响了女主的门。


白莲莲打开门，看见是我后不知道为什么脸有点红。


我：「虽然有点奇怪，但是你们家有男人的衣服吗？」


白莲莲的脸更红了。


她小声说道：「有的，我去给你拿。」


我：「如果有内衣的话就更好了。」


白莲莲踉跄了一下，我看见她的脖子都红了。


这娃是不是在想一些奇奇怪怪的事情？


女主的办事效率很高，她甚至还给了我一双袜子。


女主：「我家就这些东西了，希望能帮得上你。」


简直太能了。


我感动的拍了拍女主的肩膀，「太感谢了 Bor。」


我回了家，看见只漏了个脑袋在外面的言溪，「给你，你先穿这身，我一会带你出去买衣服。」


我想开了朋友们，我不怕缺钱了。


我可以让言溪打五分工来养活我。


言溪很速度，言溪也很帅。


不愧是我家乖崽，穿着老头衫都这么酷。


「饿了吗？」我抬起手想摸摸乖崽的头。


但是他太高了，我只能尴尬地转移目标拍了拍他的肩膀。


言溪半蹲下来把脑袋凑到我手上，「饿啦姐姐。」


救命，快来个人帮我做人工呼吸，这条鱼太可了！


出门的时候我又发现了一个问题。


这个吧，言溪他没有鞋子穿。


我：「你先穿着我的拖鞋好不好？」


言溪听话的把，脚伸进了我的小黄鸭拖鞋里，「好的。」


于是我领着穿着老头衫，踩着小黄鸭的言溪去了早市。


之前女主带我来了一次，我也准备带着言溪来这边吃吃早餐买买衣服。


嘴里的包子才啃了一半，我就听见了女主的声音。


「褚姐姐……你也来了啊。」


我顿住，我拽着言溪不想让他回头。


什么啊，第一次在这里是和男主女主碰到了一起，现在又是男二女主碰到了一起。


剧情君，你就说你有多喜欢这个早市吧。


我转过身朝着女主打了个招呼，言溪应该是听见了我心里的想法一直没有回头。


白莲莲：「这位是？」


啊哈，这怎么还主动 cue 呢。


我：「就是我昨天……」


我话还没说，女主突然啊了一声，「这衣服……我知道了！」


？？？


你不知道，我：「就我之前不是和你说我家有个小孩儿嘛，这个就是。我弟弟言溪。」


「言溪啊。」女主叫了一声。


我察觉到言溪突然僵了一下，好家伙，这是要走剧情了吗？我又要拿着恶毒女配的剧本了吗？


不过言溪还是老老实实地背对着女主，倒是白莲莲把我拽到了她面前，小声和我说道：


「原来褚姐姐喜欢这样的呀。」


她刚说完就朝我挥了挥手，「那你们慢慢逛，我先走啦！」


好一个青春美少女，幸好言溪没看她，要不然很难不沦陷。


直到女主混进了人群里言溪才转了过来，他搓了搓耳朵，嘟囔着：


「好奇怪，她叫我的时候我觉得好熟悉。」


我酸了。果然，女主法则。


想想也是，书里言溪的名字就是女主起的，现在正主叫他他肯定熟。


我：「那你怎么不扭头看看你认不认识人家啊。」


我敢打赌，我这句话是以正常语气说出来的，绝对不存在什么酸溜溜。


言溪听了弯着腰凑到我面前，「可我听见了。」


「听见什么？」他的眼睛真的好好看啊。


「姐姐不让我回头。」


裁判，这还不出红牌吗，这也太犯规了。


我努力平静自己，背着手往前走，「我可没说。」


言溪勾住我的手指，「那可能是我听错了吧。」


呜呜呜，这也太让人心动了。


不行不行不行我是妈粉我是妈粉。


我猛地回握住言溪的手，决定行使我当妈的权利。


「我给你改个名字怎么样？」


言溪？


我：「言大海怎么样？」


言溪：「不怎么样，姐姐。」


可恶。


大海到底哪里差了，气势磅礴又朗朗上口。


14


人靠衣装马靠鞍，人鱼有腿了穿啥都好看。


朋友们我体验到了霸总的乐趣。


当言溪换了一套又一套的衣服从试衣间里出来的时候，我就明白为什么那么多小说里都要着重描写这一段。


这简直就和选妃没什么区别。


偏要说有区别的话，大概就是霸总去的地方是高档的奢侈品店，而我带言溪来的是路边小摊吧。


买完衣服顺便带着言溪理了个发。


我看着清清爽爽的言溪，又像个普通妈妈一样摸了一把乖崽的脑袋。


这就是养孩子的乐趣吧。


爬楼梯的时候，言溪慢悠悠地走在后面。


我在前面给他加油打气：「还有一层就到啦。」


言溪扶着栏杆可怜兮兮地对我说：「姐姐，腿疼。」


果然，男的都不适合逛街，这才哪到哪就开始说腿疼。


我：「再坚持一下啦。」


言溪：「不是姐姐，坚持不了了。」


乖崽，你这样是不行的。


言溪掀开衣服露出一小截腰。


？


不是乖崽，咱有话好好说，没必要在楼道里掀衣服唉。


我三步两步地跑下楼梯把他的衣服扯了下来，开始教育刚刚成人不久的鱼，


「当人的话可不能动不动就掀衣服，会被人当成流氓的。」


「不是。」言溪一边说一边歪倒在我身上，「要变回去了。」


果然，以腰为界限，下面开始长出了密密麻麻的鱼鳞。


好家伙，我一个妙龄少女路人癸，现在扶着一条人鱼开始艰难地爬楼梯。


十二阶楼梯，现在在我看来像是去西天的路。


好不容易打开门，我整个人被他压得失去了平衡。


如果这是一个普通的言情故事，那么我大概率会被言溪压在身下，搞不好还能贡献出我的初吻。


但是这不是，毕竟我只是个路人癸。


倒下的一瞬间，我凭借着多年的经验往旁边滚了一圈，成功地让言溪自己砸在了地上。


言溪的大尾巴还拍了两下地板


好心疼啊。


我看着旁边变成了一块破布的裤子，还是没忍住吐槽。


这也太败家了，刚买的裤子呢。


我把言溪拖到了浴缸旁给他翻了进去。杀人抛尸大概就是这种感觉吧。


很显然言溪也觉得有些不好意思。


他吐了几个泡泡就钻进了水里，只把眼睛露在外面。


「姐姐……」他叫道。


「先等等。」我打断言溪，「你觉不觉得比起裤子你更适合裙子，大海？」


言溪：？


（插播，言溪：第一我不叫大海，第二我不想穿裙子。


孩子又生气了。


我又一次打开度娘，询问它人鱼有没有青春期。


这次没有人回答这个问题。


我又找到了新的赚钱方法啊朋友们，我可以观察言溪写一本人鱼观察日记。


好家伙，我可能是个天才，定价 30 块钱不过分吧。


还可以附上几张绝美人鱼私房照。


啊哈！我，褚葵，天才，打钱。


正当我做着美梦的时候，突然听见有人在砰砰砰地敲门。


我趴在门上透过猫眼往外看。


是两个穿着西装的彪形大汉在敲女主的家门，中间还站着一个穿旗袍的夫人。


我懂，我太懂了，霸总他妈找上门了，按照剧情来说，肯定是扔了张支票在女主面前，然后让她离开霸总。


我快速地翻出蓝本本，发现这是原文三分之二的剧情。


按原文说，女主收到支票以后还和总裁睡了一觉，然后伤心欲绝地出国，丝毫不管言溪还在总裁家里。


然后后面的剧情就是套路之王。


女主出了国才发现自己怀孕了，总裁出国开会的时候正巧碰见了在餐厅打工的女主，然后他们就这样那样那样这样，说了五章才把误会讲清楚。


最后男主女主回国举行婚礼，最后 happy end。


可恶。


我这个妈粉不能忍。


言溪在原文里虽然顶着男二的头衔，可根本就是一条工具鱼啊。


这边的女主已经打开了门，一脸无辜地看着总裁他妈和她的俩保镖。


我是很想出门帮忙的朋友们，但是眼下这幅局面，我一个有名有姓的路人癸一出场，不是很容易就被剧情君安排成一个炮灰女配吗。


我又不傻，我为什么不能好好地和我的乖崽走完这剩下的三分之一呢。


更何况我还不知道等故事结束了，我到底是回去还是继续在这里待着。


「姐姐。」言溪突然从背后抱住了我，湿漉漉的脑袋靠在我的肩膀上，「别不要我。」


事情有点不对劲朋友们。


他刚刚不是变回去了吗，为什么现在又好了。


还有就是，言溪真的好难让人拒绝啊，我都有点不想当妈粉了。


我：「好。」


我刚说完，就听见扑通一声。


大家好，现场记者褚葵为您实时报道：乖崽他又变回去了，而且还晕倒了，看样子一时半会是醒不过来了。


15


剧情剩下三分之一。


今早五点我听见女主家的门打开又关上。


我从阳台上往下看，果然女主拉着箱子坐上了计程车。


我又滚回了床上，睡我的回笼觉。管它什么剧情呢，我先睡饱了再说。


可是我没想到，有人打断了我。


我顶着鸟巢同款发型打开了门，然后就看见了黑脸总裁。


是真的黑，锅底都甘拜下风的那种黑。


我：「好黑……」


总裁：「什么？」


我：「黑脸的张飞叫喳喳。」


总裁：「呵。」


意识逐渐回笼，我感觉到有点莫名其妙，不是总裁，女主走了，你来我家干吗？


总裁：「我现在很好奇。」


？


总裁：「你到底是什么人。」


在下路人癸褚葵。


总裁：「我查了一下今天航班，有个去 A 国的航班，莲莲就在上面。」


那你来找我是？


总裁：「但是很巧，这些在你的那个蓝本上都写得一清二楚。你到底是什么人。」


我完了，朋友们，这就是传说中的掉马吗？


总裁：「虽然我有点不想承认，但是我是一个小说里面的人物吗。」


完了完了，他说的是陈述句，彻底完了朋友们，总裁的脑子都这么好用的吗。


总裁伸出手，大概是想抓住我的肩膀，但是他却穿过了我的身体。


？


不是吧，我这么快就要回去了吗？


我扭头就往卫生间跑。


乖崽乖乖巧巧地躺在浴池里，他昨天倒在地上就一直昏睡着，这会儿听见声音才迷迷糊糊睁开了眼睛。


「姐姐？！」他的声音有些颤抖。


我伸出手，果然我变成了半透明的样子。


我凑到言溪面前，吧唧亲了言溪一口，「真可惜，今天刚准备当女友粉来着。」


言溪伸出手试图抓住我。


在他即将要抓住我的一瞬间，我变成了泡沫。


笑死人了。


安徒生应该没想到，我堂堂一个人类，在人鱼面前变成了泡沫。


16


朋友们，我褚汉三又回来了。


事情大概就是这么个事情。


我穿书了，我又穿回来了。


我拉着我的朋友，给她声情并茂地讲我和我的乖崽的幸福时光。


朋友一巴掌把我的头打歪，然后和我说：


「褚瑾，我头一次听说有人穿书给条鱼当妈的。」


我纠正她：「是人鱼。」


朋友：「好好好，人鱼，那您能和我说说，为什么还给自己起了个别名啊？」


我：「因为很草啊。」


「得了吧你。」朋友翻了个白眼，然后语锋一转，「不过总裁帅吗？」


我摸着下巴，满脑子都是总裁那张黑脸，「还行吧，比乖崽差点。」


朋友：「啧，书里说的可是宽肩窄腰大长腿，你不是最喜欢这一卦的吗？」


我：「你不懂人鱼的美妙。我儿子脖子以下都是腿。」


朋友：「那不是人鱼精，那是圆规精。」


聊不下去了，朋友，我们断绝关系吧。


刚送走朋友，送货师傅就给我打电话说要来上门安装。


是的朋友们，我买了一个大浴缸。


这么说吧，我之前看着言溪躺在浴缸里是真的觉得好舒服。


但我又不可能欺负一条鱼，毕竟我是个合格的妈粉。


想到这里，我摸了一下嘴唇。


啊，失算啊，刚决定成为女友粉就回来了。朕不甘心啊！


不过亲了乖崽一口，也不亏。


师傅的动作很快，一个小时后我家也拥有了全新大浴缸。


我开心我兴奋，可刚泡了十分钟就觉得少了点什么。


绝对不是少条人鱼。


我决定去买个浴球，来一个五颜六色的泡澡之旅。


结果一出门腿就不受控制地往海边走。


朋友们，你们懂吗，真的是不受控制。


这个腿自己就往海边走。


好吧我承认有一部分睹海思鱼的成分在里面。


 


现在是下午四五点钟，太阳还很晃眼，我找了个树荫坐在下面。


海浪卷起来的弧度真的很像乖崽的尾巴。


我虽然不想承认，但是好像事实就是这样。我成了一个没有孩子的妈。


不知道言溪现在怎么样，总裁有没有被这条人鱼吓了一跳。


白莲莲有没有发现自己怀了孩子。言溪有没有想我这个妈妈。


有个拿着铲子的小孩走了过来，「妈妈！你看这个姐姐哭了。」


狗屁！我胡乱地摸了一把眼睛，老娘这是迎风流泪你懂不懂。


我愤然起身，决定离开这个是非之地。


距离最近的一个公交站是在沙滩的另一边，我决定沿着海走过去。


太阳慢慢的潜入海平线里。


我深一脚浅一脚的走在沙滩上。眼看着就要走到了，突然被一个东西绊倒了。


好家伙，不知道不能乱丢垃圾的吗，我刚准备骂人，就看见一个人倒在礁石后面。


这什么？！杀人抛尸现场


按理说我应该拔腿就跑的，但是这个人的腿上有一块红色的伤疤，不是我眼花朋友们，这个疤言溪也有一个。


我小心翼翼地凑过去，还没看清人脸，就被对方抓住了脚踝。


妈妈！救我！


「是我，姐姐。」


对方松开手，费力地从沙滩上爬了起来。


淡蓝色的眼睛，不长不短的头发，熟悉的腹肌，以及……我把外套脱下来盖住了他，「乖崽？！」我这个妈粉下意识地叫了出来。


言溪朝着我笑。


我：「不对不对，言溪你怎么来了？」


言溪：「我也不知道，你突然变成了泡沫，然后有个黑脸男人就闯了进来，然后他要把我运走。」


我在心里骂了一句。我就知道总裁不是什么好东西。


言溪：「但是我逃跑了，我回到了海里。」


我：「那你为什么会在这儿，而且……」


而且还是变成了光着屁股的人。


「姐姐。」言溪伸出手拽住了我的胳膊，「我和海巫婆打了赌，说你这次不会不要我，所以我把鱼尾换成了人的腿。」


完，这不是小美人鱼的剧本吗？


我：「那你嗓子没事吧？」


言溪朝我笑：「没事。」


「这就好。」我松了一口气，「我还以为你和小美人鱼一样呢。」


言溪：「不会，因为姐姐不是说了吗，你要当我的女友。」


？！


乖乖，你这个四舍五入得有点多啊，我说的是成为女友粉，不是成为女友。


言溪：「那怎么办，我不想成姐姐的乖崽了。」


这都不是书里了，为什么你还能听见我的心声啊喂！


言溪：「我也不知道，就是可以听到。」


周围的人多了起来，大多都是来海边散步的。


我：「你现在怎么办？」


言溪开始装糊涂：「我想跟在姐姐身边。」


我：「我没有弟弟欸。」


言溪：「我想跟在褚葵身边。」


我：「我不叫褚葵哦。」


言溪愣住，言溪低头，凭我多日的经验，我就知道这个家伙在装可怜。


我：「你要跟着我也不是不行，但是你看，现在不是书里，我也不是褚葵，那我再给你起个名字好不好？」


言溪：「好！」


「言大海怎么样？」


言溪的笑容在嘴角凝固。


「姐姐喜欢叫我大江大河都行。」


救命啊！朋友们，这就是人鱼吗？


算了，你们肯定也不知道。


我伸出手，把他拽了起来，「挡好重要部位，我带你回家。」


言溪握紧我的手，站了起来。


「我刚刚撒谎了。」他说，「其实我和海巫婆打赌，说你会喜欢我，她才帮的我，所以姐姐不会让我输对不对？」


我：「赌约是什么？」


言溪：「海巫婆是个宝石收藏家，我们赌了十块宝石。」


我：「她有没有电话啊？」


言溪：？


我：「稳赢的赌约为什么不多赌点呢？大海。」


言溪没说话，言溪弯下腰。


嘴唇上传来温热的触感，三秒钟后我听见他说：「大海收到。」


 


**番外：养鱼日记**


 


3.1


这是我把言溪领回家的第一天。


万幸，我独居。


也不幸，床有点小。


睡了一觉以后的言溪开始对我家指指点点。


「姐姐，我们要不换一张大一点床吧。」是的，他昨天晚上又被我踹下床了。


「还有哦，这盆仙人掌可不可以不要放在床头啊。」幸好，我的乖崽没毁容。


言溪又趴在浴缸旁边，眼睛亮晶晶的，「这个浴缸是为我准备得嘛？」


我扭过头，不去看他，但是，朋友们，你们知道吧


在书里我家没有男人的衣服，在这里我依旧没有。


所以言溪围着我的外套这里逛逛那里摸摸的，让我觉得自己像个拐卖人鱼的变态。


朋友们，当务之急是给这个家伙买几件衣服。


3.2


感谢九年义务教育，感谢每个学校的大码校服，言溪穿着校服刚刚好。


除了衣服有些肥，裤子有些短。


今天带着他去商场买了几件衣服，挺好的，oversized，我也可以穿。


不过很显然，言溪不是很喜欢粉红色。


3.3


服了服了，我有点想要海巫婆的联系方式了。


很显然言溪读取了我的心声，上一秒还在镜子面前捣鼓连帽衫的带子，下一秒就飞快地凑了过来蹭了一下我的肩膀。


「为什么啊……」委屈巴巴的。


朋友们，有些话真的挺不好意思讲出来的……


但是你们懂嘛，海巫婆给他变的这个腿啊，真的是又细又长还没腿毛，哪个女生可以拒绝？！


3.4


明天要滚去学校报道了，言溪撒娇耍赖要跟着我一起。


搞笑，我是那种人吗？


3.5


我是！


3.6


好，朋友们，和你们讲一下言溪的恶行。


① 和我出门偏要拉我的手，说他害怕


② 中午在食堂吃的饭，我爱螺蛳粉，螺蛳粉爱我，言溪……笑死，一直到回家都和我保持五米以上的距离，你不是害怕么？记住朋友们，人鱼的嘴骗人的鬼


③ 哈，他不让我用浴缸！


④ 治好了，各位！


⑤ 哈哈！亲了他一口，他也臭了！


⑥ 笑早了！


3.7


崽儿，迷上了，接吻。


不过我们可以换个角度想一下，至少他没爱上螺蛳粉，我还是可以独享的。


3,8


首先，妇女节快乐。


其次，我的好大儿给我准备丰盛的晚餐。


前提是，如果他没把自己当成那道主菜。


3.9


呜呜，崽崽学坏了。


我：「今晚吃什么外卖啊？」


言溪：「我不觉得这是个问题。」


我：「？好好说话。」


言溪：「听我的，这个事情不需要讨论。」


孩子大了，可以挨揍了。


言溪捂着脑袋委屈巴巴地凑了过来，「姐姐我错了，姐姐你看看我……」


我：「今天吃双倍酸笋的螺蛳粉。」


言溪：「姐姐！！！！」


3.10


崽儿离家出走了，桌子上还留了个字条


上面写着:我在门外


嫉妒了，他的字好好看。


我推开门，看见他蹲在门口。


妈粉之魂开始觉醒，「好啦，味道都散干净了，进门啦。」


言溪没动，仰着头叫我，「姐姐……」


我：「真的没有味道了。」


言溪伸出手：「腿蹲麻了。」


晕倒，崽崽你怎么这么可爱！


3.11


丸了


出门买菜看见我妈了。


妈妈你听我说，如果你愿意，你可以让言溪叫你外婆的！


3.12


给言溪买了手机，他加的第一个人不是我，而且还和人家聊得很开心。


朋友们是时候吃烤鱼了。


趁着他去洗澡的空隙我摸到了他的手机。


是熟悉的莲花头像。


点开语音又是熟悉的声音


我妈：「大海呀，别听她胡说，叫什么胖大海，言溪就不错。」


妈，虽然但是，


没有胖字。


备案号:YX01ZgGw8pmrw89Jp

