## 25.败给你了
 我的死对头最近十分不对劲。


我只不过像往常一样怼了他两句。


这厮没回嘴就算了，竟然还哭了。


「你不疼我了。」


我：？


我什么时候疼过你？


「我不是你最爱的宝贝了。」


我：？


你不要瞎说哇！


1


「他这里——」


我带着死对头去见了他的妈妈，抬手指了指太阳穴，「坏了？」


死对头妈妈擦了擦眼泪，「也不算是。他只是出了车祸之后不记得人了而已，唯一记得的就是你。」


我看了眼柔柔弱弱地靠在我身上，把玩着我手指的人。


他仿佛似有所感，抬头朝我笑笑，露出一口大白牙，「老婆。」


我一下跳出好几米远，「谁是你老婆！」


死对头跑了过来拽了拽我的袖子，像只可怜巴巴的大金毛，就差朝我摇尾巴，「你是我老婆。」


我瞬间炸毛，「闭嘴！脑子不好就别乱说话！」


死对头的妈妈握住我的手，「好孩子，帮帮我们吧，他能不能恢复记忆就看你了。」


「不不不！我不行的……」


我妈照着我的后脑勺就是一掌，「让你上你就上，少废话！」


死对头晃晃我的袖子，「老婆。」


我欲哭无泪，「乖啊好大儿。」


02


我从小就是大人们口中的「好孩子」。


直到隔壁搬来了一个「别人家的孩子」。


长得倍帅，谦逊有礼，成绩优异，各种奖项拿到手软，精通四门语言三种乐器。


我妈常在我面前将他夸得天花乱坠。


一次两次我只觉得他厉害，次数多了，我这心里便十分不是滋味。


我不服他比我厉害，他嫌我抢了贺妈妈的关注。


我俩表面和和气气，私底下谁都看不惯谁。


「贺明州！我跟你势不两立！」


「我妈喊你去吃饭，去不去？」


「去！」


谁让贺妈妈做饭这么好吃啊。


3


「老婆～」


我鸡皮疙瘩都起来了，「好好说话！」


贺明州眨巴眨巴眼，「老婆你饿不饿？我给你做饭好不好。」


「不好不好。你快回去睡觉吧。你困了？啊对对对，快走吧快走吧。」


我推着贺明州往外走。


贺明州扒拉着门框，「老婆，我们不是夫妻吗？为什么还要各住各家啊？我们应该睡在一起……」


我一把捂住他的嘴。


这是可以说的吗！


4


最终贺明州还是赢了。


我妈收拾出一间客房让他住下。


贺明州抱着枕头，「老婆你不陪我一起睡吗？我怕黑。」


怕你个大头鬼啊！


我妈握住我的拳头，在我的耳边低语：「淡定淡定，他脑子不好使。你就把他当你儿子，哄睡了就走。想想你贺阿姨，她为了报答你，给了这个数。」


我妈伸手比了个五。


行，我忍。


我硬挤出一丝笑容，「我陪你。」


我妈走了出去，向我比了个加油的手势，还十分贴心地为我关上了房门。


贺明州麻溜地上床钻进被子里，又拍了拍旁边为我空出的床铺，「老婆，快来。」


我硬着头皮坐了下来，「我给你讲个故事？」


「我不想听。」


「不，你想。」


我决定给他讲个白雪公主的故事。


「很久很久以前……」


「有多久？」


我一时语塞，「反正很久就对了。」


「哦。」


贺明州抓着被子边边，「然后呢？」


「有一个国王和王后……」


「是哪个国的国王和王后？」


「烦死了！不讲了！给我睡觉！」


我怒气冲冲地捂住他的眼睛。


「老婆，你这样我更睡不着。」


我能清楚感觉到他的睫毛扫过我的掌心。


痒痒地。


「我说一个数，你立马给我睡着！五分钟！」


「好吧。我乖乖睡觉，你不要生气。」


贺明州果然闭上了眼。


我心满意足地收回手，看起了小说。


也不知过了多久，我靠在床头昏昏欲睡。


半梦半醒间，我仿佛看到有人温柔地扶我躺下，为我盖好被子。


「做个好梦，我的绵绵。」


5


这一觉我睡得十分舒爽。


第二天清早一偏过头，就看到了一张放大的俊脸。


贺明州眨眨眼，朝我笑笑，「早安老婆。」


妈呀！


我发出一声土拨鼠尖叫，一骨碌摔下了床。


「老婆！你没事吧！」


贺明州急急忙忙下床，一个公主抱将我抱上床，「摔着哪里没有？」


「我没事。」


我揉了揉摔疼的腰，「我们昨晚……在一张床上睡的？」


贺明州坐在我身边，帮着我揉腰，「昨晚你玩手机玩睡着了，我怕你睡得不舒服，就扶你躺下了。」


他不知道想到了什么，绷不住笑了一声，「没想到老婆睡觉这么不老实，一晚上尽顾着给你盖被子了。」


喂喂喂别揭我老底啊！


我不要面子的嘛！


我红着脸给了他一脚，「闭嘴！你不说话没人当你是哑巴！」


「哦。」


贺明州闭上嘴，向我打了几个手势。


我看得一头雾水，又给了他一脚，「说话啊！你哑巴了？」


贺明州委屈巴巴地控诉：「你不让我说话。我听老婆的话。」


我：……


大可不必。


6


「老婆，你好好坐着，我去给你做早餐。」


「诶不用……」


我的话还没说完，贺明州已经进了厨房，兴致勃勃地要给我大展身手。


直到他敲坏了第十二个鸡蛋，我妈实在看不下去，把人请了出来。


我妈把我俩推出了门，又将哈士奇的绳子塞进我手里，「求求你们了，别祸害我的厨房了。」


「对不起老婆……」


灰姑娘贺明州耷拉着脑袋，蔫了吧唧的。


我叹了口气，摸摸他的头，「算了，你已经做得够好了。呐，去遛狗吧。」


7


我错了。


真的。


贺明州哪是在遛狗啊，明明是狗在遛他！


「老……老婆！怎么……怎么让它停下啊！」


哈士奇在前面撒欢地跑，贺明州跌跌撞撞得跟在后面，跑得上气不接下气。


我捂脸。


简直没眼看。


「老婆！」


贺明州好不容易制服了哈士奇，赶紧拎着它跑到我面前向我告状，「老婆！它欺负我！」


「汪！汪汪汪！」


哈士奇不服气地叫唤两声。


「老婆你看看！它还骂我！」


贺明州与哈士奇大眼瞪小眼，「不许叫！本来就是你的错，你还有理了！」


我忍不住捧腹大笑，笑得眼泪都出来了。


「贺明州，以前怎么没发现你这么好玩啊。」


「你笑了。」


贺明州抬起手，温柔地抚了抚我的发丝，「想哄你笑一笑真不容易。」


我又莫名其妙红了脸。


「老婆，你真好看。」


贺明州像是发现了新大陆似的，将我抱进怀里，「娶到这么漂亮的老婆，我赚翻了。」


8


这天晚上，我们一大家子都坐在客厅看电视。


我妈看看我，又看看贺明州。


我被她看得心里发毛，「咋啦妈？我脸上有东西？」


「你就没发现你和明州之间有点问题？」


「有什么问题？」


我吃下贺明州喂到嘴边的橘子，「有籽。」


「吐这里。」


贺明州伸出手，我将籽吐到他的掌心。


一套流程下来行云流水，我妈看得眼都直了，「这还没问题？」


我默默坐正了身子，「有……有问题吗？」


「你平常就这么欺负小贺？」


我妈气得当场就要请我吃一顿竹笋炒肉。


「妈妈妈妈！我哪里有欺负他啊！」


「我两只眼睛都看见了！你就这么使唤人家？人家还是个病人！」


我妈痛心疾首，「盛绵绵！你良心过得去吗？」


我眼神飘忽。


「照顾」了贺明州大半个月，我已经习惯了和他的相处模式。


行吧，其实都是他在伺候我。


也许……可能……大概……我是使唤得过分了点？


「不要打绵绵。」


贺明州挡在我面前，「要打就打我吧。都是我的错，我乐意被她使唤。」


「盛绵绵，你是傻人有傻福啊。」


我妈恨铁不成钢地拉着我爸回房去了。


「老婆别怕，我护着你。」


贺明州骄傲地挺起胸膛，脸上仿佛写满了「求表扬」三个大字。


「乖啦。」


我揉揉他的小脑袋，「我的骑士。」


9


「贺明州。」


我托腮看向厨艺日益熟练忙着给我做饭的某人，「这都一个半月了，你不用去医院复查吗？」


贺明州将菜端上桌，「我不喜欢医院。」


「哎，你这讳疾忌医的毛病可不好啊。」


我浅浅盛了一碗饭，「晚点我陪你去。」


「你是不是嫌我是个累赘了？」


贺明州暗自垂泪，「我懂，你嫌我烦了。你觉得我是个傻子给你添麻烦了。」


天地良心，我可真没这个想法。


谁要是说贺明州是个傻子，我绝对第一个跟他急。


他除了分不清人乱认老婆之外，其他时候那个脑子…哦哟，转得快的哟。


一不小心就被他带进沟里去了。


这段时间我也摸出些门道来，越是这种时候，越要哄着他，不然他就跟个三岁孩子似的，能跟你闹上许久。


「哎哟，我怎么会有这种想法呢。」


我握住他的手，就差指天发誓了，「乖乖，我这不是关心你嘛。咱们去看看好不好？不然我不放心。」


贺明州盯了我许久，上扬的嘴角怎么都压不住，「好。都听老婆的。」


10


我出门应该看黄历的。


我竟然在医院遇上了分手半年的前男友。


啧，晦气。


绿了我的前男友搂着他的新欢向我耀武扬威，「哟，盛绵绵，离了我这么可怜了？看病都一个人来了。」


我懒得理他，自顾自地在机器上挂号。


「哎呀盛绵绵，当初分手我就跟你说了，我这么好的男人，你是打着灯笼都难找……」


我实在忍不住打断他的话，「你能闭嘴吗？我男朋友还在诊室门口等我呢。」


「少装了。」


前男友嘁了一声，「你说你当时给我服个软多好？我这么厉害的人，自然有很多崇拜者，你有什么不能忍的？不如你现在说两句好话，下一个我还能考虑考虑你。」


「好啊。」


我笑，「我这么漂亮的美女自，然也有很多追求者，如果你能接受绿成王八的话，我倒是可以优先考虑考虑你。」


前男友变了脸色，抓住我的手腕，「盛绵绵！你别给脸不要脸！」


我极力挣扎，「你放开！」


「盛绵绵我告诉你……」


他还没来得及开口，脸上就结结实实地挨了一拳。


我被人拉到身后，贺明州冲上去又补了几拳，恶狠狠地揪着他的领子，「我连句重话都舍不得对她说，你凭什么对她动手！」


我愣了一下，反应过来赶紧上去拉住贺明州的手，「不要打了贺明州！」


贺明州忿忿不平地收了手，仔仔细细地检查着我的手腕，「都红了……我打得还是太轻了！」


我抓住他的衣服，「别……只是印子而已……我没受伤。倒是你，手打得疼不疼？」


贺明州想了想，委屈巴巴地瘪瘪嘴，「疼。他皮厚，我手疼。」


我被他逗笑了，牵起他的手吹了吹，「还疼吗？」


「不疼了。」


贺明州低头吻了吻我的发顶，「有你在，我就不怕疼。」


11


这段时间，我发现贺明州十分不正常。


他经常会冒出一些奇奇怪怪的话。


比如现在，我只不过问他我新买的裙子好不好看，他竟然告诉我：「女人，你成功引起了我的注意。」


我：……有病？


然后他甩出一张银行卡，「女人，想要什么自己买。」


我翻了个白眼默默走开。


我不理他，他自己也会凑上来。


在我煮方便面的时候，他会说：「女人，你在玩火。」


在我打游戏的时候，他会邪魅一笑，「有意思。」


我实在忍无可忍，「贺明州！你抽的什么风！好好说话行不行！」


贺明州一言不发走进客房。


我寻思着我话是不是说太重了，想着去房间看看情况，一进去就看见贺明州捧着一本书喃喃自语：「怎么没用呢……骗人的玩意儿。」


「你在看什么？」


我冷不丁地出声，把他吓了一跳，他赶紧把书藏到枕头底下，「没……没什么。」


我故意板起脸，他不敢忤逆我的意思，把书拿出来递给我。


只见那本书的封面上写着几个大字：


《追爱语录：女人都爱的霸道总裁》


我一阵无语，「你还信这玩意儿？」


贺明州耳尖泛红，不敢看我，说出的话却有那么几分委屈：「因为我想让你喜欢我……」


我反驳道：「谁说我不喜欢你了？」


贺明州瞬间亮了眼，「那你是喜欢我吗！」


这回轮到我不好意思了，「啊……也许……可能……只有那么一点点吧。」


在他对我撒娇的时候。


在他为我学做饭弄伤手的时候。


在他费尽心思逗我笑的时候。


在他为我挺身而出的时候。


我确实，很难不动心。


12


「贺明州。」


我皱着眉，一脸纠结，「我遇上事了。」


贺明州也跟着紧张起来，「怎么了？出什么事了，你别着急，告诉我，有我在不用怕。」


我拿出一排指甲油，「那你觉得哪个颜色好看啊？」


「我还以为出什么事了，你吓死我了。」


贺明州长舒一口气，笑着伸出手和脚，「我挑不出来，你不如自己涂上看看？」


「真乖！」


我兴高采烈地给他涂上指甲油。


于是我妈和贺妈妈进门就看到这么一副场景——


贺明州乖乖坐在沙发上，任由我将他的手指头和脚指头涂得五彩斑斓。


「这个颜色怎么样？」


「会不会太艳了，我觉得食指的那个颜色好看。」


「这个？」


我拿起一瓶指甲油，余光瞥见站在门口石化的两位妈妈，尴尬地笑了笑，「妈……贺阿姨……你们回来了啊……」


贺妈妈最先回过神来，「啊对……你们这是在做什么？」


贺明州举起手在两位妈妈面前炫耀了一番，「好看吧？我老婆涂的。」


贺妈妈抿唇不语转身就走，走之前还拍了拍我妈的肩膀，「这儿子我不要了，送你了。」


「哎等会儿，我跟你一起走……」


我妈赶忙追了上去。


我踢了一脚还挺得意的某人，「让你乱说话。」


贺明州边欣赏着他的「美甲」，边把我揽进怀里，「我得意，我骄傲，我有这么好的老婆，我为什么不炫耀。」


我：……


出现了，炫妻狂魔。


13


那是一个再普通不过的早晨。


我发现了贺明州的秘密。


我像往常一样，迷迷糊糊地起床去洗手间，经过贺明州住的客房时，意外听到了我爸妈和贺妈妈还有贺明州的对话。


「傻儿子，这么久了，你怎么一点进展都没有？」


这是贺妈妈的声音。


「明州啊，阿姨都快演不下去了，简直辣眼睛。」


这是我妈的声音。


「盛姨，妈，再给我一点时间，我会让绵绵喜欢上我的。」


「那你可快点啊，妈每次见到绵绵都怪心虚的。」


他们……一直在骗我？


我猛地推开房门，吓了他们一跳，贺明州也明显慌了，「绵绵……你……我……」


「闭嘴。」


我看向后面站着的三人，「爸妈，贺阿姨，你们能先出去吗？我想和他单独谈谈。」


三人你看看我，我看看你，欲言又止地走了出去。


「贺明州。」


我对上他的眼睛，「你是不是一直都在骗我？」


「是。」


我闭上眼，声音都有些颤抖，「为什么？」


「因为我喜欢你。」


贺明州回忆起了往事，「我父亲走得早，母亲为免睹物思人，带着我搬到了这里。


「小时候我总嫌你博了我母亲的关注，可我的视线又何尝不是一直在你身上。可你好像很讨厌我，把我当成你的死对头，我不敢表露我的心意，想着做对欢喜冤家倒也不错。


「我曾问过你，我说『如果我们三十岁还没有对象，不如就凑一对』，你当时……」


贺明州苦笑一声，「把我骂了一顿。所以那日出了个小车祸之后，我就想到了这么一出，拜托我妈和盛姨陪我一起演戏。」


「其实……我并不讨厌你。」


我想了想，「怎么说呢，我只是觉得你比我优秀太多，我妈又老在我面前夸你，我不服你比我厉害，唔……我应该是把你当成我的假想敌了。」


平心而论，贺明州从小到大对我一直不错。


他会给我买我爱吃的，会给我补习作业，我闯祸了也会给我兜着。


我好像只是因为不服他比我厉害，才一直把他当死对头，习惯了与他拌嘴吵闹，其实心里并没有多讨厌他。


「原来是这样……」


贺明州喃喃自语，如释重负，「也怪我，怪我不够勇敢，若是我能直截了当跟你说清楚，或许就不会有这么多事了。


「对不起绵绵，我知道我做错了事，你不原谅我也没关系，我先走了。」


「等等。」


我叫住了他，向他张开双臂，「抱我。」


贺明州不发一言，将我抱了起来。


我揪揪他的耳朵，「我原谅你了。不过我还要罚你——」


贺明州忙不迭地点头，「好好好，你罚什么我都认。」


「我要罚你——」


我凑近他的耳边，「和我吵闹一辈子。」


14


自从确定了关系，贺明州直接化身为我的腿部挂件。


我走到哪儿，他就黏到哪儿。


「绵绵，你要出门？带上我呗。」


「绵绵，你站那儿别动，要去哪儿我抱你去。」


「绵绵……」


我实在忍无可忍，「你够了啊贺明州！我就是去上个卫生间！」


「哦。」


贺明州可怜巴巴地站在门口，「我守着你。」


我：……


你知不知道你现在很像一只大狗狗啊！


15


我寻思着贺明州到底许了我妈什么好处，她才肯陪着演这么一场戏。


我偷偷将我妈拉到角落，「妈，老实交代，贺明州到底给了你多少好处？」


我妈眼神飘忽，「也……也没多少吧。」


「是吗？」


我长叹一口气，「世风日下人心不古啊，当妈的骗自己女儿喽。」


「行了行了！」


我妈一把拉住我，给我比了个八的手势，「妈也不想啊，但是他给得实在太多了。」


我瞟了她一眼，「我七你三。」


我妈倒吸一口凉气，「狠了啊闺女。五五行不行？」


「八二。」


「六四。不能再多了。」


我跟我妈争得起劲的时候，突然被人提溜住了后领。


我妈一见到贺明州，立马撇下我跑了，将地方留给我们两个。


我歪歪头，「哈喽啊。」


「绵绵。」


贺明州把我抱进怀里，捏捏我的小脸，「我有钱，都给你，不用去争。」


那一刻，我仿佛看见一座金山在我眼前散发出耀眼的金光。


16


最近我在网上看到一个问题——


「男人是不是都喜欢看美女？」


我想了想，打下一行字：「谢邀，我男朋友见到美女，只会蹦到我身上。」


事情是这样的。


那天贺明州陪我一起去逛街。


路上遇到一个美女，妆容妖艳衣着光鲜，一见到贺明州眼睛都亮了，整个人跟条水蛇似的扭了过来，「贺总，怎么这么巧？你也出来逛街啊，不如一起呀。」


贺明州吓得手里的东西都差点扔了，整个人蹦到我身后，「老婆你相信我！我不认识她，我跟她一点关系都没有！我的眼里只有你一个！」


我倒是被他这反应吓了一跳，「好啦好啦，我相信你，求生欲倒也不用那么强。」


美女还是不依不饶，「贺总你怎么会不认识我呢？我是林总的秘书啊，前两天的会议上我们还见过的！」


贺明州回答得义正词严，「抱歉，我眼里只有我老婆，其他不相干的女人我看都不会多看一眼。虽然我老婆不介意，但我是一个守男德的好男人。」


美女看看他，又看看我，哭着跑走了。


贺明州像只小狗似的围着我打转，「老婆老婆，我棒不棒？」


我摸摸他的脑袋，「小贺同学这么乖呀？」


「那必须的。我这辈子为老婆痴，为老婆狂，为老婆哐哐撞大墙！」


我笑了，在他脸上亲了一口，「奖励你的。」


17


天底下哪有不吵架的情侣。


我和贺明州也不例外。


其实是他单方面认为我们在吵架。


起因是最近我们组里新来了个实习生，总监让我带带他，小男生得了我不少帮助，就说要请我吃饭好好答谢我。


结果就这么不巧，被贺明州撞上了。


贺明州先是请我们进了包厢，又点了满满一大桌子菜，一杯接一杯地灌小实习生。


「行了行了。」


我拦住准备倒酒的贺明州，「你胃不好，少喝点。」


「盛绵绵。」


贺明州板着脸瞥了我一眼，「你准备一下。」


「准备什么？」


「我要吃醋了。」


我笑得好大声。


贺明州更气了，「你还笑！有什么好笑的！盛绵绵，问题很严重！我在吃醋！我们在吵架！」


我给了他一个吻，「还吃醋吗？」


贺明州咳嗽两声，耳朵有些泛红，「咳咳……还有……那么一点点吧。」


我又送上一枚香吻，「现在呢？」


贺明州捏捏我的手，急急忙忙拉着我离开，「不吃了！回家！」


我和贺明州手牵手走在大街上，微风拂过，吹得人心痒痒的。


春天又到了啊，是谈恋爱的好时候呢。


【番外】


【贺明州绝密日记】


6 月 15 日


搬家了。


6 月 28 日


隔壁有个小姑娘，叫盛绵绵。


绵绵软软的，跟她的名字一样，好可爱，我好喜欢。


8 月 3 日


为什么妈妈那么喜欢那个小姑娘？


妈妈都不抱我了。


那个小姑娘不可爱了。


我不喜欢她了。


8 月 20 日


今天绵绵给了我一颗糖。


她说是专门留给哥哥吃的。


小姑娘还是很可爱的。


我又喜欢她了。


11 月 4 日


绵绵好像不喜欢我了。


对我总是凶凶的。


我不明白。


女人心海底针。


1 月 9 日


过年了。


我们和盛家一起过的年。


我和绵绵一起包饺子。


她把面粉糊了我一脸。


我很生气。


但看她笑得那么开心，算了，她开心就好。


2 月 14 日


今天是情人节。


妈妈说这一天是要给自己喜欢的小姑娘送花的。


我拔了一朵妈妈种的玫瑰花送给绵绵。


她难得没有和我拌嘴。


她脸红了。


红红的，像苹果，我好想咬一口。


5 月 10 日


准备小升初了。


7 月 5 日


放暑假了。


7 月 21 日


我和绵绵一起去了海边。


她盯着小摊上的章鱼烧直流口水。


盛姨不让她吃。


我不想她难过。


我向妈妈拿了钱，告诉她：


这条小吃街被你承包了。


9 月 1 日


上初中了。


9 月 24 日


不知道上五年级的绵绵在学校怎么样。


不能像以前一样下课就去找她了。


有点想她。


12 月 13 日


想绵绵的不知道多少天。


……


9 月 12 日


绵绵好不容易上初中，我却要上高中了。


又要分开了。


不开心。


……


9 月 16 日


高一了。


10 月 25 日


怎么每天都有人往我抽屉里塞信封？


大家都这么闲的吗？


……


9 月 8 日


高二了。


再过一年又可以在学校见到绵绵了。


……


9 月 3 日


高三了。


新生报到那天见到绵绵了。


好开心。


10 月 17 日


同桌问我有没有喜欢的人。


有的。


我喜欢一个女孩，叫盛绵绵。


我想跟她表白。


不行。


她才高中。


早恋是不对的。


……


7 月 23 日


考上了。


10 月 11 日


读大学了。


以后见绵绵的机会更少了。


……


7 月 25 日


绵绵也考上我的大学了！


8 月 17 日


我想跟绵绵表白。


可是她好像不喜欢我。


每次见面我们俩都要拌嘴。


如果表白了会不会连朋友都没得做？


算了，做对欢喜冤家也挺好的。


9 月 24 日


绵绵来了！


……


12 月 19 日


大三了。


我想创业。


我想以后给绵绵最好的。


哪怕以朋友的身份。


……


9 月 17 日


创业好难。


我好累。


但是想到绵绵我又有劲了。


为了绵绵。


站起来，贺明州。


……


3 月 9 日


公司终于走上正轨了。


预计未来五年可以上市。


5 月 7 日


我自闭了。


绵绵谈恋爱了。


我哭了。


……


9 月 23 日


绵绵大三了。


怎么还不分手？


……


8 月 29 日


又一年过去了。


绵绵到底什么时候分手了？


……


12 月 26 日


耶！


绵绵分手了！


快乐！


可是她哭了。


混蛋！


我就应该把那个男人揍一顿！


2 月 12 日


我今天问了绵绵。


我说，如果我们三十岁都还没对象，不如就凑一对。


绵绵骂了我一顿，她说她宁愿要哈哈也不要我。


哈哈是他们家的哈士奇。


我很难过。


我跟哈哈谈了三个小时的人生。


以它追了我一个小时宣告结束。


3 月 13 日


出了场小车祸。


3 月 20 日


我有个想法。


如果我装失忆，能不能博得绵绵的同情？


顺便改善改善我们的关系。


4 月 1 日


我摆平了我妈和盛叔盛姨。


很简单，砸钱。


4 月 6 日


昨晚绵绵睡在我旁边，激动得我一晚上没睡着。


5 月 10 日


说实话，我觉得我和绵绵的相处模式越来越像老夫老妻了。


6 月 1 日


绵绵说要陪我去复查。


我去了。


不能让她觉得我心虚。


没想到碰上她的前男友了。


她前男友竟然敢弄伤她！


我连句重话都舍不得对她说！


我把他狠狠揍了一顿。


爽。


6 月 28 日


绵绵说有一点点喜欢我。


胜利就在眼前！


8 月 16 日


绵绵发现了我在骗她。


我坦白了。


我说出了我一直不敢说的话。


我以为她一定更讨厌我了。


没想到她却原谅我了。


她说要罚我跟她吵闹一辈子。


嗯，一辈子。


……


8 月 16 日


今天是我跟绵绵恋爱三周年的纪念日。


我向她求婚了。


她答应了。


我是世界上最幸福的人。


10 月 28 日


领证了。


……


4 月 16 日


办婚礼了。


我娶到了我十七岁就想娶的姑娘。


7 月 10 日


绵绵怀孕了！


我要当爸爸了！


9 月 9 日


绵绵最近吃什么吐什么。


人都瘦了一大圈。


我是混蛋。


我要对她加倍的好。


12 月 19 日


绵绵最近一直睡不好。


腿开始浮肿了。


还会抽筋。


她常说自己变得不好看了。


我只好一边给她按腿一边哄她。


傻姑娘，你不管变成什么样我都爱你。


2 月 3 日


我推掉了所有能推掉的应酬。


谁都没有我的绵绵重要！


4 月 23 日


预产期越来越近了。


我好怕。


绵绵安慰我说现代医学那么发达，她不会有事的，疼一疼就过去了。


我更慌了。


我的绵绵那么怕痛。


我不敢想到时候生孩子她会疼成什么样。


5 月 6 日


孩子出生了。


是个男孩。


很不幸的是，我不是第一个抱他的人。


因为绵绵生孩子的时候，我晕过去了。


6 月 22 日


这个小崽子怎么能这么吵！


绵绵最近都不能好好睡觉了！


每次他一哭我都会哄着绵绵继续睡，然后再去抱他。


我跟他大眼瞪小眼。


我试图跟他讲道理。


妈妈很累，你要乖乖的，不许吵着妈妈。


然后他尿了我一身。


7 月 24 日


因为有绵绵。


我很幸福。


我笑，提笔在这页日记下面补上一句：「因为有贺明州，绵绵也很幸福。」


□ 今天我洗头了吗


备案号:YX01ZgGw8pmrw89Jp

