## 2.看懂斗牛，就看懂了西班牙人
如果去西班牙旅游，我会首推马德里，那去马德里，第一站要去哪里呢？我想跟你聊一聊我不得不去马德里的三个原因，因为实在是有太多的游客跟我说过马德里乏善可陈，但是其实它是一个非常有文化有内涵的地方，它在等待着我们所有人去着重挖掘它的美。


西语专业的人常常会哭笑不得的一件事，就是听到有人说西班牙语是小语种。较真的人会一定会跟你辩论：一个全世界有 5 亿人、20 多个国家讲的语言，怎么能算小语种呢？可能是中国太大了，对我们中国人来说，三五亿都不是个事儿，但是要记住，从使用情况来看，西班牙语是仅此于汉语的第二大语言。


一门语言到了当地，往往会跟当地的文化和方言产生一定的结合，西班牙语也就是这样。在拉美地区每个讲西班牙语的国家，都有自己的语言表达习惯，但是有一点很神奇，在拉美世界的人，他们还都分得清彼此的国籍，只要对方一张嘴，对方的口音和语言习惯往往就能把对方的国籍出卖了，这个非常神奇。


我给大家举一个例子，比如我第一次去智利工作的时候，跟人家说再见，我习惯性的使用西班牙的比较传统的再见的表达方式，跟人说「Adiós」, 当然在西班牙还有许多表达方式，比如待会儿见「Hasta luego」和「Hasta la vista」之类的，但是我是个比较懒的人，我觉得「Adiós」是音节比较少，随口说出来是最省力气的，我个人一直都习惯性的使用这个词。


我每天对着我的同事说，老板说，客户说这个词，直到有一天，我的一个智利同事估计是实在忍不了了，就在午餐的时候跟我开玩笑，说「Rebecca，你是不是比较不喜欢见到我们？」，我就问他为什么，他说「Adiós 在我们这儿是永别的意思，通常不跟活人说，我们都说 Chao 的。」我当时就有点儿不好意思了，我怎么说着说着就把人说死了，这多不好。


我不喜欢说 Chao 的原因其实也很简单，我不喜欢天天用类似于我们大中华的国骂的词儿，每天笑呵呵地问候人家，毕竟它们两个的发音真的太像太像了。


当然这只是个玩笑，我的同事也不会因为这个真的生气。但是这件事儿让我注意到了，西班牙语在各种不同的国家文化背景下面，是有差异的。即使是语言，也有入乡随俗这一说。就我们的节目而言，我们今后所讲的所有词汇、句型，都是标准的官方西班牙语 castellano, 那些带有强烈地域特色的方言，我们基本上是不会涉及的。


毕竟，不管我们去哪个说西班牙语的国家或者地区，只要我们说的是 castellano，我们都可以和当地人进行沟通交流，这就足够了，语言的基本作用其实就是让人与人之间进行沟通，所以我们不必探讨方言的问题，那样的话就让问题复杂化了。


作为一档介绍西班牙语国家人文历史和风土人情的节目，我准备以每个国家有故事的名人城市，还有景点有名的建筑为线索，一点一点去探索西语世界的魅力，我们的第一站会从西班牙的马德里开始。


在去马德里之前，让我们先放松一下，听一首动感十足的西班牙歌曲，Alvaro Soler 的《sofia》。


一提到马德里，很多人都觉得无聊，可能在大多数人的印象当中就是听过蔡依林唱过一首《马德里不思议》，不好意思。那首歌是在布达佩斯拍的，跟马德里一点关系都没有。稍微有点概念的朋友，对西班牙，可能的认识停留在比较大的城市马德里和巴塞罗那，巴塞罗那旅游资源好，他们基本上也都知道有个圣家堂（Sagrada familia），有高迪建筑，有海滩（playa）什么的，但是一想马德里，好像就想不出什么似的，除了「皇马」，就说不出别的什么了。


马德里这个城市，从地理角度来看，没什么优势可言的，它地处高原，周围的土地都很贫瘠，没办法跟美妙的地中海城市相比，夏天热浪不断，动不动飙到四十度，而冬天下雨又下雪，真心挺惨的。就我个人而言，我还是挺喜欢马德里的。


所以我接下来要跟你聊聊，去马德里不得不做的三件事。


我首推的是普拉多博物馆（Museo de Prado），那里面有戈雅（Goya）、委拉斯开兹（Vélasquez）、提香的真迹，特别是戈雅的作品，你除了马德里，除了西班牙，几乎在其他地方是没办法看到的；关于普拉多博物馆里的那些大咖名作，我在今后的节目里还会详细跟你说说。


第二件事，我是一个伪球迷，我非常喜欢看美丽的皇马踢球，当然现在马德里竞技的崛起，也让大家知道马德里不只有这么一个球队，还有同为欧冠的种子选手马德里竞技，所以我很愿意在伯纳乌的体育场去看一场足球，感受一下西班牙特有的狂热的足球氛围。


最后一件不得不做的事，当然是斗牛（toro），虽然你在别的城市也看得到，但是在马德里的斗牛的规模是最大的，也是保留的最好的地方。很多朋友觉得斗牛太残忍，觉得没有必要去看，我其实是抱着一个中立的态度，从文化理解的层面上去看的，正式因为这个运动它是西班牙特有的，我觉得从斗牛中你其实是感受到西班牙一种文化传承，甚至是精神层面的传承，这是其他方面替代不了的，所以我觉得看斗牛，是了解西班牙传统和文化的一个途径。


这是西班牙人返祖的表现吗？是野蛮的象征吗？


我曾就这个问题跟萨拉曼卡大学的教授进行讨论，他的答案让我选择尊重这项运动，即便我无法认同。他说：「你只看到了流血，你看到了其他的东西吗？牛有牛的力量，它有将近 500 公斤，你想一下，如果让你去面对一个发狂的怪兽，你会不会畏惧？斗牛士不会，他们没有退路，他们要用自己 80 公斤的身躯取得胜利，这是不是一种精神呢？他们应该为他们的勇敢获得荣誉和尊重。我觉得斗牛代表了一种人类无所畏惧的精神，而不是展现一场精致的杀戮。」


马德里还有很多很好看的建筑马约尔广场，太阳门广场，皇宫......，都值得看看。而且有很多历史名城是分布在马德里周围的，比如千年古城托莱多（Toledo），烤乳猪故乡塞戈维亚（Segovia），阿维拉（Avila），堂吉诃德的故乡拉曼查平原。要去这些地方，以马德里为中心、为出发点的话，是最省时省力的。


今天我想先带你去马德里的太阳门广场（Puerta de Sol）看看。


它是马德里中心的一个广场，从这里去任何景点都比较方便，被称为是「马德里的心脏」，它周围全是古建筑群，最突出的一个建筑是 18 世纪新古典主义风格的宫殿式建筑，连着就是马德里最繁华的商业区，小馆子什么的也比较多。在这个广场里呢，最突出的是一个狗熊吃草莓的铜像。


这个铜像其实有着一个非常有意思的传说，马德里有一个别称，叫「熊和草莓」之城，为什么呢？因为在兴建马德里的时候，人们在它附近的一片树林子里发现了好多草莓树还有在那儿像模像样摘草莓的大狗熊，草莓树的西班牙语是 madroño，这个词儿和马德里人 madrileño 发音十分相似，大家结合上这只呆萌狗熊摘草莓的和谐画面，就把草莓树和大熊当做了马德里的象征。


太阳门广场另一个出名的原因是因为每个跨年的时刻，马德里人都会聚集在这个广场，一边听着太阳门钟声的敲响，一边往嘴里塞葡萄吃，每敲一下钟，吞一颗葡萄，敲 12 下，吃 12 颗，这个传统习俗就跟中国人过年吃饺子是一样的，都是辞旧迎新，祈愿下一年一切顺遂，好运连连的意思。


这个活动除了马德里，其他的西班牙城市也有，因为大家都要庆祝跨年，这个活动基本都是在各个城市的主广场进行，到时候你就能看见成千上万人一个劲儿的呼噜呼噜往嘴里塞葡萄的画面，完全顾不上别的，特别好玩儿。


我在西班牙留学的时候，最初是在萨拉曼卡这个城市，这是欧洲最古老的大学城之一，那时候我年年都跑到马约尔广场（plaza mayor）去吃葡萄，不过很少能吃得很成功，吃得速度完全跟不上敲钟节奏，有时候就只能一口气往嘴里塞几个，来不及嚼就咽下去，但是这种吃法理论上来讲就不合格，没有严格的按照敲一下钟吃一颗葡萄的原则，新年祈愿就不灵。


这里要说明一下，在马德里也有马约尔广场，也是主要的景点之一。那你可能会问：


萨拉曼卡的马约尔广场和马德里的马约尔广场有啥差别啊？


其实是这样的，西班牙语里，马约尔广场是 plaza mayor，意思就是大广场、主广场的意思，其实每个城市都有自己的 plaza mayor, 马约尔是形容词比较级，「最大的」意思，所以任何城市都可以有 plaza mayor，它不是马德里特产，也不是西班牙人懒到非常没创意地滥用同一个名字。


不过这些马约尔广场都有一个共同的特征，那就是：它们都很好看。


我建议到西班牙的任何城市旅行，都可以先去马约尔广场看一看，一般主广场毗邻的老建筑群，都是景点，找到马约尔广场，就相当于找对组织了，肆无忌惮去逛就可以，绝对不会走冤枉路。

