## 9.论 20 世纪西班牙艺术家中谁画的女人最好看？
安达卢西亚这片迷人的土地上，探索阿拉伯人入侵西班牙后翻建的第一座城市——科尔多瓦；以及摩尔人王朝撤离时，让他们恋恋不舍的格拉纳达。


**曾经比肩巴格达和君士坦丁堡的「超级大都市」——科尔多瓦（Córdoba）**


公元 711 年，穆斯林跨过直布洛陀海峡之后，便在瓜达尔基维尔河畔新建了科尔多瓦，他们到来时，这里丝毫没有大城市的样子，仅仅是古罗马人留下的废墟一般的地方，他们把这里硬生生地打理成了一座沙漠绿洲。到 10 世纪的时候，科尔多瓦人口就超过了 50 万，是伊斯兰文明中最灿烂的古城之一，甚至比得上伊斯兰世界的心脏：斯巴达。


在那个时代，整个欧洲人口超过 3 万的城市屈指可数，科尔多瓦对于其他国家的人来说，就好比「纽约」、「东京」对于现代人的意义，那里代表了先进的文明，数不尽的财富和机遇，是可以改变一切的传说。


可是因为西班牙人的恢复失地运动，大批的伊斯兰教徒和犹太人遭到驱逐，他们本是这座城市不可或缺的中坚力量，他们的离去给这座城市造成了无法痊愈的创伤：劳动力稀缺、金融业停滞、医疗科技退步......，这些重要的因素最终导致科尔多瓦逐渐淡出了历史舞台，曾经人们向往的沙漠绿洲，失去了光彩。


直至今日，科尔多瓦仍然无法复制古代的盛况，人口最多的时候不过 30 多万，但它仍然是世界范围内把伊斯兰文化和犹太文化保存得最好的城市。这里的犹太区（Judería）以迷宫一样错综复杂出名，百分之八十的游客在这里挑战方向感的时候，都经历过「鬼打墙」，因为这片区的小巷子都很窄，大多数的建筑物都是白色的，墙壁、门口、窗台上多以花草、盆景装饰，建筑物上的小门通向不同的小院子（Patio），小院子虽然不同但整体相似度非常高，人们走着走着就失去了方向，要是不以城中至高的**科尔多瓦大教堂**为参照物，绕来绕去没准儿就回到了原点！


不过，在科尔多瓦走了冤枉路的小伙伴，也不会觉得恼火、冤枉，因为流连在处处芬芳的庭院里，堪称一场发现之旅，你绝对会产生爱丽丝误入仙境的错觉，仿佛彻底摆脱了世俗生活，回到了活色生香的中世纪。


在犹太区的一个小广场中，有一尊犹太哲学家**迈蒙尼德**的铜像，相传「只要摸了这座铜像的鞋，就会变得聪明」，我仔细观察过这个铜像，老爷子浑身都淡雅庄重的古铜色，偏偏一双脚被摸得跟镀了金似的光亮，不知道被多少人摸过，看来大家都想变得更睿智，那我肯定也不能落下，当然要摸一摸。感谢迈蒙尼德，我顺利拿到了学位。


**不虚此行的美术馆：胡里奥·罗梅罗·德·托雷斯美术馆**


论 20 世纪西班牙艺术家中谁画的女人最好看？


我的答案肯定不是达利笔下的卡拉和毕加索笔下《梦》中的德蕾莎，这俩人只是名气大，但他们笔下的女人，比起**胡里奥·罗梅罗·德·托雷斯**（Julio Romero De Torres，1874-1930），感觉真的差飞了。


托雷斯是典型的科尔多瓦人，他笔下的女子，不像是矫揉造作的画作，而像是照相机抓怕的真实瞬间。我第一次知道托雷斯的名字，是因为看过一篇艺术报道，说西班牙 1965 年的时候曾发行了一套**托雷斯的邮票**，里面收录了他的十幅画，我被价值 5 pesetas 和 10 pesetas 的两张邮票惊艳到了（peseta：比塞塔，西班牙当时的货币名称）。


**价值 5** pesetas 这幅画是一个俯身坐在椅子上的女子，她看起来有些生气，黑色的眼睛里带着疏离和戒备，好像被偷拍被发现一样不耐烦，因为表情过于真实自然，丝毫看不出是一副画作。


而**价值 10** pesetas 的这张邮票上，只有一个女子的半侧背影，她梳着漂亮的发髻，手中拿着一个苹果，脖颈优雅细长，即使看不到她的脸，她的美丽也毋庸置疑。


这两个女人的样子深入我心。我到了科尔多瓦，毫不犹豫地就跑去**托雷斯美术馆**去看正版，我毫不意外地发现，托雷斯的这两副画，比邮票上的更美丽。逛这家美术馆，真心可以用不虚此行来形容。


那个俯身坐在椅子上的画，叫《**挖煤的女人**》，国内有些画家把她叫做《有些生气的女人》，虽然说得不假，但并不准确，因为作品的真迹中，那女子其实正在摆弄脚边的炭盆，她的肌肉是典型的小麦色（morena），健硕但不失女性温柔的美感，她只穿着简单的白色上衣，腿上的裙子撸到大腿以上，腿上的丝袜的哑光质感十分逼真，托雷斯的技法比照片还要有张力。我立刻就拜服了！


而那副 10 pesetas 邮票上的背影，原画叫《**欢愉的长发**》，因为有了色彩的衬托，让人更加心动了。


托雷斯其他的作品，大都描绘的是 20 世纪 20 年代的安达卢西亚女子的，他用画笔把那个年代的安达卢西亚女人的热情、可爱、质朴、奔放的特质展现得淋漓尽致。他的模特并不都是贵妇，而是街上走过的最普通的女人，她们也许是地位低下的劳动者，也许是热爱六弦琴的少女，也许是顾盼生辉的吉普赛女郎，总之，你可以把托雷斯笔下的女子当做时代风情画来看，感受属于西班牙南方的 20 年代。


**阿拉伯人最后的堡垒——石榴城格拉纳达（Granada）**


**格兰纳达**，Granada 在西班牙语中是「石榴」的意思，在它的市徽中，就有一只石榴，所以我经常开玩笑地叫它「石榴城」。在历史上，格拉纳达市阿拉伯人在西欧最后的一个据点，它的陷落标志着伊斯兰文明 800 年统治的终结，也打开了西班牙称霸的黄金时代。


**阿尔罕布拉宫**作为承载着那段历史的地标，屹立在格拉纳达的一个小山坡上，在万年积雪的内华达山脉的映衬下，阿尔罕布拉宫自带仙气儿。据说他的最后一位主人，穆斯林国布阿卜迪勒，战败后逃离西班牙，在越过内华达山脉的时候，在冷风中眼泪婆娑地哀叹：「丢掉一个西班牙不可惜，可惜的是再也见不到阿尔罕布拉宫了！」，可见阿尔罕布拉宫有多么奢靡舒适，让人舍不得。


在现在的游客的心中，这座宫殿是雄伟的，是宁静的，是美好的，因为在欧洲其他的地方，很难看到如此规模的宫殿，它好像是历史创造出来的一件珍稀的艺术品。


但在我的眼中，阿尔罕布拉宫是悲伤的，在阿拉伯人撤离后的两百多年里，它一度荒废，甚至整个格兰纳达都处在一种废弃状态，它完全不似今天这般热闹：买票限制人数，参观限制时间，在那段时间里，人们对这样的珍宝视而不见，甚至把它作为阿拉伯人留下的遗物，加以嫌弃。


让阿尔罕布拉宫发扬光大的居然是美国人**华盛顿·欧文**，如果没有他这个旅游宣传大使在自己的书中大书特书「阿尔罕布拉宫」，绝对无法引来那么多游客，更无法引起西班牙政府的重视。


在这座宫殿成名之后，西班牙作曲家**塔雷加**（1852～1909，Franciso Tárrega），1896 年来到这里，他被音乐界誉为「吉他史上的肖邦」，他以阿尔罕布拉宫的游历为灵感，做出了吉他史上流传百年的名曲《阿尔罕布拉宫的回忆》，这首曲子非常美，清脆动人，但也透着瑰丽和沧桑，有泉水般清澈的感觉，亦有悠扬后的彷徨和忧愁，它好像一个矛盾的综合体，心醉之余是难以言喻的苦涩。


对于这首曲子的创作背景，国内某些材料说是某天塔雷加在黄昏时候置身于阿尔罕布拉宫的狮子中庭，看到落日余晖染尽重重院落，仿佛诉说着阿拉伯王朝从叱咤风云到萧条败走的辛酸，心怀感伤，于是写出了《阿尔罕布拉宫的回忆》。


但在我看来，事实并不是这样的，塔雷加当年游历格拉纳达和阿尔罕布拉宫时，是有人陪同的，那人是他心爱的弟子：孔恰夫人，塔雷加在阿尔罕布拉宫中曾对孔恰夫人表白，但却遭到了拒绝。他在黄昏之中感受到的到底是历史的更迭无常，还是被心爱之人拒绝后的难过痛苦呢？


我更倾向于后者，因为深爱着，因为得不到，不甘、失落、愤怒、执着、寂寞...这些爱情里最复杂难解的情绪，充斥着整首曲子，不过，若说这感觉与阿拉伯人离去时候的心情相符，也不无道理，因为让人迷恋的东西可以有很多，可以是风华绝代的孔恰夫人，也可以是在记忆中王朝辉煌至极的往昔。


宫殿里的**桃金娘中庭**（El Patio de Arrayanes）里种着一棵看起来病病殃殃的古树，据说当年国王的妃子爱上了一个护卫，每天夜深人静的时候就在这棵树下约会，后来国王知道了这件事情，把护卫处死，他憎恨这一对背叛他的恋人，甚至憎恨这棵树，于是他斩下护卫的首级挂到了树上，不让这棵树正常生长，树就变成了这幅丑陋的模样。但后来人们相信：「这棵树是爱情的象征，只要摸过这棵树，就能得到真爱」。


不知道心碎的塔雷加，是不是在表白前没有来这里祈祷呢？如果祈祷过，我们听到的带着愁思的《阿尔罕布拉宫的回忆》是否会变得截然不同了呢？


可惜，在历史上没有如果这回事，这棵爱情树，没有保佑塔雷加，却让他为我们留下了最符合阿尔罕布拉宫气质的经典 BGM。


所以说，我在阿尔罕布拉宫里看到的并不是空洞美貌的宫殿，而是一段又一段的心碎和眼泪的美貌宫殿。也可能正是因为这样，阿尔罕布拉宫成了我心中的林黛玉，不似凡夫俗物，「心较比干多一窍，病如西子胜三分。」

