## 2.错位人生
我接过一个案子，设计之精巧，让我至今难忘。


不止一个女生，在镜头面前展示着年轻的身体，被人肆无忌惮地观看。


看过的那个男生，却在不久后跳楼身亡。


一只手伸过去，把地上四分五裂的尸体翻了个身。


我们找到了嫌疑人，而他的身影却在同一时间，出现在两个不同地点的监控录像中。


这桩匪夷所思的案件，一度让我一筹莫展，甚至对自己的判断产生了怀疑。


1


事情是从一桩意外开始的。


我到达现场的时候，尸体已经被一张粉红色的被子掩盖起来。


清晨，校园里人不少，学生们被警戒线拦在外面，探头探脑地小声议论。


我看着粉色的被子，心里觉得奇怪。


被子直挺挺地覆盖在死者身上，在棕色的地面上显得尤其扎眼。


特别是，死者还是个男人。


所以我首先询问了这点，为什么死者盖着这样一床突兀的被子？。


保卫处长很直接，说尸体太吓人了，光天化日的，他们又不敢乱动，就这么放着影响恶劣。他问谁有东西遮挡一下，一个保安就给了一床自己的被子。


这次的案子，发生在大学校园的宿舍楼后。死者位于楼后的空地上，往前方再有几米就是学校围墙。外面，是车来车往、人流熙攘的大街。


我问询的时候，同来的民警掀开被子查看。


我清楚地听到他倒吸一口冷气。


仰面朝天的尸体五官已经损毁，完全看不出是个人，倒像是个被捣烂的半块西瓜。


我抬头看看十几层的学生宿舍，虽然清晨很冷，但楼外窗户上密密麻麻的都是脑袋。


是看热闹的学生。看到我仰起头，他们纷纷地缩回，转眼间楼侧空无一人。


冷风吹过，寒意顿生。


问谁发现的尸体，保卫处长面有难色，半天没说话。


看样子，不是他们。


从尸体血迹的凝固情况来看，这肯定不是早上才掉下来的。


高校保卫处是受过培训的，如果他们第一时间发现，当时就应该报警。


要么没及时报案，要么是清晨才发现尸体。


从反应来看，后者的可能性比较大。


一问，果然是清晨学生过来报告的情况。


「这尸体，被动过。」我看看说，「不会是你们吧？」


一具尸体在校园里，保卫处都没有发现，翻动尸体我也觉得不奇怪。


这次保卫处长反应激烈，连声否认，表示一听说有尸体就马上封锁了现场。


「这尸体肯定被动过。」我坚持说，「你怎么解释？」


保卫处长坚持说，他们不知道谁翻动了尸体。


我无语。看保卫处长一脸便秘的样子，估计监控也不会有发现。


果然，监控坏了。据他说，坏了还不止一处，平时就是个摆设。


这高校的安保，真是一言难尽。


我坚持说尸体被动过，是有原因的。


从尸体外伤的情况来看，毫无疑问是从高处坠落的，四肢扭曲，骨头应该全都碎了。


而从无法辨认的面部来看，可以肯定的是脸先着地的。


没有强烈的正面撞击，形成不了这种面部骨骼的损毁。


特别是，死者的后颅骨有明显的创伤轻。这说明，死者触地时背部朝上。


而我们到达现场的时候，死者仰面朝天地躺在地上。


保卫处声称没有动过尸体，这就很明显了。


有其他人把死者翻了个身。


周围的血迹喷溅痕迹非常多，碎骨残肉到处都是，血迹中纷杂地有几个脚印。


几米的范围内，能够找到几块手机碎片。


我的关注点不在这里。


尸体鲜血飞溅地躺在楼下，只要是神志正常的人就能看出这是个死人。


这种情况下，有人居然把尸体仰面翻了过来，然后从容不迫地离开了。


别说是普通人，就算是我，猛然看到这一幕，都未必能坦然面对。


能够做出这种事，不管是谁，都有着足够强的心理素质。


关键是，为什么要翻动尸体？


「高坠死亡，大概是十小时以前的事情。」法医忙碌了半个小时，摘下手套说，「符合所有高坠的特征。这个年纪，不像是有病的样子，至于是不是有人下毒，得回去尸检才知道。」


「有没有其他外伤？」我问。


她轻轻地摇头：「我觉得没有。不过尸体手上有挫伤伤口，看上去很新鲜，像是在什么水泥等坚硬的表面摩擦产生的，肯定不是掉下来之后造成的。」


「不像是人力形成。」她继续道，「像是生前摔倒在地擦伤的。伤口里应该有沙土颗粒，我提取后检测一下。」


我点点头，若有所思。


「这尸体从多高处掉下来的，能确定吗？」我问。


「不能。」她抬头看看楼上，问，「从尸体已经四分五裂来看，粗略估计是从二十层以上的高处摔下来的。按理说这么高的地方掉下一个百来斤的人，声音应该很大，这方面没有线索吗？」


「我们问过了，这地方临街，晚上也是车来车往，噪音比较大。」我指指旁边高耸的墙壁说，「再加上熄灯前宿舍里都比较热闹，隔着一个阳台，确实没人注意这事儿。」


法医点头，重新戴上手套指指尸体说：「这人直接掉到靠墙的软土上了，没摔在水泥楼围上。就这样，浑身的骨头都碎了，软得像摊泥，但人确实是被翻过来的。」


然后她抬起头，眼神犀利：「你们动尸体干什么？法医没来之前，不应该动的。」


我看看她说：「我们没动过，学校保卫处也没动。」


她一脸诧异，沉默下来。


2


死者父母从远方赶来，当场崩溃，青筋暴突地要和学校拼命，场面十分混乱，还报了警。


校方倒是比较冷静，声称警方调查清楚之后，该承担什么责任绝不推诿。


所以说，对死亡原因的定性，很重要。


法医当天就进行了尸检。遗憾的是，没有给出明确的结论。死因倒是很清楚，死者除了高坠造成多脏器破裂骨折死亡之外，没有其他致死原因。


自行坠落还是谋杀，也无法判断。


她尽力了。高坠死亡，确实各种可能都有。


询问了第一个发现尸体的学生，对方脸色惨白地比画了半天，磕磕巴巴地总算把事情说清楚了。


虽然过程冗长，但这个女生的表现符合常理，是受到惨烈现场巨大冲击的样子。


女生有晨跑的习惯，早上五点多钟起来跑步，路过这里，看到有个人躺在地上，靠近一看，当时腿就软了，喊都喊不出来。瘫坐在地上了半天，才哆嗦着拉来几个路过的人，大家吓坏了，马上通知了保卫处。


据她说，见到的时候，尸体就是仰面的。


现场不止一人，事情好办多了。我们迅速地核实了女生的说法，属实。


据她宿舍的同学讲，回去之后，她一直哭到现在，嗓子都哑了。


不奇怪。谁碰上这么一出，没有几个月，缓不过来。


这所学校管理倒很严格，每天夜间十一点准时断电。也就是说，死者是昨晚熄灯后出事的。


死者曹凡，男，24 岁，研三学生，即将毕业，生命却戛然而止。


曹凡的宿舍在二十一层，全舍共八人，昨晚只有六个在。


其余两人，一是本市学生，平时偶尔回家住，另一个就是曹凡。


曹凡宿舍的同学很沉默，毕竟宿舍里一个人突然没了，而且是这种死法，都受到很大震撼。


我们开导了半天，才问出端倪。


曹凡平时话多，性格外向。宿舍长表示，大家一起聚餐什么的，他都表现的很踊跃，社交活跃，但人比较油腻。


据同宿舍同学反映，他们平时聚会不算多，曹凡总是一副社会人的样子，他们挺反感的。


问到事发当晚曹凡的表现，宿舍同学表示，没有什么异常，他们甚至都没有注意到曹凡没有在宿舍。毕竟，大家也不太关注他。


「他平时还有什么其他奇怪的表现吗？」我问。


「抠门算吗？「一个学生低声说，有些不好意思，「人不在了，我这么说是不是不太合适。」


我摇头，示意他说下去。


「他每个假期都不回家，在社会上兼职，按说不缺钱。」他接着说，「但我们平时想从他那里借点儿钱，费劲极了。而且他对钱看得很重，每次发津贴，他都兴高采烈，但你欠他五块钱，他能追着要一个星期。说他社会吧，却一点儿都不大方。」


「曹凡有女友吗？」我想想问。


话音刚落，全宿舍都笑了。


「他话是多，但就他那抠门的德行，能泡到女生？」一个学生轻蔑地说，说完意识到不妥，咳嗽了下，面带尴尬。


「你问到这个，我倒是想起一件事。」宿舍长一脸凝重，「我有一次出去吃饭，好像在校门口看到曹凡和一个女生在一起，他还凑过去亲了一下那个女生的脸。不过当时离得太远了，我没看清楚。」


说到这个，宿舍里气氛活跃起来。众人纷纷摇头，表示一定是舍长看错了。


「回来我还开玩笑地问了曹凡，但他否认。」宿舍长苦笑说，「后来再也没见过，当时我也觉得自己看错了，看那女生身材不错，短发。要真是，曹凡还不开心死，会不承认？」


我点头，未置可否。


从曹凡宿舍同学的说法来看，他不是个多愁善感的人。这种人对钱有着强烈的执念，应该很惜命。


我见过他父母，从衣着、行为可以看出，曹凡家里不富裕，身上应该不会有什么太值钱的东西。但那天晚上他却被人翻过了身，应该是在搜索东西。


可以肯定，这人不是为了图财。那么，这东西一定很重要。虽然天黑看不清相貌和衣着，但即便是极度贪财的人，也很少敢去翻动一个死人的衣兜。


所以我觉得，这人很清楚死者是谁。


非但如此，对方还清楚地知道他身上有什么东西。


这说明，曹凡是被人谋杀的。


取走的东西，很可能和凶手有关。


虽然曹凡否认了自己有女友，但我对那个女生发生了兴趣。


曹凡的同学，未必是看错了。更有可能是，他刻意否认了两者的关系。


遗憾的是，对于曹凡通话记录的调查没有线索。没有发现频繁通话的痕迹，我对着长长的通话记录单逐一地核查了很久，多是些快递外卖和普通同学，没有频繁联系的特定人员。


3


另一方面，对于现场血迹中的脚印检验、核查意外地很顺利。因为现场人员屈指可数，所以脚印的核对范围相对比较固定。


毕竟，没有靠近尸体，是不会沾染上脚印的。


唯一的遗憾是，现场比较明显的足迹都一一地找到了对象，几乎全部来自清晨赶到现场的学生们。他们对此毫不避讳，甚至有些激动地讲述当天早上手忙脚乱地靠近现场的情形。


不过，意外也不是没有。


我们在靠近尸体的位置肩部旁边提取到了少量残存的血脚印，至今没有发现相符的人员。


这是唯一一个没有成功找到对象的痕迹。


其实说是脚印有些勉强。准确地讲，那是一个鞋印前端的弧线，脚底没有留痕。


也就是说，我们只提取到了一道鞋子的前端弧线，鞋底花纹一无所获。


重点是，这细微的痕迹，没有比对成功。


不过，我觉得是个女人。


从这个鞋子的前端弧线来看，比较窄，一般男性的鞋子少有这么窄的前端。


不一定。我想起一个重要因素，对方的姿势。也就是说，如果靠近尸体的人是蹲着的，必须将全身重量压在前脚掌，那么鞋前部就一定会贴近地面。


即便是男性，那条弧线也是可能形成的。


另外，如果我没有猜错，那个翻动尸体的人是个左撇子。


很简单。尸体周围的血痕，表明了尸体被翻动的方向。从照片上地上的血痕来看，尸体是被从右往左被翻动的。不管对方是蹲着还是站着，他脚尖和尸体头部方向都是相反的，这点从鞋印上可以清楚地看出来。


假设那人是蹲着的，如果从这个方向翻动尸体，又是从右往左翻转，右手并不顺手。


惯用右手的人，会朝着相反的方向发理。


但左撇子，则就不同了。而我调查过的人里，恰好有一个是左撇子。


我脑海中闪过那床粉红色的被子——不错，就是那个保安。


我们比对过所有保卫处人员的鞋子，毕竟他们也是接近现场的人员。


那个叫作张立群保安的鞋子，不相符。


鞋子可以换，这不妨碍我们对他的怀疑。


事实上，今天上午他在现场时，我就留意到他了。


当时我问案发时间，他抬起右手腕，看了一眼手表。


对张立群的询问没有花多少时间。从把他带进办公室开始，张立群就开始发抖。


这让我有种很不好的预感。


几句话问过去，张立群的声音就抖得变了形，我们几乎没怎么费力，就得到了想要的答案。


他承认是自己翻动的尸体。


4


张立群的动机让人哭笑不得，让人有种挫败感。


好奇。


作为一个入职没多久的保安，他在发现死者的那一刻居然没有害怕，而是对那个已经被摔得四分五裂的尸体产生了兴趣。


张立群看着地上一团被黑发和鲜血包裹的后脑勺，突然很想知道下面那张脸，是什么样子。


于是他艰难地给尸体翻了个身。


据他说，自己很小心地踮着脚，生怕身上黏上死者的血迹。


知道我们核查鞋印之后，张立群马上提供了另一双黑色球鞋，误导了侦查方向。


我想想问，看完什么感觉？


没想到，他一下子哭出声来。哆嗦着说，自己被吓得差点儿尿了裤子，连滚带爬地逃离了现场。


这个让人哭笑不得的真相，让我在询问室里拍了桌子，张立群一脸惊恐，但矢口否认自己和死者有关系。


「我该死、我糊涂，但我就是好奇。」他鼻涕眼泪一起流了出来，脸色涨红，「我当时脑子抽筋了，就把尸体翻了过来看了一眼，魂都给吓掉了，赶紧扭头跑了。」


「为什么当时没有报告？」我问。


「我害怕。」他嗫嚅着说，「我回去才想明白，我动了尸体，脱不了干系。不瞒你们说，昨晚我一宿都没有睡着觉，瞪着眼睛到天亮，浑身都是冷汗。你看死的人父母张牙舞爪的样子，知道这事儿能轻易地放过我？」


我突然明白了什么，问：「这就是你拿出自己被子的原因？难怪这么痛快。」


「对，我觉得自己有愧。」张立群低声地说，「这样心里好受一点，作孽啊。」


光是核实张立群交代的内容，就用了我们一天时间。


事实证明，他确实没有问题。当晚多名保安都看到张立群按时接班在校园里巡逻，唯一一次离开，就是去到宿舍楼周围几分钟的时间。


时间来看，给尸体翻个身够了，但要跑上十几层把曹凡从楼上抛下再跑下楼，时长差太远。


最重要的，如果张立群是凶手，完全可以不承认，我们手头并没有可靠的证据。


最愤怒的是保卫处长，在办公室直接摔碎了一个杯子，当时就要把张立群开除。


我们拦住了他。这种严重渎职，开除不为过。但案子没有破获之前，显然不明智。


就这样，一个极度好奇的保安让我们陷入了尴尬。


案情重新回到了原点。


无奈地，我们只好把该楼的学生辅导员集合，让他们帮助排查楼上学生是否发现过曹凡的踪迹。


毕竟，一栋楼近千个学生，逐个地询问不现实，对案件侦破也不利。


意外的是，我在十几个辅导员里，看到了一个女老师。


「这楼有女生吗？」我问。


「有两层。」她扶扶眼镜说，「最顶上两层都是女生。」


我表情诧异。这点保卫处长没有和我说过，前天抬头看过去，楼上密密麻麻的全部都是短发男生，没看到有女生。


所以我想当然地以为，这楼就是男生楼。


「这楼有二十层，最上面的十九和二十层是女生住。」女辅导员接着解释说，「我们其实给物业提过意见，这样很不好管理。但他们说学校宿舍不够了，现在研究生的女生多，只能和男生混住。」


「你的意思是，顶上两层住的都是女研究生？」我明白了。


「是。」她说，「就两层，底下都是本科男生，倒也相安无事。」


「男女生混居，确实不太好管理。」我点头自言自语。


「其实还好，毕竟年龄差距比较大。」女辅导员说，「没发生过什么纠纷。再说就两层，人也不多。」


我想起什么，问：「既然是混居，十九层往下应该是有隔离门什么的吧？」


「这倒没有。」女辅导员笑笑，「我知道你的意思，不过确实没人往上面走。电梯上都有监控，没发现有男生上来过。」


「女生还跟我开过玩笑，说她们都是老女人了，小鲜肉不感兴趣。」女辅导员笑说，「虽然是开玩笑，不过年龄确实差好几岁。」


「你的意思是，男生可以坐电梯到顶楼去？」我听出了什么，饶有兴致地问。


「理论上是的。」女辅导员很谨慎，「不过我们确实没有发现过。女生人多嘴杂，但凡有男生坐电梯上来，肯定会有议论。」


辅导员走了之后，我站到走廊的窗户边抽烟，天空中有云朵飘过，遮住了太阳。


看着矗立的高楼和喧闹的校园，我总觉得似曾相识。


不错，我曾办过一个相似的案件。有个女生也是从楼上掉下去，是一桩医学院的凶杀案。


那个女生，是在楼顶被害。


楼顶。我意识到什么，对，楼顶。


现场死者鞋底沾了很多沙土。我已经送去给物证的同志检测了，看看有没有发现。


我暗自笑笑，走向电梯。也许，楼顶才是一切的关键。


5


走出电梯才发现，我到不了楼顶。


通往楼顶的平台在楼道中，从顶层电梯出来后，楼道尽头的门是锁着的。


女辅导员解释说，之前学校担心有人从楼梯进入，所以女生搬进来后，就锁上了。


也就是说，要上到楼顶，只能从男生楼走楼梯到达。


爬上楼顶的时候，风立刻变得大了起来，耳朵中像是吹起了号角，呼呼作响。


看得出来，这栋楼年代已久，楼顶污水和垃圾遍地，很久没有清理的样子。


周围有一米多高的围挡，外面就是垂直的楼面，我探头出去，感到有些脚软。


有发现。


楼下一个窗台旁边的铁丝上，挂住了一件白色的衣服。


看上去很薄，随风飘荡。


我小心地扶着围栏，伸长脖子看了个仔细。


衣服在楼角侧面，得找个东西勾住才能取过来。


其实我对此不太抱希望。毕竟，楼顶也许有人晾晒过衣物，把衣服飘走不是什么稀罕事。


费了好大劲才把衣服取上来，累得我直喘气。


是一件轻薄的裙子，明显是女生穿的，看衣服的新旧程度，挂在那里的时间不久。


三两天的样子。


这让人有些振奋，这和案发时间正好对得上。


把衣服交给法医后，我拍照拿给那个女辅导员看，她面有难色。


「我们楼虽然女生人不多，但衣服可不少。给我这么一件衣服就想找出人，没那么容易。」她皱着眉头说，「况且，也未必就是这楼女生的。」


话虽这么说，她还是很负责地把照片拿走了，半天才一脸疲惫地找到我们。


一无所获。


据她说，按照我的要求，她让这楼里的学生宿舍长都辨认过了，没人认出衣服的主人。


「除非把每个学生都叫来问一下，否则我也爱莫能助。」女辅导员有些不耐烦，「一个男生坠楼了，和女生的衣服有什么关系？」


我靠近女辅导员，悄悄地说了几句话。


对于这种事情，必然有人讳莫如深。实名没人说，不如匿名试试。


6


我提取了楼顶的浮土样本给了法医。


结果很快地返回来，在死者的鞋底，除了楼下的软土，也检测到了微量的楼顶的白沙土。后者是楼上墙皮陈旧脱落后被雨水反复浸泡形成的，具有特异性。


除此之外，法医在对死者的外套做痕迹检验时还发现，外衣背后有个「隐形」的血脚印。


原来，法医把外套做痕迹的时候，发现背后黏了一层混有血的沙土颗粒，本来是看不出来的，但因为沾染上了黏稠的血迹，所以能够看到一个脚印的形状。


「说起来，这事儿还得感谢那个保安。」她笑称，「要不是他无意中把尸体翻过来，背后的土粒就不会沾到血，缺少附着性，颠簸中可能脱落，这条线索就没了。」


我一时无语，唏嘘半天。世间诸事，果然福祸相依。


事情很明显了。曹凡坠楼前，到过楼顶，还被人从背后狠狠地踹了一脚。


虽然脚印不清楚，但也能够推测，此人脚不大。


像是个女生。


但这脚踹的力度不小，直到曹凡坠楼后土粒还附着在他的外套上。


不过，我还是心存疑窦。


楼顶旁边一米多的围栏，单靠用脚踹，很难将一个身高一米七多的男生踢落楼顶。


人受到来自背后的巨大力量，会条件反射地屈膝往前方扑倒。


这种情况，反而对高坠不利。


如果曹凡当时跪倒在地，想要把他扔下楼，对方得很强壮才行。


毕竟曹凡一个一百多斤的男生，会激烈地反抗。


从这点上来说，又不像是女生所为。


案件侦破再次陷入困境。


转机是从女辅导员的出现开始的。


匿名果然有用。有人反映，见过有女生穿过这衣服。


在食堂见过，穿衣服的女生叫刘珏。


7


刘珏坐在我们面前，脸色平静，看上去并不紧张。


经询，案发当晚，她不在学校。


我们当然不信。宿舍同学确实说她没有回宿舍，但这并不代表她没有去到宿舍楼顶。


更重要的，匿名反映的人表示，案发前一天，在食堂见过刘珏穿这条白色的裙子。


食堂这种地方，肯定有监控。时间不久，录像还在。


果然，视频中出现了刘珏的身影，身上就是那条白裙子。她打完饭之后，望向远处吵闹的就餐学生，然后径直走向了一个餐桌，坐到了一个男生对面说了几句话后，离开了。


那个男生，就是曹凡。


我们询问了很长时间，刘珏承认了视频中的人是自己，但她说当天下午就请假离校了。据女辅导员提供的请假证明，当天下午刘珏确实请过假。


我们对刘珏和曹凡的对话内容很感兴趣。两人既不是同一个系，也不是一个年级。刘珏是研一学生，而曹凡已经研三，之前也没有听说两人有交集。


简单地说，刘珏和曹凡是不认识的。


那么，刘珏主动地找曹凡，谈的到底是什么？


刘珏说自己只是问问男生对面是不是有人坐，如果没有，她就在那里吃饭。


曹凡回答说有，刘珏就离开了。


这个说辞过于幼稚，甚至有点儿可笑。


不过我们也无法反驳，毕竟曹凡不在了。


唯一的矛盾之处，就是视频显示，曹凡从坐下到吃饭结束，对面都没有再出现过别人。


对此，刘珏的解释是，可能曹凡就是单纯地不喜欢有人坐在自己对面，撒谎了。


但我清楚，事情不会这么简单。


现在我的疑问变成了，刘珏当晚到底在不在学校？


据楼管大叔回忆，当晚他看到过刘珏进楼。因为这栋宿舍楼女生很少，所以他对大部分女生都印象深刻。当晚十点钟左右，他看到刘珏返回宿舍楼，当时他和她打了个招呼，对方还回应他了。


据楼管大叔说，当时她戴着口罩，穿的就是那件白裙子，还背了一个双肩包。


令我吃惊的是，刘珏还是坐的电梯。


监控显示，确实有个穿白裙子的女生，坐电梯直接到了二十层，径直走了出去。


电梯监控只能看到部分角度。以我的判断，应该就是刘珏。但毕竟戴了口罩，出于谨慎，我还是找来刘珏的舍友辨认，认为确实是她。


这下轮到舍友奇怪了。因为宿舍没人见刘珏当晚回去，楼道中也没人看到过背着双肩包的刘珏。


不过这不重要。重要的是我们知道刘珏在撒谎，虽然很没有技术含量。


辅导员声称刘珏请假了，这毫无意义，她可能根本就没走。


所有的事实，都需要证据来佐证。


电梯里的刘珏，就是证据。


意想不到的事情发生了。


刘珏姑姑证明当晚刘珏确实去了她家，而且在十点半的时候还陪刘珏去过医院。


这让人大吃一惊。众所周知，医院是监控最多的地方之一。


在这种地方，想做点什么，必然被拍摄得无处遁形。


怀着复杂的心情，我们迅速地赶往那个医院，看到了匪夷所思的一幕。


视频中出现了刘珏的身影，她戴着口罩坐在候诊椅子上，一脸痛楚。


医院的血液检验结果不会骗人，这个人就是刘珏。


现在问题来了，电梯里的女生是谁？


同宿舍的女生认为电梯里是刘珏，但她却在同一时间出现在另一个地点。


难道刘珏有孪生姐妹？


我迅速地调取了她的户口信息，结果令人失望。


刘珏是独生女。父母只有这么一个女儿，再无其他子嗣。


8


这时电话响起，法医告诉我，送检的白裙子上没有检测出人体组织。


也就是说，我们不能确定这裙子的主人是刘珏。


事情变得诡异起来。刘珏在食堂和曹凡有过对话，当晚刘珏坐电梯上了二十层。晚上十一点左右，曹凡被人从背后踹了一脚后，坠楼死了。但同时，她又出现在医院？


见鬼了，我心想。


情况变得诡异起来。我们在电梯里看到了这个女生，但她有充分的证据，自己当时不在现场。


我想起一句话，排除掉所有的可能性之后，剩下的哪怕再不可能，也是真相。


刘珏和曹凡之间，到底有什么关系，这很关键。


我迅速地安排同事重新调查曹凡的社会关系，包括他们两人有没有通话记录。


没有发现。负责调阅的小李两天后红着眼睛告诉我，刘珏和曹凡没有通过话，至少一年内的通话记录是这样显示的。


「不过曹凡这人，不简单。」他接着说，「按你的要求，我把他手机上一年内的通话对象全部核查了一遍。」


「有几个，不是什么好人。」他低声地说，「前一次核查比较粗放，这次细分核验之后发现，有两个人是做套路贷的。」


「人已经被控制了，经侦的同事已经审过了。基本可以确定，是从事非法校园贷的。」他说，「你懂我的意思吧。」


我心里亮了，问：「曹凡涉嫌裸贷？」


「他裸了谁看？」小李哼了一声说，「他是套路贷的末端人物，负责引人入套，对方会给他抽成。」


「这小子真是想钱想疯了，这种事情也敢干。」我想起了什么，一下沉默了。


不错，我想到的，就是刘珏。


虽然没有发现刘珏和曹凡的联络痕迹，但我从小李那里拿到了刘珏贷款时拍的照片。


很明显，她和曹凡一定认识。刘珏的贷款，很可能是曹凡诱导的。


是时候重新认识一下这个女生了。


出乎我的意料，刘珏态度很强硬，对自己裸贷的事情坚决否认。


直到我把照片摆在了她面前。


刘珏一下子低下了头。


即便如此，她仍然没有承认自己认识曹凡。


9


这让我有些诧异，感觉自己低估了这个女生。


不如，从技术手段入手。


虽然曹凡的手机摔碎了，但刘珏的手机还在。


遗憾的是，我没有在刘珏的手机里发现和曹凡有关的线索。


他们两人，至少在刘珏的手机信息中，没有交互。


通话记录是小李去调取的，他最近几天一直在办公室对着厚厚的打印结果愣神。


那厚厚的一摞印满手机号码、通话时长和通话时间、来源地的记录像是一个迷宫，把他裹了进去。


这就是警察的日常。办案不光是个脑力劳动，更是体力活。


想要发现线索，就只能老老实实地排查。


第二天小李脸色涨红地冲我大步跑过来的时候，我知道事情终于有眉目了。


「曹凡和刘珏的通话记录我都快看烂了，没有问题。」他急切地说，「但我无意中对这两人的通话记录进行了比对，结果发现有几个重合的号码。除去学校维修中心和几个快递小哥的电话，只有一个私人号码，是曹凡和刘珏都打过的。」


「要不是你说对曹凡的通话记录核查范围拉长一点，我还发现不了这点。」他说，「那个号码和曹凡通话的时间，已经是八个月前了。」


「和刘珏呢？」我听了问。


「三周前，就一次。」小李说，「是刘珏主动打过去的，时间很短，只有五秒钟。」


五秒钟，够说什么？这个念头刚刚出现，就听见小李说，「唐队，核查刘珏的手机时，你不是对她手机通话记录的列表进行了备份吗？」


「我查过了，那个电话在列表里没有。」他的声音掩饰不住的兴奋。


这就很明显了，在将手机交给我们之前，刘珏特意删掉了那唯一的一次通话。


对方的身份让我有点儿意外。


是一个叫林静的女生，在一家美容院工作，25 岁，不是本地人。


处于谨慎，我没有惊动她。而是重新彻查了那个从事非法贷款的公司资料。


我有种隐隐的感觉，刘珏和这个林静，两人有着千丝万缕的联系。


这次，我猜对了。


这个叫林静的女孩，也是裸贷的受害者。


贷款公司的嫌疑人提供了更加意外的消息，林静无法偿还高额的贷款，已经处理了。


所谓的处理，就是把她的照片分发给了通讯录的父母亲友和朋友。


对任何女生来说，这都是一场大型的社死现场。


是时候找这个叫林静的女生谈谈了。


10


和名字不同，林静看上去不像是个文静的女生，略高的颧骨和纤薄的嘴唇让她显得很精明，说话干净利索，语速很快。


她声称只是打错了电话，自己并不认识刘珏。


我们当然不信，同样是套路贷的受害人，意外地错拨了对方的电话？


不可能。


我提到刘珏这个名字的时候，林静很镇定，看上去情绪没什么波动。


说到曹凡，她也表现得很淡定，眼皮都没有抬，看着我没说话。


我看看她一头干净利索的短发，突然想起了曹凡舍友的话。


记得他说过，他很久以前在校门看到疑似曹凡的人和一个女生有过亲密接触。


「你和曹凡谈过朋友吗？」我看着她的眼睛问。


「谁？」她疑惑地看着我，愣了愣说，「曹凡是谁？」


「你前男友。」我笑着说，「不记得了吗?」


「他不是我前男友。」林静惊讶地说，「我没男朋友。」


这话一出口，我心里就有数了。


曹凡的舍友没有看错人，那天在校门前的，就是曹凡和林静。


之后的询问没有什么突破性进展，我们询问林静在案发当晚的去向，她表示自己在家没出门。


我们没有告诉他曹凡的死讯。


但我觉得，她已经知道了。


我曾经说过，警察的直觉是一种难以言说的东西。听上去很玄妙的感觉，常常十分精准。


林静说：「他不是我的前男友。」


这句话，瞬间击中了我。


在我看来，这句话里「他」这个主语的出现，很成问题。


林静不止认识曹凡，两人一定还有过亲密关系。我拿起一根烟，却没点，看着白色的烟体陷入沉思。


如果林静知道曹凡的身份，绝不可能和他谈朋友。如果不知道曹凡的身份，又过于巧合了。


世界上没有那么多巧合。有时候，看上去最不可能的，才是真相。


11


虽然学历比林静高，但在情绪控制方面，刘珏却比前者差很多。


提到林静的时候，她微微地愣了一下，说：「林静是谁？」


「你应该认识她。」我坦言，「现在交代，还来得及。」


「我不认识。」刘珏说，「你们不要乱说，我根本不知道这个人是谁。」


「我们核查过你的通话记录了，你给她打过电话。」我看着她说。


「我当时是打给同学的，结果拨错号码了，很快地就挂掉了。」这次刘珏的反映很迅速。


过于迅速了。


「我都没说是哪个电话，你就回忆起来了？」我禁不住笑了，「你的记性真不错。」


「还有，你怎么如此确定自己错拨出去的电话，就一定是打给了我们说的林静？」我补充说，「即便打错电话，对方也不会告诉你名字，对吧。」


刘珏沉默了，几秒钟后，抬头说：「我不认识这个叫林静的人。」


之后，她再也不发一言。


不重要。我有感觉，真相已经缓缓地拉开帷幕。


案发当晚，林静声称自己一直在租来的房子里。


问到有没有人能证明这点，她皱着眉头想了半天，说自己十点多钟去楼下超市买过一袋零食。


调取监控录像，显示当日 22 时 41 分，确实有个女生在超市出现，一身咖啡色的睡衣，戴口罩，从货架上拿了一袋东西后结账离开。


曹凡正是这个时间坠亡。学校到超市的距离在 20 公里以上，时间上绝无可能。


从身影看，像是林静。


超市老板很笃定，说这姑娘一直住这里，多次穿着睡衣下楼买东西，就是她。


调取结账记录，老板告诉我们，对方用的是纸币。


「不多见。」他憨憨地笑，「现在年轻人都是支付宝微信结账，上年纪的才用钞票，所以我记得很清楚。」


不错，如今的年轻人很少用纸币了。


我们要求看看那张纸币，老板找的满头大汗，居然找了出来。


感谢移动支付时代的到来，不然早没了。


一起出警的同事小心翼翼地将那张十元的纸币放到证物袋里，问我：「有戏吗？」


「流通货币指纹太多，不好说，看鉴定人员的了。」我直言，「如果我所料不错，这纸币一定在手里被握了很久，估计会有汗水。以队里物证科的作风，不会一无所获。」


队里电话打过来的时候，我有点紧张。


「痕迹检验出结果了。」鉴定的同事开玩笑说，「你得请我吃饭，这工作量太大了。」


「我请。」我忙点头，「有线索没有。」


「纸币上残留痕迹不是林静的。」同事说。


我心一下子凉了。


12


电话那端顿了顿，接着说：「不过我有另一个发现。」


放下电话，我马上叫来了小李。


这次，他笑得很开心。


再次坐在我们面前的时候，刘珏比上次要平静一些。


「案发那天你去医院，是因为什么不舒服？」我问。


「妇科病。」刘珏说，「老毛病了，容易肚子疼，那天特别疼。」


「你一直在医院吗？」我接着问。


刘珏的脸色变了。


「你什么意思？」她慢慢地坐直，问。


「我们找你姑姑询问过了，当天是你要求去的那个医院。本来你家附近也有一个，但你说自己上次就是在那个医院治好的，所以和姑姑打车去了那里。」我补充说。


「事实上，那个医院离你住处并不近。」我接着道，「不过你姑姑还是带你去了。」


「这有什么？」刘珏小声地说，「我去哪里看病你们也要管？」


「本来我们是不管的，但曹凡死了，这事儿就变得重要起来。」小李看着她说。


「这和那个男生死有什么关系？」刘珏不满地说「莫名其妙」。


「既然你不喜欢这个话题，我们换一个。」我说，「记得上次和你提到的林静吗？我们突然发现，你俩的身材很相似。」


「而且眼睛也很像。」我补充说。


刘珏眼睛一下子瞪大了，看我一眼，又垂下眼帘。


「这就是你代替林静去超市买东西的原因？」我严肃起来，「我想，那天你还戴了一个假头套。」


「直说吧，我们在当晚递给超市老板的纸币上，发现了你的 DNA。」我说，「当然，在超市老板眼里，当天使用这张纸币的人，是林静。」


「如果有合理的理由，希望你解释一下。」我看着刘珏闪烁的眼睛说。


刘珏陷入了沉默。


我接着说：「那个医院就在林静住处的附近，即便是走路过去，也不过十几分钟。」


「我们查过沿途的监控了，当晚你从医院溜出来，径直走向了林静那个超市。」我看看刘珏说，「不得不说，这招偷梁换柱很聪明。」


「我唯一不明白的是，为什么要替林静掩饰？」我轻声地问，「据我所知，你不是杀害曹凡的凶手。」


「我当然不是凶手。」刘珏颤抖着说，「我不是。」


「那为什么要做这个帮凶？」我问。


「因为他要毁了我。」刘珏抬起头，眼神犀利。


「曹凡对你做了什么？」我停顿了一下，问。


「你们不如去问林静，对这件事情，她比我更清楚。」刘珏笑笑，一脸悲凉。


13


林静对此嗤之以鼻，她坚称当天去超市的就是自己。


我们没有和她过多纠缠，出具证据后，她的情绪土崩瓦解。


物证鉴定的同事全面地检查了林静家中的衣物，从其中一间黑色的外套上提取到了死者少量的血迹。我马上想起，法医曾经说过，死者手指上有小面积的擦伤。


凶手的那一脚，确实力度很大，搞不好就是扑倒的时候，他受了伤。我们在林静家里，找到了那双和死者背后鞋印相符的鞋子，并在鞋底的花纹缝隙中检测出微量的沙土。


与楼顶的土质相符。


「为什么是刘珏？」我忍不住问林静，「曹凡对你做了什么？」


「他毁了我。」林静说话的神态，让人想起刘珏。


「一年多以前，我因为虚荣无意中接触了那种贷款，后来还不上了，他们派人来找我讨债。」林静慢慢地说，「那人就是曹凡。」


「他搞到了我的那种照片，开始要挟我。」林静说，「要我和她好，如果不同意，就公开照片。」


「为什么不报警？」我问。


「我担心他把照片发给家人，那样我就没脸见人了。」林静苦笑，「就假意和他好了，他答应我不把照片扩散出去。还钱的日期，给我缓了一段时间。」


「都是骗我的。」她紧咬嘴唇说，「后来我拼命地挣钱，还是还不上。那贷款利息太高了，我永远都还不上的。我哀求曹凡，让他不要公开，他突然失去了联系。」


「我以为事情就这样算了，之前算我吃亏。」林静抽泣着说，「结果没多久，我家人和朋友突然都收到了我拿着身份证的那种照片！」


「我彻底地完了，家人直接把我赶出了家门。」林静擦擦脸上的泪水，「我断绝了所有的社会关系，成了别人嘲笑的对象。」


「我本想换个地方继续生活，但我忘不掉他对我做的事。」林静恶狠狠地说，「我这辈子都让他毁了，我一定要报复！我要这个畜生死！」


我问：「为什么刘珏会配合你？」


「我和曹凡好的时候，见过刘珏的材料和照片。」林静说，「我知道她也快还不上了。」


「说服她用了很长时间。」林静说，「说出来你们可能不信，是曹凡告诉我刘珏的存在。因为是同校女生，又和我有几分相像，他印象深刻。我看过她的照片，她眼睛和身材确实和我很像。出事后，我马上想到了她。」


「为了让她动心，我甚至给她看了我的那种照片，说出了她的特征，她才相信。」林静说，「我跟她说，曹凡不会放过她，肯定把她的照片发给她的亲友和同学。」


「她吓坏了，当场就哭出声来。刘珏其实很单纯，以为曹凡一死，她就没事了。」林静喃喃地说，「哪有那么简单。」


「谨慎起见，我们联系是用的公用电话，微信上只约时间。仅有一次，她忍不住用手机打给我，我告诉她不要做傻事，马上就挂了。」林静说，「事成后，我让她把微信也删了。」


我想起那个五秒钟的通话，原来如此。


「也就是说，当天登上楼顶的，是你？」我问道，「你怎么上去的？」


「坐电梯到二十层，然后走楼梯去男生那层，就可以去楼顶了。」林静回答。


「为什么坐电梯？」我直视她问，「走楼梯不是更保险？」


「我得保存体力。」她笑笑，「没力气可不行。不过曹凡估计是走的楼梯，上去的时候气喘吁吁的。」


「幸亏他没劲儿了，不然我未必能成功。」林静笑笑。


我顿了顿，接着问：「曹凡虽然不高，但也得一米七左右，我知道你踹了他一脚，后来他是怎么掉下楼的？」


「我买了两条一模一样的裙子，给了刘珏一条，让她告诉曹凡晚上去楼顶。」林静说，「另一条裙子我套在衣服外面，穿上楼后，脱下挂在围栏外侧，很显眼。曹凡上去后，看到白色的裙子，以为那里有人，就凑过去看，这就是我的机会。」


「这一刻，我策划很久了。即便是失败了，他也不敢怎么样，他自己也在犯罪。」林静低垂着眼帘说，「你说得对，我踹了他一脚，他失控了，大半个身子探出了围栏，然后我抱起他的腿，用力一推——」


「竟然成功了。只是我没想到，衣服上会有他的血迹。」林静困惑地说，「他掉下楼后，我根本没有靠近尸体。」


我想起那个保安。别说是林静，我们也没想到，有人去动了尸体。


「你没想到的多了。」我补充说，「那条白裙子，挂在了围栏下方的铁丝上，你也不知道吧。」


「曹凡掉下去之后，我太紧张，拿裙子的时候失手掉落了。」林静点头，「我以为那么高，肯定会飘走，就直接离开了。」


「还有，曹凡掉下去之前，条件反射地抓了一把你的衣服，只不过你当时太紧张，没有察觉。」我说，「事实证明，你终究逃不掉。」


「我有个问题。」我探身问，「你让刘珏告诉曹凡去楼顶，他为什么那么听话？」


「因为他是个见钱眼开的色狼人渣。」林静冷笑道，「刘珏告诉她自己知道他为贷款公司工作，晚上去楼顶和他谈还钱的事情。」


「或者，用其他的方式还。」林静说，「听到这句话，他就上当了。毕竟，他尝到过甜头。」


「他清楚这事儿见不得人。」林静冷笑，「不然为什么走楼梯上去，还不是怕被人发现。」


「最后一个问题，为什么要刘珏去冒充你？」我看着林静说，「仅仅为了制造一个不在场证据？」


这次，林静没有说话，只是静静地看着我们，面无表情。


14


「现在的学生都这么单纯吗？」一同审讯的同事叹息道，「都研究生了，这么简单的骗局看不出来？」


「上当受骗这种事，和学历关系不大。再说，过分虚荣，加上一些不健康的消费引导，都是推手。」我说，「有时候，久在校园，反而更加单纯。而年轻时对物质有着过度的向往，常常蕴含着巨大的风险。」


「有一点我想不通，为什么林静要刘珏穿那条裙子去找曹凡？」他不解地说，「即便这是诱导他靠近围栏的手段，也没必要穿着上楼，而且你说得对，让刘珏冒充自己制造不在场证据，理由不算充分。」


「曹凡一定会认出林静，所以林静不会冒险去见他。刘珏让曹凡垂涎已久，她把曹凡骗上楼顶，最合适。林静其实和刘珏不同，是个执行力很强的人。」我看看远处被风吹起的落叶说，另外，她社会经验比较丰富，不像刘珏那么单纯。做的每件事，都是有目的的。」


「搞不好这也是她穿裙子上楼的原因。套在外面，所以没有痕迹，而让刘珏深陷其中，林静就握有了她的把柄，保证了自己的安全。」我提醒道，「很明显，经历了曹凡的背叛后，林静不再轻易地相信别人。刘珏在审讯中，也确实没有交代林静。」


「刘珏显然没想到这点，她总以为，有医院的不在场证明，自己万无一失。」我想想说，「况且，她对后面发生的事情未必知情。在她看来，自己只是和曹凡说了几句话、去某个超市买个东西而已，我觉得她都不认为自己在犯罪。」


「但林静对自己太自信了，这个所谓的计划存在太多破绽。」我说，「细节太多，反而会更快地暴露。」


况且，不管多巧妙的计划，触碰法律的底线，终究会付出代价。


大学里，努力地学习才是最好的投资。它能给人带来的，远比物质和荣耀要丰富得多。


每个人的人生都不尽相同，谁也无法替代。自己的路，终归需要自己去走。


所以，选对路，很重要。


备案号:YX01WkNrLEVB7OdbA


###### 2022-01-25 09:08
