## 11.效率管理：如何用 20% 精力搞定 80% 的任务？
很多人都觉得自己容易分心，执行力差，事实上多数人都是计划力弱，要想有专注行动，前期的准备工作是必不可少的。


小时候学过一篇古文，讲的是古时候的围棋大师奕秋教两个人下棋，一个人专心致志，另一个人却想着拿箭射天鹅的事，所以没前面专心的人学得好，这个故事旨在告诉我们很多事不是智力问题，是专心不专心的事。但是，你有没有想过，也许根本不是前者是专心的人，后者不是，而是碰巧在来学棋的路上，后面那个人看到了一群天鹅，而且他特别喜欢射箭呢？导致他分心的不是他的性格，而是分心之物和分心之心，这两者都可以通过事先的准备来排除，从而让他在学棋的时候也一样能够专心。


这堂课教给你环境创设法和帕金森法，总共六步，可以帮助你在执行任务之前消灭所有分心因素，让你由外到内都无旁骛。


所谓环境创设法，是指通过改变我们的外部环境从而达到减少分心。环境对人影响作用巨大，要不孟母何必三迁呢。所以智者支配环境，无能者受制于环境。


当你打算开始专注的做事时，第一步，就是要改变你最大的外环境，这个外环境就是你身处的地方。我的学员董彦辞了工作，全职在学校学她喜欢的专业，却无法把时间利用起来学习，她觉得自己懒，我问她在平时在哪里看书，她说在宿舍，我说：「宿舍、家里之类的都不是个学习的最佳场所，我们有吃有喝，有床可以躺，那是个只适合放松休息地方，你能不能去图书馆或自习室，去了就是不懒。」可以想见，如果董彦每天都是去自习室的话，她的学习效率自然会高出很多。安静的图书馆和嘈杂的麦当劳相比，一定更容易让你不费力的专注。就连办公室都不是一个好环境，那里有太多的干扰，《重来：更为简单有效的商业思维》的作者贾森·弗里德调研了十年发现，当人们说想专注工作时，他们会选择去图书馆、咖啡厅、甚至是飞机上，但就是没有办公室。


我自己很幸运，不用每天跑去上班，可以在家里任意安排自己的时间，但我每天都会跑出去工作，换到一个更清静的环境，在那里，我除了专心做事之外其他能做的事情极其有限。所以，对你而言，当你想认真干点什么，尤其是工作以外，你希望充电学习，提高自己，请你移步到家家以外的地方，那里的一小时，顶得上家里的两三个小时。


但如果你的大部分时间都已经被工作吸走，你也确实没法去改变你办公室这个大环境，没关系，你可以直接执行第二步，改变你的工作小环境。对于上班族来讲，工作小环境主要就是你的办公桌，混乱不堪的桌面直接影响你的效率，各种零食小吃小宠物时时刻刻勾搭你分心，把办公桌整理好，就能让你进一步获得专注。首先，你应该断舍离一下，把所有不必要的物品都从你的视觉中移除，该扔扔，该归档归档，该给人给人，做到眼不见心不乱。这样就只留下了最常用的物品，这些东西要摆放在固定的位置上，每次不用多想拿起就用，用完了就放回原处。你有没有发现你自己或者是你的同事，经常找不到自己的笔或是眼镜之类？他们都是没养成物归原处习惯的人，甚至可以说，他们的东西就没有所谓的原处，随手就乱扔，他们每年找东西的时间足够去夏威夷旅游一周！


办公桌的上的抽屉最好不用，要用也就只用一个，其他几个抽屉最多用来存放不常用的存档文件。所有归档的资料都要挪走摆放在其他地方，千万不要堆在桌面上，那只会越堆越高，找东西也不好找，别小瞧那一摞东西堆在那儿，天天眼睛里瞅着它们效率肯定降低。如果对桌面整理感兴趣，可以去看看《佐藤可士和的超整理术》。


手机是效率的大敌，视野范围内里有它总会忍不住想看它，消息有没有被回复，快递是不是在路上，你总能找到理由拿起它。专心工作时，手机的正确摆放姿式是扣着放，屏幕朝下，静音，这样将断绝屏幕的干扰，更进一步，你最好把手机也移出视线，放进抽屉里，塞进书包里，如果你使用笔记本电脑，也可以直接放在屏幕的后面。


有一个物品，你的办公桌上必不可少，那就是时钟，摆在抬眼就能看到的地方，要做个效率达人，你得培养自己的时间感知，并且时刻注意到时间的流逝。我自己每天都带手表，电脑上的时钟也是一秒一秒走的，而且每隔 15 分钟一报时，不为别的，就是要通过这些不用自己费劲的手段让自己产生紧迫感。


这里提到了电脑，也就是你要整理的第三个环境，电脑里的环境。由于现代人工作越来越依赖电脑，即使周围空无一物，电脑里能让人分心的东西也是超级多。在我电脑的工具栏里，只有文件夹和浏览器，别无其他，这么做和收拾桌面的道理一样，视觉上保持最低限度的干扰。在我工作时，是不开即时通信工具的，你可以看看你的办公室，多少同事电脑里开着微信、QQ之类的软件，在那里正蹦呀蹦闪呀闪的。用我之前提到的工具 RescueTime ，你就可以统计你电脑上每天使用即时通讯工具的时间，假如你一天花了一小时用在它们身上，你分心的时间至少是两小时。因为，这类工具会随时打断我们，使我们的精力从当前工作中抽离，发完信息后，还得努力聚焦接上刚才的工作，这么一打断，工作效率就会大幅度下降。


工作和睡觉类似，都是分阶段的，你从最开始较为低效的睡眠阶段逐渐进入到较为精华的睡眠阶段，如果过程中有人拍醒你，你是没办法从刚才的阶段接着睡的，只能从头来过。一夜如此，即使你一直在睡觉，你的精力也无法有效恢复。很多工作也是，不断的被打断，工作就无法深入的进行下去，必须得有一段整块的专注思考和投入时间才能有效把它完成，而我们进入那种状态是需要时间的。


提到状态，我们就从外环境进入到了内心环境，接下来，你的第四步是调息静心，这是一种呼吸练习，通过有规律的深呼吸使自己的心率降低，内心平静，去除杂念，在这样的状态下，人做事时会更加稳当，更容易集中精力。我自己用了不少设备，亲身实践了三年多时间，有意识的做深呼吸对心律有直接的影响，通常用 2～5 分钟时间调息，就可以引导自己接下来一段时间的工作保持良好的状态。具体的呼吸方法是，自然的深吸气到头，稍微停顿一下，然后自然呼气到头，如此往复，一般也就呼吸十几次到几十次就可以，这种方法也有放松和缓解压力的作用。工具上，我推荐你去购置一款有心率监测和呼吸引导功能的手环，我自己使用的品牌是Fitbit，每次需要专注工作前或事需要短暂休息时，就点两下手环，在它的引导下呼吸，效果非常明显。


第五步，则是要改变我们对所要执行的任务的感知，创造专注的条件，这就是帕金森法。帕金森是位英国的政治学家，并且对时间效率问题相当有研究。他发现，人的专注时间有限，通常只在任务执行的前 30 分钟里效率逐渐提高达到峰值，之后很快就会迅速降低，再之后的工作效率将会一直很低下。而要想让先开始启动的工作效率高，则要尽快使自己进入「心流」状态，心流是心理学家哈里·希斯赞特米哈伊创造的概念，描述一种将个人精神力完全投注在某种活动上的感觉。而要达到心流的状态，我们所执行的任务需要一些条件：有明确目标；有即时反馈；我们对活动有掌控感；力所能及且有一定挑战。


在前面的课程中，你通过蛋糕切分法，对行动设定了明确的目标结果，而且行动花费时间较短（ 30 分钟以内），可以较快完成并得到反馈。通过自然计划法，你已经对行动的过程了然于胸，制造出了掌控感，同时也意味着这是你力所能及的事情，唯一的挑战就是更为高效专注的把它完成。因此，你已经将原本大而模糊不清的事情变成了小而清晰具体的行动，做起来的感觉是轻松的，再补上一个思考就可以让自己非常专注的工作——预计行动所需时间。帕金森发现，如果你有一份两小时的工作，却有八小时的时间，你很可能用八小时才磨洋工似的完成这个工作，核心的原因是，你在行动前并不清楚你应该花多久来完成这个工作，于是就会有多少时间用多少时间。而通过自然计划法的最后一步，大脑预演，你已经可以在头脑中模拟一遍任务的执行过程，这就意味着，你可以比较准确的估计行动所需花费的时间，并精确到分钟。当你知道你当前的任务需要 25 分钟完成时，你就更可能用 25 分钟来搞定，效率就出来了。


第六步，也是最后一个技巧，就是在执行的过程中主动碎片化。根据帕金森定律，我们没办法在长达数小时的时间里一直保持高效率，那不是人类，而且这过程是很煎熬的，需要忍住很多想做的事情不去做，白白消耗了意志力。与此努力强逼自己这样，不如干脆把任务和放松统统打碎，任务用蛋糕切分法切到 30 分钟以内，执行的时候，则完成一个任务，就用 2～5 分钟放松一下，喝水、走动走动、看会儿手机，而不是接着去干下一个任务，这样有张有弛，我们不会觉得累，该干的都干了，而且一旦开始工作，就能快速进入状态并高效执行，难道不是最理想的状态吗？ 


效率达人，并非在执行时它们有何不同，他们的前期准备往往都是你看不到的。不是他们不容易分心，而是他们提前通过改变大环境、工作环境和电脑环境避开了分心的因素，通过调息调节了自己的心境，通过对任务的管理和计划实现了碎片化，于是，他们一开始行动就显得特别迅猛。


你现在也掌握了他们的方法，希望你尽快练习，早点成为效率达人。

