## 3.习惯管理：如何养成一个好习惯？
都说「习惯决定命运」，能坚持一个习惯还真是困难重重，你肯定有过尝试坚持一件事却半途而废的经历。和早起一样，我们总觉得这是因为自己的意志力薄弱，其实，多数人开始培养一个习惯都不自觉的使用了错误的方法，期待过后，太过严苛，也就注定失败了。这部分将分享给你三个有效工具帮助你正确的「安装」任何新习惯，它们是「烂开始」、「具象法」和「小红花法」。


即使是上过我课的学员，在新开始习惯时，也会犯错误，尤其是那些自我要求比较高的学员，李国猛就是其中一位，让我们来看看它的这次教训：


李国猛知道我开发了一款时间管理的 App ，可以把习惯和日常任务相结合，他兴奋不已，因为它一直在寻找一款可以管理习惯的优秀应用。新年的时候，他就安装了 App ，回家之后一股脑儿把它想培养的习惯都塞了进去，这是他的习惯清单：


-每天早起十分钟


-每天准时十二点睡觉


-每天阅读半小时


-每天只上网三小时


-每看一小时电脑，休息十分钟


-每天少看电视十分钟


-每天背二十个单词


-每天减肥


-每天陪孩子谈心十分钟


-每天按时回家享用晚餐


-每天早晨列举今天最重要的任务


……


国猛花了很长时间列这个清单，他还在 App 里为每个习惯设置了提醒，完事之后，他感觉自己棒极了。接下来的两天，国猛很认真的在 App 里查核每个习惯，并努力去执行，但到第三天，情况发生了变化，他发现有些习惯他根本做不到，有些习惯因为种种意外情况没法做，还有些习惯他压根儿就不想做了。App 每天照常提醒他，他却开始变得麻木，逐渐忽略 App 的提醒，最后对这些习惯变得不闻不问。


国猛找我求助时只问了我一个问题：「我是应该继续坚持它们还是应该忽略它们？」当听我建议他全部删掉重来时，他如释重负一般。看到了吗，我一直强调，时间管理要顺应人性，拿高标准严要求来折磨自己，给自己多大的负担呀。


国猛犯的第一个错误是在起步的时候给未来的自己太大的压力，他的清单过于理想化，简直就是不可能完成的任务。「三分钟热度」在国猛身上体现得很明显，但这并非他的问题，事实上我们每个人都会这样，在刚开始的时候信心百倍，但很快就失去了动力。你可能会认为国猛应该继续增加热度，「再努力一些去坚持，不该就这么轻易放弃」，这些都是老生常谈，站着说话不腰疼。三分钟热度没错，后面也不可能持续打鸡血来增加热度了，问题不在三分钟热度本身，而在于三分钟热度的时候国猛没有利用这股动力做正确的事情。


什么是正确的事情？给每个习惯前面加上「每天」两个字显然不是，应该说是「错的不能再错」了。没有什么习惯需要每天都做到，也没有习惯能够每天都做到。我做不到每天都四点起床，我也做不到每天都锻炼身体，我甚至做不到每天都大便！这种被心理学家称之为自我折磨的倾向深深植根于每个人心中，我们无论做什么动不动就要搞每天，这将必定导致我们在坚持的过程中遭遇挫败，人不会越挫越勇，反而更可能破罐破摔，就此放弃。


我自己刚开始在 App 里记录习惯，都只记录一两项，过一周，没问题了，再加一项，慢慢这样一个一个习惯的培养，到现在，每天有几十个习惯。清朝权臣曾国藩就说过：「竹子是一节一节长起来的，功夫是一天一天练出来的，真正的聪明人都是下笨功夫，看起来慢，其实却是最快，因为这是扎扎实实的成功，不留遗弊。」


国猛唯一做对了的事情就是在 App 里对每一个习惯打卡，也就是针对每一个习惯去检查当天是否做到了，如果做到了就给自己一个大大的勾。这种方法被称为「小红花法」，它是几乎所有做行为管理的心理咨询师都会建议求助者使用的方法，可以说，这种方法是养成习惯的基础，是养成任何习惯必须首先建立的习惯。


当你要开始一项新习惯时，你应该这么做：


首先，制作一个每行七个格子的表格，每个格子分别代表一周当中的七天，表格可以有若干行，这个表格就是你针对该习惯进行记录的记录卡。如果你使用纸质工具，你需要把表格打印出来，并且把它摆放到容易看到的地方。如果你使用电子工具，请把它放置在最快捷的位置。在我开发的时间管理 App 中，当你新建一项习惯，就会以日历的形式呈现出每一天你是否做到了该习惯，并且可以在每天的日程中提醒你关注该习惯。


习惯记录卡做好后，接下来，你就应该使用「具象法」来定义你要培养的习惯，这是非常重要的一步，也是被国猛完全忽略了一步。你必须设定怎么样你才算做到了该习惯，一定要有非常清晰明确的衡量标准，这样才能知道什么时候奖励自己一朵小红花。回过头再看看国猛的习惯清单，有一项被他称为「每天减肥」的习惯，「减肥」是个太过笼统抽象的词，两个都在减肥的人可能在做着完全不同的事情，一个在坚持节食，而另一个则在坚持跑步。当你的习惯非常抽象时，你就必须把它具象，否则你就无法做出相应的行为。


使用具象法你必须回答这样一个问题：「我做出了一个什么样的行为就能代表我今天坚持了这个习惯？」对于减肥这件事，很可能不只一个行为，你可能需要在饮食上有所调整，也需要在运动上进行加强，甚至于还需要调整作息规律，这就意味着「减肥」这个抽象的词，会对应到若干个具体的行为上，也就意味着你在培养的其实不是一个习惯，而是多个习惯，因为任何一个习惯，都一定仅仅对应一项具体行为。


有时，我们以为是一个习惯，但其实是两个，比如国猛清单上的「每天按时回家享用晚餐」，其实是「按时回家」和「回家吃晚餐」两个习惯，这时应该把它们拆分出来，分别养成，或者只养成其中一个习惯先，因为「按时回家」可能是「回家吃晚餐」的前提条件，所以也许只坚持按时回家这个习惯即可。这样拆分可以避免自己明明做得很好但却感觉自己很失败的悲剧，比如：某一天国猛按时回家了，却不是在家吃的晚餐，会让他很拧巴，或者他回家晚了，但是是在家吃的晚餐，他仍然会觉得自己失败了。


找出了一项具体行为，仍然是不够的，你还得找出实现该行为的步骤。比如国猛要坚持按时回家，但「按时回家」只不过是一个结果，一定是有一系列的具体步骤实现该结果，如果没有这些步骤，「按时回家」就沦为了一个愿望，坚持就得不到保障。比如国猛是 18:00 下班，也许 17:50 他就应该停下手头的一切工作、关闭电脑、整理好桌面、收拾好包、再去刷一刷水杯子上个厕所，这样才可能 18:00 准时回家。这一系列的步骤是「按时回家」的前提条件和结果保障，是国猛养成习惯的具体行动。


你看，要管理好习惯，有这么多很具体很细节的事情需要提前准备好，甚至需要在实践的过程中摸索，所以绝不能拍脑袋，只凭「三分钟热度」就没头脑的开始高调执行，大声向世界宣布「我要按时回家」并不会让它变得更容易。三分钟热度的时候，应该用这个热度来做准备工作，用最低的期待开始尝试行动，这就是「烂开始」原则。所谓「烂开始」，就是在开始一项习惯的前两周，以最低标准要求自己，这两周的时间不是为了做到什么，这两周的目的是为了把小红花法运用起来，开始对自己的习惯进行持续的观察和记录，并且在此过程中，找出习惯的具体行为和步骤。


「每天背二十个单词」的最低标准是背一个单词，或者说只要背了就行，背多少无所谓。「每天阅读半小时」的最低标准也是读了就行，读多久无所谓。这类习惯只要做了就达到了最低标准，至于做了多少，在烂开始阶段是无所谓的。


为什么要这样？伦敦大学情绪脑实验室的主任、神经学家塔利在它的著作《乐观的偏见》指出，「我们倾向于高估自己生活中发生好事的几率，低估坏事发生的几率。」开始一个习惯的时候我们总是想得很好，在没开始行动之前我们感知不到其中的具体困难，而「烂开始」的最低标准保证了三分钟热度退却之后你仍有较大可能性坚持下来。先开始用力过猛，后面就难以坚持，先开始标准很低，后面才有机会持续进步。


烂开始原则适用于很多事情。小时候我们的作业本、笔记本，总是第一页写的字特别认真，后面就草草了事了；很多人第一天健身，就把自己就弄得浑身疼，然后就再也没有然后了；背英语单词，我们背得最多的就是 A 开头的单词，所以我们最熟悉的两个词是 Abondon（放弃） 和 Abortion（流产） 。


培养一项习惯就有这么多事情要做，你说国猛一下子要同时培养那许多的习惯，是不是用力过猛，他最后彻底崩溃的结果也就是意料之中的了。


好了，方法我分享完了，接下来该轮到你实践了，如果还没有养成早起的习惯，你可以就从早起开始，试着练习这堂课我教给你的方法：


1.烂开始：在前两周，只做到最低标准；


2.具象化：找出习惯对应的具体行为，明确衡量标准，列出实现步骤；


3.小红花：从第一天开始就坚持记录习惯的完成情况。


加油，祝你能在习惯养成的道路上走得慢一些，走得远一些。

