## 38.20/80 法则：和时间管理有什么关系？
20-80 法则又叫帕洛托法则，它是意大利的一个经济学家帕洛托，提出来的。大概的意思是说，在任何的一个群体里边，重要的那个东西永远是占少数的。它还也叫 80-20 法则，也叫二八原则等等。


这个法则被大量的时间管理的书籍和课程引用。我总结为什么？因为它听上去很巧妙，听上去很吸引人。大概意思是说，你一天当中或者一段时间当中，你 80% 的价值来自于你 20% 的时间，反过来说也就是你只需要花 20% 的时间就能创造 80% 的价值，所以这个法则给人的感觉是听上去，好像是有捷径，实际上如果你已经听了我前面的时间管理的课程，你会发现自我管理没有什么捷径可言。如果你真的花了 20% 的时间创造了 80% 的价值，它并不代表你一定过好了，并不代表剩下的 80% 的时间你就可以什么都不做了。


但是 20-80 法则可以指导我们去思考一些事情，它确实适应一些不同的人的思维，有些人他工作经常抓不住重点，做事情没有主次，眉毛胡子一把抓，那到头来却感觉很没有价值，很没有成就感。这个时候就应该思考一下自己最重要的那些价值应该在什么时间产出。基于帕劳多的研究形成了很多理论，但这些理论其实都没有推敲过，所以我们把它当成是一种指导思想。 


这个原则可以鼓励我们把注意力放在最重要的、最有价值的事物上。抓大放小，而不是面面俱到。如果我们聚焦于时间管理这个领域，应用这个帕洛托或者说叫20-80法则的话，你可能应该思考这么几件事情。第一就是在我们一天当中最精华的2到4个小时的时间是在哪段？这个时间段应该用来进行最关键的生产。


比如我自己有两个时间段，是我每天最主要的生产时间段，一个是四点起床之后到六点这段时间用来完成大量日常的事务，另一个时间段就是上午 8 点多到上午 10 点多用来处理关键的任务，你现在听到的课程的大部分都是我在这个时间段产出的。这两个时间段加起来大约是四小时的时间，也就是我一天当中的精华的 20% 。


第二，我们每年每月每周每天最重要的任务是什么？这些任务应该为你的个人或组织带来极高的价值。比如我这个阶段，制作这套课程就是我最主要的任务。为此我就回绝了很多讲课和合作的邀请，推迟了我自己的三个项目，以保证用最佳的状态来制作现在你听到的内容。
第三，我们的日常习惯当中哪些是最基础最重要的？比如我自己是四天起床，这项习惯为我创造了坚持其他习惯的时间，还给我带来了一天的最佳的规律。它是我其他习惯的基础，我应该重点去关注这项习惯的坚持情况，而其他的一些习惯即使暂时做的还不够好也没关系，不会影响到我的所谓的一天之计。


前面我们讲了三方面的所谓 20% 有可能是什么？这三方面是时间方面，任务方面和习惯方面。我们应该持续的去思考，在时间方面，在任务方面，在习惯方面，哪些是我 20% 最精华的部分。


对于时间来讲，你可能每月或者每个季度思考一次就行了。当你的规律发生变化的时候你才有必要去思考。


对于任务来讲就不一样了，可能每年每月每天每周你都有必要去思考。


习惯方面也是你需要养成一个习惯之后，再去看眼前我最重要的习惯是什么？我最应该关注的习惯是什么？对我的其他习惯影响最大的那个习惯是什么？它随着你的习惯的逐渐养成会变化，也就需要你重新去思考和调整。


最后关于 20-80 法则，提醒你一些注意事项，首先它是一种思考工具，一种指导原则，它不适合用来安排你的日常事务，不要在这个具体的问题上太过纠结。这个所谓的 20-80 的比例只是一个参考，它并不是绝对的，所以也不要过分去追求那个比例。 


20-80 法则它必须要有一个衡量标准，才能确定哪些是所谓的重点的 20% 。比如思考一天的时候，我的衡量标准是自己的脑力状态，什么时候脑力状态比较好，什么时候就是精华的那 20% 思考任务的时候。我的衡量标准是哪些工作可以一次投入，给我带来持续的收益，那就是我最重点的 20% 。比如思考习惯的时候，我的衡量标准是哪些习惯对我的其他习惯有较大的影响。 


失去了衡量标准，空谈所谓的 20-80 的比例是没有意义的，因此你的任务就是要找到属于你自己的衡量标准，坚持你最重要的习惯，用最精华的时间去做最有价值的事情。

