## 8.日程管理：如何松弛有度地收纳时间？
如果把一天想象成是个抽屉，那么有的人的抽屉整洁，有的人的则杂乱不堪。经常听人说，每天都很忙，但一天到头却又不知道自己都忙了什么，这就好像在说：「抽屉里东西很多，却不知道都有什么。」这节课将教给你安排日程的相关技术，帮你过上井井有条的每一天，并从中获得成就感。


在时间管理上，人们总是爱做反人性的事情，这时常表现为走极端，忽视循序渐进的过程。大部分人都是从未认真安排过自己的每一天（一个极端），一旦心血来潮，又会使用非常严苛的方法来规划（另一个极端），结果轻易就受挫放弃，我的学员吴晶晶就很典型，她的经历每个人都曾有过。


吴晶晶就是那种每天过得很混乱的人，受了网上所谓的乔布斯说的话的影响，她决定要改变，开始用严格的日程表来安排自己的一天。就是那段：「乔布斯年轻时每天凌晨四点起床，九点半前把一天工作做完。他说：自由从何而来？从自信来，而自信则是从自律来！先学会克制自己，用严格的日程表控制生活，才能在这种自律中不断磨练自信。自信是对事情的控制能力，如果你连最基本的时间控制都做不到，还谈什么自信？」


吴晶晶听得热血沸腾，花了好大力气制定了这张日程表：7:30 ，起床；7:30―8:00 ，在早饭之前刷牙；8:00―8:30 ，吃早饭；8:30―9:00 ，上班；9:30 ，开始一天中最困难的工作；10:30 ，让眼睛离开屏幕休息一下；11:00 ，吃点水果；13:00 ，可口的午餐；14:30―15:30 ，午休一小会儿；16:00 ，喝杯酸奶；18:00―19:00 ，锻炼身体；19:30 ，晚餐少吃点。；21:45 ，看剧；23:00 ，洗个热水澡；23:30 ，上床睡觉。


结果第一天除了看剧看得很过瘾之外，几乎没有能够依照日程表执行的，第二天这张日程表就被丢在一旁，吴晶晶又回到了无安排的混乱状态，她觉得自己注定是个失败的人，成不了自律者。


像晶晶做的那张日程表，我们从很小的时候就接触过了。小学，老师总是让我们做假期的作息时间表，甚至幼儿园里都会有这样的要求，都是几点几点干什么那种。实际的情况是，我们从来就没成功的执行过它，而要求我们这么做的老师们，也从未坚持执行过。


这样的时间表的问题是，太过严苛。这有点像你收拾抽屉，把抽屉仔细的打好格子，并且还非要精确的把每一样物品放在相应格子的精确位置上，听上去是不是很强迫症？安排本身花费很多时间不说，真照做时问题就更大了。我们没法完全控制自己的时间，也没法完全的控制自己，想得时候很好，做的时候难免会走样。有些时候吴晶晶确实吃水果了，只不过不是11点吃的，她都会感觉自己没做好，这就糟糕了，这日程表变不就变成了一种折磨自己的工具了吗？


这种排布日程表的方式没错，写清楚几点几点干什么，然后照做，逻辑上怎么都通，听上去也像模像样是个方法，但你若一上来就这么要求自己，准崩溃。如果说这种方法是最高一级台阶的话，你从起步开始训练自己规划日程，至少先应该先踩上另外两级台阶才行，这就对应了接下来我要教给你的两个工具：场景清单和三只青蛙法。


首先给你讲高一级的台阶，即场景清单。


日程安排的核心思想和我说的抽屉的比喻类似，你的一天是一个抽屉，它需要被整理，整理的一种好方法就是在抽屉里放若干个收纳盒，每个收纳盒装不同类型的物品。吴晶晶制作的那张日程表中写的如「8:00-8:30」，就是一个收纳盒，她在这个收纳里塞上了吃早饭的事情。这样做的问题时，她的收纳盒是死死的被时间限制住，缺乏弹性。


场景清单则不同，它是用场景当作收纳盒来划分每一天，比如，「早上起床后在家」这就是一个场景，「上班路上」也是一个场景。你会发现，场景并不受严格的时间点束缚，它也会考虑时间因素，但不会严格绑定在某个开始时刻和结束时刻上。这就意味着场景作为收纳盒，更有弹性，安排日程时弹性非常重要，因为我们做事情总会或多或少出格子，缺乏弹性意味着我们总会体验到自己的失败。


除了具有弹性，场景作为收纳盒的另一个好处是，它充分的考虑了在一个场景之下我们自身的状态和所处环境的限制，这样更有利于安排适合的事情在其中。


在划分场景时，除了考虑大致的时间范围之外，你还应该思考的你当时你所在的地点，比如在家、在办公室、在餐厅、在路上，地点的不同意味着你周围的环境不一样，周围的人不一样，周围可以用上的物品不一样，这些都会影响你做事的状态，决定你在这个场景下适合做哪些事，不适合做哪些事。接着，你应该思考在这段时间你自身的状态有什么特点，比如早上我们刚醒来，并不是最佳状态，但也能够非常专注，上午我们状态最佳，中午午后我们容易犯困，下午傍晚我们状态逐渐回升，晚饭前后我们比较疲乏，晚间我们又能比较专注，这些特点有普遍性，但也因人而异，你应该根据自己的情况来安排。


当你确定了一个场景，也就意味着你确定了一个大致的时间范围，你所在的地点和环境以及你自身的精神状态，之后，就可以把适合的事情放进去作为安排。一天当中，你可以划分出若干个场景，形成一张清单，这就是你的场景清单。


在安排每个场景中的事情时，应采取「八分饱」原则，所谓八分饱，就意味着你不要把这个场景安排满，有两个小时的时间就塞两个小时的事情进去，很容易撑破你的收纳盒。在执行时呢，应该有「仪式感」，每个场景的开始有一个清晰的界限，有一个仪式性的动作或事项。比如早上起床就是个仪式，上班出门是个仪式，办公室里泡杯茶是个仪式，关闭电脑是个仪式，之前给你讲如何早睡时提到的洗澡也是个仪式，每个仪式都让你的大脑做好准备，这会让你在新的场景里更加容易进入状态。


场景清单在弹性上明显优于严苛的日程表，是我推荐给你的日程安排方式，相比乔布斯说的，我更喜欢日本作家松浦弥太郎在他的著作《思考的要诀》中说的：「要制定自己的时间规划，有弹性的调整自己，这样的手段就是管理。」


但再有弹性，场景清单也是较高级的日程规划方式，你若是还没有做好准备，我建议你从更为简单的方式来，有两个思路提供给你，第一，你可以现在就开始使用场景清单法，但仅仅先设置一个场景，先把这个场景安排好做好，再逐渐的增加更多的场景，早起和睡前比较容易把控，推荐你可以任选一个场景开始。第二，就是你可以先采取另一个思路来开始初步安排日程，即三只青蛙法。


青蛙，代表了你一天当中重要的，并且你期望自己全力以赴在当天完成的事情，这样的事情需要被你小心谨慎的加入日程安排当中。为什么说要小心谨慎呢，因为你期待当天完成某件事情，完不成就会觉得很糟糕。


实际上，我们只有两种事情必须在某一天完成：


第一，如果当天完不成真的会很糟糕的事情。
第二，和别人的约会、会议。


因为这两件事情都涉及到对他人的承诺，有外力逼迫。其他的无论是习惯也好，还是自己期望当天能完成的任务也好，都是自我要求，对于自我要求的事情，就要一点点的要求，让自己的能力和要求匹配上，避免


所谓三只青蛙，就是只写下当天的三件重要的事情，其实，「三」只是个虚数，我倒是推荐你从「一」开始，先能自我要求一个任务作为当天最重要的任务，如果持续一段时间执行的很好，再逐渐变二变三。三只青蛙法像是用另一种方式整理你的抽屉，干脆，不放收纳盒不归类了，抽屉里只放几个「大件儿」物品，也就是你的几件重要事情，重要事情搞定了，这一天就做得很好了，有余力就再做做其他一些琐事，一天下来其实也是非常充实的。


三只青蛙法和场景清单可以结合使用，你可以规划出专门的一个场景，用来搞定重要的事情。三只青蛙法也可以和另一个时间管理小工具「成就日志」相结合，帮助我们从每一天的行动中获得成就感。成就日志很简单，只需要每天列一列当你你比较有成就感的事情，这个工具能够帮助你积极的去回顾一天，坚持时间久了积累多了翻看过去的成就，会让自己信心百倍。


总结一下哈，这节课谈的是如何安排时间的问题。当学员问我如何安排和利用一天时间时，我总是会告诉他们这很难回答，但如果问我的是如何安排和利用上班路上的时间，可以提供给你的方法就会一下子多很多，而且相信你自己也会有很多想法。这就是用场景来规划每天时间的价值。换另一个角度，如果你每天都能把压在你心中最大的石头搞定，把最胖的那只青蛙吃掉，把和自己最关键的承诺兑现，把最重要的事情完成，那么，你的时间利用也很不错了，而且这一天过的一定是有成就感的。


最后，祝你能早点把你的时间收纳起来，一块一块的充分利用，让自己每周都能多 10 小时。

