## 11.母婴产品营销：母婴产品使用效果晒图三步曲，养成赚钱体质
上节课我们讲到【生活技巧变现】自带涨粉的自我介绍，带货生活用品变现。如果你还没有根据课程写出自己的自我介绍，一定要行动起来哦。那么今天我们来到第 10 节课：【母婴产品营销】母婴产品使用效果晒图三步曲，养成赚钱体质。


大家现在的交流一定都离不开微信，那个人微信号有一个功能，是可以对想要特别关注的人进行星标，当这个人被星标后，会出现在通讯录最靠前的位置，那么怎么星标呢？打开你的微信，点开你想要星标的那个人，再点开右上方，就可以看到【星标】按钮，星标之后，我们就可以很方便的点击被星标的人，之后进行直接的通话和翻看对方的朋友圈。


我星标了大概有 20 位微信好友，包含日常工作常会联系的一类人之外，还有一类人我会进行星标，就是朋友圈营销做得很好的人。


我的学员 H 就是属于这个类型。她的副业是母婴用品的代理。


H 的行动力超级强，她在和我一对一咨询之后，意识到了运营朋友圈的重要性，于是开始有意识地运营起了自己的朋友圈，并慢慢摸索出适合的朋友圈运营方式，其中非常重要的一点是如何进行营销型晒单。


最开始她也很担心总是晒单会引起用户的反感，但没有想到的是，她常常会收到朋友圈的人看完她的朋友圈后留言给她，向她表达很喜欢看她的朋友圈，甚至还有不少人直接向她咨询并进行母婴用品的购买。


那好学的你可能就要问了，我要怎么样在朋友圈晒单，才能够想 H 一样，让大家既喜欢我的朋友圈，又愿意为我的产品付费呢？


在回答你这个问题之前，我想先问你一个问题，假设 A 和 B 同时都卖一样的产品，价格也是一样的，而且她们两个同时向自己推销了同一款产品，我们在买的时候，选择了和 A 购买，你觉得会是因为什么？


你仔细回想一下，是不是很大一部分的原因是因为信任，所以信任是成交的关键点。


同样，朋友圈成交的关键点也是信任，但这个信任的要求会更高。因为在传统的交易市场上，大部分的交易都是面对面的，而在朋友圈，产生交易的双方在现实中根本就互相不认识，甚至是连对方长什么样子都不知道，看到的是干巴巴的一张形象照头像。


我们在第 7 节课提到的朋友圈运营的方法，其实已经达到了信任的第一个要点，对我们这个人的信任。我们通过在朋友圈分享自己育儿的观点、母婴好用产品清单推荐，尤其是故事还有日常生活等，让微信好友觉得我们就像身边的朋友一样亲切。


那在这样的基础下，我们今天这堂课就来教你，如何在朋友圈晒单，让朋友圈好友对自己产生信任。


首先，来到第一个知识点，对产品的信任：从用户的好评截图、真实付款截图和自己的使用效果三个点进行晒单。


如何晒用户的好评截图？


我以时间管理作为例子，我这个能力是在 2015 年和大家一起在微信群里进行打卡学习的时候被大家发现的，没有错，我通过在群里晒自己的一些日常行为，她们给我的反馈是，我的时间管理能力确实比大部分人要强一些。


她们会发现说，我从来没有漏掉过一天的学习打卡，而且基本上都是在固定的时间提交自己当天打卡内容的完成程度。


在一个机缘巧合的情况下，我在打卡群里面说特别渴望可以给 1000 个人做一次分享，分享的主题定位在时间管理上，所以，我们想要的东西一定要晒出来才会被人发现，当我说出这个愿望后，我们群里面的另一个小伙伴，刚好是在平台做运营的，她邀请我到平台进行分享。


那天分享完时间管理的内容之后，收到了很多的人对我的时间管理能力的好评，起初我真的是觉得这个好评会让我很开心，所以我进行了截图，截图之后没有多想就发到了朋友圈。


我把用户对我的好评进行了晒单之后，会发现越来越多的人对我的时间管理能力产生了兴趣，而且很多人反馈想要学习。这才有了 2016 年 5 月我开通时间管理特训营这个举动。


后来我为我的时间管理特训营专门建立了一个好评收集库，只要一收到好评就会截图放到这样的收集库里，等到这个好评收集到一定的程度，我又会分门别类在朋友圈里面集中对大家对我的好评进行晒单。


然后又有很多用户因为我的晒单而对我的产品产生了兴趣，进而购买了我的时间管理特训营。


用户的好评晒图一般会从以下两个点出发：


第一个点：学员听完了我的课，觉得方法好用，而且能够马上用起来。我很多学员和我反馈过，听过很多的好课，但想要自己做的时候，不知道从何做起。而我的时间管理课的特点是听完当下就能用起来，用了之后马上有变化。


第二个点，我很喜欢晒的一种好评是，学员不但自己认可我的课程，还推荐身边的亲朋好友来参加这门课。这真的是对这个课程最大的信任了，没有人会把自己内心不认可的东西推荐给其他人，而且当学员把好朋友推荐过来上课之后，好朋友的口碑又好的不得了，学员自己会觉得面子非常的足。


以 H 为例子，真实的付款截图是当一个人确定要购买她所代理的母婴产品的时候，H 会把用户向自己付款的截图以及微信对话进行晒单，因为这个对话很有可能也是其他的人想要跟自己进行交流的一些要点，而且别人真实产生了这种付款的行为能够促使大家想要向自己付款购买母婴用品。


晒自己的使用效果是指，自己研发出来的产品，本身就是最大的使用者和收益者。有很多的人卖自己的副业产品但是自己从来不用，那就更谈不上使用这款产品的效果了。


比如 H，她会真真实实的用自己的母婴产品，并且也会在朋友圈里面晒一些使用的感受，优点会写的多一些，适当也会写一些不足之处，因为很真实，每一次晒出来就收到非常多妈妈们的点赞。


接下来，来到第二个知识点，对改变自己的信任：通过直观分享产品的使用场景以及自身因为这个产品给自己带来的巨大变化唤起大家对改变自己的信任。


在这个部分我最重要晒单的内容是什么样的人适合来购买我想要推广的产品。


拿时间管理为例子，那最适合购买我的时间管理课程的人士有哪些？


总觉得自己的时间不够用的职场妈妈；


全职在家但是每天只有时间管小孩，却完全没有自己的自由时间的全职妈妈；


毕业之后想提升自己的人生效率，让自己的人生有更多可能性的职场人士。


其实还有很多需要进行时间管理的不同类型的人，我会在平时就注意收集素材，再在朋友圈进行集中的晒单展示。


因为我有非常丰富的经验，我会把所有想要拥有这款产品的人的使用场景，都在朋友圈进行晒单，每一次晒单都能吸引一部分的人对这款产品产生兴趣。


我自己又会在宣传这个课程的文案里，写到有很多自己因为掌握了这个能力而使自己的整个人生发生了翻天覆地的变化，所以，对改变自己的信任的意思是指当你具备了这个能力，有机会让自己的人生进入正向循环里，这个我相信是每一个人都想要看到的。


这有点像是一个胖子减肥前的照片跟减肥后的非常漂亮、非常瘦的照片的一个对比，让我们看得见或者是能够相信，如果我来进行学习，未来也能够拥有更美好的人生状态。


举个例子：


因为学习了副业赚钱，开启了自己的副业，多了金钱的收入渠道，整个人更自信。


因为学会了时间管理，工作上变得很高效，得到了升职加薪。


所以这个部分更多晒的不是对这个产品本身的好评，而是因为使用了这块产品后，给自己人生带来其他的可能性。


简单来说，晒单有六个步骤：


第一步平时注意搜集多种类型的晒单素材和截图。


第二步对晒单素材和截图根据对产品的信任和对改变自己的信任里的类别进行整理。


第三步规律地在朋友圈进行晒单。


第四步在卖产品前，集中进行晒单。


第五步收集新用户使用产品的过程中的一些反馈，同时进行晒单。


第六步进入到下一轮的晒单正循环。


好了，以上就是我们本节课的内容，本节课的要点是：


第一个知识点，对产品的信任：从用户的好评截图、真实付款截图和自己的使用效果三个点进行晒单。


第二个知识点，对改变自己的信任：通过直观分享产品的使用场景以及自身因为这个产品给自己带来的巨大变化，唤起大家对改变自己的信任。


你也千万别忘了结合第 7 节课，对人产生信任的重要性。如果你忘记了第 7 节课的内容，记得复听哦。


课程结束之前，我再给你留个小作业，从现在开始，为自己新增加一个好评截图文件夹，将大家对你所有的好评都进行保存，等到需要时，可以方便自己及时调出，进行好评晒单哦！


备案号:YX013nJBLPM6pO6r9

