## 5.阅读变现：自创阅读法，阅读爱好者的三种变现方式
上节课我们讲到返利赚钱的方法，你是否已经在微信小程序或者 App 里找到我为你介绍的几个平台，并进行试用了呢？那么今天我将再教你一种赚钱方法，我们来到第四节课：【阅读变现】自创阅读法，阅读爱好者的三种变现方式。


首先我将通过跟你分享三种阅读变现的方式来教你赚钱，然后我会再总结出一套万能模板，方便你灵活的运用，最后我会再来分析一下阅读变现的优势，让你勇敢的踏出第一步。


课程开始之前，我想问你一个问题：过去的一年，你看了几本书呢？如果答案是 10 本以上，那么恭喜你，这已经是非常不错的成绩了。为什么这么说呢？因为 2019 年 4 月 16 日啊，中国新闻出版研究院发布了，第 16 次的全国国民阅读调查报告。这份报告显示：2018 年，我国成年国民的综合阅读率是保持增长势头的，人均纸质书阅读量大概有 4.67 本。


这份报告还说啊：这次调查执行的样本城市有 50 个，覆盖了我国 29 个省、自治区和直辖市，调查了我国大概 12.88 亿的人口，其中城镇居民占 50.9%，农村居民占 49.1%。


一开始我听到人均 4.67 本的年阅读量，而且还说是保持了增长势头的时候，我是非常震惊的，因为我自己的年阅读量是大大超过了这个数值的，而且我身边还有很多阅读达人，分分钟就是这个年阅读量的数十倍甚至是百倍的比例。我们都认为阅读是一件多么容易而且有用的事情啊。


而且，除了阅读数量之外，我身边还有一位朋友，自己创造了非常好用的一套阅读方法，并且通过分享自己自创的阅读方法，打造了自己的个人品牌，实现了副业的变现。这么好的变现方法，我今天就来分享给你。


我的这位朋友叫小梅。她是名阅读爱好者，我非常向往她现在的生活，因为她经过自己有意识的总结归纳，已经把自己喜欢做的事情，顺带变成了自己的副业，还赚到钱，这是一件多么棒的事情啊。


那么你可能会要问：阅读可以变现的方法有哪些呢？下面就让我来为你一一揭晓。


第一种变现方式：授课式变现。


把自己的阅读方法梳理成好用的一套体系，教阅读小白如何有效阅读。这种方式适合在阅读上已经梳理出属于自己的一套体系出来的一类人。如果你的体系相对比较简单，内容还不够丰富，可以做出一节 60 分钟的分享课出来。随着你的体系越来越完善，内容越来越丰富，就可以做出一套课出来。


我可以先将小梅的阅读方法分享给你，你再根据自己的理解来加以提炼，变成自己的一套体系，最终分享给他人，实现变现。


小梅的阅读方法总结出来就四个字：效能翻倍。


效能翻倍的意思是，首先要在有限的时间内高效阅读，学会浏览、扫读和跳读一本书的阅读方法，提高自己的阅读力；其次是保持专注性阅读，有意识的规定一个阅读的时间段，让自己形成自然而然的阅读习惯；最后学会在阅读的时候，思考与标记知识点，从书中获取知识。


另外，小梅的授课方法也有很多，最开始她先在简书和知乎上分享自己的阅读方法和自己读书后的感想，慢慢积累自己的粉丝群；然后她又开通了付费阅读和打赏功能，开启副业赚钱；小梅啊，随着自己慢慢累积起来的经验，就又申请了一个微信公众号，扩大了自己的粉丝群，收入也不断翻倍。


接下来我来给你分享第二种变现方式：阅读习惯养成变现。


其实小梅在最开始，知识体系上还不够完善，而且讲课能力也欠缺，但因为分享的读书感想都非常真实，文笔也很打动人心，所以也积累了一定量的粉丝群，在和我交流之后，我就根据她目前的情况，建议她先从做阅读习惯养成主题的打卡群开始。


这个群的形式呢，是召集喜爱阅读但又总是中途而废的微信好友们，以提交打卡押金，完成后可以 100% 退回押金的形式召开打卡社群。


每个人在开营的当天，先定下 21 天的阅读训练计划，每天针对阅读进行计划打卡，而小梅在这中间的作用，主要是发起这个社群，并且每天监督和引导大家完成阅读计划，而因为小梅是发起者，自己也不好意思不完成打卡，所以小梅的阅读习惯养成完成的很好，每天在群中分享自己的感悟，也带着很多人把阅读习惯培养了起来。


在这个过程当中，小梅对阅读的理解越来越深刻，这个时候呢，打卡群就可以进行升级了，也可以增加报名的费用了，进群的方式就不再是押金的形式，而是收费的形式，群内的规则不仅是打卡，在打卡的过程中，小梅还会通过授课的方式分享自己的经验，而教是最好的学，通过教授，小梅的整体能力又有了很大的提升。


最后我再跟你分享第三种变现方式：一对一阅读私教。


小梅在最开始的打卡群和进行阅读授课的过程中发现，有些学员在阅读的过程中会遇到各种各样的阅读问题，在这样的基础之上，小梅就用阅读这个主题，开启了一项新的业务：一对一服务。


学员可以预约小梅的时间，每个小时 199 元，学员提前把阅读相关的一些困惑整理给小梅，再预约时间进行交流和解答。


同时还有另一类和小梅同样是阅读爱好者的一类人群，大家看到小梅因为爱好阅读还能赚到钱，会对小梅的方法产生好奇，总会私聊小梅问一些打造个人品牌的问题，最后小梅开设了另一项新的业务：如何通过阅读实现变现，这样主题的一对一咨询服务，收费 299 元一个小时。


至此，小梅因为爱好阅读而有了至少三种变现方式，收入的渠道也不断增加。最后她竟然在不到 2 个月的时间内，就积攒了 800 多名的粉丝，副业收入也达到了近万元。


听到这里，可能有一些妈妈会问，我喜欢读亲子绘本，是不是也可以用同样的方法进行变现呢，我的答案是：当然可以啦。


我们把课程当中讲到的三种变现方式，结合读亲子绘本来进行一下套用。


第一种变现方式：授课式变现。


以如何才能更好的进行亲子绘本阅读为主题，制作成课程，教授准爸爸妈妈或者是 0-6 岁的爸爸妈妈如何进行亲子绘本阅读。当然，前期的积累粉丝是必不可少的，妈妈们可以分享自己的亲子经验和亲子时光来吸引粉丝。


第二种变现方式：阅读习惯养成变现。


针对想要养成亲子绘本阅读习惯，而又因为自己一个人而无法很好坚持的爸爸妈妈们，组建一个打卡组，催促每个人一起养成亲子绘本阅读的习惯。


下面来到第三种变现方式：一对一阅读私教。


同样是两种情况，一种是在亲子绘本阅读上遇到有问题的父母进行约聊咨询，提供解决方案给到对方。


另一种是也想通过亲子绘本阅读这个副业方向进行赚钱的妈妈们，教她们如何通过亲子绘本阅读这个方向进行个人品牌的打造。


课程讲到这里就快要结束了，最后我再来跟你分析一下阅读变现的优势有哪些，我认为阅读变现最大的优势就是可以实现自我提升，首先通过阅读可以让你找到志同道合、努力进步的朋友，获得高质量的人脉；其次高质量的人脉，给你带来的资源同样也是高质量的，这样正向叠加，会让你的副业发展，像开挂一样不断上涨；最后，你所获得的知识，与分享的经验全都将成为你知识体系的一部分，不论是主业还是副业，这份经验都将会存在你的大脑里，最终为你所用。


好了，今天的课程，我重点跟你分析了一下三种变现方式：


第一种变现方式：授课式变现。


第二种变现方式：阅读习惯养成变现。


第三种变现方式：一对一阅读私教。


之后又总结了一套万能的模板，方便你灵活运用，最后又帮你分析了一下阅读变现的优势，希望你可以勇敢的踏出阅读变现的第一步。


期待你听完这节课后，可以结合自己的实际情况，或者选择阅读作为自己变现的技能，或者把这套方法用在符合自己定位的标签上，进行变现哦，期待你开始行动起来。


今天给你布置一个作业：如果你确定以阅读为自己副业赚钱的方向，请从三种变现方式里选择出一种来，如果你以其他的技能为赚钱的方向，请结合我讲到的读亲子绘本的方式写出你的三种初步变现计划。


备案号:YX013nJBLPM6pO6r9

