## 6.变美经验：阶段标签定位法，降低试错成本
上节课我们讲到【阅读变现】自创阅读法，阅读爱好者的三种变现方式，你是否结合自己的情况，找到适合自己的赚钱方式了呢？要保持行动哦，接下来，我们来到第五节课：【变美经验】阶段标签定位法，降低试错成本。


今天的课程我会通过几大误区来帮你分析出标签定位法的正确定位方式，之后再来告诉你正确分享变美经验的五个步骤，最后再来帮你分析一下，通过分享变美经验来赚钱的好处在哪里。


我记得小美当时找到我的时候，满脸愁容，希望我能帮到她。坐下来聊了之后，我才了解到，原来小美，探索自己的副业已经有一年多的时间了，但是这一年多的时间里，她副业的定位标签一直在改，导致她的很多客户都以为她不靠谱，默默的删除了她的联系方式。


小美一会觉得服装很好卖，就认为时尚达人很适合自己。一会又觉得自己应该要主打护肤品，她就修改标签与微信名称，把自己定义成了护肤品博主和专家，等到这两个标签，都没有达到一定效果之后，她就又更改自己的标签，成为了海外代购达人。


因为在小美的眼里啊，如果一件事情没有做好，那就一定是跟自己的标签没有定位好，微信名称没有取好，有非常大的关系。


我不知道在听课的你，是不是也跟小美一样，会有同样的困惑，在我了解中，身边确实有不少的人，会在探索副业的过程当中，没办法持续获得收入，就觉得这是因为自己标签没有定位好的原因。


所以今天这节课，我就会重点跟你讲一下，标签的阶段性定位这个概念，但是在展开干货内容之前，我要跟你强调一下，我们做任何一件事情都不是由单一的某个点决定的，但如果我们针对某一个点，有自己比较好的认知和学到一些比较有用的方法，那确实会让一件事情得到比较好的推进。


我先来跟你分享一下我自己的故事：


从月入 2000 元的客服小妹到年入千万的 CEO，我用了 11 年的时间。


2008 年，我在深圳人才市场找到了人生当中的第一份正式工作，月薪只有 2000 元。2019 年，我拥有两家公司，出了《学习力》《副业赚钱》两本畅销书，全网听过我课程的人破百万，影响数万人开始打造自己的个人品牌，走上了副业赚钱之旅。


4 年前，我比较系统地开启自己的副业之旅，我的第一个定位是 SEM 搜索引擎咨询师，随后是科学家庭育儿专栏作者，再往后才是现在大家所熟悉的时间管理专家、副业赚钱咨询师等标签定位。


11 年以来，不论从客服小妹，还是 4 年多以来，从 SEM 搜索引擎咨询师到年入千万 CEO 定位标签，看起来定位标签变化跨度很大，而且关联性也不强。


但有一个特点，**我的定位标签一直在迭代，并且越来越值钱。**


所以我给你的建议就是，想要变得更美，是每个女人的天性，所以如果你想抓住女性的变美心理，那你可以先将自己定位成变美小白，然后慢慢进阶，最终成为变美达人，让你的标签越来越进阶和值钱。


我的很多学员，在找自己的定位时，都会有很多的卡点，比如说，总认为定位确定不了，就无法找到自己的副业方向，或者是总想给自己的定位取一些花里胡哨的名字。


那么，在确定定位这件事上，有哪些需要克服的卡点和误区，才能让自己的定位越来越值钱，越来越好呢？


我来给你做一个盘点。


**第一点：认为找到定位后终身都不能改变**


我自己有做过一个调查，有超过 50% 的人认为定位一旦确定就定终身，于是就以找不到自己的终身定位为理由，开通了公众号不更新，又很想打造自己的个人品牌，但是以找不到终身定位而迟迟不行动起来，全停留在想的阶段。


其实定位真的不是一定定终身的，我讲句实话，拿谈恋爱举例子，如果你对对方说，你要不就承诺我一辈子不离开我，要不就不恋爱了，那可能真的是无法恋爱了。


所以大部分人的终身定位，都是在找到好几个定位之后确定下来的。


针对这个问题，解决方案是先定下一个定位，然后再随着自己的能力和热情兴趣发生变化时，及时升级定位。


这里说个题外话：我见过的很多人，都被「选择大于努力」这句话迷惑了，导致大家花了大量的时间，一门心思想一开始就做一个完美的「选择」，再开始「努力和行动」，以至于很多人一生都停留在想法和做选择的阶段。


就像一只迷宫里的小老鼠，想要最快找到出口，一定不是站在原地思考哪条路是正确的，而是小步快跑行动起来，万一遇到死胡同，立马调头找另一个路口。


正确的理念，是迭代，用发展的眼光看问题。先找到一个方向行动起来，就算有偏差也没关系，在你不断的行动过程中，周围的环境、资源、人脉、包括个人认知都在不断变化和升级，从而在行动中去优化选择，迭代定位，所以你可以先从最简单的入手，先定位变美小白试水，看看是否适合自己。


**第二点：总觉得定位不够好，想要找到那个最好的定位**


其实这个问题和第一个有点像，但相对进步了一点，起码敢找自己的定位了，但是找到了自己的第一个定位后，总觉得定位不够好。


当我们觉得定位不够好的时候，要问自己原因是什么，是觉得自己能力尚不足，还是这个定位在市面上太多人做了。


不过归根结底，都是因为自己不自信。


其实我在最开始定位自己是时间管理达人时，我也觉得这个定位不够好，一是知识体系上还不够系统，二是时间管理真的是太火的定位了。


所以我就针对定位不够好这个问题，给出的解决方案就是先定下一个定位，然后让自己有聚焦学习的方向，才能慢慢找到最适合自己的定位。


所以在你定位成为变美小白之后，你就可以先在各大公众号与网上资源，学习美妆或者穿搭方向的经验与技能，提高自己的知识储配，先让自己变美，然后再将经验总结，梳理自己的知识体系，让自己成为变美达人，之后你就可以开启变现之路啦，你可以通过带货赚取差价的方法来赚钱。


**第三点：定位改来改去，内心越改越焦虑。**


其实定位改来改去有一个最重要的原因是一直想定位而不行动起来。


行动起来的人，根本没有时间花在改定位上。


定位改来改去只会越改越焦虑，把整个人的自信心都改没有了。


针对这个问题，解决方案是清晰地知道定位不是决定自己能找到副业、打造个人品牌的唯一因素，暂时把注意力从定位那移开，真实面对自己做不好的原因是什么，解决具体的问题。


**最后，针对小美的情况，我来给出具体的一步步的建议。**


第一步，把自己过往和美相关的一切进行盘点，化妆、穿搭、护肤等维度的能力进行综合盘点，如果这三个点，小美能一下子挑出一个最想要定位的标签，那就以其中一点作为当下的标签，并且最少用三个月以上。如果小美挑不出来，也可以以变美研究所这种比较大的标签作为自己当下的标签，一旦决定突出哪个，在进行修改。把注意力从修改标签上剔除掉，用来真实提升自己的能力。


第二步，在对应的身份标签下写清楚自己服务的对象和类别，比如服务想要提高自己的穿搭能力、想要变美的人。


第三步，定价从几十元一杯咖啡的价钱开始在朋友圈宣传，随着约的人越来越多，逐渐涨价。


第四步，收集大家对自己的好评，放到一个文件夹里。


第五步，渐渐降低主动发朋友圈广告宣传自己的频率，有需要的人问了我再发预约链接给对方，这个预约链接可以是文字版的，也可以是带上收款二维码的海报。


好了，课程讲到这里就快要结束了，结束之前，我再来帮你分析一下，通过分享变美经验来赚钱的方法都有哪些优势，第一点当然是可以让自己变得更美，更时尚啦，第二点是可以通过变美达人这个身份得到很多商家的赞助与优惠商品。


今天的课程，我重点讲了以下四个内容：


针对「认为定位后终身都不能改变」这个问题，我给出的解决方案是先定下一个定位，随着自己的能力和热情发生变化时，及时升级定位。


还有的人总觉得「定位不够好，想要找到那个最好的定位」这个问题，我是建议大家，先定下一个定位，让自己有聚焦学习的方向，才能慢慢找到最适合自己的定位。


第三点：针对「定位改来改去，内心越改越焦虑」这个问题，解决方案是清晰地知道定位不是决定自己能找到副业、打造个人品牌的唯一因素，暂时把注意力从定位那移开，真实面对自己做不好的原因是什么，解决具体的问题。


最后，我分享了我是如何帮助小美正确对待自己的副业探索之旅和通过分享变美经验来赚钱的优势，期待对你也有启发哦。


那么接下来我再给你布置个小作业：找到自己当下阶段的唯一定位，并留言告诉我原因哦，我会在留言区等候你的回答。


备案号:YX013nJBLPM6pO6r9

