## 1.经营：如何谈一段不分手的恋爱？
经常收到年轻的读者来信说，「幸知，他明明很爱我，却不肯和我结婚。说清楚了我们不合适，分手后他也不拒绝我联系他。我们重新在一起后，他既不热情，也不提结婚，我相信他是爱我的，可现在这样到底是什么意思？」 


很多年轻的女孩子想不明白，相爱，不就应该在一起吗？ 


其实不是的。


在心理学上，我们说短期择偶策略和长期择偶策略，讲的是同样是谈恋爱，有时是以短期关系为目的的，有时是以长期关系为目的的。


男友说「我们不适合结婚」，意味着你只是他的短择女友，而不是他的长择伴侣。分手后女孩主动联系他，男方不拒绝，潜在含义是「我目前找不到长择伴侣，那么有人陪我度过漫漫长夜，也还不错」。


当然，短择和长择之间是可以互相转化的。 


年轻的情侣走进恋爱关系中，对于短择和长择是没有概念的。可是相处过后才逐渐发现，伴侣的某些缺点是我绝对不能忍的，有些缺点是可以忍的。当两个人有价值冲突时，有些是不能让步的，有些是可以探讨的。


如果对方频繁践踏自己的边界，提出无理的需求，或者有着不可调和的矛盾后，就会逐渐意识到，我喜欢你，但是我们没办法在一起。


也有部分情侣，试探着相处，却意外发现大家三观一致，愿意彼此包容理解，从试着相处，到约定终身。


所以啊，短择和长择，并不绝对。 


想要长久的经营一段关系，我们一方面是要知道，在彼此眼里，我们适不适合做长择伴侣？是否愿意为了爱情做出让步？另一方面，我们也要有长久经营爱情的能力，避免「相爱，却无法在一起」的情况。


喜欢就可以在一起，但是长择却需要更多的妥协和勇气，责任和担当，克制和包容。


想要谈一段不分手的恋爱，你真的准备好了吗？


**一、接纳：允许对方做为一个「人」的存在**


年轻的伴侣不明白，认为你爱我，你就应该怎样怎样，拿出「好男友的 100 条标准」要求男友做到，比后宫选妃还严格。


或者喜欢比较，用「别人家的男友」，「别人家的女友」的标准来要求对方，不仅不适用，而且造成了很多的矛盾。


又或者，理所当然地认为，你爱我，你就必须懂我。「好多话我不说，是因为我希望我不说，你也能够懂」。


再或者，不理解两性差异，强行要求对方和自己一样，认为「我在做某些事情的时候，都能想到你，你凭什么就做不到」！


其实啊，伴侣相处，我们要同时遵守两性差异和个体差异。我们要在一定程度上接纳彼此的不一样，才能真正的走到一起。


男人需要懂女人，女人也要学会懂男人。


不仅要懂，而且要接纳。接纳我们就是两个各方面都不一样的个体，同一件事情，我们有不同的想法和观点。


**试着去沟通，而不是去要求。**


因为要求是给对方设立标准，让对方只能按照我们的标准来行事。而沟通是接纳，是接纳你和我不一样，遇到事情我们能不能商量着来。


现实生活中，我们太擅长给别人提要求了！


小时候，父母有一把尺子，叫做「别人家的孩子」，上学了，老师拿着一把叫做分数的尺子衡量我们的一切价值，工作后，我们又多了一把尺子，叫做金钱。


可是恋爱了，我们千万别再拿出一把尺子，衡量对方是不是一个「优秀的爱人」了！ 


这太可怕了，这相当于说，你做不到，你就不够做一个合格的爱人。可是评价后又能怎样呢？我们能够择优录取吗？并不能！我们能够让对方培训合格后上岗吗？仿佛也不能！就算对方真的培训合格了，我们真的会喜欢吗？好像也不会！


而当我们拿一把尺子去评价对方时，对方心里就会知道你在考验我，你又在考验我，你还在考验我，你在没完没了的考验我！


在这种情况下，两个人关系不越来越远才奇怪呢！


我们熟悉的社会学家马克思，提出一个观点，叫做「人的异化」。是指自然、社会以及人与人之间的关系对于人本质的改变和扭曲。


说白了，就是不把人当人看，而是把对方当做一个工具，一个毫无感情的螺丝钉。 


其实这种异化，常常是发生在我们的潜意识中的。


我们常说，不要物化女人，其实啊，我们也在物化男人。不信你看，「高富帅」，「经济适用男」，「潜力股」这些开玩笑的词，说到底，不还是把男人当做一个物件看嘛！


你把对方当物品，对方怎么能够和你培养感情呢？


我们说，女人不是暂时的性伴侣，不是生育机器，不是男人的附属品，不应该被家庭孩子所定义。


其实啊，男人也一样。


男人不是提款机，不是女人懒惰的靠山，也不应该是满足满足女人所有幻想的哆啦 A 梦。 


女人首先是女人，是她自己，然后才是谁的爱人，或者谁的妈妈。其他的身份都不能盖过女人自己本身的存在。


男人也一样，他首先是他自己，然后才是谁的老公，谁的父亲。


相爱，首先是尊重对方作为一个独立的个体存在。


**接纳，意味着「我希望你如此，但你也有不必如此的权力」。**


我们的生活已经很累了，不要在凭空造一把尺子，压抑对方「人「的属性，去衡量对方作为「物」的标准。


你不必「要么瘦，要么死」，你不必「不瘦十斤不换头像」，你不必为「女强人」的标签感到羞耻，不必「上得厅堂，下得厨房」，不必为了爱情放弃工作，碌碌无为，不必生儿育女，传宗接代。你不必做你不想做的事，不必迎合别人，不必牺牲，也不必为了他人，忘掉自己。


他也不必「跑遍十家店买一个我喜欢吃的包子」，不必「所有的节日全部记得」，不必「所有的礼物都必须和我心意」，不必非要工资远超同龄人，不必掏空父母只为凑齐彩礼钱。 


人生中有太多的「大可不必」，不要在因为「外界」的标准强行给彼此增加烦恼了。它不会让你们的关系越来越好，只会让你们的爱情越来越累，越来越沉重！


  



**二、体谅：多问「要什么」，少问「凭什么」**


克里斯多福·孟在《亲密关系》一书中，将亲密关系分为四个阶段。分别是月晕期、幻灭期、内省期和启示期。


月晕期是指两性交往过程中的爱意像月晕一样闪闪发光，这时我们看对方只能看到优点，看不到缺点，两人的感情迅速升温，亲密关系发展迅速。但是因为忽略掉了一些显而易见的缺点，也为双方的亲密关系留下了隐患。


幻灭期是指爱情退却后，我们逐渐变得理性，对方的缺点一一浮现，生活从满夜星光变成一地鸡毛，我们开始看见伴侣本来的样子。


内省期是指恋爱双方开始对自己的价值观和亲密关系进行重新审视，不再互相攻击，而是开始内省，寻找自己内心最匮乏的东西。


启示期是爱情的升华阶段，在经历了前三个阶段的爱意，斗争，内省之后，开始对自己对关系有了新的领悟，亲密关系走向了新的阶段。


需要注意的是，这四个阶段的发展过程是反复持续的，我们常常讲恋人需要磨合，磨合就是幻灭期的权力争斗再到内省、启示的阶段。这个过程是反复的、持续的、螺旋形上升的。 


很多伴侣没有走到最后，往往就是在幻灭期出现了问题。当现实问题一一浮现后，我们是否足够接纳彼此的缺点，是否愿意反省自身，做出改变，走向下一个阶段，是恋情能否长久的关键因素。


而在恋情幻灭期，甚至是婚姻生活里啊，当月晕退却，问题浮现后，我们希望的，往往都是对方做出改变和让步，而自己却拒绝改变。


当伴侣提出要求，或者感情出了问题，不得不让步的时候，我们最常听到的一句话就是「凭什么」。


「凭什么男人可以不生孩子，身材变形，产后抑郁？」


「凭什么我气的要死，他却可以呼呼大睡？」


「凭什么男人要多金又顾家，还得照顾女人的坏脾气？」


「凭什么结婚后就不能打游戏喝酒，事事哄着女生如意？」


其实啊，这是一种非常不可取的互动模式。


因为当我们问「凭什么」的时候，其实是暗含了一种权力的争斗，和夫妻之间的博弈。**「凭什么」是从单一方面的角度去思考「我能得到什么」，而不是从双方的角度思考「我们能得到什么」。**


女人换个角度想，你不结婚不生孩子，身材就不会变形吗？你不结婚，不恋爱，是少了婚姻的烦恼，可是你能享受到婚姻的甜蜜吗？


男人换个角度想想，如果你我行我素，打游戏，不顾家不负责，你能娶到老婆吗？就算你能娶到老婆，你能娶到你现在的爱人吗？就算你能娶到现在的老婆，以你不挣钱，不顾家的行为来说，你养得起现在的孩子吗？


**所以啊，婚姻中，少问对方「凭什么」，多问自己「要什么」。** 


抱怨有助于发泄情绪，但却无助于解决问题。


其实婚姻中啊，还真没有那么多的「必须」和「应该」，有的只是妥协的艺术。


我愿意为你放弃掉我休息的权力，来接纳你的小脾气。我愿意少花一些钱买游戏装备，省下钱来给你买衣服，我愿意哄你开心，任你差遣，照顾你体力上的弱势。


我愿意容忍你的粗心和直肠子，我愿意和你组建家庭，并接纳可能遇到的委屈，我愿意放下自己高高在上的架子，体谅你，支持你，理解你。


**有人会说这个妥协不对等啊！**


当亲密关系从月晕阶段走向幻灭阶段，从我觉得你哪里都好到我觉得你哪里都不对，亲密关系中的权力争斗是一种必然。 


毕业后不在一个城市谁来妥协？结婚后暂时不想要孩子，能不能妥协？结婚后，谁花更多的时间和精力照顾孩子，怎么妥协？


这当中并没有绝对的对错和对等。有的只是，我们愿不愿意继续这段关系，我们是否可以在斗争后达成一致。


部分情侣在斗争中达成一致，维持了稳定的恋爱关系。


部分情侣在斗争中单方面妥协，长期不平衡，维持了短暂的和谐后，但也无法走到最后。


部分情侣在斗争中两败俱伤，不得不以分手收尾。


这当中没有绝对的对与错，只是选择罢了。


你是否愿意继续选择他？他是否愿意继续选择你？哪怕彼此并没有想象中美好。


如果发生冲突，你们是否愿意为了双方的关系妥协，哪怕短时间内关系并不对等？


把目光从当下的得失中拉长，放到长久的关系中。


**如果爱情是共同建构的，那么每一次妥协（无论哪方）都是为爱情添砖加瓦，每一次抗争都是让爱情釜底抽薪。** 


张宇在《给你们》中唱到「他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能」，「你付出了几分，爱就圆满了几分」。


那么，在这段爱情中，你们愿意为对方付出几分呢？


  



**三、经营：冲突的解决方式**


我们常常认为，相爱，是一段恋情的结局。其实，相爱，只是一切问题的开始。


相爱，意味着我们共同孕育了一个爱情的胚胎，但把它养大，养好，经受住现实生活的种种考验，却是需要能力和智慧的。


**1. 经济因素**


**一段好的感情，一定是可以谈钱的。不仅要谈钱，金钱观还要一致。**


纠结的女人往往是羞于展示自己的野心和欲望的，恋爱时不敢谈钱，结婚前由父母出面谈钱，结婚后却要牢牢的抓住对方的经济命脉，恨不得对方立刻能生出金子来。 


临了还要说一句，「我变得这么世俗，还不都是因为你」！


纠结的男人也是不愿意谈钱的，因为在传统语境下，钱是和能力挂钩的，是和男子气概挂钩的，仿佛男人没钱就不是男人了，就不够男人了。


最后把自己「不够男人」的羞耻感投射出去，只留一句，「你看起不我，还不是因为我没钱」！


双方都想谈钱，又都羞于谈钱，这是一种非常不健康的相处模式。


最后「钱」和「性」一样，都成了某种禁忌，金钱观到底合不合适，完全靠猜，瞎猫碰到死耗子，撞上了就撞上了。如果没撞对，就是对方太势力、太爱钱，或者另一方太没有上进心、太没用。


谈钱，不必觉得羞耻，但也要循序渐进。有些金钱观，可以通过日常生活中的小事上看出来。


金钱观和价值观、世界观一样，幸知在这里建议大家抓大放小，因为金钱观也是在不断变化的。金钱观体现的「人」和「物」的关系，随着年龄的积累、财富的增长、眼界的提升、视角的变化，我们双方的金钱观都会变得越来越成熟。


探讨金钱观，可以试着从这几个问题入手： 


生活中，我们的日常开销是怎样的？各项支出占比多少？


哪些支出，或者未来的潜在支出，在我们的眼中是必要的？


哪些支出，是可以减少的？减少的比例是多少？


对方的支出中，有没有我们不能认同的？或者认为占比不合理的？


如果有，我们是否能通过沟通解决，比方说花费限定在一定比例内，或者通过节省其他部分的开销来维持该部分的开销？


我们双方的收入是多少？


我们是否可以通过努力增加收入？收入增加的潜在周期大约是多久？我们愿意为增加收入付出哪些努力？


我们是否有存款或者理财的规划？占比是多少？


我们未来是否有大数额的金钱支出？


我们关于未来的金钱支出规划是否一致？如果不一致，是否可以通过协商解决？


我们能否接纳双方的收入不一致？我们能接受的最大差额是多少？


我们是否愿意为了对方「不够理性」的消费买单？占比多少？


我们是否需要双方的父母给予的金钱支持？需要多少？


我们是否需要为对方的父母、亲戚、朋友花钱？占比多少？


如果对方的工作不稳定？我是否愿意在一定时间内为对方提供经济支持？占比多少？周期多长？


我是否能够接受对方不够有野心？


如果对方无法为我们的需求买单，我们是否可以通过努力为自己的需求买单？


**2. 情绪价值**


在做女性情感的过程中，我经常能接触到婚内出轨的例子。


大多数女人对于男人出轨的假想敌都是「年轻漂亮」的，但现实往往大跌眼镜。有非常多的男人出轨的对象并不漂亮，也不优秀，男人还鬼迷心窍的不离不弃，非要离婚。


其实啊，漂亮或许是猎奇和一时新鲜，但是感情不是。


**一段长久的亲密关系，外貌的重要性会随着边际效应逐渐递减，但是情绪价值却会在相处的过程中愈发重要。**


很多人的婚姻并不是死于不可调和的矛盾，也不是死于没有新鲜感了，而是被对方硬生生的「作」没了。


情绪价值，说白了，就是相处舒服。情绪稳定的爱人，就像温暖贴心的一眼温泉，能够在黯淡无光的日子里，给人心灵的抚慰。 


情绪暴躁的爱人，就像是火药桶，日常相处起来就像是玩扫雷，哄得对方开心需要超人的智慧才能到达终点。如果有时间有精力有智慧还好，但如果没有足够多的精力和智慧，两个人的关系就会常常被点燃爆炸。


如果伴侣双方情绪都不好就更糟糕了，相爱就像是两个仙人掌拥抱，互相扎对方一身刺。


我们在情绪的课程里讲到，有一种人是「情绪吸血鬼」，你和他相处久了，会觉得自己的好心情全部被吸光了，对方不仅总是得寸进尺的提要求，通过指责的方式贬损你的个人价值，甚至会让你觉得自己一无是处，形成习得性无助。


常见的指责方式如：


我过的不好，还不都是因为你！


你看看别人，你再看看你，你有一点比别人强我都求爷爷告奶奶了！


看你那副窝囊的样子，我嫁给你真的是倒了霉了！


这点小事都做不好，我要你有啥用！


就你？就别出去丢人现眼了！你有那本事吗？


人家过的好是因为人家有本事啊！你没本事还学人家穷嘚瑟什么！你要是也有本事我天天供着你！ 


相信很多读者在听到这些话时候，都能感受到那种强烈的压抑感，甚至出现胸闷、头痛等情况。


试想，如果伴侣双方长期在这样的环境中承受言语的暴击，怎么可能发展出自信心和动力呢？


如果伴侣之间的关系是彼此消耗的，又如何能保持长久呢？ 


情侣之间要多吹对方的彩虹屁，一定要把自己浓浓的爱意传递给对方，让对方知道，你是在意他的，他的存在是有价值的，你是希望继续走下去的。


生活太苦，我们要学着给彼此一点甜。


 


**四、承诺：责任、期许和爱**


 之前幸知在线在采访青音时，青音说过一句话「我不觉得要在家庭和事业中做出选择，因为，家庭也是事业」。 


当我们真的把彼此当做携手与共的伴侣时，当我们期待与对方走向未来，组建家庭时，双方的关系就走向了下一阶段——承诺。


承诺意味着，我们共同经历了风雨和挫折，现在我愿意和你牵手走向未来，承担可能面临的风险，履行自己的责任和义务，并愿意牺牲掉自己的一部分自由和散漫换取双方共同的幸福和未来。


很多年轻的伴侣把关系搞反了，刚开始谈恋爱，月晕期就匆匆忙忙的着急许诺，我永远爱你，我们要永远在一起。


这些承诺当然是真心的，只是没有看到承诺背后的艰辛和责任，注定是脆弱的。


很多伴侣因为本身还不够成熟，就会在遇见风险时想要拼命的抓住对方，希望对方为自己负责，给自己力量，让自己有勇气和能力走向未来。


其实幸福是我们自己给自己的，只有当双方都足够成熟，有爱己爱人的能力后，才能给彼此幸福，产生 1+1＞2 的幸福感。


所以，在课程的最后，我想把这个问题留给大家。 


你们是否愿意接纳对方的不如人意，理解对方的脆弱和胆怯，允许对方短时间的低迷，或者关系的不对等？你们是否愿意和对方共同进步，收起自己的脾气，改掉自己的坏习惯和惰性，为了更美好的未来努力奋斗？你们是否愿意在任何时候都不退缩，不轻易说分手，不破罐子破摔，面对问题时，采取积极的解决态度和方式？


这是一个沉重的话题。但毕竟，相爱，从来都不容易。


备案号:YX017vzP1ekk6jLaY


###### 2020-11-04 05:58
