## 14.职场：如何让老板给我升职加薪？
 大家好，今天我们来聊一个大家都非常关心和感兴趣的话题，在职场中，我们总会遇到一个问题。


当别人涨了工资欢天喜地的时候，自己憋着一肚子委屈，为什么别人工资都涨了，就我没涨？难道是我能力不够？难道是因为我上个项目没做好？难道是那次我背后说老板坏话被他听到了？难道是我上次说想跳槽的事儿被他知道了？可是我只是说说而已啊！


那么这节课呢，我们就来聊一聊。关于职场加薪的那点事儿！


看到这篇内容的时候，我就特别想问大家，你们有跟老板提过升职加薪的事儿吗？


之前，我在做培训师的时候，讲过跟老板提升职加薪的课程，在现场问大家这个问题，结果，举手的只有 10%。


也就是说，剩下的 90%，从来没跟老板提过，没有跟老板去探讨过我要升职加薪。而是一直默默地等待着老板主动给他们升职加薪。


大家这时候想象一下，如果你是一个老板，你的一个员工，人勤勤恳恳，不声不响的，工作做得也比较到位，不过别人都提涨工资了，他也没说。


你会不会一阵窃喜，紧紧捂住自己的口袋感叹到：真是个懂事儿的好员工啊！要是全公司都能像他这样，活儿多，事儿少就好了！


或者，老板对你具体的工作并不了解，你也没怎么汇报过工作，老板想着：别人都提，就你没提，是不是你也觉得自己没资格涨薪？


坦白说，如果你是在一家公司制度比较完善啊， 考核制度也比较健全的公司上班，其实我们是不怎么需要主动开口要求涨工资的。


但是很不幸，我们大多人其实都是在中小型企业上班。换句话说，如果我们不主动向老板要求涨工资，那涨工资这件事情有时他还真就不会发生，。


要怎么向老板要求开口呢？


我先跟你分享一下我自己常见的两大套路：第一套，我是叫做祈求派，也就是通过跟老板不断强调，我这一年来过得有多惨啊，我过的有多辛苦啊，那简单来说就是通过强调自己的惨况向老板求打赏。


第二类：我叫做威胁派，也就是摆出那种，哎呀，我现在超级不爽了啊，我觉得我自己常常被亏待，我的薪资低于普遍水平太多，我觉得你现在不给我加工资，我似乎就要考虑离职了。


坦白说，上面这两种套路，我都觉得不怎么可取。


你用祈求的方法，你即使是再把加薪这件事情变成是老板对你的同情和打赏，这除了会让你变得很憋屈之外，更重要的是，你求加薪，你是在赌你老板的人品和心情，在那一刻有过好而威胁呢，风险太大了吗？


你想想看，我们已经隐隐然摆出那种不加薪，我就离职的姿态，那万一老板当时就是死活不给你家，你怎么下台？


你这个方法你其实是在赌你老板，咱们这两个方法，都是把谈判的基础都寄托在对方的人品和人格上了。这在谈判里头，我们认为是最吃亏的谈判处境，而因为你要知道，这一场谈判中最怕的是你把最终决定权完全交托给对方。


而上面说的这两个办法，恰好就是把自己和老板的谈判群体态势变得太过一面倒，那我们要怎么谈呢？


今天要和你分享一套方法。我们在加薪谈判时，我们希望能够增加自己对老板的牵制力，同时也要让我们在不卑不亢的情况下加强成功的几率。怎么进行呢？


**我们同样把这方法整理成 4** **个步骤。第一，明确自己在职场中的身份。第二，确认加薪标准。第三，讨论我们的工作表现。第四，带领老板想象未来。**


**我们先看第一步：就是要明确自己在这个公司、这个职场环境中的身份。**


我们必须先认清自己所在的位置，才能和老板进行合理的谈判。比如说，我们还是个职场小白，对公司的贡献小、影响力弱，而且市场中可代替人员比较多，但你却狮子大开口，跟老板说工资太低要涨薪，那老板肯定是不会同意。


你们的谈判也会变得不愉快，最后很可能要以你辞职为收尾。


那如何更好的明确自己在职场中的身份呢？这就要看你对公司的贡献、影响力和市场稀缺度了。员工大致可以分为四种类别：辅助员工、通用员工、独特员工和明星员工。


如果你属于对公司贡献比较小，低稀缺的辅助、通用类员工，你就可以从工作时长、工作年限等方面出发，跟老板进行谈判，进而提出涨薪资的要求。


如果是贡献大、影响力强高稀缺的独特、明星员工，从自己对公司的贡献、和负责项目的业务压力等方面出发，且要充分展现自己的工作成果，跟老板进行协商。


当然，不管我们属于哪一类员工，不断提升自己，让自己变成不可或缺的人物，提高对公司的重要程度是最主要的。


那大家认识了自己对公司的意义和价值之后，就要进入第二步也是这套谈判话术里最重要的一步，**确认标准。**


确认目标前，要先弄清楚一些注意点。跟老板谈升职加薪时，要注意找准时机，最好能找一个老板心情比较好的时刻，如果谈薪资问题时老板心情不好，无疑就是躺枪口上了，谈的时候要给自己放松压力，要把这次加薪看称一次简单的聊天轻松点沟通就好。


记得一定要提前预约，比如，您什么时候方便，我想跟您聊聊一些我的情况什么的，切记不要贸然去找老板商谈。谈话时要随性一点，可以开开玩笑，制造一些轻松的气氛，这样即使最后的结果不尽人意，也不会让老板讨厌你或者使你们俩的关系变得尴尬。


谈话内容要切入公司的战略发展前景和利益，这一点非常重要，这既会让老板觉得员工关心公司的发展，还可以让老板放松警惕，可以多聊聊自己的职业规划，千万不要一上来，就跟老板说，老板，我希望加薪到底行不行。


为什么呢？因为这时老板很容易就可以找到方法把你给挡回去，比如说方法一拖字诀吗？如果他跟你说：「让我想一想。」


嘿，你这时能够怎么办，你总不成和老板说，不管你现在必须给我一个答案啊，那这个时候会很不愉快吗？那就算老板不使用拖字诀，他还可以随便挑你一个毛病，就把你给打回去。


你要知道，每一个员工在工作中，他不会零错误，他也总会有做得不够好的地方，只要老板从其中随便挑出一个出来，他就可以用这个做理由把你给挡回去，如果你开始和他针对这个错误进行辩解，那抱歉，这场谈判很可能会变得极不愉快，到时想成功加薪就会更难。


 那我们应该怎么做呢？我们反过来，应该先问出在老板心目中他那一套加薪的客观标准，到底是什么。


比如说你可以这样问老板：「我想知道，在我们公司里，到底一个员工，尤其是我这一层级的员工，大概达到什么样的标准或者条件才可能加薪呢？」


注意，你不是在问我还需要做什么才能够加薪，你是要问在这个公司里家信的客观标准，到底是什么。为什么我们要先问出一个客观的标准呢？


你要知道，在和老板谈判的时候，我们其实是正处在弱势方，我们基本上没有什么权力和资源和老板进行对等谈判，你问出一个客观标准，就能够让你和老板处在一个相交对等的关系上，那么加薪不加薪就不再是老板要不要赏赐你的问题，而是给我加薪到底是不是合理的， 或者加多少才是合理的问题。这是一个员工在和老板谈判时的一个最有力的姿态，也是最不伤害双方感情的姿态。


而且你想啊，一旦老板自己口中给你了一套客观标准，那他再接下来是不可能随便找个理由来搪塞你的，只要你确实达标了，那他如果再强行拒绝，就意味着他是在出尔反尔了。这个客观标准，是你和老板在接下来的谈判中一个最重要的谈判据点，那在确认标准之后，我们接下来就要进行**第三步**：我们要大大方方地和老板讨论到底，我在今年的表现是不是已经达到这个客观标准了？


我们要按照老板所说的标准，举出实际的证据或例子来证明，我们其实已经达标了，但说实话，有时你会发现啊，我们没有完全达标， 那这时我们要做的就是要进行条件交换谈判。


比如说我确实没有在 a 项目上达标，但是我在 b 项目中表现超标了。


那我在 b 的表现可不可以用来补偿我所缺失的那一块让我加薪呢？就算不可以，我们也要向老板适当地强调，我在 b 项目中的杰出表现是不是也应该给我一点适当的奖励呢？简单来讲，第三步动作就是要讨论我们的工作表现，我们要把我们的成绩报告，尽量向老板所说的客观标准靠拢。


**接下来我们就要进行第四步：我们要带着老板一起来想象未来。**


在谈加薪的时候，其实很多员工都是把重点放在我过去一年有多拼啊，我过去一年的成绩有多好， 但坦白说，对老板来讲啊，过去的就让它过去吧。


普天下的老板在花钱的时候，他们的焦点永远都是在，我手上，这一笔钱投下去对我未来可以带来什么好处，所以现在我们要给老板一个未来，比如说我们可以将向老板说啊，老板，如果我们得到加薪，那我承诺你在接下来这一年里，我会尽量在项目 a 中投入更多的精力，又或者你可以这样说：「老板只要加薪了， 那我的女朋友就不会一直质疑我的工作前途，她也会体谅我，需要常常加班，那我就可以更加专注在我的工作上了」


简单来讲，我们是要让老板觉得在这么多同事之间选择给我加 薪，是公司对未来最值得的一项投资。


好了，上面就是我们给你介绍的加薪四步骤，但是还要提醒你一句，在这场谈判中， 不要把涨工资当成是唯一的目标。


就算在这一场谈判中，我们没有能顺利的涨工资，是不是说我们就一无所获了呢？不是的，我们至少已经得到了老板的加薪标准，也得到了他的口头承诺。


换句话说，只要在接下来我能够达标，那我就能够加薪了，这是一个很重要的收获。你要知道，无论是在要求加薪，或者是在其他的谈判中，除了终极目标之外，我们还有所谓的阶段性目标，但客观条件不允许我们马上实现终极目标的时候，我们能够把握住一两个阶段性目标，这其实也是相当不错的收获，特别是在谈判的权力天平，先天就向对方倾斜的时候，说好，上面就是要求加薪三步骤给你总结。


**第一，明确自己在职场中的身份。第二，确认加薪标准。第三，讨论我们的工作表现。第四，带领老板想象未来。**


所以我还有一点时间再给你提供一个这四步骤的使用贴士。上面这 4 个步骤， 其实不一定要在同一次谈判中一次过进行，如果你是希望在今年的年尾得到加薪，那么就在现在，你也许就应该悄悄的，先和老板开始启动第一个步骤，也就是确认他的加薪客观标准。


为什么呢？基本上两个原因，第一，在你确认了标准之后，你再接下来给自己预留了大概半年时间，让我们能够及时补上进度，以期待在年尾的时候，我们的成绩能够贴近老板的加薪标准。第二呢？你要知道，对公司来讲，给一个员工涨工资，就等于在接下来那一年，每一个月，公司的成本都会往上调。


如果老板在制定明年的预算时，他没有预留出你那一份，那倒是他，就算再愿意给你加薪，他有可能是无能为力的。 


备案号:YX017vzP1ekk6jLaY


###### 2020-11-04 06:45
