## 5.五
05


姚继来赶到的时候，我刚好和姚胜男一起吃外卖，家里的东西搬完了，因为要等姚继来，我让阿姨跟着搬家师傅先过去了。


大门没关，姚继来直直走进来，「哐」地一声用关门声宣示他的到来。


他走进屋，粗略看了一眼，便将目光落到我和姚胜男身上。


「你想干什么？」他问，脸上虽没有太多表情，声音却压着一丝怒气，不难听出来。


我用纸巾擦了擦嘴，起身说道：


「搬家啊，不是你说的吗？」


他将我上下打量一番，脸上露出一丝不可捉摸的表情：


「你外面有人了？」


这说法我倒是没有想到，当即反驳：


「你瞎说什么！孩子在这儿呢！」


胜男到底还是小孩子，眼前的事情好像丝毫没有妨碍她吃饭，这会儿她正全神贯注地用勺子和面条较劲，很是认真。


「跟我过来！」


姚继来抓住我的手，径直走向卧室，一进门便反手将门关掉，我趁机甩开他的手，扭扭手腕，还真有点疼，我不禁有点恼脾气：


「别对老人家动手动脚的！」


原本向我走来的姚继来脚步明显滞了一下，见我拧着眉头，声音又软了下来：


「弄疼你了？」


虽然我也是啥都见识过的人了，但忽然听到这么肉麻的一句，还是瞬间起了一身鸡皮疙瘩。


我自觉是个六十岁的老女人，自我感觉「很安全」，但他这声关怀却提醒我，在外人眼里，我只是一个 27 岁的年轻女人，更何况，眼前的男人还是这个年轻女人的金主。


孤男寡女，共处一室，气氛都烘到这儿了，我再不做点啥，那就太说不过去了。


姚继来向我走近，我身后便是一张大床，这可不太妙，我不动声色地挪开一步，摆出公事公办的样子：


「有事说事。」


他方才柔和下来的表情怔了一怔，慢慢冷了下来，将方才的话又问了一遍：


「你外面有人了？」


「没有。」我也直截了当地回答。


「那你为什么执意要走，是故意闹给我看吗？」


「我要独立，要靠自己养活自己还有姚胜男，有问题吗？」


「独立？」他将这个词在嘴里咀嚼了一下，忽然嗤笑一声，「拿什么独立？你工作过吗？知道在外面工作一个月能挣多少钱吗？凭你，工作一年，也买不到你手里拿的一个包，你能受得了？」


他说的没错，但那是以前的宋锦瑜，不是我。


不过我也没有跟他争辩的必要。


「说完了？还有别的事吗？刚好你来了，你好好看看啊，房子完好无损，钥匙就在门口托架上，没别的事我带胜男走了。」


话音未落，姚继来忽然向我靠近，我吓了一跳，连忙躲开，整个人闪过他，到了卧室门口，我也不是白活那几十年的——见势不妙就逃，是作为一个女人应该有的安全意识。


抓住门把手，扭了一下，门锁开了，我不自觉地松了一口气，刚打开一条门缝，肩膀就被一股很大的力量拉了一把，我尚未反应过来，整个人便被按到了门板上。


「哐！」一声巨响，门房也被顺势再次关上。


「你到底想干什么！」姚继来压低声音，这句话几乎是从他牙缝里挤出来一般，我知道他很生气，但是不知道他生气的原因是什么，甩掉一个包袱对他来说不好吗？并且看他之前的表现对姚胜男的妈妈也不是很在意啊！


「我要自由。」我强装镇定地答道。


「自由？」他重复。


被他困在角落里，我努力在脑海中编造说辞，这时候惹恼对方显然不是什么聪明的做法。


他离我这么近，导致我十分地不自在，我一边躲闪着他的逼视，一边想把自己缩小，拉开跟他的距离，哪怕多一厘米也好。


见我不说话，他忽然伸出另一只手捏住了我的下巴，迫使我抬起头来，呵，这个场面我知道，我年轻的时候蛮流行的，人称「壁咚大法」。


不过门板怪硬的，硌得背很不舒服，但这都不是重点，重点是面前这个男人似乎要亲我？


眼看他的脸已经凑到脸前，就在我要抬起撩阴腿招呼他的一刻，门外忽然传来一阵乱响，姚继来的动作被打断了。


「呜啊啊啊——妈妈——妈妈——」是姚胜男的哭声。


姚继来叹口气，附在我耳边说了一句「忘恩负义」，说罢开门走了出去。


姚胜男还在哭，我虽惊魂未定，但还是连忙走了出去。


只见姚胜男坐在地上，餐盒也被打翻在地上，有些汤汁还洒在了她的小腿上，她的两只小手捂着脸，哭个不停。姚继来走过去，似乎想要抱她起来，可走到跟前，不知为何停住了。


他抬起头，神色复杂地看了我一眼，然后留下一句：


「你中意的那家幼儿园，我已经打点好了，下周开学，你带她去就可以了。其他事情，我让秘书联系你。」


说罢，头也不回地走掉了。


我连忙走到姚胜男面前将她抱起，拍掉她腿上的食物残渣，问道：


「你怎么样？摔疼了吗？烫着了吗？」


她的哭声戛然而止，两只原本紧紧捂着眼睛的小手悄悄张开两条小缝，小心翼翼地问：


「妈妈，爸爸走了吗？」


见她不肯放下手，也许是溅到眼了。


「走了。你还好吗？眼睛没事吧？」


听我一说，她的小手忽然像两扇小门一样打开，一双黑葡萄一样圆溜溜的大眼睛对我眨巴眨巴，一滴眼泪都没有，原来是装哭！怪不得刚才姚继来那样看我，大概以为是我教的了。


我这才明白她是故意的，是她把我救出来了。这时她的小手又合上，然后发出一串可爱的笑声：


「妈妈，我的眼睛没事。你看你看，芝麻开门！」


小手又打开，那双大眼睛有点讨好地看着我，我怎么好怪她说谎吓人，只好冲她无奈地笑了一下，她见我笑，这才放心地笑了起来。


洒在她身上的汤汁一点都不烫，只不过是衣服脏了，她也不是摔倒在地上的，没受什么伤。我将她放在洗手池上给她洗小腿小脚丫，回想到刚才的一幕，不禁老脸一红。


「妈妈你怎么脸红红的，是发烧了吗？」


「不是。」我说，「岁数大了，受不了这个。」


姚胜男小脑袋一歪：


「妈妈的岁数很大吗？」


我看她一眼，心说你妈岁数不大，我的岁数可不小。


新家安顿很顺利，我和阿姨接连几天忙到昏天黑地，但我丝毫不觉得累，在病床上躺了这么多年，现在重新获得一副健康的躯体，流汗也好，手脚发软也好，都让我觉得那是活着的信号。


周一，我放了阿姨两天假，自己带姚胜男到幼儿园报道。姚继来打点好的幼儿园正是租房时看好的那家，之前我还在想入园又是一番折腾，中介小赵说这家幼儿园还挺难进的。姚继来把这件事解决了，倒给我省了许多麻烦。


早上到幼儿园时，园内已经有很多家长带着孩子等在那里。我们到得挺早，见大家都互相打招呼，有的小孩儿已经被家长放到幼儿园的游戏区适应环境，我也有样学样要姚胜男去结识小朋友。


看着姚胜男依依不舍地撒开我的手，走到游戏区，有点不安地时不时回头看我的样子，我竟莫名觉得有点心疼。


因为她是小孩子。


我这么告诉自己。


定然不是因为她是姚胜男。


看着她的背影，想到自己的上一世，我和李意合没有孩子，一辈子没有因为小孩儿的事情发过愁，此刻生出无限感慨：小孩子果然是甜蜜的负担啊……


正在我发呆出神的时候，小腿被什么东西撞了一下，低头一看，一个头戴棒球帽的小男孩摔倒在我面前，我连忙蹲下扶他起来，这才看到他还戴了口罩。帮他拍了拍膝盖上的土，问他有没有事，小男孩酷酷地说道：


「没事，谢谢阿姨。」


说完，他仰起脖子看了一圈，又转而问我：


「阿姨，请问老师在哪里啊？」


就在这时，一名穿着工作服的老师从室内走出来，满脸笑容地说道：


「各位新入园的家长、小朋友们好，我们的教室已经准备好了，请大家一起到 7 号教室参加我们的入学仪式。」


游戏区的小朋友纷纷扑向各自的家长，姚胜男跑到我面前的时候，红扑扑的小脸上渗出了一层薄汗，帮她擦完汗，我才发现小男孩不知道什么时候消失了，大概跟着他家长进教室了吧。


大家一齐进了教室，短暂的纷杂后，家长四散站在教室周围，我在后面选了一个位置站定，看到姚胜男落座后，我仔细环视了一圈，那个小男孩果然也在。


别的小朋友都在四处张望，看这看那，看自己的爸爸妈妈，唯有他静静地坐在那里，一动不动，我不禁莞尔，还挺酷。


幼儿园园长和老师做完欢迎致辞和一些必要的介绍后，开始调动教室内的大家做一些互动小游戏。


一个老师给孩子们一人发了一朵小雏菊，尔后宣布，小朋友们要一一做自我介绍，然后把手中的小花送给自己喜欢的小朋友，然后问对方「我可以和你做朋友吗？」


这倒是新鲜，这种互动虽然是积极的，但是我又隐隐担心姚胜男要是收不到花会不会不开心？


我的担心显然是多余的，游戏开始没多久，姚胜男就收到了两朵小雏菊，她将手中的三朵小花冲我晃晃，很是开心。


这下好了，肯定有别的小朋友收不到花花了。我暗叹一声，游戏有漏洞。


这时，轮到那个棒球帽小男孩做自我介绍了。他站起身子，沉静地开口：


「大家好，我叫李意合。」


说完，他转身穿过小朋友的桌椅径直走向教室后面来，而此刻，我已经全然怔在那里。


他在我面前站定，举起小雏菊：


「我可以和你做朋友吗？」


三岁的李意合对我问道。


备案号:YX016NKrayOJNWGge

