## 34.俗世情缘中的宝玉和宝钗
宝黛是前世的因缘，而玉钗则是俗世的姻缘。


宝玉和宝钗之间很少有情感上的交流，更谈不上心灵上的契合，更多的是在世俗生活层面的接触。宝钗眼里的宝玉其实和贾政、袭人，乃至于丫鬟婆子、小厮下人眼里的宝玉差别并不大，总之就是那个「富贵不知乐业，贫穷难耐凄凉。可怜辜负好韶光，于国于家无望」的不学无术的混世魔王。


所以，按宝钗的标准，其实宝玉并非最佳婚配人选，她的世俗性也在于此。因为她对人褒贬取舍的标准就是世俗社会的标准，在他们眼里，宝玉年龄渐大，如果不爱读书考取功名也就罢了，仗着自己的家族背景，好歹也与为官做宰的来往来往，谈谈仕途经济，结交些官场上人脉，难道这不正常吗？事实上的确如此，正因为宝玉不如此所以才被众人视为不正常。像宝玉这样不懂人情世故的的确不多，所以宝玉才说：「罢，罢，我也不敢称雅，俗中又俗的一个俗人，并不愿同这些人往来。」


薛姨妈带宝钗进京最大的一件事就是想选秀入宫，等选秀不成年龄渐大之后，婚姻就成了人生的唯一目标，我们很容易发现，这样的观念至今仍是社会的主流，能遇到好的固然可喜可庆，但是年龄大了好歹也得凑活着结婚，这才是正常的生活，这就是所谓的世俗社会，所以，世俗世界的世俗生活并不全都带有贬义，很大一部分仅仅是一种多数人选择的生活方式，但也因此才会成为低俗、庸俗的温床，很多时候人们难以分别，于是只能浑浑噩噩度过一生。


而宝钗秉持坚守的正是三从四德这样的当时的社会规范，在此范围内宝钗已是游刃有余。因此在宝钗眼里一个好丈夫至少满足三点基本要求，一是读书明理、上进进取，以功名为己任，光宗耀祖为显赫，二是门当户对，不能低了自己的门第，三是为人规矩没有恶习。其实这些都只是一个标准而已，如达不到满足其一也可。总之一经出嫁就抱定嫁夫随夫的铁律，完成自己相夫教子的责任，做一个满足社会要求的好榜样，这是她的全部人生线路，也是生命的视域范围。正因为她做的很好，所以尤其可悲，她完成了一个世人眼中的榜样，偏偏没有找到自我的模样。「世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！世人都晓神仙好，只有金银忘不了！」到底什么是好，谁又能说得清呢？


第八回中，宝玉去看宝钗，因为莺儿提起宝钗的金锁，于是开始有了金玉良缘的说法。但与黛玉不同，宝钗除了宝玉，另外交往的人群十分广泛，贾母、王夫人、湘云、袭人，甚至贾环、丫鬟等等。


即便对宝玉而言，宝钗一开始的态度基本是当成表姊弟来看。第二十八回，袭人告知宝玉，元春端午节的节礼已经赏下来了。说着命小丫头子来，将昨日所赐之物取了出来，只见上等宫扇两柄，红麝香珠二串，凤尾罗（织有细纹的丝织物）二端，芙蓉簟（席子）一领。宝玉见了，喜不自胜，问「别人的也都是这个？」袭人道：「老太太的多着一个香如意，一个玛瑙枕。太太、老爷、姨太太的只多着一个如意。你的同宝姑娘的一样。林姑娘同二姑娘，三姑娘，四姑娘只单有扇子同数珠儿，别人都没了。大奶奶、二奶奶他两个是每人两匹纱，两匹罗，两个香袋，两个锭子药。」


宝玉听了，笑道：「这是怎么个原故？怎么林姑娘的倒不同我的一样，倒是宝姐姐的同我一样！别是传错了罢？」袭人道：「昨儿拿出来，都是一份一份的写着签子，怎么就错了！你的是在老太太屋里的，我去拿了来了。老太太说了，明儿叫你一个五更天进去谢恩呢。」宝玉道：「自然要走一趟。」说着便叫紫绡来：「拿了这个到林姑娘那里去，就说是昨儿我得的，爱什么留下什么。」紫绡答应了，拿了去，不一时回来说：「林姑娘说了，昨儿也得了，二爷留着罢。」其实不只是宝玉奇怪，读者也一样奇怪，为什么元春在同辈几人中赏赐的礼物是宝玉和宝钗的一样，但文中并没有解释。


宝玉听说，便命人收了。刚洗了脸出来，要往贾母那里请安去，只见林黛玉顶头来了。宝玉赶上去笑道：「我的东西叫你拣，你怎么不拣？」林黛玉昨日所恼宝玉的心事早又丢开（就是被晴雯关在门外的事），又顾今日的事了，因说道：「我没这么大福禁受，比不得宝姑娘，什么金什么玉的，我们不过是草木之人！」宝玉听他提出「金玉」二字来，不觉心动疑猜，便说道：「除了别人说什么金什么玉，我心里要有这个想头，天诛地灭，万世不得人身！」从这段话来看，元春似乎也知道金玉良缘的说法，而且有些认同的样子，至少可以引发人们这样猜测，宝玉的猜疑也大概如此。


林黛玉听他这话，便知他心里动了疑，忙又笑道：「好没意思，白白的说什么誓？管你什么金什么玉的呢！」宝玉道：「我心里的事也难对你说，日后自然明白。除了老太太、老爷、太太这三个人，第四个就是妹妹了。要有第五个人，我也说个誓。」林黛玉道：「你也不用说誓，我很知道你心里有『妹妹』，但只是见了『姐姐』，就把『妹妹』忘了。」宝玉道：「那是你多心，我再不的。」林黛玉道：「昨儿宝丫头不替你圆谎，为什么问着我呢？那要是我，你又不知怎么样了。」林黛玉说的很有意思，说你宝玉心里是有我的，但是一见了宝钗，就忘了我了，是不是如此呢？


正说着，只见宝钗从那边来了，二人便走开了。宝钗分明看见，只装看不见，低着头过去了，到了王夫人那里，坐了一回，然后到了贾母这边，只见宝玉在这里呢。薛宝钗因往日母亲对王夫人等曾提过「金锁是个和尚给的，等日后有玉的方可结为婚姻」等语，所以总远着宝玉。昨儿见元春所赐的东西，独他与宝玉一样，心里越发没意思起来。幸亏宝玉被一个林黛玉缠绵住了，心心念念只记挂着林黛玉，并不理论这事。


可见不仅是宝玉、黛玉有此猜疑，就连宝钗也觉得老大没意思，而且至少此时宝钗还没有掺和宝黛两人的想法，并且宝钗已经很明确宝玉心里只有黛玉。


那么对元春的赏赐又该如何理解呢？有猜测认为元春此时已经得知宝钗选秀入宫的事不成了，转而看好宝玉和宝钗，希望金玉良缘能成，也有猜测元春本来就看好金玉良缘。那么为什么元春在省亲时就已看出黛玉才情超绝、性情高远，而且当然也和宝玉一样知道亲疏远近，结果反而更喜欢宝钗一些呢？


其实未必，喜不喜欢是一回事，生不生活又是另一回事，元春的站位和水平本就比一般人高，她对世俗生活是俯瞰式的，比世俗中人当然更清晰明了，所以才能对祖母和父母生出帝王之家不可羡，田舍之家尤可期的感慨，而对于日常家庭生活而言，黛玉不及宝钗不必是元春也能看的出来。而宝玉的婚事只要元春未死当然还会有更直接的表示，但因全书未完，八十回里又未再提，所以此处只能存疑。


此刻忽见宝玉笑问道：「宝姐姐，我瞧瞧你的红麝串子？」可巧宝钗左腕上笼着一串，见宝玉问他，少不得褪了下来。宝钗生的肌肤丰泽，容易褪不下来。宝玉在旁看着雪白一段酥臂，不觉动了羡慕之心，暗暗想道：「这个膀子要长在林妹妹身上，或者还得摸一摸，偏生长在他身上。」正是恨没福得摸，忽然想起「金玉」一事来，再看看宝钗形容，只见脸若银盆，眼似水杏，唇不点而红，眉不画而翠，比林黛玉另具一种妩媚风流，不觉就呆了，宝钗褪了串子来递与他也忘了接。这说明之前宝玉确实根本没把「金玉良缘」之说放在心上，恰只是在这一刻刚刚说起，由此才认真看起宝钗来。同一个宝钗，而看的人也是同一个宝玉，却因为此一时与彼一时的心境不同而表现起了变化，可见，对外界的所感原本来自内心的所想。


宝钗见他怔了，自己倒不好意思的，丢下串子，回身才要走，只见林黛玉蹬着门槛子，嘴里咬着手帕子笑呢。宝钗道：「你又禁不得风吹，怎么又站在那风口里？」林黛玉笑道：「何曾不是在屋里的。只因听见天上一声叫唤，出来瞧了瞧，原来是个呆雁。」薛宝钗道：「呆雁在那里呢？我也瞧一瞧。」林黛玉道：「我才出来，他就『忒儿』一声飞了。」口里说着，将手里的帕子一甩，向宝玉脸上甩来。宝玉不防，正打在眼上，「嗳哟」了一声。


黛玉担心的并不是宝玉心里没有自己，而就是宝玉的心不定，会随着外界的变化而改变，这也是大千世界芸芸众生无数循环重复的困惑所在，这不是发誓起咒就能解决的。一个人要想「心定」何其难哉，没有透彻地领悟怎么可能做到呢！所以黛玉说此时的宝玉是一点没错，见了姐姐又忘了妹妹了。


关于元春赏赐的举动，不知各位作何猜想呢？


备案号:YX01Y38RxOgnJAO3w

