## 37.过于多情的贾宝玉
相比宝钗的冷淡，宝玉实在是过于多情。


对于柳湘莲和尤三姐的事，发生的时候并没写宝玉怎样反应，等到第七十回，尤二姐死后，才加以总结。


原来这一向因凤姐病了，李纨、探春料理家务不得闲暇，接着过年过节，出来许多杂事，竟将诗社搁起。如今仲春天气，虽得了工夫，争奈宝玉因冷遁了柳湘莲，剑刎了尤小妹，金逝了尤二姐，气病了柳五儿，连连接接，闲愁胡恨，一重不了一重添。弄得情色若痴，语言常乱，似染怔忡之疾。慌的袭人等又不敢回贾母，只百般逗他顽笑。


在宝钗眼中这些不值一提的事却几乎把宝玉整得丢了魂了，与宝钗情感荒芜相比宝玉简直是情感泛滥，如果没有一个指引和导向，这样的情感的确会泛滥成灾，一不小心就成了开篇冷子兴所说的「酒色之徒」了。可见，身处情感世界中人，上可通达心灵世界下可堕入世俗凡尘，真是天地之间只存乎内心一念。


宝玉从始至终是个大闲人，人家尤氏姐妹的事也在他心里成了影响因素，其实，宝玉是作者安排的守护女儿国的主人，自然不论亲疏远近都由其关照，只是人各有命，早在警幻仙子处有了备案，尤三姐死后托梦给柳湘莲和尤二姐已有说明，两姐妹死后回归太虚幻境。显然她们与十二钗是一类人物。这也正呼应了尤三姐对宝玉的印象。


正因为宝玉闲，才有时间精力生发他的情感世界并最终通达心灵。更多的现代人可能会因为忙于生活工作而对此不以为然，似乎自己已经忙碌的没有一点时间做情感和心灵上的关照了，却错把玩游戏、刷手机的时间当成了正事，并称之为忙碌。是啊，这样的确真没有闲暇去关照情感、心灵这些与生活不相干的事物。其实，贾珍、贾琏、薛蟠、贾蓉等等众人虽没有智能手机却也一样没有闲暇，他们本应该也很闲，可却偏偏也没多少闲工夫，与现代众人行为举止竟如此雷同。


正在失魂落魄，只能和晴雯等人互挠咯吱窝打发时间的宝玉忽然接到了写诗的通知，匆忙赶去沁芳亭，果见黛玉、宝钗、湘云、宝琴、探春都在那里，手里拿着一篇诗看。见他来时，都笑说：「这会子还不起来，咱们的诗社散了一年，也没有人作兴。如今正是初春时节，万物更新，正该鼓舞另立起来才好。」湘云笑道：「一起诗社时是秋天，就不应发达。如今却好万物逢春，皆主生盛。况这首桃花诗又好，就把海棠社改作桃花社。」宝玉听着，点头说：「很好。」且忙着要诗看。众人都又说：「咱们此时就访稻香老农去，大家议定好起的。」


说着，一齐起来，都往稻香村来。宝玉一壁走，一壁看那纸上写着《桃花行》一篇，曰：


桃花帘外东风软，桃花帘内晨妆懒。


帘外桃花帘内人，人与桃花隔不远。


东风有意揭帘栊，花欲窥人帘不卷。


桃花帘外开仍旧，帘中人比桃花瘦。


花解怜人花也愁，隔帘消息风吹透。


风透湘帘花满庭，庭前春色倍伤情。


闲苔院落门空掩，斜日栏杆人自凭。


凭栏人向东风泣，茜裙偷傍桃花立。


桃花桃叶乱纷纷，花绽新红叶凝碧。


雾裹烟封一万株，烘楼照壁红模糊。


天机烧破鸳鸯锦，春酣欲醒移珊枕。


侍女金盆进水来，香泉影蘸胭脂冷。


胭脂鲜艳何相类，花之颜色人之泪，


若将人泪比桃花，泪自长流花自媚。


泪眼观花泪易干，泪干春尽花憔悴。


憔悴花遮憔悴人，花飞人倦易黄昏。


一声杜宇春归尽，寂寞帘栊空月痕！


这首诗的意思没什么难懂，真正打动宝玉的是其中伤感的情绪，黛玉这首《桃花行》难免令人想起唐代诗人崔护的那首脍炙人口的《题都城南庄》：去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。如此白描般的诗句，竟能流传千年而不衰，其中动人之处就在于诗人能将「物是人非」这样一种千千万万人都曾有过的人生体验表达的如此简洁。而黛玉这首《桃花行》似乎就是出自崔护看到的那个与桃花相映红的门中人之手，崔护看到了一个静态的画面，而黛玉则描写了一段动态的心理。


宝玉看了并不称赞，却滚下泪来。便知出自黛玉，因此落下泪来，又怕众人看见，又忙自己擦了。多愁善感是一种情感的表达方式，如今一方面强调男人怎么可以多愁善感呢？似乎强健的体魄、粗俗的情感才是男人的样子，一方面又说男人一点不懂得柔情，自私自利连呵护女孩子都不会，结果现在的男孩子们要么是四肢发达要么反其道而成了伪娘，怪相丛生，归根结蒂，缺乏灵魂的躯壳不管长成什么样也都只是躯壳而已。


宝玉偷偷地檫了眼泪，因问：「你们怎么得来？」宝琴笑道：「你猜是谁做的？」宝玉笑道：「自然是潇湘子稿。」宝琴笑道：「现是我作的呢。」宝玉笑道：「我不信。这声调口气，迥乎不像蘅芜之体，所以不信。」宝钗笑道：「所以你不通。难道杜工部首首只作『丛菊两开他日泪』之句不成！一般的也有『红绽雨肥梅』、『水荇牵风翠带长』之媚语。」宝玉笑道：「固然如此说。但我知道姐姐断不许妹妹有此伤悼语句，妹妹虽有此才，是断不肯作的。比不得林妹妹曾经离丧，作此哀音。」众人听说，都笑了。


很清楚，之前讲过，宝钗不是因为她的才华能力不够才被束缚于世俗之中，恰恰相反，是因为她在世俗之中才令自己的才华少了灵性，不光是她，宝玉很清楚就连宝琴也一样具备这样的能力，只是不愿如黛玉那样率性而为罢了。纵观宝玉和宝钗，最后只是完成了一场「不是一家人却进一家门」的世俗婚姻罢了。


所以，不仅黛玉的死是悲剧，宝钗的一生同样是悲剧，并且她的悲剧不只是她个人的，无论是贾母还是王夫人、王熙凤，包括贾府上下都是如此。这种悲剧也不是像宝玉这样某个人带来的，换句话说，宝钗即便被选入宫难道就从此过上了幸福快乐的生活吗？如果是那样，已经身为贵妃的元春为何省亲时感慨颇多呢？也许每个人都想有一个家人能像元春一样护佑着自己的家族，享受莫大恩泽吧，可是「古今将相在何方？荒冢一堆草没了」，贾府享誉百年风光，及至末世又有谁能挽回？所以这时大家又都羡慕贾母，几十年荣华富贵，儿孙满堂，的确这样想的不仅不是少数应该还是大多数，这也正是红楼一梦想要警醒世人，却又无可奈何之处。所以才有甄士隐历经人生的沧桑变化之后才能撒手远去，留下「到头来都是为他人作嫁衣裳」的彻悟感叹。所以，这种悲剧甚至是整个人类生活的最最基本的基调。


看懂《红楼梦》是一回事，能引为生命的领悟则是另一回事，我们何尝不是听了太多的道理，记了太多的感悟，却依旧钻营在人情世故之中，就像一直待价而沽、待时而飞的贾雨村一样吗？作者原本是警醒众人不要陷溺于俗世太深，所以宝玉看见「世事洞明皆学问，人情练达即文章」的话一刻也不想停留，赶紧走得远远的。


可是，如今社会上大力宣传请大家听《红楼梦》的各种课程讲解，最重要的却是向宝钗、贾母、凤姐等人学习人情练达，以便做到洞明世事，这样反向理解可能本在作者预料之中。但对我而言却还是免不了既为作者之用心良苦感到悲哀，又为世俗力量之倔强感到无奈和打心底升起的无限悲凉。


所以，要从广度而言，宝钗的悲剧远比黛玉更具代表性，因其代表着更广大的无知无明的芸芸众生，而黛玉代表的是那些有心灵归宿的少数被世俗世界所不容的精灵；而从深度而言，黛玉的象征性远比宝钗深刻，因其高远纯粹永远是世俗世界寻找希望的指引明灯。


朋友们，你我都身处俗世之中，真的可以脱离凡尘，做回自我吗？


备案号:YX01Y38RxOgnJAO3w

