## 45.何为「真」情？何为「假」意？
黛玉和宝钗日渐亲近，但在命运的选择上二人却无法并行。


第五十七回，薛姨妈和宝钗分头来看望黛玉，聊天的时候，宝钗少见地伏在薛姨妈怀里撒起娇来，黛玉笑道：「你瞧，这么大了，离了姨妈他就是个最老道的，见了姨妈他就撒娇儿。」薛姨妈用手摩弄着宝钗，叹向黛玉道：「你这姐姐就和凤哥儿在老太太跟前一样，有了正经事就和他商量，没了事幸亏他开开我的心。我见了他这样，有多少愁不散的。」黛玉听说，流泪叹道：「他偏在这里这样，分明是气我没娘的人，故意来刺我的眼。」宝钗笑道：「妈瞧他轻狂，倒说我撒娇儿。」


薛姨妈道：「也怨不得他伤心，可怜没父母，到底没个亲人。」又摩娑黛玉笑道：「好孩子别哭。你见我疼你姐姐你伤心了，你不知我心里更疼你呢。你姐姐虽没了父亲，到底有我，有亲哥哥，这就比你强了。我每每和你姐姐说，心里很疼你，只是外头不好带出来的。你这里人多口杂，说好话的人少，说歹话的人多，不说你无依无靠，为人作人配人疼，只说我们看老太太疼你了，我们也洑上水去了。」


黛玉笑道：「姨妈既这么说，我明日就认姨妈做娘，姨妈若是弃嫌不认，便是假意疼我了。」薛姨妈道：「你不厌我，就认了才好。」宝钗忙道：「认不得的。」黛玉道：「怎么认不得？」宝钗笑问道：「我且问你，我哥哥还没定亲事，为什么反将邢妹妹先说与我兄弟了，是什么道理？」黛玉道：「他不在家，或是属相生日不对，所以先说与兄弟了。」宝钗笑道：「非也。我哥哥已经相准了，只等来家就下定了，也不必提出人来，我方才说你认不得娘，你细想去。」说着，便和他母亲挤眼儿发笑。黛玉听了，便也一头伏在薛姨妈身上，说道：「姨妈不打他我不依。」薛姨妈忙也搂他笑道：「你别信你姐姐的话，他是顽你呢。」宝钗笑道：「真个的，妈明儿和老太太求了他作媳妇，岂不比外头寻的好？」黛玉便够上来要抓他，口内笑说：「你越发疯了。」


薛姨妈忙也笑劝，用手分开方罢。因又向宝钗道：「连邢女儿我还怕你哥哥遭踏了他，所以给你兄弟说了。别说这孩子，我也断不肯给他。前儿老太太因要把你妹妹说给宝玉，偏生又有了人家，不然倒是一门好亲。前儿我说定了邢女儿，老太太还取笑说：『我原要说他的人，谁知他的人没到手，倒被他说了我们的一个去了。』虽是顽话，细想来倒有些意思。我想宝琴虽有了人家，我虽没人可给，难道一句话也不说。我想着，你宝兄弟老太太那样疼他，他又生的那样，若要外头说去，断不中意。不如竟把你林妹妹定与他，岂不四角俱全？」


林黛玉先还怔怔的，听后来见说到自己身上，便啐了宝钗一口，红了脸，拉着宝钗笑道：「我只打你！你为什么招出姨妈这些老没正经的话来？」宝钗笑道：「这可奇了！妈说你，为什么打我？」紫鹃忙也跑来笑道：「姨太太既有这主意，为什么不和太太说去？」薛姨妈哈哈笑道：「你这孩子，急什么，想必催着你姑娘出了阁，你也要早些寻一个小女婿去了。」紫鹃听了，也红了脸，笑道：「姨太太真个倚老卖老的起来。」说着，便转身去了。黛玉先骂：「又与你这蹄子什么相干？」后来见了这样，也笑起来说：「阿弥陀佛！该，该，该！也臊了一鼻子灰去了！」


薛姨妈母女及屋内婆子丫鬟都笑起来。婆子们因也笑道：「姨太太虽是顽话，却倒也不差呢。到闲了时和老太太一商议，姨太太竟做媒保成这门亲事是千妥万妥的。」薛姨妈道：「我一出这主意，老太太必喜欢的。」


薛宝钗居然拿林黛玉和薛蟠开玩笑，真不知她的居心何在！但此时黛玉大概是真心想认薛姨妈当干娘的，紫鹃一心向着黛玉，找各种机会想让宝玉和黛玉的婚事定下来，就连黛玉身边的婆子们也难免想促成此事得些好处呢。而此时无论是薛姨妈还是宝钗对宝玉并没有其他想法，还只是当成亲戚一样。


所以，即便在第五十回中贾母有意询问薛宝琴的生辰八字，薛姨妈等人已经猜到想给宝玉提亲，但因宝琴先已订了人家所以贾母没再多说。这就说明第一贾母并没有确定或者暗示过宝玉和黛玉的亲事，都是大家一致看好而已；第二薛姨妈当时也并没有想要撮合宝钗和宝玉的意思，并且至少直到此时和黛玉说这话的时候不仅薛姨妈没想过宝钗的事，即便宝钗自己也还没往这一层想。


虽然宝钗入宫选秀可能早已落选，但她并非冲着宝玉而来，而且宝玉根本就不是她理想中的夫婿，最多也只能算是一个可接受的选择而已，所谓的金玉良缘不仅宝玉不信，即便薛宝钗也并未当成宿命，否则再冒出湘云的金麒麟来就更说不清了。但金玉良缘的说法对黛玉却是至关重大的，因为黛玉既没有选秀入宫的打算，更不屑于第二人选，就连宝玉稍有不慎都不愿将就更何况他人。


虽然此时薛姨妈的话并不是对黛玉的承诺，也没有当成事就去找贾母谈，但毕竟此时还愿意替黛玉做主成全这件事，可终于还是失信于黛玉，转而促成宝钗，正因如此才能看出宝钗的眼里本无「爱情」一词，而黛玉心中却唯有「爱情」而已。在宝钗眼里原本没有「姹紫嫣红」的爱情，有的只是门当户对的婚姻，如果丈夫还能读书上进那就更好了，但即便是如贾琏等人一般大概也是能接受的。（对于宝钗的婚姻观念后面我们还会再讨论）


真情也好，假意也罢，在真真假假之间，我们不得不佩服作者一再提醒的，梦幻真假的寓意，因为稍一不慎就会迷失其中，以假作真或以真作假了。


不过，我个人的判断，黛玉去世在前，宝钗结婚在后，所以，还谈不上薛姨妈和宝钗失信于黛玉，只能说并没有积极推进这件事而已。


宝黛的生命悲剧其实并不需要宝钗或者别的任何一个人来搅和，他们不可能在俗世中结为夫妻，这既是作者先已做出了前世因缘的预设，也是二人存在的方式，即他们不是俗世婚姻中的一对男女，故事要说的根本不是二人的爱情悲剧。所以，黛玉病逝无可挽回，根本与宝钗无关，黛玉去世之后才有宝玉和宝钗的婚姻，而要说悲剧，宝玉和宝钗的这场俗世的婚姻才是人间悲剧，而这场婚姻也只是推动宝玉最终看破世间真假万象的最后一个助力而已。


不知在各位心目中，如何看待薛姨妈对黛玉的这番安慰呢？


备案号:YX01Y38RxOgnJAO3w

