## 51.哀音已现
建立一个美好的世界是非常难的，但是摧毁它却很容易。世间多少事都是如此，想成就一番事业需要许多人付出太多的努力，而成事不足的那些人败事却又绰绰有余。


就在风雨欲来的时候，这类人就冒出来了，知道王夫人要亲手处理这件事了，邢夫人的陪房王善保家的道：「别的都还罢了。太太不知道，一个宝玉屋里的晴雯，那丫头仗着他生的模样儿比别人标致些，又生了一张巧嘴，天天打扮的像个西施的样子，在人跟前能说惯道，掐尖要强。一句话不投机，他就立起两个骚眼睛来骂人，妖妖趫趫，大不成个体统。」


王夫人听了这话，猛然触动往事，便问凤姐道：「上次我们跟了老太太进园逛去，有一个水蛇腰，削肩膀，眉眼又有些像你林妹妹的，正在那里骂小丫头。我的心里很看不上那狂样子，因同老太太走，我不曾说得。后来要问是谁，又偏忘了。今日对了坎儿，这丫头想必就是他了。」


先是王善保家的说晴雯像西施，接着王夫人说晴雯像林黛玉，而黛玉一出场就被形容是「病如西子胜三分」，这哪里是冲着晴雯，分明是指向林妹妹嘛！王夫人最喜欢像她一样的木头人最好，所以王夫人接着说，「宝玉房里常见我的只有袭人麝月，这两个笨笨的倒好。若有这个，他自不敢来见我的。我一生最嫌这样人，况且又出来这个事。好好的宝玉，倘或叫这蹄子勾引坏了，那还了得。」


等把晴雯叫来，作者真是有意思，说，王夫人原是天真烂漫之人，喜怒出于心臆，不比那些饰词掩意之人，今既真怒攻心，又勾起往事，便冷笑道：「好个美人！真像病西施了。你天天作这轻狂样儿给谁看？你干的事，打量我不知道呢！我且放着你，自然明儿揭你的皮！宝玉今日可好些？」晴雯一听如此说，心内大异，便知有人暗算了他。虽然着恼，只不敢作声。他本是个聪敏过顶的人，见问宝玉可好些，他便不肯以实话对，只说：「我不大到宝玉房里去，又不常和宝玉在一处，好歹我不能知道，只问袭人麝月两个。」晴雯的表现总是跟别的丫鬟不同，明知自己被人算计，却没有战战兢兢地只知认错，反而是对答如流，但在此时的王夫人眼中，这样的表现更是不能接受的。王夫人道：「这就该打嘴！你难道是死人，要你们作什么！」


晴雯道：「我原是跟老太太的人。因老太太说园里空大人少，宝玉害怕，所以拨了我去外间屋里上夜，不过看屋子。我原回过我笨，不能伏侍。老太太骂了我，说『又不叫你管他的事，要伶俐的作什么。』我听了这话才去的。不过十天半个月之内，宝玉闷了大家顽一会子就散了。至于宝玉饮食起坐，上一层有老奶奶老妈妈们，下一层又有袭人麝月秋纹几个人。我闲着还要作老太太屋里的针线，所以宝玉的事竟不曾留心。太太既怪，从此后我留心就是了。」


王夫人信以为实了，忙说：「阿弥陀佛！你不近宝玉是我的造化，竟不劳你费心。既是老太太给宝玉的，我明儿回了老太太，再撵你。」因向王善保家的道：「你们进去，好生防他几日，不许他在宝玉房里睡觉。等我回过老太太，再处治他。」喝声：「去！站在这里，我看不上这浪样儿！谁许你这样花红柳绿的妆扮！」晴雯只得出来，这气非同小可，一出门便拿手帕子握着脸，一头走，一头哭，直哭到园门内去。


王夫人因为自己蠢笨所以不喜欢过于伶俐的，而且又没有容人的度量，平日装的呆头呆脑好让贾母不埋怨自己，但毕竟掩藏不住内心深处的粗鄙之心，早晚要摧毁大观园而后快，加上贾府上下的老婆子、媳妇们恨这些丫鬟已不止一日，竟是一拍即合，果断出击，凤姐也不敢多说，只能低头答应。这里王夫人向凤姐等自怨道：「这几年我越发精神短了，照顾不到。这样妖精似的东西竟没看见。只怕这样的还有，明日倒得查查。」


凤姐见王夫人盛怒之际，又因王善保家的是邢夫人的耳目，常调唆着邢夫人生事，纵有千百样言词，此刻也不敢说，只低头答应着。注意凤姐的无奈，不是无话可说，而是「纵有千百样言词」也不敢说，王善保家的道：「太太请养息身体要紧，这些小事只交与奴才。如今要查这个主儿也极容易，等到晚上园门关了的时节，内外不通风，我们竟给他们个猛不防，带着人到各处丫头们房里搜寻。想来谁有这个，断不单只有这个，自然还有别的东西。那时翻出别的来，自然这个也是他的。」王夫人道：「这话倒是。若不如此，断不能清的清白的白。」因问凤姐如何。凤姐只得答应说：「太太说的是，就行罢了。」王夫人道：「这主意很是，不然一年也查不出来。」于是大家商议已定。


在贾母和众人面前何等风趣伶俐的凤姐，忽然在木头人王夫人的淫威下老实的像只小绵羊，可见王夫人骨子里从来就不是表面上那么木讷、和善，而王熙凤大概是最深知就里的人。王夫人稀里糊涂答应几个管事的媳妇去大观园抄检起来，凤姐明知不妥也不敢反对，结果迎春的丫鬟司棋正是惹出这事的祸首。探春倒是比王夫人要明白得多，大骂众婆子媳妇一顿，「你们别忙，自然连你们抄的日子有呢！你们今日早起不曾议论甄家，自己家里好好的抄家，果然今日真抄了。咱们也渐渐的来了。可知这样大族人家，若从外头杀来，一时是杀不死的，这是古人曾说的『百足之虫，死而不僵』，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地！」这一抄捡不仅引出司棋等丫鬟们的事，也让迎春、探春、惜春分别生出许多心思来，从此闹得好端端一个大观园再无往日颜色，终于日渐暗淡直至泯灭无踪了。


第七十五、七十六回中，中秋节的气氛因为人员的不齐全而显得有些落寞和冷清，李纨和凤姐病着，宝钗和宝琴跟薛姨妈没有过来，其他亲戚都各自回家，但贾母却不愿也不喜欢这样的氛围，所以一定要维持形式上的气氛，然而，「只听桂花阴里，呜呜咽咽，袅袅悠悠，又发出一缕笛音来，果真比先越发凄凉。大家都寂然而坐。夜静月明，且笛声悲怨，贾母年老带酒之人，听此声音，不免有触于心，禁不住堕下泪来。众人彼此都不禁有凄凉寂寞之意。」


好好的一个团圆之夜，众人竟都流下泪来，气氛终究显得有些萧瑟，尤其是黛玉和湘云在凹晶馆联诗最终道出了悲音：寒塘渡鹤影，冷月葬花魂（有版本写成，冷月葬诗魂。因为黛玉是红楼诗魂，诗魂也贴切，两者似乎也并无高下），这是大观园即将消逝的诗意哀挽了。贾母众人硬撑到了四更天（凌晨一到三点），除了探春，其他姐妹早已先走了，就连宝玉也担心晴雯的病早早回去了。这次荣府中秋聚会基本是作者笔下最后一次家族聚会了，如此的凄凉，距离结局怕是不远了。


在作者笔下，事情总是被娓娓道来，所有的变化并无一点突兀，就像日常生活，总是免不了显得寡淡无味，然而许多惊心动魄的故事早已悄然开幕。


希望书友们都能在波澜不惊的生活中找到自己的精彩人生。


备案号:YX01Y38RxOgnJAO3w

