## 52.最凄凉的挽歌
作者对自己笔下点滴绘制的人间仙境大观园的衰落竟无丝毫留恋，一旦爆发竟是好不留情，走的走、死的死、去的去、散的散。


第七十七回，王夫人因为找不到像样的人参而恼火，其实这不过是象征着贾家的衰落而已。试想，诺大的一个家族竟连像样的几两人参都没有是何等的尴尬，而作者高明之处绝不上来就写，因为是否能买的起人参根本不是问题，即便贾家再沦落，这时也绝不会连买几两人参的钱都没有，而是说这些从来不会让管家的人操心的小事居然成了王夫人要亲自过问的事了，这种看似轻巧却寓意深远的事件将越来越多地显现。即便如此，作者还要穷尽贾府上下，就连贾母的所藏也拿了出来，只是通贾府上下居然真的找不出像样的人参了。


大观园的衰落绝不上来就说如何的不堪，这些小儿科式的写法固然是拙劣作家的水准，但对于红楼的作者绝不至此。先从傻大姐无意发现的香包引出了抄捡大观园，随后司棋被逐，宝钗赶紧搬出避嫌，紧接着就是王夫人亲自出马处理晴雯，而这个除了出身却酷似黛玉的重要人物就这样被赶出了大观园。


到了第七十八回，王夫人向贾母汇报这件事的时候，却是另一番话术。王夫人便往贾母处来省晨，见贾母喜欢，便趁便回道：「宝玉屋里有个晴雯，那个丫头也大了，而且一年之间，病不离身，我常见他比别人分外淘气，也懒，前日又病倒了十几天，叫大夫瞧，说是女儿痨，所以我就赶着叫他下去了。若养好了也不用叫他进来，就赏他家配人去也罢了。再那几个学戏的女孩子，我也作主放出去了。一则他们都会戏，口里没轻没重，只会混说，女孩儿们听了如何使得？二则他们既唱了会子戏，白放了他们，也是应该的。况丫头们也太多，若说不够使，再挑上几个来也是一样。」


贾母听了，点头道：「这倒是正理，我也正想着如此呢。但晴雯那丫头我看他甚好，怎么就这样起来。我的意思这些丫头的模样爽利言谈针线多不及他，将来只他还可以给宝玉使唤得。谁知变了。」


贾母虽说有些意外，但也并不会因为一个丫鬟真去做什么核实调查，随后王夫人就便又把袭人夸了一番，轻描淡写之间，在丫鬟中独具一格的晴雯就被当权者们轻轻抹去。


晴雯已死、芳官出家，宝玉找黛玉不见，找宝钗已然搬出，悲感一番，忽又想到去了司棋、入画、芳官等五个，死了晴雯，今又去了宝钗等一处，迎春虽尚未去，然连日也不见回来，且接连有媒人来求亲：大约园中之人不久都要散的了。纵生烦恼，也无济于事。不如还是找黛玉去相伴一日，回来还是和袭人厮混，只这两三个人，只怕还是同死同归的。


贾政偏又拉着宝玉做文章，宝玉跟着贾政应酬回来后，逼着两个小丫头问晴雯的情况，一个伶俐一点的就编着说，晴雯至死都喊着宝玉，还说自己成了花神，宝玉以假为真，追问是什么花神，小丫头正好看见池中的芙蓉花就随口诌出芙蓉来，宝玉却信以为真。此处需要加以说明，如不能体会作者的心意，一定会觉得宝玉被丫头所骗竟信了这个谎话，其实不然，这正是作者对世间法了然于胸的彻悟。世人只知道黑是黑白是白，哪知道什么是「假作真时真亦假」，这简单的一个谎话却真正是作者和宝玉心中的真言。


其实，书中重要人物早在太虚幻境的判词中已有交代，在第二十二回猜灯谜时也曾预示结局，贾政心内沉思道：「娘娘所作爆竹，此乃一响而散之物。迎春所作算盘，是打动乱如麻。探春所作风筝，乃飘飘浮荡之物。惜春所作海灯，一发清净孤独。今乃上元佳节，如何皆作此不祥之物为戏耶？」心内愈思愈闷，因在贾母之前，不敢形于色，只得仍勉强往下看去。只见后面写着七言律诗一首，却是宝钗所作，随念道：朝罢谁携两袖烟，琴边衾里总无缘。晓筹不用鸡人报，五夜无烦侍女添。焦首朝朝还暮暮，煎心日日复年年。光阴荏苒须当惜，风雨阴晴任变迁。（更香）贾政看完，心内自忖道：「此物还倒有限。只是小小之人作此词句，更觉不祥，皆非永远福寿之辈。」想到此处，愈觉烦闷，大有悲戚之状，因而将适才的精神减去十分之八九，只垂头沉思。


正当大观园风雨飘摇之际，三春之一的迎春先走一步，最先离开了大观园的庇护，被外界的污浊瞬间裹挟而去。


迎春倒是像王夫人似的，被称为「木头人」，按理是姐妹里最本分最老实的一位了，怎么也能混个索然无味的平常日子吧，再不济，浑浑噩噩像邢夫人似的也行啊，结果却偏偏遇见一个无赖子弟。而宝玉因为心里憋得难受，生了一场大病，连迎春出嫁也错过了。


第七十九回，宝玉一夜不曾安稳，睡梦之中犹唤晴雯，或魇魔惊怖，种种不宁。次日便懒进饮食，身体作热。此皆近日抄检大观园、逐司棋、别迎春、悲晴雯等羞辱惊恐悲凄之所致，兼以风寒外感，故酿成一疾，卧床不起。贾母听得如此，天天亲来看视。王夫人心中自悔不合因晴雯过于逼责了他。心中虽如此，脸上却不露出。只吩咐众奶娘等好生伏侍看守，一日两次带进医生来诊脉下药。一月之后，方才渐渐的痊愈。贾母命好生保养，过百日方许动荤腥油面等物，方可出门行走。


这一百日内，连院门前皆不许到，只在房中顽笑。四五十日后，就把他拘约的火星乱迸，那里忍耐得住。虽百般设法，无奈贾母王夫人执意不从，也只得罢了。因此和那些丫鬟们无所不至，恣意耍笑作戏。又听得薛蟠摆酒唱戏，热闹非常，已娶亲入门，闻得这夏家小姐十分俊俏，也略通文翰，宝玉恨不得就过去一见才好。再过些时，又闻得迎春出了阁。宝玉思及当时姊妹们一处，耳鬓厮磨，从今一别，纵得相逢，也必不似先前那等亲密了。眼前又不能去一望，真令人凄惶迫切之至。


第八十回，此时宝玉已过了百日，出门行走。亦曾过来见过金桂，「举止形容也不怪厉，一般是鲜花嫩柳，与众姊妹不差上下的人，焉得这等样情性，可为奇之至极。」因此心下纳闷。宝玉从这儿又多了一层感悟，外表美艳俊秀并不代表内心锦绣，实际上只要宝玉再多接触一些外界就会发现，原来大观园之所以如此美好不过是因为那是人间的一片幻境而已，也才能悟到警幻仙子的一番点醒之言。


夏金桂让宝玉觉得纳闷儿，而迎春才出嫁没多久，可是回来之后的倾诉再次颠覆了宝玉的世界观，迎春方哭哭啼啼的在王夫人房中诉委曲，说孙绍祖「一味好色，好赌酗酒，家中所有的媳妇丫头将及淫遍。略劝过两三次，便骂我是『醋汁子老婆拧出来的』。又说老爷曾收着他五千银子，不该使了他的。如今他来要了两三次不得，他便指着我的脸说道：『你别和我充夫人娘子，你老子使了我五千银子，把你准折买给我的。好不好，打一顿撵在下房里睡去。当日有你爷爷在时，希图上我们的富贵，赶着相与的。论理我和你父亲是一辈，如今强压我的头，卖了一辈。又不该作了这门亲，倒没的叫人看着赶势利似的。』」一行说，一行哭的呜呜咽咽，连王夫人并众姊妹无不落泪。


王夫人只得用言语解劝说：「已是遇见了这不晓事的人，可怎么样呢。想当日你叔叔也曾劝过大老爷，不叫作这门亲的。大老爷执意不听，一心情愿，到底作不好了。我的儿，这也是你的命。」迎春哭道：「我不信我的命就这么不好！从小儿没了娘，幸而过婶子这边过了几年心净日子，如今偏又是这么个结果！」唉，到此时迎春才知道那段最美好的时光一经逝去就再也回不来了。


王夫人一面解劝，一面问他随意要在那里安歇。迎春道：「乍乍的离了姊妹们，只是眠思梦想。二则还记挂着我的屋子，还得在园里旧房子里住得三五天，死也甘心了。不知下次还可能得住不得住了呢！」王夫人忙劝道：「快休乱说。不过年轻的夫妻们，闲牙斗齿，亦是万万人之常事，何必说这丧话。」仍命人忙忙的收拾紫菱洲房屋，命姊妹们陪伴着解释，又吩咐宝玉：「不许在老太太跟前走漏一些风声，倘或老太太知道了这些事，都是你说的。」宝玉唯唯的听命。


迎春是夕仍在旧馆安歇。众姊妹等更加亲热异常。一连住了三日，才往邢夫人那边去。先辞过贾母及王夫人，然后与众姊妹分别，更皆悲伤不舍。还是王夫人薛姨妈等安慰劝释，方止住了过那边去。又在邢夫人处住了两日，就有孙绍祖的人来接去。迎春虽不愿去，无奈惧孙绍祖之恶，只得勉强忍情作辞了。邢夫人本不在意，也不问其夫妻和睦，家务烦难，只面情塞责而已。


原著全文到此结束，根据迎春的判词「叹芳魂艳魄，一载荡悠悠」，迎春出嫁竟不到一年就魂归太虚了。也许到这时大家才能体会宝玉对姐妹爱护的心思吧。根据第八十回的情节和「三春去后诸芳尽，各自须寻各自门」的预示，紧接着就应该是交替安排香菱、探春和惜春的结局了。


很多时候人不是自己不想活的好点，而是总有自己无法左右的外在力量打乱了自己的节奏，于是只能随波逐流，这是绝大多数人的无奈结局。各位是否也有这样的感慨呢？


备案号:YX01Y38RxOgnJAO3w

