## 55.情感世界的模样
情感世界是每个人都应该可以保持的，但可惜太多的都被消磨在无形的世俗洪流之中。


湘云和黛玉说到的别人要「害」人的这个「害」不只是有具体所指而已，而且还是一种感觉，是对整个世俗力量的害怕。


要知道世俗社会会以一种大众的力量将同质的意志转变成一种约定俗成的规范对不同于世俗的一切给予反击，可能表现为从羡慕到嫉妒再到恨的过程，这种力量不允许存在超出他们的理解范围和固有观念的一切信条。你高尚怎么可以，我都不高尚，所以你不是假装就是虚伪；我都沦落成老婆子了，你凭什么还能余韵犹存；我没文化你凭什么才高八斗；你有网红的潜质，我立马宣称自己是键盘侠的至尊……等等等等。


如果这个距离很远（包括物理上的和意识上的），只能望尘莫及的情况下，人们就会顶礼膜拜，把那人视为偶像（「外来的和尚会念经」就是这种意识的初级版本）；如果距离很近，就会不以为然，不管你是真高明还是确有能力，从贬低到诋毁，私下传闲话，编各种毫无事实依据的故事安到你身上，总之因为离得太近那就不能显出自己差来（「文人相轻」就是这一状态的注脚）。


湘云感受到了这样的气息，并且真的害怕被其吞噬或者同化，这种挣扎最终虽有一场好婚姻来救场，却终于还是「云散高唐，水涸湘江」，虽然「这是尘寰中消长数应当，何必枉悲伤」，可依旧令人感叹，虽未陷于世俗却只能在情感世界中形影相吊了。


情感世界也细分为感性和理性两个不同的类型，与史湘云同属感性层面的还有尤三姐、王熙凤和贾探春。


尤三姐虽然出身一般，而且之前水性杨花，但是她能超出常人之处就在于情感世界的苏醒或者说觉醒，六十六回中，因柳湘莲拒婚，尤三姐拔剑自刎，安葬尤三姐之后，柳湘莲浑浑噩噩来到一座破庙之中，梦见尤三姐，忽听环珮叮当，尤三姐从外而入，一手捧着鸳鸯剑，一手捧着一卷册子，向柳湘莲泣道：「妾痴情待君五年矣。不期君果冷心冷面，妾以死报此痴情。妾今奉警幻之命，前往太虚幻境修注案中所有一干情鬼。妾不忍一别，故来一会，从此再不能相见矣。」说着便走。湘莲不舍，忙欲上来拉住问时，那尤三姐便说：「来自情天，去由情地。前生误被情惑，今既耻情而觉，与君两无干涉。」说毕，一阵香风，无踪无影去了。


尤三姐身处俗世之中，但并未完全向世俗低头，不仅如此，还把贾珍、贾琏尽情戏耍、百般嘲弄，当她说出非柳湘莲不嫁之后就跟换了人似的，结果最终还是在情感世界中完成自己的升华，魂归太虚幻境。


王熙凤是作者笔下最成功的人物之一，甚至给人的印象比宝黛钗还要深刻，那么这样一个为一己私利不择手段，对上巧言令色、对下严厉绝情、对外张扬跋扈的人难道不算一个低俗的大俗人吗？为什么要把她划到情感世界里呢？难道是出于我个人的偏爱？


其中要说明一个道理，对人群做三个世界的划分主要是依据每个人物最重要的特点，而不是在这个人物身上体现出的所有因素。正如不能因为王夫人念了几句阿弥陀佛就说她是虔诚的居士，也不能因为贾母疼爱宝黛就说她是懂二人的知己，更不能因为晴雯出身低贱还不识字读书就说她是俗人一个，人是复杂的不能贴上标签就算全部，但是也并不是说就不能做出评判，我们要听其言、观其行、察其心，虽不全也就不远了，而三者中最重要、最关键的当然是察其心了。


王熙凤的言行给人低俗的感觉，但其实我们细加揣摩就会发现也许这种感觉只是错觉。她不守妇道了吗？她不孝敬公婆长辈了吗？她不爱护妯娌姑嫂了吗？她没有尽心完成管家的职责了吗？她到底都对哪些人不好了呢？


因凤姐而死的第一个是贾瑞，说他咎由自取、自作自受一点不为过，第一次冻了一夜又被贾代儒痛打一顿，如果就此收心也顶多受这次罪，若能悔改更能因祸得福也不一定，可是他仍不死心，仅仅过了两天就又去纠缠，这次不仅被好好整治了一番，还被凤姐派去的贾蓉和贾蔷逼着写了欠条欠了债，之后病倒，延医吃药都不管用，即便如此仍有跛足道人前来救助，给他一面风月宝鉴，那道士叹道：「你这病非药可医。我有个宝贝与你，你天天看时，此命可保矣。」说毕，从褡裢中取出一面镜子来──两面皆可照人，镜把上面錾着「风月宝鉴」四字──递与贾瑞道：「这物出自太虚幻境空灵殿上，警幻仙子所制，专治邪思妄动之症，有济世保生之功。所以带他到世上，单与那些聪明杰俊，风雅王孙等看照。千万不可照正面，只照他的背面，要紧，要紧！三日后吾来收取，管叫你好了。」


可贾瑞偏偏「以假为真」，最终死于非命。凤姐在此事中不仅没错还值得赞扬，当时的社会像贾瑞这样想占女人便宜的何止贾瑞一人，可是又见几个女人能为保护自己设局收拾这些臭男人的？恐怕千万人里也找不出一个，而王熙凤不仅有手段惩治这类人，而且并不隐藏自己的所作所为，这难道还不值得称赞吗？


对于贾琏沾花惹草的行为，凤姐从不忍让，虽然受到贾母的调解，但是当得知贾琏又偷娶了尤二姐的时候，她依然不依不饶。尤二姐虽不为凤姐直接所害，但的确因她而死，不过凤姐针对的其实并非尤二姐，而是贾琏背后的男权社会的规则。凤姐不服气，为什么女人要任由你们男人花天酒地却不能反抗阻止，刚来一个尤二姐，接着又来一个秋桐，还是自己的老公公贾赦赏给贾琏的，别说凤姐，谁又情愿忍受？是不是尤二姐，王熙凤都会一样处理。对比屈服于男权只能受气的邢夫人还帮着老头子去要鸳鸯，难道我们希望凤姐也是如此的「贤惠」才好吗？我们就看不到凤姐所要对抗的是什么吗？


正是对世俗礼法的反抗和蔑视，王熙凤甚至想将这些男权社会中的一切男子踩于脚下，这就是王熙凤言行背后的所想，虽然她不识字，按现在说就是没什么文化，但是她的情感世界不仅丰富而且充满了原始的力量，是一种不甘认命的生命内在的倔强和抗争，所以凤姐不仅愿意保护纯净的大观园，还是坚定的支持者，她不愿成为大观园的反叛，更向往这些弟妹们有一片净土可以任意徜徉其间，因为这是一个不受外界染指的青春舞台，而外界是一个以男权为主的男权社会，所以大观园要排除的不是所有的男人，而是沾染着男权思想的男人，所以大观园里排除了除宝玉之外的所有世俗男子，也因此大观园中的人每次一听到贾雨村来找宝玉无不厌恶，而令贾宝玉避之不及的贾雨村不正是外界社会的代表吗？！这样的一片净土，在凤姐的内心里如何能不向往！


秦可卿对王熙凤的一句评价应该是最有味道的，「你是个脂粉队里的英雄，连那些束带顶冠的男子也不能过你」。


不知各位身边，是否有这样不屈从世俗的奇女子？


备案号:YX01Y38RxOgnJAO3w

