## 6.塑造一个世界
从这一讲开始，我们就要展开对书中内容的分析，也就是走进红楼世界之中了。


文学作品，尤其是小说总要给书中的故事设定一个时代背景，有了时代背景才能表现出许多符合时代的特征，也才能让人觉得更接近真实生活，但红楼梦的作者却以空空道人和女娲娘娘补天剩下的石头之间的对话明确说时间上无大所谓，空空道人问石头的第一个问题就是「无朝代年纪可考」；


石头的回答很有意思，**石头笑答道：「我师何太痴耶！若云无朝代可考，今我师竟假借汉唐等年纪添缀，又有何难？但我想，历来野史，皆蹈一辙，莫如我这不借此套者，反倒新奇别致，不过只取其事体情理罢了，又何必拘于朝代年纪哉！」**


嗬，这个大石头还挺有意思，一开始是哭哭啼啼，缠着茫茫大士、渺渺真人带自己去人间经历经历，等现在转了一圈回来了，心情也轻松了，见识也增高了，反劝这位空空道人别太痴了。作者借石头之口把时间背景去掉了，那还能反应真实生活吗？对比《西游记》更觉得有意思，西游说的是神仙妖怪的玄幻世界，原本可以不用人间纪年，但是因为唐僧的缘故不仅有具体年代，而且还有具体的历史人物，唐太宗等人的故事。而《红楼梦》本来就是要说的人间的日常生活，作者怎么反倒要把时间淡化呢？这个问题先留给书友思考，我们最终要彻底完美地解决这个问题。


在时间上石头说可以看作任意一个时代都行，那么空间上呢？即便是虚构的也还是要有的，现在我们就来看一下红楼世界的空间布局。


书中提到的地理位置有很多，比如一开始的大荒山无稽崖，虽然没人知道在哪儿，再有甄士隐出场的姑苏城，贾雨村的祖籍胡州，贾府的原籍金陵，林如海病逝的扬州等等以及人员往来各地任职、亲戚走动之地，乡下宅庙、田庄房舍，涵盖了现实世界的角角落落，但整个故事的核心发生地是三个空间：一是太虚幻境，二是大观园，三是贾府，其他场所是作为这三个场所之外的辐射圈。这就形成一个从核心向外层层扩大，延展到各个角落的空间布局。


最核心一层的太虚幻境是一个神话、玄幻的存在，而且这里不限于警幻仙子众人，也包括茫茫大士、渺渺真人，以及绛珠仙子（林黛玉）和神瑛侍者（贾宝玉），实际上，通过秦可卿、尤氏二姐妹先后去世之后我们知道，太虚幻境里还包括众多与凡间有因缘者，正副十二钗是一定包括在内的。原则上它不是故事的发生地，只是世外高人才能出入的地方，与凡间的沟通是通过世外高人、贾宝玉的梦境或者少数人死后的魂灵。但为什么又说它是核心空间呢？


它之所以是最核心的区域，是因为整个故事的根源在此，故事的走向和所有人物的命运都在此处做出安排。这就难免让人感到一种宿命论的存在，但书中好就好在虽然做了揭示，但是贾宝玉却没明白，所以书中就用后继故事的发展演化来让人看，看是不是这样的结果。我们当然可以说这是作者提前设定好的结局，故事怎么写自然都会按照太虚幻境里的描述，这个想法本身没问题，因为书里安排的阅读顺序就是这样的，但是我觉得反过来看可能更符合作者的思路，那就是——因为人世间的事总是在如此这般地发生，而且过去、现在、将来一直如故事中所描写的那样发生，而这位天才作者借助与太虚幻境相关的仙与人对这些表「象」进行归纳总结，并从中梳理出其中的深「意」，最后做一个总结性的描述，就成为现在展现出来的整个《红楼梦》的故事，所以，我不认为是作者先有一个宿命论的观点再编撰一个故事来宣扬这个观点，而是相反，是总结了人世间的实际生活得出的结论。


因此，太虚幻境不是一个实质性的空间，但却是一个展现故事整体面貌的虚拟空间，因为它的立意高度而居于整个布局的最核心，它其实就是统摄全局的核心理念。


核心区的第二层是大观园，大观园的建设时间比起贾府来当然要晚的多，但在整个布局中的地位仅次于太虚幻境，因为在大观园里发生的故事是书中最精彩也最纯粹的部分，是直接对应太虚幻境的人间「幻境」。大观园的纯粹在于它的独特地位，而身处其中的众多优秀女性和宝玉这位护花使者由此生活在一个不受外界社会污染的环境中，由此才能在灵魂层面加以修养和提升。而大观园最终的衰落也正是来自外界俗事的污染，这种纯粹性无法持久正是作者想要表达的，同时也是在揭示世间悲剧无可避免的根源以及作者对世间事洞若观火却又无能为力的无奈。


而大观园的兴衰预示着整个贾府的兴衰，贾府的兴衰又对应整个红楼世界的兴衰，红楼世界又是整个世界的模型，所以我们看懂了大观园里的故事也就明白了整个世界的含义，这也就是红楼故事永恒的原因所在。


核心区的第三层是贾府，因为整个故事的主体部分都是发生在贾府的范围内，这是为大观园打造的背景环境。贾府之外的外围空间反应了贾府所处社会的整体生活状态，并且都是塑造贾府所必需的。


为了将故事集中在贾府，作者从外围世界写起，一步步安排所有重要人物逐个以各种理由和原因顺理成章地汇入到贾府这一舞台上。从贾雨村引出林黛玉，因母亲病逝，遂由贾雨村陪同到了贾府，随后贾雨村又去应天府碰上薛蟠的案子，引出薛宝钗进京。但是因为薛家不像林家人丁稀落，而且薛家在京也有房产，但如果单住，薛宝钗就只能到贾家走亲戚串门，顶多就像史湘云一样，缠着贾母多待几日罢了，终究要回自己家去，所以就由薛姨妈说明要去亲戚家住的理由，而且告诉薛蟠，自己母女肯定是投奔亲戚的，在亲戚里当然舅家比姨家要近一些，所以作者又将薛宝钗的舅舅王子腾外调，这样薛宝钗只能随母兄入住贾府梨香院。而且作者的思维非常缜密，在交代这两位核心人物的情况时，把相关人员也一并交代的清清楚楚，即便是薛蟠这样的不肖子弟也没随便用几句话敷衍过去，而是交代的很清楚，起初薛蟠为什么不想去姨舅家住，后来又为什么乐此不疲不想搬走了，而且还顺便把甄士隐的女儿英莲的遭遇一并交代，并随着薛家也进了贾府，让大家一开篇就为甄家小英莲悬起的心终于算是有了着落。


随后，无论是刘姥姥还是十二钗的人物，甚至后来的薛宝琴、邢岫烟、红楼二尤，即便是如秦钟、柳湘莲、蒋玉菡等等众人都以各种因缘汇集到贾府及其周边，令无法到处乱跑的贾宝玉能够与众人共同演绎这一场「悲金悼玉的红楼梦」。


舞台的框架已经搭好，我们随后再去看看大观园和贾府的布置。


不知在你的心里，大观园是一个什么样的所在？


备案号:YX01Y38RxOgnJAO3w

