## 61.先天之性是善是恶？
关于人的先天之性不止善恶两种观点。


墨子曰：「染于苍则苍，染于黄则黄，所入者变，其色亦变。」（《墨子·所染》）就是近朱者赤近墨者黑的意思，强调外界环境对人的影响。


告子认为，「性无善无不善」，既然如此那就意味着「性可以为善，可以为不善；是故文武兴，则民好善；幽厉兴，则民好暴」。


告子继续举例，「有性善，有性不善；是故以尧为君而有象，以瞽瞍为父而有舜；以纣为兄、之子且以为君，而有微子启、王子比干。」


按照告子的观点，人的善恶不是固定的，是可以善可以不善的。所以他说，人性就像柳条，你把它编成什么形状，它就是什么形状。人性最初没有所谓的善恶之分，而是后天环境影响的结果。所以告子发展了墨子的观点，用在了对人性的讨论上。告子还把人性比作流水，人们在哪儿挖个口，它就流向哪儿，「性，犹湍水也，决诸东方则东流，决诸西方则西流。人性无分于善不善也，犹水之无分于东西也。」非常明显，告子的观点的确是继承了墨子的说法。


而孟子也同样用水来做类比，反驳告子说：「人之性善也，犹水之就下也。」人性善，就是水往低处流一样。「人无有不善，水无有不下。今夫水，搏而跃之，可使过颡（sǎng）」。孟子说，水本来是往低处流的，但是要有外力阻挠，也能向上跃起来，甚至跃过人去，「激而行之，可使在山」，甚至还能把水运到山上去，「是岂水之性哉？其势则然也。人之可使为不善，其性亦犹是也。」（《孟子·告子上》）孟子认为人性善就像水往低处流一样，这是本来的样子，但是人为地去阻挡当然可以向上流，但这不是水的本性啊，人的确会为恶，但这是受外界的影响和逼迫，却不能因此否认善的本性。


不过汉代大儒董仲舒并不同意孟子的性善说，这个董仲舒就是建议汉武帝「罢黜百家独尊儒术」的董仲舒，他把善比作大米，而天性比作禾苗，大米虽然出自禾苗，但是禾苗毕竟还不是大米，所以，善虽然来自天性，但却还不能说人性就是善。董仲舒然后将人性分成三大类：天生就是善的称为「圣人之性」，可上可下、可善可恶的称为「中民之性」和生来就恶的「斗筲（shāo，气量狭小、见识短浅）之性」。对于「中民之性」（「性待渐于教训，而后能为善」），是可以教化成善的；而对「斗筲之性」，因为生来就恶，教化无用，只能采用刑罚的手段来处置。而「圣人之性」本来就是善的。


之后，唐代韩愈、李翱师生发展了孟子的观点提出性情说，（「人之所以为圣人者，性也；人之所以惑其性者，情也」《复性书》）。直到宋明儒学又提出了更抽象的理学、心学观点，明代大儒王阳明提出的「四句教」影响非常大，他说：「无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。」


自古以来，无论如何争论本性的善恶，对于人要「为善去恶」的认识却是完全一致的。


《红楼梦》中作者未做善恶的区分，只借贾雨村之口说明书中重要人物都是秉天地灵气所生，其资质较一般人为高，秉天地之气更接近道家所说的出乎自然，而不以善恶论之，更何况佛家后来又有缘起性空之说，也脱出了善恶之辩。先天之性的判断决定着后天之教的方法和途径，而相较差别不大并且人力难于干涉的先天之性而言，后天之教更加有迹可循，我们在后面的课程中将对后天之教进行分析。


提到先天之性和后天之教是要回答关于三个世界的动态运作机制的问题。一个人总是处于三个世界中的某一个之中，但这只是一个已经实现或者存在的静态结果，比如宝钗在书中已经是人情练达的高手，王夫人已经是木头人了，问题就是这个结果是如何形成的？随之而来的一个孪生问题就是，如果一个人想要脱离现处的世界又该怎么办？


想要在三个世界中转换，就需要方法来解决。首先一个人处于某个世界中的位置是由其心性决定的，其次心性则是由先天之性加后天之教综合而来，再者如需转换，因为先天之性不可逆所以只能通过后天之教来加以改变，这就是我们后面要分享给各位书友的认知理论。


三个世界既可以历时性地相继存在，就是按照时间的顺序交替出现；又可以共时性地并存于现实世界之中，就是同时并存。比如，一个时代可能是媚俗的而且是物欲横流的，但人们会厌倦这些没有灵魂的活法，于是在下一个时代更注重人间的温情而更具人情味，于是会再迎来一个更加昌明甚至充满诗意的时代，如此交替进行。而无论是哪个时代三个世界又总是同时并存，只是在媚俗的时代里，具有情感和心灵世界的人会更少而已，就像红楼世界一样，因为那本来就是一个「末世」时代。


咱们进一步延伸扩展，把三个世界理论用于个人身上也同样适用。世俗世界的低俗层面就是人的欲望，平庸层面就是人的懒惰，精致层面就是人的私心；而情感世界中感性层面是人爱己，这不是自私而是懂得自爱的意思，理性层面是懂得爱人，爱别人胜过自己，甚至爱别人忘了自己；心灵世界中心性层面的自发者，是以己度（duó）人，就是以己之善度人是非，自觉者，事以己度（dù）人，就是以己之力助人自度，因为度人者从来只在助力而已，最终都要靠自己去领悟，灵性层面则是万物大同。这都是三个世界理论在个人身上所表现出来的差异，书友不妨对照自己和社会深入理解这个理论，一定会帮助大家更多地认识自己、认清世界。


可是，的确，我们都不得不身在俗世之中，不得不为世俗生活忙碌，毕竟我们没有一个大观园作为心灵的修养之地，也没有一众优秀的兄弟姐妹陪伴和引领，但其实大观园也终于被世俗侵蚀、消逝，正如黛玉对湘云所说，谁没有烦恼，所以我们不得不采取委曲求全的路径，和光同尘、与人为善、修养心性，直至内心豁然开朗的一刻，也许我们才能用更高的智慧指引生活的方式，去做尘世间的神仙吧~


备案号:YX01Y38RxOgnJAO3w

