## 19.男主被我猛打脸
婚房内，傅云年大力掐着我的脖子。


「你为什么要推她？」


「跟我去输血，这是你欠她的。」


我反手给了他一个大逼兜子，再来一个右勾拳加肘击。


「老子欠尼玛哔——」


「你丫傻 X 吧？恋爱脑没治了，建议直接火化吧！」


「分明是她自己装模作样摔下去，少他妈的冤枉老子，她滚，你也滚，都别来沾边！！！」


【男主被我猛打脸】


1.


友友们，我穿越了。


穿进了一本我刚刚看过的真假千金虐文里。


我是被找回来的真千金，但我父母和三个哥哥都向着那个假千金。


说是我的出现，抢走了原本属于她的生活。


让我做好自己的本分，他们不会亏待我，但我也不要奢求太多。


女主还有一个青梅竹马的恋爱脑舔狗，也就是男主。


原著里，我对他有童年滤镜，一眼认出他就是小时候救过我的小哥哥。


对他爱得不能自拔。


以给假千金捐肾为代价，要他娶我。


但他手持霸总文学剧本，凌驾半部刑法之上，对我虐身虐心。


挖我眼珠子，掏我心肝脾胃肾移植给假千金，让我打胎、流产、掉下悬崖、掉进海里、发生火灾……


就这，我还没有死。


不仅没有死，我还癌遁失踪五年，归来扬言要夺回属于我的一切。


其实是上演久别重逢，然后天才萌宝剧情。


我不好了，我整个人都不好了。


幸好我现在只是刚穿过来，男主被逼和我履行婚约的时候，要不然，我高低得把那不孝子萌娃回炉重造。


2.


穿越前我是一个武术家的女儿。


18 岁的时候，我爸已经教会了我 18 套拳法，刀枪棍棒我信手拈来。


我爸一直以为我是一个铁铮铮的女汉子。


其实我的内心是一个嘤嘤嘤的萌妹。


躲在被窝里用手机看言情小说是我不可言说的秘密。


因为如果被我爸发现，会让我蹲马步 8 小时。


果然，做人不能太叛逆。


我这不就遭报应了，穿越成了小说里的虐文女主。


3.


虐文女主为什么会被虐呢？


因为她喜欢上一个不喜欢她的男主，但男主喜欢恶毒女配。


在恶毒女配的污蔑、陷害之下，女主有嘴也说不清。


这不，在我和男主傅云年的婚礼上，恶毒女配秦芊芊装模作样地要来恭喜我。


然后自己摔下楼梯，并且大喊：「姐姐，你为什么要推我？」


真他妈的自说自话绿茶婊。


演技这么好，怎么不加入娱乐圈呢？


我越想越气。


制服傅云年之后，连着甩了他好几个大逼兜子。


傅云年刚才还一副趾高气扬的样子，这会儿被我打蒙逼了。


一边惨叫一边高喊:「秦月月，你疯了吗？」


我:「啪！」


「你敢打我？」


我:「啪！」


「你……」


我:「啪！」


我揪住他的领带，把他脑袋往枕头上砸。


一边砸一边问他:「你服不服服不服？」


「小样儿，还治不了你了？」


「谁让你跟我俩你你我我的，看清楚了，我是你爹！」


傅云年被我按在身下打，很快就鼻青脸肿，眼泪一把，鼻涕一把。


开玩笑，打人，我可是祖传三代的家学，专业的！


傅云年:「你……你太暴力了！你以前的样子都是装出来的是吗？」


我笑死，抱着胳膊看他:「那你报警啊！」


4.


哼~


别以为我不知道，霸总小说里，根本就没有警察。


男主可以凌驾半部刑法之上，我也可以。


毕竟，大家都是主角，女主角凭什么让着男主角？


没想到，傅云年这个老六，还真敢报警。


警察还真要来。


我立刻意识到。


霸总小说里，警察制裁不了男主，但是可以制裁女主啊！


我不就打了他几巴掌，又没有害他白月光出车祸，被人凌辱致死，他就要报警抓我了？


看到我慌乱的表情，傅云年十分得意。


眼底露出三分讥诮、三分嘲讽、四分漫不经心。


「怎么？你怕了？」


「如果你现在跪下向我道歉，再去医院给芊芊献血 500cc。」


我又忍不住，给了他一个大逼兜子。


「五百你妈哔——」


「你丫自己怎么不献？」


傅云年被我打得有些心理阴影，下意识缩了一下脖子。


「你以为我不想吗？我跟她血型不匹配。」


「她跟你一样，都是熊猫血，要不然，当初你们抱错，叔叔阿姨也不会发现不了……」


听到他这么说，我更生气了。


霸总小说里，人均熊猫血是吧？


我扯住了他的头发。


「你连血型都不一样，你还敢说你爱她？」


「她连你的血都排斥，还敢说爱你？」


「你们这对塑料青梅竹马！」


然后，在听到楼下警笛响起的时候，弄乱了自己的头发，扯坏了自己的衣领，然后在自己胳膊和脖子上掐了两下。


别问我是怎么做到了，问就是练武术。


我狠起来，连我自己都掐。


让我没想到的是，出警的小哥长得一表人才，一米八几大长腿，整个一制服诱惑。


看到我特别激动，就跟见到亲人似的，上来就抓住了我的手。


「妈耶！我当警察三年了，终于有人报警了！」


「姑娘，你放心大胆地说，是不是这个男人欺负你了？告诉哥！哥给你做主。」


这位大哥一看就是热心肠，我在自己胳膊上掐了一下，顿时眼圈一红，柔弱不能自理地点了点头。


「嗯！」


警察小哥顿时热泪盈眶。


「好好好，终于有虐文女主懂报警了。」


傅云年在一旁愣愣地看着我们，随即咆哮出声。


「你怎么回事？你警号多少？报警的是我！」


「我才是受害者！」


5.


傅云年的咆哮声，成功把警察小哥的思绪，从接到报警电话的狂喜之中拉了出来。


但他看到傅云年脸上的伤，并没有露出多少同情的表情。


反倒是我，我的样子好惨，宛若一朵风中飘零的小白花。


我见他看我，微微偏了偏脑袋，露出满是伤痕的天鹅颈，还有精致的侧颜。


轻声吐字：「啊，别看……」


警察小哥，瞬间暴怒。


狠狠批评教育了傅云年一顿。


「她一个女人都没喊！你一个大老爷们儿你喊啥！！！」


「人家看起来严重多了！」


「你跟她啥关系，我劝你老实交代，要不然，我把你带回警局去！」


我越看这小哥越帅，真的有那种侠肝义胆、正气凛然，不畏强权，敢于和黑恶势力做斗争的气势。


妈妈，我恋爱了！


忍不住脱口而出。


「哥哥你多大了？叫什么名字？能给我个联系方式吗？」


「人家才十八岁，还没有交过男朋友……」


我的话还没说完，傅云年就跟疯了似的跑过来，用力地推了我一把。


要不是我从小扎马步，底盘比较稳，还真被他推倒了。


但意识到，旁边还站着警察小哥，我就脚下一软，扑到了他的怀里。


脸结结实实贴到了他穿着制服的胸肌上。


我抬眸望向警察小哥，楚楚可怜：「不好意思。」


回过头瞪向傅云年：「你想打几折？」


傅云年慌了，傅云年真的慌了。


「秦月月，你清醒一点！你是 22 岁，不是 18 岁！」


「还有，我才是你丈夫，你当着我的面就敢勾引别的男人，是当我不存在吗！」


我一愣：「啊……咱俩领证了吗？」


傅云年冷哼一声，把两本红色的本本摔在我面前。


我打开一看，还真是傅云年和原主的。


赶紧抱在怀里。


「太好了，这东西可不能丢，离婚的时候要用的，补办多麻烦……」


然后朝警察小哥道：「哥哥你等我，我离了婚就去找你哈！」


我这一下，给警察小哥整破防了。


拳头抵住唇畔，拼命地咳嗽，指了指自己的胸口，示意他执法录像呢。


「咳咳咳……」


最后，小哥没有给我联系方式，但我还是知道了他的名字，霍征。


霍征把我和傅云年教育了一顿。


夫妻打架，算家务事，以调解劝和为主，我和傅云年都是皮外伤，不予立案。


霍征：「怎么能打老婆呢？你这是家暴知不知道？」


傅云年气急败坏：「不是我家暴她，是她家暴我啊！」


霍征：「夫妻俩，床头打架床尾和。」


我羞涩：「我和他今天刚结婚，还没睡过呢。」


傅云年再次咆哮：「秦月月！你是疯了吗？」


啊对对对，我是疯了没错。


我一个刚年满 18 岁，身怀祖传绝学，誓要锄强扶弱，让正道的光，照在这大地上的花季少女，一觉醒来就成了 22 岁的已婚妇女了。


嫁的还是傅云年这样，狗都不吃，丢垃圾桶都没人捡的虐文男主。


我能不发疯吗？


傅云年都 28 岁了，我不喜欢比我大那么多的！！！


6.


霍征劝导教育了我们半天，确定我们不会再打起来，然后走了。


傅云年似乎也觉察到了自己拿我没有办法，决定以退为进，和我好好「谈谈」。


「秦月月，别闹了，就算你这样，我也不会喜欢你的。」


我：「正好，我也不喜欢你。」


「我们离婚吧！」


我一句话，怼得傅云年哑口无言。


「你……你……你不是说你爱我吗？只要我跟你结婚，你什么都愿意做。」


这话，确实是原主说过的。


我有些不耐烦：「那又怎么样？你还说，跟我结婚不会碰我一下呢，你还不是掐我脖子？」


「既然是你违约在先，那就别怪我了！」


傅云年崩溃了：「我说的不碰，不是这个意思。」


我立刻打断了他：「我不听我不听我不听！」


「反正你掐我了，我要跟你离婚，你这个死家暴男！」


傅云年气得脸色涨红，几乎吐血。


「秦月月，我们两个，到底是谁家暴谁？」


「好，就算你要跟我离婚，但你答应我的，给芊芊输血，总不会反悔吧？」


「算我求你，你不去，她会死的。」


我真的烦这种恋爱脑男主，先不说秦芊芊是自己摔下楼的，更重要的是，她不过是受了点皮外伤，根本就不需要输血。


只有秦家那些傻子，还有傅云年这个恋爱脑才会相信。


我歪了歪嘴角，勾起一抹冷笑：「赶紧死！我包二百，请我吃席！！！」


我的话，犹如一记重击，彻底击垮了傅云年的心底防线。


「你……秦月月我没想到，你竟然是这么恶毒的女人！」


我笑死：「我都家暴你了，你还不知道我恶毒？」


「是不是打得不够狠？要不要再打你一顿？」


「不过你千万别还手啊，还手算互殴，你可就不能跟警察叔叔告状了哦~」


傅云年看着我，一手捂住了胸口，一手指着我，不停地抖啊抖：「你……你……」


我好意关心他：「怎么手抖？得了帕金森？」


傅云年深吸了一口气，终于死心般地闭上了眼睛：「滚！」


我一抬手，揪住了他的衣领，将他从床上扯起来，丢到了门外。


「你滚！」


傅云年本来以为我已经很过分了，没想到我还能更过分。


「这是我的房子，是我妈为我们准备的婚房！」


我点了点头：「是这样，可是我今晚没地方睡。」


然后拍拍他的肩膀：「乖，谁拳头大，听谁的。」


「你睡客房。」


然后当着他的面，「砰！」一下把门关上了。


傅云年被我关在门外，一边踹门，一边骂骂咧咧。


「秦月月！你给我开门！」


「你是在跟我玩欲擒故纵吗？」


「就算你这样特立独行，我也不会喜欢你的！」


刚换好睡衣打算躺下的我，绑着束发带，顶着面膜打开了门：「狗叫？」


然后在傅云年开口之前，又迅速地关上了门。


「砰！」


因为速度太快，差点夹到傅云年的鼻子。


7.


赶走了傅云年，我一觉睡到大天亮。


我发现，原主虽然在人设上是个小可怜，但是用的护肤品都是大牌子，卡里的零花钱也有八位数，还有一辆上千万的兰博基尼代步。


虽然我是被豪门找回去的真千金，但我的爸爸妈妈，三个哥哥，还有暗恋对象，都只喜欢假千金。


就这，有啥可怜的？


你们有钱人的可怜，我不懂。


我只知道，我要和傅云年离婚，去追求我的霍征小哥！


没想到，等我一睡醒，想去抓傅云年离婚的时候，傅云年不见了。


取而代之的是未接来电和未读信息的轰炸。


秦家那三个哥哥还有那对父母，就跟疯了似的攻击我。


大哥秦一：「芊芊要是有事，我不会放过你的！」


二哥秦二：「你害芊芊额头流血了，我也要让你付出同样的代价。」


三哥秦三：「我真没想到，你竟然是这么恶毒的人，你以后离芊芊远点！」


哦哟，好没创意的台词啊，这些霸总就只会说这个？


秦妈妈倒是说了点不一样的：「早知道你是这样的人，当初我就不该把你带回来，芊芊是我的心肝宝贝，你怎么敢伤她，你马上滚回来，给芊芊道歉，求她原谅你！」


这个更降智，真怀疑作者们写这种台词时候的精神状态，估计自己也是一边吐一边写的。


秦爸爸到底是一家之主，话比较少：「芊芊需要换肾，你捐一个给她，爸爸会给你一个亿。」


卧槽，一个亿！


我恨不能长出三十二个肾，捐三十个给芊芊，自己留俩。


可惜，我只长了俩腰子，可恶！


错失三十亿巨款！


我收拾了一下，开车回了秦家。


这个家，我本来是不想回的。


毕竟我现在卡里有钱，想去哪儿就去哪儿。


但秦家那些人壁画太多，他们还算计我的腰子，这个剑我必须要贩！


我把车速开得飞快，一路风驰电掣回家。


这个时候，我就很感谢我的武术家老父亲，在我刚满十八岁的时候，就把我丢去考了驾照。


见我车到门口，家里司机一脸嫌弃，他刚要开口，我把钥匙丢到他手上，顺手给了他一巴掌。


「啪！」


家里佣人吴妈看到我，一脸幸灾乐祸。


「哟~这不是二小姐，怎么一个人回来……」


她话没说完，我又是一巴掌。


「啪！」


「二泥马，老子是秦家唯一的真千金，叫大小姐！」


一路上，但凡欺负过原主的佣人，人均挨了我一巴掌。


也有挨两巴掌的，我记不清了。


短短不到一百米的距离，我打了十几个人。


他们挨了打之后，纷纷捂着被打肿的脸，跑去告状，场面浩浩荡荡，蔚为壮观。


原以为，秦芊芊假装摔下来，还吵着要验血、换腰子的，这时候应该在医院躺着。


没想到，这会儿他们一家人竟然在家里其乐融融地吃饭，这里面，还包括我昨天刚结婚的新婚丈夫傅云年。


傅云年不愧是男主，恢复能力就是强。


昨天被我脸都打肿了，这会儿已经恢复了英俊潇洒的相貌，只是嘴角还有点破口，一副战损美人的模样。


摔下楼梯，在楼梯上滚了十八圈的秦芊芊也没事，跟家里人有说有笑的。


果然，恶毒女配都是打不死的小强！


只有我，被我自己掐了两下的我，这会儿身上青一块紫一块的，根本就不见好。


我可真是我见犹怜，虐文女主体质。


8.


「芊芊没事真是太好了。」


「是啊，担心死爸爸/妈妈/哥哥了……」


大家都在替秦芊芊没事出院而高兴。


但在看到我之后，脸上的笑容戛然而止。


傅云年更是直接发飙：「秦月月，你到底想怎么样？我都躲到这来了，你还追来干吗？」


我笑死：「少往自己脸上贴金了，我哪知道你丫在这，我还以为你昨天扛不住打，连夜跑路了呢！」


「既然遇见了，那就把事办了，正好我是来拿身份证户口本的。」


傅云年一愣，似乎没反应过来我在说什么。


我抬了抬手，展示了一下我的手心。


「怎么？忘了？要不要我帮你回忆回忆？」


傅云年瞬间脸色一白：「你……你真肯跟我离婚？」


我有些不耐烦：「赶紧啊！麻溜的！」


「你这种大脑完全不发育，小脑发育不完全的老公，不离留着过年啊？」


秦家人闻言，纷纷好奇地看着傅云年。


秦芊芊也一脸关切地望向他：「云年哥哥，姐姐在说什么？」


「还有……她……打你了？」


秦家人不信也是情有可原的，因为原主在家里就是个受气包，谁都可以欺负她，就连家里的佣人都不把她放在眼里。


我正打算故技重施，假装无辜，刚才被打的佣人们集体冲了进来。


「先生！太太！三位少爷！」


「二小姐欺人太甚，我们虽然是做佣人的，但也不能随便打我们啊……」


他们话没说完，我从头到尾，一个巴掌扇了十几张脸。


只听秦家宽敞的客厅里，瞬间回荡起此起彼伏的打脸声。


「我说了，我是大小姐，不是什么二小姐，都没长耳朵吗？」


秦家众人先是一愣，随即都用同情的眼神望向了傅云年。


傅云年知道大家是联想到了他昨晚可能的遭遇，顿时觉得颜面尽失，愤怒大吼：「秦月月，你疯了吗？」


我一个转身，一巴掌就落在了他的脸上。


「爹的事情，你也敢管？」


秦芊芊见他的云年哥哥挨打了，立刻哭了出来：「姐姐，你怎么可以打……」


她话没说完，我就甩了她一巴掌。


「啊！」


秦芊芊惨叫一声，直接摔在地上，一副风中飘零的落叶一般。


三个哥哥立刻过去扶她。


「芊芊，你没事吧？」


大哥叫嚣着要来打我：「秦月月，你太过分了！」


我一个巴掌，啪！


二哥见大哥被打，想帮大哥报仇。


我两巴掌，啪啪！


三哥看大哥二哥都上了，他不上不太好意思。


我三巴掌，啪啪啪！


短短几分钟的时间，秦家上下，除了秦爸秦妈，就连家里养的狗都挨了我的巴掌。


一个个半边脸肿起来，苦主加起来能绕客厅一圈。


为什么我能准确地打到每一个人的脸，他们却反应不过来呢？


因为，老父亲教我的十八套拳法里，有一招无影手。


天下武功，唯快不破。



9.


见识到了我恐怖的战斗力，秦家上下所有人，都瑟瑟发抖。


在餐厅里，站成两排。


我随手提了把椅子，往地上一放。


「Duang！」


往上一坐，二郎腿一跷。


就有人开始双腿打战。


我瞥了众人一眼，嗤笑一声。


「都站着干吗？」


众人脸色有些缓和。


还不等他们松一口气，我就开口了。


「都跪下啊！」


秦妈妈一下就炸了，扑过来指着我鼻子骂我。


「秦月月，你是不是疯了？」


「我可是你妈，我给你下跪，你受得起吗？就不怕遭天打雷劈？」


我微笑着看着她：「你不跪，你怎么知道我会不会天打雷劈？」


「你们这么多人都打不过我，说不定你一跪下，老天爷就开大招把我秒了呢？」


许是我说的话，太过离谱，刚才挨打的人，有不少都笑了。


其中就包括我那三哥。


我瞪了他一眼，三个哥哥他最脑残。


「你笑？给你美出鼻涕泡泡来了？」


秦三立刻不敢笑了。


其他人也都安静了下来。


秦芊芊一脸怨毒地瞪着我，仿佛我是那个大反派。


把仿佛去了，我就是！！！


我现在是黑化了的虐文女主，我现在是疯批女主！


见我看她，秦芊芊立刻瑟缩了一下，眼泪噼里啪啦地往下掉。


她走到我面前，「扑通」一下跪下了。


「姐姐，都是我的错，是我抢走了你秦家千金大小姐的位置，是我抢走了爸爸妈妈还有哥哥们的爱，你恨我，打我都是应该的。」


「但是你不能这么对爸爸妈妈还有哥哥啊，他们都是你的亲人啊。」


我打开客厅的大屏幕，连上手机，把他们各自发给我的短信，全都展示了出来。


「家人？哥哥？你瞧瞧你们给我发的都是啥？」


「你们好意思发，我都不好意思看！」


「这个……你脑子进水了是吧？还我伤了秦芊芊，要让我付出代价，有本事你来啊！」


「还有这个，让我给你这个养女捐个肾，给我一个亿，你说这玩意儿是我亲爹？」


「还有这个，说当初不该把我带回来，你倒是当初别生我啊！」


「怎么一家子都是脑残破烂玩意儿，真晦气！！！」


我从小生活在武术世家，我老父亲是德高望重的武林泰斗，我老母亲是大学教授，斯文儒雅。


身为他们女儿的我，文武双全，出口成脏。


我受不了这样的委屈！


秦家的众人，看到全家人给我发的信息之后，一个个脸上的表情都十分的难看。


仿佛社死就在一瞬间。


他们在发这些消息的时候，都觉得自己是正义使者，这会儿却又羞愧难当，低头捂脸。


我一个个指着他们鼻子骂。


「你们这些人，名义上是我的家人，却全都向着秦芊芊那个养女。」


「她一哭，你们就说是我的错。」


「她掉一根头发，你们都觉得是我害的。」


「她放个屁你们都是香的，她拉屎你们怎么不吃啊？」


傅云年觉得我已经疯了，黑沉脸要来拉我。


「秦月月，够了！你不要再说了！」


我反手就是一巴掌：「爹说话，哪有你开口的份？」


傅云年瞪大了眼睛，难以置信地看着我。


仿佛头顶霸总男主光环的他，这辈子从来没受过这种奇耻大辱。


「你闹够了没有！」


「我答应你，以后再也不敢芊芊联系了，一心一意只守着你一个人，这样你满意了吗？」


「我求求你别再惹事了！」


卧槽，这恋爱脑转移了？？？


我不理解，但我大为惊恐。


一害怕，就一脚把他踹飞了出去。


「别来沾边！！！」


10.


因为我在秦家的行径太过猖狂，秦家的人没忍住，报警了。


警察来了，我一看，哎哟，这不熟人吗！


我眼睛一眨，眼泪瞬间夺眶而出。


「霍征哥哥，你可算来了。」


「救救我！我爸妈要囚禁我，他们还想挖我的腰子，让我给这个养女捐肾，我有证据的！」


此处应有大屏幕立功劳。


霍征看到大屏幕上，爸妈对我的要求，还有三个哥哥的威胁，顿时面色铁青，将我护在身后：「你们想干什么！」


「强迫公民捐献人体器官是违法行为！」


屋子里原本就围着十几个挨打告状的佣人，再加上那些信息，还有我楚楚可怜的模样，霍征很容易就相信了我被家里人联手欺负的事情。


傅云年看到霍征，顿时气不打一处来。


「怎么又是你？」


「你看清楚再说好吗？哪里是我们打她，是她打我们！」


霍征扯了扯嘴角苦笑：「我能说，这本书里，干事的就我一个警察吗？」


这种话，傅云年是听不懂的，要不然，他就要长脑子了~


霍征根本不相信傅云年的话。


「你们这里加起来快三十个人，她一个弱女子，怎么能打得过你们这么多人？」


「就算群殴，责任也在你们！」


秦家三个哥哥都要气疯了。


「她？弱女子？你要不要看看我们脸上的伤再说话？」


我躲到霍征身后，含泪摇头，泪水四处挥洒。


「霍征哥哥，我没有。」


「我爸爸妈妈，还有我丈夫，全都帮着那个养女，他们还逼我给她献血、捐肾，霍征哥哥，你带我走好不好……」


我哭得梨花带雨，不能自已，霍征身为一个充满正义感的路人甲，身上顿时燃起熊熊怒火。


「你们真的太过分了！」


然后……把他们全都抓到了警局去。


理由是，他们涉嫌非法拘禁，恐吓威胁我。


要他们回去，配合协助调查。


虽然最后结果，大家都没什么事情，但秦家父母和三个哥哥，都被霍征关小黑屋里狠狠批评教育了一顿。


我这才发现，霍征职位还挺高的，还是他们那老大。


啊，不愧是我看中的男人。


录完口供，他把我送到警局外面，我依依不舍拉着他的手。


「哥哥~你等我，我离了婚就来找你。」


「你不会嫌弃我离过婚吧？那都是假的，他们逼我的，想骗我给秦芊芊捐肾而已。」


「我真的喜欢你，一眼就相中你了！」


霍征顿时满脸通红，推开了我的手。


「咳咳咳！你放尊重点，我不是那种随便的男人。」


然后，一转身，走了。


啊，拒绝人的样子，也这么帅。


不愧是我看中的男人！！！


11. 


经过我这一闹腾，秦家人似乎都意识到了自己的错误，对我说话客气了很多，也不敢再对我提什么要求了。


秦爸秦妈还有我那三个便宜哥哥，甚至每人往我卡里打了一笔钱，请我别把聊天记录发出去，他们怕被人骂脑残。


拿人钱财，替人消灾，大家都是一家人，聊天记录我怎么会到处乱发呢？


傅云年也给我打了一笔钱，求我暂时别离婚。


因为他当初跟我离婚，不只是因为原主答应给秦芊芊捐肾，还因为他奶奶非常喜欢原主。


只有娶了我，傅家的继承权才会落到他手上，要不然，他那几个弟弟早就爬到他头上去了。


我说：「别的我都能答应你，但这个不行。」


不离婚，我怎么去追求霍征小哥哥？


婚内出轨这种事情，我是不做的。


傅云年意识到，「我」已经不爱他了，满眼悲伤。


「你说过你爱我的，现在都变了吗？」


我说：「哦，那是个误会。」


「我以为你是小时候救我的那个小哥哥，把你认错是他，所以才对你一见钟情。」


「相处下来才发现，你这个人长得还凑合，人也就一般般吧，反正我是看不上的，你问问秦芊芊还要不要你，把你垃圾回收一下吧。」


我的话过于直白，让傅云年难以接受，他捂住胸口，一副心肌梗死的模样。


但却强撑着问我：「那你找到你的小哥哥了吗？」


我勾了勾唇角，笑而不语。


小哥哥是谁，小说没写。


原著里，女主认错人，爱上男主，付出心肝脾胃肾，才发现自己从一开始就认错了人，但是她已经怀了男主的孩子，回不去了。


我当然不会和女主一样爱上男主，我就当救我的小哥哥是霍征，怎么高兴怎么来！


看到我一脸高兴的样子，傅云年脸色黑沉。


「是霍征是不是？」


「秦月月，你就这么喜欢他？」


「想离婚，下辈子吧！」


「你就算打死我，我也不会离的！」


离婚这事儿，还真不是谁拳头硬听谁的，是要去办证中心签字的。


我难得好脾气地跟傅云年说话：「别啊，离啊，大不了，我以后不打你了。」


傅云年：「我情愿你打我一辈子！」


我：「你恋爱脑得治啊，我帮你联系脑科吧……」


因为傅云年不肯跟我离婚，我也不能天天跟他耗着，只能开着原主的豪车，拿着原主卡里的十位数，到处旅游、吃喝、买买买。


没办法，我也是第一次当有钱人，很多需要钱才能享受的东西，我没见识过。


玩够了之后，我还去了原主养父母家。


当初原主和秦芊芊抱错之后，就被带回了乡下抚养，直到十六岁才被认回秦家。


她养父母都是农民，上头还有个哥哥，下面还有个弟弟，条件十分艰苦。


虽说没有给秦月月很好的生活环境，但也没有亏待过她。


但秦芊芊不想跟亲生父母过苦日子，为了赖在秦家不走，各种挑拨离间，搬弄是非，搞得原主和亲生父母还有养父母关系都闹僵了。


我这次回去，给了原主养父母还有她哥哥弟弟一笔钱，报答他们的养育之恩。


别问我为什么这么大方，问就是钱不是我赚的，秦家人和傅云年给的，有钱大家一起花！


不仅如此，我还给养父母的家乡捐了条柏油路，还有希望小学。


反正有钱，我一个人也花不完，大家一起花！


12. 


那段时间，我到处做慈善，捐学校，捐医院，捐公路。


兜里走哪儿都揣着一沓现金，看到狗都给它塞两张。


功德+1+1+1+1……


有人把我的事迹发到网上，评论区和弹幕里，人人都在喊着：「姐姐杀我！塞我两张！」


他们将我称之为散财观音，还扒出了我的身份是秦家大小姐，爸爸是霸道总裁，三个哥哥是霸道总裁，就连丈夫也是霸道总裁。


我笑死，都别来沾边，往我卡里打钱除外！


那天，我正在往许愿池撒币，突然接到傅云年的电话。


我笑着问：「怎么？愿意离婚了？不离的话，再给我打点钱。」


谁料，傅云年却声音紧张地说道：「秦月月，你快回来！出大事了！」


傅云年说的时候很急，说完就挂断了电话。


我寻思自己也出来半年多了，是时候回去看看霍征小哥了。


说让人家等我离婚，半年都没离，怪不好意思的。


没想到，我一下飞机，傅云年就派人给我接医院去了。


我心里的顿时「咯噔」一下。


不会吧不会吧，脑残剧情不会又来了吧？


没想到，说来，就真来了。


傅云年泪眼婆娑地抓住我的手：「秦月月我求求你，救救芊芊吧。」


「她是病情恶化了，需要换肾。」


「只要你肯捐给她，我做什么都愿意。」


「你虽然会失去一个肾，但你会得到我一辈子全部的爱，包括忠诚！」


我 yue 了。


「我要那玩意儿干啥？」


傅云年脸上表情顿时一阵尴尬。


秦家人见傅云年说话不管用，也来劝我。


秦妈妈：「月月，你就救救芊芊吧，难道你真的忍心眼睁睁看着她死吗？」


我：「当然，快点死。」


秦爸爸：「月月，别说气话，她是你妹妹啊！」


「血亲之间，不能献血，不能器官捐赠。」


三个哥哥：「你到底怎么样才肯救芊芊，你摸摸良心问自己，我们这半年对你怎么样？」


我：「虽然这半年你们对我不错，但往前半辈子，你们都在欺负我，给几个臭钱就想弥补我受过的伤害？起码再翻两倍！」


笑死，想道德绑架我？


可惜了，我没有道德！我只有功德！


看到大家都这么伤心难过，我决定来涨一涨我的功德。


我清了清嗓子，很郑重地告诉他们。


「你们真的想救秦芊芊？你们都是真心关爱她的？」


秦家人点了点头，傅云年虽然没当着我面点头，但从他的眼神之中，看得出他的关心。


我深吸了口气，说出了我当初看这本书，觉得最智障的一个点。


「你们知道，我和秦芊芊是熊猫血对吧？」


众人点头：「嗯嗯。」


我：「那你们难道没想过，我为什么会是熊猫血吗？」


我一把揪住了秦爸爸：「因为我的熊猫血是遗传的啊！咱爸也是熊猫血！」


「不仅咱爸是熊猫血，我大哥、二哥、三哥，全都是熊猫血啊！」


「你们这么爱她，你们怎么不捐？」


「爸爸，你捐个肾给你最爱的女儿，秦芊芊吧！」


13. 


秦爸爸听到我的话，瞬间愣住，仿佛从未想过这个问题。


「啊，这……我恐怕不合适吧？」


肾，不仅关乎男人的身体，还关乎女人的幸福。


秦妈妈第一个不同意。


「这怎么行？你爸爸年纪这么大的，身体吃不消的。」


然后把秦爸爸从我手里解救了出来。


我点点头，深以为然。


「也是，爸爸为这个家付出太多，这样实在太辛苦爸了。」


然后在秦爸爸秦妈妈松口气的时候，又抓住了秦家三个哥哥。


「那大哥二哥三哥，你们谁捐啊？」


「你们说说，全家五个熊猫血，你们四个人，一人捐一个，都能给秦芊芊凑两副腰子了，干吗都想逮着我一个人薅羊毛？」


「你们三个，快说，谁捐！」


秦家三个哥哥都是挨过我毒打的，被我抓住都不敢反抗。


傅云年也用一脸期待的表情看着他们三个。


一直口口声声说爱妹妹的三位哥哥，此时却一个比一个能推脱。


大哥：「这不行啊，我公司那么多事情要做，捐肾很伤身体的，要休养很久。公司怎么办？你也不想你没钱做慈善吧？」


我：「啊，这确实不行。」


二哥听到大哥这么说，有样学样：「月月，不是二哥不想捐肾给芊芊，可是二哥有女朋友了。你不为二哥想，也要为你未来二嫂想想，同样都是女人，你应该懂吧？这个月二哥给你零花钱超级加倍。」


我：「啊，女人心疼女人，二哥不能捐！」


我转头望向三哥，一脸就决定是你的了的模样。


三哥顿时腿一软，有些破罐破摔。


「不行！我怕疼，我晕血！」


秦妈妈赶紧心疼地过来，抱住了三哥。


「是啊，你三哥从小身子弱，你又不是不知道……」


我无奈地看着一大家子人：「那就是没得谈咯？」


然后转头无奈地望向傅云年：「你看，不止我一个人不给她献血捐肾，他们也都不肯啊！」


「既然大家都不肯，那不如，让秦芊芊听天由命吧？」


我的话，就宛如一道光，照亮了病房外面暗沉的走道。


所有人都似乎因为我的这句话，而得到了救赎。


他们瞬间放下了心里的愧疚，开始给自己找说辞。


「芊芊这孩子真是命苦，谁让她年纪轻轻得了这样的病呢。」


「就算捐了肾给她，也有很大概率发生排异反应的，我听说第一年存活率很低的。」


「是啊，与其费那么大劲，最后救不了她，倒不如现在对她好一点，满足她想要的要求。」


「也不是就一点希望没有，说不定能排到匹配的肾源的……」


几人三言两语，就给自己找好了台阶下。


只剩下傅云年愣在当场。


「你们……你们就真的都不管她了？」


「她还这么年轻，你们就真的眼睁睁看着她死吗？她是你们从小看着长大的啊！」


傅云年企图道德绑架秦家人，秦家人同样没有道德。


「芊芊说到底，不是我们家亲生的。」


「她能在我们家过这么多年好日子，已经是上辈子修来的福气了。」


「不是我们不想捐，是我们都身体弱，少了个肾，吃不消的。」


「是啊是啊，总不能为了她一个人，毁了我们一大家子的幸福吧。」


我忍不住给他们鼓鼓掌。


「Pia pia pia！」


「爸、妈、大哥、二哥、三哥，你们说得太对了。」


「助人为乐，也要量力而行。」


「先过好自己的日子，有多余的力量，再成全别人。」


「秦芊芊那么可爱，那么懂事，那么善解人意，肯定不会逼你们的，对吧？」


秦家人这次，纷纷站在了我这边：「对！」


14. 


傅云年看到我们全家人，第一次这么团结一心、一个鼻孔出气的样子，露出了痛心疾首、失望透顶的表情。


「你们……你们……」


他拖着沉重的脚步，进了秦芊芊的病房。


秦芊芊还不知道，她已经被全家人抛弃了。


依旧打着她的小算盘。


「云年哥哥，姐姐回来了吗？她答应给我捐肾了吗？」


「等芊芊的病好了，就可以跟你一起去很多你喜欢的地方了。」


傅云年心疼地抱住了她，在她额头落下一吻。


「芊芊别怕，即使全世界都放弃你，我也不会，我一定会救你的。」


我拿起手机，对着他俩就是「咔咔」几张。


「喂！傅云年，你差不多一点，咱们俩还没离婚呢！」


我嘴上这么说，手上却是把照片随手转发到了他家族群，并且手动艾特了他奶奶。


「奶奶，您看，我早说过，傅云年爱的人是秦芊芊，请您批准他跟我离婚吧！」


没想到傅云年的奶奶直接发来一长条语音。


「云年想跟你离婚，跟秦芊芊那个病秧子在一起，他想都别想！」


「月月，你才是奶奶看中的儿媳妇，就算云年不要你，我们傅家的大门，也永远为你敞开。」


我：「啊，这……」


我谢谢你奶奶！难怪原著里，女主和男主一直藕断丝连，被虐了又虐。


原来有傅云年奶奶这个助攻在这。


但这福气我可不想要。


「奶奶，我觉得就没有这个必要了吧？其实我也不是很能看上您孙子……」


我的话还没说完，傅云年就冲了过来，抢走了我的手机。


「你跟我奶奶还有我爸妈胡说八道些什么？」


「秦月月，把芊芊害成这样，你满意了？」


我原本想解释一下的，但看到傅云年那副自以为是的样子，我就来气。


直接朝他肚子捶了一拳，把手机抢了回来。


「半年不见，胆子见长啊，我的手机就都敢抢，爪子不想要了吧？」


「我告诉你奶奶，是想让她答应我们俩离婚，成全你俩，别耽误我找第二春！」


傅云年被我打得弓着身子，直不起腰，却依旧倔强。


「你想跟我离婚，去找那个霍征是不是？你别做梦了！」


「秦月月，你们这对奸夫淫妇……」


他的话还没说完，我就甩了他几个打嘴巴子。


「嘴这么臭，吃屎了吗？」


然后向他展示了自己手机上的照片：「谁婚内出轨，谁奸夫淫妇，自己没有点数吗？」


「行了别磨叽，明天早上带上证件，马上跟我离，要不然我就把照片发网上去，说你婚内出轨，你最喜欢的秦芊芊知三当三！」


「哦，还有，财产我不找你分，你自己有点数，赡养费少了，我可不会让你好过！」


毕竟，我现在可是散财观音，要花钱的地方还有很多。


我不明白，虐文里面，离个婚怎么这么难？


傅云年被我逼着回家跟长辈解释，展示了一下他身上被我打的伤，说我家暴他，他家很快就答应让他跟我离了。


毕竟，也是一个大家族的继承人，脸面代表的是整个家族企业的脸面，老是被打脸，那不能行。


我俩进了办证处，不到半个小时就拿到绿本本了。


15.


出了大门口，我拿着绿本本朝傅云年挥了挥手：「再见了，前夫~」


傅云年握着拳头看着我，一脸不甘心的模样。


「秦月月，你会后悔的！」


我：「我后悔，从一开始就不应该跟你领证！」


虽然，那是原主跟他领的。


但想想还是觉得很晦气。


为了消除晦气，我当晚就约了霍征小哥哥去吃烧烤，去去一身的晦气。


「哥哥，我拿到离婚证了，我自由啦！今晚约吗？」


没想到霍征小哥哥竟然拒绝了我：「乖，今晚有任务，改天找你玩。」


呵！男人，竟然拒绝我？


欸，不对，他说我乖……


(\*╹▽╹\*)开心心！


我：「我乖！我等你！」


接下来，恢复单身的我，没事就到处散财，也不光做慈善，也给人赞助、投资、买楼什么的。


等霍征有空了，就找他约会。


一段时间下来，非但钱没花钱，还越来越多。


还上了富婆排行榜。


至于傅云年和秦芊芊的事情，我没空打听。


那天，我打扮得美美的，正打算去和霍征小哥看电影。


把车开进地库，刚下车，就被一道车灯晃了眼睛。


紧接着，就听见一阵汽车引擎的巨响，一辆车径直朝我撞了过来。


我下意识一只手撑在车顶倒立起来，那车子擦着我的身边冲了过去。


眼看没撞到我，车子来了个极限拐弯，再次朝着我冲了过来。


就你姐我这身手，从小学开始就拿无数比赛冠军，十八岁打遍天下无敌手啊。


能躲不开一辆车？


一个后空翻，就翻到另外一辆车顶上去了。


但我躲开了，我的兰博基尼没躲开，直接被撞烂。


因为我闪得太快，那司机没反应过来，连人带车，全撞蒙了。


这会安全气囊弹出来，他被挤在驾驶室里，一副身受重伤的样子，咳嗽着看着我。


我跳下车顶，走到他身边。


「哦，你完蛋了！我车很贵的！」


那人一脸凶相，额头还有横纹，看起来就穷凶极恶。


看到我毫发无损，他却战损严重，就想伸手来打我。


我抓住他的手腕，往后一掰，手腕脱臼，他惨叫一声，成功老实。


我说：「我车一千多万，你打算怎么赔？」


他：「我赔你妈……」


我「咔」一下，又把他脱臼手腕安了回去。


他又惨叫一声，哭丧着脸看我：「大佬，我赔不起……」


我看他开个几十万的车，确实不像赔得起的。


有钱，谁当杀手啊？


就问他：「谁派你来杀我的？别说不是故意的，车库有监控，你跑不了的。」


那人闻言有些为难：「不是我不说，是……」


我看他不想说，作势又要给他手腕掰脱臼。


他一看，顿时额头冒出一阵虚汗：「我说我说我说……是你前夫，傅云年。」


「傅云年？」


我皱眉，他怎么敢的？


调查了一下发现，秦芊芊尿毒症到晚期了，却还是没有找到匹配的肾源。


他这是打算买凶撞死我，然后伪造捐献合同，把我的肾移植给秦芊芊？


果然是小说里凌驾于半部刑法之上的男人，真刑，这日子，越来越有判头了！


16.


面对这种事情，我当然是立刻报警。


买凶杀人，企图盗用人体器官是重罪，傅云年很快就被抓进去了。


傅家人想让我出谅解书，帮傅云年减刑，我不肯，他们就威胁我，要让秦氏企业破产！


我装了监控，录了音，反手就是一个昭告天下。


这下傅云年买凶杀人，还威胁被害人的事情，藏不住了。


傅家名声一落千丈，就连傅氏的股票也是一落千丈。


秦家还没破产，傅家就要破产了。


虽然在这次刺杀里，我没有受伤，但傅云年因为知法犯法，情节恶劣，并且认罪认错态度不好，被重判了十年。


秦芊芊没了傅云年的无脑维护，搞不到我的肾，又没有等到匹配的肾源，没活多久就死了。


她的亲生父母并没有怪我，只是要求把秦芊芊的骨灰带回老家安葬，我同意了。


十年之后，当傅云年出狱，去秦芊芊坟头拜祭的时候，秦芊芊坟头的草都两米高了。


而我，早在秦芊芊死的那晚，就因为做太多好人好事，功德无量，穿回来了。


是的，我他丫的穿回来了！


就在我和霍征小哥告白，他同意和我处对象，我们正要亲亲的时候！！！


哦，你问我都穿回来了，怎么知道后面的剧情的？


因为我穿的是就是我现实里看过的一本书，我回来之后，立马去看结局。


没想到，那本书剧情竟然改了，全变成了我做过的事情。


因为打脸太过舒爽，还上了畅销榜。


人人都说那本书，是常规虐文开篇，后面女主就跟换了个一样，直接杀疯了。


整个过程，低开疯走。


那个写虐文出道的作者还表示：「虐文谁爱写谁写，我以后只写爽文，不写虐文！」


看到这里，我泪了。


「呜呜呜，你们爽了，那我呢？」


「我的霍征小哥哥，我还没亲到！」


老父亲看我哭得伤心，问我：「闺女，怎么了？脑子让驴给踢了？」


呵！亏我还一直想念他，我就不该回这个家！


我：「您难道没看出来，我失恋了吗？」


老父亲：「跟谁？木桩子？还是沙包？」


……


我不气我不气，这是亲爹。


就在我嘤嘤哭泣，老父亲无良嘲笑的时候，我们家院子门被人推开了。


一个身材挺拔、长相英气的小哥从门外探头进来。


「请问，这是秦老的家吗？」


「我叫霍征，特别喜欢中华传统武术，请问您收徒弟吗？」


我一看，卧槽，这不是我在小说里的对象吗？


怎么在这看见他了，难道我在做梦？


我用力地揉了揉眼睛，一看人家还在！


立刻过去把人拉了进来。


「是这是这，霍征是吧？我替我爸收你为徒，以后我就是你师姐了！」


「师弟想学什么？师姐我全都可以教你。」


「哎，师弟，你可以接受同门恋吗？」


我领着霍征朝后院去，只留下我爸，在身后直跳脚。


而我和霍征的新篇章，才刚刚开始。


（完）


备案号:YXX11xzKEBdU5Y6PoDLudlRo


###### 2023-02-03 08:31
