## 20.当红小花送温暖
我一手捧出来的当红小花，勾搭上了我的金主。


甚至耀武扬威地让我滚出别墅。


我抑制不住地流下开心的眼泪，连夜打包离开。


真的是谢谢她呀，让我得以脱离三年牢笼似的生活。


人人都以为我的金主陆时瑾年轻帅气有钱又专一，只有我知道，他是个病娇。


三年提心吊胆的日子，我早就受够了。


1.


何薇对陆时瑾有意思，我早在三个月前就发现了。


当时我正带何薇参加一个酒局，陆时瑾也在。


何薇看向陆时瑾的第一眼我就看出来，她眼底对这个男人的渴望。


不过也不意外，圈子里的女艺人十之八九都垂涎陆时瑾。


金主有很多，可像陆时瑾这样舍得砸钱又专一的金主实属罕见。


我假装不知情，甚至对何薇更加关照，因为她跟当年的我实在是太像了


甚至在被我带进圈子以后，我就默许她「小苏樱」的称号火速走红。


当然了，最最重要的是，初次见面时，我留意到从不多看别人的女人一眼的陆时瑾，有在何薇的身上短暂停留过三秒。


酒局结束的时候，何薇抱着我的胳膊细声细语：「真羡慕苏樱姐姐，不管想拍什么角色，只要姐姐想要，陆先生都会答应。」


我浅浅一笑：「妹妹这么好看，又这么年轻，不像我年老色衰，以后肯定也会遇到这样一位肯为你付出一切的男人。」


说「年轻」这两个字的时候，我故意将目光落在她吹弹可破的肌肤上，眼神里是明晃晃的羡慕。


果然，这让她下巴都忍不住微微上扬了几分。


我知道，我的暗示她已经 get 到。


2.


很快又有一个酒局，我同样喊上了何薇。


因为陆时瑾的缘故，酒局里的几个商业大佬都格外规矩。


何薇特意穿了一件深 v 露背礼服。


修长笔直的美腿，就连背部的轮廓也令人着迷。


不得不承认，这个女人的身材实在是好。


只是她一进来，那双勾人心魄的眼睛就有意无意向陆时瑾瞟。


我知道今天晚上是个机会，小酌了几杯之后，借口喝醉酒要去趟卫生间。


谁知道我刚站起来就被陆时瑾一把勾住。


男人稍稍一用力，我就跌进他怀里。


随后便是他冰冷的声音：「去卫生间，要不我陪你一起？」


何薇在一旁酸溜溜的：「陆先生还真的是疼爱姐姐呢。」


呵呵。


疼爱？更疼爱的时候你还没见过。


我笑笑推开他的胳膊：「不用了，去卫生间也没有多远，我就是肚子有点不舒服。」


陆时瑾的嘴角勾起一抹迷人的笑容，唇贴在了我的耳畔低声警告，暧昧极了：「早点回来，休想耍什么花招，你知道我的要求是什么。如果违背，那就不要怪我不客气了。」


我乖乖地点点头，谁让这个男人实在是太过可怕。


我的手机被他开通了共享位置，就连他送我的包包都装有追踪器以及窃听器。


非但如此，就连我戴的耳环以及手链，都是他找人专门打造的。


没错，这里面全是他为我安装的定位系统。


所以无论我走到哪里，他都能找到我。


而他对我的要求是离开他不能超过 20 分钟。


如果违背，我只会换来更惨痛的惩罚。


3.


得了他的允许，我快速走出包厢。


直到转弯的地方，那股盯着我后脑勺的凉意才消失不见。


我的确去了卫生间，只不过进去以后并不是使用厕所，而是把自己反锁在里面。


接着迫不及待地打开手机，开始查看包间里的情况。


没错，酒局是我定的，所以我有足够的机会在里面装上摄像头。


果然，在我离开之后，包间里的其他几个男人以及女人就借口离开了。


这些都是我安排好的，只为了想逃脱他的魔爪。


包间里瞬间只剩下何薇和陆时瑾两个人。


哪怕从监控里，我也能清晰地看到何薇抑制不住的兴奋。


她先是规规矩矩地坐在那里，随后站起来，趁着陆时瑾不注意，把自己的超短裙往上提了一点。


可惜陆时瑾正盯着手机，连看都不看她一眼。


何薇不服气，慢慢挪动，坐在了他身边。


等她看到陆时瑾手机的内容，脸色瞬间泛白，但很快又变得平静起来，甚至眼底浸染了一丝嗅到猎物的笑容。


「陆先生，您在选珠宝呀，没想到您这么疼爱苏樱姐。」


居然是珠宝。


这让我很出乎预料。


此时陆时瑾薄凉的唇吐出一句话：「你觉得哪个好看？算了，全都买下来吧。」


我看到陆时瑾的笑容，比何薇脸上的笑容更加让我感觉恍惚。


4.


我承认，最初的时候，我也是被陆时瑾的家世以及皮囊迷惑住了。


毕竟没有任何一个女人能拒绝一个温润儒雅、有钱又帅气的男人的追求。


可等到我真正的成了他的金丝雀时，我才知道他是个病娇、变态。


我不能跟除他之外任何男人有肢体上的接触，哪怕是眼神上的触碰都不可以。


这就导致很多戏我都不能亲自上阵，只能找替身演员。


身边的姐妹都夸赞，这是陆先生对我的疼爱，只有我知道到底有多窒息。


回到别墅，他连门都不许我出。


我经过长达一年半的时间讨好他、迎合他，才让他允许我每天可以有 20 分钟外出的时间。


然而尽管这样，在我拍戏的时候，他依旧寸步不离地跟着。


记得有一次，一位男演员不小心在拍戏的过程中碰到了我，第二天那位男演员就被换了角色。


后来我也有注意到，不仅仅是那个男演员的角色被换，就连人都消失得无影无踪，生死未卜。


5.


我知道那个男演员的消失是他一手做的，所以大骂他是个疯子，拼命地想要逃离。


可他却笑得更厉害，让我这辈子都不要妄想。


当然了，在那之后我也试过逃走。


可是被他抓回来之后，换来了更可怕的惩罚。


那像一场噩梦，让我无法忘怀。


我报过警。


可陆时瑾权力滔天，就连我赶到警局也能被他亲自接回去。


甚至连我身边的人都觉得，我有这么一个爱我的金主是我的福气。


呵呵，这福气给她们，她们要不要？


后来我就学乖了，他让我往东，我绝不往西。


直到后来遇到何薇，我才看到了希望。


6.


何薇是我的学妹，听闻我的名气，特意套近乎来拜访我。


当我看到那张脸的时候，我就知道我的机会来了。


经纪人问我是不是疯了，说何薇那张脸就是照着我的模板整的，接近我目的不纯。


我佯装无辜地问她：「小女孩喜欢长得好看的人，照着我的模板整又有什么不对？我倒是觉得她眼光不错。」


陆时瑾是我的金主，经纪人也无可奈何。


就这样，何薇顺利被我带入了圈子。


我知道是她特意花钱营销，说她是「小苏樱」，我未来的接班人。


只是她不知道，其实我在看到她第一眼时，就特意查过她的所有资料。


她从初中起就开始不守法纪，不努力学习，还经常欺负同学，是学校里出了名的另类。


有好几个同学都忍受不住她的欺负，只能转学。


等上了高中更不知悔改，成了各科老师头疼的问题学生。


上了大学就更是不得了，在学校里是名副其实的女海王、绿茶。


不择手段去抢夺同寝室女生的男朋友，还故意在被抢的女生面前炫耀。


但她只是玩玩，猎物到手，或者发现合适的猎物，就会再次出击，进而享受「破坏者」的喜悦。


这样的人又坏又恶毒，正是我的最佳人选。


监控里，何薇暗戳戳地把自己的裙子往上提了提，小小的心机表露无遗。


我知道她已经开始主动出击了。


甚至于到最后，监控里的何薇正把自己的手往陆时瑾的腿上放。


察觉到这一点的陆时瑾猛地将她拽起，而何薇也顺势倒在了他怀里。


我感慨好一对狗男女。


而何薇也不愧是个高手，竟然让陆时瑾这个猎物这么快上手。


想必两位高手的对决，比跟我更加刺激。


我的心跳得快要飞起，一旦他们两个发生什么，我的目的就达到了。


谁知道就在我看得出神的时候，卫生间的门在这个时候传来一声巨响……


7.


几乎是这个声音响起来的同时，我整个人一阵颤抖。


难道说，陆时瑾猜到我做的一切了？


不可能，酒会是陆时瑾亲口答应参加的，地点也是他定的。


就算是这个被我装了摄像头的包间，也是我刚刚趁着他不注意，说要献歌一首藏在了拐角摆放花瓶的位置。


针孔摄像头极其隐秘，只有纽扣大小，而且我刚才放进去没多久，不可能被他发现。


接下来，传来的是一个女人干呕的声音。


我松了一口气，还好不是他。


可当我把视线落在监控视频的时候，毛骨悚然的感觉再次袭上心头。


因为监控里显示，一身血迹的何薇倒在地上，陆时瑾的助理正拖着她的腿，将她宛如死狗一样拖出了包间。


难道说，陆时瑾在包间杀了何薇？


正当我陷入沉思的时候，门外传来陆时瑾令我感到恐惧的声音。


「宝贝，还没好吗？你已经离开我 18 分零 36 秒了。要是超时……我是会惩罚你的。」


我哆嗦了一下，尽量让自己的语气保持平静。


「马上就好啦，就是有点喝多了，你这么心急做什么。」


目光瞥向监控视频的时候，包间里早已经没有何薇半点影子。


我知道发生了什么，只能匆匆冲了马桶，然后打开卫生间的门，优雅地走了出去。


陆时瑾的脸上挂着一如既往的优雅，骨节分明的手指搭在我的肩膀上，柔声说：「还不是因为想你了。」


很快我跟陆时瑾就又回到了包间。


看到何薇不在，我便问了句：「何薇呢？她怎么不见了？」


随后又指着旁边血红的液体问：「这又是什么？」


他看着我，眼神里毫无波澜地开口：「红酒，刚刚她喝醉了，不小心打碎了红酒瓶，可能是服务员刚刚没有清理干净。」


真的是红酒吗？哪怕空气里的确弥漫着浓烈的酒精气息，可直觉还是告诉我绝非如此。


正当我跟他一起准备离开的时候，发现了真皮沙发上的一滴血迹。


我用手沾起来嗅了嗅，腥甜的血液味道让我的胃部传来一阵不适。


看着面前的男人，我举起手指问：「那些是红酒，这又是什么？」


他看着我，笑得人畜无害：「宝贝，这当然是人的血了。」


我的心跳加速，问出了一直怀疑的事：「你杀了她？」



8.


何薇是我用来取代我的棋子，而不是被他猎杀的猎物。


天知道找到一个完美的替身，是多么困难。


听了我的话，陆时瑾缓缓抬起手，手背轻轻碰了碰我的脸：「宝贝，你在想什么呢？我怎么可能杀了她，她可是你最喜欢的学妹。」


「这滴血是我不小心弄伤手指滴上去的。」


他举起手指给我看，上面的确有个新鲜的伤口。


为了避免露出破绽，我赶紧拿出纸巾给他包扎起来。


跟着他回家以后，确认没有露出任何破绽，我终于松了一口气。


陆时瑾接了一通电话，走到我身边，亲了亲我的额头：「宝贝，我要出去一趟，你独自在家要好好的哦，不许乱跑。」


我点头，乖巧地答应。


等他离开以后，我死死地盯着锁住我手脚的铁链冷笑。


用铁链把我锁得结结实实，我倒是想跑，可有这个能力吗？


锁住我手脚铁链唯一的钥匙，就挂在他的脖子上。


平复好情绪之后，我又看了一遍手机里存下来的监控视频。


正如陆时瑾说的那样，何薇真的是喝醉了酒。


而且红酒瓶子也是何薇借酒装疯，想往陆时瑾身上倒的时候，不小心碰到地上摔碎。


只可惜何薇算错了，在她倒下去的时候，陆时瑾恰好接电话站起来，于是她摔在地上不省人事。


至于陆时瑾手指的伤，正是碰到酒瓶子的原因。


可我在监控的最后，看到了陆时瑾正盯着手指上的鲜血冷笑。


陆时瑾彻夜未归，我猜昨晚上他是跟何薇在一起。


因为第二天我去剧组的时候，何薇的语气变得阴阳怪气起来。


「苏樱姐，是男人就会偷腥，尤其是陆先生这样优秀的男人，你可要看紧点哦。」


「对了苏樱姐，你 OFR 的代言，陆先生说跟广告商那边说了，由我来接手，陆先生可真是个各方面都不错的男人呢。」


最后那句话，何薇说得很暧昧。


呵呵，的确各方面都不错，尤其是像对待牲口一样折磨人的时候。 


我笑：「那妹妹可真是有福气。」


如果可以的话，陆时瑾给我的福气，全都送给你。


9.


接下来的日子我依旧表现得很乖。


拍完戏会在规定的时间回家，拒绝和任何异性的接触甚至谈话。


回到家里刷剧睡觉。


至于解决生理问题，陆时瑾在放任我一个人在家的时候，锁住我的铁链也会相应加长。


长到我刚好走到卫生间房间马桶的位置。


吃饭也有人送来一日三餐，只是陆时瑾回来的次数却在逐渐变少。


我也很识趣，就算陆时瑾会去剧组找我，我也会不经意地给他们创造独处的时间。


当然了，昔日被陆时瑾一手捧红的我，却屡次被何薇抢走不少剧本的重要角色。


经纪人看不下去，提醒我：「苏樱，不是我说，虽然你拿何薇当亲妹妹，可人家却拿你当情敌，当心着点，资源都被抢了，下一步怕是要抢男朋友了。」


抢吧抢吧，最好让陆时瑾三天内把我赶出去才好。


而我却一脸惊讶：「怎么会呢？薇薇她就是个单纯又贪玩的小姑娘，机会要留给年轻人，我们这些老人，迟早会退出舞台。」


只有我知道，我来这边化妆间说是找经纪人，其实就是给他们两个制造机会。


果然，第二天何薇和陆时瑾出入酒店的照片就上了微博热搜。


我把一个正牌女友得知相恋多年男友劈腿的愤怒和妒忌，发挥到了淋漓尽致的地步，直接冲到何薇的化妆间，端起桌子上的水泼在了她的脸上。


然后甩了她一巴掌，愤怒地叫嚣：「何薇，你这个贱人，时瑾最爱的人是我，怎么可能跟你出入成双，一定是你用了什么见不得光的手段勾引了她！」


何薇原本也不是什么省油的灯，当即扑了过来：「我勾引他？明明是你自己人老珠黄留不住人，既然留不住，应该早点退出才是，还能保全晚节！」


我俩扭打在一起的时候，谁也没占上风。


我被她抓花了手背，她被我抽肿了脸。


经纪人都吓坏了。


陆时瑾赶到的时候，我俩刚好被人拉开。


他看了我一眼，一声不吭地扶着何薇离开。


我抱着头蹲在地上哭泣，实际上却笑得花枝乱颤。


陆时瑾这个变态，我终于可以甩掉了。


10.


这天夜里，陆时瑾没有回来，我一个人住在大别墅里，睡得比任何时候都要踏实。


只是当我睁开眼睛，猛然看到那张熟悉的面孔出现在眼前的时候，整个人都愣住了。


陆时瑾，他是什么时候回来的？


我下意识抱着被子捂住胸口，平复着自己的惊慌失措。


陆时瑾看着我冷笑：「怎么？我回来你不高兴？」


说完，伸手轻轻挑起了我的下巴。


我努力回忆昨天发生了什么，然后把情绪渲染到昨天看到他带着别的女人离开，眼泪立马从眼眶里落下来。


随后扑进他怀里，暗戳戳咬着唇，一边捶他胸口一边哽咽出声：「你昨天不是去陪那个什么薇了吗？怎么又回来了？」


「呜呜呜，我以为你不要我了。」


呜呜呜，我这么烦这么爱吃醋且无理取闹，你能不能不要我，去追求那个小绿茶？


男人并不为所动，反而紧紧地扣住了我的腰肢，将我狠狠往怀里圈。


接着冰冷的声音在我耳畔响起：「我家苏樱这么爱我，我怎么舍得扔下你去陪她？」


「放心好了，她人在医院，什么事也没有。」


我不吭声，心里却恨得要死。


陆时瑾却突然抓住我的手腕，放在眼前仔细检查。


我一颗心开始乱跳，不知道这个可怕的男人又想做什么。


「被她抓破了，疼吗？」


我心里厌恶得要死，却不得不嗲着嗓音说：「不疼，只是一些皮外伤。」


正当我不知道该怎么应对这一幕时，经纪人的电话打来了。


我迫不及待地接听电话，就听兰姐在电话那头提醒我：「苏樱，今天下午要拍定妆照，化妆师都来了你怎么还没到？」


果然是经纪人兰姐救我狗命，我立马回应：「好的兰姐，我马上就到。」


挂断电话，我看着陆时瑾含情脉脉：「既然何薇受了伤在医院，不如你去陪她吧，你也听到了，我要去拍定妆照。」


「刚好我也要过去一趟，一起。」


？这狗男人，他到底有没有听到我的话？


11.


无可奈何之下，我上了陆时瑾的车，跟着一起到了片场。


看到我俩出入成双，现场的人依旧发出了羡慕的感慨。


我人早就麻了，脸上挂着职业假笑一一应付过去，然后到了化妆间开始化妆。


只是当我坐下以后才发现，在我身边还有另外一个化妆的演员。


并且，这人还有些眼熟。


但我也只是看了一眼，就让化妆师继续给我化妆。


没多会儿，门口又是一阵骚动。


不少记者举着闪光灯疯狂拍摄。


人影闪进来之后，我才发现这人竟然是何薇。


此刻的何薇脸上尽是嘚瑟，在我旁边坐下之后故意阴阳怪气：「你知道昨天晚上陆总去哪了吗？」


我不接话，何薇继续在旁边自言自语：「昨天陆总知道我受了伤，特意在医院陪了我一宿，大家都在说，有这样贴心的男朋友照顾，不知道是修了多大的福气呢。」


看来何微还不知道，今天早上陆时瑾已经赶回去了。


不等我出言怼回去，旁边化妆的演员突然来了句：「那这福气，你可得收好了。」


这话说得让我不得不多看一眼身边的男演员。


简直把我的心声都说出去了。


何薇被怼，似乎有些不服气，但还是微微仰着下巴强撑：「当然会收好，某些人后面不要哭才是。」


我淡淡一笑，意味深长的看着她：「这句话我也送给你。」


很快，出去接电话的陆时瑾就回来了。


何薇一看到陆时瑾，立马乖巧得不像话。


哪怕只是化个妆，也格外积极地配合化妆师。


我知道何薇还没死心，经过上次的事故，她早就认为拿下陆时瑾是手到擒来的事。


只有我觉得这女人实在太蠢，浪费我太多时间。


谁知陆时瑾才刚进来，就又有一个电话打来。


他走到我身边，看似深情地开口：「我出去接个电话，很快就回来。」


在所有人眼里，陆时瑾的行为都属于男朋友跟女朋友报备。


只有我知道他话外的意思。


不就是跟我打招呼，表示他去去就会回来，让我不要搞幺蛾子。


我笑笑点头，却将挑衅的目光看向何薇。


何薇果然被我刺激到了，化好妆的她立马站起来，尾随陆时瑾走了出去。


我勾唇一笑，没有了这两个人，果然世界一片宁静。


正当我准备享受难得的清静时，一只手猛地抓住我的手腕，低沉的声音也在面前响起。


「是他做的吗？」


12.


对方的举动太突然，着实让我吓了一跳。


这个突然抓住我的人不是别人，正是在我旁边化妆的男演员。


我奋力想将手抽离，可他却并没有放开的意思。


一双好看的桃花眼目光落在我手腕青紫色的伤痕上。


我被他盯得更不自然了，只觉得有种被他看穿的感觉。


「我让你放开我，再不放手，我男朋友就来了，到时候被他看到，我想你应该知道会是什么后果。」


这句话果然起了作用，面前的男演员松开手，可嘴角却带着讥诮。


他问我：「男朋友？你确定？」


他的眼神里带着审视和戏谑：「如果真的是你的男朋友，他怎么舍得这么做？」


手腕上的伤痕，是陆时瑾早上大力钳住我手腕留下的。


别人都以为是欢爱的证明，只有他认出来真相。


化妆师恰好在这时候化好妆，我挣扎着想起身，男人接下来的话却让我整个人为之一愣。


「我知道你想做什么，这是我的名片，如果你需要帮助，可以随时找我。」


说话间，一张名片已经塞进了我的手里。


苏哲。


看着这个名字我才恍然大悟。


他不是别人，正是苏氏集团独子。


属于娱乐圈里罕见的富二代，不好好努力就会回家继承千亿财产的类型。


如果何薇是我摆脱陆时瑾的第一个「恩人」，那么苏哲绝对是第二个。


两人身价不相上下，唯一的区别是陆时瑾是现任陆氏集团掌舵人，而苏哲是苏氏集团继承人。


陆时瑾不允许我跟任何男人有交集，所以我收下那张名片以后，快速背下电话号码将其撕毁扔掉。


我绝对不能留下任何线索让陆时瑾怀疑。


只是我刚出去，就看到陆时瑾修长双腿交叠在一起，坐在等候区的沙发上。


何薇正坐在他身边，两人不知道在说些什么。


看到我的时候，何薇立马投过来得意的眼神。


而原本坐在那里的陆时瑾，也从沙发上站起来，迎面朝着我走来。


何薇紧跟其后，开始茶言茶语：「姐姐，我和陆总真的只是普通朋友，请你不要误会，我们真的什么都没有。」


看到何薇又在茶言茶语，我原本想作势发飙，谁知道何薇却突然上前来挽住了我的胳膊。


「今天早上我已经跟阿樱解释过了，对吧阿樱？」


我强颜欢笑，假装大度地开口：「是啊，薇薇，上次的事我也有不对的地方，以后我家阿瑾，还需要你多多关照。」


13.


经过这件事之后，我对陆时瑾越发厌恶。


只因为他对我的约束越来越严格。


大到跟谁出镜，小到穿什么衣服背什么包包，全都由他一手掌控。


而我对他的厌恶，也越发强烈。


我知道，就算我等不到其他机会，我也快要逃脱他的束缚了。


因为我从来都没有放弃，以至于哪怕是每次他不在的短短 20 分钟或者是几分钟，都在偷偷挖密道。


而这次，我还迎来了一次逃走的机会。


因为陆时瑾要去出差，长达一个礼拜。


这次他破天荒地没有带我，而我在他飞走的第一时间，就把这个消息透露给了何薇。


做完一切准备，我开始继续挖。


经过这几年的累积，我知道陆时瑾离开之后，不出三天时间，我一定能打通密道。


当我挖开密道，看到有光亮洒进来的时候，拨通了苏哲的电话。


电话接通的一刹那，我听到了苏哲熟悉的声音。


「我记得你曾经告诉我，你会帮我。」


电话那头的苏哲愣了一秒，很快就问我：「你在哪？需要我怎么帮你？」


听到他的话，我心中那块大石头已逐渐落下了。


于是直接告诉他我所在的地理位置，让他务必开着车来接我。


最后不忘了补充一句：「陆时瑾去国外出差，长达一个星期，如果你想带我走，就只能是现在了。」


苏哲沉默了片刻，回复了句：「好，我现在就去找你。」


还没挂断电话，手机振动了一下。


我打开手机来看，就见陆时瑾接连发来两条语音消息：「宝贝，在干嘛？」


「我发视频给你，接一下。想你了。」


不等我有所回应，视频已经打过来了。


我惶恐极了，就连呼吸也开始变得急促起来。


情急之下按了拒绝。


电话那头的苏哲问我：「苏樱，你怎么了？」


我努力压抑着内心的恐惧回复他：「我没事，求你，快点来接我……」


最后这句话说出来，连我都听到了我的语气带着哭腔。


我刚刚拒绝了陆时瑾的视频电话，他肯定会起疑心。


情急之下，我脱掉外套蒙着头，挡住外面裸露的泥墙，把语音电话打过去。


电话那头很快就接听了，我努力挤出一丝笑容，佯装出刚刚睡醒的模样冲他撒娇，「人家刚刚睡着了，迷迷糊糊中看到你打的电话，不小心按了拒绝，你不会怪我吧？」


「怎么会怪你呢。」


陆时瑾好听的声音再次响起：「你现在在哪？怎么这么黑？」


我紧紧地捏着拳头，不动声色地念出之前就准备好的台词：「刚刚不是告诉你了吗？我在家睡觉呢，躲在被窝接你电话，所以才这么黑。」


「是吗？」


陆时瑾的笑容更加让我琢磨不透：「你说你在家，那你现在好好看看，我在哪里。」


14.


因为被他提示，所以我开始认真地打量他周围的环境。


这里不是国外的沙滩海边，也不像是酒店。


直到最后，我的视线落在了墙壁上那一幅装饰画上。


那幅画不正是我曾经涂鸦出来，挂在别墅里的吗？


难道说他已经……


一种脊背发凉的感觉瞬间蔓延至四肢。


我用颤抖的声音问他：「阿瑾，你、你回家了？」


他继续笑，然后站起来，将手机镜头切换到床上：「是啊，我回家了，宝贝，你说你在床上睡觉，哪张床呢？是不是想跟我玩捉迷藏？」


阴测测的声音在我耳畔回响，连带着那张脸也变得更加恐惧。


我不知道该说什么，也不知道该怎么做，直接挂断电话，开始大口大口呼吸。


此刻我的脑子里接近一片空白，唯一念头就是逃出去。


意识到这一点，我开始疯狂地往外爬。


可不知道为什么，明明只有几米的距离，我却像爬了一个世纪那么久。


直到最后，我四肢颤抖到了根本无法移动地步，只能再次拨打苏哲的手机号码。


一遍、两遍、三遍……


之前一打就通的电话，这个时候打过去恍如石沉大海。


直到最后，我隐约听到手机铃声从洞口的方向传来。


那距离分明离我只有几米远。


是他来了，是苏哲来救我了！


我挂断电话，开始疯狂往前爬。


亮光出现，我拼命地用手将那最后一层泥土剥离，然后努力冲出去。


新鲜的空气是属于自由的味道，我直接扑进了那个出现在我面前的人怀里。


「苏哲，快带我离开这里，陆时瑾马上就来了，他是个疯子，他会杀了我的……」


我的话还没说完，看清了那个搂我在怀里的人。


他看着我，依旧温和的笑：「宝贝，你在说什么呢？我怎么舍得杀了你？嗯？」


这个人不是陆时瑾，还能是谁？


「陆时瑾，怎么是你？」


「陆时瑾，苏哲呢？你为什么有苏哲的手机？你把他怎么样了？」


「陆时瑾，我要杀了你！」


我举起不知道什么时候被我摸在手里的石头，朝着陆时瑾砸去。


陆时瑾看着我，眼神里全都是心痛：「苏樱，是我，你真的忘了一切吗？」


石头还没落下，我便感觉到脖子后方传来一阵刺痛。


等我回头去看，就见一个穿着白大褂的男子手里拿着注射器，已经把不明液体注入了我的大动脉里。


我眼前一黑，倒在了他怀里。


失去意识前，我听到了两个人的对话。


……


「陆先生，虽说以毒攻毒的方法的确可以刺激病人起到治疗作用，可您这样配合苏小姐演一出戏，真的能治好她吗？这一次，苏小姐差点杀了你。」


「试试吧，或许成功了呢？只要她能好起来，我做什么都愿意。毕竟医生也说了，她的病还是要让她自己走出来。」


……


15.


我全部都知道了，也全部都想起来了。


我才是那个病娇。


与我不同的是，陆时瑾是那个正常人。


在他追求到我不久以后，就发现了我的病。


可得知一切的他，并没有嫌弃我烦，不顾一切地配合我治疗。


而我则在病情严重的时候，会突然把自己绑起来，然后打电话报警，大吵大闹，告诉警察陆时瑾是个变态病娇，让他们把他带走。


这也是为什么我每次报警之后，警察把我们带走，却也只是带到警局聊几句，又像什么事都没有发生过似的把我们放回来。


不是因为他有通天本事，而是因为他拿出了我的病例。


他之所以寸步不离，也是为了保护我，以免我在病情严重的时候做出伤害自己的事。


至于那个跟我不小心接触，却失踪了的演员，正是因为看到了我不为人知的一面而被吓到。


为了不毁掉我的演艺生涯，陆时瑾找到他，不惜重金堵住了他的嘴巴。


再到后来出现的何薇，也是他根据我日记里记载的幻想，刻意安排在我身边配合我演戏的一员。


他甚至还特意杜撰了何薇的资料，让我完成这场自导自演的救赎。


只不过苏哲是个意外。


幸好他窃听了内容，提前得知了我的计划，用我的病历以及日记换来了苏哲的信任，这才有了最后那一幕。


医生讲述完这一切，看着我问：「苏小姐，你现在能分得清现实与幻想了吗？」


我点点头如实回答：「我可以分得清了，现在是现实，我最爱的男人从来都没有想过伤害我，他一直都在保护我。」


我看着面前摆放着的，亲手写下的日记，一页一页翻开。


日记的最后一页写着：「陆时瑾和苏樱，一生一世，永不分离。」


医生将他面前的病例合上，面露欣喜地开口：「很好。苏小姐，你现在已经完全能够分得清现实与幻想，这足以证明这次的治疗很有效果，相信你的病情，在陆先生的配合下，很快就会痊愈。」


「那么我们这次的谈话，就到此结束。」


医生站起来，朝着门口走去。


我抬头，隔着玻璃看到了站在门口的陆时瑾。


医生不知道跟他说了些什么，陆时瑾点点头，医生也在这时候缓缓离开。


窗外阳光正好，陆时瑾双手插兜，隔着玻璃我遥遥相望，而后勾唇一笑。


（全文完）


备案号:YXX1brKyoOI0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-03 08:55
