## 27.延迟宠爱
过年儿子玩擦炮，把一辆迈巴赫的引擎盖炸飞了。


车主来了，竟是前男友。


儿子拉了拉我的手说道:「妈咪，这个叔叔和我死去的爸爸长得好像啊。」


1.


过年，儿子玩擦炮把一辆迈巴赫的引擎盖给炸飞了。


我气得人都快要炸了。


「秦墨墨小朋友，你可真行啊，妈咪警告你多少次不要玩擦炮，这样容易伤到你自己。」


「你忘记你爸爸是怎么死的吗？就是当年炸厕所被粪给淹死的。」


秦墨墨仰着肉嘟嘟的脸蛋，黑乎乎的小胖手扯了扯我的衣角：「妈咪，你别生气了，我请你喝珍珠奶茶。」


又继续补充了一句：「晚上我还带你去吃火锅，吃完火锅我们再去做个美甲，用外婆给的压岁钱。」


「大杯，加冰，三分甜。」


「还有这件事情不准告诉外婆。」


「遵命。」


我正吸溜着奶茶的时候，马路对面高大的身影正朝着这个方向走来。


抬眼看清楚人后，我怂了。


转头拉着儿子要跑。


背后响起男人清冷的声音：「逃了，明天法律的传票会寄到你家，这里都有摄像头。」


欲哭无泪。


儿子拉了拉我的手。


「妈咪，这个叔叔和我死去的爸爸长得好像啊。」


我转过身来。


男人眉眼冷峻，看到我后，脸色瞬间变了 。


「我的孩子？」


「不是。」


「多少岁了。」


「五岁。」


「秦星星，我们分开四年，你从哪里蹦出来五岁的孩子。」


「你仔细看看，他除了性别和你相同，其他哪一点像了。」


他还是一脸不信。


我叹了口气。


「你要是还不相信，可以去做亲子鉴定。」


秦墨墨可怜巴巴道：「妈咪，我怕抽血，我不要做亲子鉴定。」


我摸了摸他的头发：「别怕，可以拔腿毛，一点都不疼的。」


秦墨墨：……


我看了一眼那辆被炸得惨不忍睹的车。


声音颤了颤：「你这车买保险了吗？」


「没有。」


「你估算一下大概要多少钱。」


「二百五十万。」


一口老血差点喷出来。


「你在这里膈应谁了？」


「秦星星，这辆车的价格是五千二百万元。」


贫穷限制了我的想象力。


「分期付款可以吗？」


「不可以。」


我深吸一口气，摆烂了：


「贺辞，刚刚是我装的，其实墨墨就是你的孩子，这钱你找你儿子要，你也可以选择把他带走。」


他点了点头，算是答应了。


我蹲下来，揉了揉儿子的头发。


「墨水，你先跟你爸爸回家，爸爸家住的可是大别墅，你好好玩。」


「妈妈，爸爸不是当年炸厕所被粪给淹死了吗？」


贺辞：……


「妈咪，你这是要抛弃我吗？」


「妈咪没有抛弃你，过段时间妈妈会来看你的。」


他薄唇紧抿着，眉头紧拧着，都可以夹死一只苍蝇。


我刚走出两步，就被贺辞抬起抱进了车里。


我越是挣脱，他禁锢在我腰间手的力道越大。


我有些恼怒了，开口质问：「贺辞，你想干什么？」


他冷冷地念出一个字：「你。」


反应过来他话中的意思我，我脸又红又臊。


「贺辞，这么多年了，你怎么还是这么没脸没皮的啊！」


「秦星星，五年了，你的心还是这么狠。」


没法再继续争论下去了，我妈还等着我回家吃饭呢。


他掏出手机，声色冷淡道：「加个微信，下个月我婚礼一定要来啊。」


我身体颤了颤，强扯出一个笑容：「我一定会来的，不来就是乌龟王八蛋，但是红包我就不给了，毕竟我结婚的时候你也没来随礼。」


他黑着脸，咬牙切齿道：「不，用，包。」


回到家。


我妈拿着擀面杖问道：「墨墨呢？」


「被贺辞带走了。」


「你大学的前男友？」


我喝了一口面汤：「嗯，墨墨现在跟在他身边，我比较安心。等这段风头过了，我再把他接回来。」


我妈叹了口气，「这样也好。」


2.


晚上我去酒吧上班。


在一群喝酒的人中一眼看到了贺辞。


他像是感应到了我的视线，抬起头来，四目对视。


他淡淡地看了我一眼，波澜不惊，又迅速垂下了眸子。


还好我乔装打扮了一番，跟平时的形象相差万里，他没有认出我来。


记忆里的贺辞是不喜欢喝酒的，和同学一起出去聚会，他总是可乐和雪碧，滴酒不沾。


高中毕业的时候，班长给他灌了点酒，才一杯下肚，他就醉了。


他红着眸子，像个八爪鱼一样缠在我的身上，撒娇道：「酒也太难喝了，跟马尿一样，这辈子都不会再喝酒了。」


我揉了揉他的头发，哄道：「好，我们再也不喝酒了。」


老板拿了几瓶最贵的酒让我到那桌去推销。


我不愿意，但听到提成之后，我又多拿了几瓶。


我端着酒水，走到他们面前。


甜甜地问道：「帅哥，要买酒吗？」


旁边的人说：「不买，我们贺哥不爱喝酒，你们这里卖旺仔牛奶吗？拿几瓶过来。」


我愣了愣。


哪有人来酒吧里喝旺仔牛奶的。


他修长的手指晃着酒杯，眼睑微垂，「你陪我喝几杯，我就买。」


我淡淡地看了他一眼。


几杯酒下肚，胃火辣辣地疼。


他端起我喝过的杯子，挨着我的唇印喝了一口。


眉头紧蹙着。


我轻轻嗤笑了一声。


大着舌头说道：「你好这几瓶酒……一共一百五十八万。」


他付完了钱。


我站起身来，刚准备要走。


他突然握住我的手，说道：「在这里坐一会儿再走。」


我露出礼貌性的微笑：「先生，不好意思，我还有工作。」


「我花了这么多钱，你不陪我坐一会儿，你们酒店就是这个服务态度。」 


「好。」


「先生，这钱你是花在我老板的身上，要不我把我老板叫过来这里陪你坐坐。」


他静静地看着我，那双眼眸深沉。


从包里掏出一大摞红色的钞票。


「这些够吗？」


我愣了愣。


从他手里接过钱的时候，指尖不小心划过他滚烫的手心，我往后缩了缩。


却被他温热的大掌包裹着。


我蹙了蹙眉，低声道：「贺辞，快给我放开。」


「你先回答我几个问题，我再放开。」


「你问。」


 「为什么来酒吧里工作。」


我冷冷道：「工资高。」


「他没钱养你吗？」


「我自己就可以养自己。」


「他对你可真是放心，如果是我，我绝对不会让自己的老婆来这里工作的。」


我面无表情道：「嗯，那你很牛逼。」


贺辞：「……」


我有些不耐烦：「问完了没有，问完了就赶紧放手。」


「最后一个问题。」


他哑着嗓子问道：「秦星星，这些年你过得好吗？」


我笑了笑，话到嘴边却像是卡在了喉咙，怎么也说不出来。


3.


接下来的几天，贺辞总是会准点出现在酒吧里。


他就点一杯酒，静静地坐在那里。


有一桌的客人点了酒，老板让我把他们照顾得好一点。


我点了点头。


对面的男人，直勾勾地看着我，笑得慵懒：「帮我满上。」


我倒满了酒，推到他的面前：「你先喝三杯。」


我笑了笑，连续三杯倾喉而下。


对面的男人兴味盎然地也将酒一饮而尽。


这酒有些烈，站起来的时候脑袋有些晕眩。


下一秒，陡然被人抓住了手腕，跌入到他的臂弯。


「不如，你再陪我喝次酒，以另外一种方式。」


看到那张油腻的脸，胃里翻江倒海泛起了恶心。


蹙了蹙眉，想到老板的提醒：这桌的客人千万不能得罪。


老板对我有恩，在我最困难的时候收留了我，留我在这里工作。


握紧的拳头又再次放下。


我眯了眯眼，随手拿起旁边的酒杯，准备堵住他的嘴巴。


还未等我动手，一双手护住了我的眼。


只听见男人摔在地上嗷嗷惨叫的声音。


男人暴怒想要起来，又被贺辞干净利落地一脚踹了回去，蜷缩在一起，半天都没起来。


他的薄唇已经抿成了一条泛白的直线，下颌紧凝棱角僵冷的线条，橘黄色的灯光也未能将他眸内的寒冰映得稍微暖和一些。


贺辞紧紧箍着他的手臂，感觉下一秒就要骨折。


到时候闹出了事情，后果不堪设想。


我眉头紧拧着，低声道：「赶紧把人放开。」


「他摸你了。」


「啥？」


酒吧里的音乐声很嘈杂，我一时听不清他的声音。


「他摸你了！」 


「啥，麻烦你再说一遍。」


贺辞：「……」


见他半天不放手，我威胁道：「贺辞，你再不放手，信不信我今晚就把你的微信给删了。」


即使不情愿，他还是松开了手。


贺辞的力道很大，拉着我跌跌撞撞走出了酒吧。


见他还没有停下来的意思，我忍不住大喊了一声：「贺辞！赶紧放开我！我还要回去继续工作。」


他猛地停了下来，由于惯性，我往前一扑，差点摔倒了地上。


下一秒，一双滚烫有力的臂膀将我圈住，他一把将我按在墙上。


面色阴沉，都快滴出水来。


冷冷道：「把工作给辞了。」


我看着他，没有说话。


「辞不了。」


话音刚落，他气得差点暴走：「秦星星，你是脑子进水了吗？大学毕业了，来酒吧里工作！」


我扯了扯嘴角，笑得慵懒：「现在遍地都是大学生，工作难找，这酒吧里的工资高，有时玩一个晚上就好几千块钱了……」


自己都快被自己说服了。


昏暗的灯光下，贺辞一动不动，表情自始至终都没有什么变化，冷淡无比地看着我。


「秦星星，你变了，什么时候变得这么自甘堕落了。」


心里猛然掠过一抹苦涩。


早在很久之前，我和贺辞就不是一路的人了。


「再不回去就要扣工资了，太晚了，你快回去了。」


说完，我转身就要离开。


蓦地，突然被贺辞一把拽住。


四目相对，我眼里早已经泛起了水雾。


他喉结滚动，声音低哑：


「秦星星，跟我回去。」


「在大街上这么拉拉扯扯的，被人看见了，又要被说闲话，贺先生还请自重。」


话音刚落，手臂的力量又加重了。


我拧着眉，语气不耐烦道：「贺辞，你再不放开，信不信我等下就废了你？」


说完，抬腿就要往他那里踢。


他面色阴沉，还是松开了我。


4.


晚上，贺辞又来了，打扮得像个花孔雀。


坐那儿，就一杯酒接着一杯酒地喝。


我揉了揉太阳穴，有些头疼。


一个美女上前搭讪。


在此之前，有许许多多的女人上前搭讪，但都被他一一给拒绝了。


我没放在心上，转头继续擦杯子。


直到调酒师用眼神给我示意那边。 我看了过去。


四目相对，贺辞淡寒的眸光在我脸上一扫而过，又随即被怀中的美人逗得低笑。


我愣了愣，胸腔一股愤怒油然而生。


还有一个月就要结婚，贺辞在这里却与别的女人打打闹闹，不守男德！


有些心疼他的未婚妻，还没结婚，花孔雀就为她戴上了一顶绿油油的帽子。


下班的时候，我往那个位置看了一眼，人早已经走了。


出了酒吧，我垂着头走，皎洁的月光将地面上的人影拉得很长。


走到拐角处，我停了下来。


试探性地「喵喵」叫了一声。


一只小猫从黑暗里迈着步子走了出来，在我脚边蹭了几下，乖乖地趴好。


我拿出鱼条，撕开包装放到了它脚边。


垂着眸子，看它一点一点吃东西。


黑夜的时候，总是人最孤独的时候。


等猫猫吃完了，我抬脚要离开。


黑暗的巷子里，传来少女的一阵惊呼声。


月光下，隐约可以看到两个人影交织在一起。


我心一沉。


迅速朝里面奔去，却什么也没有。


等我反应过来的时候，后背一阵冷汗早已经打湿了短袖。


忽然感觉有人在背后抱住了我，拽着我的头发往往后面脱。


我奋力地挣脱。


男人在我耳边阴笑道：「贱人，昨天有人帮了你，今天你就逃不掉了，看我不弄死你。」


我强迫自己镇定下来，克制住声线：「赶紧放开，信不信到时候是我弄死你。」


他掰过我的脸，一巴掌狠狠地落下。


脸火辣辣地疼。


脑袋里那根一直紧绷着的弦「啪」的一声断了。


下一秒，响起男人肋骨断裂的声音。


五花肉疼得在地上打滚，哭爹喊妈的。


我蹙了蹙眉，实在是太吵了。


「别哭了，憋回去，别吵到别人休息了。」


附近都是居民楼。


他颤颤巍巍地伸出手，捂住自己的嘴，小声抽泣。


我转身准备离开。


一只手握住了我的脚。


我屏住呼吸转过身，目光冷冽。


他的手往后缩了缩，小心翼翼道：「可……不可以……帮我叫个救护车。」


我：「……」


5.


走出巷子，刚拐个弯，却在拐弯处遇见了靠着墙吸烟的贺辞。


他仰起头朝着空中吐纳，身上散发着沐浴露混杂着烟草的气息。


转过来，神情复杂地看着我，一动不动，惹得我浑身发毛。


心里挣扎了一番：他刚刚到底是看到了还是没看到。


无所谓了。


我擦了擦手，说道：「这么晚了，怎么还不回去，外面很危险。」 他突然俯身吻住我的唇，将我牢牢按在墙上，吻得霸道而缠绵，手背上的青筋暴起。


有一种快要疯了的架势。



我用力地咬了下去，嘴里冒出一股血腥味。


他红着眸子。


「放开！」


「不放！」


「再不放开，信不信你跟里面的人一个下场。」声音有些狠厉。


他眼里划过一抹深色。


怔怔地看着我，轻唤了一声：「星星——」


语气温柔得快要出水。


以前我最怕贺辞这样唤我的名字。


身体忍不住颤了颤，眼里冒起了雾气，我撇过头。


他眸子里的情绪渐渐褪去，恢复了理智。


呼出一口薄烟，抿着唇不说话。


一晚上没有吃饭，再加上刚刚所受的惊吓，胃内的疼痛变得明显。


感到胃部一抽，不自觉蹙了蹙眉。


「胃疼？」


「不严重。」


他伸出温热的掌心贴上了我的肚子。


我微微一侧，避开了他的手。


他收回落在空中的手，嗤笑了一声。


还没等我反应过来，贺辞一把将我扛进了车里。


挣扎一番无用。


我冷着脸。


「去哪？」


 「回家。」 


「哪个家。」


「我家。」


「不去你家！」


「好，那去你家。」


我：……


6.


我家住在菜市场的旁边，小区凌乱破旧。


昨天下了雨，路面积满了肮脏的臭水混杂着鱼腥味。


我看了一眼他，眉头紧拧着。


「回去吧，你穿着皮鞋，前面的路不好走，到时候把你的鞋子弄脏了。」


「没事。」


楼道里的灯一年前坏了，我打开手机手电筒照着前面。 走得有些快，不小心踩空，差点摔倒。


一双有力的手扶住了我。


「小心点。」


开了门，屋里有些凌乱。


沙发上还积了许多的裤子，裙子，袜子。


尴尬得微红了脸。


我把它们推到一旁，腾出一片空地。


强作镇定道：「坐吧。」


贺辞眉头紧锁着，环顾了一圈房间，也没过去坐。


「为什么住在这里，你在酒吧的一个晚上不是可以赚上好几千块钱吗？」


「房租便宜，住哪不是住啊，我就这么一个人，就睡一张床，花那么多钱去租房子不划算。」


「你不是结婚了吗？」


「怎么一个人住？」


「他出差在外地住。」


他冷嗤一声：「他的心可真大，把你一个人和孩子一个人丢在家里。」


又继续补充了一句：「不像我的女朋友，一天到晚都想和我黏在一起。」


「那你这么晚了在我家，她怎么还不给你打电话查岗。」


贺辞面无表情道：「我电话欠费。」


我扯了扯嘴角，这么烂的理由只有贺辞才会想到。


「这么晚了，你确实该回去了。」


他没有接话，反而问道：「厨房在哪?」


我用眼神朝他示意。


他挽起白色衬衫，露出一段结实的臂膀，拿起砂锅淘米切菜，一整套动作行云流水。


看着他清癯的背影，恍恍惚惚。


这样的场景我曾在梦里幻想过无数次，醒来的时候眼泪早已经将打湿了枕头。


他突然转过身来，问道：「这两罐哪个是盐？」 我眨巴了眼，慌乱地转过头去。


他勾了勾嘴角，戏谑道：「想看就大大方方地看，我知道自己的魅力无处可挡。」


我扯了扯嘴角，有些无语。


熬粥还要等上一段时间。


贺辞坐在沙发上，摆弄着手机。


我看了一眼手机，都快两点了。


踢了踢他的脚。


「真的很晚了，快点回去。」


「你也太不礼貌了，我还没喝粥呢。」


「我就是太礼貌了，才会让你留在我家到这么晚。」


「你也知道这么晚了，还赶我回去，现在回去太麻烦了，我就在你这儿住一晚上。」


我叹了口气，就没见过比贺辞脸皮还厚的人。


「现在回去，你未婚妻早就把被窝给你暖好了，直接躺着多好啊。」


他蹙了蹙眉，严肃认真说道：「我没和她住在一起，你不要张口毁我清白，我还是童子之身。」


我：「……」


懒得继续与他争辩下去，我进了厨房看了一下粥，还不是特别浓稠。


门外传来一阵敲门声。


我心一沉。


迅速从厨房里出来，拉住那只刚要放在门把手的手。


用眼神悄悄向他示意：不要开门。


静静地关了厨房里的灯。


后来敲门的声音越来越大，感觉整个门都承受不住了。


黑漆漆的夜里，我脸色煞白，额头上渗出丝丝冷汗，身体紧绷着，呼吸紧张。


他那双眸子格外亮，视线一直盯着我的脸，神色复杂。


被他盯得发毛。


我缓缓伸出手来，贴着他冰凉光滑的脸，往旁边一推。


干脆利落。


隔壁的邻居被吵醒了，在外面大声吵吵：「拍什么拍啊！吵死了，还让不让人睡觉啊！」


敲门声停了。


听到离开的脚步声，悬着的一颗心终于落下。


我一副如释重负的表情。


贺辞看着我，仰着下巴，一副你不给我解释解释的表情。


我没理他。


低头揉了揉眉心，刷着租房的信息。


又要换房子了。


他抿着唇，紧绷着脸，声音很冷：「刚刚外面的人是谁？」


 「我不知道，哪个陌生人喝醉了酒敲错了门吧。」


「秦星星，不要给我开玩笑。」


「你要是好奇，自己下去看看，没准人还在。」


他面色难看，打开门就要出去。


「等等——」


我从厨房里拎着一把菜刀出来。


「把这个带上，安全。」


贺辞气势汹汹地拎着菜刀出去，颇有一副九头牛拉不回来的架势。


刚关上门，楼道里传来一阵惨叫。


我心一沉，迅速跑了出去。


看到他摔倒在地上的场景哭笑不得。


一到晚上，这楼梯黑得伸手不见五指。


刚刚忘记给他一个手电筒了。


「秦星星，你看看你住的这是什么破地方，楼道里面连灯都没有，半夜还有人来性骚扰，你真是省钱省疯了！」


看到他俊脸上的擦痕。


我深吸一口气，忍住了他的碎碎念。


他突然拉住我的手。


「星星，背好疼——」


太阳穴跳动。


「把你的夹子音往里面收一收。」


贺辞：「……」


我从药箱里面拿出了棉签，酒精，碘酒……


我伸出手小心翼翼地掀开衬衫，不小心蹭到了他的伤口。


他闷声不吭。


贺辞的皮肤本就天生的白皙，正在流血的伤口显得格外狰狞。


我慢慢往上掀起。


看到那颗星星的时候，微微愣了一下。


再往上撩，肩胛骨处，一大片的星星映入眼帘。


像一幅画一样。


有密集恐惧症的我看了受不了，有些犯晕。


「贺辞，你找个时间赶紧把背上纹的那些乱七八糟的玩意给消了，以后结婚，你老婆看了会生气。」


他没作声。


我捶了他一下。


只听见他闷哼一声。


「我老婆为什么会生气？」


「你自己知道为什么。」


他转过头来，微眯着眼睛，深邃的眸子如深海一般，深不见底，意味不明。


「我未来老婆的名字里面有星字，我把它纹在身上有什么错，代表刻骨铭心的爱。」


我扯了扯嘴角，没有说话。


贺辞受伤了，我自然不能赶他走。


家里只有两间房，一间是墨墨住的儿童房，还有一间是主卧。


墨墨的床比较小，身子舒展不开来。


他从浴室里出来，身上还滴着水，扯了扯身上的衣服：「你这短袖也太小了，都要把我勒死了，我能申请不穿衣服吗？」


对于他这样的没脸没皮，我狠狠地瞪了回去。


「不行！家里只有我和墨墨的衣服，你就将就着穿吧。」


「他的衣服呢？家里不可能一件关于他的衣服都没有吧。」


「你是不是在骗我，你根本没有结婚。」


最后两个字，贺辞咬得很重。


我一把将他推开。


「别废话，爱穿不穿！」


「那我选择不穿。」


说着，他作势就要撩起自己的衣服。


「不准脱衣服！」


「可是星星，这衣服不透气还紧，伤口摩擦得疼。」


他一副可怜巴巴的样子。


我叹了口气。


「随你便。」


我转过身去到柜子里面去拿新的床单。


转身看到那精壮的八块腹肌，眼皮子狂跳。


命令道：「你赶紧躺在床上去，把被子给我盖好，藏好你的腹肌。」


见我是真的有些害羞生气。


他扬了扬嘴角，没再说话，乖乖地在床上躺好。


我转过身去。


「砰」的一声，前额狠狠地撞上了柜子。


眼冒金星。


痛得呲牙。


贺辞立马从床上跳下来，跑过来捂住我的头。


我立马后退几步，说道：「离我远一点，赶紧回床上躺着。」 那八块腹肌在我眼前晃得头晕。


7.


第二天早晨吃饭的时候。


贺辞一个饼啃了都快半个小时，磨磨蹭蹭的。


看到他做作地啃饼的样子，一股烦躁上来了。


「快点吃，吃完赶紧走。」


他看着我欲言又止。


「有什么话快说。」


他吃好擦嘴。


「你搬出来住吧，我有房子。」 


「不搬。」 


「昨天晚上发生那样的事情，秦星星你不害怕吗？」


我脱口而出：「习惯了。」 他表情微怔了怔。


我站起来收了碗，眸色平和，淡淡道：「赶紧走吧，我等下还有事情。」


他默不作声，深色的眸子看着我，里面的情绪晦涩难懂。


洗完碗出来，人已经走了。


我躺到沙发上，愣愣地盯了电视半晌。


电视里放着两对男女谈恋爱，放假了，男孩抱着鲜花坐上火车去看女孩，准备给她一个惊喜。


明明是很普通的一个画面，我却哭得稀里哗啦。


身体忍不住一直轻颤。


我妈给我打电话了，让我回来一趟。


我看了一眼手机，今天是我哥嫂的忌日。


握住手机的手不禁紧了紧。


回到家的时候，我妈正弯着腰在厨房里面忙活。


看到她满头白发，脸上布满了皱纹，我眼睛泛起了红。


餐桌上—— 


「你和那个小贺最近怎么样了？」


我放下筷子，微涩道：「妈，他那么好，我不值得。」


她试探性地问道:「唉，算了吧。你婶婶前几天到家里来给你介绍了一个人，我看了一下，人还挺老实的，离过一次婚，没孩子，他也知道你的过去，要不你去……」


「妈，我不去。」


假如最后真的跟人在一起了，可能也是害了他。


她哽咽道：「星星，妈现在最放心不下的就是你了，一个人孤独到老，身边没有伴陪着，这种感觉我不希望你再经历一遍。」


我心一酸，想要拒绝，但看见她期盼的眼神，终究没有开口。


轻「嗯」了一声，低头继续吃饭。


……


我按照约定的时间到了咖啡馆，对面的人早已经到了。


他讲话很幽默，几句就惹得人哈哈大笑。


本来心情还有沉闷，但一下子烟消云散。


我正笑得眼泪要冒出来的时候，转过头，看到那张熟悉的脸。


愣了愣。


贺辞站在外面，剑眉锁得紧紧地看着我。


我转过头来，假装没有看见他。


玻璃窗上传来一阵拍打声。


隐隐约约能够听见：「妈咪……你在吃什么好吃的？」


外面。


贺辞抱着秦墨墨小朋友，一字一句地教道：「你应该说妈咪，快出来！」


秦墨墨现在眼里只有盘子里的那块草莓蛋糕，和旁边叔叔盘子里的提拉米苏。


小肉手拍打着玻璃，奶声奶气地大声喊道：「妈咪，你在吃什么好吃的，墨墨也好想吃啊！」


说着说着，眼泪不争气地从嘴角流下。


贺辞有些恨铁不成钢。


一边擦着墨水的口水，一遍又一遍地教道：「你说妈咪，快出来。」 


「等下，爸爸奖励你蛋糕吃。」


咖啡馆里面。


外面一大一小在那里作妖，心思早已经不在相亲上面了。


我跟对方说了一句抱歉，打包好了一份小蛋糕。


出来，一大一小像门神一样在外面等着我。


大的黑沉着一个脸，小的眼巴巴地看着我手里的蛋糕。


「你在相亲？」


贺辞说话的语气不是疑问而是肯定。


我面无表情道：「没有，就是见朋友而已。」


他咬牙切齿道：「秦星星，你根本就没有结婚，刚刚你就是在相亲。」


我没打算继续装。


当初说「结婚了」也是一时冲动。


「为什么要相亲？」


我压下心里的烦躁，哑着嗓子问道：「贺辞，你现在是以什么立场来问我？我不想回答你的问题。」


他张口就来：「孩子他爸。」


我揉了揉眉心，将他拉到一边：「贺辞，墨墨不是你的孩子，当初我就是带娃带累了，骗你把他带回去，帮我养几天的。」


贺辞这么精明的人，从他带墨墨回家的第一天也就知道他不是自己的儿子。


他攥着我的手腕，认真道：「墨墨就是我的儿子，不信你看。」


 贺辞：「儿子。」


秦墨墨：「爸爸——」 


贺辞：「乖儿子，爸爸等下给你买奥特曼。」 


他转过头来，一本正经地看着我：「墨墨叫我爸爸了，他就是我的儿子。」


我：「……」


不想与他再继续争辩下去了。


我牵着墨墨准备要走。


下一秒，天转地覆，被他扛上了肩。


等我回过神来的时候，贺辞已经打开了车门，将我塞进了副驾驶。


贺辞：「墨墨，别舔蛋糕了，快上车。」 


「砰」的一声。


他将车门紧紧锁住。


车内的气氛降到了冰点。


贺辞的车开得很快，却也很稳。


我冷声道：「你要带我去哪儿？」


「回别墅。」 


「贺辞，你开门，让我下去。」


他薄唇抿成一条直线，冷着脸，一言不发。


8.


我被贺辞关在了别墅里。


「我晚上还要上班。」


他淡淡道：「我给你钱，你只需要好好地待在这里。」 


「每天都会有人来别墅里面做饭，我就住在隔壁，有事来找我。」


我深思熟虑了一会儿，竟然还有这样的好事。


「好，我答应你。」


贺辞眉毛挑了挑，有些出乎意料。


似乎没想到我会这么快答应。


我本来就是一个极度爱睡觉的人，在酒吧里面工作有时候要通宵，睡不饱是经常的事情。


但除了那里的老板，没有一个人敢要我。


在监狱里面待了四年，早已经被磨平了棱角，见好就收。


在别墅里面待了一个星期，身上长了好几两肉。


贺辞掐了一把我的腰，唇角微微上扬：「胖了？」 


「啪！」声音清脆。


「把你的蹄髈从我腰上拿开。」


秦墨墨：「妈咪，爸爸等下要教我游泳，你要不要也来玩啊。」


我挥了挥手，想要拒绝。


但看到墨水期待的眼神，拒绝的话还是吞了回去。


我和墨墨相处的时间并不多，他几乎是我妈一手带大的，总是一个人跟一个人玩。


出狱回家的那一天，他正在被别的小朋友欺负，别人朝他扔石头子，嘲笑他没爸没妈。


清瘦的小脸一脸倔强，紧紧攥住小拳头。


心口牵起一阵阵疼。


我牵着他回了家，家里唯一的玩具就是我妈收破烂捡回来的一个——断了腿的奥特曼玩具。


我放下了杂志。


轻轻捏了一下他的小脸，笑道：「好，等我换个泳衣。」


贺辞勾了勾嘴角，早就将游泳衣准备好。


游泳衣的款式不算是很保守，但是该遮住的地方都遮住了。


就是后背裸露了一大片的肌肤。


看着后背上那一条条狰狞的疤痕，触目惊心。


我皱了皱眉，又有些不想出去了。


浴室外响起了敲门声。


「妈咪，你换好衣服了吗？」


「啊……等一下，妈妈擦一点防晒。」


来之前贺辞就已经准备好了全套化妆品和护肤品，全都是从国外带回来的。


我找出一支遮瑕膏，均匀地涂抹在后背上。


不仔细看的话根本发现不出破绽。


我走了出去。


贺辞看着我，眯了眯眼睛，喉结上下滚动着。


我瞪了他一眼。


「把你的眼神从我身上移开。」 


他不怒反笑：「你很美——」


 我让他们走在了前面，自己慢吞吞地走在了后面。


贺辞的游泳游得很好。


蛙泳，蝶泳……这些他都会。


高中毕业的夏天，我想要学游泳，他主动提出来教我。


第一天下水，我就像个八爪鱼一样牢牢挂在他的身上。


「放轻松一点。」 


可能我在游泳方面没有什么天赋，贺辞教了大半个月都没有学会。


他的泳裤倒是被我扯坏了几条。


一个暑假，我几乎消耗了贺辞所有的耐心，游泳还是没学得特别会。


但当我像垃圾一样被人丢进湖里，激起一圈圈水花，寒冬刺骨的湖水，引得人全身颤栗，我拼命地挣扎扑腾，满身泥泞地爬上了岸，学会了游泳。


「妈咪，你怎么了？」 睁开眼，对上一大一小关切的眼神。


我脸色发白，摇了摇头，说道：「没事。」


贺辞：「你脸色有些差，不舒服就回去休息吧。」


我笑了笑：「真的没事，可能在室内待太久了，出来有些眩晕。」


我像一条鱼一样在水里来回扑腾游动。


一旁的贺辞还在教着小朋友游泳。


游了快一个小时，太阳也快下山了。


我上了岸。


贺辞沉着眸子，眼里的情绪晦涩难懂。


这男人的脸真像是三月的天说变就变。


我捡起凳子上的浴巾，给墨墨包裹得像个粽子。


「你一直看着我干吗？」 


他抿着唇，一言不发。


周围的温度瞬间降低。


一双冰凉的手贴了上来。


我轻颤了一下。


他垂下眸子，长长的睫毛颤了颤。


他深呼一口气，克制住声线：「你这后背的伤是怎么弄的？」


我身子微微一僵，很快又恢复了镇定。


「车祸伤的。」


他眯了眯眼睛：「秦星星，你说谎的时候，会下意识地咬紧嘴巴。」


一阵沉默。


「秦星星，你不说实话，我自己去查。」


我嘴角勾起一抹嘲讽的笑：「贺辞，你爱信不信，想去查就去查。」


晚上，贺辞让别墅里所有的佣人都下了班。


冰箱里面什么吃的都没有。


他抱起墨墨，揉了揉他胖乎乎的小脸蛋。


「儿子，我们晚上去逛下超市好吗？」


「爸爸给你买奥特曼的光碟。」


儿子一听，眼睛都亮了。


「好啊，我要去我要去。」


下午闹得有些僵，我不想去。


「你们去吧，我点肯德基宅急送。」


贺辞抬起眸子看了我一眼，语气淡淡地嘲讽：「做妈妈的这么不做好榜样，点外卖吃垃圾食品。」


秦墨墨一听「肯德基」三个字，眸子又亮了。


「妈咪，我想要吃炸鸡腿，汉堡，薯条……」


肉嘟嘟的小手朝着贺辞挥了挥，无情地说道：「爸爸拜拜，我留在家里陪妈妈，她一个人太孤单了，记得给我买奥特曼光碟哦。」


我：……


贺辞：……


「墨墨，跟爸爸一起去超市，爸爸等下给你买双倍的鸡腿，汉堡……吃到你肚子撑为止。」


「前提是你说服你妈妈也去。」


秦墨墨小朋友高兴得要飞起来了。


我蹙了蹙眉，对于贺辞的教育方式有些不满。


「贺辞，你怎么可以这样教孩子。」


低头，看见有个肉团子抱住了我的腿，撒娇道：「妈妈去，妈妈去呗，买回来的奥特曼光碟，我分你一张。」


我:……


我有些心软，勉强点了点头。


到了超市，儿子就变得不受控制。


看到玩具就想要，十头牛都拽不回来。


贺辞也惯着他，跟在后面付钱。


玩具城都要被他俩给搬回来了。


玩累了，贺辞把他抱了起来。


安安静静地趴在贺辞的胸前睡觉，白嫩嫩的脸颊被压得肉嘟嘟的，浓密的黑睫毛扑闪扑闪的，肉乎乎的小手紧紧地攥住贺辞的白色衬衫。 


回去的路上，贺辞的车突然开得特别快，绕了好几个路口。


我蹙了蹙眉。


「贺辞，你开慢点。」


他薄唇紧抿着。


「后面有一辆车一直跟着我们。」


我透过后视镜看了一眼。 


9.


早上起来的时候，我拿过手机看了一眼，已经十点了。


下人敲了敲房门。


「秦小姐，夫人在楼下等你。」 


我愣了愣，回复道：「嗯，我马上下来。」


我从楼梯下来，就看见贺夫人坐在沙发上，旁边还有一个漂亮的女孩。


那女孩我四年前见过。


那天我坐火车去见贺辞，他晚了十分钟没来接我，后来我在一家咖啡馆里看见了两个人坐在一起面对面交谈，看起来像是在相亲。


我站在远处静静地看着他们两个。


贺辞的表情有些不耐烦，一直低头看着手表。


江沁的长相属于那种一看就很乖的类型，第一眼就能激起人的保护欲，很单纯。


我垂下眸子，贺辞和这女孩很般配。


贺夫人看见我，嘴角挂着一丝笑。


江沁看见我，脸上闪过一丝惊喜。


「是你。」


我嘴角含笑点了点头。


咖啡馆里，两个人还没交谈十分钟，贺辞站起身来离去，留下江沁一个人无措地坐在那里。


出来的时候，外面下了好大的雨，天一下子黑了。


路上的积水很深，打不到出租车。


我有些担心她的安全。


走了过去，将伞递过去，把她那里遮了一半。


到达别墅门口的时候，雨停了。


江沁笑得很甜：「谢谢你啊，我们留个联系方式吧，下次我请你吃饭。」


我摇了摇头，拒绝了。


江沁拉着我的手，笑道：「没想到还能再见到你。」 我也有些意外，再次见到她会是在这种场合。


不过，她和贺辞在一起还挺好的。


贺夫人语气和蔼道：「沁沁，你先在这里坐着，贺辞中午会回来吃饭，我和星星到书房里面单独聊聊。」


我眸子暗了暗。


跟了上去。


10.


书房里。


我随意翻了翻手上的资料。


贺夫人眼睛泛红，握着我的手，哽咽道：「星星，你是一个好孩子，只是命实在是太苦了，宋家那帮人简直太不是东西了。但是阿姨……」


我垂着眸子，淡淡道：「阿姨，你不必多说，我知道我跟贺辞没有可能，我没有缠着他，墨墨也不是他的孩子，你放心，今天我就走。」


在很早之前，我和贺辞就不是一条路上的人了。


「阿姨，还请你帮我一件事情，贺辞要查我的背景，麻烦你到时候帮我一下，我不想让他看到我的过去。」 她点了点头，从包里掏出一张卡。


「这张卡，你拿着，一个人带着孩子在外面也不容易。」


「不用了阿姨……」


贺夫人安排了车子，我带着墨墨离开了贺家。


「妈咪，我们这是要去哪儿呀？」 


「回家呀——」


「那爸爸呢？」


「他有自己的家，不跟我们回去。」


儿子噘着小嘴，语气委屈地问道：「妈咪，我们不要爸爸了吗？」


「墨墨，贺叔叔他不是你的爸爸，他马上就要结婚了。」


小孩子垂下眸子，泛起了泪光，有些不舍。


我叹了口气，只能让他自己慢慢消化。


我又换了一个房子，找了一个离墨墨幼儿园近的地方，里面的安保系统也很高。


回到家，墨墨抿着嘴蹲下来笨拙地把两只鞋的鞋带解开，换上拖鞋，拖着自己的小行李箱失落地回到房间。


……


晚上。


电话铃声急促地响起。


墨墨拿着手机，凑了过来，仰着脸：「妈咪，接电话。」


我正忙着洗脸，脸上都是泡沫。


「宝宝，帮妈妈看一下是谁的电话。」


他字正腔圆地念道：「贺……辞。」


「妈咪……接电话，是……爸爸的电话。」


小家伙的语气有些激动。


我看了一眼。


「墨墨，别乱接电话。到床上躺着，妈咪等下来给你讲故事。」


儿子很伤心，吸了吸鼻子，抿着唇不说话。


「妈咪，我想爸爸了。」


眼睛哭得湿漉漉的，看得我心软成了一摊水。


但还是狠下了心，没让他接。


晚上，我打开手机，微信里面有十几个未接的视频电话。


我反手将贺辞的微信拉黑。


都要结婚了，讨厌这种没有分寸感的男人。


这几天，墨墨生病了。


我跟酒吧请了假，过几天再去上班。


晚上，我正哄完墨墨睡觉。


老板给我打了一通电话，叫我赶紧过去一下。


到了酒吧看到喝得不省人事的贺辞，太阳穴砰砰地直跳。


事情总该是要有一个了断的。


叹了口气。


走上前去。


老板一脸忧郁：「星星，你快点把这个活祖宗给接走吧，他再这样继续喝下去，我担心会出什么事啊，有些事情还是一次性说清楚比较好。」


我点了点头。


我蹙了蹙眉道：「他怎么喝了这么多。」


话音还未落，贺辞就朝着我扑了上来。


我下意识地接住了他。


滚烫的双臂紧箍着我的腰，呢喃道：「你把我微信电话都给拉黑了，秦星星你还欠我二百五十万，你不准从我这里逃走，以后我还怎么找你要钱……」


我：……


我刚要开口。


带着酒气的唇就堵了上来。


他眸色深沉，眸子里的情绪晦涩难懂。


手慢慢地划过我的背部。


声音低哑：「当时疼吗？」


我后背僵了僵。


「贺辞，要说话就好好说话，别动手动脚的。」


耳边传来一阵绵长的呼吸声。


我：……


我叫了代驾来送贺辞。


酒吧里的工作不能再继续做下去了。


我辞职了。


星期五的下午，我在其他的公司里面等待面试。


看了一眼手表，墨墨现在马上就要放学了。


就打电话叫我妈去接一下。


晚上，回来的时候，屋里一片黑。


叫了几声，没有人答应。


心里隐隐约约有些不安。


电话铃声响起。


「是李玉的家属吗？」


「嗯，我是。」


「李玉出车祸了，还有一个小朋友，麻烦你来医院一趟。」


耳边嗡的一声，大脑一片空白。


赶到医院的时候，等到的是我妈去世的消息。


墨墨头部受到了严重的撞击，躺在 ICU 里。


有人拍了车祸的视频放到了网上，看到视频里的人被撞到很远。


胸口传来一阵阵绞痛，痛得无法呼吸。


这个世界上我最后挂念的一个人也走了。


我以后没有爸爸妈妈了。


11.


(贺辞视角）


我听到消息赶到医院的时候，她坐在凳子上面无表情，眼神空洞洞的。


她只是淡淡地看了我一眼，不断地重复道：「贺辞，我没有妈妈了。」


我抱着她不停地哄着：「没事，我来了……星星，我来了。」


她红着眸子，突然看着我。


眼里充满了恨意。


「贺辞，我真后悔认识了你。」


我愣了愣，有些不解。


她又转过头，看着前面。


自顾自地说起：「其实当年我来看你了，那天很黑，我站在车站外面，很冷很冷，想要去买一瓶水热热手，路过一个小巷子的时候，突然被人拽了进去……」


我心忽然一紧。


心里满是心疼和自责。


当时，我正忙于工作开会，到的时候比约定的时间晚了半个小时。


去了火车站。


她给我打了电话，那边声音有些鼻塞：「贺辞，你不用来接我了，我没赶上火车……」


那时我察觉到了她的情绪有一丝丝异常。


却偏偏没有放在心上。


我抱紧了她，哑声说道：「对不起——」


「什么都没有发生，我防卫过当，宋嘉阳……」


她眼神淡漠，好像在说一件很平常的事情。


「宋家疯了，他们派人开车撞死了我哥哥和嫂子，他们拼命护住了怀里的墨墨，我爸疯了，他们把我扔进地下赌场，注射了毒品……」


「贺辞……」


她小小声地叫着我的名字，身体还在微微颤抖，一声比一声低弱。


声音干涩：「一定是我上辈子做了什么孽，老天爷要惩罚我，才让我家破人亡的。」


我心疼地低下头吻了吻她。


「不怪你，星星，都是他们的错。」


「别怕了……以后再也不会发生这样的事情了。」


她脸色惨白，扯出一抹笑。


最近，她总是习惯一个人坐在窗台上，脸色惨白，目光呆滞，像是被抽了魂，面无表情，没有一点生气。


我的心口像是被狠狠穿了个孔，疼得无以复加。


她缓缓地看了过来，扯出一个笑。


却比哭还难看。


「贺辞……墨墨怎么样。」


「他很好，马上就要恢复过来了。」


「你得多吃点饭，看你瘦成这个样子，墨墨看了会心疼的。」


这段时间，我妈经常去医院里面看墨墨，她心疼这个孩子。


江沁也会跟着去。


她早在一个月前就已经偷偷领了结婚证。


我们一直都在逢场作戏。


前不久，她跟家里人坦白了。


我慢慢地哄道：「星星，我们上床睡觉好不好，太晚了。」


她看着外面的天空。


「贺辞，你看那颗星星是不是妈妈。」


「星星，睡觉，晚上妈妈会到你梦里来看你的。」


「好。」她眼里闪过一丝欢喜。


回到了床上躺着，露在外面的肩膀格外瘦弱，整个人缩在了被子里。


我听网上说：这样的人很缺乏安全感。


心口锐疼。


12.


医生说她的精神状态太差了，需要有一个人陪在她身边，多陪着她说说话。


我推掉了大部分的工作，每天早早地回来。


她静静地坐在电视机前，目光呆滞。


电视里播到关于宋家新闻的时候。


她神情有了一丝丝变化。


拿起旁边的玻璃杯子重重地朝电视砸了过去。


她身体颤抖着。


平时空洞的眼神在此时，显露出恨意。


我抿着唇，抱紧她。


「星星，我帮你报仇好吗？」


她仰着头，看着我扯了扯嘴角，眼里涌现一丝希望又迅速破灭。


她推开我：「不用。」


晚上回来的时候，下人神情慌张。


「先生，秦小姐刚刚头磕破了，流了很多血，刚刚医生来过了。」


我心一沉。


房间里，她正躺在床上，头顶被包裹得像个粽子。


低头刷着剧，嘴角还带着浅浅的笑意。


看样子状态还不错。


紧绷着的脸在这一刻舒缓下来。


她朝我招了招手：「贺辞，你快来看，这部剧超级燃，里面的男主角也超级帅，你能帮我要一张他的签名妈？」


刚刚上扬的唇角，凝固住了。


但为了让她开心，还是说了句「好」。


 「头上的伤怎么弄的？」 


「浴室里太滑了，不小心摔了一跤磕到浴缸了。」


「以后小心点。等下我叫人铺上防滑垫，防止以后再摔倒。」


「墨墨怎么样了，贺辞我想去看他。」


「墨墨好得快要差不多了，改天我带你去见他。」


我有些意外她的转变，便让下人多看着点她。


13.


马上就要过年了。


全家人都开始准备年货，装饰房子。


星星觉得家里的装饰品买得太少了，看起来不够喜庆。


「贺辞，门前应该再挂两个灯笼的。」


「家里没有。」


「我去买。」


「我跟你一起去。」


「不用，这里到超市很快的，马上就到了。我想要吃你亲手做的红烧狮子头。」


我失笑：「那快点回来吃年夜饭。」


天色已黑，两个小时过去了。


我眉头紧拧着。


「对不起，你拨打的电话无法接通，请稍后再拨。」 电视里插播一条新闻。


半山腰上的公路出了一场车祸。


车子坠入大海。


后面也有几辆车子相撞，死亡一人。


目前车祸原因不明。


里面坐的是宋家一家人。


酒会上。


宋家曾说过今年过年的时候要到半山腰的别墅里面去过年。


我开着车一路狂飙，跟不要命似的。


到达车祸现场，周围已经拉起了警戒线。


看着一个担架抬了出来，女孩手臂上的镯子跟我前几个月送给星星的一模一样。


我崩溃了。


「你是病患的家属吗？」


我点了点头，跟着要上救护车。


「贺辞！！！」


远处传来女孩大声的呼喊声。


我转过身去，看到那张熟悉的脸。


上前紧紧将她抱入怀中。


她哼哼唧唧地叫：


「贺辞，你快要把我给勒死了。」


我不解气，捏了捏她的脸。


「你还知道疼！怎么买灯笼买到半山腰上来了。」


她垂着眸子，眼泪啪地一下掉了下来。


「贺辞，本来我是想要做的，但是车子抛锚了。」


我：……


我气得咬牙切齿。


再等我几个月，我会亲自把宋家送到监狱里去。


「秦星星，你的心可真是狠啊，你怎么舍得把墨墨和我丢下。」


她拉起我的手，乖乖道：「贺辞，我们回去吃年夜饭吧。」


14.


我是贺墨墨。


宋家进监狱的那天，妈咪高兴地送了我全套的奥特曼。


还给我特批一盒擦炮。


晚上，爸爸给我洗澡的时候，一脸认真地告诉我：「不准再炸爸爸的车子，不然就不给你生小妹妹陪你玩。」


 


备案号:YXX11OaO2MiO1bdG6lSPMoD


###### 2023-02-06 11:33
