## 4.兔子的反击
姐姐得了癌症，临死前最大的愿望是嫁给我男朋友。


爸妈爱女心切，跪在地上求我分手。


性子温柔的哥哥狠狠扇了我一巴掌：「一个男人而已，还能比然然的命重要吗？」


我被所有人指责，心灰意冷时，男朋友来了。


他二话不说揍了我哥一顿，指着我身患绝症的姐姐的鼻子就开始骂：


「道德绑架谁呢，分手？分你妈的手，问过我意见了吗？」


「死到临头还作妖，你这种人得癌真是苍天有眼，什么时候死了记得告诉我，我好放鞭炮庆祝。」


1.


恋爱三年，我带陆随安回家见父母。


「随安啊，你的性情人品我们是知道的，把欣怡交给你，我和你叔叔都放心。」


我妈一脸慈爱：「婚期也该定下了，具体事宜等你爸妈回国我们再商量。」


陆随安轻笑：「暂定的是今年秋天，欣怡这么好，我可要尽早娶回家。」


我有些害羞，只管低头扒饭。


「爸、妈，我可能……参加不了妹妹的婚礼了。」


饭桌上，一直沉默的姐姐突然开口，嗓音沙哑得可怕。


只见她从包里拿出一张医院的诊断书。


「本来不想告诉你们的……」


「可我真的不知道该怎么办了，我还这么年轻，还没有在爸妈跟前尽孝……」


我心头一突，直觉温欣然又要搞事情。


姐姐是妈妈一手带大的，三个孩子里，她最受爸妈的疼爱。


自从被接回温家，这个名义上的「姐姐」就处处和我不对付。


从小到大，她眼红我的一切，半点见不得我好。


果不其然，我妈被她通红的眼眶吓了一跳。


「你这孩子，说什么丧气话呢，怎么还哭上了？」


我爸接过诊断书，展开，越看手越抖。


「胃、胃癌？！」


「乌鸦嘴，乱喊什么？」


我妈一把夺过那张薄薄的纸，细细确认。


「然然，这、这怎么可能？」


桌下，陆随安握住我的手，轻轻捏了下。


他让我不要慌。


「爸、妈，你们先别激动。」


哥哥温行知站起身，神情还算镇定。


「然然，我们家每年定期体检，你怎么会突然确诊胃癌？这到底是怎么一回事？」


温欣然捂住脸，眼泪大滴大滴从指间溢出。


「我也不知道，这几天胃疼得要死，就去医院做了个检查，查出来是胃癌……晚期，医生说，说……」


气氛陡然凝重。


我妈急切道：「医生怎么说，还能治吗？」


「医生说，最多只剩半年可活了……」


温欣然说完这句，像是无法接受事实般，起身小跑回了卧室。


我妈率先追了出去：「然然你别想不开啊……」


我爸紧随其后。


温行知摘下眼镜，按了按眉心。


「欣怡，随安，我先送你们回去。」


陆随安牵起我的手：「不用了行知哥，我开车过来的，你先处理家事吧。」


2.


「我们就这样走掉，会不会不太好？」


陆随安偏头看我：「心疼她？」


车内没开灯，男人似乎挑了下眉，五官在黑暗中显得更加深邃。


我摇摇头：「好好的人怎么会突然生病，我只是觉得……有些不安。」


如果顺利的话，我们会在这顿饭上敲定婚礼的具体日期。


本该温情美好的场面，谁知道，温欣然突然宣布自己身患重病。


陆随安揉揉我的头：「傻姑娘，有我在，你怕什么。」


「那可是你前女友诶，」我带着醋意开口：「你就一点感觉都没有？」


陆家和温家是世交，在两家父母的撮合下，温欣然和陆随安有过一段短暂的恋情。


说话间，车子驶进豪华的别墅区。


陆随安停好车，俯身过来替我解安全带。


「小醋包，一天提八百回。」


陆随安侧脸轮廓英挺，锐利的眉眼在望向我的那一刻变得柔和。


我小声抱怨：「都怪你长太帅，招蜂引蝶。」


他捏捏我的脸：「再帅也是你一个人的。」


「我和她那顶多算相亲未遂，怎么就前女友了？」


「这还差不多。」


我嘟哝一声，朝他张开手臂。


「抱我下去。」


「遵命，老婆大人。」


陆随安垂眸低笑，随后将我稳稳圈在怀里。


3.


我是高中毕业后认识的陆随安。


那时温欣然缠着我一起去毕业旅行，她赌咒发誓说再也不会欺负我，还要用实际行动向我道歉。


结果去到一个偏僻的景点，她偷走了我的手机，人也不见了。


我不认识路，身无分文，差点被人贩子拐走时，陆随安及时出现救下了我，还借给我两千块钱让我回家。


直到大学毕业，我再次见到他，追了三个月才把人追到手。


一晃三年过去。


没想到这厮长了一张招桃花的脸，恋爱却是十分专一。


当晚，陆随安睡下后，我被手机的震动声吵醒。


我蹑手蹑脚地去了阳台：「妈，这么晚了，有什么事吗？」


那头，女人的声音带着哭腔：


「欣怡啊，今晚的事你也看到了，你姐她得了胃癌，还是晚期，根本没得治……」


「嗯，」我打断她，语气冷淡，「所以呢？」


这次又要我让给她什么？


是我小时候最喜欢的洋娃娃，还是高三时理想大学的保送名额？


「你姐说，她最大的愿望，就是和随安结婚……」


「妈！」


音量不受控制地变大，指尖掐进手心，我努力让自己平静下来。


「陆随安是我男朋友，他已经向我求过婚了。」


「妈也是没办法，说句难听的，你姐都快死了，一个男人而已，难道还比不上你们姐妹俩二十多年的情分？」


「情分？」我被气笑了，「妈，你不觉得这个词用在我们身上很可笑吗？」


「初中，温欣然指使男同学霸凌我，高中，她抢走我的保送名额甚至篡改我高考志愿，你问问她，在做这些的时候，有想过我们的姐妹情分吗？」


「是，她得了癌症，你们心疼她，可这又不是我造成的，谁来心疼我呢？」


多年来积攒的委屈在这一瞬间爆发，我一口气说了很多。


似乎是理亏，我妈愣住了。


半晌，她哽咽着跟我道歉：


「对不起，欣怡，这些年爸妈多少忽略了你，可是你姐姐是无辜的啊，那时候她还是个孩子，她懂什么啊……」


我深吸一口气：「妈，我再说一遍，陆随安是我男朋友，我不让。」


「是我的就是我的，从今天起，我再也不会让着温欣然了。」


说完，我掐断了通话。


4.


夏夜的风微凉，我伸手，摸到满脸泪痕。


睡意全无。


妈妈生我时难产，险些丧命。


我爸迷信，认为我命硬克母，刚满月就把我丢给了乡下奶奶。


直到小升初那年，奶奶生病去世，我才被接回所谓的「家」。


爸妈如梦初醒般开始补偿我，让我进了全市最好的初中读书，和温欣然同班。


「然然，欣怡刚到这边，很多事情都不熟悉，你要好好照顾她哦。」


女孩穿着漂亮的定制款小裙子，热情地拉住我，笑得很甜。


「妈妈放心吧，我是姐姐，我会保护妹妹的。」


我有些受宠若惊地盯着两人交握的手，扯开唇角露出一个笨拙的笑。


姐姐活泼开朗，哥哥性子温和，爸妈虽然陌生，但对我很是关怀。


总的来说，新家还算温馨。


但好景不长。


转学没多久，我就被班上所有人，极有默契地孤立了。


「你看她的穿搭也太土了吧，人也傻傻的，这种人是怎么进来我们学校的？」


「就是，都一个星期了，整天埋在桌子上，除了学习还是学习，装什么好学生呢。」


课间，几个女生聚在一起大声讨论，丝毫不顾及我的存在。


突然，她们当中有人问：「欣然，她真的是你妹妹吗，你成绩好，长得也漂亮，怎么会有个乡巴佬妹妹呀？」


我瞥了眼身上奶奶亲手做的红夹袄，低头不语。


温欣然秀气的眉头皱起：「欣怡确实是我的亲妹妹，只是一直寄养在乡下而已，这样的话你们别再说了。」


我听在耳朵里，只觉得心口一暖。


后来我再被议论，温欣然总会挺身而出，出言维护。


只是不知道怎么回事，我在班里的境况并没有好转，反而越来越糟。


直到某天放学，我和一个男生留下做值日，他却「不小心」泼了我满身水，还把我锁在空无一人的教室。


隔天，我去找他理论，却无意间撞见这个男生一脸讨好地向温欣然邀功：


「然然，都按照你说的做了，大冬天的，那个乡巴佬肯定被冻得够呛。」


而温欣然，一改往日「小太阳」的形象，一手支着下巴，大大的杏眼里俱是冷意。


「这才哪到哪啊，我要让她知道——」


「这个家可不是这么好进的，爸妈的宠爱，哥哥的关怀，都只能是我一个人的。」



5.


「乖乖，怎么哭了？」


背后贴上一具温热的身体，男人轻柔地吻去我颊边滑落的眼泪。


我连忙抹了把脸：「没什么，只是……想到了以前的一些事情。」


陆随安向我表白那天，我把自己的过往、家里的情况，尽数告知了他。


一米八几的大男人，只听一半就红了眼圈，颤着手抱紧了我。


「欣怡，要是我们早一点遇见该多好。」


「和我在一起吧，我不会再让你受苦。」


正如现在，男人有力的手臂紧紧环在我腰上，温声安抚我。


「都过去了，老婆，我不会再让任何人欺负你。」


我回身抱住他，脸埋进他怀里，闷闷地「嗯」了声。


陆随安摸摸我的脑袋：「让我猜猜——是不是温欣然借着癌症的事，又作妖了？」


「你猜得好准。」


我抬起头，眼睛还红着。


「我就知道这女的不会安生……她给你打电话了？说什么了？」


我摇摇头：「不是她打的电话……小事而已，不用担心。」


「那怎么行，」陆随安捏我的脸，「我早看出她是个绿茶，还是很不好对付的那种……网上说这叫什么来着，对，高级茶。」


「你就是只小白兔，怎么斗得过她，还是让你老公出马，棒打鲜茶。」


我挤出一个笑：「安啦，毕竟是我的家事嘛，我先试着解决，保证遇到困难第一时间找你，好不好？」


陆随安是陆家长子，最近刚接管了陆氏大半的产业，每天都忙得脚不沾地。


不到必要时刻，我不想打扰他。


更何况，我不想让喜欢的人，目睹我千疮百孔的家庭。


「那好吧，」陆随安剑眉微蹙，看起来不情不愿的，「先说好哈，解决不了就别逞能，有事给我打电话。」


「嗯。」


6.


隔天上班开会时，我妈发来消息：


「欣怡，妈替你姐给你道个歉，以前的事就过去了，晚上回家来看看你姐吧，她闹脾气不去医院治疗，你劝劝她。」


我回了四个字——


「关我屁事。」


然后关掉手机，该干嘛干嘛。


高三那年发生的一切让我彻底看清了这个家，于是我大学主修服装设计，期间和同学一起开了家工作室，创建了自己的品牌。


温氏是做房地产起家的，处在豪门圈子的中下层，我对家族产业毫无兴趣，一心只想避开和温欣然的斗争。


忙起来就忘了时间，直到中午吃饭时，我才看到手机上十几个未接来电，都是我妈打的。


我看着心烦，索性直接拉黑了她的号码。


两个月后，全国规模最大的服装设计大赛将在本市举行，我忙着画图定稿，实在分不出精力去应付这奇葩的一家人。


但我没想到，我不回去，他们倒自己找过来了。


我爸我妈我哥，还有温欣然，一家四口整整齐齐地等在别墅门口。


踩下刹车：「爸，妈，你们怎么来了？」


我妈没来得及开口，反被温欣然抢了先：


「你把妈电话拉黑了，我给你打你又不接……欣怡，瞧你这话说的，不知道的还以为你不欢迎我们呢。」


她穿了条白裙子，波浪长发柔顺地披在肩上，身形单薄，似乎一夜间憔悴了不少。


但我的内心毫无波澜。


「如果是要我把未婚夫让给你，那确实不欢迎。」


我正准备摇上车窗，却被温欣然伸手拦下。


「欣怡，别这么冷漠，不管怎么说，我们都是一家人。」


女人温言软语，就像我刚转学过来那会儿，她也是这样，拉着我的手，叫我妹妹。


我冷笑一声：「温欣然，隔了这么久，你还是这么会装。」


她面色一僵，我直接下了车，抱臂看着这几个人。


「想说什么就在这说吧，我就不请你们进去了。」


我爸看不下去了，几步走过来：「温欣怡，怎么跟我们说话呢？一点礼貌都没有，小时候的礼仪课都白上了！」


「爸，」我笑着打断他，「您记错了吧，我初中才回来，礼仪课是你给温欣然报的课外班，六年级就结业了。」


男人明显一哽：「这是你不尊重长辈的理由吗？」


想到什么，他转身对我妈说：「我早说她是个扫把星，你还不信，依我看，然然得癌就是她克的！」


我冷冷地看着他。


「瞪什么？我说错了？我和你妈当初就不该把你接回来，这些年给你惯得，还敢顶撞长辈了！」


7.


我妈拉住他：「你可少说点吧！」


温行知也走上前：「爸，您这话就有点过了。」


「欣怡啊，你爸嘴笨，他其实不是那个意思，你别往心里去。」


我妈亲昵地挽上我的手：「工作再忙也要吃饭啊，家里阿姨做了你最爱吃的糖醋小排，跟妈回去，好不好？」


我没动，但刚被人骂了一通，听到这些关心的话，克制不住地心软了。


我妈看出来了，拉着我往外走：「你也是我身上掉下来的肉，我怎么会不心疼呢？」


顿了顿，她问：「昨晚妈跟你说的，考虑得怎么样了？」


果然。


我心底冷笑，我在期待什么。


当下抽出手，转身离开。


我妈却突然死死拽住我，扑通一声跪在了地上。


「欣怡，妈求你了，医生说你姐的病没得治，你就当完成她最后的愿望，妈给你跪下还不行吗？」


我面露惊愕，连忙扶她：「妈你这是干什么，有什么话起来说。」


另外三个人见状也慌了。


我爸最先反应过来：「你给她下跪像什么样子，她也配？！」


我妈哭号起来：「然然是我看着长大的，我怎么忍心啊，我恨不得替她去死啊！你就成全她吧，欣怡！」


温行知叹一口气：「是啊欣怡，一个男人而已，还能比然然的性命重要吗？」


温欣然哭着跑过来：「妈你别这样，你这样求她比让我死了还难受，算了，我不要嫁给陆随安了，都是我的错……」


看着眼前母女情深的场面，我差点没吐出来。


我后退一步，甩开女人拽着我的手。


一把揪起温欣然的衣领，左右开弓给了她两巴掌。


「叫他们来这闹的是你，现在装可怜的也是你，贱不贱呐？」


「我忍你很久了，温欣然。这两巴掌，一巴掌为你当面一套背后一套，孤立我霸凌我；另一巴掌为你用下作的手段抢走我的保送名额，还手贱篡改我的高考志愿。」


温欣然一个趔趄狠狠倒在了地上，苍白的脸上指印清晰，手臂被石子剐蹭出一道十分显眼的红痕。


但以我的力气，根本不足以令她摔得这么严重。


她哭得梨花带雨，分外可怜。


「好妹妹，过去是我对不起你，但你和我一个快死的人计较这些，有意思吗？」


说完，她忽然猛咳几声，生生呕出一口血来。


我爸气急攻心，眼睛都红了一圈：「然然，然然你怎么了？」


而旁观了许久，唯一没有出言指责我的温行知，我的好哥哥，抬手狠狠扇在我脸上。


「欣怡，快给然然道歉！」


道歉？


温欣然做了那么多伤害我的事，有过一句道歉吗？


我捂着脸，气得胸腔剧烈起伏，浑身发抖。


明明昨天，他们还在饭桌上说说笑笑，谈论着我的婚期。


此时撕去了那层虚伪的假面，我觉得恶心至极。


就在这时，身后闪过一个高大的人影。


他挥拳砸在温行知脸上，用了狠劲。


「一群人合起伙欺负我老婆，要不要脸啊？」


嗓音极冷，像淬了冰。


8.


眼泪一瞬间夺眶而出。


「陆随安……你不是在加班吗？」


男人的长相本就凌厉，此刻发了怒，更是浑身散发着低气压，让人不由自主心生畏惧。


「赵阿姨说家里来了不速之客，我马上就调出了门口的监控查看情况，谁知道还是来晚了一步。」


我偶尔工作起来废寝忘食，赵阿姨是陆随安请来的厨师，负责我的一日三餐。


陆随安把我拉进怀里，捏了捏我手心：「乖乖别哭，我来给你撑腰了。」


说完，他将我护在身后，冷冷盯着这一家四口。


「叔叔阿姨，听你们这意思，是要我们取消订婚，让我娶温欣然，对吗？」


我妈讪讪地从地上爬起来。


「随安你听我说，反正咱们两家联姻，你娶谁都是一样的。」


陆随安垂眼轻笑：「那你们倒是跟我说啊，找欣怡的麻烦算怎么回事？」


我妈支支吾吾说不出个所以然。


「怎么，不敢？」陆随安挑眉，眼底一片冷意，「还是知道我一定不会同意，所以就来逼迫我老婆？」


「小陆，」我爸轻咳两声，「这个事你考虑一下，然然的情况你也知道，胃癌晚期，就当帮你温叔叔一个忙。」


「考虑好了，我不同意。」


陆随安扯了扯嘴角：「真好笑啊，什么时候我的婚姻轮到外人指手画脚了？」


「温欣然的癌症是欣怡造成的吗，凭什么要她来买单？」


爸妈没再反驳，但脸色都不好看。


温欣然还在地上半躺着，眼下颇有些不知所措。


「随安，你别生气，爸妈只是太爱我了，都怪我……」


「当然都怪你，」陆随安大声打断她，「要不是你作妖，今天的一切根本不会发生！」


「你道德绑架谁呢，还想让我们分手？分你妈的手。」


我爸瞪大了眼：「小陆你怎么骂人呢？」


只有我知道，即使受过多年的豪门教育，但陆随安骨子里就是个流氓，还是贼护短的那种。


温欣然慢吞吞站起来，一派楚楚可怜弱不禁风的模样：「随安，我真的喜欢你，你知道我没几天可活了……」


陆随安完全不为所动。


「死到临头还作妖，你这种人得癌真是苍天有眼，什么时候死了记得告诉我，我好放鞭炮庆祝。」


所有人都被陆随安毫不留情的一番话震惊到了。


我在他身后，悄悄竖了个大拇指。


温行知扶起温欣然，又抹去嘴角溢出的血迹，形态狼狈：「爸，妈，我们走吧。」


「等等。」


陆随安拦下他，威胁意味明显。


「温行知，这次只是个警告，下次再动手打我老婆，我不敢保证会发生什么。」


「还有，我再重申一遍，温欣怡是我今生认定的，唯一的妻子。」


仿佛宣誓一般，陆随安与我十指相扣，声声掷地。


无人看到的角度，温欣然气得攥紧了手，她垂下眼睫，遮住满是怨毒的眼神。


「温叔叔，联姻一事，大家都心知肚明，不过是陆家在扶贫罢了。」


陆家从事互联网行业，这几年越发蒸蒸日上，实在没必要牺牲儿子和日渐没落的温家商业联姻。


「如果不是因为欣怡，我看都不会看温家一眼。」


窗户纸被捅破，我爸涨红了脸，嘴动了动，什么也没说。


9.


回到家，陆随安给我上药。


「后悔放那小子走了，我就该把他狠揍一顿。」


看着我脸上清晰的五指印，陆随安眉头紧皱。


「这是亲哥吗，下手这么重。」


「没事儿，」我抚平他眉间的褶皱，「我也不亏，打了温欣然两下呢。」


「那是她该！」


陆随安愤愤不平。


涂完药，陆随安把头埋在我怀里，气哼哼的，像只黏人的大狗。


「昨晚我问你发生了什么，为什么不告诉我？你知道今天我有多后怕吗？」


「对不起嘛，」我戳戳他的脸，「一是不想麻烦你，二是觉得……有点丢人。」


陆随安不解：「嗯？」


「被喜欢的人看到自己不堪的家庭，张牙舞爪的家人，我会觉得尴尬，甚至是丢人。」


我犹豫了一下，还是决定实话实说。


陆随安扬起头看我。


「傻不傻，出生又不是你能决定的。」


「我只会觉得我老婆坚强又厉害，没有一味对家庭妥协，而是积极地生活和奋斗，还拥有了自己的事业。」


「乖乖，你在我眼里就是个发光体，哪哪都好。」


他抱住我，嗓音低沉，蕴含着无穷的安抚力量。


「而且，我是你的丈夫，理应包容你的一切不是吗，不用害怕麻烦我，这都是作为一个丈夫应该做的。」


像有一颗糖在心头化开，蔓延到五脏六腑，以至于我整个人都甜丝丝的。


我抱住他的脸，狠狠亲了一口。


「说得不错，奖励你的。」


陆随安眼睛亮晶晶的：「多亲几口，我还能说！」


我推开他：「你说得对，我可是事业批女强人，现在我要继续画稿了！」


「……」


陆随安神情怨恨，满脸写着高兴。


10.


陆随安后来又找我爸聊过一次，表示只要我能顺顺利利地嫁过去，陆氏会给温氏 2％的股份，作为聘礼的一部分。


但如果他们再整出什么幺蛾子，温氏将永远从陆氏的合作名单上除名。


陆随安很聪明，他一眼看出我爸作为商人趋利避害的本质，以此作为契机，一击即破。


陆随安问我需不需要他再做点什么，教训一下我那个高级绿茶姐姐。


我摇摇头：「你跟我爸这么一说，她再想折腾也翻不出什么浪花了。」


「我给了她两巴掌，她也遭报应得了癌症，我每天事情那么多，没空跟她计较。」


陆随安把我抱到他腿上，贴着我耳朵轻笑。


「你呀，就是心软，依我看，她是不会罢休的。」


「不过咱不怕，再有下次，老公替你收拾她。」


半个月后，陆随安带我出席他的大学同学聚会，温欣然赫然在列。


对上她挑衅的眼神，我不禁感慨。


没想到陆随安随口一说的「下次」来得这么快。


落座后，陆随安向所有人介绍我：


「班长说能带家属，这个点我老婆刚好下班，我就带她来蹭饭了。」


大家被他的话逗笑，气氛一下活跃起来。


我小声提醒：「喂，目前还是未婚妻啦。」


陆随安拉住我的手握在掌心里：「我不管，反正我要宣示主权。」


余光里，温欣然望向我的目光，咬牙切齿。


同学们不时发出善意的调侃。


「陆总年轻有为，还娶到了这么漂亮的老婆，简直是人生巅峰。」


「什么时候举办婚礼，别忘了给我们发请帖啊。」


陆随安笑着一一回应。


就在这时，一个不合时宜的声音响起：


「哎？陆随安的女朋友不是温欣然吗，当时听那劲还以为他俩能结婚呢。」


空气肉眼可见地凝固了。


余光瞥见温欣然不自然的神色，我暗暗掐了陆随安一下：「行啊你，还说只是相亲对象。」


陆随安反握住我的手，向说话的那人求证：「谁说她是我女朋友的？我俩顶多是相亲未遂，别的一点关系都没。」


陆随安的表情是前所未有地认真，那人看了便有点尴尬。


「不好意思啊，我不是故意要说这些的，但上学那会咱班都在传你俩是一对，门当户对，正在谈婚论嫁呢。」


「……」


陆随安皱起眉，扫视现场一圈：「这么离谱的谣言是谁传的？」


令人窒息的安静。


在全场同学心照不宣的目光中，我敏锐地捕捉到，温欣然低着头，手指无规律敲击桌面。


这是她心虚的表现。


班长见气氛不对，连忙出言打圆场：「来来来大家好久不见，陆哥你事业发展又这么好，这顿饭可得你请啊。」


我拽陆随安的衣角：「好啦，都过去了……帮我夹一块那边的糖醋排骨。」


男人锋利眉宇间的戾气一瞬间消散干净。


他微微一笑：「好说，今晚我来买单，大家痛快玩。」


然后坐下，往我碗里夹糖醋排骨。


11.


本来我想的是，这顿饭和温欣然井水不犯河水，权当她是空气人。


结果这位姐存心和我作对。  

吃到一半，她笑着打趣陆随安道：  

「随安也太宠老婆了，当初错过这么一个好男人真是我的遗憾。」  

这话听在我耳朵里未免膈应。  

可温欣然的姿态落落大方，语气中都是礼貌的欣赏。  

班长笑着回应她：「哎呀呀，我们随安现在名草有主，你后悔也晚咯。」  

陆随安似笑非笑地看她一眼：「班长说得在理。」  

温欣然又道：「总给别人夹菜，你自己都没怎么吃呢。」  

说着，她夹了一筷子鱼，语气十分熟稔：  

「我记得你最喜欢鱼肉，这家做得还不错。」


[[2]](applewebdata://73914EC7-E3FC-42C5-821D-926C07913A88#_msocom_2) 其他人俱是一愣，神情都很微妙。


而陆随安早在她站起身的那一刻，伸手盖住了面前盛菜的碟子。


「比起这家，我更喜欢我老婆做的，那叫一个香。」


温欣然被当众拒绝，脸色有些难看。


但温欣然不愧是高级茶。


她坦然一笑：「瞧我这手，真是该打，随安的女朋友还在这儿呢，我瞎添什么乱。」


「……」


温欣然自导自演的这出戏终于落幕。


「我什么时候会做饭了？」


我附在陆随安耳边问。


家里一直是赵阿姨做饭，偶尔陆随安不加班也会下厨做些家常菜。


我呢，顶多会煮个方便面。


陆随安轻笑一声：「你不用会，我做给你吃。」


我老脸一红。


可恶，这小子好会撩！


聚会接近尾声，陆随安去前台结了账，和班长一起组织大家离开。


人都走得差不多了，班长扶着醉得不省人事的温欣然犯了难。


「要不你们送她一下，我待会还有约会呢。」


陆随安满脸不耐：「给她叫辆车送走不就完了。」


我想了想，按下他，笑着对班长说：「你有事就去忙吧，她就交给我们了。」


「陆随安，帮我把她抬到我们车上。」


在他不解的目光中，我弯唇轻笑。


「她毕竟是我姐姐，还身患绝症，这么晚了一个人回家我也不放心，干脆去我们家里住一晚吧。」


车内，我状若无意地扫一眼后排躺着的温欣然，开口跟陆随安抱怨：


「咱们次卧的台式电脑该换了，昨晚我用它画图，特别卡，还好最后成功保存了。」


「怎么可能，」陆随安转头看我，「次卧电脑是今年新买的。」


我嘟起嘴：「反正它就是不好用嘛，你知道这次服装设计大赛对我来说有多重要，但凡出一点问题，我们团队所有的心血都白费了。」


「好好好，」陆随安最受不住我的撒娇，「买！今晚我就下单两台新的，一台买来用，一台放着看。」


「……」


等红灯时，陆随安向后瞟了一眼：「老婆，你确定要把她带回家？」


我微微一笑：「就当收留了一只流浪狗吧，我这该死的同情心。」


「好吧，」陆随安一脸不情愿，「那明天一早就让她走。」


12.


第二天一早，不用我们赶，温欣然早早地就离开了。


陆随安听到动静，起床确认她真的离开后，又回来把我摇醒。


「别睡了老婆，你不觉得温欣然昨晚很奇怪吗？」


我迷迷糊糊睁开眼：「怎么说？」


「酒啊！她一个得了胃癌的人，喝得烂醉如泥，一点不适的反应都没有。」


我猛然清醒了几分：「你的意思是……她的癌症是假的？」


陆随安点点头：「多半是，但……怎么证明呢？带她去做个检查？」


「不会吧，我之前亲眼看到她吐血来着。」


「这还不好演，电视剧里吐血的戏码那么多。」


这下我彻底没了睡意：「有道理啊。」


陆随安坐起身：「这件事交给我，上次在你家我瞟了一眼诊断书，上面有市医院的 logo，我直接去现场求证就好了。」


「嗯嗯，」我蹭蹭他的脖颈，「谢谢老公，有你真好。」


陆随安瞬间化身成傲娇的大狗：「那是。」


当天下午，工作室内忙得热火朝天时，助理小王急匆匆走进来。


「欣怡姐，你快去看看吧，有人把我们的设计稿发在了网上！」


「什么？！」


除了我之外的所有人，不约而同地发出尖叫。


他们手忙脚乱地打开电脑，那条帖子已经有了三万点赞，至少五十万播放量。


「我靠，怎么会泄露出去啊？」


「欣怡姐，我们该怎么办，这下还怎么参赛啊？」


办公室里四五个小年轻齐刷刷看着我，他们是今天新招进来的毕业生，也是这次项目的参与者。


「大家先别慌，你们看，网上流传的只是初稿，和我们最终的定稿还是有很大差异的。」


闻言他们都松了一口气。


「是哈，刚才太紧张都没仔细看。」


我接着说：「这不会影响我们正常参赛，但我们必须揪出这个人。」


「小王，报警。」


13.


我带着警察找上温家时，是我妈开的门。


女人一脸茫然地看看警察，又看看我：「这是怎么了？」


我扒拉开她，指着沙发上刷手机的温欣然说：「警察叔叔，就是她偷了我的设计图，还散布到网络上。」


年纪较大的警官走进来：「温小姐，跟我们走一趟吧。」


温欣然如梦初醒般抬起头：「你在说什么呀，你们搞错了吧？」


「温欣怡小姐来公安局报案，说您侵犯了她的著作权，还请您配合调查。」


「不是，」温欣然看这阵仗一下子慌了，「她说是我就是我啊，你们有证据吗就抓人？」


我妈几步过来拦在她身前：「就是啊，警察同志，凡事要讲证据的，我家姑娘我了解，她绝对不是小偷！」


「哦，不是小偷。」


我礼貌微笑，打开手机中的监控，温欣然的行径一览无余。


「妈，那你看这是啥？」


短短两分钟的视频，我妈翻来覆去看了好几遍，最后她颤抖着手指，不可置信地问：


「然然，你、你真的偷了你妹妹的设计图，还发在了网上？」


温欣然慌了神，赤脚踩在地板上：「警察叔叔你听我解释，不，妈你相信我……」


我抱着胳膊，冷冷地盯着她。


「还是去公安局里解释吧。」


被押走之前，温欣然突然醒悟过来，挣扎着要过来打我，被警察叔叔拦下。


「温欣怡，你是故意的！我说你怎么那么好心，没想到……你这个心机婊！」


一路上，她对着我破口大骂。


大约是气急了，她也不装柔弱了，之前苦心经营的小白花形象碎了一地，活脱脱一泼妇。


左邻右舍的听到动静都出门来看，估计要不了多久，温欣然的「光辉事迹」在豪门圈子里就传遍了。


警车都走远了，我妈一个人怔在门口，回想着女儿张牙舞爪的模样。


「我家然然……怎么变成这样了？」


她不知道。


这才是温欣然白莲花的外表下，辛苦掩藏的真面目。


14.


陆随安请了全国最好的律师为我起诉，成功把温欣然送进了局子里。


侵犯著作权，篡改高考志愿，主使校园霸凌。


数罪并罚。


我妈和温行知上门求我撤诉，放过温欣然。


至于我爸，他是个商人，接二连三的风波让他早就放弃了温欣然。


别提求情了，他得知此事后甚至冲到牢里打了温欣然一巴掌，嫌她丢了温家的人。


我妈一哭二闹三上吊时，我直接把那段监控投屏到客厅电视上，循环播放。


用来提醒他们，温欣然做了些什么。


没想到我妈居然视而不见地质问我：


「你姐她得了癌症啊，本来就活不长，你要让她在监狱里度过余生吗？」


「然然是爸妈看着长大的，你这是生生剜下了妈的心头肉啊。」


温行知帮腔。


巨大的荒谬感向我袭来。


我问他们：「哥，难道我就不是妈亲生的吗？」


两个人都被我这句话给问住了。


半晌，我妈支支吾吾地说：「正因为如此，我们一家人才更要互相理解……」


她编不下去了。


因为她自己都觉得心虚。


我的心像被泡进了冰窖，彻底冷下来。


我面无表情地说：「你不用再说了，温欣然敢做就要敢当，她理应为犯下的错付出代价。」


「妈，这些年感谢你们的养育之恩，我会往你卡里打一笔钱，以后没什么事，我们就不要再见了吧。」


如果说在今天之前，我还残存着一丝幻想，认为他们在得知真相后就能放下偏见，为我说上哪怕一句话。


那就在此刻，这些不切实际的想法，彻底灰飞烟灭。


我妈愣住了，反应过来后，她气得胸腔起起伏伏：「温欣怡，你这是不孝！」


我一脸冷漠，无动于衷。


「再不走的话，我要叫保安了。」


两个人眼见在我这儿讨不到好，不情不愿地离开了。


偌大的别墅终于恢复平静。


晚上临睡前，陆随安拥我入怀。


「赵阿姨说你妈和你哥又来了，怎么样，没刁难你吧？」


我抿唇：「无非是替温欣然求情，我把他们赶走了。」


陆随安垂眸思索片刻：「明天我就告诉保安，以后不准放他们进来。」


「哼，温欣然醉酒那天，你也不告诉我是故意放她进咱家的，害得我晚上都不敢睡，唯恐她半夜发疯做出什么伤害你的事。」


我忍不住笑出声，环住他的脖颈撒娇。


「这不是怕你穿帮嘛。」


陆随安揉我的脑袋：「我有句话说错了，你才不是小白兔，小白兔哪有你这么锋利的爪子？」


我坦然一笑：「这才是真实的我，陆随安，你现在什么感觉，不会后悔娶我了吧？」


「老子后悔个屁，」陆随安认真想了想，「更喜欢了算吗？」


「……」


多年来，为了自保，类似这样的事，我做过不止一次。


被校园霸凌时，我没哭没闹，录音录像收集证据，最后闹得最凶的几个人被退了学；


填报志愿截止的前一个小时，我登录网站最后确认信息，发现被恶意修改之后立马改了回来，又截图保存证据。


客观来说，温欣然使的那些手段，并没有给我造成实质性的伤害。


但陆随安说得对。


我从来不是任人宰割的兔子。


而是韬光养晦，一击致命的狼。


15.


我们早料到温欣然会以癌症为借口，请求外调治病。


所以在她服刑前，陆随安联系市医院的医生，证明了她那份诊断书确实是伪造的。


又为她做了全身性的检查，打算让她的谎言不攻自破。


检查结果却让人大跌眼镜。


温欣然竟然真的得了胃癌！


但不是晚期，是早期。


这些年她满脑子都是对付我，疏于锻炼不说，还染上了熬夜酗酒的恶习。


得病是迟早的事。


病房里，女人面容苍白。


她直挺挺地躺在那儿，目光呆滞。


「报应不爽啊，」我淡淡道，「在你伪造诊断书，假装吐血时，有没有想过，有一天这一切都会变成真的？」


温欣然动了动嘴，吐出几个字：「是我输了……」


我嘲讽地笑：「都是你自找的。」


「可是凭什么？该死的人明明是你，是你温欣怡！」


她突然大声尖叫起来，像一头发怒的狮子。


「在乡下待着不好吗，你为什么要回来？分走爸妈的宠爱，抢走我年级第一的荣誉……你该死！」


我看着这个狂躁的女人，内心毫无波澜。


「奶奶去世，我不得不回到这个家，但我从没想过要和你争什么。」


「就像初中那会，妈妈为了补偿我，买了好多漂亮衣服和鞋子，但是我一件都没要，身上穿的还是奶奶给我做的红夹袄。」


「什么破豪门，我根本就不稀罕你懂吗？」


温欣然愣了足足有两分钟，像在消化什么。


随后她发了疯似的撕扯自己的头发，似乎接受不了这个事实。


「我不信，你知道我最讨厌你什么吗？我最讨厌你这副假清高的样子！」


「其实我一点都不喜欢陆随安，只是因为你喜欢，我就想从你手里抢过来。」


我站起身，居高临下地睥睨着她。


「你多少有点大病。」


我冷嗤一声，不欲和她废话。


迈出病房的前一秒，温欣然撕心裂肺地喊道：


「你还不知道吧，毕业旅行，我是故意把你扔在那的，我知道那个地方人贩子猖獗，我就是想要你被拐走，永远都不要回来！」


我折返回去。


狠狠甩了她一耳光。


「疯子！」


我找到了温欣然的主治医生，他推推鼻梁上的眼镜，告诉我：


「病人除去身体上的疾病外，精神状态也不太好。」


果然。


看到温欣然疯疯癫癫的样子，我心下便有了这个猜测。


「那还请医生尽力医治，用最好的药，温家有的是钱。」


我如此叮嘱。


毕竟治好了，才有力气蹲局子。


「还有，既然她精神不正常，麻烦你们看好她，别让她出去乱跑。」


医生了然：「温小姐放心。」


16.


从医院出来，我开车去了市中心最大的商场。


也不消费，就是漫无目的地乱逛。


脑子里乱七八糟想了很多，从去世的奶奶，到这十几年的摸爬滚打。


温欣然受到了惩罚，高兴是其次，更多的是如释重负。


终于不用再提心吊胆地提防着一个人。


正胡思乱想时，广播里忽然传出一个甜美的女声：


「温欣怡小朋友，你爸爸买了你最爱吃的小布丁在商场门口等你，记得快点过去哦。」


我先是茫然，反应过来是谁在恶作剧之后，脸噌地烧起来。


陆！随！安！


多大人了还玩这个，太丢脸了！


我气哼哼地往门口走，可看到那个熟悉身影的一瞬间，忍不住鼻子发酸。


他冲我招手，眉眼间溢出温柔：「就知道你在这儿。」


我扑进他怀里，声音哽咽：「你今天不上班啊？」


陆随安牵着我的手往外走：「上班哪有老婆重要，走，带你去庆祝，去嗨皮！」


「庆祝什么？」


他对我眨眨眼：「解决了温欣然那个大麻烦，难道不值得庆祝吗？」


「警局我上下打点过，温欣然治好了立马接进去，保准让她对做过的坏事感到后悔。」


我破涕为笑，紧紧反握住他。


「谢谢你，陆随安。」


我认真盯着他的眼睛。


「遇到你是我坎坷的人生中，最幸运的事。」


「傻姑娘。」


陆随安本意是安慰我，却被我这句话弄得红了眼。


「你所拥有的一切，不是幸运，是因为你值得。」


两个月后，我和陆随安的婚礼如期举行。


秋高气爽的季节，我们在庄严的教堂宣誓，交换戒指。


我妈忙着在医院照顾温欣然，丝毫不关心这件事。


但我也没邀请她就是了。


我们请了一堆朋友同学见证幸福。


温行知给我发了句「新婚快乐」，我没回复。


我爸倒是来了，搓着手跟我道歉：「好孩子，爸知道你受了不少委屈，都怪我迷信呐……」


我知道，他收到了陆氏的股份，想攀上陆随安这个女婿，并不是真的心怀愧疚。


或许是因为对这家人彻底失望了，我竟然能面无表情地回复他：「都过去了。」


都过去了。


以后他若是想跟陆氏有生意上的合作，得看陆随安的脸色。


陆随安看我的脸色。


陆随安的父母从国外赶回来参加我们的婚礼。


两位长辈很亲切，陆妈妈给我包了个大红包，陆爸爸直接送了一套房。


我受宠若惊：「这就是真正的豪门生活吗？」


陆随安瞥我一眼：「没出息，你都把如今陆氏的掌权人拿下了，还怕没钱花？」


婚后第二天，我带陆随安回到曾经我住的村子，我们去看了奶奶。


这个抚养我十多年的女人，教我善良，也教我长出棱角。


望着墓碑上慈祥的黑白照片，我哽咽到说不出话。


陆随安与我十指相扣，神色郑重：


「奶奶，欣怡现在过得很好，以后我会对她更好，您放心吧。」


微风拂过发梢，远处的白杨树沙沙作响。


(完)


作者署名：西艾可士


备案号:YXX1Qd8zp60cY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-06 05:57
