## 41.渡春
回家过年，还没进门就被我嫂子拦住了。


她说：「你年纪那么大了，再回爸妈家过年不合适，外人会笑话的。」


我不明白了，我又没有结婚，回爸妈家过年不是理所应当的吗？


没理她，我挤进屋子回到自己的房间。


却看到里面放着一辆婴儿车，床上堆满了尿不湿等一系列婴儿用品——


我的房间成了哥嫂的婴儿房。


原来，「女孩子长大后就没有家了」这句话是真的。


1


坐了六个小时的高铁，终于到家了。


我拎着大包小包的年货站在家门口刚想开门，门就从里面打开了。


是我嫂子，林美美。


一句「嫂子」还没叫出口，就听到她嫌弃地说：「你怎么回来了？」


我以为她是带孩子有情绪了，笑着回答：


「年底公司忙，才拖到今天回来。快让我进去把东西放下，太沉了。」


谁知道她把胳膊往墙上一杵，把我拦下了，「楚夏，东西放下就行了，你就别进去了。」


「什么意思啊？」


「你年纪那么大了，再回爸妈家过年不合适，外人会笑话的。」


我不明白了，我又没有结婚，回爸妈家过年不是理所应当的吗？


再说，坐了这么长时间的高铁，就想回家舒舒服服地躺在床上好好休息下。


这下倒好，连家门都进不去了。


耐心耗尽，我语气也有些不好：「我还真就不信了，我回自己家都回不了了。」


说着我就往屋子里挤。


林美美力气也不小，我们俩就这么胶着在门口，谁也不让谁。


因为动静太大，邻居们都扒着门缝往外看。


「你们这是在干什么？」是我爸妈回来了。


他们拉开我和林美美，这时我们俩的头发都被对方撕扯得像是鸡窝。


「你们这像是什么样子啊？赶紧回家！」


就这样，我终于进了自己家的门。


2


我妈问：「夏夏，你跟你嫂子怎么回事儿啊？」


我气愤地说：「她不让我回家！」


林美美却像是换了个人一样，眼睛里充盈着泪水，仿佛被欺负惨了一样。


「爸妈，我只是跟夏夏说了两句话，可能夏夏不爱听吧。爸妈，你们千万别怪夏夏。」


我看得目瞪口呆，川剧变脸看了这一出都得说一句「佩服」。


「别避重就轻，你刚才不让我进家门是什么意思？还有那句『年纪大了回爸妈家过年不合适』什么意思？」


我爸妈听了问林美美：「美美，夏夏说的都是真的？」


林美美面上明显有些慌乱，「我」了半天没「我」出个所以然，最后竟然哭了起来。


不得不承认，有时候女人的眼泪确实是一种武器，就算没理也变得有理了。


林美美一哭，我爸妈也就不好意思追问了，只能安慰她「这件事情过去了」。


不知道是不是母子连心，林美美这边哭个不停，卧室里我小侄子也开始哭。


我妈赶紧跑到卧室哄孩子。


我爸一边数落我「你嫂子不就是说你两句吗？有什么的」，一边安慰林美美「夏夏不懂事，你别跟她一般见识」。


本来就气不顺，听他这么一说我更生气了，到底谁是你女儿啊？


眼不见心不烦，我拿着包回了自己房间。


刚打开门，就看到里面放着一辆婴儿车。


我的床上凌乱地放着杂七杂八的婴儿用品。


我最喜欢的玩偶被胡乱丢在了墙角，上面落了一层灰。


我尽力保持语气平静：「爸妈，我房间是怎么回事？」


不知道是不是我声音太小，还是小侄子的哭声太大，我爸妈没有听到我的话。


我提高音量喊了声「爸妈」，这下两个人都听见了。


「哎呀，叫什么叫，我正哄豪豪呢。」


我问：「我的房间是怎么回事？」


我妈看到房间里的景象，一时语塞。


「这不是家里地方小，豪豪的东西又多，只能先放在你屋里了。再说，你不是没在家吗。」


「可是我一周前就告诉你我要回家了。」


至少在我回来之前应该收拾好的。


我妈支支吾吾说不出话。


我爸拿出了大家长的架势：「你不高兴个什么劲儿？你妈每天要做饭洗衣服，还要照顾豪豪，哪有时间给你收拾房间啊。


我看你嫂子说得对，你这么大年纪了，是该想想什么时候结婚了。」


我看着我爸，此刻觉得他像是一个陌生人。


林美美在一旁幸灾乐祸的看着这一幕。


3


「是夏夏回来了吧，这大包小包的是买了多少东西啊？」


我哥的声音随着房门关上的声音传来。


感觉气氛不对，我哥：「哟，这是怎么了？」


林美美又恢复了白莲花的嘴脸，扑到我哥的怀里委屈地说：


「夏夏看到我们用她的房间放豪豪的东西不高兴了。」


我哥面上也有些不自然，打圆场似的：


「夏夏别不高兴啊，实在是家里地方小没地方放，哥现在就给你打扫出来。」


我笑了笑：「不用了。」


我走进去，把婴儿车推了出来，又把床上那些尿不湿一件一件的扔了出去。


「这不就打扫干净了？」


最后看了一眼他们脸上精彩的表情，心满意足地关上了门。


可就算是关上了门，我爸的谩骂声和我妈的责怪声还是穿透了门板传到了耳朵里。


气极上头，抓起桌子上的水晶球往门上一砸，外面的声音一顿之后又汹涌而来。


我看着地上碎成渣的水晶球，这是我 5 岁生日时爸妈送我的生日礼物。


里面是代表我们一家四口的小人儿。


现在碎了，全都碎了。


4


从小到大，听过身边不少女孩子倾诉家里对男孩女孩区别对待的事情。


说这些话时的她们气愤却又无能为力。


稚嫩的反抗怎么抵抗得了顽固的旧思想。


所以她们将希望寄托于时间——长大后我就离这个家远远的，再也不要回去。


那时，对比之下，我觉得我的成长环境是那么的温暖和谐，有疼我爱我的爸爸妈妈，还有什么都让着我的哥哥。


我以为这样的日子会一直持续下去。


直到今天才发现，过去的一切就像是我做的一场梦，现实告诉我「该醒了」。


「咚咚。」


林美美打开了我反锁着的门，端着饭菜进来了。


呵，原来钥匙都已经交给她了。


她扬起虚假的微笑，「夏夏，再怎么生气也不能跟自己的身体过不去啊，多少还是吃点吧。」


见我不为所动，她又开口：「你不吃饭，爸妈会难过的。」


「林美美，现在这里就我们两个人，有必要继续装吗？还是你期待我感谢你的虚情假意？」


她没有回答，而是缓缓举起手中还冒着热气的饭菜，朝自己身上泼去。


接着挑衅一样地看着我，随即尖声大叫——


「啊！」


第一个赶来的是我哥，我爸妈紧随其后。


见到房间里的场景，他们都瞪大了眼。


我哥立刻冲到林美美身边查看她的状况，「疼不疼？我们去医院。」


林美美眼泪不要钱一样地往下掉，


「夏夏，你是不是还在为下午的事情生气？我向你道歉。可是我只是不想你饿着肚子，没想到你已经讨厌我到这个地步了。」


「楚尧，我看我还是回我妈家吧，免得让夏夏看着心烦。」


我哥还没说话，我爸开口了。


他冲我大喊：「无法无天了！我看就是从小给你惯的！赶紧给你嫂子道歉！」


我哥用责怪的眼神看着我。


我妈为了打圆场，拉着我的胳膊劝我：


「夏夏，你赶紧给你嫂子道歉啊，你爸高血压不能生气，快，听话。」


相比之前的愤怒，如今的我心静无波地走到林美美面前。


我哥像是害怕我伤害她一样，往前一步挡在了林美美身前。


「夏夏，适可而止吧。」


「适可而止？」我笑了笑，看着他身后的林美美说，「真正该适可而止的是她吧？我倒是想问问，你演这出戏的目的是什么？」


林美美抽噎着说：「你在说什么？我听不懂。」


「到现在还在装？你跟我哥结婚前，我怎么不知道你这么绿茶。」


「夏夏别说了。」我哥脸色不太好看，「她好歹是你嫂子。」


「我可当不起她的小姑子，今天能演给你们看，明天就能演给别人看。林美美，你不去当演员真是可惜了。」


话音刚落，一阵风略过我的耳边，一个巴掌结结实实地落在了我的脸上。


我不敢置信地看着那只手的主人——我爸。


他：「还不如不回来。」


说完头也不回地向卧室走去。


我妈明显也被我爸的动作惊到了，她想安慰我，可是看到我爸回卧室之后，她也只是叹了口气离开了。


我哥则忙着安慰林美美，给她擦拭身上的饭粒菜渍。


这个家，这个家里的人突然让我觉得很陌生，很压抑。


在这里再多待一秒都让我觉得恶心，连夜订了票回了工作地。


而在我走后，甚至是除夕，我爸，我妈和我哥，没有一个人给我打电话。


唯一一通电话是我的发小陈可可打来的。


互相祝福了新年快乐之后，陈可可跟我说起了老家的八卦，她的声音倒是让这个春节显得没有那么孤单。


也是因为这通电话，我才知道林美美对我充满敌意的原因。


5


一个月后，我妈给我打了电话。


她哽咽着说：「夏夏，你赶紧回来吧，你爸他……」


我爸有高血压，虽然平时吃着药，但不注意饮食，过年少不了大吃大喝，很容易出问题。


经历了之前的事，我本来已经说服自己不要再在他们身上浪费一丝感情。


理智告诉我不要管，情感上却因为血缘关系无法割舍。


我立马请了假回了家。


可当我开门看到里面的场景时，才知道自己有多可笑。


我一路担心的人，此刻正好端端坐在客厅的沙发上喝着茶。


我妈看到我，笑着把我忘客厅拉：「哎呀，夏夏回来了，在门口干什么，快进来。」


「你不是说我爸……」


「你爸没事，你嫂子说，不说得严重点你不会回来。」


又是林美美。


「我给你介绍一下，他叫陈鹏。」我妈把我往前推了一下，「小陈啊，这就是我们夏夏。」


陈鹏笑着伸手：「你好。」


再迟钝我也明白过来，他们费尽心思地把我骗回来，就是为了让我相亲。


见我迟迟没有反应，我妈拽了拽我的衣袖，「小陈跟你打招呼呢。」


我看着面前这个头顶地中海，挺着啤酒肚的男人，都说给你介绍的对象是什么样，你在别人心中的形象就是什么样，看来，在我爸妈的眼里我就是这副样子。


「陈鹏是吧？不好意思，相亲这件事我事先并不知情，而且我是不婚主义者，恐怕要让你白跑一趟了。」


话音一落，陈鹏尴尬地看向林美美，眼神里带着询问的意思。


林美美解释道：「什么不婚主义者，夏夏开玩笑呢。」


我妈连忙附和：「就是，哪有女人不结婚生孩子的。」


「我没有开玩笑。」


林美美：「确实没有提前跟夏夏说，她没有做好心理准备，要不我们下次再约？」


送走了陈鹏，我妈开始数落我：


「夏夏你怎么回事儿？你嫂子好心好意给你介绍了个对象，你让人家这么下不来台？」


「我让他下不来台？那你们问过我意见吗？」


「我们不也是为你好吗？」


这句话似乎是所有父母的「免死金牌」，他们总是打着「为你好」的幌子，试图掌控子女的人生。


「你总说为我好，那我问你，他多大？」


「他，他今年 38 岁，不过人家都说『男人四十一枝花』，他现在还年轻呢。」


比我大 13 岁，很好。


我接着问：「他应该结过婚吧？有孩子吗？」


说到这里我妈有些犹豫，「小陈确实结过一次婚，还有一个儿子。」


林美美在一旁帮腔：「这样也挺好的，有了照顾孩子的经验，以后你再生自己的孩子照顾起来就轻松了。」


听了这话我气一下子窜上来了：「你话说得这么好听，当初干嘛嫁给我哥，你怎么不去找个二婚的男人。」


「行了！」一直没说话的我爸开口，「虽然小陈离过婚，但人很踏实也务实，年纪轻轻自己就当了老板，我看人眼光没错。」


我妈：「是啊，人家小陈这次来还带了燕窝，两瓶茅台，出手大方得很呢。」


「所以，就这点小恩小惠就让你们把女儿给卖了？」


我妈：「你这孩子说话怎么这么难听呢，什么叫卖女儿，我们这是在为你的终身大事考虑啊。」


「我也明确地说过了，我现在不打算结婚，未来也没有计划，你们可以省省心了。」我接着说，「既然爸没事我就回去了。」


说完我转身向门口走去。


我爸的声音从身后传来：「你今天要是踏出房门半步，我就不认你这个女儿！」


我笑了：「我宁愿不是你们的女儿。」


见我这么固执，我爸更生气了，「把她给我拦住！」


号令一下，我妈和林美美窜上来一人拽住我一个胳膊。


「你们干什么？」我试图挣脱，可力气实在斗不过她们两个人。


她们把我拖到我的房间落了锁，任凭我怎么拍打都没用。


我爸：「你给我在家好好反省，什么时候想明白了什么时候出来。」


我大吼：「你们这是违法的！」


「老子在家里就是法！」


冷静下来之后第一个想法就是报警，但是手机刚才在一片混乱中被林美美抢走了。


也想过跳窗，但楼层太高，跳下去就算没死也得残废。


最终只能静观其变。


6


被关起来的三天里，林美美和我妈轮流给我送饭，去卫生间两个人也盯着我，生怕我跑了。


等到林美美再次来送饭的时候，我打算跟她做笔交易。


「林美美，我知道你想要什么，我可以给你，但是你要把我放出去。」


林美美还在装糊涂：「我想要什么我怎么不知道。」


「老家房子的拆迁款，我说得没错吧。」


除夕那天，陈可可提到过老家的房子马上要拆迁了，虽然正式通知还没下来，但小道消息已经传遍了。


拆迁款少说也有几百万，林美美之所以一直找我麻烦，就是想挑拨我和我爸妈之间的关系，这么着急让我相亲，应该也是想趁拆迁通知下来之前把我嫁出去，让我拿不到我那份钱。


「我们做笔交易，你把我放出去，我放弃我那部分拆迁款，怎么样？」


林美美犹豫了几秒：「我怎么相信你说的话？」


「我给你写份自愿放弃书总可以了吧。」


她又沉默几秒，最终才答应。



写完后，林美美赶紧收好，好像晚一步我就要反悔了似的。


晚上趁爸妈睡着，我悄悄离开了家。


临走的时候林美美把手机还给了我。


一开机，电话和微信消息一个接一个地弹出来。


这时我才知道，在我被关起来的这几天里，我爸竟然给我把工作辞了。


因为工作没有交接，公司领导和同事都在找我。


当然，因为手机被没收，他们根本联系不上我。


我当即给老板打了个电话，说明了自己的原因。


老板表示理解让我继续回去工作，但要尽快把工作进度赶上来。


第二天一早，我妈打来了电话，想也知道她会说些什么，干脆挂断拉进了黑名单。


7


没过多久，听说老家房子拆迁的正式通知下来了。


陈可可跟我聊天的时候，语气里是掩饰不住的开心。


「没想到有一天我也成了有钱人了。」


「有钱人什么时候请我吃饭啊？」


「看你什么时候有空啦。话说回来，你嫂子知道老家的房子是你的会不会闹起来？」


从家里出来后，我把大概情况跟她说过，所以她知道我给林妹美美写自愿放弃书的事儿。


「我有准备。」


「你做好心理准备就行，我有一个朋友是律师，需要的话说一声。」


「好。」


林美美找来得很快。


一见面她就开始质问我：「楚夏你骗我，老家房子的产权人是你。」


「我骗你什么了？我说过产权人不是我吗？」


「别以为我不懂，你既然写了自愿放弃书就具有法律效力，房子就应该过户给我们，你一分钱都别想拿到。」林美美气急败坏地说。


「既然你这么有信心，那就看你有没有本事了。」


8


她有我爸妈撑腰怎么不算有本事呢？


我爸命令我：「把老家的房子过户给你哥，等拆迁款下来给你几万块钱也算是你哥跟你嫂子的一番心意。」


「这是奶奶留给我的房子。」我固执地反驳。


早就应该习惯他的态度，可再次听到这样的话，还是忍不住心寒。


当初我刚出生没多久，因为爸妈工作忙没时间照顾我，我哥也还小，连自己都照顾不好，于是他们把我送到了老家。


可以说我整个童年时代都是和奶奶一起度过的。


被爸妈接回身边后，只有逢年过节和放假的时候，才能回老家陪奶奶待几天。


我以为就算不能每天都见面，至少我们可以通过电话经常联系。


可直到高三毕业那年，刚从考场上出来的我被告知奶奶快不行了。


原来，当时奶奶想拿柜子上的东西，踩着凳子不小心摔了下来。


奶奶以为没什么大事休息几天就会好，谁知道越来越疼，后来更是下不了床。


送到医院后，医生说是骨折引起了一系列并发症，错过了最佳治疗时间。


我还记得当我赶回家时，奶奶一直望着门口，直到我出现在那里她才闭上眼。


她一直在等我，想再看我一眼。


后来收拾奶奶的遗物，有一个写着「给夏夏」的袋子，打开一看里面是那间老房子的房产证。


对于我来说，这不仅仅是一间房子，还是我儿时所有的回忆。


可现在他们却想把这一切都夺走。


「我说话不管用了是吧。」我爸扬起手，早已察觉他动作的我躲了一下，他打了个虚空。


「爸，我是你女儿，不是你为了彰显自己家庭地位和男性尊严的工具！」


「好啊好啊，现在敢顶嘴了。」说着他拿起桌子上的水杯冲我砸了过来。


随着水杯落地，房间里响起两声惊呼。


我看向站在一旁的林美美，「林美美，你可真有本事啊，让他们一个两个都帮着你来算计我。」


我妈：「跟美美没关系，是我们的想法。我们现在住的房子太小了，等以后豪豪长大，你嫂子再生个二胎，家里根本不够住，有了拆迁的钱就能给你哥换套大一点的房子。咱们家的情况你也看在眼里，应该懂事一点。」


怎么才算懂事呢？


我哥结婚的时候，林美美家要 30 万的彩礼，他们让我把我工作以来积攒的钱都拿出来补空缺，我给了。


林美美说怕狗，让我把养了好几年的狗送走，我送了。


我一再妥协退让，换来的是他们的变本加厉，还有这一句「应该懂事一点」。


我到底还要做到什么地步，才算是他们口中的「懂事」呢？


我爸：「长大了觉得自己翅膀硬了，早知道今天你是这副德行，当初生下来就应该把你掐死。！」


「如果出生时有选择权，我也不会选你们做父母。」


「啪」一巴掌落在我的脸上，这次打我的人是我妈。


她失望地看着我：「我怎么生了你这么个冷血的人。」


半边脸麻麻的，眼泪不受控制地往下流。


「我冷血？过年把我赶出家门不闻不问，骗我回家相亲把我关起来的你们不冷血？」


林美美：「夏夏，人总得讲信用，白纸黑字写着的你怎么能反悔呢？」


「那你就去告我吧。」


「你别以为我不敢。」


「随时奉陪。」


林美美气急摔门而去。


我妈叹了口气：「好好的一个家都让你给折腾散了。」


是吗？求之不得。


9


稍晚一些时候，我哥打来了电话。


他先是向我道歉，说自己没有想到林美美会做这么过分的事情。


接着又说：「夏夏，奶奶把老家的房子留给你了就是你的，哥不要。」


这时，听筒里传来林美美嘶吼的声音，


「楚尧，你能不能争点气？你不要房子，我跟儿子以后总不能一直跟你爸妈一起住吧。」


我哥：「房子我们可以自己买，没必要跟夏夏争。」


「你买，你拿什么买？就你每个月八千块钱的工资，要等到猴年马月才能买得起房？」


「这你别管，我说能买就一定能买。」


「你就守着你的面子过吧，这房子要是要不回来我们就离婚！」


随后，听见那边「嘭」的一声响。


「夏夏，你别听你嫂子胡说，我……」他似是有些窘迫，「我会好好劝她的。」


我淡淡的回复道：「好，我知道了。」


因为我知道他不可能说服林美美。


听说那天之后，林美美就带着儿子回娘家了。


我爸妈急得团团转，一边让我哥给林美美服软，一边打电话骂我是扫把星，他们丝毫不在意亲生女儿被人告上了法庭。


林美美拿着我写的自愿放弃书当作证据，挑衅地看着我，胸有成竹地等着法院宣判。


只是她很快就笑不出来了，因为通过验证字迹，那上面的字不是我写的。


林美美大叫：「不可能！我明明亲眼看着她写的！」


法官：「肃静！」


「楚夏，是你做了手脚，一定是你！」林美美像是失控般，「你和法官是一伙的，你们串通好了，我要告你们！我要告你们！」


我冷漠地看着她发疯。


小时候练字，因为觉得有意思，所以练了两种字体，那晚给她写自愿放弃书的时候用的是我并不常写的一种字体，只是这件事她永远不会知道了。


因为证据不足，最终林美美败诉。


走出法院门口的时候，林美美恶狠狠地看着我，「贱人！你会为今天付出代价的。」


我权当她是输了官司在泄愤。


陈可可：「哟，放狠话啊，跟谁不会似的。」


「行了，别理她，免得惹一身骚。」我拉了拉她，「走，我请你们吃饭。」


10


拆迁款到账的时候，我心里没有想象中的开心，相反，右眼皮跳了一整天，心里慌慌的。


和陈可可说起，她只是说我肯定是最近太累了，要注意休息，我也就没当回事。


晚上下班，去菜市场买了点菜准备回家做饭。


路过必经的小巷时，感觉比往常更安静，心慌的感觉再一次出现，于是加快脚步。


就在快出巷子口时，后脑挨了一闷棍，接着失去了意识。


再次醒来，我双手被绑在身后，嘴上也缠上了胶带，挣扎了两下根本挣脱不开。


我冷静下来打量着周边环境，像是郊区的烂尾楼。


有脚步声响起，声音越来越近，想来就是绑架我的人。


门口背光，我一时没能看清他的长相，等到他走到近前，我才看清他是谁，竟然是陈鹏！


「唔唔。」


陈鹏掏了掏耳朵：「叫什么叫，省省力气吧，这荒郊野外的没人会来救你。」


「唔唔。」我用眼神示意嘴巴上的胶带。


「行，反正也没人。」陈鹏说着把我嘴上的胶带扯了下去。


「嘶。」有些疼。


「陈鹏，我跟你无冤无仇，你为什么绑架我？」


「你得罪了谁你自己不清楚？」


思来想去，我得罪的也只有林美美一个。


「你和林美美是什么关系？」


「我和她啊，」陈鹏怪笑一声，「告诉你也没什么，我俩好过。」


「因为你们俩好过，你就可以为她做违法的事？」


他呵呵一笑，「当然不可能，我们不过是互利互惠，双赢罢了。」


人为财死鸟为食亡，他们所谓的「双赢」自然是钱。


「林美美答应给你多少？我可以给你双倍，只要你放了我。」


「我不是林美美。不会上你的当，你呀，还是老老实实地把钱交出来，我还能让你毫发无伤地回去，否则……」


他的眼神在我身上不怀好意地打量了几秒钟，「我可不能保证会发生什么。」


荒郊野外，就算他做出了丧心病狂的事来，也没人知道，更不用说求救。


我迫使自己冷静下来，尽可能地拖延时间，「你让我见林美美一面，见到她我就把钱给你们。」


「真的？」


我点头保证：「真的！」


天色将黑的时候，林美美才出现。


她抱胸站在我面前，俯视着我：「我说过，你一定会为自己的所作所为付出代价。」


「那你呢？」我反问她。


「我？那不是你该操心的事。」她笑了笑，「现在你见到我了，钱呢？」


「钱被我存在银行了，是定期存折，只能到银行柜台取。」


林美美抓着我的头发向后一扯，我被迫仰起头。


她的脸离我很近，近到连她脸上的毛孔都看得一清二楚。


「你又想耍什么花招？」


陈鹏：「跟她废什么话，我看她就是不见棺材不落泪，得让她吃点苦头才行。」


说着他的手摸上了我的脸，「细皮嫩肉的，滋味儿一定不错。」


「你要是敢碰我，我让你们一分钱都拿不到。」


林美美开口警告陈鹏：「我们说好了的，只要钱。」


陈鹏收回手往旁边吐了口唾沫「呸」。


林美美：「我们明天送你去银行取钱，你给我老实点，要是敢耍什么花样你知道后果。」


我点点头。


11


第二天一大早，陈鹏和林美美带着我去银行。


只是还没走出多远就被警察包围了。


陈鹏想钳制住我，离陈鹏最近的一个警察预判了他的动作，一下子把他扑倒在地，制服了他。


林美美早就吓呆在了原地。


陈鹏和林美美被抓捕。


我一直悬着的心终于落下。


这时我哥从人群中冲过来抱住我，声音颤抖：「夏夏，哥来晚了。」


陈可可也来了，她哭着说：「吓死我了，幸好你没事。」


回到家洗了个热水澡。


可可点了些外卖。


想到这两天的经历我还是有些后怕，没有胃口。


她安慰道：「夏夏，你一天一夜没吃东西了，多少吃一点吧。」


说着把粥递到我面前，「这个粥温度刚好。」


我接过喝了一口，问她：「你们怎么知道我被绑架的？」


她说：「是你老板看你没上班也没请假，担心你出了什么事就给尧哥打了电话。尧哥给你打电话发消息你都没回，他觉得不对劲。正巧他去你嫂子家看豪豪的时候，发现林美美鬼鬼祟祟的就跟踪了她，没想到她竟然联合陈鹏绑架了你。」


「林美美她可真够狠的，连绑架这种事都做得出来，好歹她跟你哥还没离婚呢，怎么说也还是一家人啊。」


我苦涩地笑了笑，在金钱面前，什么亲情爱情的都不堪一击。


见我没说话，陈可可说：「好了，吃完就好好睡一觉，什么也别想了，都过去了。」


12


陈鹏和林美美对绑架的事供认不讳。


据陈鹏所说，他和林美美几年前认识并在一起，后来陈鹏做生意亏了几百万，林美美离开了他，转头嫁给了我哥。


知道我们家的老房子要拆迁，他就威胁林美美把拆迁款拿到手，否则就把她的不雅照和不雅视频都发给我哥。


林美美一时害怕答应了下来。


本来想着把陈鹏介绍给我认识，成了的话即使林美美拿不到全部的钱，他也能拿到属于我的那份，谁知道我拒绝了。


再加上后来林美美把我告上法庭败诉，陈鹏的债主催得又急，他们才决定铤而走险绑架我。


这件事情之后，我哥向林美美提出了离婚，离婚后豪豪跟着我哥。


我爸妈在得知林美美的真面目之后，就像是之前的事情没发生过一样，反而开始张罗着给我相亲。


再次表明没有结婚的想法后，我妈劝我：「咱们家的亲戚朋友都知道你被绑架了，你的名声算是坏掉了，要是现在不赶紧嫁人，以后谁还敢娶你。」


「你们知道的，被绑架的时候什么都没有发生。」


她急了：「你说什么都没发生人家就相信？嘴还不是长在人家自己身上，这件事情传出去，你让人家怎么看我们家。」


「为什么一定要在乎别人的看法呢？」


「人活在这个世上，有几个人能做到不在乎别人的看法？你呀，就是读书读多了，人都傻了。」


我没再说话，只是默默的把家里属于我的东西都收拾了出来。


收拾完的时候，我爸妈正坐在沙发上看电视。


我对他们说：「爸妈，这或许是我最后一次叫你们了，你们以后就当没我这个女儿，这样也不用担心别人因为我对你们说三道四了。」


这一次他们出乎意料的沉默。


直到我走出家门，他们都没说一句话。


我哥给我发了一条消息：夏夏，我支持你的决定，照顾好自己，我永远是你哥哥。


微风吹过，忽然发现树木长出了幼嫩的枝芽，春天竟然不知什么时候已经来临。


经历了寒冷刺骨的冬天，我要去过我自己的春天了。


（全文完）


备案号:YXX1brKyk9oF0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-09 10:26
