## 8.参加综艺后我的顶流前男友 emo 了
为了洗白，顶流前男友高价请我参加节目。


我欣然同意。


他想要通过丑化我来表现他的深情和不得已。


谁想，洗白时刻迟迟不来，他先 emo 了。


《我们复合吧》综艺单采，我被提问：「有没有和顶流晋楚复合的可能？」


节目赞助商叫停了录制，西装笔挺的男人把三岁的奶娃抱到我面前：「宝宝找你，我哄不住。」


1


#晋楚劣迹艺人#这一话题被刷上了热搜。


晋楚顶流三年，业务能力出众，身材管理严格，屹立顶流地位三年不倒，是无数粉丝粉得安心的保障。


可随着这一话题的爆火，对家黑子齐下场，硬生生给晋楚挖出一个大黑料来。


#顶流哥哥养嫂子#这一话题很快就被顶到了#劣迹艺人#下面，粉丝们被转移注意力，纷纷来新话题下控场。


「好笑，不是早弄清楚了吗？秦木木女士是哥哥的出轨前女友，怀孕报告单都出来了，还能作假的哦？」


「姐妹们不用理睬这些黑子，当初铁板钉钉的事情也能拿来说，无不无聊？」


这一条评论的 ID 叫作「晋楚的小明子」，是晋楚的大粉头，也是我的老熟人。


果然，她在话题下一开口，晋楚的粉丝立马统一了口径：「子虚乌有，凭空捏造，哥哥最委屈。」


晋楚顶流三年，毫无黑点，除了「嫂子秦木木」事件。


不巧，我叫秦木木，就是晋楚粉丝口中的那个「嫂子」。


2


话题出来当天，群聊鸦雀无声，倒是有零星几个知道内情的好友发消息来安慰我，问我有没有什么事。


我能有什么事情？天道轮回，他晋楚被挖黑料，我高兴还来不及呢。


毕竟我还记得，晋楚经纪人三年前是如何趾高气扬地打来电话：「秦木木，绝了他退圈和你结婚的心思吧。


「他这么爱你，你却让他喜当爹，你不觉得愧疚吗？


「乖乖地承认你是晋楚的前女友，是私生饭，帮晋楚过了这一关，我们还能给你一笔补偿，让你下半辈子好过些。」


如今我坐在晋楚可能永远买不起的庄园花室里，对着平板上的某博界面指指点点：「晋楚的工作室不行，出个声明都这么慢。」


一旁的陈助理笑着应是。


打工人的情绪其实不由自己控制，陈助理表现的也不是他自己的喜恶，而是他背后那个人的态度。


柏昀便是陈助理背后那个人，柏氏集团的总裁，陈助理的上司，我名义上的丈夫。


我不是不识好歹的人：「记得替我谢谢柏昀。」


陈助理马上接话：「老板更喜欢柏夫人您亲自谢他。」


我之所以谢柏昀，是因为这次热搜，其实算是柏昀为我出气。


三天前，某个时尚活动，晋楚团队同柏氏旗下的折羽借珠宝。折羽没有借，消息不知怎么走漏，晋楚的粉丝便闹到了折羽的官博下。


一般珠宝公司很少理这种来闹的明星粉丝，尤其折羽是全球珠宝头部品牌，真的搭理了所谓「流量」粉丝的胡闹，反而是自降身价。


可那日，折羽的官博却像是疯了一样，直接发了微博硬刚：


「不借的原因有很多，其中一个就是不和劣迹艺人合作。」


微博一出，血雨腥风中直接将晋楚送上了头条。


我知道柏昀经营公司的风格，即使是子公司，折羽也从来严格遵守柏昀的要求，若说这件事没有柏昀的授意是不可能的。


陈助理让我当面同他道谢，可柏昀最近就是一个空中飞人，我们见面的时候比平日里还要少，我又怎么和他当面道谢？


3


我给柏昀打了个电话，问他什么时候有空回来。


「怎么，是牧尘想我了？」电话那头，柏昀的声音散漫。


我忽然听到那边传来一个女子的惊呼声，心中一凛，等反应过来的时候，已经挂了电话。


不到半分钟，柏昀的视频打了过来：「误会了？我正在宴会上，那位女士不小心把酒撒到身上了。」


他调转摄像头，远处是位正拿着餐巾纸狂擦裙子的女士。


「我误会什么？」柏昀的摄像头又调转成了前置，我看着镜头里衣冠楚楚俊朗非凡的男人，庆幸自己今日不算蓬头垢面，「你跟我解释什么？是怕我吃醋吗？我又是什么立场管你呢？」


柏昀哼笑了一声，挂断了视频。


我说我没有立场管柏昀，实在是因为我和柏昀这三年夫妻，实际上是一场——契约婚姻。


但近来，我们的关系却好像越来越不一样了，以至于他会为我出三年前的头，我也有心思调侃他一下。


今日调侃完毕，我心满意足地准备卸妆早睡。


谁知道电话都不能安静一会儿，我才起身，一个电话便又打了过来。


「木木。」一个艰涩的男声传来，「你原来一直没有换号码。」


我看了看没有备注的陌生电话：「你好，哪位？」


4


那边诡异地停顿了一下，不可置信一般：「 你不知道我是谁？」


「我应该知道你是谁吗？」我闲适地躺倒在沙发上，随手从果盘中拎出一块苹果来。


很快，对方的手机就被经纪人抢走了，经纪人还是之前那个，口气依旧是我所熟悉的盛气凌人：「秦木木，我这里有一个综艺，一周时间两百万，你做不做？」


「两百万，你寒碜谁呢？」我抬头看向别墅里的吊灯，沙发，钢琴……乃至于入门处的一个小摆件，哪个不超过两百万？


但对方显然认为我还是之前的我：「秦木木，你当时身无分文，被赶出了晋楚家，一定过了很久苦日子吧？你能忍心你那小崽子跟你一起吃苦？两百万是寒碜别人，但给你，足够你在三线城市全款买个差不多的小房子，顺便供你的小崽子上大学了。」


对方还在认真科普两百万有什么用。


这时，传来了「啪嗒啪嗒」的声音。我扭头看去，就见柏牧尘小朋友正揉着眼睛踩着楼梯往下走。


我怕他摔下楼，拿着手机上前将他单手抱了下来。


小朋友的手软软地环住我的腰：「妈妈，我睡醒啦。」


电话里喋喋不休的声音一停，很快便又劝道：「秦木木，你看，你又要上班又要带小孩，一个人多么辛苦啊？」


他们好像笃定了我是单身。


尤其是身边的柏牧尘小朋友问出了一句：「妈妈，你不是说爸爸会回来的吗？我怎么一直一直见不到爸爸啊？」


柏牧尘小朋友说的「一直一直」是一个星期，最近柏昀是真的忙，忙到只能在上周末的时候挤出一整天的时间来，坐十三个小时的飞机回来看柏牧尘一眼，又转身飞往芝加哥。


但电话里的人显然会错了意：「秦木木，接了这二百万，你当单亲妈妈也好过一点。」


小孩儿听力灵敏，柏牧尘小朋友显然听到了，好奇地问我：「妈妈，什么叫单亲妈妈啊？」


我本来懒得搭理晋楚的。


但想起我刚刚问柏昀自己什么立场管他的时候他的嘴硬，又被晋楚经纪人阴阳怪气的话刺激着，冲动上头——


「好啊，我去。」我应道，「但你想给晋楚洗白，别以为二百万就能打发我了。」


电话那头又换成了晋楚：「木木，你竟然对我狮子大张口？」


「晋楚。」我轻声喊他的名字，「就因为是你，我才涨价啊，要是其他人，我说不定就做慈善了。」


经纪人含泪将价格加到了三百万。


「三百万不行。」我一口定价，「我们三个人参演，你得给我三倍的出场费。」


经纪人怒我竟然要如此高价：「你以为这个综艺是谁想上就上——」


「我带我儿子，我儿子的爸上节目。」


电话那头的声音戛然而止。


「可以，但是你得配合我们的要求。」


「可以。」我拿了苹果喂小朋友，「你得答应不在节目里给我挖坑。」


经纪人答应了我。


我撂下电话，快要笑出了声。


三年前经纪人也答应得好好的，后来怎么样了呢？


5


我要参加的节目叫作《我们复合吧》。


节目专门针对分手情侣，邀请五对分手后的情侣一起旅行，看看还有没有重新开始的机会。


我抱着柏牧尘小朋友坐上节目组的保姆车的时候，工作人员都惊呆了。


「这是晋楚的儿子？」


我翻了个白眼，脖子上手上胸针上的宝石闪闪发光：「他也配。」


这些宝石都是折羽的珍藏款，在折羽的宣传广告上出现过，但又不向外售卖那种。


我跟柏昀打电话要求宝石支持的时候，向来不过问我各种消费的柏昀，难得问了我一次用处，很快又吩咐陈助理道：「给夫人调过来。」


「我要参加一档综艺。」我看着视频里不停写写画画的柏昀，主动交代。


「参加什么综艺？」柏昀专心致志检查条约，并不抬头看我。


「参加《我们复合吧》，里面的嘉宾有晋楚。哦对了！」我补充道，「你崽也去。」


然后，我就眼睁睁地看着合同的签名页面上划过长长的一道墨迹。


柏昀抬头看我：「秦木木——你等我回国！」


我愉悦地笑出声来。


柏昀的工作这么重要，他回来最快也是在两三天之后了。


「老板，那还要调单子里的珠宝吗？」陈秘书憋着笑请示。


「给她拿。」柏昀揉着鬓角，「秦木木，你要气死我。」


车上，工作人员告诉我，他们换了赞助商。


我早有预感，塞了根山楂棒给柏牧尘小朋友：「换了谁家啊？」


工作人员与有荣焉：「是折羽公司。」


我就知道……怪不得会有保姆车过来接我们。


下车的时候，柏牧尘小朋友已经睡着了。


晋楚带着他的团队，已经等候多时。


他大概给自己加了戏，认为三年不见，我已经被生活蹉跎成了黄脸婆。


所以乍一见我抱崽辣妈的打扮，很是怔了一怔，半晌，才半是感慨半是怀念地叫我的名字：「木木」。


我瞟了一眼，没有搭理他。


节目录制还没有开始，但他带着的私人摄像师已经开始咔咔乱拍。我把牧尘小朋友的脸往里掰了掰，不让他们拍到牧尘小朋友的侧脸。


「这是——」晋楚犹豫地开口。


「晋楚，」我出于礼貌同他打招呼，「三年不见，你怎么变丑了？」


「秦木木！」晋楚身后的人收起了摄像机，他轻声威胁我，「拿了钱，就不要乱说话。」


「我肯定不会乱说话的。」我伸出一只手捂住柏牧尘小朋友的小耳朵，「但你先别在我旁边放屁了哦。」


6


晋楚脸上一阵青白。


可随着他看到我身上的珠宝，脸上又奇异地有了神采，带了略微的看不起：「木木，我知道你条件艰苦，你大可以不必那么虚荣，专门去买些假货冲门面。」


我穿戴出来的可是折羽最有知名度的几件珠宝了。


我低头看去——这些珠宝都是在折羽的宣传片中出现过的款式，且被保养得很是不错，只是放在那里就不知道甩一般货几个档次，如今却被晋楚说是假货……


我正想出声嘲讽，导演却在这时候走了出来：「快点快点，我们要准备开拍了。"


到此，综艺算是正式开拍。


我按照导演的吩咐，抱着柏牧尘小朋友重新退回了摄影棚外。等导演来叫的时候才推门进去 ——


摄影棚内，综艺已经开拍，晋楚在沙发上演了很久的坐立不安，见我推开门，他马上站了起来，看向我的目光里有怅然有遗憾：「木木，好久不见。」


我：……


谁说晋楚的演技不好了？这演技，明明可以称为综艺的神啊。


为了追求综艺的「真实性」，演播室里除了晋楚之外空无一人，只沙发的对面放着一个硕大的屏幕，上面正滚动着弹幕——


对了，这个综艺还是实时直播的，嘉宾能随时和弹幕沟通。


接下来，我要和晋楚单独待在这个房间里足足三个小时，用来「叙旧」，等叙旧完毕之后，才能和其他几对嘉宾会和，开启旅行。


分手男女，单独相处，叙旧。


要素很全，节目组就是要玩尬的。


这一部分就是节目组收视率的保证，也是晋楚洗白的重要部分。


所以，才一开始，晋楚就硬拗他「彬彬有礼」的形象，还未等我走向他，便从沙发上站了起来，走上前两步同我打招呼。


偏偏他这三年又立「男德」人设，绝不轻易靠近任何一个单身女性，更何况是在我这个前女友面前。


结果就是，晋楚脚还站在一米开外，手却伸到了我的面前，活像是猫和老鼠里面的汤姆。


柏牧尘小朋友被晋楚的说话声吵醒，在我怀里坐了起来，扒着我的肩膀看他，小手伸到他的手掌上方轻轻拍了拍，软糯糯道：「叔叔好哦。」


我从未跟柏牧尘小朋友说过晋楚的事情，一来是小朋友还太小，听不懂，二来晋楚什么也不是。


所以自幼讲礼貌的柏牧尘小朋友对晋楚的态度还算不错。


两岁的小朋友，又奶又可爱。被放在沙发上就乖乖坐着，吭也不吭一声，只能从对方一直靠在我身上，能看出来一两分他对陌生环境的不安。


我挨着柏牧尘小朋友，睁眼看向弹幕，就见到上面谈论的内容有一半是关于我的，而另一半则属于小朋友。


「啊啊啊啊，姨姨抱抱，怎么会有这么乖的小可爱？」


「这是前嫂子？怎么没有人告诉我前嫂子这么飒啊？」


「啊！前嫂子身上的珠宝闪到我的眼睛啦！」


晋楚开始寒暄：「木木，我们分开的日子里，你过得好吗？」


「你看我现在的样子，像是过得不好吗？」


「我知道你过得比较难……」晋楚的喋喋不休戛然而止，「啊，你过得——」


「对啊，如你所见，我过得不错，有个很好的老公，还有个懂事的孩子，我的事业有了起步，我的生活多姿多彩……比以前和你在一起的时候要快活得多。」


飞快滚动的弹幕一停……


「看起来，过得是不错啊。」


「过得不错，还参加这复合节目干什么？」


「虽然不知道为啥还参加这个节目，但……这姐说话挺爽的啊。」


「哈哈哈哈，比以前和你在一起的时候要快活得多。」


7


晋楚当然希望出现在摄影棚内的我是落魄的。


这样才能衬托出我当年离开他是一个多么不明智的决定，才能进一步衬托出他被我背叛之后的美强惨来。


所以，当我戴着名牌珠宝穿着一新地出现在他面前的时候，他便感觉到事情有点失控了。


只是，在弹幕提到我身上的珠宝的时候，他才重新找到了场子一般，了然地笑了起来——


「木木，我们多少年的熟人了，你又何必骗我？你身上的珠宝都是折羽的藏品，他们不卖，也绝对不外借，这是我曾经专门做了功课的内容。」


原来刚刚他脸上笃定的笑容是这样来的啊。


果然，很快他便补上一句：「为了面子做这些事情，何必呢？」


晋楚最近被黑不错，但三年顶流却不是空中楼阁，很快弹幕里便有他的粉丝控评——


「哥哥说得对，秦木木一个单身带娃女人，居然还戴着折羽家的珠宝。」


「折羽诶，连哥哥都借不到的珠宝。」


「查出来了，链接，珍藏款，听说折羽的股东都借不出来的款式。」


晋楚眼见着奠定了基调，眼尾轻扬。


这是我和他还在一起的时候他就有的小动作，只是看看他这个样子，我的心中就咯噔一声：这人已经开始憋坏水了。


果然，晋楚委屈道：「我知道你很讨厌我说教。以前就是这样的，当初我们过得苦，你却想要更好的生活，于是我放你离开……如今，你怎么成了这个样子……」


好嘛。


原来是又开始借之前的事情往我身上倒黑水了。


唯一不同的是，那时候的黑水还都是晋楚的经纪人红姐替晋楚出面倒的，晋楚是干干净净温柔小仙男的人设。


而此时，为了洗白自己，晋楚不惜亲自下场了。


晋楚应该已经做好了我会反驳的准备。


毕竟当初的我并不是没有反驳过，但一个素人的发言，怎么能抵得过流量的大军？


当初抵不过，现在他们有了充分的准备，我一味只解释当年的事情，无凭无据的情况下也只会被他们引导到不同的方向。


所以，我根本不跟着他的计划来。


我把柏牧尘小朋友抱在怀里，以防晋楚发疯吓到他。


「为什么你会觉得折羽不舍得借我珠宝呢？」我真诚发问，「是因为折羽打你的脸打得太狠了，以至于你认为所有的人在折羽的眼中都和你一样，是失格艺人吗？」


晋楚：？


晋楚大概没有想到，听到他污蔑我虚荣之后，我没有急着解释便罢了，还要先戳一戳他的肺管子，以至于弹幕都炸了他还没有反应过来——


「不借给晋楚还能借给谁？借给你这个虚荣的女人吗？」


「还别说，折羽真没借给晋楚。」


「折羽现在是不是后悔了啊？要不然为什么会投资哥哥参加的小综艺。」


「什么？这个综艺是折羽投资的？」


「那就笑死了，戴着投资商家的假货上节目哈哈哈哈。」


弹幕开始幸灾乐祸，偶尔混进来两个正常人想为我说话，也被晋楚的粉丝给哄走了。


我当然知道这不是弹幕的正常状态——显然是有经纪公司在背后引导的。


我挑了挑眉，正想反击，却忽然听到导演的声音响了起来——


「好的，所有的嘉宾都已经到了，我们可以出来互相认识了。」


8


这个节目有五对嘉宾，嘉宾都是有些名气的演员或者歌手。


我抱着柏牧尘小朋友出去的时候才发现，原来四队嘉宾里竟然有影后赵欢欢和导演嵩明两口子。


他们是在年初的时候离婚的，如今参加综艺，也不知道是哪一位后悔了。


剩下的有上一代大花和情感节目主持人，摇滚歌手和三线艺人，还有旅游节目主持人和退役运动员。


除了影后赵欢欢这一对看起来还算和谐之外，其他人的脸色都不算太好。


其中脸色最为不好的就是晋楚，大概是刚刚被我戳得太痛，他脸黑得不行，在上车去往旅游地点的时候，更是表示不愿意和我坐在一起。


不愿意就不愿意呗。


正好其他人也没有多和谐，干脆男士们坐一排，女士们坐一排，大巴晃晃悠悠往远处开去。


就说影后赵欢欢曾经怀过一个孩子，却因为工作繁忙没有保住。


每一次记者采访的时候，她都会谈及那个无缘见面的孩子。


如今和柏牧尘小朋友相处可以看出来，她是真的喜欢小朋友，甚至喜欢到爱屋及乌了。


她逗弄了柏牧尘小朋友几句之后，便提醒我道：「你怎么会答应他上这种节目？他们公司的手段一向很脏，让你上来明显就是想给他洗白的。」


「没关系。」我轻轻捏捏柏牧尘小朋友的手，「他的手段有多脏，我早就见识过了。」


「我劝你做什么？」她又笑，带着一点自嘲道，「你身上的这点东西，卖了我都换不来的。」


也对。见的好东西多了，影后的眼光自然要比普通人好一些的。


大巴晃晃悠悠，我就这么睡了过去……


等醒来的时候已经是半个小时之后了——半个小时，柏牧尘小朋友和影后混熟，并且成功用软软的嗓音哄着赵欢欢把手机借给了他。


「喂，叭叭。」


我是被柏牧尘小朋友叫叭叭的声音给吵醒的。


睁开眼睛的时候，就见到小朋友正把手机抱在胸前，开着免提，激动喊对面。


更无语的是，电话里传来了熟悉的声音——


「嗯，在妈妈身边吗？」


「在哒！」小朋友甜甜回应，「叭叭，我们要去旅游啦，你直接去那里见我和妈妈吧！」


我想要阻止的时候已经来不及了。


「好，你今天好好睡觉，明天一醒来就能见到叭叭了。」


「对了。」柏牧尘小朋友叫住了他爹挂电话的动作，「叭叭，什么叫作买假货冲门面呀？」


我伸手扶额。


这句话是节目开拍时晋楚对我说的。


那个时候柏牧尘乖乖地窝在我怀里，气息绵长，我还以为他睡着了。


原来那个时候这小崽子就已经醒了，非但醒了，听清了一切对话，还鬼灵精地装作什么都没有听到。


一转眼就给他爹打电话告状。


果然——


「你妈妈被这样说了？」


9


挂了电话，影后不好意思地朝我笑了笑：「抱歉，我不知道尘尘借手机是给他爸爸打电话。」


都是柏牧尘做的事情，我自然不可能迁怒其他人，只好笑笑：「没事。」


大巴车往旅游地点的路程也是全程直播的。


再往大巴车最前的屏幕上看去，果然，弹幕又一次炸了——这一次我们所有的人都在镜头里，可所有的弹幕都在讨论我一个人。


「？我听错了？有老公还来参加复合综艺？」


「有老公咋了？说得好像晋楚和前嫂子来参加综艺就是为了和前嫂子复合一样。」


「大哥不说二哥，两个半斤八两。」


「只有我还记得当年撕成什么样子？就这居然还能凑在一起？]」


当弹幕不全是晋楚粉丝的时候，又换了一种风格。


「只有我注意到，嫂子现任老公的声音很好听吗？」


「见识过晋楚这样的美男，嫂子现任的老公也不会特别丑吧？」


「哦，她现在的老公知道她戴假首饰吗？」


弹幕快要吵起来了。


我往前看去，男嘉宾们坐在前一排。晋楚没有吱声，正仰着头看弹幕，但我猜他都已经快要笑出声来了。


却没有想到，刚刚还在疯狂嘲讽我戴假首饰的弹幕画风忽然一变——


「链接，快去看，折羽官方发微博了！」


不用点链接，很快便有人将折羽官方的微博内容发到了弹幕上。


「折羽：秦木木女士佩戴的是我们宣传片里的珍藏款式，能被秦木木女士佩戴，是我们的荣幸。」


弹幕里有疯狂感叹的。


也有质疑折羽官方是不是犯了什么大病的。


在大巴上的人就比弹幕上的评论矜持多了。


除了工作人员明目张胆之外，身边的女嘉宾们视线不受控制地往我身上飘来——在见到柏牧尘小朋友坐在我怀里把玩一个牡丹胸针之后，更是露出纠结的表情。


「啪叽——」胸针被摔到了脚下。


小朋友想下去捡，被我拦住：「等一会儿车停稳了妈妈再捡。现在下去很危险。」


明明掉的是胸针，可大花的表情看起来更像是把她的脸摔裂了。


坐在我们前面的男嘉宾扭过头来看我，影后前夫诧异道：「竟然能说动折羽让你佩戴珍藏款，这是欢欢都没做到的事情，秦小姐，你深藏不露啊。」


我看向影后，她冲我友善地笑了笑：「华宝配美人。」


10


下车的时候，晋楚特意留在后面等我和柏牧尘小朋友。


影后赵欢欢本和我一起走着，见对方过来，便往导演的方向去了，去之前还叮嘱我：「别中了他的语言圈套。」


我点点头。


「木木。」晋楚皱着眉头，一脸语重心长，「你有折羽赞助珠宝，为什么不跟我说呢？」


「我跟你说有什么用？」我问他。


晋楚的话问不下去了。


他的视线直直落在柏牧尘小朋友手中把玩着的牡丹胸针上——这些他借不到的珠宝，此时被一个小朋友当成了玩具，男人的脸上一阵青一阵白：「折羽为什么会选择你？」


「可能是因为……我没有私德败坏？」


晋楚哑然，半晌才开口：「你就一定要针对我？」


我没有回答他。


远处，其他嘉宾下车之后已经聚拢成了一团——节目组在分住宿房间。


毕竟是分手了的对象，此次分住宿房间是按照男女来分的。


房间有好有坏，大家讨论得热火朝天，固然没有人注意到在说悄悄话的我和晋楚。


所以，在看到镜头也寥寥之后，晋楚很是放心地将他的麦捂住：「秦木木，收了我的钱，你就是这样办事的？」


他不说收了他的钱也就算了。


说了这句话，我都快要笑出来。


不说他当时答应给我三百万，条件也仅仅是让我参加这场节目。单说所谓的收了他的钱——我收的是晋楚的钱吗？我收的分明是节目组的通告费！


晋楚一分钱不出，还想让我给他洗白，在想什么呢？


我也学着晋楚的样子把麦关掉，顺便把柏牧尘小朋友的麦给遮住——


「你有没有想过，我都戴得起折羽了，为什么还要冲着这三百万来参加节目？」


晋楚大概是没有想过的，因为我这一句话竟然把他问愣在了那里。


「我是来节目捶你的啊。


「捶你人品败坏。


「捶你当初对我做了多么过分的事情。」


我和晋楚的恩怨，这么多年，已经没有多少证据了。


所以，在这三年里，我才始终没有主动出击，没有主动为三年前的自己找一个公道。


可谁让晋楚主动找到了我。


让我有一个机会，和晋楚出现在同一个综艺节目上，能让我们好好谈论谈论当年的恩怨。


晋楚想要通过论及当年来洗白。


我也想要提及当年，来还当初的自己一个清白。


11


今日最后的活动是茶话会。


五对男女坐在一起，谈及几人分手的理由。


影后赵欢欢抱着柏牧尘小朋友：「那个孩子是我们两个人心上的一道疤，是我永远都不能忘记的存在。」


柏牧尘贴心地抱抱赵欢欢。


顺时针轮到晋楚的时候，对方脸上终于露出痛不欲生的表情来：「因为我当初的无能为力吧？在底层挣扎了那么多年始终没有火。但是我始终想不通，木木，我那时候眼见着就要成功了，那么多年你都陪我走过来了，为什么会选择离开我？」


……在晋楚和他的经纪人的塑造里，我还是一个贪慕虚荣，抛弃他的女人。


这是在三年前都盖棺定论了的。


三年前，还是小糊爱豆的晋楚忽然被扒出养嫂子事件。


我的所有身份信息被大剌剌地放到了网上，一时之间，受到了多少晋楚粉丝的谩骂。


在最痛苦的时候，我本以为晋楚会是我的避风港，却没有想到，反复给对方打电话，最后接通的竟然是晋楚的经纪人。


她让我死了心，告诉我晋楚绝对不会和我一起退圈，还劝我为了晋楚的星途帮他最后一把。


「承认你半年前已经和他分手了，原因是看不上他迟迟没有成就。如今你后悔了，所以死缠烂打，想要让他回头。」


「凭什么？」


「凭你现在没有任何和晋楚在一起过的证据，还有一个孩子要养。」


我当时没有承认。


最后的结局却比承认了还要惨。


晋楚的经纪人红姐不知道从哪里找来了我和晋楚以前的同学，并且千方百计让他们作证，于是晋楚被洗白成了一个被我死缠烂打以命相逼，所以迫不得已和我交往的可怜少年。


而我，在晋楚和我交往了之后还是不知足，受不了拮据的生活，劈腿怀孕抛弃晋楚，等过得不好之后又死缠烂打要求晋楚复合。


那一阵子我过得很不容易。


现在想想，也都是一地鸡毛。


为什么当初我会那么惨？


一来是我真的没有和晋楚在一起过的证据——这小子玩得脏，早在我心生警惕，知道他要对我不利时就已经将我所有的证据给整没了。


二来是当时的晋楚有水军有运营，轻易就将我一个素人给捂了嘴。


可如今不一样了。


所以，在茶话会上，晋楚旧事重提的时候，我能安静，理智，温柔地对晋楚说：「你忘了？当初是你被发现养嫂子塌房，所以跟我分的手。」


晋楚张大了嘴，他大概没有想过我会直接说出来。


这不是录播的综艺，而是直播。


我才不管他的反应，也不管剩下的八位嘉宾的反应：「啊不对，不能说你养嫂子，毕竟你成名之前，一直是我养的你。」


弹幕又炸了，滚来滚去的都是一群要证据的。


「证据？」我看着弹幕笑出声来。


当初也是好多人要证据。


可当初的晋楚不也没有拿出证据来吗？只靠着红口白牙一张嘴，就把我定性成了骚扰他们哥哥的对象。


但我这次有证据。


那些被晋楚删了，三年前一时间恢复不了，但现在已经重新被我掌握在手中的证据。


我看看手表：「大家可以去我的微博看证据了。」


晋楚已经坐不住了。


他几次站起来想要揪我的领子：「秦木木！我和你什么仇什么怨！你要这样对我？」


他的眼睛快要瞪裂了，细品下，还真有两分冤屈不得申述的委屈感。


在场的男士们拦住他，一声声劝着：「别这样别这样，这不还不知道木木放的证据是什么吗？大男人，稳重一点。」


但很快，他们就知道所谓的证据是什么了。


「时间线这么详尽啊！」


「原来我哥哥还是个软饭男？」


晋楚根本不用亲眼去看证据。


作为当事人，他比谁都知道我们当年的感情是真是假，比谁都知道，我曾经都为他付出过什么。


当初的他，能在我为了他放弃家乡的高薪工作陪他打拼的时候流下泪来，能在我掏出所有的积蓄和他同住一个小小的地下室的时候满脸愧疚……


如今的他，却只剩下了怨憎。


「秦木木，你一定要毁了我？」


「对。」我肯定道，「要不然，也太对不起当初的秦木木了。」


12


最后制止晋楚的，并不是节目组的男嘉宾们，也不是他良心发现，而是他手机「叮咚」一响。


他好像被嗯了开关的机器一样，忽然停了下来，掏出手机看看之后终于长出了一口气：「秦木木，你等着。」


说着就往他住的地方去了。


他扭头走的时候，我叫住了他:「晋楚，这么多年你有没有后悔过？」


他自然是没有后悔过的。


他只是停了一瞬，便大踏步离开了。


即使晋楚走后，弹幕也久久不停。


导演站在机位之后笑得合不拢嘴——这本是一个相对斯文的节目，以往最大的爆点也不过是婚姻中男女地位和角色的争吵，哪里见过我这么生猛，上来就直接开撕的？


剩下的八位嘉宾的脸色也肉眼可见地缓和了下来，不知道是不是因为我和晋楚的衬托，连大花和她老公之间的气氛也正常了好多，八位嘉宾之间追忆往昔，情到深处，更是争相落泪。


可所有的观众注意力都不在他们八个人身上。


大家去扒各种各样的消息了，扒出来之后再往弹幕里一分享，我就看到观看人数起起伏伏。


可谓是吃瓜很忙了。


我心理素质不错，抱着柏牧尘小朋友坐在众人之间——


影后不知道是第几次提醒我一定要小心了。


我收下对方的好意：「我会小心的，谢谢提醒。」


「我是因着尘尘才提醒你。」赵欢欢略微带了抱怨，「既然是上节目开撕，带小朋友做什么？」


我沉默了下来。


我当然知道，这样的事情，其实不应该带着柏牧尘小朋友上场——大人们的恩怨，怎么也扯不到小朋友身上。


我之所以带柏牧尘小朋友上场——


是因为，当初受到谩骂的不只是我。


还有，尚是胎儿，窝在我腹中的柏牧尘小朋友。


13


其实，在晋楚被发现「养嫂子」之前，我和他的感情已经产生了裂痕。


那时候的晋楚连红的气儿也还没有，却不知道怎么忽然得来了一个机会。还没有名气的爱豆要去酒店应酬，才能迎来一场电视剧的资源。


其实也不能说是资源，晋楚看中的是电视剧里一个男五的角色。该角色人设不怎么样，戏份还少，可即使是这样的角色，也是许多人挤破了头想抢过来的。


那日晋楚跟我说他要出去应酬一趟，晚上红姐便给我打来了电话：「木木，我现在赶不过去，晋楚在酒店被下药了！」


其实想想，那时候的我是不是太过自信了。


自信晋楚没有办法处理的事情，只要我去，就能够帮他解决。


「不要急。」我安慰红姐，「我现在报警。」


「不能……不能报警。」红姐阻止我，「一报警，晋楚的事业就完了。」


接下来的事情我不想回忆。


只记得那夜灯光迷乱，我不知道找了多少包间才找到晋楚。


他昏迷不醒，我一腔孤勇般将他从别人的手中扯出来，那些人拦着我，调笑道：「可以啊，要想带他走，把剩下的这些酒给喝了。」


我能怎么办呢？


如果早知道晋楚后面会那么狼心狗肺，我一定会把他给放在那里——不，我根本不会去救他。


可那时候的我不知道啊。


那天最后，我已经不记得自己把晋楚送去了哪里，自己也踉踉跄跄，不知道走到了哪一个包厢。


在那个包厢里，我遇到了同样喝醉的柏昀。


捡了别人准备摘的桃子。


一夜凌乱。


醒来的时候，床边坐着的是蹙着眉头的柏昀，手机上收到的是晋楚的信息——


「木木，我去拍戏了，不要担心我。」


柏昀叫来了秘书处理我们之间的事情，一项项补偿条款列得鲜明，我只是默默地摇头：「我有男朋友了，所以不会试着和你交往。我们之间是一场意外，又不是肉体交易，所以我不会收你的补偿。」


离开酒店之后，我去买了避孕药。


回到家里，给晋楚打电话的时候，他并没有接。


等十天后他再打回来，我说起这件事情的时候，男人在电话对面哽咽了：「木木，对不起，是我没有保护好你。」


可现实是什么呢？


晋楚明明演技垃圾，却走了狗屎运，靠着那部电视剧爆火。


晋楚开始忙于通告，一个月也没有回来一趟。


直到我当月例假没有来，测了孕试纸之后惊慌失措地同晋楚打电话——


「没关系木木，你要是愿意养这个孩子，咱们就一起养，你要是不愿意的话，等我回来了陪你一起去做掉。」


那时候我真的以为，即使发生了那样不好的事情，我们的日子是一天天好起来了。


迟早有一天，晋楚和我，我们两个都能过上自己想要的生活。


如果不是我和晋楚曾经一起出入超市的照片被曝光出来的话。


那时候的晋楚还是一个小糊咖，行事自然不像之后那么谨慎，会有和我的照片流传出去实在再正常不过。


我在网上也不够谨慎。


很快，便有人循着蛛丝马迹摸到了我的社交账号，更有甚者，知道了我的地址……


那时候的晋楚是怎么说来着？


「木木，不要担心，不行我就退圈。」


可我没有等到晋楚的退圈。


等到的是晋楚的背刺。


我莫名成了抛弃晋楚之后又回来求晋楚复合的女人。我的孕检单不知道怎么出现在网络上，以各种佐证，证明小朋友是我劈腿生下来的孩子……


吵到最激烈的时候，是晋楚的大粉——那个我请她吃过麻辣烫，和她一起讨论过晋楚怎么拍照片更好看，亲口对我说过：「我不介意哥哥有女朋友」的大粉——站了出来：「你有本事就说，当着全国人的面说，说你怀着的是哥哥的孩子。」


「你生！生下来我们去做亲子鉴定！」


柏牧尘小朋友当然不是晋楚的孩子。


我百口莫辩。


可现在……做了错事总要报应回来的，不是吗？


14


第二日醒来的时候，柏昀并没有出现。


柏牧尘小朋友失望地揉着眼睛，这还是柏昀第一次承诺柏牧尘小朋友的事情没有做到，让我也不由得生出了好奇——难道有个规模宏大到前所未有的合作，以至于柏昀不得不失约？


但很快，我也没有了猜测的心思。


这是个旅游复合节目，但也不能纯旅游，毕竟观众来看节目，不是来看一群人逛景点的。


导演安排了旅游任务，却没有给我们钱，需要我们自己去挣……


嘉宾里面有直接去工地搬砖的，有发传单的，而我……选择去周边鱼塘借了鱼，拉到农贸市场摆摊卖。


晋楚和我一组，小小的柏牧尘都知道吆喝卖东西，他可倒好，双手一揣兜，像是个二大爷。


自从昨天茶话会之后，我和晋楚就再也没有维持虚假的和平了。


我杀鱼的动作很是利索，因为价格便宜还包开肚刮鳞，很是吸引了一批人来买。


弹幕又开始了：


「晋楚不是说他在没火之前吃了很多苦吗？怎么连条鱼都不会卖？」


「这不是不会卖鱼吧？明显是赌气啊，要我说前嫂子之前说的话太过分了。」


「怎么过分了？都被冤枉上节目了，想澄清还过分了？」


「我说，有没有一种可能，晋楚所谓的没火之前受了很多苦，是前嫂子受了很多苦啊？」


「你看这个杀鱼的速度和眼神，是一般的受苦能锻炼出来的吗？」


不得不说，广大网友还是敏锐的，只是看我杀鱼的动作便能猜出一二。


我这杀鱼的技术当然不是凭空就有的。


当初晋楚的事情闹出来之后，我因为被晋楚的粉丝骚扰，丢了本来还算稳定的工作。加上怀孕，找工作变得更加艰难，最后只能去大润发杀鱼……


晋楚显然也看到了弹幕，后知后觉地想要搭把手，我本来让他撑塑料袋子来着，偏偏他人菜瘾大，更是闹了几场笑话。


等终于赚够了钱，买票参观景点的时候，晋楚的脸色很久都没有恢复过来。


「我不要妈妈抱，妈妈很累了，妈妈拉着尘尘走。」


因为知道门票是赚钱换来的，柏牧尘小朋友参观的时候格外认真。


「？小朋友都知道心疼他妈，晋楚哥哥你就这样躺着任拽？」


「可不止躺平任拽呢，看看这脸色——」


「像极了我软饭硬吃的前男友。」


景区有旋转木马，柏牧尘小朋友特别想坐，眼巴巴看着，但不主动和我说。


「想坐旋转木马了？」我问他。


小朋友眨眨眼：「妈妈好辛苦，爸爸挣钱容易，等回去了让爸爸带我们去坐。」


我忍不住笑出声，干脆去旋转木马买票处买了两张票。


晋楚伸手就想接过一张，一边伸手还一边抱怨：「秦木木，你是不是太惯着小朋友了？好不容易挣这点钱，不应该留着以备不时之需吗？」


我：「我说这票给你了？」


「卖鱼的时候好像没有知觉一样，接东西的时候倒挺自觉的哈？」


最后的结果是，晋楚拿着东西站在原地，我和柏牧尘小朋友拿着票去玩旋转木马。


「今天全靠尘尘吆喝，才有好多阿姨奶奶来咱们摊位前买鱼，坐旋转木马的机会是柏牧尘小朋友用劳动挣来的！」


一整天兴致都不太高的柏牧尘小朋友可算是高兴了。


本来以为累了一天，好不容易游玩结束所有的景点，我们很快就能休息一下，却没有想到，在往回赶的时候却忽然被导演叫了过去，说要录一个单采。


「单采？之前没有通知啊。」


「之前你和晋楚也没有太明显的矛盾不是？」导演劝我，「晋楚的经纪人昨天给我打过电话来，坚持要进行一个单采，你稍微配合一下。」


导演都是人精，知道节目是由折羽赞助的，我又戴着折羽的珍藏款，便猜出来我是和折羽有点关系。于是额外提醒几下：「记得，到时候不能说的话不要乱说。」


我说晋楚让我等着瞧，原来是在这里等着呢。


单采是在一个小的房间里进行的。


我抱着柏牧尘小朋友就准备进去——却没有想到，不过刚刚走到门口，忽然听到了有人叫我的名字。


「木木。」他喊我。


我扭过头去，就见到柏昀正站在不远处——他应该是从哪里赶回来的，西装略微有点皱了，眉眼间也有几分疲态，见我看过来，轻轻地张开了手臂。


我还没有反应过来，柏牧尘小朋友已经跑了过去，一头扎进了柏昀的怀里。


「爸爸你怎么才来。」柏牧尘小朋友冲着他抱怨，「那个叔叔太笨了，还得妈妈卖鱼养他。你要是早点来，就能养我们了。」


柏昀抱起他的儿子，似笑非笑地看着我：「那个叔叔……怎么样，前男友还是记忆中的模样吗？」


我扭头往小屋子里走去，关门之后又忍不住回头：「怎么，吃醋了？」


15


即使是单采，也不妨碍看弹幕，甚至采访人员还会根据弹幕提问。


全白背景的小屋子里，我看着弹幕一条条飘过去，几乎要笑出声来——


「刚刚那个是姐夫吗？姐夫怎么那么帅！比晋楚帅太多了啊啊啊啊！」


「我说嫂子为什么抛弃顶流爱豆呢，要我我也选这个帅的。」


不知什么时候，弹幕已经开始叫我姐姐，而随着晋楚在综艺节目的表现，他也开始越来越被弹幕嫌弃。


看着弹幕上透露的信息，我知道晋楚也在隔壁单采。


「姐姐，隔壁说请你来参加节目，是觉得你缺钱，你真的缺钱吗？」


采访人看热闹不嫌事大，果然来问我。


「你觉得我缺钱的话，折羽肯把那些珠宝借给我？」我笑着问采访者，「它就不怕我把珠宝变卖变卖直接跑了？」


采访者笑了出来。


「那你不缺钱的话，为什么要参加节目呢？」


这边弹幕有人问我。


采访者见到了这句弹幕，直接读了出来。


我正想回答，却看到小房子的门被打开了。柏昀抱着柏牧尘小朋友走了进来——他们有导演陪着，还有专门的椅子。


柏昀是真的忙，即使是来听我采访，也要办公才行。


他把柏牧尘小朋友放到一边，把笔记本电脑放到了膝头，但还没有开始工作就先抬头看看我。


我略微斟酌了一下，回答道：「一方面是有些旧事，我想要借着节目说清楚。另一方面，是因为某人迟迟没有表示，想要气气某人。」


除了柏昀之外，所有人的关注点都在「旧事，借着节目说清楚」上。


那边晋楚开始了隔空对话——


「旧事当初不都清楚了吗？当时孕检单都发在社交平台上了。」


「曾经秦木木对我好不错，所以我才能在今天考虑到她的困境，想要帮帮她。可她呢？」


晋楚的话原封不动被好事网友转移到了弹幕上。


「我当初拍戏忙得要死要活，她当时在干什么？她去酒店……」


「那个孩子不就是去酒店的时候怀上的？」


恰在此时，晋楚的经纪人放出了当年我去酒店的视频。


里面没有晋楚喝得烂醉的视频，没有我着急不已，去救晋楚的视频。


有的只是我神志不清，被人抱走的一小段。


采访人在我看完视频之后点掉了窗口。


弹幕又蹦了出来，只不过这次，之前还站在我这边，认为我很有嫂子范，晋楚抠抠搜搜的人都消失不见了。


毕竟「石锤」在这里，再配合着晋楚经纪人发出来的孕检单老照片……


我好像又回到了三年前百口莫辩的时候。


可终究是不一样了。


我一扭头，看见了柏昀。


他已经没有继续处理公务了，而是抬头皱眉看那个视频——他从来古井无波的脸上难得带了几分心疼。


柏牧尘不懂放的视频是什么意思，也不懂我们在说什么。


但小朋友的眼神时刻在追随着我，又为气氛所扰，眼神里带了些许的不知所措。


我下意识地冲着柏牧尘小朋友笑一笑，想要安慰他一下。


紧接着，我回过神来，当着采访者的面打了个电话。


「喂，之前准备的证据呢？可以放出来了。」


「你们知道去哪里找证据的，对吧？」


紧接着，我喊话各个网友。


很快，又有人把那边晋楚说的话实时贴了上来——


「有证据早放了，故弄玄虚什么？」


可很快，网友们便按照我的提示找到了证据，并且顺着找了回来，屏幕上开始刷一个又一个的问号。


刷问号的都是看了视频的人……


不是晋楚恶意剪辑的，不完整的视频，而是那天晚上前台的监控，一分一秒都没有剪过的，前台的监控。


监控是我参加这场节目之前，柏昀吩咐人连同折羽的珠宝交给我的。


「你看看，看看到时候要不要拿出来。」


来之前，我看了视频。


那天晚上，我一直以为自己是一个英雄。


就算遇到了不好的事情，但我那天一腔孤勇，救晋楚于水火。


直到我看到了这个视频……


我一直好奇，为何晋楚那天也被下了药，我去换他，我被迫留在了酒店，他却毫发无伤地去片场了。


那时候的我隐隐觉得不对，却一直在宽慰自己——也许是那些大哥发了善心，难得良心发现了。


可等到我看完视频才明白——


在我被带走，逃脱之后踉踉跄跄走错房间之后，清醒着的晋楚，和那个所谓的「大佬」一起走出了酒店。


他……不是被下药了吗？


16


看完视频的网友们不知道晋楚曾经求助我的事情。


但他们看出来我的神志不清，我闯入酒店找晋楚时候的慌乱……


「话说……我怎么在视频里闻到了阴谋的味道？」


「晋楚就这样走了？他不知道他女朋友在酒店？」


「等等……晋楚不是说，嫂子去酒店的时候，他正在拍戏吗？」


不过短短的时间，弹幕立场几经转换。


「砰」的一声，小房间的门被打开，进来的是红姐——她看到站在原地的导演，冷着脸制止：「掐断直播！」


导演一动不动。


「你忘了我当时给你多少好处了？」红姐上了脸，伸手就准备关摄像机，「掐断直播。」


屏幕上的弹幕疯狂滚动——


「怎么了？」


「卧槽！为什么会有人闯入单采间？」


「嫂子的人身安全是受到威胁了吗？」


红姐是真的想要威胁我的人身安全的。


也不是我的人身安全——毕竟我还在镜头之下，红姐扫了一眼，很快就瞄上了一旁乖乖坐在椅子上的柏牧尘小朋友……


可就在她跑过去抓柏牧尘之前，柏昀已经先一步抱起了柏牧尘小朋友，下意识一个扫堂腿。


与此同时，一直在拍我的摄影机忽然扫了过去——


「我没看错吧？这是不是晋楚的经纪人？」


「她忽然闯进嫂子这里来干什么？」


「刚刚的动作……她是想挟持小孩子？」


「……妈的，姐夫有点帅。」


柏昀拍了拍柏牧尘小朋友的后心，怕他吓着。


好在柏牧尘小朋友胆子很大。


柏昀冲我点点头，示意我放心。


我放下心来，终于开口：「我当初为什么出现在酒店，就没有观众朋友们好奇吗？」


「因为啊……当初晋楚的经纪人，红姐给我打电话，说晋楚被喂了药，让我去救他。」


红姐睁大了眼睛。


「我说的句句属实，如果晋楚觉得我冤枉了他，大可告我诽谤。」


红姐被导演赶出了直播间。


柏昀抱着柏牧尘，继续坐在了那里，静静地看着我。


「我报警了，这是个案件啊！」


屏幕里飘过这样的弹幕。


「我之所以站在这里，并不是想将我的苦难公之于众，也不仅仅是想为自己讨回一个公道。」我冷静地叙述：「我前一阵子找到了以前用的旧手机，找到了当初事情的证据。」


我拿出一个破旧的手机。


这是我曾经工作用的手机——那时候的我还是补习班的老师，补习机构为了证明我们有和家长有效沟通，所以在手机里装了录音软件。


那时候的我私人手机没有电了，红姐急着联系我，所以找到了我的工作电话。


我点开录音播放键——


里面传来红姐的话：


「木木，我现在赶不过去，晋楚在酒店被下药了！」


后来发生了那么多的事情：我去酒店之后发生了一夜凌乱，我发现自己怀孕，我被晋楚的粉丝搞到辞职……


即使我后来被晋楚整到有口难言，因为始终相信当初晋楚是真的被下了药，所以从没有将它当作证据。


直到来参加节目之前。


远处传来了警笛声……


坐在摄像机后面的柏昀忽然开口：「我这边还有证人。」


他打开门，摄像机适时扫过门外站着的男人——那是视频里和晋楚相谈甚欢的那个「大佬」。


采访者已经开始坐立不安。


毕竟都不用他 cue 流程，我们自己就把所有的流程进行下去了。


好好的一个单采，采成了法治进行时。


弹幕里一片惊叹号。


采访者沉默良久，问我：「我没有什么问的了，秦木木女士，你还有什么想说的吗？」


「有。」我回答，「我来这里，不只想要捶晋楚，我还是来告白的。」


弹幕停了一瞬。


大概大家也没有想到，在警笛声中，在采访的屋子里，我竟然说出自己是来告白的这种话。


「麻烦摄像机对准柏牧尘小朋友。」我说，「如大家所见，这个小朋友，是我在那晚怀上的。」


「他一个月的时候，我感觉到了他的存在。」我看着他的目光温柔，「那时候的晋楚问我，要不要把这个小孩留下来，我说要的。」


「我爱他，从来没有犹豫过。」


后来我丢了工作，搬了家，离开了晋楚。


即使最难过的时候，我也没有想过放弃他。


我在大润发杀鱼，杀到腰酸背疼，回去之后把大部分的钱买营养品。


其实有一次，我的小孩差点离开我。


我惊慌失措地拨打 120，被推着送到了医院，在我最害怕的时候，想来想去，才找到了求助的人。


那天我离开酒店，柏昀曾给我他的联系电话。


在我最无助的时候，我联系了他。


后来小孩保住，我意识清醒之后和柏昀道歉：「对不起，我本来不想打扰你，我只想一个人抚养这个孩子长大的，我以为我可以。」


那时候的我真的以为我可以。


我本以为柏昀会生气——他那样的身家，会不会多想，会不会以为我想要携子上位？可我那时候是吃了避孕药的……


我想了很多柏昀的反应。


唯一没有想到的是，他把手轻轻地放在了我的肚子上。


刚被抢救回来的，我肚子里的小朋友，就那么轻轻地动了动。


「你有没有男朋友？」柏昀问我，「如果没有的话，你可以住在我家，如果有的话，你一定要生出来，那我们就不以交往为前提，共同抚养他。只是，你得先征得你男朋友的同意。」


「没有……」我怔怔地回答。


「那么。」柏昀问我，「你介意和我以结婚为前提，互相了解吗？」


灯光镜头下，我对着柏昀表白。


「你不知道，我那时候多么庆幸，我打通了你的电话。」


那是我最脆弱的时候。


爱情，友情，事业全部被摧毁了。


我的小朋友在我的腹中岌岌可危，也好像随时要离开我。


可是你出现了。


我以为你会责怪我，会讨厌我。


可你对我说，没关系。


没有刻意亲近我，没有过分逼迫我。


只让我安安静静在那里，只安安静静地看着我……


「柏昀。」我问他，「三年了，我重新相信了爱情，你想知道是谁让我相信的吗？」


柏昀站了起来。


就在他站起来的那一刻，一个红色的丝绒小盒子铛然坠落——


柏昀的脸上难得有了红晕。


他抱着柏牧尘，俯身去捡小盒子。


然后对着我打开：「秦木木，你愿意再嫁一次我吗？」


17


晋楚被带走了。


红姐为他做了不少脏事，也被一同带走。


后来柏昀同我反馈结果：「晋楚承认了，当初他并没有被下药。那天他和红姐骗你过去，想用你交易电视剧资源。」


多年以后，我还是有了个公道和答案。


「他们不是得到应有的惩罚了吗？」


柏昀点点头。


晋楚被带走之后，节目并没有停录。


相反，因为当初一番操作，《我们复合吧》的收视率坐了火箭一样蹭蹭涨，很快就把好多老牌综艺甩到了身后。


节目的最后，无论复合还是没复合的嘉宾，都要进行单采。


轮到我时，采访者例行公事地问——


「秦木木女士，还有和顶流晋楚复合的可能吗？」


我想说：他不是正在踩缝纫机吗？


可还没有开口，坐在不远处办公抱孩子的柏昀已经黑了脸。


他叫停了录制，西装笔挺的男人把三岁的奶娃抱到我面前：「宝宝找你，我哄不住。」


乖乖在看绘本的柏牧尘小朋友：？


我笑着接过柏牧尘小朋友：「你这是吃醋了吗？」


柏昀的眼睛一闪一闪的，好像盛满了漫天星河：「对，我吃醋了。」


弹幕：


「算了，有什么好生气的呢？我不就是来吃狗粮的吗？」


（完）


□ 青山隐隐　


备案号:YXX1AwD1oYEiwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-02-01 13:14
