## 9.桑榆非晚
影帝自曝有女儿后，我的名字紧随其后地被挂在了热搜。


众人纷纷跑来调侃我们闷声干大事，可我却笑不出来。


因为陆承博文中的女儿，不是我生的。


1.


陆承官宣有女儿后，某博瞬间瘫痪。


等到某博恢复后，跟着他有女儿的热搜一起来的是我的名字。


等我打开微博，发现自己已经涨了十万粉，私信也已经被挤爆了。


「恭喜！没看出来啊，你俩闷声干大事！」


「牛，孩子都有了！」


「祝福祝福！顺便帮我催一下宋晏，让他也快点官宣。」


宋晏是陆承的好兄弟，他们俩号称娱乐圈最不着急结婚的两兄弟。


现在，陆承官宣了，宋晏自然也会被拉出来遛一圈。


私信还在疯狂涌入，可我却怎么都笑不出来。


因为陆承博文中的孩子，不是我生的。


2.


我和陆承的关系，很复杂。


我们是青梅竹马，从小学到大学，一直在一起。


后来陆承进军娱乐圈，我也是为了不和他分道扬镳才硬着头皮混入了这个圈子。


可我仅仅只是长得好看，在娱乐圈，长得美的女生太多了，以至于我并不突出。


即使演过很多爆剧的小配角，但我的名字也没有让观众记住，他们看见我，也只会说一句：


「哎，这个女生感觉好像在哪见过，但不记得了。」


可那个时候的陆承，凭借超高的演戏天赋，在入圈的第一年就因为一部电影火遍了大江南北。


我以为我们再无交集，直到一场颁奖典礼。


主办方得知了我们之前的关系，或许是为了话题，他把我和陆承安排在了一起。


他在座位旁见到我，眼睛瞬间亮了，主动给我打招呼，我也笑着回应。


因为太久没见，我们自然聊了很多，还在颁奖典礼结束后约到公园附近的小吃街叙旧。


这对之前的我们来说，就是家常便饭，可第二天热搜就炸了。


我和陆承的关系被扒出，昨天互相打招呼的举动被网友们剪辑成 CP 视频。


一夜之间，我的名字就和陆承捆绑在了一起。


这确实是我想要的，直到我当天晚上去找陆承的时候，看见他身边的女孩。


她很漂亮，可我之前却从没见过她。


回想起之前陆承的恋爱绯闻，我瞬间明白了一切。


陆承在拉我帮她挡枪。


3.


那件事过后，我和陆承的 CP 迅速登顶超话 top 1。


网友们纷纷称：


「青梅竹马太好嗑了！」


「谁说青梅抵不过天降，这不就是。」


「呜呜呜锁死，他俩肯定已经隐婚了吧！」


我看着这一条条留言和暴涨的粉丝，头疼得厉害。


本想关掉手机好好睡一觉，经纪人路姐的电话就打来了。


接通后，之前对我一直很冷淡的路姐，这次声音都透着兴奋：


「宋绾绾，你背着我搞那么大的事，真有你的！现在来公司，快！」


没等我回话，路姐已经挂掉了电话。


我顶着晕乎乎的脑子打车到了公司。


走进办公室后，我看见了坐在沙发上笑着回消息的陆承。


我见过这个笑容，是在我每次被妈妈骂不听话，而陆承来安慰我的时候。


他一笑，我所有不开心的情绪就都没了。


可现在再次见到那个笑容，我却觉得无比地陌生。


「绾绾，过来啊，傻站着干嘛呢？」


路姐见我不动，开口。


她说完，陆承也放下了手里的手机。


陆承抬头看我，冲我微微一笑。


我不知道如何回应，只得低下头朝经纪人那边走。


4.


陆承和路姐聊了很多，我就坐在一旁，像个摆设一样，一句话都没有说。


不是我不想说，是我不知道如何开口。


时间一分一秒地过去，他们终于敲定了最初方案：


保持沉默，任由事情发酵。


没人问过我的意见，他们已经签好了合同。


陆承走了，我也跟着他追了出去。


他似乎也发现了身后悄悄跟来的我，特地绕开所有人，把我带到了一个空无一人的巷口。


「跟踪我？」


陆承停下脚步，转头看我，语调轻快。


他一句话，把我拉回了我们的少时。


陆承比我大一届，他比我早一年上初中。


那时他总早起上学，我为了见他一面，也会早起一个小时跟在他后面慢慢走。


他每次都能发现跟在他身后的我，发现我时，他也会这样说：


「宋绾绾？你跟踪我？」


回过神，我鼓起勇气抬头看他的眼睛：


「为什么不澄清？」


我说完，陆承笑了。


「当然是为了你好，宋绾绾，从今天起，你的资源会好到飞起，相信我。」


他笑盈盈地回应，我却红了眼眶。


可我不想要什么资源，我来娱乐圈只是为了离你更近一点。


这句话在我脑海中反复横跳，但我最终还是把它咽到了肚子里。


因为我知道，如果我说了，那我们就真的完了。


5.


「是吗，真的是这样吗？」


我强忍住情绪，笑着开口。


他一愣，脸色随即就变了。


「陆承，别骗我。」


我故作轻松，手指死死地掐着自己的手臂。


陆承慌了，向前走了两步。


「对不起，我……」


没等他说完，我已经毫不在意地摆了摆手。


「你小子，有女朋友了也不告诉我，还跟我耍小聪明，你信不信我揍你啊！」


说完，我转过身。


「不过这次也算扯平了，我给你挡枪，你给我热度，这波不亏，下次有这种好事记得还来找我！


「我得走了，刚刚还约了姐妹吃饭，下次聊。」


我逃似的跑了，走到巷口的拐弯处，我听到陆承长吁了一口气。


「宋绾绾，还是你靠谱，谢啦。」


我脚步一顿，随后再次加速。


我承认陆承很聪明，这确实是件双赢的事情。


他本可以找无数个像我一样的女艺人帮他挡枪，我相信那些为了火不择手段的人一定会无条件答应。


可他最终选了我，我知道他是想拉我一把。


但他千算万算都算不到，我喜欢他。


他这样做，无疑是在我本就破碎的心上狠狠地再跺上两脚。


6.


我和陆承的这段绯闻，可以说轰动了整个娱乐圈。


我也算众多女艺人中靠绯闻一炮而红的幸运儿。


正如陆承所说，我的资源会好到飞起。


这件事发生的第二天，我就接到了路姐的电话：


「绾绾，你之前说很喜欢的那个陈导，他找你演戏，女二号！角色我看了，很讨喜，我把电子签和剧本直接发你，准备一下。」


还是和以前一样，根本不给我拒绝的机会就挂断了电话。


我叹了口气，陈导？


虽然身处娱乐圈那么久，但我对这些导演都没什么印象。


只有陈导从我入圈来就一直记在心里。


因为让陆承一炮而红的电影，就是他导演的。


那是我活那么些年来第一次认认真真地看一部电影。


陈导真的很会拍，他把陆承的少年感在电影里无线放大。


看那部电影，我就好像看见了我和陆承少时在一起的模样。


我签下了那份合同，又翻了翻剧本。


剧本很好，我又不争气地流下了眼泪。


7.


这部戏讲的是青梅竹马抵得过天降。


男主宋闻璟和女主许若璟是邻居，从小打打闹闹地一起长大。


许若璟在发现自己喜欢上宋闻璟后，准备展开猛烈进攻，却发现宋闻璟竟然喜欢上了隔壁班的转校生。


我的角色就是那个转校生姜橙子。


剧里的姜橙子对宋闻璟有些许好感，却在得知许若璟和宋闻璟之间的事情时主动退出。


她落落大方，离开时都美得不像话。


故事的结局以男女主在一起为结尾，全员好人。


我用一整晚看完了整个故事，有些细节到现在我都记得，但不太想细说，因为这太像我和陆承了。


只不过我没有许若璟那么勇敢，也遇不到姜橙子这种女孩。


我不自觉地把陆承代入到宋闻璟的角色里，以至于在第二天得知男主真的是陆承时吓得想跑路。


但我跑不了，合同已经定下了。


这部戏因为有了陆承和我们 CP 粉的人气加持，直接未播先爆。


播出后，姜橙子的角色更是赚足了观众们的眼泪。


她们再一次涌入我的微博，给我留言：


「这部戏男女主是不是以你和你老公为原型，但为什么你不是女主！」


「咖位不够吧，不过我觉得姜橙子这个角色也蛮好。」


「是的，姜橙子，你真的，我哭死。」


这部戏给我的咖位带来了质的飞跃，我和陆承的 CP 粉也已经庞大到只要了解明星，就嗑过我和陆承。


8.


这三年，我的事业蒸蒸日上，银行卡的余额也日渐增多。


托陆承的福，我过上了小时候梦想中的生活。


小时候的我，脆弱、敏感，在父母的中式教育下，和大多中国孩子一样，我不那么开朗，甚至有些自卑。


陆承的父母却和我爸妈完全不一样。


他们不仅温柔，还很开明。


他们允许陆承搞乐队，甚至在必要时还帮着陆承逃课。


他闪闪发光，成了我灰暗世界里唯一可以追随的东西。


我那时对未来从不抱希望，还记得中考前一天，我焦虑得睡不着，在半夜偷偷下楼闲逛。


偷偷抹眼泪时，我遇见了刚去公园公演完的陆承。


他见我哭，忙把身后的吉他扔在了一边。


他轻声问我怎么了，我不好意思告诉他是因为我怕考试考不好被骂，只敷衍地告诉他：


「我看不见我的未来了。」


他在听到我的话后，扑哧一笑。


「未来当然看不见了。」


我有些意外他的回答。


「未来是要靠想的，你先想象出一个你心中的未来，然后再用自身最大的努力去实现它，当想象变成未来时，未来就看得见了。」


这一句话，点醒了我。


对未来从不抱有期待的我，开始期待我以后的日子。


现在，我有了小时候最想要的大房子，也离开了一直打压我的父母。


我离我想象中的未来只差一步之遥，但我想，这一步应该永远都不会实现了。


9.


思绪被拉回现实，我的私信还在暴涨。


手机响个不停，我头疼得厉害。


退出微博后台，我点进了微信。


月亮消失的那一刻，我看见了置顶上安安静静躺着的陆承的对话框。


我点进去，看了看时间，上次给陆承发消息，还是在中秋节的时候。


我说：


「中秋快乐。」


他回：


「你也是。」


再往上滑，除了一些客套的节日祝福，我们之间再无别的聊天记录。


我盯着手机发呆，感慨为什么我认识陆承时没有手机。


如果那时我们有聊天记录，我或许也会像现在失恋的小女孩一样，在深夜一遍遍翻着聊天记录难过。


可我连难过都只能望着天花板发呆。


思绪被手机消息打断，我扶额，拿起了一旁的手机。


点开后，发现是陆承发来的：


「抱歉之前一直拿你挡枪，欢欢一直特别感谢你，过两天我们一起请你吃饭，别拒绝，一定要来！」


短短一句话，我的心颤了两颤。


原来那个女生叫欢欢，只听名字就觉得她肯定是个很活泼的女孩。


我点开键盘，打了一个字，又删除。


犹豫许久，我还是答应了。


「好。」


消息发出，陆承秒回了一个表情包，是一个小黄鸭，比了个 OK。


10.


他的消息刚发过来，我妈的电话就打来了。


我有些烦躁，盯着那条备注写着妈的昵称看了好久，见她还是没有丝毫要挂掉的意思，才缓缓点了接听。


电话被接通，我妈撕心裂肺的尖叫声从听筒里传来：


「宋绾绾？你跟陆承生小孩了？你不告诉我？你胆子真的肥了！」


忘记了这一茬。


我妈是妥妥的中式思想，就算我明明靠自己就可以让自己过得很好，但她却觉得女孩不结婚就是丢人。


因为之前我和陆承的绯闻传得厉害，我妈那边也无数次地打来电话问我是不是真的谈恋爱了。


被她实在压得喘不过气的我直接含糊其辞地就应了下来。


我对她说：


「嗯，我和陆承在一起了。」


其实说出这句话时，我比谁都希望这句话不是假的。


我妈信了，我从那之后再也没接到过她的催婚电话，某种意义上，陆承真的帮了我太多太多。


「你在哪呢，我现在就去看看我大外孙。」


我揉了揉疼得难受的脑袋：


「陆承的女儿不是我的，我们没在一起。」


语落，电话那头沉默了片刻，随后再次尖叫出声：


「什么？！」


「我不想说了，头晕，过两天会跟你解释清楚。」


说完，我毫不犹豫地挂断了电话，再熟练地把这个号码加进黑名单。


11.


和陆承见面那天，他甚至没有刻意去躲避狗仔的跟拍。


这是自他自爆有女儿后的第一次露面，不用说，狗仔应该也已经站他家附近蹲好多天了。


如我所料，我们面还没见到，陆承和美女手挽着手走进一家餐厅的视频就挂在了热搜。


娱乐圈这三年一直有一个准则，那就是陆承出事，我必然会被拉出来遛一圈。


果不其然，这个热搜刚挂上，我的私信就又掀起来一阵腥风血雨。


「快说，那个就是你是不是！」


「不管，没正脸，我说是你就是你！」


「得，你俩 BE 了我就粉转黑。」


看了一圈，大多都是这样的评价，仅有的理智粉是这样分析的：


「虽然你俩这些年一起捆一起，但确实没官宣，是我们嗑错了吧……以后再也不嗑 CP 了。」


我还在划着私信，没注意到已经站在我身边的陆承和欢欢。


「你是绾绾？」


思绪被打断，一道清脆的女声传入了我的耳朵。


我回过神，抬头看她。


少女刚生完孩子，却丝毫没有发福的迹象。


她的脸只有巴掌大，眼睛水灵灵的，微一勾唇，脸颊上梨涡浅浅。


我只在三年前模糊地见过她一面，当时就知道她美。


现在真正看见了，才知道她到底有多好看。


「对，你是欢欢吧！」


我掩饰住眼神里的悲伤，挤出一个大大的微笑。


客套了几句，他们俩坐到了我的对面。


因为我没把手机调静音，所以微博私信一直在响。


陆承闻声，冲我不好意思地笑了。


「又吵到你了吧，但这应该是最后一次了。」


我刚想摆手，却在听到他说第二句话时愣住了。


「啊？」


嘴比脑子先一步出声。


「我准备退圈了，这些年来因为这份工作，我疏忽了欢欢太多，也该好好陪陪她了。」


我听不出陆承话中的语气，只知道他提到欢欢时，眼角不自觉地上扬。


他看向欢欢时，眼神里的温柔，藏都藏不住。


我来时其实早就做好了心理准备，可当我真正看见他对别人那么温柔时，我还是死死地咬紧了嘴唇。


我承认我有些自私，我见不得陆承喜欢别人。



12.


「你这个决定有种不管我死活的冲劲。」


我故作轻松地调侃，他急忙继续开口：


「我会发微博解释清楚我们的关系。」


他拉过欢欢的手：


「这些年来，在娱乐圈赚到的钱，我也会全部拿去做公益。


「我现在只想和欢欢安安稳稳地把女儿照顾好。」


是，陆承家不缺钱，我认识他时，就知道陆承的爸爸有家工厂，现在十几年过去了，听说公司已经上市，近两年的发展也很好。


而他当初来娱乐圈，也仅仅是为了他的明星梦。


「你认真的？」


我知道他从不乱说话，说到就一定会做到。


可我这次还是忍不住再问他一遍是不是认真的。


「当然。」


得到他肯定的答复，我低下头，勾唇浅笑。


「陆承，讲真的，我好羡慕你。」


几乎是下意识地，我脱口而出。


「羡慕我？」


「羡慕你有个那么好看的老婆。」


我含糊其辞地打趣他，把欢欢也逗笑了。


桌上渐渐摆满了我提前点好的菜，我们跳过这个话题，像许久未见的朋友一样聊起了小时候的事情。


欢欢貌似对我和陆承的过往很感兴趣，聊到最后，她抱着我的胳膊让我多说一点。


时间过得飞快，等我们缓过神，已经十一点了。


陆承放下手里的手机，朝着跟我聊得不亦乐乎的欢欢使了个眼色：


「迟欢欢，十一点了，说好了今晚十二点前就要睡觉的。」


欢欢见状，调皮地朝他吐了个舌头，随后转头看我。


「我该回家了，绾绾，有时间我们俩单独约好不好？


「有些话，我想单独跟你说。」


欢欢说第二句时，压低了声音，用只有我们俩才能听到的声音对我说。


我心中一颤，在娱乐圈混了那么久的我不会听不懂她的意思。


脑海不自觉地已经开始浮现欢欢把我单独约出来让我离陆承远点的画面了。


我犹豫时，欢欢已经掏出手机亮出了二维码。


13.


回到家后，我把手机静音关闭。


手机响个不停，最让我震惊的是，我和陆承欢欢一起吃饭的照片不知怎么已经被挂在了热搜。


我内心一紧，我们订的这间餐厅经常有艺人在那里吃饭，保密工作一直做得很好。


我没管私信里疯狂涌入的网友，点进了那个带着深红色爆字的词条了。


果然不是餐厅泄露的，是我们分开时互相道别被坐在大厅里的狗仔拍到了。


视频很模糊，但还是隐约看得清楚视频中互相告别的人就是我和陆承。


而陆承旁边挽着的，是欢欢。


没等我点开视频仔细看，路姐的电话就又打了进来。


接听后，路姐暴跳如雷：


「宋绾绾，我不是说，你这几天老老实实地在家待着，不要往外跑吗？」


我扶额，把手机放到了一旁。


「你跑就跑，你还跟陆承老婆见面？你胆子真是越来越大了！」


路姐还在喋喋不休地说，我深呼吸两口气，却还是没控制住情绪。


「我在家待着干什么？怀孕的又不是我，我们本来就是炒作，难不成到现在陆承都有孩子了还要让粉丝以为那孩子是我生的吗？」


我崩溃着朝手机的方向大喊。


路姐或许是被我吓到了，训斥我的声音戛然而止。


我从没对路姐发过那么大的脾气，准确来说，我活那么久，都没有这样对别人发过脾气。


「不是……我这还不是为了你好吗，你看现在网上都是在骂你的，你难道不想在娱乐圈混了？」


路姐语气温和了下来，却还是带着些犀利。


我也逐渐平静，眼泪也顺着眼角往下流。


「不想。」


说完，我挂断了电话，把手机关机。


我来娱乐圈，不就是为了追赶陆承的脚步？


现在他要走了，这个浑浊的圈子，还有什么值得我留恋的？


14.


陆承宣布退圈的消息，是在凌晨发的。


是一篇小作文。


他在小作文里并没有提及欢欢，大多数是他这些年在娱乐圈的心路历程，和关于我的绯闻。


他平静地描述了我们之间发生的所有，博文的最后，他说：


「我和绾绾是很好的朋友。」


我把这句话反复看了很多遍，直到我再也绷不住，趴在被窝里痛哭。


对，我们是很好的朋友。


某博再次瘫痪了，我的名字这次也毫不意外地挂在了陆承身后。


我不知道陆承把这些公开要面对多少资本的压迫，但他还是说了。


某博恢复时，我的账号下最新的一条博文已经被攻破了。


「好家伙，演我。」


「娱乐圈还有真 CP 吗？笑死。」


「666666666666。」


除了这些，我的私信、微信、电话、短信，包括我沉寂了十年的 QQ。


认识的，不认识的，都开始给我发信息。


看着四面八方涌入的小红点，我最终还是点进了某博私信。


我自动略过了那些伤人的评论，看着还在疯狂涌入的私信，我向下划了两下，突然看见了一个熟悉的头像。


那是我的一个大粉，之前经常给我留言。


我每次来微博都会去他的主页逛一逛，他总发一些鸡汤，但每一段鸡汤总能触动我那一碰就碎的玻璃心。


他给我的感觉就像是，我们是朋友，很好的朋友。


我不自觉地点进了他的私信，向上划拉了两下，发现他也不是经常给我发私信。


愣神间，对话框突然自己向下滑。


这种情况就是他又发了新的消息。


我的目光顺着屏幕看，看见了他发来的一段文字：


「你肯定很难过吧，没关系，我一直在呢。」


在一片骂声中看见这样一句话，积攒了许久的情绪得到了释放，我瞬间红了眼眶。


我死死地盯着那句我一直在，视线渐渐模糊。


从没有人跟我说过这句话，连陆承都没有。


「谢谢。」


颤抖着打了两个字，发出。


15.


我是被路姐的敲门声吵醒的。


因为我知道她一定会来找我，所以我提前把密码锁的密码换了。


我实在是没力气再应付这些琐事，我只想好好睡一觉。


我没有理会路姐的敲门声，翻了个身想继续睡。


「宋绾绾，我知道你在家昂，快点开门。


「别装死啊！那么大的事，你别关键时候熄火啊！」


路姐见我不开门，还是没有一点要走的意思。


我被她吵得实在没办法，只能拖着疲惫的身子去开门。


门被打开，路姐被我魂不守舍的样子吓了一跳。


「姑奶奶，你可算开门了，你们一个个小崽子，简直要把我给逼死。」


她手里还拎着电脑，把门关上后，她绕过我径直走向客厅。


「我当初就不该把微博给你，就该放在我那里，你看现在出了那么大的事，你不及时撇清关系，到时候你粉丝脱粉回踩看你怎么办。


「你账号密码是什么？发我微信。」


路姐说话间，已经打开了电脑。


我慢吞吞地去冰箱里拿了一瓶冰水，还没拧开喝，路姐就起身把我的水抢走了。


「半夜喝水，水肿怎么办？明天你门口肯定全是狗仔，快点，把密码给我。」


水被抢走，我只能用舌头舔舔干裂的嘴唇。


「你要发什么？」


我开口问路姐。


「还能发什么？陆承那边我已经打好招呼了，你只管装可怜，装受害者就好，他不想在娱乐圈待，你也不想吗？」


路姐着急忙慌地回应。


我点头，打开了自己的手机微博。


路姐以为我是要给她扫码登录，但过了很久我都没有动静。


她急了，索性直接从我手里把手机拿走。


当她看清手机屏幕上的内容时，路姐险些把手机扔出去。


「宋绾绾？！」


我揉了揉耳朵。


「嗯。」


「你要退圈？你脑子是不是被车创了？」


16.


路姐把那条微博秒删，随即就把我的账号收走了。


「宋绾绾，你能不能别给我整幺蛾子了！我心脏病都要犯了。」


我没有说话，把路姐刚刚抢走的水拿了回来。


拧开喝了两口后，我躺在了路姐旁边。


「路鹿。」


路鹿闻言，一愣。


我和路鹿认识那么久，一直喊她路姐。


但其实，她只比我大两岁，我是她入圈来带的第一个艺人。


「宋绾绾，你有点反常，是不是生病了？」


路鹿伸手试了试我额头的温度，我摇摇头。


「你还记得你签我的时候，问我为什么要来娱乐圈时，我是怎么回答的吗？」


路鹿没说话，我替她说了。


「我说我来找人。」


语落，想起了那时青涩的自己，忍不住笑了。


「你也知道我和陆承是青梅竹马，应该也能猜到我要来找谁。」


我没有说破，但路鹿已经明白了我的意思。


以往行事犀利的她，第一次放轻了语气：


「我懂，可是你应该向前看啊……」


「我是要向前看的。」


我回应她：


「我的人生规划里从没有要来娱乐圈这一项，是陆承来了，我才来了。


「现在他的人生圆满了，他要走了，我也没理由继续留在这里。


「我的意思是，我要为自己好好地活一次了。」


路鹿抬头，与我对视许久。


最终，她先移开了目光。


「好，我尊重你的决定，可如果你退圈，就等于违约，你知道违约的后果是什么。」


我当然知道，可那笔违约金对现在的我来说，已经不算天价了。


我知道，她是在挽留我。


「我知道。」


我低下头，淡淡道。


路鹿点头，沉默着收起了摆在茶几上的电脑。


送走她时，她给我留了一句话：


「明天十二点之前，如果你后悔，随时来找我。」


我笑着点头，在她走后，我终于睡了一个好觉。


17.


第二天，我四点就醒了。


没办法，在娱乐圈这些年，我的生物钟早就定点了。


昨天的消息我没回，闲来无事，我打算点开微信看看他们发了什么。


可我还没打开，就看见了欢欢发来的消息。


「有时间吗？现在要不要去看日出？」


我点进欢欢的对话框，她接着又发了一条：


「还没醒吗？」


我点开键盘，回她：


「醒了，走吧。」


是我开车去接的欢欢，到了她家楼下时，我看见她几乎是飞奔到我车里的。


「绾绾快走，别被陆承发现了，我背着他偷偷跑出来的。」


听到她的语气并没有恶意，我悬着的心放下了一半。


「去哪，云龙山吗？」


她点头：


「都可以，听你的。」


我带着欢欢一路来到了云龙山，她饶有兴致地用我的车放起了音乐。


我一直沉默，到山脚下时，我突然想起来她刚生完女儿。


「欢欢，你能爬吗？」


她听懂了我的意思，转头走向了缆车卖票处。


「爬不了，我们坐缆车吧。」


凌晨五点的云台山，还没多少人，坐上缆车时，我和欢欢都没有说话。


尴尬的气氛迅速蔓延，我刚想开口找找话题，欢欢就说话了：


「绾绾，你是不是喜欢陆承啊？」


欢欢说完，我心一惊，难道还是逃不过那狗血的剧情吗？


「啊？没有……」


我试图骗她，她却转头看向了我的眼睛。


「别骗我，我看得出来。」


我没有说话。


「但我今天不是为这件事来的，我是想给你讲讲我的故事。」


欢欢别开目光，看向了远方。


18.


云台山的缆车线不长，但却足够欢欢讲完她长达五年的暗恋。


她并没有过多阐述细节，只讲了大概的轮廓。


「他是我学长，我们都是清北的学生。


「我第一次见到他，是在学校图书馆，像所有偶像剧剧情一样，我想拿的书在最顶层，太高，跳起来都拿不到。


「他就是那个时候出现的，他仅仅只是帮我把我拿不到的书送到了手里，我就不受控制地喜欢上了他，那种感觉，到现在想想都觉得奇妙。


「可感情就是突然降临的，有时候甚至都不是我能决定的。」


我默默听着，我懂，因为我发现自己喜欢上陆承时，也是一次偶然。


「然后呢？你们在一起了吗？」


欢欢摇摇头：


「没有，但我追过他。


「他拒绝了，他说他有喜欢的女生。


「我不服气，迫切地想知道他喜欢的女生是谁，直到毕业后，我厚着脸皮跟他去了他高中时的同学聚会，没见到他喜欢的那个女生，却见到了他高中时最好的朋友，也就是陆承。


「我坐在他旁边，听他不停问陆承关于一个女孩的消息，那时我就明白，那个女孩肯定就是他心底的那个人。」


欢欢顿了顿，随即看向我。


「我实在是太想知道那个女孩是谁了，所以我在聚餐结束后偷偷地管陆承要了他的联系方式。


「这就是我和陆承的开始。」


听到这里，我还没反应过来，不懂她讲到这里又是什么意思。


「后来我终于知道那个女生是谁了。」


欢欢继续说，我歪头问她：


「是谁？」


「是你，绾绾。


「知道他喜欢你后，我悄悄地跟踪过你，我发现你真的很漂亮，也很优秀，我自知比不过你，所以我放弃了。」


我愣住，眉头逐渐皱紧。


欢欢又说了些话，解释了她并不知道我喜欢陆承。


她说如果她知道，她绝不会答应陆承的表白。


我木讷地点头，心中却已经毫无波澜。


缆车到达山顶后，天空也已经微微地泛起了粉红色。


欢欢的手机铃声不停地响，我知道是陆承发现她不见了。


欢欢有些不好意思，我摆了摆手：


「没事，急的话就先回去吧。」


欢欢笑了，离开时，她在我耳边留下一句话；


「绾绾，我真的要谢谢你，我也真的希望你幸福。」


19.


欢欢走后，我一个人坐在云龙山的亭子里发呆。


我知道欢欢说的人是谁，是宋晏。


是的，我们是高中同学，但我从没注意到他，只知道他是陆承的好朋友。


看着缓缓升起的太阳，我却突然想到了什么。


我问自己，我难道真的没注意到宋晏吗？


瞬间，那些关于宋晏的记忆铺天盖地地袭来。


他是在陆承因为乐队有事提前离开后送我回家的人。


是在我因为英语不好烦恼时主动提出帮我补课的人。


是在我运动会跑一千米时站在终点为我担心的人。


是在我高考考得不太如意，横跨几千公里来安慰我的人。


他也是陈导那部戏的男三，是在众多喜欢女主的男配里唯一一个喜欢姜橙子的人。


他永远在我身后，我却一直忙着追赶陆承，从未回头看过他。


所以，我到底有没有注意到他呢？


我低下头，我的心早就提醒过我了，是我自己主动屏蔽了这条消息。


当太阳整个出现在我眼前时，我揉了揉酸涩的眼睛，从亭子里走了从来。


站起身时，我突然觉得自己无比地轻盈。


我好像把什么东西放下了。


所以，我到现在真的还喜欢陆承吗？


我觉得，应该不是喜欢了吧。


我对陆承，或许只是执念。


年少时的我遇到了太过惊艳的人，以至于我自己把这份已经是回忆的东西延伸到了现在。


其实陆承早就不是年少时的他了，是我还一直停留在那里，所有人都已经向前走了。


只有我，嘴上说着要奔向未来，实际还在原地徘徊。


想明白了一切，我一步一步地往山下走。


我走得很慢，好像在期待什么东西。


女人的第六感一向很准，当我低着头迈下云龙山的最后一个台阶时，一双黑色帆布鞋出现在了我的眼前。


抬头，正巧对上了宋晏的眸子。


「好巧啊，你来找我？」


我笑盈盈地歪头看他，他长吁一口气，同样笑着回应我：


「是啊，我来找你了。」


全文完


备案号:YXX1JB6JEZMSxdQrv6NC9l38


###### 2023-02-01 13:14
