## 15.我的男票是明星
1、


我被被小哥撞了。


小哥紧张兮兮地问我怎么样。


我说没事，让他把我扶起来，然后一瘸一拐地准备离开。


「你去哪，要不，我送你吧。」小哥挠了挠头，满脸歉意。


「我没地方去。」我看着小哥突然起了恶作剧的心思，「如果你对我真的很抱歉，收留我几天？」


小哥沉默了一瞬，在我要离开的时候，拉住我的手：「好，好吧。」


我张了张嘴，这也行？


2、


我就是开个玩笑，谁知道就有了住的地方。


然而，小哥拿下口罩的时候，我差点没有尖叫。


「你你你，你是许言泽？」


小哥点了点头。


我震惊了！


许言泽，《美好的生活》的飞行嘉宾，那个腼腆的帅气小哥哥，居然就这么活生生地站在我面前！


「那个……」许言泽轻咳了起来，「你用完厕所了吗？」


我这才反应过来我竟然因为沉迷美色忘记从洗手间出来了。


我赶紧出来，谁知道忘记了自己脚崴了，一个趔趄直往前扑去。


许言泽被我结结实实地压了个正着。


他下意识地抱住我，我的双手刚好撑在他的胸膛上。


我可耻地脸红了，然而，鬼使神差地，我干了一件更可耻的事。


我直接亲了上去。


许言泽猝不及防，瞪大了眼不敢置信地看着我。


3、


我承认我是色迷心窍了！


许言泽才出道，综艺是他的荧屏首秀，只不过这个综艺凉的不行，但是虽然凉的不行，却还是有我这么一双发现「美」的眼睛！


「咳咳……那个……对不起，其实我是你的粉丝！」赶在许言泽发怒前我赶紧亮出自己的身份。


许言泽张了张嘴，欲言又止，大概是想着世界它真就这么小，他这么一个十八线小艺人做点兼职还能撞到自己的粉丝。


「相信我，我真的是你的粉丝。你百度百科上的生日是 10 月 15 日，但是实际上你的生日是 9 月 15 日，你的真名叫言泽，许是你妈妈的姓，所以你加上去了，你最爱的颜色是……」


「我信。」许言泽无奈地看着我，「但是妹子，你能先从我身上起来吗？」


我发誓我努力了。


但是我显然忘记了我脚崴了这个事实。


再一次扑倒在许言泽身上之后，他叹了一口气，一把抱住我，在我耳边低声说：「别动，还是我来吧。」


啊啊啊，许言泽，你知道你在干什么吗？犯规啊你？


我的心扑通扑通地跳个不停。


4、


当我知道许言泽要把次卧租出去的时候，我简直不敢相信自己的耳朵。


不过随即一想，许言泽才毕业，目前还在各大剧组跑龙套演配角混脸熟，《美好的生活》这个凉的不能再凉的综艺已经是现阶段他能接到的最好的资源了。


所以……这也是减轻生活压力的一种方式。


我很理解。


但是，作为粉丝，如果我把这个靠近男神的大好机会拱手让人，那就是我不理解我自己了。


许言泽耳朵尖红红，十分不好意思。


「既然你要租出去，不如租给我。」我深吸一口气，提出了这么一个很不要脸的建议。


「你一个女孩子和我一起住这样不好吧？」许言泽果断拒绝。


「有什么不好的？你看，你好歹大小也算一个艺人，找一个完全不熟悉的新室友，万一给你泄露隐私怎么办？但是我呢，你看，咱们好歹也同居这些日子了，我怎么样的人，你还不知道吗？」我有意无意地加重了「同居」两字，果不其然，许言泽脸红了。


「不是同居，是合租。」许言泽一本正紧地纠正我的话。


「那可不是一个意思吗？」我翻了个白眼，「你要是不反对，就这么愉快地决定了？只不过，唯一的坏处嘛，就是我目前没有收入，房租可能要你先帮我承担一下。」


「你让我想想。」许言泽面露纠结。


「想什么想呢，你上哪去找一个我这么完美的室友？」


「许言泽，你信我，跟我同居，入股不亏。」


「不是同居！」许言泽再次纠正。


「你不反对，我当你同意了喔。」我耸耸肩。


「你！」许言泽有些无奈。


「你什么你啊，叫我昭昭。温昭昭。许言泽，很高兴和你同居呀。」我伸出手，冲他狡黠地笑。


5、


许言泽为了自由，没有签公司，所以都是自己去试戏的。


本身片酬和出场费就不高，出席一些活动都得自己承担来回费用和服装。


我的加入，让他原本就捉襟见肘的生活更加雪上加霜。


「要不，我来当你的助理？」我提议。


「你？」许言泽一愣。


「你一个人到处跑，总有忙不过来的时候吧？而且，很多事你一个人也考虑不过来啊？」


「你很需要一个小助理。」我给他下了这个定论。


「昭昭，跟我跑来跑去，可是很辛苦的。」许言泽还想劝我。


「放心，我能吃苦，而且，反正我现在没有合适的工作，天天赖在家里。就让我试试吧，好不好嘛~」我挽住许言泽的手开始撒娇。


许言泽一愣，想要推开我，但是我才不会让他得逞。


在提出之前我就考虑过很久了。


看了那么多八卦爆料，常在河边走哪有不湿鞋。


我的男神！我来保护！


「行吧。要是累了，你随时可以不干。」最后，许言泽拗不过我，无奈地点了头。


6、


然而，我上岗的第一天，就面临了挑战。


「什么什么，吻戏？」我看着摊开在许言泽面前的剧本，瞪大了眼。


「签的时候是没有的，后来导演觉得设计这个桥段会让人物情感层次更丰富……」许言泽解释。


「不听不听，王八念经。」我捂住耳朵，转过身不想听他解释。


「昭昭，我是个演员，剧本怎么写，我就得怎么演。」许言泽好笑地看着我。


「我知道。」我松开捂住耳朵的手，闷闷地说，「你就不能让我为我的男神即将被一头不知名的『猪』拱稍稍表达一下内心强烈的不满吗？」


许言泽不理会我，开始专注地看剧本。


小闹了一下之后我也认真起来整理起明天去片场需要带的东西。


许言泽要在演员这条路上走下去，亲密戏肯定不会少，更何况他现在名不见经传，身后也没有资本，哪里有资格拒绝？


只是整理完后我转过身，看到许言泽虽然手上拿着剧本，却在思考着些什么。


台灯下，一身简单家居衣的许言泽，头发还有些湿漉漉的，有些水珠低落到锁骨上。


「嘶~」我倒抽一口凉气。


要不是理智告诉我现在不是梦，我觉得我都能直接扑上去了。


「怎么了？」大概是我炙热的目光灼伤了许言泽，许言泽抬眼问我。


「你在想什么？」


「我没有吻戏经验。」许言泽抿了一下唇，神色严肃，「我在想，明天这场戏我应该怎么拍。」


「害！我还以为什么事呢。」我内心突然有了一个大胆的想法。


「嗯？你有什么好主意？」许言泽不明所以地看着我。


我把他从座位上拉起来，然后，伸手握住他的手，踮起脚脸渐渐朝他贴近。


我认真地看着他，他的呼吸越来越急促。


「昭昭，你想干什么？」许言泽嘶哑着声音问我。


「许言泽，我不介意，当你吻戏的练习对象喔。」我原本想飞快地贴一下唇就撤，谁知道许言泽一把摁住我的后脑勺。


我瞪大了眼，不敢置信地看着许言泽。


许言泽却伸手捂住我的眼，口中呢喃：「晚晚。」


……行吧，丫入戏真快！


「昭昭觉得我刚才表现怎么样？」许言泽紧张地看着我，完全没有了刚才狂霸酷炫拽的少主模样。


「嗯，可圈可点，但是许言泽，我虽然说了陪你练吻戏，你能不能先给我一个缓冲时间让我看看剧本？」我得了便宜还卖乖，冲他眨巴了几下眼睛。


「是我疏忽了，下次，下次我一定注意。」许言泽脸一红，慌乱地转过身去。


「嗯，还有下次？嗯？许言泽，这是你对我这个陪练的肯定吗？」我拉住他不依不饶。


「如果…如果你愿意的话。」许言泽被迫对上我的视线，结结巴巴地说。


「愿意愿意愿意，我当然愿意。」我飞快地点着头。


谁不想和许言泽「谈」甜甜的恋爱呢？


许言泽：「……」


7、


我踮起脚，努力用伞遮住许言泽的头。


许言泽不解：「你这是干什么？」


「害，我平时看娱乐新闻，明星都是这么出场的，许言泽，咱牌面不能输！」我认真地回答。


许言泽张了张嘴想说什么，最后却只是笑了笑接过我手中的伞。


没有想象中粉丝夹道欢迎的场面，许言泽反而替我撑着伞遮挡太阳。


一路默默地走到片场，许言泽拍了拍我的肩，凑到我耳边低声说：「昭昭，不要难过，我也会有那么一天的。」


许言泽这次争取到的是一个戏份比较重的配角，但是身世比较凄惨，虽然地位显赫，却没有人真心爱他，就连他最爱的人都要背叛他。


昨天晚上我陪练的吻戏就发生在他和女二号身上。


我们练到深夜，累的直接躺在沙发上就休息了，临睡前，顺便畅想了一下未来。


但是，我却万万没想到，女二号小花一到片场就跟导演要求这场吻戏要借位。


导演很是为难，但是小花却直接发了脾气要罢演。


柿子专挑软的捏。


导演转头找许言泽商量。


我有些不服气，据理力争。


谁知道小花突然笑了起来：「一个十八线小艺人就想跟我拍吻戏？也不看看自己咖位够不够。」


我一听，一股怒意直冲上心头，刚想上前，许言泽却飞快地拉住我，摁住我的头表示歉意：「老师，我可以的，没事，我的助理刚参加工作，不好意思，不好意思。」


戏好容易开拍……


「女二号」不停地笑场、忘词，导演无奈一次又一次地喊「cut」。


于是这尴尬的借位吻戏拍了一次又一次。


我捏紧了拳。


我知道明星成名前都不易，但是看到听到的和亲身经历完全是两码事。


看着许言泽不停地鞠躬道歉，听着一些没必要的建议，我的眼泪不争气地掉了下来。


如果……如果我是一个合格的小助理或者资深的圈内人。


许言泽就不会因为我刚才一时的脑热而陷入这么尴尬的境地。


但是没有如果。


我非但不能替他抗起点什么，反而要他来替我遮风挡雨。


我好没用。


8、


我捧着做满了厚厚批注的剧本唉声叹气。


许言泽无奈地看着我：「这不是挺好吗？我也不想拍吻戏。」


「不得不拍和被嫌弃拍那可是两码事！」我伸出手搭在许言泽肩上，「许言泽，你一定要红起来，等红了就是你挑人家，我看好你！」


「那……到时候我拍亲密戏，昭昭会介意吗？」许言泽看着我，眼神明晦不定。


我张了张嘴，卡了壳。


这个问题，我还真没考虑过？


「嗯？昭昭，你会介意吗？」许言泽将我搂入怀中，声音喑哑，在我耳边磨蹭。


「你……你怎么突然问我这么奇怪的问题？」我看着许言泽不明所以。


「昭昭，做我女朋友吧。」许言泽突然拉着我的手，给了我一个晴天霹雳。


许言泽，你有没有搞错？我在为你所遭受的不公待遇义愤填膺，你却在这里讲要跟我谈恋爱？


可是……可是他是许言泽诶……


我鬼使神差地点了点头。


9、


短剧很快杀青，后期，继而在平台播放，获得了无数好评。


我拿手机刷着许言泽的社交账号。


说是「许言泽工作室」，但是实际上目前只有我和许言泽两个人。


许言泽在片场忙碌的时候，我这边也没有闲着，各种跑来跑去，终于把申请工作室的流程赶在短剧播放前给弄下来了。


然后，我得意洋洋地去注册了工作室的微博，然后分享一些许言泽的日常。


只是一开始，那是相当地冷清。


许言泽并不是很在意这些，甚至就连他的个人社交账号都是我给申请的。


我乐此不疲地经营着两个号，看着号上的粉丝一点一点地多起来。


「在傻笑什么？」许言泽洗完澡走到我面前。


「在分享你的日常呢，来，笑一个。」我转身想给许言泽拍照，却发现许言泽只裹了一条浴巾就走了出来。


我咽了咽口水。


「许言泽，虽然我们现在在交往，你这么明目张胆地大秀你的美色这样真的好吗？」


「嗯？我哪里你没有看过？」许言泽反问。


我老脸一红：「臭流氓！」


10、


许言泽的热度涨的飞快。


果然这是一个看脸的时代。


「真不愧是我看中的男人！」我花痴地看着杂志的内页，有一种「吾家少男初长成」的感觉。


虽然只是内页，但也是一大进步了好吗？


「昭昭，我们该出发了。」许言泽拖着行李箱无奈地看着我，「我怎么觉得现在我更像是你的小助理？」


「这难道不是你疼女朋友的表现？」我放下杂志冲他吐吐舌头。


当然，在外面我是不敢这样的，我头戴黑帽，带着口罩，老老实实当他的小助理。


这次出行是去做一个品牌站台，许言泽在外面站台，我在里面处理各种手续，忙的满头大汗。


谁知道，一抬头，居然看到了之前那个娇纵的网剧小花。


小花正目光缱绻地看着许言泽。


这位大姐，你没事吧？


之前不是还嫌弃和我家许言泽咖位不够吗？


我赞助你一袋子溜溜梅，麻烦把眼神从许言泽身上挪开好吗？


11、


是的，许言泽有了热度之后，小花工作室的人就抛出了「炒 CP」的橄榄枝。


虽然许言泽在那短剧中只是一个男配，但是凭借着霸道深情的人设俘获了一票粉丝，甚至压过了男女主的 CP 数次上了微博热搜。


许言泽的知名度也由此打开。


然而我只不过是被品牌方负责人拦住对接了一些事项，转头就发现许言泽和小花都不见了。


我找了一圈，终于在休息室找到了他们。


「你真不考虑一下我吗？」小花正「娇羞状」看着许言泽。


这么刺激的吗？我才离开这么一会，你们进展这么神速？我努力地咳嗽了几下：「不好意思打扰了。」


小花转头看到我，脸一下子拉长：「许言泽，你是不是该约束一下你工作室的人？或者，考虑换一个？」


我眯起眼威胁地看向许言泽，许言泽朝我无奈一摊手。


「许言泽，好好考虑一下我刚才的提议，这对我们来说都是双赢。」见我不走，小花也没有办法，只能继续游说。


「提议？有什么工作上的邀约，可以联系我，这是我的名片。」我上前递上自己的名片。


「你！」小花显然没有想到我会这么大胆，不由得气结。


「这位老师刚才和我提议我们可以趁着热度炒个 CP，我还没回答，你就进来了。」许言泽一把搂住我的肩，两人一起面向小花，「不好意思老师，真不考虑，因为我已经有主了。」


我震惊地看着许言泽，冲他眨眨眼。


许言泽你怎么回事许言泽？


不是说好了先不公开的吗？


这很影响你的演艺事业啊？


小花也在一旁简直不敢相信自己的耳朵：「许言泽，你只是稍微有点热度而已，你确定你要这么做？」


许言泽却不多言，只是淡淡一笑：「作为一个演员，我相信我的粉丝会尊重我的选择。」


话不投机半句多，小花转身就走。


「许言泽，你……你的事业才刚起步，这样不值得。」说不感动那是假的，我担忧地看着许言泽。


许言泽却是伸手揉了揉我的脑袋：「答应不公开是怕你承受太多，但是如果有人欺负到你头上，我不允许。」


不愧是你！


许言泽！你好会！


12、


许言泽很快晋升年度最有热度的新晋小生之一，工作室再也不是我一个人能扛着得了，于是我们扩大了规模，招了人。


当然，为了安全，我们也搬了家。


眼看着事情一切都朝着好的方向发展，却爆出了「新晋小生夜会神秘女子」的新闻。


由于是刚组建，工作室被打了个措手不及。


「这照片，能看出个什么？」我盯着手机里所谓「夜会」的照片瞠目结舌。


乌漆嘛黑一片，只看得清两个人脸和手是白的。


你告诉我这是许言泽？


许言泽自己都认不出自己吧？


然而许言泽还真就认出来了。


在我痛苦挠头想该怎么应对的时候，许言泽在一旁幽幽的来了句：「夜会……神秘女子？」


「这些狗仔可真是血口喷人，你那么忙，别说夜会了，出门都没什么时间啊？」我愤愤拍桌。


「咳，你再看看，这是不是那天你肚子疼非拉着我去便利店回来路上。」许言泽脸上有些不自然的红晕。


我看着照片，陷入沉思。


卧槽……


这居然还真就是我来大姨妈那天非拉着许言泽陪我去买东西的时候。


我们不是好好做了伪装？这些狗仔到底是怎么做到的「慧眼如炬」？？？


13、


女友粉的爱来的快去的也快。


许言泽凭借着颜值才杀出的这一小片天地顿时炸锅。


我看着那些好容易涨上去的粉丝纷纷说脱粉心痛的无以复加。


「许言泽我错了我真的错了。」我难过地看着眼前的数据，我怎么都没有想到，因为我的一个任性，导致许言泽还错失了一部大热 IP 的网剧男二。


然而许言泽非但没有生气，反而安慰我：「昭昭，我是一个演员，不是爱豆，这些数据对我来说不重要。」


「许言泽，你……你真的是什么神仙男朋友。」我吸了吸鼻子，躲进他的怀里。


许言泽低低地笑了起来：「说好了的，不让你委屈，这本来就是要公开的。」


于是，第二天，许言泽工作室的号大大方方地澄清了他和我的恋情。


甚至去片场的时候，许言泽都是拉着我的手。


工作室的人甚至开始尊称我一声「嫂子」。


害！脸红！


14、


只是，公开恋爱对于许言泽这种新晋小生还是有着非常大的杀伤力的。


本来在谈着合作的几部剧和综艺都没有了后续。


其中包括一部许言泽大学时代就在追的小说改编的影视剧。


这部剧是许言泽自己跑去试戏才拿下的。


我把这个消息告诉许言泽的时候，很明显地看到他愣了一下。


这个剧组是个很靠谱的团队，是很注重演技的，所以之前许言泽一直信心满满认为这部剧是肯定不会受影响的。


谁知道……


我伸出手捏了捏许言泽的手：「许言泽，你后悔吗？」


「许言泽，我要听真话。」


「不后悔，虽然我真的很喜欢这个角色，也想过好好珍惜这次机会。但是，如果他最终不是我的，那就说明我做的不够好，我还需要努力。」许言泽摇摇头，破天荒地说了这么多话。


他是在安慰我。


然而，没过几天，又传出一个爆炸性的新闻，直把许言泽送上了风口浪尖。


15、


我看着面前的娱乐版重磅头条。


是许言泽、网剧小花还有我那天在化妆室的视频。


视频没有声音，被解读成了我撞破许言泽和网剧小花约会的场面。


吃瓜群众在瓜田上蹿下跳，激动得无与伦比。


键盘侠们洋洋洒洒，把这个新闻贡献了一个又一个热搜。


这下，许言泽为数不多的商务代言也有几个前来解约，并且根据合同他还要赔偿一笔不小的数目。


我再一次见识到了我的无能。


作为工作室的负责人，我毫无处理公关经验，虽然工作室目前招了一些人，但是不是新手就是岗位还没招到合适的人。


其实和家庭作坊没什么两样。


我脸色灰败地看着面前两份解约文件。


我不能再耽误许言泽了。


他需要的是一个专业的团队。


不是一个女朋友以及女朋友一时脑热组建的家庭作坊。


16、


许言泽接下去要去参加一个综艺，我跟他说我要处理之前那两热搜引发的烂摊子，让新招的小助理和他一起去。


许言泽虽然表达了一下不满，但是看我坚持也就没有再说什么。


为了避嫌，这次我没有去机场送许言泽。


在工作室告别的时候，我狠狠扑了上去，给了他一个熊抱，差点没有把许言泽给扑倒在地上。


「好了好了，只是去半个月，很快就回来了。」许言泽揉揉我的脑袋，无奈地看着我。


「可是，我觉得好久，在一起后我们从没分开过这么久。」我闷闷地趴在他肩头，工作室的其他人都很揶揄地跑了出去，把空间留给我们俩。


「休息的时候，我们视频。」许言泽捧住我的脸，轻轻一吻落在我的额头。


眼眶突然有点酸痛，我赶紧低头：「嗯。」


看着许言泽的飞机起飞，我终于没忍住坐在路边大哭。


我还是来到了机场，没有上前，也没有联系，只是默默地来送他。


而这一切，他都不知道，就如他不知道，我就要和他分开了。


只要我不离开，他面临的困境就无解。


不破不立。


他是一心搞事业的男人，这一段，遇见过，相爱过，很美，美的就如偶像剧。


我擦干眼泪，拿起行礼，关上了门。


再见了，许言泽。


啊不，是再也不见。


17、


我没有离开许言泽在的城市。


我们的生活本就应该是平行线，如果没有那次意外，我们都不会有交集。


我选择离开许言泽，但是却又时刻关注着他。


他是一个对未来很有规划的男人，如果不是我阻挠他，他今年怎么说都能拿下一个大热 IP，然后顺利接男主剧。


娱乐圈那么多明星，每天的娱乐八卦不绝于耳，虽然之前的公开会让他损失一批女友粉，但是时间久了这些都会被遗忘。


之前当小助理许言泽没有亏待我，所以我卡上的积蓄够我晃荡一阵，我每天就蹲在出租房内刷刷工作投投简历，然后顺便刷刷许言泽的新闻。


当然，在这段时间里，为了稳住他我并没有告诉他，这个综艺对现阶段的他来说太重要了。


所以，在确认他结束了那边的工作返程之后，我就麻溜拉黑了他所有的联系方式，然后把手机卡一拔，大大地松了一口气。


终于，都结束了啊，虽然，很难过。


18、


只是我万万没有想到，才一天，我一开门就看到了坐在门口台阶上的许言泽。


看到我，他咬牙切齿：「温昭昭，都公开了，你还丢下我，你这个始乱终弃的女人！」


卧槽？我不是在做梦？他是怎么找到我的？


许言泽不由分说把我带了回去。


工作室的人看到我都偷偷捂嘴笑，并且好几个还跑来跟我说「嫂子好，嫂子散心回来了，嫂子有给我们带小礼物吗」之类的话。


「东西都在车后备箱，自己去拿吧。」正当我有点无所适从的时候，许言泽把钥匙扔给他们，他们朝我眨眨眼，欢呼着跑出去了。


许言泽拉着我进了休息室。


许言泽坐在我对面，盯的我有点儿头皮发麻。


「温昭昭，你不觉得，你该给我一个解释，嗯？」许言泽温热的气息喷在我颈侧。


「解……解释什么？」我赶紧拉开和许言泽的距离坐到一边。


许言泽显然并不打算放过我，马上跟着坐过来，开始列出我的「罪状」。


「不告而别、拉黑微信和电话，嗯，甚至，手机卡都换了？」


「我应该重新注册账号。」我嘀咕了一下，是的，回来的路上，我磨着他说出了怎么找到我的。


我自认为断了一切联系却忘记了……但是我的平板账号是共享的这是我给忘了……所以他很快就找到了我的新住处。


「你说什么，嗯？」许言泽凉凉地看了我一眼。


「没……没什么。」我赶紧扯出一个笑。


可真是够丢人的，亏我还忍着难受和许言泽视频微信做了无数心里建设要离开他，甚至拉黑他的时候还大哭了一场。


结果，结果才一天，就被找到了？？？


「昭昭。」许言泽突然把我搂入怀中，我猝不及防撞入他的怀抱，「昭昭，不要离开我。」


19、


我最终还是告诉了许言泽我的想法。


既然是被找回来了，下次想走可就没这么容易了，更何况，我走的本也就不坚定。


我以为许言泽会理解我，谁知道抬头竟然从他眼中看到了失望。


「昭昭，我说过，我不需要那些。」许言泽看着我坚定地说。


「可是……可是明明一切都已经朝着好的方向发展了。」我讷讷地看着他。


「堆砌在谎言上的浮华，经不住任何风吹雨打。」许言泽打断我，「决定公开的那会，我们不是就说好了无论发生什么，以后都要一起面对？」


「那会是我把这事想的太简单了。」我有点儿沮丧。


「我本就从低谷而来，最坏的结果也不过是再回去。我都不怕，你怕什么？」许言泽握住我的手，仿佛在给我一个保证，「昭昭，只要你和我在一起，我什么都不怕。」


「我们两个人一起努力，总会越来越好的。」


20、


我留下来了，但是我还是劝许言泽去找了专业的人来打理工作室。


许言泽原本是不同意的，在我的坚持下他还是点了头。


要想凭单打独斗在这个圈子出头，真的太难太难了。


而这时，之前许言泽参加的综艺《演员的挑战》开始播出了。


这是一个展示演员演技的综艺。


有选取片段再现经典桥段，也有临场发挥类的表演。


许言泽凭借着扎实的功底，一直深受评委和观众的喜爱，无论场内场外的分数都是遥遥领先。


所以，许言泽顺利拿到了下一季的入场券。


而这时，工作室也接到了一个王牌经纪人的邀约。


随着资源越来越多，这本是意料之中的事，所以签约也是顺利成章，在陪同许言泽去见了几次这位老师后，他们很快就敲定了合同，并官宣了许言泽的加盟。


「许言泽，你可真是一朵奇葩。」签完合同后，我戳了戳许言泽的脸，「没见刚才那个老师要你尽快官宣分手恢复单身人设你拒绝的时候他脸黑的不行吗？」


赶了一夜通告的他睁开惺忪的眼，我玩心大起，戳脸蛋戳到飞起：「你说你怎么这么嫩，我也没见你怎么护肤，不然我还能取个经。」


许言泽一把抓住我胡闹的手头一歪倒在我的肩头：「说了不让你委屈的。」


说不感动是假的，我停止了动作，安安静静地坐好，让他好好休息。


21、


许言泽加盟王牌经纪人后，经过经纪人一系列专业的操作，热度蹭蹭上升，资源也好到飞起。


经纪人很看好许言泽的条件，大概唯一不满的就是我这个自带家属吧？


不过能怎么办，都谈好了，只能睁一只眼闭一只眼。


《演员的挑战》第三期开始录制了，这次因为许言泽的咖位升的快，所以给了许言泽不错的条件。


这次我跟着去了。


这个第三期会选出季度的冠军，然后，所有的季度冠军继续进入下一场角逐总冠军，所以评委的打分至关重要。


在录制现场，我看到了之前的网剧小花，这时的她已经攀到新的金主，资源一飞冲天，是另一个热门的季度冠军人选。


公司的晚宴上小花穿着礼服扭着水蛇腰妖妖娆娆地走过来，妄图和许言泽搭话。


我毫不客气地站到他们两个之间，小花的脸果不其然黑了。


我挽起许言泽的手在小花面前宣誓主权。


「别闹。」许言泽无奈地制止我幼稚的举动，这一幕在小花看来却更显暧昧。


「许言泽，好歹同一个经纪人，你都不给我一点面子？。」小花很生气。


我看向许言泽，许言泽点点头。


行吧，既然都是同事，也不能不给面子，我拉着许言泽走开。


「不许你跟她私下接触，啊，不对，还有她她和她。」我指着现场的那些女明星悄悄说。


「好。」许言泽低低笑了起来。


我原以为一切都朝着好的方向发展了。


谁知道，录制完节目的当天晚上，经纪人老师就联系了许言泽。


结束视频通话后，许言泽呆呆地看着手机发了很久的愣，我问他发生了什么，许言泽却是摇摇头说没什么，让我早点睡。


22、


许言泽不对劲。


这几天他总有些魂不守舍。


但是当我问他怎么了的时候，他却只说是最近工作压力大，过段时间就好了。


我想了想也是，他前段时间通过经纪人签了人生中第一部男主剧，马上就要进组了，紧张也在所难免。


我既然不能在工作上帮上任何忙，那就在生活上默默当一个好后勤吧。


我去他的工作室送吃的，随着他的发展越来越好，工作室也日益壮大，只不过，当我出现在工作室的时候，原本活络的气氛一下子沉寂下来。


过了许久，才有人问我嫂子你怎么来了。


我说我做了点吃的带来给大家尝尝，然后就朝许言泽的休息室走去。


工作室的人都面面相觑，想要上前阻拦我却又不敢。


我心下更加疑惑了。


我只不过是一段时间没来而已，这些人这都是什么表情？


但是当我推开许言泽休息室的门，看到里面躺着的那个熟悉的小花的时候，我手中的食盒「咣当」一声掉在地上。


许言泽刚好从里间走出来，看到我显然愣了一下。


小花看到是我来了，得意地看了我一眼，就站到许言泽的身边，挽住许言泽的手。


许言泽急忙抽出手，然后拉着我走出休息室。


「昭昭……我……」许言泽看着我想要说点什么。


「不用说了，我都看到啦。」我叹了一口气，「许言泽，你应该告诉我的。这样我也好有个心里准备。」


许言泽紧紧拉住我的手，他很紧张，手上全是汗。


我想要缩回自己的手，许言泽却是固执地拉着我的手不放。


「不是这样的，昭昭，我……」许言泽想要解释。


旁边的门却开了，走过来一个人，赫然便是那位我只在许言泽签约的时候有过几面之缘的王牌经纪人。


他扫过许言泽紧紧拉着我的手，冷冷地看了他一眼，然后就走了。


许言泽颓然地松开了手：「昭昭，你先回家，我回头跟你解释。」


「好。」我努力挤出一个笑。


23、


我踉踉跄跄地回了我和许言泽布置过的温馨小家。


等了整整一个晚上，才等来许言泽给我发的微信。


「对不起昭昭。」


「昭昭，等我三年好不好？」


我立刻回拨过去视频通话，当看到手机上显示的对方已加你入黑名单的提示的时候，我终于忍不住放声大哭起来。


我缩在他曾经抱着我躺过的沙发上，翻看着手机里曾经甜蜜的照片，回忆着以前的过往，眼泪不停地流着。


我知道我是失去许言泽了。


果然，第二天，我就在网上看到了许言泽的行程。


他已经提前进组。


女主定的赫然就是那个小花。


同时，许言泽和小花深夜同进同出的视频在网上流传的一塌糊涂。


通稿称「小花被许言泽所征服，不惜让出一番也要让许言泽来当自己新剧男主。」


许言泽的超话顿时炸了锅。


熟悉许言泽的老粉自然都知道「借位」那件事，纷纷抗议。


但是素人怎杠得过资本呢？


剧很快拍完，因着优良的制作班底，得到一致好评，我这个曾经许言泽的素人女友的事直接就被盖了过去，网上铺天盖地的都是磕许言泽和小花真人 CP 的 CP 粉。


而我，窝在出租屋里抱着手机，又哭又笑地追完了整个剧。


24、


两点一线的上班太过于无聊，因为文笔还不错，我转行成了一个编剧。


经过三年的打拼，也算是在编剧圈有了一定的口碑。


只不过，我不跟组。


我在横店附近租了房。


宁愿赚的少，我也要窝在家里写，只偶尔出去参加讨论会。


大家都说我脾气怪，要不是本子真的写得好，只怕早就混下去了。


这三年，我多多少少也知道了一些事。


许言泽签了对赌协议，他和小花是契约情侣。


想来，他也是怕输了连累我。


万幸，他赢了。


成功跻身一线明星。


但是，这又怎么样？


一线明星和素人，还会有交集吗？


这一天，我接到通知，说要现场开个会。


我火急火燎地在酒店门口下了车，往会议室赶，却没想到路上撞到了一个人。


手里捧着的资料散了一地。


「对不起对不起。」我赶紧道歉，然后蹲下去捡资料。


谁知道那人突然一把拉住我的手，我冷不防地抬头，看到了一张朝思暮想熟悉的脸。


「昭昭。」


是许言泽。


（全文完）


备案号:YX01eLW4YWvGD8aNp

