## 18.因你相遇
我家的对门，最近搬来个新住户。


那天我下楼扔垃圾，正巧与对门的人在过道碰见。


人生何处不相逢，我的新邻居竟是我暗恋多年的学长陈煜。


我一声招呼没打，就那样落荒而逃了。


没想到，再次见面，是在他的床上醒来。


1


我家的对门，最近搬来个新住户。


我没见过，对门的人似乎每天很晚才回来。


那天朋友们来我家开 party，我收拾到很晚，下楼扔垃圾时，正巧与对门的人在过道碰见。


我看了他一眼，心就漏了一拍。


人生何处不相逢，我的新邻居竟是我暗恋多年的学长陈煜。


过道的灯忽然灭了，我一声招呼也没打，攥紧垃圾落荒而逃了。


多年不见，其实我不用那样狼狈地跑开，反正他也记不得我了。


只是，身体的肌肉记忆，比脑子的反射弧快。


倒完垃圾，我在楼下绕了好久，试图平复起伏不止的心情。


陈煜，是大我两级的大学学长，校园里叱咤风云的存在，喜欢他的女生数不胜数。


我也免不了俗，一直偷偷暗恋他，没人知道，包括与我朝夕相处的室友。


因为大学时期的我很不起眼，胆小又敏感，不想被人嘲笑，于是小心翼翼藏起这份喜欢。


2


妇女节，公司给全体女员工放了半天假。


我和几个要好的单身女同事从下午狂欢到晚上，喝了不少酒，晕晕沉沉的。


迷迷糊糊走到了家门口，指纹锁怎么按都没反应，竟然还说密码错误。


我倚在门上，向兜里摸手机，打算叫物业来开锁。


突然，「叮咚」一声，门开了，我来不及反应，脚下一个趔趄，脑袋撞上一个紧实有弹力的东西。


鼻间涌来淡淡的清香味，像我用的一款沐浴露。


我揉着额头，额上传来温润好听的声音，有点耳熟，「你喝酒了？」


我点点头，意识混混沌沌，「嗯，头疼，有点冷。」


话落，我的手往旁边一摸，温暖的感觉覆上指尖，我不自觉又往里探，想攫取更多热量。


我心想，这抱枕的触感真好。


手里的抱枕瑟缩了一下，我的耳边像有暖气吹过，痒痒麻麻的，「茵茵，别闹！」


下一秒，一只大手护着我将我咚到墙上，有人压低了声音在努力叫我，「茵茵，你看看我。」


我抬头睁眼，室内的光亮让我没适应过来，视线有些模糊。


过了会儿，一双好看的桃花眼占据我的视野，我诧异地问：「陈煜？你怎么在这？你好久没来了。」


好久没来我的梦里。


我踢掉了高跟鞋，踩在他的脚上，踮起脚尖，贴着他的唇亲了他一口，软软的，像棉花糖。


下一刻，一只大手揽过我的腰，把我紧紧抱在怀中，唇瓣传来温热触感，有什么软软的东西也顺势进了嘴里。


我仰着头渐渐不舒服，想推开又推不动，唇齿间嘟囔埋怨地说：「你好重！」


陈煜停下了，唇角亮晶晶的，像诱人的果实，引人忍不住咬一口。


他低头靠近我，桃花眼湿漉漉的，嗓音低沉富有磁性，蛊惑地问我：「要不要换个舒服的方式？」


我想都没想，就点了头。


脚下一空，转眼间身子落在了床上，嘴唇又被亲上了，腰肢上的手像刚出炉的烤红薯，到处游走。


梦里，我立刻反客为主，反身将陈煜按在床上，扒掉了他的浴巾，解开了自己身上的纽扣。


陈煜睁大了眼睛，然后低声笑了笑，「没想到，你比我还猴急。」


说完，他又夺回了主动权，比我还凶猛。


……


我在浑浑噩噩中醒来，睁开眼便看见陈煜的睡脸，他的手还搭在我的胸前，我盯了他半晌才接受了这个事实——一切是真实发生的，不是梦。


我怂了，这种情况不知道怎么处理。


于是我选择逃避，轻手轻脚下床，捡起床脚的衣服，再一次落荒而逃。


3


我扶着酸胀的腰，拎着高跟鞋，小声谨慎地回到了家。


大概是神经太紧张了，我一进门，双腿发软，「噗通」坐在了地板上。


「咚咚咚」心脏一下一下地，快跳到嗓子眼了。


我低下头，看到身上的暧昧痕迹，脸埋进臂膀，忍不住偷偷笑出声。


终于睡到你了，陈煜。


狂喜的情绪抑制不住，我感觉今天这状态不适合上班，便向领导请了假。


但待在家里，我坐立不安。


我一直盯着门口的猫眼，边刷牙边听外面的声音，还搬了个小板凳坐在门口。


我想知道陈煜的反应，心里有些害怕，又有些隐隐期待。


未知总是勾起人的兴致，让人无可避免地胡思乱想。


一个上午过去了，对门没有任何声响，陈煜还在家。


我咬着手里的方便面，开始焦躁了。


心里嘀咕着他可能还没睡醒，安慰自己再等一等。


下午 2 点多，快陷入梦境的我猛地听到开门的响声，条件反射般地站直身子，深呼吸一口气，睁大眼睛透过猫眼看外面的世界。


是陈煜，他出来了。


他穿着一身休闲服，转身时，看了眼我的门，但很快就走去过道按电梯了。


4


诶，就这？


怎么回事啊？


他不应该来找我算账吗？


我像泄了气的皮球，进了卧室扑到床上，把脸深深埋进枕头里。


我到底在期待什么呀？


一夜情就是天亮后拍拍屁股走人嘛。


陈煜被那么多女生喜欢，可能他早就对昨晚的事见怪不怪了。


要不然他怎么对那种事……那么会……


不对，陈煜不是这种人，或许他也喝酒断片了，记不清昨晚的人了。


我努力从记忆中搜寻昨晚的经过，可惜的是，只有身上余留的感觉和某些不完整的片段。


而且，那些片段随着我的清醒，越来越模糊了。


到最后，我高度怀疑，我听到的「茵茵」，只是我的错觉。


昨晚他什么也记不得了。


即使记得，也不知道是叶茵茵这个人。


这么一想我又长舒一口气。


反正这波也不亏，就当圆梦吧。


生活要继续，心态得看开。


接下来的几天，我没有再见到陈煜。


同事兼闺蜜方薇把我拉到茶水间，悄悄问我：「你最近在想什么，开会也在走神，老板都瞄了你几眼，你注意点。」


我啜了口咖啡，淡淡说：「没什么，犯春困。」


5


周五晚上我窝在沙发玩手游，打算用游戏一扫连日笼罩在心上的阴霾。


我全神贯注着，直到敲门声响起，才想起我叫了夜宵。


我一手拿着手机，一手开了条门缝，将手伸出去，笑着说：「辛苦了！」


外卖员迟迟没拿给我。


我把门开大了些，正要问怎么回事，猝不及防地看到陈煜，接着他半个身子往我身上靠。


差点我就站不住了。


他手上提着个东西，我瞅了一眼，单子上写的我名字，确实是我的夜宵。


陈煜兼职做骑手？


我拎起夜宵往旁边鞋柜上放，无奈地推了推他，「夜宵送到了，你可以回去了。」


陈煜不为所动，反而把脸埋进我的脖颈，将我牢牢抱住，委屈地说：「喝多了，难受，要抱抱。」


他说话时，呼吸尽数洒在我肌肤上，又热又痒，我的脸也跟着热起来了。


见我没动静，他搂得更紧了，贴着我的耳边，嗓音软得像只小绵羊，撒娇地说：「抱抱我。」


太犯规了，这谁顶得住啊！


我抬手，轻轻薅了下羊毛，像哄小孩那般轻轻地说：「乖！我扶你回家，躺一躺就没事了。」


他又往我的脖颈蹭了蹭，我浑身像被过了电，酥酥麻麻的，不敢乱动。


「你不喜欢我吗？」


陈煜的语气，活像一只被主人扔掉的宠物，我「咯噔」一下，心下一软。


「没有。」


「那就是喜欢我，对吗？」


我没回应。


陈煜又不安分了，手还乱动，来来回回问了几遍，「你是不是不喜欢我？」


……


我投降了，跟醉鬼没法讲道理。


我只好按住狂跳不止的心脏，一字一顿地轻声说：「我喜欢你。」


那段暗恋的时光，那几个不曾宣之于口的字眼，藏了那么多年的喜欢，就这么轻易地被我说了出来。


像一场迟来的告白，我紧张地捏紧了手指。


陈煜把我抱坐到柜子上，平视着我，桃花眼罩上一层朦胧的雾，眼尾捎点红，好看极了。


他指着自己红艳艳的唇，闷闷地说：「那你亲亲我。」


我舔舔唇，咽下一口水。


喝了酒的陈煜，太会撩了，我快抵抗不住了。


我耐着性子劝他，挪开他的手就要往下钻，「你先放我下来。」


他直接双手壁咚，把我圈在墙壁和他之间，那张俊脸靠了过来，越贴越近。


心脏要跃出胸口了，我感觉全身的热度都涌到脸上了。


脑袋要宕机了。


陈煜还在靠近，做了舔唇的动作，我抵抗不住了，搂着他的脖子，主动吻上了他。


吻了一会儿，陈煜柔声地说：「既然喜欢了我，就要对我负责到底，是吧？」


「嗯。」


「那我对你做点什么，也可以吧？」


「嗯。」


「那你可不能反悔，知道吗？」


「嗯。」


粗重的呼吸再度扫到我的肌肤上，有一种山雨欲来的气势。


我后知后觉，发现好像上了陈煜的套路。


沉迷之际，我脑中警铃一响，我别过脸，不好意思地说：「我家……没有……那个……」


陈煜捞起了我，嘴角扯过一个满意的笑，「走，去我家。」


……


虽说这次我是清醒的，但我始料未及，醉酒的人竟能折腾到后半夜。


6


我再一次，从陈煜的床上醒来。


只不过，这次他从后面搂着我的腰，紧紧的，我挣脱不开。


无奈之下，我慢慢挪了方向，试图拿开他的手。


头上传来一声闷哼，把我搂得更紧，我毫无征兆，贴上了陈煜的胸膛。


他摸了摸我的发，「别闹，再陪我睡会儿，昨晚被你折腾得太晚了，要闹一会再闹。」


我一动也不敢动了，怕动了会出事，只好任由他抱着。


估摸着他重新睡着了，我蹑手蹑脚地腾挪，尽量不碰醒他。


正当我快要解放时，他大手一揽，我又被捞回去了。


陈煜睡眼惺忪，「你又闹！虽然白日宣淫不大好，不过你想试试一大早的，也不是不行。」


什么鬼？


「我没……」


陈煜用嘴堵住了我未说完的话音，拉起被子蒙住了我们俩。


我又被欺负了，还被莫名其妙扣上「欲求无度」的帽子。


再次睁眼，笑吟吟的陈煜与我四目相对。


说实话，我没做好面对他的准备。


我装作还没彻底醒过来，转身埋进了被子。


陈煜按住了被子的一角，我被迫露出了脑袋。


「叶茵茵，你又想躲了？你看看我脖子这里，被你折腾成红红的一片，出去怎么见人，你不做点什么弥补吗？」


陈煜扯下胸前的被子，指着上面斑驳的痕迹。


这好像是我的台词吧，抢了就不说，还恶人先告状。


我有点气，鼓着嘴，也一把扯掉被子，指着胸前的位置，用不亚于他的气势回，「我这里也都是红痕，而且比你多呢。」


说完我才意识到赤裸相见，脸一阵热，害臊地拿回被子。


陈煜支着下巴，笑笑地说：「你的那些我来负责，那我的是不是要你负责？你做事一向很公平。」


我不假思索地回：「那是，我这人向来公正。」


陈煜满意地笑了，往头上套了个 T 恤，拍了拍我，「走吧，去洗个澡，一会我做饭。」


咦？我又被套路了？


7


我的睡裙被扯坏了，无奈之下，穿了陈煜的卫衣，勉强盖住大腿根。


陈煜喊我吃午饭。


他家的饭桌是透明玻璃的，他坐在对面，我犹豫了片刻。


这卫衣不够长，坐下来大腿肉估计会露个精光，太尴尬了。


我打算站着吃。


陈煜语气暧昧地问我：「你是想我抱着你吃？」


我只好坐下来，用力拉长卫衣，避免出现少儿不宜的画面。


陈煜看着我扭捏的样子，似乎才明白我刚才站着的原因。


他挑挑眉，添油加醋地说：「放心，我还不至于吃了你。」


头皮发麻。


这什么虎狼之词。


我怀疑陈煜被什么人给带坏了。


我低着头，咬着筷子夹了几道菜，静静地吃饭。


陈煜也没说话，但我感觉他盯着我，搞得我更不敢抬头了。


这应该是我有史以来吃过的最漫长的一顿饭了。


陈煜拦住我要收拾碗筷的手，问我：「你今天有什么安排吗？」


他这一问，我才想起方薇约我的事，「我跟朋友约了下午茶。」


「男的女的？」


「女的。」


「走的时候叫下我，我也要出门，顺便开车送你。」


「不……」来不及说完的字，被他用嘴堵住了。


陈煜像摸小狗那样摸着我的发丝，一丝不苟地说：「听话。」


「诶，真不……」我还想再拒绝的，他又俯下身想亲我，我立马扼杀了最后一个字，点点头说：「好。」


8


我跟着陈煜下了地库，还没走到后座，就听到他说：「坐前面，后面没收拾。」


明明是倒春寒的时节，我坐在车里，却感觉像夏天，与外面的世界格格不入。


淡淡的香薰让我回忆起，陈煜昨晚衣服上也是这个香味，忍不住燥热起来。


我舔舔唇，抿着嘴，陈煜忽然问我：「渴吗？」


「嗯，有水吗？」


刚好遇到个红灯，陈煜停了下来，拧了瓶水递给我。


「谢谢。」


他的手指在方向盘有一下没一下地敲着，转头注视着我，慢慢开口：


「你比以前漂亮多了，胆子也比以前大了。」


我指甲刮着水瓶子，陷入了沉思。


毕业两年了，偶尔遇到的大学同学，都说我变好看了。


其实我就做了个近视手术，学会化妆而已。


大学的我，素颜朝天，戴着个笨重的眼镜框，不会打扮自己。


大概，属于丑的范围吧。


室友总劝我多去参加集体活动，多认识些男孩子，谈谈恋爱，不要整天泡图书馆，不要做书呆子。


我笑而不语。


因为我得清醒着，知道自己想要什么，然后去努力得到。


我的家境没大多数人好，我的零花钱没他们多，好好学习，找份好工作，努力赚钱，是我的出路。


过几年再好好爱自己，也不迟。


像我现在，得益于大学时大量的知识储备和实践能力，才有了一份薪资不菲的工作，足够支撑我爱美的需求。


会赚钱是我的底气，底气又给了我自信。


能变得好看，主要是我比从前自信多了。


9


陈煜送我到了目的地，让我加他的微信，结束后给他打电话。


到了之后，我傻眼了。


方薇约我喝下午茶，说让我认识几个新朋友，没想到对面三个，全是帅气的小哥哥。


这不就是相亲局吗？还搞得这么刺激，三个？


我让方薇陪我上厕所。


「方薇，那三个是什么情况？」


方薇挤眉弄眼地回我：「那个坐在我对面的小哥哥，我看上人家了，但我不好意思约，只好组了个局把你也拉上，让他带多一个兄弟。」


「听说出门时他弟弟看到了你的照片，也说要来。我想反正多一个人也无所谓，就同意了。」


方薇凑到我耳旁，笑眯眯说：「呐，那个靠近过道的，就是他弟弟，比你小两岁，小奶狗很香的，会体贴人。」


我扶额，想跑开，但还是被方薇拽回去了。


「茵茵，你看在我一把年纪的份上，帮帮我吧。」


「行吧，下不为例，不准先斩后奏。」


10


方薇口中的小奶狗，剑眉星目，长得很阳光，浑身散发着青春活力。


他今年大四，叫李博，正在实习，跟我同行，也是做运营工作。


「姐姐，这么巧啊，那我工作有不懂的，能请教你吗？可以加一下你的微信吗？」


不得不说，小奶狗一口一个姐姐，态度诚恳，让人说不出拒绝的话。


我们互加了微信，聊了许多天马行空的设想，挺投缘的。


我从他身上，似乎看到了两年前的自己，对工作也是这般的无知无畏。


我点的热奶茶有些凉了。


李博打断了聊天，忽然问我：「姐姐，我再给你点杯热的吧，无糖可以吗，女孩子喝无糖比较好。」


不愧是做运营的孩子，果然很细心。


我回头一看，方薇盯着我，给我使了个眼色，那表情仿佛在说：「看吧，我就说小奶狗很体贴。」


我们又愉快地聊了好久。


太阳快落山了，微凉的风从玻璃的缝隙吹来，我出来穿得有点少，受了点凉便连续打了几个喷嚏。


李博想要脱下外套给我，我正要阻止，一件黑色风衣带着熟悉的气息，落到了我肩上。


不是李博的外套。


我回过头，看见陈煜神色复杂地看着我。


他帮我把黑色风衣裹紧了些，然后把我从沙发上拉起来，搂过我的腰肢。


他语带无奈地说：「非常抱歉，我女朋友跟我闹了点别扭，想气气我，她不是真的要相亲。」


说完他就拉着我出门了，我回头一望，方薇眼睛瞪得跟铜铃一样大，嘴巴也张得大大的。


上了车，我拿起手机想给方薇解释下，却看到陈煜给我发了七八个微信语音通话。


陈煜诡异地冲我笑笑，摸了摸我的发顶，「茵茵学坏了，现在都学会骗人了。」


不知为什么，我在陈煜面前，就没了平时的气势。


我像个做错事的小朋友，脸转向车窗，小声辩解：「我没有，你误会了。」


「嗒」地一声，副驾驶的靠背被放平了，陈煜竟钻到了我的位置上。


他急迫地吻了我，轻咬着我的唇瓣，舌头席卷了嘴里的每个角落。


过了好久，他才放开我，我大口大口地吸气，脸热得跟水煮虾有得一比。


陈煜擦拭我唇角的液体，闷闷地说：「我生气了，你哄哄我，我就原谅你了。」


我也是魔怔了，顺着他的话问他：「那你想我怎么哄你？」


陈煜如早有预料，「先去商场买衣服，晚点我再想想你刚刚的问题。」


我好懊恼，怎么又中了他的套路。


11


我以为陈煜来商场，是想让我帮他挑衣服。


陈煜说不是，他承诺会负责到底，就说到做到。


睡裙被扯坏了，他要赔我几套。


只是，这赔的款式，太过离谱。


店员以为我们是腻歪的小情侣，直接把我们带到花花绿绿的情趣系列展示台。


没眼看，我转了一圈，挑不出一件能穿的。


这穿和不穿有何分别，现在的人可真会玩。


我正要叫陈煜换家店，转头看见陈煜在吩咐店员打包。


我拦住他，「别浪费钱，这衣服没法穿的！」


「跟我还要见外？穿不了回头扔掉呗。」


「……」


见你妹的外！


我叹了口气，他爱买就买吧，就当为国家贡献 GDP 吧。


看在他破费的份上，于是我请他吃了个饭。


等上菜的间隙，我们互相问了这几年的情况。


我才知道，他这几年在外地忙着做研究，几个月前才调到这边。


他没过问我感情的事，我也就不主动问他了。


他一向不缺女生喜欢，恋爱应该也谈了不少。


他在奶茶店说的那句「我女朋友」，是真的喜欢我才这样说，还是男人天生对标记物的占有欲？


如果他喜欢我，为什么都不说出口？


他是不是知道我喜欢他，所以才套我话，肆无忌惮地对我做那些事。


他或许在享受别人喜欢他的乐趣？


想不明白。


虽然两人做过最亲密的事，但说实话，我们并不熟，以前在学校说的话也很少。


该停止了。


我不能再陷进去了，陷入这种关系。


12


我们听着电台的轻音乐，在月光的沐浴和昏黄路灯的照耀下，静静地驶回家。


大路笔直平坦，像永远也看不到尽头，像漫漫人生路。


我顿时有一种「两个人走到世界尽头」的错觉，幸福、祥和、永远。


万家灯火映照在车窗上，他的侧脸亦在其中，美得像是幻象。


我不由自主地，想留住这个美好的片刻，悄悄在挡风玻璃上，一笔一划，勾勒出他的脸庞。


干净、英俊、闪亮的男孩。


是时候说再见了。


我很清醒，清醒地意识到，没有爱的相拥与沉沦，只会落入不堪的泥沼。


我这个人最大的优点，就是有自知之明，懂得及时止损。


13


然而，生活的打脸，来得如此快。


我跟陈煜，一个小时后，又见了面。


他家花洒坏了，他来借厕所洗澡。


我抄了一页的佛经，欲念好不容易止住了。


思绪又混乱了。


佛经白抄了。


凡事要从源头解决，趁着陈煜去洗澡，我拎起工具箱到陈煜家修花洒。


好歹我当年是各类小能手奖项的第一名，焊接电路板都不在话下。


拧螺丝是个体力活，我费了九牛二虎之力，把堵塞的地方清理好，重新拧回去中。


陈煜就在这时，裹着浴巾走了进来，诧异地说：「你还会修这个？茵茵真是个宝藏女孩。」


我被夸了奖，鼻子快要翘上天，有点得意，也大意了。


我招呼他过来，「现在应该可以了，试试看。」


「哗啦」一声，一大束从头到脚的透心凉，我整个人，被头顶的花洒浇懵逼了。


卧槽！


刚刚忘记转换花洒了，眼睛都睁不开了。


慌乱中，我随手扯过一个毛巾擦脸。


我一脸震惊！


刚刚扯的不是毛巾，而是陈煜的浴巾！


陈煜现在是裸着！


低头一看，又是一个震惊脸！


我几乎等同于透明了！


生活里接二连三的意外，让人好为难。


我羞红着脸，低头辩解，「我不是故意的！我这就走，这就走！」


我还没走出浴室，就被陈煜拦住了，我有一种很强烈的、不好的预感。


陈煜步步逼近，我退无可退，没法低头看，平视看也怪怪的，只好抬头看。


正对上陈煜藏着笑意、满含炙热视线的眼睛。


他噙着笑，「茵茵，你实在太可爱了。」


又继续笑着调戏我，凑到我耳边，「茵茵，你脸怎么这么红？要不要哥哥帮忙？」


「哥哥」两字，咬字极轻，附上让人想入非非的声调。


我在心头默念，「色即是空，空即是色，色字头上一把刀！」


陈煜又对着我耳语几句。


那张魅惑的脸勾得我心痒痒，简直就是个男狐狸精！


我食言了，说好不再陷进去了，我又耽于美色了。


更可恶的是，陈煜撩我就算了，撩完还要我说……话……


陈煜吻完又问我：「茵茵，想要做什么呢？」


「……」


又是套路！


我还不信我赢不了你！


……


陈煜比我更沉得住气，我又败了！


我吞吞吐吐地，咬牙切齿地把最后一个字说了出来。


浴室水汽朦胧，到处漂浮着「爱」，久久消散不去。


14


我在一阵白雨跳珠的雨声中醒来，陈煜还在睡，看上去睡得很安稳。


躺在床上，我眼前不停闪过这几天一幕幕的荒唐事，心烦意乱。


我起了床，拉开阳台门，春意料峭，风夹着湿冷的雨后空气，直往屋里灌。


思绪渐渐被风抚平，脑子冷静许多。


我对陈煜不是一见钟情的那种喜欢，也不能算是日久生情，因为我们的接触少得可怜。


我只是远远地看他，欣赏他的处世、见解、共情，欣喜发现他是志同道合之人。


那些不足为外人道也的交流、偶尔的遇见、短暂的相处，落下了一颗种子，渐渐生根发芽，次第开花才意识到，那叫「喜欢」。


花是世间美好的象征，娇艳却也柔弱，我舍不得，便一直养着。


都说人养花，花养人。


我想像陈煜那样，成为一个温柔的人，成为一个能干的人，成为一个追梦者。


初见陈煜，是在大一新生的班级见面会，他和师姐作为我们班的班导。


他笑得如沐春风，热情地解答大家的问题。


临结束前，他发表了一段很阳光向上的演讲。


大概很多人听腻了老生常谈、循循善诱的劝诫，我发现没什么人在认真听。


大家窃窃私语，讨论着美好大学生活的玩乐。


但陈煜仿佛不受影响，依然面带微笑，清澈的眼神，我感受到他真挚的期望。


我认同他「为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平」的普世价值观，能从他的演讲中与之共情。


他很称职，短短几天，就记住了班上所有人的名字和模样。


在校园里偶然遇见，他会同我打招呼，笑得很亲切。


他对待身边的人，都是如此温柔，像夏日山间凉爽的风，一吹就很舒服。


他运动细胞不错，各种球类玩得转，滑板玩得也很溜。


颜值高，学习成绩名列前茅，又是学生会主席，还是实验室老师眼中的中流砥柱。


毫无悬念地，他成为我们学校里的男神。


我把阳台门重新关上了，回忆起与他为数不多的相处时刻。


15


大一快放寒假时，学校换了个新校长。


听说要搞个禁摩运动，不给学生在学校里骑电摩。


我们学校的宿舍区和教学区隔得挺远，去教学区有不少上坡路，走路得半个小时。


以前，学生在学校里开电摩，是一件默许的事，学校并没有过多干预。


只要你负担得起。


因此，我们学校被冠上「电摩学校」标签，据说有人报读我们学校就图电摩。


比起自行车，买辆电摩拉风多了，开上坡路不费劲，还能载上心爱的女孩子吹吹风逛逛后街，一听就很酷，又浪漫，还实用。


一举多得。


于是，新校长的提议遭到了强烈的反对，同学们议论纷纷，说是新官上任三把火。


雪花似的哀嚎也叫到了学生会那里。


然后，学生会举行了一次网上公开投票活动，每个人可以用学号登录学校的 bbs 网站，一人一票。


「赞成」代表支持禁摩活动，「反对」代表反对禁摩活动。


最后，有五个人投了赞成票，而我，是其中一个。


我忘记选择匿名投票了，有人顺着学号查到是我。


班上的人纷纷向我投来异样的眼光，室友们也不理解我。


我有点被孤立了。


我决心写一篇科普的文章，让更多人了解电摩的电池在室内充电的危害。


为此我在图书馆泡了两天，找学术资料佐证，找新闻作案例分析。


不过，现实出事的案例很少，因为那时电摩才刚推广两三年。


我最后在 bbs 上发了文，接着我就下线了，不打算看评论。


陈煜当天下午来图书馆找我。


「茵茵，投票是我的主意，我把事情想得太简单了，对不起！让你受了无妄之灾！」


陈煜挠着头发，一脸的愧疚。


「学长，你有看我在 bbs 发的文吗？」


「看了。」


「你有什么想法吗？」


我期待他的回答。


「我之前投了反对票，现在明白你投赞成票的原因了。生命安全是第一，要防微杜渐，防患于未然。电摩的锂电池在学生宿舍充电确实不妥，万一出事，谁也担不起责任。说来惭愧，身为学生会主席，我没有考虑周全，随波逐流了。我应该先了解校长的出发点，再做出下一步的动作。」


他笑了，桃花眼里印着星星点点，温柔地说：「茵茵，你比我看得远。」


我们又谈了些无关紧要的话。


互道再见后，我往回走了几步路，他忽然叫住我，好奇地问：「如果你是匿名投票的，还会写这篇文章吗？」


我想起史铁生的话，笑着回他：「且视他人之疑目如盏盏鬼火，大胆地去走你的夜路。」


有人匆匆走过，图书馆的自动门又开了，他在门外，我在门内，我们相视而笑。


门外，下起了冬天的第一场雪。


陈煜的肩上落了晶莹的雪，在夕阳的余晖下，晃进了我的眼。


隔天，学生会废除了投票结果，表示一切听学校安排。


他们给每个宿舍发了一张打印的纸，上面是我写的文。


16


大一放完寒假，雪融化了，春天也来了。


有天闭馆后，我如平常走在回宿舍的路上。


走出没多久，淅淅沥沥的小雨，裹着刺骨的风，迎面向我砸来。


陈煜从背后叫住了我，「茵茵，没带伞吗？」


「嗯。」


「这大冷天的，过来，你坐自行车后座，我载你回去。」


我脑袋摇得像拨浪鼓，「不用了，我自己回。」


「茵茵，不用这么客气，没事的。」


我来不及过脑就脱口而出：「有事的。」


陈煜很诧异，「啊？为什么？」


我不想解释，又继续往前走，他又跟了过来，一直问我为什么。


我无奈回：「我能说实话吗？」


「可以啊。」


「学长你魅力太大了，大家对你的私生活很感兴趣。一会下晚课的人多，你送我回去，今晚我得上桃色新闻了，我不想去应付这种麻烦事，跟你保持安全距离才是明智的。谢谢你的好意，我心领了。」


陈煜好像听到了天大的笑话，笑得停不下来，眼角甚至渗出一点泪水。


我瞅了瞅周围，还好四下无人，我冲他比了个「嘘」，憋红着脸说：「你别笑了。」


陈煜抹了抹眼角，嘴角快咧到天上去，「茵茵原来这么胆小的吗？」


我被他瞅着心慌，用手比了个大小，小声反驳说：「是，人的胆也就这么大。」


「茵茵，你真可爱。」


心脏突然有点难受，跳得好快。


奇怪了，方才明明说的是胆，关心脏什么事？


心脏为胆两肋插刀？


陈煜不逗我了，他扔了个外套给我，让我回到宿舍楼下扔垃圾桶。


他说那个衣服旧了，反正他也不打算穿，让它完成最后的使命——遮雨。


我想扔回去的，可是他一溜烟就骑了老远。


我回到楼下，犹豫了好久，还是抱着它回宿舍装起来了。


17


我和陈煜经常在图书馆遇见，不过我们不聊天，只打个招呼。


大二的万圣节，班长组织大家去游乐场玩鬼屋。


我拒绝了，但班长说我好几次没参加活动了，再不去，就是不给他面子。


再加上室友的糖衣炮弹，我只好应承下来。


没想到，陈煜和师姐也去了，师姐小巧伊人，在一旁说她害怕，要陈煜跟她搭伴。


不知是谁提出的两人一组，我也是醉了，鬼屋规则上没写必须两个人进去啊，多几个也无所谓啊。


我的三个室友都是名花有主的人，我不好找她们。


现场的人搭完后，只剩下我和班长。


我只好跟他一伙了。


室友说我好棒，一脸无所畏惧的模样，不像其他女生，脸上写着「害怕」。


我懒得说其实我怕得要死，但被你们软磨硬泡拖来了，硬要我参加。


我害不害怕，都还得进去。


那我还是省点体力吧，留着一会再抖吧。


陈煜和师姐是倒数第二组，我和班长大人是最后一组。


妈的！班长一点也不靠谱！


他进去被第一个鬼吓到往前狂跑，留我一人原地凌乱。


诡异的旋律、阴森的凉风、漂浮的血布，还有角落里突然冒出来的各种鬼娃娃，我真的好怕，手指头有点发冷，每走一步都如履薄冰。


我试着努力说服自己，这就像一个黑暗森林，这里的鬼每天面临残酷的规则和可怕的生活，而叶茵茵你是一道光，是来拯救他们的！


这些鬼很可怜的，你不要怕，你要同情他们！


心理暗示让我好受了些。


但我转过第二个弯道时，被突然出现在头上的鬼吓了一跳，眼镜掉了出去。


坏了！我看不清了，乌漆嘛黑的，不知道眼镜掉哪里去了。


黑暗中，一只温暖的手握住我冰冷的指尖，一道熟悉的声音传来，「茵茵，我是陈煜。」


他还给我戴上了眼镜。


「谢谢！诶，你怎么在这？」


「迷路了。」


「哦。师姐呢？」


「走散了。」


我把手抽了回来，亦步亦趋地跟在他身后。


身子还是止不住地有些颤抖，陈煜问我：「害怕？」


我捏紧手指头，诚实回他：「嗯。」


他转身，朝我伸手，「那你要不要抓我的手？」


我挥挥手，「不，不用了，影响不好。」


我听见陈煜又在笑，然后他提议说：「要不这样，你抓我的衣角，眼镜干脆摘下来，这样你看不清鬼，不会被吓到了。要是脚下有什么东西，我再提醒你。」


「好。」


我担心把陈煜的衣服抓皱了，不敢用力抓，时不时换个手，就这样走了好久。


拐过一个大弯，一阵风往脸上怼，我听得不真切，陈煜好像说了一句，「你不戴眼镜挺好看的。」


突然，我的视野全黑了。


陈煜用手遮住我的眼睛，贴着我耳边说话，「茵茵，你面前有个吊死鬼，怪可怕的，等它走过去我们再走。」


「好。」


我的眼睫毛贴在他的手，一动也不敢动。


快走出去时，他重新给我戴上眼镜，「茵茵胆小，怕影响不好，那就先出去吧，我等会再走。剩下的路，没鬼了，茵茵不用怕。」


那一刻的心动，我记得很清楚。


他仿佛是黑暗中的一束光，好像是独属于我的黑骑士，一路护着我，带着我闯过至暗时刻。


抵达安全区后，他告诉我要勇敢，要独自走过最后一段路，走向光明。


我也想成为那样的一道光。


18


之后，再次见到陈煜，是在他的毕业典礼。


也是我毕业前，见到的最后一次。


我们班所有人都去参加他的毕业照。


拍完大合照后，班上一堆人涌向他，排队跟他合照。


大家都送了包装精美的礼物。


我想来想去，还是给他写了封祝福的信。


礼物很轻，但其实花了我很多心思，练字、打草稿、誊抄。


我希望我写的那些话，能给他传递能量。


我把礼物交给他的小跟班，打算先走了。


陈煜喊住了我，朝我挥手，「茵茵，过来拍照。」


他跟旁边的人说了几句，大家给我让了路。


我走到陈煜身边，笑着说：「毕业快乐！」


「茵茵，你有事要先走吗？」


「嗯。」


「那我跟你先拍。」


他拉了我一把，叫我站在他右边，还让我拿花。


「茵茵，你可以摘下眼镜吗？」


我有点愣了，「诶，好。」


「看不清也没事的，镜头就在你的正前方，你往前看，自然地笑就好了。」


「好。」


班长在倒数三二一，我想象镜头那里是陈煜，努力自然地笑着。


数到一时，陈煜的手轻轻搭在我肩上，往我左手靠近了些。


两个人的身体距离，瞬间被拉近了。


下一秒，就放开了。


一切恢复原样。


19


想得走神了，被锅里的油溅了一下。


我在做早餐。


三明治做到一半，陈煜从身后抱住我，脸埋在我肩膀，吸溜一下，开心地说：「还以为茵茵又跑了呢，原来在给我做早餐呢。」


「饿了？」


他软着嗓音说：「嗯，热量消耗得有点多，茵茵给我做多点。」


他的头发蹭得我脖子好痒，我不自觉地想往回缩。


「很快就做好了，你先出去坐着吧。」


他没放开，把我抱得更紧了，「不要！厨房的香气很好闻。」


「……」


吃完早餐，陈煜在洗碗，我倚在厨房门，对他说：「你洗完，我们坐下来谈一谈吧。」


陈煜回到了饭桌，歪头撑着下巴，一脸笑意，「茵茵想跟我聊些什么？」


我直截了当地说：「我想结束这种肉体关系。」


陈煜笑容明显僵了，静默半晌，才缓缓开口：「茵茵不想跟我发生关系？」


我低下头，避开他的视线，回他：「嗯。」


「是因为我昨晚太过分了吗？」


「不是。」


陈煜委屈地问：「为什么想结束？我们明明很合拍，我需要改进的，你可以告诉我。」


我叹了口气，「陈煜！我不想当你的工具！」


「那你做我女朋友。」


我一口回绝：「不行，你又不喜欢我，没必要委曲求全。」


陈煜猛地站起身，「谁说我不喜欢你？叶茵茵，你听好了，我喜欢你，很喜欢。」


心跳又漏拍了，仿佛被裹上一层蜂蜜，甜滋滋的。


但我不能再心软了。


在阳台吹风那会，我就下定决心了。


感情的事，必须讲清楚，不能剪不断理还乱。


纵然是暗恋，我也有自尊心，我和陈煜应该是平等的关系。


不是互相喜欢的状态，不值得。


暗恋陈煜，和追陈煜，是完全不同的两码事。


我暗恋陈煜，是站在远远的地方看着他、不打扰他，没有刻意的接近，没有索求的意图，没有一厢情愿的付出。


如果是追陈煜，那「跟陈煜在一起」就是我的目标。


我把内心的疑惑说了出来，「陈煜，我们最近才再次相遇，然后一见面就睡觉，恋爱的步骤全跳过了。你说你喜欢我，难道是睡出的感情吗？」


陈煜长臂一伸，越过饭桌握住我的手，「茵茵，不是的，说出来你可能不信，我大学那会就喜欢你了。」


心脏有点爆炸，「啊？你没逗我吧？」


「茵茵，我没骗你，其实，我老早就看上你了，怕吓到你了，忍着不去追你。」


我愿意相信陈煜说的，可是以前的我，他看上哪一点了，我忍不住想深究。


「那你倒是说说，你喜欢我什么？」


陈煜一副难为情的样子，吞吞吐吐：「这个……一时半会很难讲，你能理解那种抑制不住的感觉吗？比如梦见你，在我身下哭……」


「陈煜！」


这个人真的是一刻也不正经，我得想想办法。


我脑中忽地闪过一个点子，他被那么多人追，追我会是什么体验呢，或许趁这个机会引导他回归正途。


于是我提议：「你答不上来，让我很难信你，但是有个方法可以让你证明。」


「什么？」


「用行动证明。你来追我，让我感受到你的喜欢，最后我会给你答案。如何？」


陈煜眉头舒展开来，露出招牌笑容，鼻子靠了过来。


「确实不能委屈了我们茵茵，白白便宜了我。哥哥都听你的，你想让我追，我就追，只不过，我能不能继续……」


我猜到他要提出什么要求，立刻用手捂住他的嘴，抢在他前面说：「没追到我之前，什么都不要想，亲亲也不行！」


陈煜嘴唇贴了过来，「那我明天再开始追，今天先亲个够。」


「陈煜！唔……」


20


自从陈煜开始追我，我感觉身边多了个贴身管家，emm，还挺不错的。


工作日有定时的叫醒服务，花样不重复的早餐，贴心的接送服务。


因为上次的奶茶店风波，我在方薇的逼问下，和盘托出了。


午饭时间，方薇问我：「你准备啥时候答应他，这么个大帅哥成天在你周围晃，你能忍得住？」


「吃得苦中苦方为人上人，能忍才有福，他不收敛些，遭罪的就是我。」


方薇往我盘里夹菜：「你这细胳膊细腿的，身体素质确实不太行，要补一补，平时多运动，强身健体。」


「我不爱运动。」


方薇真的是乌鸦嘴。


陈煜不知哪根筋搭错了，突然每晚到我家堵我，硬拽着我陪他跑步，3 公里起步。


我要疯了！


说好的他追我，怎么到晚上就变成我追他了，追在他屁股后面。


我怀疑陈煜在报复我，但我没有证据。


陈煜笑得一脸无辜，「我每天陪茵茵跑步，让茵茵变得更快更强，是不是很好？茵茵感动不？」


「……」


我的日子就在既「甜蜜」又「负担」的环境下，翻过一页页的日历。


21


听说班长要出国了，其他人组织了个欢送会。


去年的一周年毕业纪念日，我临时有事，没去成。


这次定在周五晚，刚好我有空，就没拒绝。


我没跟陈煜说，怕说了他也要跟着去。


如果被大家知道了他在追我，肯定要起哄的，我可招架不住。


路上畅通无阻，我到得比预想的早，包间传来嬉笑打闹声，看来到的人还蛮多。


刚要进去，靠在门口的于浩打量了我一圈，拦住了我：「美女，看你面生，你是哪位？」


我招了招手，「于浩，我是叶茵茵。」


于浩震惊地愣了会神，满脸写着「不可思议」。


「叶茵茵？我的天，你这变化真大啊，漂亮得我都认不出了。」


听到动静的一些人，七嘴八舌围了过来，调侃我是不是去整容了，要我发开刀医生的微信。


不知是谁跟着瞎闹，「茵茵，你男朋友呢？怎么不带过来？」


「我哪里来的男朋友，单身狗一个。」


「啧啧，你小红书账号评论里，不是有个小帅哥，追你追得很猛啊，你没同意？」


「不合适。」


……


我借着上厕所的理由，总算躲过了他们的追问。


刚坐到马桶，听到两个女同学边补妆边聊八卦。


「陈煜学长一会也要来，秦师姐叫的。」


她们口中的秦师姐，就是跟陈煜一起做班导和玩鬼屋的师姐。


「他们两个应该在一起了吧，以前有啥活动都一起参加，去年毕业纪念日学长还特意赶飞机过来。」


「是啊，两人前后脚把工作调到这来，难道是巧合吗，肯定提前沟通好了。」


「不过他们准备什么时候公开啊。」


「你就别瞎操心了，那么般配的人，原地结婚都可以。」


细细想来，陈煜和师姐的确一直走得很近，师姐应该很喜欢陈煜。


陈煜呢？


我不知道。


走回包间，凑巧看到他俩一起从大门走来，有说有笑的。


陈煜也看到我了，明显愣了一下，我没跟他们打招呼，转身进了包间。


他们是最后到的人，只剩两个挨着的座位，自然而然地坐到一起。


这要是在以前，我不会在意，毕竟我没想过要跟陈煜在一起，所以他跟谁做什么，跟谁传绯闻，我都无所谓，跟他保持安全距离，就不会受伤。


但是，现在的我，有点难受。他闯进了我的生活，我跟他有了更多的交流，更深的交集。


我对他不再是佛系暗恋，我有企图有私心，我希望和他手牵手走到一起。


这顿饭吃得索然无味。


我偷偷瞄了几次，他们那群人聊得可开心了，笑得很灿烂，师姐还给陈煜夹了菜。


周围的喧嚣，大家的欢声笑语，让我的心境显得格格不入。


我随手拿起桌上的玻璃杯，一咕噜饮了下去。


一股火辣的感觉从喉咙传来，我猛地被呛到了，忍不住咳嗽起来。


室友帮我顺背，困惑地问我：「茵茵，你要喝酒，也没必要喝得这样猛。」


咦？不是饮料？


我抬头，正好与陈煜四目相对，他皱着眉像是要跟我说些什么。


是在担心我吗？


缓过来之后，我打开微信，点开跟陈煜的聊天界面，打了好几遍字，又删掉了。


最后我还是发了一条微信给他。


「陈煜，你能解释下你和师姐的关系吗？」


我攥紧手机，焦灼地等待着，听不见周围的声音。


以至于完全没发现他们玩起了游戏。


又是烂大街的「真心话大冒险」。


当桌上的那盘青菜转到我面前时，我还在发呆。


室友兴奋地拍我的手，「茵茵，快说，你选什么？」


我丈二脑袋摸不着头脑，「你说啥，选什么东西？」


室友回：「于浩问你，要选真心话，还是大冒险？」


……


「真心话。」


「茵茵，你的第一次给了谁？」


「……」毕业后的真心话玩这么刺激的吗！


我不想回答，何况那个人是陈煜。


于是我自罚三杯。


三杯下肚，胃开始难受，头有点沉，但我不再朝陈煜的方向看。


他们又继续玩。


手机始终没有微信的信息，我沉浸在自己的世界。


虽然耳边不断传来一阵阵的起哄声，但我没去细听。


22


时间又过了好久，突然有人握住我的手，把我从椅子上拉起来。


我猝不及防撞进那人的胸膛，仰起脖子，看到陈煜正盯着我，好像有什么东西，从他的桃花眼里溢出来。


刚要问怎么了，他蒙上我的双眼，按住我的后脑勺，我的唇上传来一阵温热。


陈煜在吻我？


等等，这里是……


陈煜像在一点点拆开珍贵的礼物，温柔地舔舐我的唇瓣，细细摩挲着我的舌尖。


我的心从谷底瞬间跳跃到山峰，像在放烟花狂欢。


那种患得患失的情绪，一下就烟消云散。


陈煜吻了我好久才放开，他凑到我耳边轻声说：「我只喜欢你，这是我的回答。」


我几乎是下意识地看向师姐，她看上去很难过，咬着嘴唇，像要哭出来了。


我的心脏刹那间一紧，蓦然疼了起来，难受得要命，好想宣泄一场。


泪水模糊了我的视线，「哇」地一声，我哭了出来，肩膀止不住地颤抖。


陈煜和其他人被我吓了一大跳，一时不知所措。


陈煜温柔地抚着我的后背，将我的头轻轻带到他身上，一个劲慌张地道歉：「茵茵，都是我的错，不哭了好不好，我的错，你骂我打我都好，不哭了好不好。」


旁边有几个同学也在道歉：「茵茵，对不起，是我们没注意尺度，下次不玩真心话大冒险了。你别哭坏了眼睛。」


我没法向他们解释，我不是因为陈煜吻我才哭了，我是看到师姐太难过了，如同感同身受，想到她心在滴血，我好心疼她。


接着我听到陈煜在安慰他们，「是我的错，是我选的大冒险，跟你们没关系。我正在追茵茵，她应该是被我吓到了。」


现场的气氛很微妙地转变了，有人走过来拍陈煜的肩膀，有人小声地对陈煜说「加油」，还有人喊「在一起」。


我人还靠在陈煜身上，有点暧昧的氛围。


我打了个哭嗝，小声对陈煜说：「我要回家了。」


「好。」


23


我家。


我忍着哭鼻音，尽量使声音听起来跟平时一样。


然后连珠炮发问：「师姐是不是喜欢你很多年了？她跟你表过白吗？你拒绝了吗？你们怎么会一起过来？」


陈煜用手指关节刮了下我的鼻子，「吃醋了？难过了？所以哭了？」


「你先回答我。」


他摸了摸我的脑袋，认真地说：


「好。我跟她是高中同学，高考后她就表了白，我对她没那方面意思，当时就拒绝了。这么多年我劝过她很多次，不要在我身上浪费时间，不值得。可她说那是她的选择，我不能剥夺她的选择权，除非我谈了恋爱，否则她不会放弃的。你以前不爱参加聚会，你没提起，我以为你不来了，我和她不是约好的，只是停完车遇到的，就一起走过来了。」


我哭唧唧地说：「师姐那样优秀的人，为什么那么想不开，要在你这棵树上吊死。呜呜，师姐太可怜了。」


陈煜一脸不可置信，「你刚刚，不会是在为她哭吧？」


我握拳锤了下陈煜的胸口，「对啊，她看到你亲我了，她失恋了，快要哭出来了，我也跟着难过了，忍不住就哭了。难道我要欢天喜地地，往她心上再捅一刀吗？那样太残忍了，何况她以前也很照顾我。」


陈煜捏了捏我的脸，「搞了大半天，我喜欢的人原来在为别的女人共情难过。小没良心的，你就不能体贴体贴我吗？别人还以为我欺负你了。」


我咬牙切齿地回：「陈煜，我得通知你，鉴于你越界的亲吻行为，我要扣你的分！」


「我说茵茵，你赶紧答应我，我们谈恋爱了，你的师姐就能早日脱离苦海了。你的共情不能分点到我身上吗，我都忍了这么多天了，怪难受的。」


话音刚落，陈煜往我身上凑，想要跟我亲热。


我用手堵住了他的嘴，慌乱跑开，「我今天累了，我要早点洗澡睡觉了。」


躲得太快，我忘带睡衣进浴室了，只好让陈煜去衣柜里帮我拿。


不知他在磨蹭什么，我等了大半天。


他站在门外问：「茵茵，我想进来，我想你了。」


「不行！」


其实他真要进来，我是拦不住的。


「茵茵确定不后悔？」


「是。」


不同寻常的是，他很听话，只是把睡衣递给我，没对我做出格的事，嘱咐我早点睡觉。


24


今天周六，我昨晚睡得早，睡得很舒服，精气神都恢复了。


手机收到一条未读微信，是来自师姐的，发送时间显示凌晨 1 点半。


内容——


茵茵，以我的身份来说接下来的话似乎不合适，可我相信你有自己的判断力。


我心悦陈煜是公开的事，不过他从不给我机会。


细细想来，你跟他的品性有不少地方很相像，不失分寸的温柔，义无反顾坚持认为对的想法，做事干净利落，也许他跟你产生了共鸣才喜欢上你吧。


现在回过头，很早隐隐约约觉得他喜欢你的直觉是对的，像鬼屋那次，中途他把我交给别人，我就该敏锐地想到他是去找你了，而不是东西落了。


他其实挺蠢的，喜欢你那么久却不敢行动。


直到去年，他改变主意了。


他本来不参加你们的毕业周年纪念日，当天上午我随口提起你，下午他就赶飞机赴宴，但是你有事没去，我看得出他在强颜欢笑。


他状似无意问起你的近况，我直截了当发问，他亲口承认是喜欢你的，你不谈异地恋，他不好去打扰你。


最后他还是放不下你，为了来到你的城市，没日没夜的加班赶进度。


即使知道他对你的情意，我还是不轻易放弃，自私地想，也许你不喜欢他，也许你那时有了男朋友。


今晚，我决定放过自己了。


茵茵，陈煜从不搞暧昧，他认定的事不会撒手，他是个不错的人，你们都很好。


他已经勇敢地向你迈步奔跑，如果你也喜欢他，不要再错过了，向他伸手吧，稳稳接住。


祝好！不用担心我。


……


我长吁了一口气，心下感慨，师姐，也是个很温柔的人啊。


我回了她——我明白了，谢谢师姐！祝顺遂！


25


吃过早饭，陈煜约我一起回趟学校。


四月底，正是学校梨花开得最好的时节。


人行道两边，树枝上叠着层层如雪的梨花，如置身在一片白色的梦幻世界。


我感慨：「海棠未雨，梨花先雪，一半春休。」


陈煜回我：「那我们不要负了这大好春光，我可不要相思只在丁香枝上豆蔻梢头。」


我们先到了教学区，周六没学生上课，走廊只有零零散散的人。


走着走着，不约而同停下了。


陈煜挑眉笑了笑：「就是在这间教室，初次见到稚嫩可爱的叶茵茵同学。我上台讲话，看到她神色认真极了，像个乖乖上课的孩子，视线一直停留在我身上。」


「当然要给认真准备的你捧场啊，你讲得很好，我听进去了，别人不放在心上是他们的损失。」


一阵风吹来，飘来淡淡的梨花香味，陈煜的侧脸镀上一层金光，喃喃地说：「嗯，茵茵是个温柔体贴的孩子。」


26


我们走了会上坡路，久违的图书馆赫然入目。


我们拿出校友卡，在门口登记刷卡。


到午饭的点了，自习室的人稀稀拉拉，我在选座机上找到了以前常坐的位置，刚好没人选。


那个座位靠着一面大大的落地窗，近处可以看到喷泉，远处绿树成荫，傍晚还能看着夕阳慢慢沉落。


小憩时，我喜欢眺望外面的窗景，然后慢慢进入梦乡。


坐到昔日的位置，我俯下身侧头趴着，像以前那般闭着眼睛。


空气还是那个熟悉的味道，陈旧的书香散发开来，让人心安。


再睁眼，发现陈煜蹲在落地窗前，目光灼灼，他的手顺着我的脸部线条抚摸到嘴角，凑近亲了我一口。


我乍然乱了心跳，唰地一下红了脸，闪过一丝错觉，仿佛眼前是大学时期的陈煜。


他把手机屏幕转向我，上面是一段文字：「以前我就想这么做了，终于得逞了。」


我捂着嘴，把脸别到一边去，心上那口井漫上甜甜的泉水。


27


吃过午饭，日头渐渐猛上来，春光撩过枝桠洒下一地的斑驳，我们踩了一路的金光。


陈煜提议去文心湖散散步，顺便喂喂鱼。


我们站在湖边，把面包掰成小小的面包屑，喂了几下，很快围过来一群锦鲤，一窝蜂地往我们站着的方向挤。


「陈煜，你看，那个红白锦鲤手速很快啊，抢食第一名！」


「确认挺机灵的。哎，好羡慕，我要是有这么机灵，就不会连个女孩子都没追到手。」


我抢过陈煜手里的面包屑，丢了他几片，然后一溜烟跑开了。


春藤绕树，草香味融入春风，拂过我的发丝，抚摸我的眉眼，我跑得衬衫微微湿润，身心放松极了。


陈煜很快就追上了我，从背后抱住我，将我禁锢在梨树下。


我转过身，把后背靠在树干上，看到陈煜眼中有暗流涌动，脸颊染上了淡淡的绯红。


28


陈煜开口说——


叶茵茵，我第一次追女生，没经验，劳烦你多多担待。


还记得我去图书馆找你的事吗？你告诉我要大胆地走自己的夜路，可你不知道在那之前，我已经偷偷看过你走的夜路。


有印象吗？有天晚上路灯失灵，一片漆黑。


你没注意到草丛里的我，左顾右盼以为没人，接着双手像在执剑，大声说了什么来着？


「叶茵茵你就是一道光！不要怕！鬼怪斥退！」


我偷偷在笑，大胆坚持想法、不顾别人眼光的小姑娘，和那个连走夜路都怕的人，真的是同一个人吗？


好可爱！


图书馆的落地窗外，我无意瞥到你，摘下眼镜静谧地睡着，好乖巧。


我凑近瞧了瞧，你桌上有一张纸条，上面写着「对未来真正的慷慨，是把一切献给现在。」


一种惺惺相惜的感觉，毫无征兆地涌上我的心头。


后来，我发现了一个秘密，你每次去图书馆，桌上放着的纸条内容是不重样的。


这勾起了我的兴趣，我忍不住想知道，今天你又会写什么内容呢？


我经常借此偷偷看你睡着的容颜。


我还偷听到你的电话，你说：「我不谈异地恋，那样没法一起看月亮了。」


我给不起你要的月亮，不再去偷看你了。


因为我很快去另一座城市，那里有我心心念念的研究院工作。


我心想，对你的喜欢，只是一时的，不是长久的。


毕业后，我忍着不去见你，怕一不小心破防了。


我低估了自己的感性，即使见不到你，依然牵肠挂肚了好几年。


你终于毕业了，留在了这座城市。


你们的毕业周年纪念日，我最终还是来了。


我好想你啊，好想亲自看看小红书上漂亮的叶茵茵。


你没赴宴，我连饮料都觉得好难喝。


有人说你还是单身，我回去后，决心过来陪你看月亮。


我运气也是好，你对门的那对夫妻不住了，正在放租。


近水楼台先得月，我果断下了定金。


刚接手新的任务，忙得晕头转向，连偶遇你的机会都没有。


我想着再过一阵子，就不用加班了。


那天我的工作结束得比平时早，在楼道遇见你了，想打个照面，你瞬间跑了。


你还是那么可爱。


我告诉自己，慢慢来，你胆子小。


过了几天，当你找错门时，我发现我错了。


我太想你了，没法慢慢来。


醉了酒的你乍着胆子亲了我，唇齿间的酒气，也把我醉倒了。


你亲了一会儿就说不舒服，我给你换了个不累的方式。


其实我只是想亲你，尝一尝你那樱桃红的唇角。


你给了我很大的惊喜，以为是……


看着你笨拙的动作，我热血澎湃，浑身难耐，再也忍不住了。


一整晚，你细碎的呜咽声伴随着我急促的呼吸声。


你一开始喊疼，咬着我的肩膀，咬了几秒，你不咬了，说怕我也疼。


你总是这样温柔待人。


我心疼你，想极近温柔地对待你，可是，体内的兽性偶尔会让我失控。


特别是，听着你的哭腔。


人就是这样的矛盾体。


那晚，我体验到了禽兽的快乐。


醒来时，只有我一人。


我在想，你会不会恨我？不想见到我？想一个人静静？还是去上班了？


你会喜欢我吗？


没听说过你喜欢谁，似乎爱情从来都不在你的课题。


那些天我寝食难安，我假装是朋友的问题，去请教了别人。


他让我假装喝醉去试探你。


你身上的气息，令人安心，我紧张的心，也渐渐平复下来。


你看起来不怎么抗拒我，好像不讨厌我这张脸，真是太好了。


我突然想使性子了。


我想听你说喜欢我。


即使是骗我，也没关系。


你遂了我的愿，我的世界到处在放鞭炮，暖融融、亮堂堂、甜蜜蜜。


人的欲望当真是无穷无尽。


我又当了禽兽。


我又把你弄哭了。


我担心你又会跑了，夜里睡得不安稳，不自觉想确认手上的温度。


你果然又想抛下我了。


我把你紧紧栓在怀中，肌肤相贴，又涌上黑暗的想法。


在这阳光明媚的早晨，再度与你沉沦。


我不敢直白地告诉你，于是我假装是你惹的火。


你再一次被我得逞了。


我想赖上你，就算是用无耻的方式。


我挖了个坑，等你跳下来。


我想要你负责我一辈子的幸福。


叶茵茵，请听题，你愿意负责吗，愿意跟我在一起吗？


29


阳光掠过重重叠嶂洒满了陈煜的眼，柔和了他的脸庞。


陈煜的身后，梨花在半空旋舞，簌簌落了下来，也落在了他的肩头。


我有种恍惚，像回到相视而笑的那场初雪，晶莹的雪落满陈煜的肩头，陡然而生一股温暖。


原来，那是心上的雪在悄悄融化。


我凝视陈煜一汪盈满水泽的眸子，仿佛看到一涓细流越过雪山，穿过原野，历经四时更替，逶迤盘旋，奔赴到我的眼前。


我从未想过，陈煜会在我不知晓的角落，静静地看着我关注我，偷偷藏着那份喜欢。


一段静待花开结果的双向暗恋。


我摘下他肩上的梨花，小心翼翼地捧在手中。


我捂住欢喜不住的胸口，任由收敛不住弧度的嘴角上扬：「陈煜，你知道梨花的花语吧，纯洁的爱、默默守候、永不分离。这捧梨花，代表我的回答。」


我张开了双手，狠狠抱住了我的幸福。


我们相拥在春暖花开的季节。


30


我们去了玻璃花房餐厅。


头上半圆弧的透明玻璃被遒劲的树干遮住，枝条如丝长垂在玻璃上，簇簇繁花开在其间，风一摇曳就送来缕缕清香。


暮野四合，彤云向晚。


我们看夕阳最后一缕金辉燃尽，等待流光溢彩的黄昏溜出指缝，享受一顿美好的晚餐。


银河渐渐落了下来，陈煜故作神秘地蒙住我的眼，说要送我份礼物。


我任由他牵着，如今眼前再黑，我也不再害怕。


过了一会，他扯下我的眼罩，我环视一圈，发现站在顶楼的阳台，旁边还有个天文望远镜。


我问陈煜：「带我来看星星？」


「不，带你来看月亮。」


话音刚落，陈煜把我搂到怀中，低头慵懒地说：「看一弯梨花月，卧一枕海棠风，拥美人在怀，谁再想丞相府帝王宫？」


我对他翻了个白眼：「说人话。」


他的大手覆在我腰上，上下摩挲着，勾着唇笑：「一树梨花一溪月，不知今夜，茵茵属何人？」


我直接戳破他的意图：「想睡觉就直说，拐弯抹角的，还搬出古诗词，装什么正人君子，还骗我说看月亮。」


陈煜拉开阳台门，从后面推着我往屋里走。


一整片落地窗映入眼帘，城市夜景尽收眼底，一轮圆月朦朦挂着，轻烟微笼。


陈煜把我抵到落地窗上，暗哑地说：「茵茵，我没骗你，你赏月，我赏你。」


随即落下一个缠绵悱恻的吻。


吻完，他手上凭空多了个东西，手指头勾起那两条细细的带子，狡黠一笑：「茵茵，睡衣好看，买了不穿太可惜了，你穿上好不好？」


卧槽！


这不是那天在商场买的没法穿的睡衣吗！


我忽然明白了，昨晚陈煜为什么找睡衣找了大半天，合着在给我挖坑。


「陈煜，你蓄谋已久了吧，我拒绝穿它！」


「茵茵是不喜欢这个款式吗，没事，还有其他款式，你慢慢挑，总有喜欢的。」


看来陈煜是不放过我了，我只好换个借口，「这些都还没洗，不干净，不能穿。」


「茵茵放心，我昨晚替你洗了，纯手洗，烘干消毒了。」


「……」


狗男人！


我怀疑陈煜有哆啦 A 梦的口袋，他手上又凭空变出一件外套，怪眼熟的。


陈煜循循善诱：「茵茵，告诉我，这是什么？」


我想起来了，这是陈煜当年扔给我的外套，我一直留着。


我转过脸，故意不承认：「踩脚布？」


他刮了下我的鼻头，得意地笑：「还不承认？茵茵藏得可深啊！藏了哥哥的衣服这么多年，喜欢哥哥都不说，差点就被你骗了，小骗子。」


我小声反驳：「才……没……」


后面的话被他堵在嘴里，发不出来。


陈煜抚着我的额发，神色认真：「茵茵喜欢我什么呢？是我这张脸，还是我的全部？」


我看起来像是觊觎美色的人吗？


我义愤填膺地回：「我没那么肤浅，当然是喜欢你的全部！」


陈煜扯过自己的裤带，抬起我的脚，笑得很得逞：「那行，哥哥这就把全部给你。」


狗男人！


又套路我！


……


我叫苦连天：「陈煜，你怎么还没好，这都多久了，够了吧？」


陈煜做出一脸心痛状：「茵茵，这个五星级酒店的顶楼套房可贵了，不认真睡觉，不把每个角落都睡一遍，太亏了！」


他又补充一句：「昨晚其实想着今天饶过你的，特地给你机会，是你不要，还说不后悔的。」


我后悔不已：「我错了，有挽救的机会吗？」


陈煜将我翻了个身，蛊惑地说：「叫哥哥，什么情哥哥煜哥哥都行，我这人耳根子软，你叫得好听我就放过你。」


为了我的美容觉，我软绵绵地伏在陈煜的耳边，软着嗓音柔声说：「煜哥哥，情哥哥，帅哥哥，好哥哥，请你饶了我吧。」


陈煜呼吸一滞，身上的动作停了下来。


正当我庆幸要脱离苦海时，他猛地发起了攻势，比之前都更猛烈了。


我欲哭无泪：「不是说好，我叫了你就放过我吗？」


陈煜装作一脸无辜的样子，「茵茵，你见过讲道理的禽兽吗？」


「……」


狗男人！


31


醒来已经是第二天下午，陈煜站在床头，笑痕深邃。


我气不打一处来，想对他当头来一棒。


手刚要挥，发现手上有 blingbiling 的东西。


凑近一看，是蒂芙尼经典六爪钻戒。


再看向陈煜，他单膝跪了下来，变魔术般捧出一束红玫瑰，还有一个信封。


「茵茵，拆开看看。」


明知道他在求婚，我的双手还是止不住地颤抖，按捺不住狂喜的心脏。


信封里面是一本户口本、几张银行卡、一把车钥匙、一本书，还有一张纸条。


纸条上写着「你是我的月亮。」


书是王小波的「爱你就像爱生命」。


「茵茵，银行卡密码是昨天的日期，这些是我全部的家当。我会赚钱会家务会暖床，你愿意收留我吗？我爱你！爱你就像爱生命！」


我的眼角湿得一塌糊涂，顾不得乱糟糟的头发，一个箭步扑到他身上。


我用尽全身的力气紧紧抱住他，人生第一次说出那三个字，「我爱你！」


我们紧紧相拥在这人间四月天。


备案号:YX01eLW4YWvGD8aNp


###### 2022-06-02 09:08
