## 19.音由缘起
我被人挂在了表白墙。


原因是他看上了我的「光腿神器」。


原投稿如下：


同学你好，


你的「光腿神器」看起来很自然。


可以推一下链接吗？


希望你看到可以加下我：×××××××××××


谢谢。


下面附带一张我在毛概课上趴着睡觉的照片，主要是，我还张着嘴巴……


我：？？？


excuse me？


01


妙啊。


我是没想到，第一次上墙是托我的「光腿神器」的福。


应该庆幸的，那个图片高糊，如果不是认识我的，即便偶遇应该也不会认出来。


虽然那人把我如此毁形象的照片挂了上去，但我还是去加了他。


毕竟助人为乐乃是中华传统美德，请叫我—龙的传人，


算了，直接叫小龙女吧。


……


可当我看到好友申请栏上那个动漫男头时，陷入了沉思。


突然想起来前几日，在表白墙上看到过一个穿 jk 的男生。


现在的小男生……都好这口了？


当然，当然了，也是有好多妹子喜欢用男头的嘛，巧合吧。


我动了动手指，发送申请，顺便在添加好友那备注了下「我是那个光腿神器」，自报家门。


没几分钟，申请通过，昵称单字一个「由」


没等对面说话，我就把链接发了过去，顺便附带了张叉腰挺胸的搞怪熊猫头表情包。


过了一会。


由：？


我：？？


由：不好意思，我不需要特殊服务。


我：？？？


02


这人，怎么回事？？


我一个语音电话打了过去，等了几秒，电话接通。


「喂？」，耳边传来较为低沉的男声。


「我去，真是个男的？」我大为震惊。


「……」对面明显也愣了一下。


「怎么……你还服务女性？」声音中带有好奇。


？？？


谢谢，有被气到。


「怎么，抢到你活了？」我顺了顺气开口怼道，如果不是我的教养摆在这，高低给他整两段国粹听听。


「呵…」他轻轻的笑了起来，听得耳朵有些酥麻。


这人，怎么还能笑得出来。


「妹妹，我真的不需要，以后有需求再找你，好吗？」他的语气带有些许无奈，又好像在和我商量，不知道的还以为我在死缠烂打。


嘿，我个暴脾气，这人怎么这么固执？！这梗过不去了是吧。


「你闭嘴，看我刚发过去的消息！」我实在不想理他，直接把那张表白墙上的照片发了过去，想着他看到这个应该就明白了。


「……」


静默了片刻，他缓缓开口：「妹妹……「


「别妹的妹的，我独生！」真的是，早就听不爽了，我都大三了，现在人家都尊称我一声学姐。


「好，同学，你是觉得你这张……张着嘴睡成猪的照片会让我改变主意吗？」他强忍笑意改了口。


？？？


他还不忘又补上一句：「或许，你是想让我夸一下你的光腿神器？」


我当时也是气昏了头，压根没细想他为什么会不记得表白墙的事。


脑瓜转了一下，心下突生一计。


「你叫什么？」我没好气地问道。


对面显然愣了一下，才开口：「顾由」。


「有女朋友吗？」我问。


「没有」，沉默了片刻后他说道。


等他说完，我直接挂断电话。


03


第二天


舍友给我说，学校的表白墙炸了锅。


一个投稿引得不少同学在帖子下面评论。


原投稿：


表白顾由同学，


你穿「光腿神器」的样子真帅气！


那优美的肌肉线条简直让人沉沦！


不会吧不会吧，这么优秀的小哥哥居然没有女朋友？


哥哥弟弟们还等什么，快冲啊！


下面紧跟着一张他的头像和昵称的截图。


没错，稿子是我投的，他如此诋毁我，我只好让他的小众爱好曝光了。


只是，我怎么也没想到，这次的表白墙竟然有这么多人参与讨论。毕竟之前的墙上也出现过不少这种新奇的投稿，讨论的人也没这么多的。


「顾由？是那个保送 A 大的学长吗？不会吧，学长原来好这口？」


「学长性别没有卡死，让我来！」


「哥哥，我是 0，但我愿意为你做 1，康康我！」


「计算机学院顾由申请出战。」


看着评论区，我有些慌张。


……


怎么，这人在学校还是个人物？


「青青，怎么这么多人知道他啊？」我问了问一旁吃瓜的舍友。


「啊？你不知道吗，今年的保送名单公示了，咱们学校只有顾由学长得到了保送 A 大的名额，而且以学长那个过往成绩，国奖都拿的不少，这面试基本上稳了。只是没想到他居然有这种癖好…」


「我记得咱们毛概课上，老师还说顾由是他教过的学生，给我们讲过他啊，怎么，你不记得了？」


「啊…」我怎么可能记得，我当时…可在睡觉。


就当我还在消化这信息量的时候，电话响起了。


定睛一看，手机屏幕上的「由」字格外瞩目。


「喂？」我深吸一口气，接起了电话。


「你叫什么？」对面问道。


「秦音」，我乖巧回应，不知道为什么我有点心虚。


「秦同学，方便出来谈一下吗？」对面淡淡地说。


「啊？这…不太方便吧，我课业繁忙，没空，没空。」我结结巴巴扯着借口。


就听见电话那头的他笑了，他又笑了！这么开心吗？不会被帖子下学弟们的热情吓傻了吧。


他揶揄我说道：「忙着毛概课上睡觉吗？」


这句话给我噎住了，我的确睡觉来着。


但是我又不甘心被怼，我不甘示弱地回他：「我那是进行深度思想交流。」


「嗯，那你能出来和我进行一下深度思想交流吗？」他的声音本来就好听，这话衔接我上面说的话又容易让人误会。


隔着手机我感觉到我的脸在发烫。


啧，这手机不太行，才打了一会的电话，就发热了，都烫到我脸了，以后不用这个牌子了。


「别担心，我不会对你怎么样，就是想聊聊这两天的事，可以吗？」他说。


「咳，我担心什么，我又不理亏，见就见。」我说。


「嗯，时间地点你定，我去找你。」他开口说。


「好」，说完我就挂断了。


04


「青青，青青，那个顾由学长不会是个秃头吧，我听说学计算机的没头发。」我有点担心顾由和他的名字一样油腻，万一讹上如此貌美的我怎么办，赶忙去问舍友。


虽然他的声音很好听，但我还是有点担心他是男版「乔碧萝」，他叫我出去聊聊，万一借机把我这样那样又这样……啧啧太可怕了。


结果青青一脸看傻子的模样瞅着我。


「哇塞，你不知道顾由学长长什么样？他的照片天天在公示栏挂着呢，那脸，主要是加上他的成绩，简直人神共愤的好不好……」青青说得起劲儿。


公示栏…那玩意我不关注的啊…


「哎，你去哪儿音音……」，没等她说完，我冲出宿舍，准备去公示栏上看一看。


站在公示栏前，我找到「顾由」两个字，看向上面的照片。


蓝色底纹上，光洁白皙的脸庞，英挺的剑眉，微薄的唇瓣，唇角勾起，透着一丝痞气，倒不容易让人想到是个学霸。我第一次见人证件照也能这样好看，干净利落。


正当我盯着公示栏看得有些忘神的时候，耳边传来熟悉的声音：「好看吗？」，温热的呼吸喷洒在我的脖颈。


谁这么没礼貌，说话靠这么近。


我扭头一看，沃日，这不本尊？这个学校太小了太小了。


那个…真人五官好像更立体，更好看诶。


呸！想什么呢！


咳…刚才没注意，扭头太急，我的嘴唇好像在什么上面擦过…


就看见顾由直了直身子，伸手摸了摸嘴唇，然后看向我。


「你这，还强买强卖吗？」他唇角勾起，笑着说道。


这叫什么话！现在的学霸都这么欠了吗！败坏好感！


我顾不上害羞，下意识回怼他：「这才哪到哪儿？」


可说完我才意识到在说什么，脸上烧的不行。


！！！


我这总是喜欢怼人的毛病啥时候能改一改，真就嘴在前面跑，脑子在后面追。


就听到他不由分说地笑了，笑出了声！


「以后我还真想见识见识。」他眼里含笑看着我。


「那…这么巧，今天我们进行一下『深度思想交流』吗？」他歪头看向我，有种和小朋友说话的语气，但刻意加重了「深度思想交流」的字音。


呸！巧个锤子，冤家路窄，还内涵我，晦气！


05


得，最后还是决定今天说清楚。


我跟在他身后走着，心里盘算着一会的说辞，怎么才能不让自己败下风。


想的太过入神，一个不注意撞到了顾由身上。


「你碰瓷是不是？」我嘴快先说了出来。


「你…」顾由刚想开口。


就听到不远处传来清爽的男声，嘴里喊着：「老顾」。


等那人走近，是一个看起来挺阳光的大男孩，看着还有些眼熟。


「啊，我来的不巧了，嫂子也在啊。」那个男生挠了挠头乐呵呵地看了看我，又看向顾由。


哟，你来的不巧了，早知我来你是不是就不来了。


等等，他叫我啥？


「你干的好事。」顾由回应他。


我怎么听得一头雾水


「老顾，你这忙着我就先走了。」那个男生又乐呵呵跑开了。


这孩子指不定有什么毛病，老傻笑个什么劲。


「你不认识他吗？」顾由问我。


「我应该认识他吗？」我反问回去。


「真就那么喜欢睡觉？」顾由叹了叹气。


他这话…哪个意思，又内涵我？


06


「走吧，我带你去吃饭。」顾由叫住还在思索的我。


「哦…啊？不是『深度思想交流』吗？」我还有点没回过神。


「小秦同学，现在已经是饭点了，咱们边吃边交流。」顾由笑着拿起他手里的手机在我眼前晃了晃。


「嗷…」我回应道。


一路上，不清楚是不是我太敏感了，感觉周围时不时有人在看向我这边。


「他们是好奇我优美的肌肉线条，别太担心。」顾由突然开口，侧头看了我一眼，这话多少有打趣的意味，因为他着重读了某几个字。


「咳…」我神色不自然地清了清嗓子。


这怪不得我，怪不得我。


后面一路上我就没有说话，认真思索着刚才那个男生在哪里见过。


「对！」，快到食堂门口的时候，我惊叹一声。


身旁的顾由显然没想到我突然有这反应，愣了愣。


「那个男生好像和我一节毛概课，我说怎么这么面熟。」我恍然大悟似道。


「嗯……有点迟钝。」顾由若有所思地说。


我是没听懂，他说的啥玩意，总感觉他好像有什么话想说。


等了半天没下文，我也没接他话茬。


后面我突然想起来个事，打算问他，但是又感觉没必要。


「问吧」，他像是看到我欲言又止的样子，突然开口。


我有一瞬间以为他会读心术。


「那个，你为什么一开始，会那样想我，你懂我说什么吧？」我觉得这个问题有点羞耻，说得有些磕磕绊绊。


「你说，单看你那链接的标题再加上你发的表情包，你觉得我应该怎么想？」顾由摸了摸鼻尖回应我，目光还时不时向我投来。


……


我打开手机看了一眼聊天记录：日本果感……


算我多嘴了。


07


「所以，那个投稿不是你发的？」我终于想起来要事。


顾由坐在餐桌的对面，手撑着下巴看着我：「终于开窍了？」


「……」


「我感觉我现在像个冤大头」，我闷闷说道。


本来上一次表白墙吧，结果还是那么丢人的照片，而且也不是被表白，被挂还是因为求链接。想着就当做个好事吧，投稿人和联系人还不是一个，还要被误会「特殊服务」。


「怎么了？」顾由察觉到我情绪不对，语气温柔了不少。


「你不要再说我那个什么服务了，我可是正经女孩。」我有些委屈。


「好，不说了。我的错，对不起。」顾由神色温柔，一脸认真地说。


心情有些低落，说着就看见对面顾由伸出一只手，在我头顶停住了，慢慢放下，轻轻地揉了揉。


我没想到他会有这举动，有些蒙圈。看着他神色不自然地轻咳了一下，把手收了回去。


「带着你照片的那个投稿，我已经联系表白墙给撤了，别太担心，而且那个照片高糊，不是很容易能认出你。」顾由过了一会和我说。


「啊…谢谢你哈」，听到这，感觉心里有些暖，坏情绪消散了不少，这学长除了有时嘴欠了点，人还是不错的。


「那…小秦同学，你是不是可以帮我一个忙呢？」顾由一脸真诚地看向我。


「哦对对对，我这就联系墙墙，让他把我的投稿删掉。」我右手拿起手机准备查找表白墙的聊天框。


「唉」，结果顾由学长突然叹气。


「怎么了，学长？」我有些不解，停下手里的动作疑惑地问。


「投稿删掉也没用了，大家现在都认为我喜欢穿『光腿神器』，主要是…」顾由一脸很困扰的样子。


「主要是什么？」我担心地问。


我这个人吃软不吃硬，顾由怼我的时候我肯定怼回去，可他刚才那番操作，还安慰我，让我感觉有些愧疚了。


而且，那篇投稿本身也不是他发的，一想到他也很无辜，心底的愧疚感就更加重了。


「主要是，现在好多男生加我，又要当 1 又要当 0 的…」顾由继续说。


他的眉头紧锁，嘴里还在叹气，看的出来，的确很让人困扰。


「对不起……是我太草率太幼稚了，那我怎么帮你呢？」我轻声说，心中满满内疚。


「我朋友都说，大学期间我也没交过女朋友，今天一上墙，结果有不少男孩子来加我，其中大多数还都是学弟…」顾由开口说。


我静静听着。


「他们给我支了一个招…」顾由朝我看了一眼。


「什么啊？」这个时候我也是真的希望能够帮到顾由。


「他们说，如果这几天我能够官宣一个女生，就应该不会有人来加我了，我的性取向也得到了证明。」他说完静静地看着我。


嗷，我懂了，说媒啊。


「我懂了，学长，我这就去问问我的单身舍友。其实，我觉得她们应该挺乐意的，就是不知道你…乐不乐意？」我积极地说道。


结果，顾由居然侧头笑了起来。


……


「其实不用这么麻烦，这不就有现成的吗？」顾由笑够后转头看向我。


额…现成的？难道…


「我看你就挺好的，咱俩假装官宣一下，就可以了。」顾由说。


听着好像是挺简单的，就是怎么感觉怪怪的。


「你忍心学长…天天被学弟们围攻吗？最初那个投稿我也是不知情的」，顾由很无辜地说。


他一提到「不知情」，我也的确觉得他有些可怜。


本身我大三准备考研，也不打算找男朋友，假官宣一下好像也没什么妨碍。


「那…好吧」，我应下来。


08


吃完饭，天也渐渐黑了。


在顾由的坚持下，他把我送回了宿舍楼下。


我刚准备上楼，突然被拽住了。


我转过身，就看到顾由伸出手，掌心朝上，在我面前摊开。


我愣了愣。


「啊对，今天饭钱多少，我忘记转给你了。」突然意识到学长是要和我 AA，我赶忙问他。


结果…顾由噗嗤一下笑了起来。


这人，真乐呵。


我眨眨眼看向他，他没有理会我说的话，自顾自地牵过我的手并举起在我面前。


「小秦同学，我的官宣也是要配图的，不然大家不信怎么办？」他笑了笑向我解释。


反应过来的我，感觉耳边传来「咚咚」的声音，我好像能听到自己的心跳声。


就在我还在平复自己的心跳时，顾由拿出手机对着我俩牵在一起的手拍了几张，满意后才把手机收起来。


明明是个假官宣，心却在他牵到我手的时候悸动不止。


「那个…学长，我…我就先上去了，一会宿舍打烊了。」感觉到自己有些不对劲，现在我只想快点离开。


「呵…去吧去吧」，顾由嘴角勾起，在路灯映衬下，他的笑容格外好看。


见鬼了见鬼了，莫名其妙，奇奇怪怪。


刚到宿舍，手机提示音响起。


小秦同学，可以给我一个小皮筋吗，这样学弟们看到就不会来找我了。


下面还配了一张眼巴巴瞅着我的小猫咪的表情包。


怎么办怎么办，我觉得顾由有点可爱怎么办，我发誓，以后毛概再也不睡觉了，我要用知识充填我这装满奇怪想法的脑壳。


我冷静了一下，最后发了一个「好」过去。


随后在头饰盒里翻出了自己比较喜欢的一根小皮筋放在口袋。诶，不对，我什么时候给他……


我拿起手机准备问一下。


我：学长，我什么时候给你啊？


由：没事你就带着，明天我找你拿。


我：嗯嗯


晚上，我躺在床上，还没从今天的事回过神来，就看到了学长新发的朋友圈。


内容只有两个字：我的


下面配图就是他在楼下拍的牵手照。


我看着他的官宣文案，虽然只有两个字，但是还是看的我心里小鹿乱撞。


为了避免自己总是想看他朋友圈，我把微信退出了登陆，希望今天能早点睡着。


09


第二天，由于昨天睡着的太晚了，今天起晚差点迟到，还好提前占好了座位。


今天的早八是毛概，我习惯性给我和青青占了后两排的座位，青青说要去厕所，我就先进教室坐着。


刚坐下没多久，我正刷着手机看今天疫情增长人数，就感觉身边坐过来一个人。


「同学，这里有人了。」我扭头看过去。


「学长，怎么是你？」看清身侧的人，我有些惊讶。


还没等顾由说话，就看到青青回来了，她拿着书包去了前面一个男生旁边坐下，走时还一脸八卦地看着我。


嗯……那个男生好像挺面熟…那…不是那天「黛言黛语」的人吗？


我一脸疑惑地看向顾由。


「你看后门那里，今天早上他们跟着我，我就说我要陪女朋友上课，结果他们好像不信……」顾由现在的模样就像一个委屈的大狗狗。


我看向教室后门那里，真的有几个男生在那张望，此时，我更加同情顾由了，这么多男人，应该很难应付吧……


我安慰顾由：「没事学长，你今天就在这蹭课吧，这课人多老师不会发现的。」


课上的时候我突然想起什么。


「对了，学长，你怎么知道我今天在这上课？」我压着声音问他。


「周杨告诉我的，就是上次你见过的那个和你一节课的男生。」为了避免太大声让老师听到，顾由说这话时低着头靠我很近。


我感觉到他温热的呼吸后，直了直身子，装作认真听课的样子。


后面我真就认真听课来着，身边的顾由也没和我搭话，在旁边看着他自己带来的一本专业书，我也不太懂。


下课铃声刚响，顾由就合上书看向我。


「小秦同学，我的小皮筋…」他把手掌摊平放在我面前轻轻地说。


「哦对，我带了。」我赶忙从包里拿出昨天在头饰盒里挑的比较喜欢的小皮筋。


那是一根粉色的，上面有一个小猫咪图案装饰的小皮筋。


看着他自己将粉色「小猫咪」套在了手腕上，额…这反差萌。他盯着手腕的样子有些呆呆的。


「阿这，你要是不喜欢，我去给你买个黑色的。」我赶忙说道，他应该是觉得这个太奇怪了。


说着，我就想去把他手上的小皮筋拿下来。


「没事，这个刚刚好，我很喜欢。」他把手收了回去，好像怕我拿走，我的手悬在空中。


emm…没必要，其实没必要。


10


终于，在我认真的听讲态度下，课上时间过得相当快。


毛概课结束后，顾由被周杨喊走去咨询考研的问题了，我自然而然地去找青青去干饭。


结果都上完三节课了，青青还一脸八卦相看着我呢，我只好全都交代了。


「其实，我就是个挡箭牌。」我一脸坦然地看向青青。


「我看可不像哦，我看…」，青青说。


我没等她说完，直接捂住她的嘴巴。


「你可消停消停吧姑奶奶，听你说话我都怕自己做梦。」


青青要说什么我当然知道，只是怕是自己自作多情。


我可是个清醒的人，降低期望，减少失望。


吃过午饭回宿舍的路上，我接到了顾由的电话。


「小秦同学，学长需要你的帮忙，你能不能来一下图书馆门口？」，学长平时都很冷静，这次他的语气却有些着急。


「可以的学长，我这就过去」，我说。


等我赶到图书馆门口的时候，眼前的景象让我有点懵逼。


顾由好像被几个人围住了，有一两个女生，男生偏多，顾由微微低头好像在和他们讲些什么。


突然想到顾由给我说他被男生说「又要当 0 又要当 1」的事，又想到我现在可是顾由女朋友的身份，虽然假的吧，但是看到他们离顾由那么近我就很恼怒，有一种自己的东西被抢了的感觉。


我跑过去拉住他。


「宝宝，说好要陪我去买奶茶的，你怎么这么慢。」我手挽住顾由的手臂准备拉着他离开。


顾由笑得温和，对周围的一圈人说：「不好意思各位，我得哄我家小朋友去了。」


我拉着他一直往前走，没敢回头看他。


今天天气不错，有点凉风，但我此时的脸就是烧得不行。


刚才开口前，我还在想，叫「学长」、叫「顾由」是不是太生疏，叫「由由」又很油腻。


结果张口就喊了个「宝宝」，喊完我就后悔了，这，在外人听来也太！腻了吧！


而且，他说什么「小朋友」啊！！不就一岁吗！我太热了，真的，我感觉我现在急需冰块。


「这不是去买奶茶的路。」身后一直被我拽着走的人突然开口。


我现在只想逃离，哪里有看在往哪走。


我扭头看向他，但是又不想让他看到我现在的样子，就又扭了回去。


听到身后的人轻笑了一声，感觉到顾由拿开我抓着他的手，又将我拉起。


「走吧，我带你去买奶茶。」他拉着我向另一个方向走去。


「我不是…我是为了给你开脱。」我在后面糯糯地解释道。


「嗯，谢谢小秦同学。」


「所以请你喝奶茶，冰的可以喝吗，看你有些热。」


顾由顺着我的话说下去，他怎么这么温柔了。


「可以…」


11


我一路跟着顾由来到了奶茶店。


可当我看到店名的时候，我犹豫了。


「学长，我们换个店好吗？」我问他。


「怎么了？」顾由回头看向我。


「就…我朋友在这兼职，看到我们不太好。」我向他解释说。


结果，顾由那张俊脸突然放大出现在我眼前。


「小秦同学，学长就这么拿不出手吗？」他弯腰问道。


我向后退了两步，「太…太，太近了，我是说我们本来不就是假装的吗。」小声地说。


不知道是不是单身久了的缘故，顾由靠近我的时候，我竟然想抱住他。


离谱离谱嗷，醒醒！


顾由没有回应我，只是直了直身子，好像听到轻轻的叹气声。


「你在这等我，我去买。」顾由说完就进了奶茶店。


回去的路上，我嘴里还吸着奶茶，顾由突然叫住我。


「你是要准备考研了吗？」顾由问。


「嗯，对。」我咽下嘴里的奶茶点点头。


「嗯…」他轻轻应着。


「那我可以和你一起自习吗？有不会的问题你还可以问我。」顾由又扭头看向我。


「你也看到今天的情况了，和你一起自习的话会好很多，我不会打扰你的。」顾由接着说道，脸上带着笑意。


我看着他，实在说不出拒绝的话。


「好。」


「想考去哪里？」他转过头去问我。


其实，我也想考 A 大的，A 大和现在的母校都在同一所城市，相对来说熟悉。虽然我毛概课上睡觉，但课下有自学，成绩并不是很差。A 大的专业性也很强，对我来说是一个很好的选择。


只是优秀的人太多了，A 大对我来说依旧存在不小的难度。


「我其实想考 A 大的，只是，很难吧。」，我有些不确定的说出了我的想法。


「尽力就好，希望可以在 A 大见到你。」顾由看起来心情不错，他伸手揉了揉我的头发。


「嗯。」


12


不得不说，要不顾由能保送呢，人家高效啊。


第二天，我去自习的时候，顾由便跟来一起了。


大四的顾由得到保送名额后，可以说是很清闲了。


他有时候会带一本专业书，有时候会带本课外读物之类的，总之是我不怎么能看懂的。


我学习的时候他倒也不打扰我，就静静地看书，打水也会带上我的杯子，我想走的时候和他说一声就好。


只是，他不打扰我，我想打扰他啊！！总是不自觉地想偷看一下，拜托，认真的样子真的超让人心动的好不好！


这真是个问题，我的注意力不能集中了。


但是不得不说，这几天的确很少见到顾由周围跟着一群人了，只是，他的手机消息依旧很多。


他的屏幕总是时不时亮屏，我有些好奇，在纸上写道：「学长，还是有好多人找你吗？」


我把纸推向他。


他看了我一眼，又看了看纸上的字，脸上有些无奈地点点头。


我心里有种说不上来的滋味，闷闷地趴在桌子上。


结果顾由却凑过来在我耳边低声说道：「和你待在一起已经少了很多麻烦了。」说完便离开我的耳畔，对我笑了笑。


顾由笑起来真的很好看，以致于我看得有些出神。


他伸出手在我眼前晃了晃，我才反应过来，赶忙转过头去，没去看他表情。


……


这几天晚上睡觉前，脑海中一直是顾由低头认真看书的模样。


我有点贪心了，我想对他做些过分的事情。


13


中午接到班群通知：


下午两点统一到操场进行体测，请各班体委通知本班同学。


不出意外，宿舍传来一阵哀嚎，这其中就包括我。


当代大学生！怎么能怕……呜呜呜可我真的怕体测。


每年的八百米都是我最头疼的项目，发挥最好也不过是刚刚达标。


下午在八百米测试前，我不停地安慰自己，跑下来就好。


哨声响起，我没有冲在最前面，在队伍中间保持匀速。风声在耳边划过，我尽量调整自己的呼吸。


可在最后半圈的时候，也许是出于本能的好胜心，我还是选择了加速，只是用力过猛，在快到终点前发生了点儿意外。


「嘶…」


是的，我扭伤了脚。


这什么该死剧情，难道我不应该一马当先，直接冲刺到终点吗？


然而现实是，担心挡到后面同学的路，我一瘸一拐地挪到了跑道里面的草坪上坐着，脚踝疼得已经很难走路。


「音音，你还好吗？」耳边是熟悉但又不该出现的声音。


我抬眸一看，是顾由，他的呼吸有些急速，好像是跑过来的。


「可以走吗，我带你去医务室。」我在他脸上看到了担心的神情。


我有些恍惚地开口：「好像，走不了了。」


后面是同学和老师的声音。


「快，哪个同学带她去医务室。」老师对着人群喊道。


「音音，你怎么样，我扶你去医务室吧。」青青闻声赶来，双手搀着我起来。


「我来吧，她走不了了。」顾由对着青青说。


他在我面前背对着我蹲下，对我说：「上来吧，我背你。」


我怔怔地看着他，还没顾上害羞，青青已经把我扶起来，双手搭在顾由肩上。


就这样，他背着我离开了操场。


……


「太瘦了，以后多吃点，考研也是需要体力的。」


「嗯。」


「学长，你怎么也在操场？」我不记得和他说过体测的事情。他却能在我崴脚的时候第一时间出现，这未免太巧了。


「周杨今天体测，我来看他笑话的。」他的语气有些不自然。


「哦。」我有些失落。


「咳…其实也想看看你，怕你紧张，没和你说。」他清了清嗓子说道。


我双手环在他的脖子上，可以清楚看到，他的耳朵微微泛红。


最近，他真的在我脑海中占有太多空间了。


14


「学长」，我在他背上轻轻开口。


「嗯？」


「我觉得，你影响到我了。」


我明显察觉到顾由的身子僵了一下，接着问：「怎么了？」


「学长，你知道吗，恋爱其实不影响学习…暗恋才会。」


「你和我呆在一起的时候，我总想偷看你，甚至还想对你做些过分的事情……」


「我觉得，你影响到我了……我有点不能看进书去了。」


我不知道我哪里来的勇气对他说这些，也不知道说出这些会有什么后果，他会不会再去找别人假官宣，会不会直接把我扔在这里……


我心里想着，但既然都说到了这儿了，索性胆子大一点，毕竟我也帮了他好几天的忙。


我微微侧头，在他的侧脸上蜻蜓点水般落下一吻，快速离开。


「学长，我，让你看看什么是强买强卖。」我在他身上红着脸说道。


随即我收紧了些环住他脖子的双手，「不要把我丢下去，我还是病号。」我对他说。


「一会把我放到医务室你再走，你再去找别的人假官宣。」我由于紧张禁闭着眼睛。


身下的人却轻轻地笑了，「小秦同学，你抱我这么紧，我要喘不上气来了。」


「松一点，我不会丢你下去的。」


「你刚才说的那些，我们一会再说，先去看伤，好不好？」


顾由这样一一回应着我。


「好。」我闷声回应。


15


在医务室拿了些药。


回去的时候，在我强烈要求下，没再让顾由背我，我实在不好意思了。


甚至，我掏出了口罩戴到脸上。


在顾由的搀扶下，我们离开了医务室，但是他却没有带我向宿舍的方向走去。


「我们，这是去哪儿？」我疑惑地问。


「去进行『深度思想交流』。」顾由将我带到树下的长凳边坐下。


「啊？」


顾由伸出手轻轻敲了敲我的额头，「你不是说我影响到你了吗，这个事不解决，你还要不要复习了？」


说到刚才，我有些后知后觉地害羞，低下了头不去看他，结果他却凑了过来。


「小秦同学，我看你刚才挺大胆的，现在，能不能看看我。」


他的脸上总是带着笑容。


我抬起头对上他的眼神，太过炽热，有些想逃离。


就这样对视了几秒。


「亲你，可以吗？」他的喉结滚动了一下，声音有些喑哑。


我刚开口，他便贴了过来，拉下我的口罩，堵住了我的言语。他的嘴唇软软的，有些凉，但是这个吻，生疏而又热烈。


过了一会儿他松开我，「我也想对你做过分的事情。」


顾由将我抱在他的怀里，他的头埋在我的颈侧。


「音音，我不知道这样也会影响到你。我喜欢你…」


「但是我怕和你表白会影响你考研复习，会让你分神，就想先这样陪着你，这样你的考研之路也不会太孤单…」


「你知道我听你说，你也想考 A 大的时候有多开心吗，我没有问你理由，这样我会以为你是为了我选择 A 大…」


「我比你大一岁，考虑的也会很多，不确定你会不会接受我…」


「如果你愿意，可以给我一个正式的名分吗，你都没有官宣我们。」


我听着顾由在我耳边一字一句说着，我从来没想到他会有这么多想法。


他平时给我的感觉都是一个什么都能处理的全能学霸，此时我却感觉他有点像个孩子，小心翼翼。


我轻轻环上他的腰，「我想，你陪我复习，以男朋友的身份。」


他从我颈间离开，看着我，最后在我额头上落下一吻。


16


晚上，送我回宿舍的路上。


顾由对我说：「有空我们请周杨吃顿饭吧。」


「啊？为什么？」我有些不解。


顾由一脸笑意看着我：「其实，最开始的那篇投稿是他投的。」


「不会吧，他喜欢穿『光腿神器』？」，我有点惊讶。


「想什么呢，他想买给女朋友的，结果故意留的我的联系方式，我也是后来才知道。」顾由伸出手指敲了敲我的头。


「可是，为什么要留你的联系方式啊？」


「怕女朋友误会吧，估计也想给我牵线。」他若有所思地回答。


「本来他和我说的时候，我想拒绝，可谁能想到你的反应这么好玩，还把我挂了出去。」顾由拿过我的手，在手里随意把玩。


「你！所以你骗我？就没有学弟纠缠你！」


「我没骗你，真的有学弟学妹加我，不过有一部分是和我咨询问题。」顾由的语气格外无辜。


「那，那上次图书馆呢？」我气呼呼地问。


「我故意的。」顾由笑着看向我。


我从顾由的手里抽出手，刚想开口，却一把被他揽住。


「喜欢你，所以想对你用些小手段。不生气好不好？」他的声音充满蛊惑，轻轻柔柔飘进我的耳朵。


「勉为其难原谅你。」我在他怀里说。


「小秦同学真乖。」


17


不知道为什么，都在一起了，顾由还总是喊我小秦同学。


我心里藏不住事，跑去问他。


「你为什么总是叫我『小秦同学』，没有别的称呼吗？」我伸手挽住他的胳膊。


「小秦同学想听什么，音音？宝宝？还是…老婆？」顾由凑了过来，慢条斯理地说。


被他这么一搞，我一时也不知道说什么…


他却伸手揽过我的腰，「我是觉得『小秦同学』这个称呼比较符合我们的学生身份。」


他朝我这侧微微弯腰，「叫别的，我怕自己，想要给你提供一些其他服务。」他的嘴唇快要贴到我的耳垂。


不知道是耳畔的碎发，还是他的话语，让我感觉耳朵痒痒的。


「你…」我偏了偏头。


「你看，小朋友这样就害羞了，可怎么办？」他唇角挂了一抹淡笑。


他哪里是问我，明明就是嘲笑我！


「走吧，去学习，考研后你想听什么，我都叫给你听。」就，这话说的，怎么就让人觉得有歧义呢，难道是我想歪了？


见我不说话，顾由拿手轻轻拍了拍我的头。


「年纪不大，每天都想什么呢？」


喂，来个人，把他抓起来研究一下，他会读心术。


「我没有！」


他没有看我，只是拉着我向图书馆的方向走。


「嗯，你没有，我有。」


「END」


备案号:YXX1Qd8zXwZCY1XvpD4SMmPl


###### 2022-06-02 06:49
