## 10.羞于开口、永远被动？你需要勇敢约会的「三板斧」
好久没有给大家送干货来了，今天想跟大家，尤其是有一些社恐情绪的同学，聊一聊约会这件小事。


我的一个朋友在约会上有一套自己的理论，他喜欢的女生，三次约会后就被他追到成了女朋友，我一直想让他给我总结一下他的经验。


今天他终于整理出来了一个完整的约会流程——**约会三板斧**。


约会的重要性：线上聊天重在「展示」，我们要通过话术和技巧展示出我们的幽默风趣以此来吸引女生。


线下约会重在「证实」，我们要通过行动来证明我们前期给女生留下的印象是真实的，保持前后一致。


**最稳的方法：约会三板斧**


**三板斧起手——聊天确定约会**


**关键词：共同话题＋模糊邀请＋确定邀请**


1. 先发现共同话题，找到和女孩子的共同爱好进行聊天
2. 共同聊天聊开心了，通过「有机会」「哪天」等词汇对女生进行模糊的邀请，看一看女孩子是否对自己有兴趣
3. 如果女孩子很开心的答应了说有机会可以出来见个面，那就确定时间地点，正式确定对女孩子的邀请

**案例**


他现在的女朋友，是在一次会议中认识的，两个人都是做互联网运营的。


他抓住了这个共同话题，两个人聊得特别嗨，


一起吐槽运营人员工作繁杂，公众号排版让人吐血崩溃。


等到聊得嗨了之后，他说了一句「**和你聊天蛮开心的，**


**突然发现咱们的公司离的也不远，有机会我们可以出来聊一聊。**」


 


女孩子也觉得这个男生说话蛮有意思的，于是爽快地答应了。


两天之后他算了算时间，在女孩子平时的下班时间给女孩子打了个电话，


开口说：「这位同学，还在加班吗？我路过你们公司了，要不半个小时后一起喝个咖啡？」


正好女孩子在收拾办公桌，两个人成功敲定了第一次约会。


但这是「敲定」阶段，在约会当天，才是实践第一板斧的关键时刻。


他曾透露说，有一些万万不能做的，但有一些事情，一定要在关键时刻出手。


**第一斧：培养联系感，安全感**


**关键词：安全感＋享受当下＋延伸话题**


第一次约会是很重要的，它直接决定了你在女生心目中的印象，


如果女生见面后对你第一印象不好，那你们后面是很难有故事的


我们身边总有些自作聪明的男生，一和女孩子出来就各种吹牛侃大山，


一个人聊得特别嗨，全然不知女孩子早就在心里一直在翻白眼。


而我的朋友说：**女生能和你单独出来，**


**本身就是已经认可了你在微信上幽默风趣的一面，**


**她这次来是在考察你是否表里如一。**


而第一次约会，只要不尬聊，不冷场，女生心情放松，就算成功。


  

**他对于第一次的约会安排如下：**


1.      约会地点：他会选择离妹子近的地方，比如她家附近的咖啡馆、饭店、她所在的单位等等，给她足够的安全感和舒适感。


因为在她附近的地盘她可以减少对陌生人的戒备。


2.     约会事项：选择喝咖啡，吃饭为主。


重在两人聊天互动，此时面对面沟通培养一种熟悉感和安全感很重要。场地以安静的咖啡厅，西餐厅，居酒屋为主，排除吵闹的大排档，火锅，烤肉。


3.     话题选择共同生活爱好，童年回忆，工作经历。


**案例**


他约妹子出来之后，妹子虽说网上聊得很好，但是对陌生人还是有些拘谨。


这个时候他不慌不忙地掏出手机，通过之前的聊天他知道妹子爱玩王者荣耀，


抓住妹子爱打王者荣耀一点，主动提出「来来来，先开黑，


我早就想看看你的真实水平了」，通过和妹子开黑，


彼此吐槽对方的操作，成功地打开了僵局。


 


他这个人聊天有自己的一套，


他特别擅长抓住女生每一句话中的词进行开启话题，


他的每一句回复也包含着隐藏的话题。


所以和他聊天时你会特别舒服，不会怕冷场，


我给你们看一下他平时的聊天方式：


 


他：你上次说你朋友在找工作，现在安稳下来了吗？


女生：找好了，到外企了。


他：哈哈我之前也在外企做过，我在百威英博的市场部做过，市场部的工作特别有意思。


女生：她去的是财务，市场好玩在哪里啊？


他：我那个时候主管的是酒吧街的销售，所以经常去酒吧踩点，比我之前在立信做审计有趣多了。


女生：哦是这样啊，你的跨度好广啊，原先还做审计。


他：对啊，其实我学财务是迫不得已啦，老爷子一直觉得财务比较稳重，这可能也和我爹的个人经历有关。


女生：诶？老爷子怎么啦，说一说，好奇……


  



**第二斧：积极互动，肢体进挪**


**关键词：稳中求进+测试三观**


通过第一次约会他和女孩子已经彼此熟悉和了解了，


他很鸡贼地在女孩子回去之后给女孩子发了一条微信：


「今天和你聊天聊得很开心，听你说对酒吧街感兴趣，有机会我带你去逛一逛啊。」


女孩子欣然答应了，于是，这个家伙又开始了下一次的计划。


**他第二次约会规划如下：**


1. 约会地点：选择两人住址处的中间位置，离两人都不远


2. 约会事项：选择游乐场，KTV，电玩城，运动俱乐部等活跃场所，加强两个人之间的互动。


3. 聊天话题：话题从彼此的社交圈找，讲述身边朋友的事情传递和考察三观问题。


**案例**


和女孩子见面后，他带着女孩子逛了酒吧街，


选了一家夜场，带着女孩子一起跳舞，玩得特别开心。


之后他们一起出来，换了一家安静的酒吧，坐在一起聊天。


他找女朋友不仅看颜值而且看三观，


但是一些问题直接问出来会有些僵硬，于是鸡贼的他这么问女孩子：


先讲述朋友的一个故事＋描述自己的想法＋你觉得呢？


女孩子会和他一起讨论他朋友的事情，不知不觉中两个人已经在各种大事上的看法完成了交流。他十分高兴，因为女孩子讨论问题时传达出来的三观和他特别契合。


他在心里认定，这个女生，值得追。


在回去的路上，一辆车从背后开过来，他说「小心，有车！」顺势把女孩子牵到一边，女孩子没打开他的手，他心中有数了：这个女孩子不反感我，甚至可以说对我有感觉。


**第三板斧：亲密接触，确立关系**


**关键词：亲密接触＋表白**


回去了之后他没有着急立刻开始第三次约会，


因为工作原因大家都很忙，所以平时下班之后他们一直都在聊天，


讲一讲今天发生的事情，聊一聊最近追的美剧。


女孩子已经习惯了每天晚上和他互动，


然后彼此互道晚安，也对他的好感越来越浓。


这个时候他知道，应该要表白确立关系了，不要一直吊着女孩子不给回应。


**于是老司机策划了第三次约会：**


1.邀约时间：晚上邀约


2.约会地点敲定在私人影院


3.话题已经不重要了，营造一个温馨浪漫的氛围很重要


**案例**


那天他约女孩子一起去看电影，但是订的是私人影院，


两个人一起躺在沙发上，看完了一部爱情喜剧片。


在搞笑的场景出现时，他们一起哈哈大笑。


等到浪漫的场景出现时，他偷偷的抚摸着女孩子的头发。


等到感人的场景出现时，他体贴着拿着纸巾给女孩子擦泪。


等到两个人一起散步要分开时，他对女孩子说：「那我先走了，拜拜。」


他才不会真的走嘞！他故意让女孩子失望一下，


甚至女孩子会特别不满意，觉得他什么意思到底对自己有没有感觉，但是这个时候他的目的就达到了。


 


等到女生失望地说了一句「那行吧」，转身离去时，


没等女生走出几步，他叫住了女生，一把拉住她：


「其实，我这几天一直在纠结，你温柔可爱，也很有自己的想法，


和你在一起时感觉过得好开心，我想以后也有这样的生活。」


「说实话今天我还一直特别紧张，好几次想对你说但是都没鼓起勇气，


你扭头走的时候我突然好舍不得。」


「我喜欢你。」


说完他就吻上去了……吻上去了……吻上去了。


如今他们已经在一起三年了，


有次聚会我们调侃他们在一起的过程，他的女朋友说，虽然自己已经觉得自己是一个不会对套路动心的老阿姨，但是那天晚上这么一出，心里飘荡的，全是粉红色的泡泡。


备案号:YX018nw6zQ8QBgOqo

