## 2.从华府伴读「书童」做起
机会总是偶然来的，徐寿的机会，来得偶然，也等得漫长。


1852 年秋冬，徐寿已经 34 岁了，他还在无锡待着，半工半读，闲来无事也帮人修点东西。令他自己也没想到的是，在等了 10 来年后，机会终于还是来了。


那天，徐寿受人邀请，去无锡县城帮人修理七弦琴。


乐器这东西，徐寿早就吃透了。他不但会弹奏多种古代乐器，还能制作和修理，这让他成了许多富贵人家的常客。


徐寿来修七弦琴，没什么别的要求，也不藏着掖着。他大大方方地把琴抱出来修，吸引了一批看热闹的人，再加上徐寿读过几年书，摆龙门阵的功夫也是一流。修琴就变成了一场茶话会，大家一边看小徐修琴，一边听他谈古论今，气氛愉快得很。


就在聊天当口，人群中突然钻进来一个人。他饶有兴趣地盯着徐寿修琴，又听着徐寿扯闲篇，非常喜欢。


这人叫华翼纶，道光二十四年的举人，当过官，在当地算个名人。


就是他，看上徐寿了。


不是看徐寿模样俊俏，想招郎入赘；也不是看徐寿手艺精巧，请他修东西。他看上的是徐寿那张嘴——那是一张巧嘴，读过书的嘴。


徐寿忙活完，华翼纶就凑上去了。他也没跟徐寿卖关子，自报家门后，他提出了一个请求：给我的儿子做伴读。


说得好听点叫伴读，直白点就是书童。徐寿 34 岁了，算是个老书童。


跟电影《唐伯虎点秋香》中的唐寅不一样，这位华老爷是直接让徐寿做伴读，不用从编号为 9527 的低等下人开始做起。


他们的对话过程没人知道，只知道徐寿答应了。华翼纶非常高兴，他的儿子华蘅芳不到 20  岁，喜欢洋人的那些东西，他见徐寿也喜欢这些新玩意儿，动手能力也很强，就想「撮合」这两人。


徐寿和华蘅芳差了 15 岁，他做人老师绰绰有余。


连华翼纶都没想到，徐寿和华蘅芳一见如故，感情好得像兄弟，这也难怪，从当时世人的眼光来看，这两人简直是臭味相投。


徐寿我们知道，非典型学渣，秀才都考不上，喜欢摆弄一些「奇巧淫技」。


华蘅芳呢？一样啊！


八股文学得不怎么样，偏偏对数学感兴趣。


这有用吗？当然没用。


徐寿肯定觉得自己找到了同道中人：原来也有人跟我一样非主流！


华蘅芳肯定也觉得自己有了知己：原来有人比我还疯魔！


在偌大的中国，他们终于找到能一起谈科学的人了。


这里得多说一句，在中国近代史上，华蘅芳的名声可能比徐寿更大。百科上介绍他是清末的数学家、科学家、翻译家和教育家。


发现没有？


除了数学家，他跟徐寿的身份几乎重合了。


原因很简单，因为这两人从见面的第一天起，就成了一个组合，一起学习、一起钻研，感情好得像是穿了一条裤子。


徐寿的情况比较特殊，他有家室，也有傲气，不可能像个下人一样待在华府里。对他来说，伴读就是个兼职。但他也勤快，没事就往华府跑。


华蘅芳的弟弟华世芳（也是一位数学大咖）写过一篇《记徐雪村先生轶事》，里头有这样的记载，「先生居无锡西北乡之社港，距余家一日程。时挈其仲子往来余家，与伯兄讨论律算、格致、制造诸属，余故自幼识之。」


不光自己来，徐寿还带着儿子来。谈的也是数学、格物致知、工业制造等新鲜东西。就这样，华世芳也喜欢上了徐寿。


到最后，除了华府的两位少爷，老爷华翼纶也成了徐寿的粉丝。


徐寿有一次在一小块圆钢板上刻上一个头像，做成了硬币的样子。那时候只有国外有这技术，在中国很稀奇。他做出这东西后，第一件事情就是让华翼纶给写点东西。


华翼纶也是闲得无聊，朋友让写那我就写几句吧。在《荔雨轩诗集》中，他记下了这样一段话：雪村仁兄大人以钢板小像相示并索题词。适值苦旱天暑，不能握管。七月初二晨起稍凉，乃信笔成此，即寄一笑，并乞正之。


这段话大概是这么个意思：


徐寿：「我做了个东西，你给我写两笔。」


华翼伦：「好，但是这两天有点热，我不想写，天凉再说。」


天凉了，华翼纶开始动笔写。他对这块钢板小像做出了高度评价：西人百技来贡输，有像不用丹青图，纯钢百炼造化炉，刻画神巧古所无。（《荔雨轩诗集》）


简单翻译一下就是：真牛逼！


在这种轻松的气氛中，徐寿也慢慢开始了人生的转折。不光是因为他找到了同道中人，更是因为，在华府，他有了更多去上海游学的机会。


无锡离上海不远，徐寿年轻时做买卖也常去，但那是奔着赚钱去的。跟华蘅芳一起去就不一样了，他们有了新的目的——学习。


当时的上海，可以说是中国看世界的一个窗口。


1842 年 8 月 29 日，中英双方代表在英国军舰汗华号上签订了《南京条约》，作为中国近代史的第一个不平等条约，中英《南京条约》满足了英国的大多数要求。兵临城下，清政府也只能服软。条约中有一条是开放广州、厦门、福州、宁波、上海 5 个城市为通商口岸，允许英国人在通商口岸设驻领事馆。


历史就是这么吊诡。谁能料到一纸屈辱条约会让上海提前进入现代社会，也让徐寿近水楼台先得月，提前感受现代化的模样。


1852 年，在徐寿与华蘅芳相识的这一年，上海已经对外国人开放了 10 年。那里不但有领事馆、外国商人，还有他们带来的各种知识、机器和现代科学理念。


也是打这儿开始，徐寿从一名工匠变成了一名科学家。


而所有的改变，都源于他在上海看到的一本书，一本不可思议的奇书。


  




——————————————————


赵杏根；《荔雨轩诗集》稿本简论【J】；厦门教育学院学报；2010 年 02 期


华世芳：《记徐雪村先生轶事》，《碑传集补》卷 43。


备案号:YX013Jb5MMr30GJ9N


###### 2020-09-28 04:27
