## 2.真正的减肥是不刻意减肥也能自然瘦下来
你好，我是你的营养医生、减肥导师于永超。欢迎来到我的《边吃边瘦，营养医生的极简科学减肥课》，第一次课，我们来聊聊减肥的动机。


我曾经问过很多人为什么要减肥，有的人说为了变瘦变美，逛街时能轻松挑选合身的衣服；有的人说为了健康，体检发现身体已经出现「三高」征象，医生说只有减肥才能避免问题更严重；还有的人，说得不那么具体，比如说为了遇见更好的自己等等。听起来感觉就像小时候老师问我们：长大后想干什么？有的小朋友说想当科学家，有的说想当画家、作家、歌唱家等等，唯恐自己的理想比别人的平庸了。


无论他们减肥的原因是什么，大多数人都觉得，减肥是一件很轻松又简单的事，只是想不想做而已。只要自己找到了方法，尤其是那种能快速减肥的极端方法，就像武侠小说主角掉下悬崖不仅没死，还捡到绝世武林秘籍一样，努力一下，就能横空出世，诞生一个励志的故事。


然而现实往往事与愿违，大多数人没想象的那么幸运，结果是要么曾经减肥「成功」过，然后又反弹了，甚至越减越肥；要么折腾得更狠，把身体折腾坏了，胃病、激素紊乱、肝肾功能异常或者厌食症等等，苦不堪言，又悔不当初。


其实，这些问题大多数都是可以避免的，归根结底，在于你面对减肥这件事的心态，是否想走捷径。


一、捷径与正途


1.科学减肥方法一览


减肥这件事，从科学的方法上看，根据肥胖的严重程度，大致分为三种：外科手术、药物和生活方式调整。在医学上，肥胖是公认的一种疾病，面对疾病时，医生的处理原则是两害取其轻，所以只有最严重的危害健康情况时，才会建议切除胃或者肠子或者脂肪组织，风险是可能一辈子营养不良或者吃营养补充剂。药物减肥也是类似的，只不过健康收益和风险都稍微小一些，因为可以停止服药。而生活方式调整，就是以饮食和运动为主要内容的行为矫正，建立新的健康生活习惯，让体重自然的回归正常，这是健康风险最小的减肥方式，但效果也没有前两者那么明显。


我的课程讲的减肥，就是指生活方式调整这类最安全的方法。但这类方法内部，也有风险高低不一的具体减肥法，比如极端饮食、过度运动等。很多人感觉瘦得快是好事，殊不知生病时候，最直观的表现就是，体重掉得快，即使不说肝炎、肺结核、肿瘤这些严重疾病，就算得了感冒，也能好几天吃不下饭，体重掉几斤也很常见。所以有些减肥法其实是让你身体陷入一种病态，典型例子就是曾经用来治疗儿童难治性癫痫的生酮饮食，副作用之一就是体重下降。而有的人反过来却把这种副作用，说成是不用运动、吃饱还能瘦的神奇的减肥效果。


2.捷径中无形的代价


减肥时你能直观感受到的信息，一般是什么减肥食物、食谱、饮食法之类的，感觉就像照着菜谱做菜，按部就班照着来就行，其实这是只看到了体重这一个表面的账户，还有两个隐藏的账户，容易不经意间被透支，一个是健康，另一个是情绪。


健康账户往往是年轻人最不吝惜的，那些号称既不用手术也没吃减肥药，仅仅通过饮食运动，就能达到快速减肥效果的方法，就需要提高警惕了。正如一个段子所讲「所有赚钱快的方法，都写在刑法里」一样，我想说「所有减肥快的方法，都写在医学书里疾病副作用的部分」。我们减肥的原因之一就是为了健康，而反过来却以消耗健康为代价去减肥，减来减去减出一身病，之前不知道也就算了，现在掌握更多信息后，冷静下来想一想，这种竹篮打水一场空的事，你还愿意做吗？


情绪账户同样值得关注，因为促成你行为的直接动机就是情绪，比如面对一块最喜欢吃的奶油蛋糕时，你都能脑补出吃下它之后的满满幸福感，不由得代入那种生日或者庆祝的场景，但理智和知识，又让你克制住自己，告诉自己这是高热量的食物，是减肥的大敌，必须忍痛割爱。但是，也许你忍得住一时，但能忍得住一辈子吗？如果只把某一段时间，比如几个月，限定为减肥期，能忍住不吃高热量的诱人美食，一旦过了减肥期，就算减肥成功，减了二十斤，请问怎么庆祝？是跑几圈步、吃健康食物还是放纵一下吃块儿蛋糕？你自己心里应该有答案。


情绪账户能影响你减肥是否反弹。而人在初次减肥的时候，往往不吝惜自己的情绪账户，或者说，对意志力过度自信。当你减肥时克制自己的时候，表面上看，选择了正确的减肥食物，实际上，内心同时在消耗正向的情绪，产生负向的情绪，这种用不开心来换取体重下降，像不像左手倒右手的感觉？当你心里累了，不想折磨自己了，甚至遭遇失恋、失业等重大转折事件时，暴饮暴食也就极有可能发生了，到那时等待你的不就是反弹吗？


3.从捷径到不期而遇


减肥这件事，正确的做法，是不把减肥当目标，特别是多长时间瘦多少斤的那种一夜爆瘦式目标，方向就错了。而是把变瘦当成一个副产品，一个水到渠成的结果。什么的副产品？快乐的副产品，像做游戏一样，玩着玩着就瘦了，快乐和瘦身两不误。水到渠成的水从哪里来？就是从生活中，那些从来不胖的人身上来。


你需要做的第一件事，是全方位观察他们的习惯，然后也让他们反过来，描述他们眼中的你的习惯，再通过比较，先客观的找出自己身上跟他们的差别，接着问自己几个为什么，为什么会形成这样的局面。一般不到三个深度的为什么，就能找出答案了。


比如其实自己一直以来都是以吃为乐，越甜、越香、越辣就越开心，而他们有的人心情不好时，有的会打球，有的会看电影，有的去 KTV 大声歌唱……再深挖，原来自己总是爱跟一群吃货一起玩，平时总是谈论：哪里新开了店要抢先去拔草，哪家店做活动性价比超高不去就亏了之类的，如此氛围下，不胖才奇怪。继续深挖，可能是小时候跟父母或朋友身上耳濡目染：勤俭节约是美德，追求性价比是聪明智慧等价值观，一直在底层默默影响自己的行为……其实你每次这一类的行为，都是你当时基于价值判断，能做出的最正确的决定了，只不过每次都稍微在体重上，付出了一点点代价，日积月累攒起来，就胖得挺明显了。想要解决，只不过需要一点点思考，一点顺应人性的引导，不要剥夺感，只要获得感，走上不消耗健康和情绪账户，还能实现永久瘦身的减肥之路。具体一步步怎么操作，在后续的第六篇「不反弹篇」课程中有详细讲解。


二、总结提升


1.科学的减肥方法，需要根据自己情况，咨询医学专业人士定夺，一般效果好也伴随风险高，生活方式调整最安全，也最需要耐心，极端减肥法要警惕。


2.减肥时体重是表面账户，健康和情绪是隐藏账户，最好是用三个账户，综合判断某个生活方式类减肥法的安全性和可行性，防止减出一身病或者越减越肥。


3.端正态度放下捷径心态，先从观察别人开始，也审视自己，倾听别人眼中的自己，找到导致发胖的底层逻辑和价值观，为后续设计人性化的快乐减肥玩法提供依据。


三、作业及预告


问自己为什么要减肥，完整观察和记录身边不胖的人生活习惯特点，并让他们对应的指出你自己的习惯，最后列出自己三个兴趣以及产生原因。


今天的课程就到这里，下节课我将与你分享：短期快速减肥，身体发生了什么。谢谢你的收听，如果课程对你有用，欢迎分享给你需要的朋友。咱们下次课再见。


备案号:YX01y72dBZ8aYZK3w

