## 29.自助餐模型：抛弃自律，怎样抵御美食的诱惑
很多人减肥的时候，会有这样的纠结：我知道怎么科学健康的减肥了，但是减肥的食物不爱吃，爱吃的食物不减肥……这个矛盾怎么解决？


不仅如此，减肥路上除了要抵御美食的诱惑，还要面对有些人的歧视：胖子就是不够自律、管不住嘴、嘴馋贪吃等等。


难道减肥就必须告别美食吗？减肥必须要自律吗？那倒不是，只不过很多减肥方法只告诉你「术」，没告诉你「道」，你才会纠结。这次课，我就跟聊聊减肥时如何顺应人性的面对美食。


一、 不用自律也能享受美食


很多减肥者靠强力压制自己对美食的欲望，这种自虐式自律来实现减肥，但是实情却是哪怕短时间内能压得住，心里也在积攒着一份压抑的情绪，这样的自律可以说是自虐了。


能养成好习惯的减肥成功者，他们知道如何从内而外自我驱动，在内心感受上是舒服的，是顺应人性的。只不过你从旁观者角度，看到的外在表现大多是反人性的、抵御诱惑的行为。二者区别的关键在于，你是否知道有更多的选项。


1. 认知：人生自助餐与有限食机


先说一个场景。


假如眼前放了一种你最喜欢的美食，比如可能是外酥里嫩的炸鸡。你是不是很想吃？但也知道吃了就会胖，但控制住自己不吃，心里也难受。或许你会骗自己说就尝一点儿，再尝一点儿，然后就一发不可收拾，直到全吃完了还把手指都吮吸了一遍才罢休。


不得不承认，在食品科技的助推下，现在的美食能极大的刺激你的味蕾，让人欲罢不能，因此越来越多的人都在变胖。


再换个场景。


假如你去吃自助餐，你喜欢吃的美食应有尽有，只有想不到，没有吃不到。请问你会怎么安排，会不会在第一道菜（比如炸鸡）时，就大吃特吃，把自己吃饱吃撑，以至于后边的美食没机会吃了呢？


我问过很多人，所有人的答案都是自己会分配好机会，尽可能品尝到更多美食，生怕这顿自助餐落下什么没吃到的，留下遗憾。


那么问题来了，同样是炸鸡，为什么单独存在时，你就会控制不住自己大吃特吃，而放在自助餐里，你就会浅尝辄止呢？


关键就在于：你是否看见了更丰富的可触及的美食。单独面对炸鸡时，你只有一种食物可选，只能选择吃或不吃；自助餐时你知道后边还有更好吃的等着呢，所以充满期待的留着肚子，不会在一种食物上浪费胃口。你看，这样是不是就自然而然的不用自律，就做到了合理的美食享受规划呢？


概况的说，那些不用自律就能从容面对美食的减肥者，就是掌握了这种信息不对称的优势，你的选项只有 A 和 B，他们的选项还有 CDEFG……你以为人家是自律，其实他们等的是接下来你看不见的好戏。


说到这里或许你会说：自助餐最后我也能吃撑了啊，难不成你鼓励我去吃自助餐减肥？那还不得更胖？


如果只考虑一顿饭的机会，你当然会考虑吃到撑，不然就亏钱了。但你可以试试从更宏观的角度看自助餐。


商家之所以敢售卖自助餐，就是认为以常人的胃容量，在一顿饭的时间（一般不超过 2 小时）内，也吃不下多少食物，即使有个别大胃王，但总体还是赚钱的。


具体到我们个人，如果把这 2 小时的用餐时间，放大到几十年呢？换句话说，如果你的一辈子所享用的美食，就是一顿自助餐呢？为什么我会把我们一辈子享用的美食，比作一顿可以慢慢享用的人生自助餐呢？我带你从两个方面来理解：


（一）用发展的眼光看问题，人生自助餐食物的选项非常丰富。


你会发现：总体来说，随着时间的推进，现如今的食物被开发得比过去种类更丰富、也更加美味。比如你小时候可能吃的是妈妈做的小鸡炖蘑菇，现在可以喜欢吃炸鸡，以后还可能会常吃感恩节的火鸡……随着自己的成长，一道道菜也逐渐走上你的餐桌，自己喜欢吃的美食也在不断更新升级。


当自助餐的选项足够丰富，以至于可能你一辈子都未必能都吃一遍时，你会自发的进入一种「精打细算」的状态——每次用最少的进食量，去享受最大化的美食体验，所谓美食版的「见微知著」，也就做到了浅尝辄止。


或许你会觉得，那等将来有了更好吃的美食，自己继续大吃特吃、饕餮享用呗，这不仍是被美食所控制、仍然会长胖嘛。这就涉及到了我们的第二个方面，跟自助餐类似，以常人的胃容量，在一顿饭的时间内，也吃不下太多食物。同样的，人生这顿自助餐，一生所吃的食物总量也是有容量上限的。


（二）实际上经过科学计算，人的一生大致只能吃 55~60 吨左右的食物，现在多吃了，未来可就吃不下了。


如果你小时候或年轻时候，无忧无虑得大吃特吃，吃胖了还是小事，胖了之后会逐渐患上多种慢性疾病——高血压、糖尿病、高血脂、痛风等等，这些疾病大多需要忌口一些食物。


你可以直观的理解，某些食物你过早的吃过量了，提前把未来的食物机会早早耗尽了，以至于身体出问题了，比如痛风的人吃了高嘌呤的海鲜，会疼得无法走路，到时候自然你也不敢吃海鲜了。


更极端的情况，是一些危害生命安全的疾病，比如癌症。假如你的人生预期寿命有 80 岁，但早早的过量进食不仅让你胖，还可能因严重疾病而缩短了寿命。具体讲，你现在每天都吃双倍量的食物，那么也许生命长度就只有原本的一半了，形象的讲就是「谁先吃完谁先走」。


人的一生大致能吃 55~60 吨左右的食物，看起来很多的样子，但每天吃一顿就少一顿，就像一个沙漏一样。多项科学研究结果也表明，食不过量或适当的减少进食量，保持健康体重，能降低全因死亡率，也就是能让你活得更久。


人为什么要活得久呢？先不说处在日新月异今天的你，想不想看看高度发达的未来世界，就说未来可能更美味的美食，你想不想尝尝呢？就像你 5 岁的时候，能想象现在会非常喜欢吃炸鸡吗？试试想象一下 20 年、30 年或 50 年后，那时候会有多么美味的食物等着你品尝呢？


所以，面对美食的正确姿势，不是自虐一般的自律，而是自己有一个重要的心法：


那就是食物选项非常丰富，对待眼前的美食，可以用最少的进食量去享受最大化的美食体验，为以后人生道路上出现的美食「留肚子」；


并且早早知道人生这顿自助餐也有容量上限，现在多吃了，不仅不利于健康，而且以后可能就再也吃不了这类美食了，望食兴叹。


2. 方法：开阔眼界，做好规划。


有同学可能会说，人生自助餐概念很有道理，但是面对当下最喜欢的美食时，理性思考还是来不及战胜感性的冲动。怎么办呢？给你两个起步的操作：


（1）开始欣赏一些美食类的纪录片。


世界之大无奇不有，美食也是如此。建议先从国内各省市地区的美食纪录片开始，逐渐种草，然后做计划，以「舌尖上的 XX」为主题去拔草。


推荐几部美食纪录片：《老广的味道》（共四季）、《寻味顺德》、《新疆味道》、《风味人间》、《小海鲜》、《水果传》、《鲜味的秘密》等太多推荐不完，你也可以从互联网上寻找最新的美食纪录片，这些纪录片大多由《舌尖上的中国》类似水平著名导演或美食家把关，相当于为你呈现出一份丰富的人生自助餐菜单，可能看完后你会相见恨晚，反而担心一辈子能否来得及都尝一遍呢。


（2）寻找并加入美食圈子，身临其境的感受美食爱好者的日常。


美食爱好者不是大胃王，不追求吃得多少，更多是享受美食背后的文化，以及基于文化的厨艺传承和创新。


可以从点评网、B 站、微博等逐渐发现美食大咖、博主，从欣赏他们的创作、点评逐渐尝试交流、融入圈子，逐渐把自己也变成追求更高享受的美食爱好者。然后也去有计划的高质量拔草，吃好人生自助餐。


起步之后，操作过程中，还有一些细节嘱咐：


（1）设置奖励兑换。比如自己面对炸鸡，跟自己建立交易：不吃的话，就给自己一张美食的「拔草券」。拔草券可以兑换一道已经种草的美食机会，按照之前的种草计划，安排好时间和金钱，把它实现吧。比如我积累了几张川菜拔草券后，带着家人朋友专程到成都去体验鸡豆花、开水白菜、竹荪肝膏汤等川菜中不辣的正宗美味，据说正统川菜，70% 是不放辣椒的。


或者另一种奖励系统，就是舒适的「家务券」，跟家人建立交易：如果自己实现了面对炸鸡而不受诱惑，那就可以免做一次家务。


（2）减少干扰项。一方面减少当下成瘾食物出现在眼前的机会，比如手边常放着饼干、糖果等，家里电视机前的茶几上常放着坚果、膨化食品等，都会让你无意间白白浪费人生自助餐的宝贵机会。


另一方面，随着你接触美食爱好者的圈子，你也需要逐渐告别以大胃王为追求的吃货圈子了，否则隔三差五喊你出去腐败、夜宵，用肥胖换友情，值得吗？


总之，经过上述安排，你不仅有了长远的美食规划，生活更有滋味和盼头，而且即使拒绝了当下的美食，心里也不会太失落，换来未来更好的美食或者免做一次家务，也不错嘛。


所谓好习惯，一定是在奖励机制中养成的，而所谓自律，只不过的好习惯的外在表现而已。


二、 总结提升：


1. 用自律去抵御美食诱惑太痛苦，不依赖自律的诀窍是发现更多的选项。


2. 人生是一顿长餐程自助餐，更多美食在未来等你；在一辈子有限进食量前提下，精打细算的用最少食量，获得最大化美食体验。


3. 起步操作是开始看高品质美食纪录片，广泛种草，并制定「舌尖系列」拔草计划；


加入美食圈子，把美食体验从追求食量、单纯感官刺激升级为听故事，了解饮食文化；


别忘了设置奖励机制：美食拔草券+家务券，注意减少干扰项：现在爱吃的美食不放在看得见的地方；逐渐脱离追求吃得多的吃货圈子。


三、 作业及预告：


从现在开始，找至少 1 部美食纪录片，认真看完后说说你喜欢其中哪些美食、不喜欢哪些美食，哪些美食有些颠覆认知，需要你去当地验证一下……然后制定种草计划，去当地或者找口碑好的餐馆拔草，感受正宗的味道，了解美食的典故，都记录下来，回来比较去吃之前和之后的感受差异，可以文字或做成短视频，记录自己的人生自助餐。


今天的课程就到这里，下节课我将与你分享：想要不反弹，教你本色出演而不是努力表演。


备案号:YX01y72dBZ8aYZK3w

