## 34.减肥时遇上感冒、腹泻等常见病，该如何应对？
这一讲我们来聊聊，减肥时遇上感冒、腹泻等常见病，该如何应对。


无论你是为了变瘦变美，还是为了健康长寿而减肥，科学合理的减肥，会让你在体重减轻、体脂下降的同时，身体整体机能都能得以改善，不仅气色、体能、精力会更好，而且也更不容易生病。


反过来看，课程里我也反复强调，体重下降本身就是诸多疾病的表现之一，无论是急性的感冒发烧拉肚子导致食欲不振，还是慢性阻塞性肺疾病、自身免疫性肠炎或者病毒性肝炎等慢性消耗性疾病，都会出现短期或长期的体重下降。


不过也有人想法比较奇特：觉得生病是个好事，不用控制食欲就能做到吃得少，不用增加运动量，靠发烧增加热量消耗，靠脱水减体重，好像是个捷径。其实这种因为急性病导致的短期体重下降并没有多大意义，等病好了食欲也就回来了，不发烧了代谢率也会恢复如常，不腹泻了身体水分也不会过度流失。你总不能希望自己患上慢性消耗性疾病吧？


所以，别指望生病了掉的那几斤体重，更不值得沾沾自喜，这跟减肥压根儿没关系。如果你采用损害健康的极端方式减肥，那么感冒或者腹泻等常见病，就是身体给你的警告，告诉你现在这样做它很不舒服。


正确的做法是及时终止这种操作，老老实实的选择健康的减肥方式。如若不然，那就可能把小毛病给拖成大问题，可能出现危及生命的情况，曾经有年轻女性过度节食或劳累，在感冒时仍咬牙坚持，结果因为胸闷、心慌就医，被诊断为病毒性心肌炎，肝脏、肾脏等也出现不同程度的损害。


话说回来，倒不是说健康减肥一定不会生病，只是同样条件下，跟极端方式减肥相比，减肥过程中对疾病抵抗力更强一些。但如果你运动完出了一身汗，突然脱衣服吹冷风着凉而感冒，或者吃的食物不够卫生而拉肚子，这些情况也是有可能出现的。接下来我就讲讲健康减肥时，出现感冒或腹泻分别该怎么应对。


**一、减肥时感冒**


感冒时身体正在动员一切能量，支持免疫系统去对抗入侵体内的病毒，此时你的味觉会有所改变，食欲也会变差，消化吸收功能也会减弱，还有乏力、犯困等症状。正确的做法是，不给消化系统增加负担，不在体力和脑力上过多消耗能量，充分保障营养和休息，让身体尽快恢复。


具体在饮食上，做到以下几点：


1 健康减肥饮食的结构不必改变，正餐仍然是蛋白质类+主食类+蔬菜类，零食可以是水果或酸奶。之前根据能量系数计算的个性化减肥食谱，根据自己的食欲情况灵活调整，多吃少吃都可以，此时不必追求严格执行。


2 为保证营养吸收，感冒时的烹饪方式尤为重要，一个字：水。正餐以低脂肪汤水类为主，尤其是最难消化的蛋白质类食物，都做成肉汤，比如鸡汤、牛肉汤等。长时间的炖煮或者高压锅烹饪，可以让肉类中的氨基酸充分释放到汤中去，既能提升鲜味，还有利于营养吸收，食欲还可以的话，喝完汤后把炖煮酥烂的固体肉质也吃下去。正餐之间也注意多喝热水，既能补充因为发热或流涕丢失的水分，也能通过直接的热量传导，促进高体温状态对病毒的杀灭作用，每天至少 2 升的热水或温水。蔬菜也蒸熟或用水焯熟再吃，不吃生冷的拌菜、沙拉。不能采取高温、过度加工或生冷烹饪方式，尤其不能吃油炸、煎烤的肉类，以及熏肉、腊肉、香肠等加工肉类。


3 调料类，口味清淡下来，油盐糖越少越好，也少用辛辣刺激调料，只有大蒜是例外，可以吃些生大蒜，但如果接受不了大蒜味道也不强求。


4 早餐或者加餐的牛奶，可以换成等量的豆浆或者酸奶，能减轻流鼻涕或咳痰等症状。


5 零食仍然不吃甜食、甜饮料和各种高脂肪食品，这些都不利于免疫系统正常工作。可以吃些新鲜水果，特别是浆果类，比如草莓、蓝莓、樱桃等，如果实在没食欲，也可以用料理机制作果蔬汁喝。虽然牛奶不能喝，但酸奶可以喝，尤其是含有活的益生菌的酸奶，可能会促进康复。


运动方面，也不用一直躺着或静止不动，可以到户外散步，晒晒太阳，在不太累的前提下，尽可能的动起来。


**二、减肥时腹泻**


急性腹泻主要是细菌性食物中毒，也就是生的蔬菜水果没洗干净，或者肉类海鲜等食物变质不新鲜了，再或者剩饭剩菜保存得不好等造成的。


腹泻这个症状，也算是肠道在自我保护，虽然细菌或毒素进了消化道，但还不至于像感冒病毒那样深入侵袭。在肠腔内，肠粘膜细胞通过释放水分这样的方式，把刺激到它的有害物质冲刷出去。而此时你应该做的，就是主要不增加消化负担，让肠道专注把有害物质尽快冲洗干净。


具体到饮食上，有以下几条建议：


1 补充易于吸收的能量和水分最重要。起步的饮食以米汤、小米粥、大米粥、藕粉等淀粉类粥汤为主，可以加点儿盐，以补充流失的钠，但不要放糖。腹泻时淀粉类主食不再选择粗杂粮杂豆或薯类，以白米白面为主，最多到小米。正餐之间同样需要多喝温热的水，同样可以在水中少加点儿盐。


2 蛋白质和脂肪的消化负担都比碳水化合物更重，腹泻时先不吃肉类，可以选择蒸蛋羹、加热后的无糖酸奶这样的蛋奶类食物。如果腹泻缓解了，可以过渡到比较嫩的鱼肉、鸡肉等肉类，同样也是用压力锅或者长时间炖煮，烹饪至软烂。不吃肥肉和禽类的皮，炖汤少放油。同样不能用油炸、煎烤，哪怕炒菜也不可以。


3 调料同样避免辣椒、花椒、胡椒、葱姜蒜等辛辣刺激调料，油盐糖方面，油和糖要减少，但可以用少量食盐或味精，盐可以选择低钠盐，同时补充钠和钾元素。


4 蔬菜类不能吃生冷的凉拌菜、沙拉等，不选择高纤维的芹菜、韭菜、菠菜、竹笋等，优先选择果实类蔬菜，比如去皮的番茄、冬瓜等。腹泻较轻时可以炖番茄汤、冬瓜汤等，腹泻严重时，蔬菜可以用料理机打碎后过滤去渣，饮用热的蔬菜汁。水果类不要选择带种子的草莓、香蕉、火龙果、猕猴桃等种类，细小的种子同样会刺激肠道蠕动。


5 不能喝含有乳糖的纯牛奶，含有大豆低聚糖的豆浆，都会加剧腹泻或胀气。零食中依然不能吃甜食和高脂肪加工零食，温热后的酸奶是比较好的选择。


腹泻时不建议运动，而且不定时需要去厕所，运动也不方便。还是静养为好，早日康复后再恢复减肥计划。


今天的课程就到这里，下节课我将与你分享：减肥还可以喝碳酸饮料吗？喝果汁是不是更好。


 


备案号:YX01y72dBZ8aYZK3w

