## 9.能量预估：怎样快速判断食物的能量高低
这一讲我们来聊聊怎样快速判断食物的能量高低。


减肥绕不开能量，通过前边两次课，你可以学会科学健康减肥食谱的制定，以及更具实操性的的「双十一」饮食原则，其实这些都是框架层面的知识，属于底层知识结构。但是，在现实生活中，减肥时还会面对很多细节，比如同样是水果类别的食物，对具体某种水果能量高低的判断该怎么办，此时，你不可能每次都查资料，而且还是用数字这样抽象的信息，来衡量食物能量高低，也太麻烦了。相比之下，你应该更希望能用感官的信号，来快速判断食物能量高低，这次课就教你一些实用的方法。


一、 食物能量高低与感官体验


1. 我们吃食物，是为了获得七大类营养物质，包括蛋白质、碳水化合物、脂肪、矿物质、维生素、水和膳食纤维。从能量这个维度看，能产生能量的，主要是蛋白质、碳水化合物和脂肪，也称作三大产能营养素。其中的碳水化合物和脂肪，它们的营养意义，主要就是提供生命活动所需的能量，你可以想象成能源或者燃料，比如汽油、煤炭、天然气、木柴等等；而蛋白质却不一样，它是生物体主要的结构物质，组成我们的细胞、组织、器官等等结构，你可以想象成盖房子用的钢筋、混凝土、砖块、木料等等，但必要的时候，蛋白质也可以燃烧供能，跟碳水化合物和脂肪比起来，蛋白质产生的能量是次要的。


矿物质、维生素和水几乎不产生能量。


膳食纤维比较特殊，虽然从化学结构上，算作碳水化合物一大类中，但是因为不能被消化，而不直接产生能量，却又能在我们的大肠里被细菌发酵，这个过程比较像牛羊吃草后的消化过程，在发酵后产生的短链脂肪酸，你可以想象成米醋一样的东西，这短链脂肪酸又能被人体吸收一部分，也算间接提供了少部分能量，但相对于产生能量效率更高的直接产能的碳水化合物，比如淀粉、糖分之类的，膳食纤维不仅产生能量更少，反倒还能降低食物总能量吸收率以及提高饱腹感，因此综合看膳食纤维是减少能量摄入的营养物质。


定性的来看，同样重量下，食物的碳水化合物或者脂肪含量越高，那么能量就越高，比如精米白面的主食、甜食、油炸食物等；而水分和膳食纤维含量越高，那么能量就越低，比如同样是蔬菜，生菜、黄瓜和冬瓜，就比豆角、胡萝卜和菜花能量低，同样是主食，红薯或杂粮饭，就比米饭馒头能量低。


仅仅知道这些，对减肥的实操还不够，一方面记住这些抽象的信息有难度，就好像按照热量高低去把各类食物给背诵下来，痛苦得很；一方面减肥路上还有很多坑，让你觉得吃的是低能量食材，事实上却吃进去高热量的食品，觉得胖得很莫名其妙也很委屈。


因此，你需要知道能量高低跟感官体验之间的关系，这样，你就能第一反应就知道：这种食物适不适合减肥。


2.能量高低与感官体验之间的关系


（1）气味。说到食物，我们常说色香味形，其中的香味，就是嗅觉体验。食物的一些分子在加热后，能挥发出来，飘进你的鼻子里，让你闭上眼睛，远远的就能感受到美食的诱惑，想象一下，路过一个烤羊肉串或者烤鸡翅的烧烤摊，老板不用吆喝，香味就是最好的广告，正如那句话所讲「酒香不怕巷子深」。一般来讲，香味主要是脂肪分子所带来的，其次还有烤的稍微糊一点儿的淀粉和蛋白质类，发生了一种叫做「美拉德反应」的化学反应，也会产生一种独特的香味，如果烤过馒头片或者烤玉米，应该对这种香味有印象。


由于脂肪的存在，无论烤羊肉串还是煎牛排，香味都主要依靠中间那块白色的肥肉或者红肉中穿插的白色脂肪提供，而烤鸡翅的香味，则主要来自鸡皮里隐藏的脂肪。如果相应的都换成了烤纯瘦的牛羊肉或者鸡胸肉，那香味就差很多了。此外，还有涮火锅时的肥牛、肥羊等食材，都是瘦肉旁边那部分白色的肥肉，贡献了香气的体验。


所以可以说，大部分很香的食物，都意味着脂肪很多，即使你是炒菜，也会体会到油放少了菜不够香的感觉。更不用说有些川菜，比如水煮鱼、水煮肉、红油黄鳝、串串香等，单独看食材是瘦肉、鱼肉、大豆制品和蔬菜等，但只有配上大量的烹调油才觉得香气扑鼻。


那是不是说，减肥就拒绝了美食的香气了呢？也不是，刚才说了，淀粉和蛋白质在加热后也能产生独特的香气，就是烤面包味。你可以用烤箱烤制面食，也可以用很少的油和低脂肪的肉类鱼类，制作烤肉。


另外，很多天然香料也有香味，蒜香、葱香等都是替代脂肪香味的好选择。


（2）味道。味道分五种，不是酸甜苦辣咸，因为辣味是灼烧感的触觉而不是味觉。能刺激味蕾的五种味道是酸甜苦咸鲜，鲜就是味精的味道，学名叫谷氨酸钠。


对应能量来看，酸、苦、咸和鲜一般都是低能量的食物，比如酸黄瓜、苦瓜、咸菜、海鲜、蘑菇等。甜味几乎等于很多的游离糖，也就是常说的蔗糖、果糖、葡萄糖等成分，无论是天然的水果，还是加了糖的甜食、甜饮料或者料理，甜味都等于高能量食物，像葡萄干、荔枝、糖果、可乐还有放了糖的番茄炒蛋、甜粥等，都会让能量升高。


甜味的体验，有个减肥陷阱，主要是酸奶。很多减肥的人，觉得酸奶很适合减肥，还很健康，补充益生菌之类的功效。但我都会建议他们喝原味酸奶，也就是不放糖很酸的那种，这时他们就会皱起眉头说太难喝，酸得难以入口。其实酸奶原本的味道就是酸的，商家为了你吃得开心，才往里面猛放糖，甚至有些乳酸菌饮料还打出「0 脂肪」的醒目宣传，事实上并不利于减肥，因为这相当于你在吃完一杯酸奶后，又瞒着你让你喝了同样一杯可乐，你说这能减肥吗？同样的，还有放了糖的咖啡、巧克力等原本应该享受苦味的食物，反倒不经意间吃进去很多糖，让你心里想着能减肥，却不知不觉更胖了。


至于辣味，虽然不算味觉，却极大影响了人们的美食体验。辣味你别看它是灼烧感，本身却是低能量的代表，无论是辣椒，还是葱姜蒜，都很利于减肥。然而现实中，我们面对的辣味，却跟大量烹调油为伴，比如老干妈、红油火锅、麻辣小龙虾等，辣得伸舌头呼气的同时，再配上一杯冰可乐，当时是冰与火之歌一般的爽了，却也妥妥的长胖了。


所以，要想吃进去低能量食物，味道上远离各种甜味，把机会留给食材的原味，就像吃粤菜那样，蒸一下或者炖个汤。如果想感受调料的味道，多试试酸和鲜，这样不仅减肥还更健康。辣椒也很利于减肥，最好是吃鲜辣椒，而不是红油辣子。


（3）口感。口感是食物入口后的触觉，有软滑、黏糯、粗糙、酥脆等感觉。


软滑，一般是高脂肪的特征，因为脂肪有润滑作用，就像汽车润滑油一样，这类食物有红烧肉，东坡肘子，猪蹄等肉类，吃着就很滑，不像里脊肉那样干柴容易塞牙，这里有个陷阱，就是排骨，看起来是在吃瘦肉，其实口感香滑，因为排骨的脂肪是渗透在瘦肉之间的；


黏糯，主要是支链淀粉产生的，就是糯米做的，比如糍粑、年糕、汤圆等，让人吃起来很开心，一般都是高能量的节日食品；


水果的糯，也意味着糖分高水分少，比如香蕉、榴莲、芒果等；


主食类粗糙的口感，意味着膳食纤维多，难消化，也就是粗粮比精米白面口感更粗糙的原因，这里有个陷阱，就是市面上卖的粗纤维饼干，看起来纤维很多，其实脂肪更多，为的是用脂肪的润滑作用，平衡一下纤维的粗糙口感，却只宣传纤维的减肥作用，这种只说一半事实的宣传，反倒误导你，让你越吃越胖；


酥脆，一般是油炸或烤制的淀粉类食品，比如薯条、薯片、膨化食品，或者坚果类，比如花生、瓜子等。


所以，从口感来判断食物能量，多选择粗糙的主食，水分大很脆的的蔬菜和水果。软滑也可以实现，可以挂蛋清或水淀粉，并掌握火候，熟而不老，让瘦肉不容易柴。尽量远离高脂肪高淀粉的酥脆食品以及高脂肪的坚果。


二、 总结提升：


1. 从成分上，选择水分多、纤维多的食物，意味着能量低，比如黄瓜比豆角能量低，糙米比白米能量低；选择碳水化合物或脂肪多的食物意味着能量高，比如加糖酸奶比原味酸奶能量高，鸡翅比鸡胸肉能量高；


2. 感官上，加热飘出的香味，大多是高脂肪的意思，无论是看得到的肥肉，比如烤羊肉串的那块儿肥肉，还有煎牛排的雪花状肥肉，还是看不见的脂肪，比如排骨和鸡翅，以及做菜时加入的大量烹调油，试试用烤面包的香味，以及天然调料葱蒜等香味，替换掉脂肪；


3. 感官上，酸、苦、咸、鲜一般意味着低能量食物，辣味本身也是低能量，但注意吃鲜辣椒，别跟烹调油混在一起用，甜味最需要防备，从水果到甜食、甜饮料以及加了糖的做菜方式，尤其注意甜味的酸奶、咖啡、巧克力等陷阱；


4. 感官上，粗糙的主食以及脆爽的蔬菜水果，是能量低的意思，又甜又糯的水果，是高能量的，软滑大多也是肥瘦肉的特点，而软滑未必非得靠脂肪，也可以用芡粉，粘糯的主食就让它们做节日食品吧，留些仪式感，酥脆的膨化食品以及坚果，尽量远离。


三、作业及预告：


想想自己喜欢吃的食物，无论是正餐的主食和菜品，还是零食饮料，根据它们的香气、味道、口感，判断哪些是高能量的，哪些是低能量的，如果是高热量的，找出其中 3 个代表性食物，思考如何替换成感官差别不大的低热量版本。


今天的课程就到这里，下节课我将与你分享：主食选择：什么才是让你越吃越瘦的主食？谢谢你的收听，如果课程对你有用，欢迎分享给你需要的朋友。咱们下次课再见。 


备案号:YX01y72dBZ8aYZK3w

