## 8.哪些疾病会影响孩子长高？
这节课，我们就来讲一讲，**哪些疾病会影响孩子长高。**


**第一种，影响身高的疾病是生长激素缺乏症**，相信很多家长对此并不陌生。


生长激素缺乏症是一种非常明确的生长发育障碍性疾病，就是因为脑垂体分泌生长激素不足引起，可以是完全缺乏或部分缺乏。患儿身高明显低于同年龄、同性别正常健康儿童生长曲线第 3 百分位数，或低于平均数减两个标准差。


生长激素缺乏症多见于男孩，患病男女比例为 3:1。孩子出生时身长和体重基本正常，但在 6 个月后生长速度减慢，身高与正常儿差距逐渐明显，完全的生长激素缺乏会成为人们眼里的「袖珍儿」。


患儿虽然生长落后，但身体各部分比例匀称，智力正常，通常脸圆胖（娃娃脸），皮肤细腻，但头发纤细，骨骼发育落后，骨龄落后于实际年龄 2 岁以上，骨骺愈合较晚，多数患儿青春期发育延迟，全垂体功能障碍的性发育也不良。也就是说，有的患儿已达成年，可能骨龄只有 11、12 岁。


部分生长激素缺乏的患者，身高差距可能没有那么大，但仍是低于同年龄、同性别正常健康儿童生长曲线第 3 百分位数，或低于平均数减两个标准差，增长速度也慢，这就需要家长带孩子去医院检查，有没有生长激素缺乏的问题。如果孩子患有生长激素缺乏症，家长要尽早带孩子就医，治疗时年龄越小，效果越好，得到的终身高越理想。


睿睿的父母在他刚满 2 岁的时候，就发现他的生长速度和同龄孩子不一样，食欲也比较差，立刻来到门诊看病，确定是生长激素缺乏症后，积极配合治疗，第一年就长高了 12cm，逐渐追上了同龄人长高的步伐。但是生长激素完全缺乏的患者要持续治疗。


**第二种，影响孩子长高的疾病是甲状腺功能低下。**


儿童甲状腺功能低下，会影响体内其他的内分泌激素的水平，对人体所有的代谢，包括身高、智力以及器官的功能，都会产生明显的影响。而其中，又以身高的影响最为显著。


有些甲状腺功能低下是先天的，除了矮小，智力发育也很差，我们称之为「呆小症」。由于现在所有医院都做足跟血筛查，发现以后就治疗，这种情况已比较少见。


需要引起家长注意的是，一些晚发的甲状腺功能低下，孩子一开始是没有什么明显异常的：患儿身材匀称，皮肤光滑，既没有呆傻面容，也没有大舌头或塌鼻梁；孩子好动，话多，女孩甚至能歌善舞；入小学后，起初成绩尚可，如果孩子慢慢变得无心作业，注意力不集中，学习成绩下降，身高增长速度减慢，孩子也不够活泼了，这时要引起家长的重视，带孩子到医院进行一些必要的检查。


甲状腺功能低下患儿普遍存在以下特点：矮小、厌食、多动和学习困难，尤其矮小和厌食，几乎所有患儿都有。家长平时更要多留意孩子的表现，一旦发现异常要尽早去医院检查、治疗。


通常在治疗 1～2 周后，患儿食欲就会明显增强，精神、睡眠也会好转，多动症状会随之减轻。通过两年的治疗，孩子体质普遍增强，一般学习成绩也得到提高。治疗中要定期检测甲状腺功能情况，根据病因及甲状腺素水平调整治疗，不能自己随意停药。


**第三种，影响孩子长高的一类疾病，就是和营养有关的疾病。**


孩子长高离不开营养，但有些疾病会造成孩子营养素缺失，对孩子长高影响很大。尤其是在 0～3 岁这个长高的黄金期，孩子如果出现这类和营养有关的疾病，会有半年甚至一年都长高较少，那后面就很难追赶上了。


孩子的肠胃比成人娇嫩，功能发育还未成熟，如果吃的不合适，就容易消化不良，出现积食现象，或出现腹泻现象；如果经常出现，后长期不愈，会影响孩子的生长。


对于学龄儿童，饮食不当，或经常吃不健康、不卫生的食物，也会影响生长。比如：春夏季节孩子长高最快，这时候如果贪吃冰淇淋等冷饮，有可能损伤孩子的肠胃，导致拉肚子，影响消化吸收，如果不控制一直吃冷饮、一直拉肚子，就容易造成营养不良。


我在门诊遇到过两兄妹，哥哥小雨从小就喜欢吃路边摊，冬天还喜欢吃冷饮，都六七岁了，看上去还像颗豆芽菜。反观他妹妹小洁，性格随和，吃嘛嘛香，结果看上去反而像小雨的姐姐。他们是亲兄妹，遗传的影响在这里并不太大，但身高差别却很大。


另外，还有些孩子挑食偏食严重。虽然现在父母可以提供给孩子的食物非常丰富，但如果遇到喜欢的食物，孩子就胡吃海塞，遇到不喜欢的就一口也不吃，也容易出现营养不良的情况。


除了不良饮食习惯还有一些营养性的疾病，如维生素 D 缺乏、锌缺乏等也会影响长高，家长要注意合理安排饮食，定期进行体检，保障孩子的营养健康。


**最后，第四种影响孩子的疾病，叫作特发性矮小。**


特发性矮小是指患儿身高低于同年龄、同性别儿童均值的两个标准差，或是第三百分位数，明显生长速率缓慢，但又暂时找不到明确的原因。特发性矮小也是儿童生长迟缓（矮小）中最常见的类型，约占矮小儿童的 60%～80%。


特发性矮小的病因，有些可能和家族遗传有关；有些可能是由于孩子在婴幼儿期营养不良或长期生病，未能抓住第一个儿童长高的高峰期（0-3 岁），后期身高难以追上；


还有些儿童性发育偏早，虽然不属于性早熟，但这种发育偏早会使孩子的生长期缩短，最终导致身高较矮；也有个别孩子属于「晚长」，叫作体质性青春期延迟，但他们只是青春发育时间晚于普通孩子，最终还是能完成正常的性发育；


还有少数孩子的生长激素、其他内分泌、遗传代谢性疾病、营养不良等问题都没有，但就是长不高，这种则属于原因不明性矮小。


遇到特发性矮小的情况，家长一定要带孩子进行积极治疗，以免影响孩子成年以后的身高。


这节课我们讲了影响孩子长高的一些疾病，帮助大家了解了如何赶走这些疾病，让孩子快长快高。下节课我们讲讲补品和偏方是否对孩子长高有用。


备案号:YX01WYmBOqYQJvbYZ

