## 13.镇元子：有你的好果子吃
「假作真时真亦假，无为有处有还无。」


说了这么多天《西游记》，今天咱换换口味，以《红楼梦》开局如何？


话说红楼梦里面贾府这个「贾」字取得真妙，历代红学家赞不绝口，写了不少研究文章。


但咱就奇了怪了，明明我们《西游记》里也有姓贾的啊，咋就没有「西学家」表扬表扬？


取经团队正式成形后，遇到的第一次考验是在莫家庄，四圣戏禅心剧情里，骊山老母带着观音、文殊、普贤化身四位美女来诱惑取经人。其中骊山老母扮的角色姓贾，三位菩萨扮女儿，姓莫，这两个姓都带「否定」的意思，寓意明显，既暗喻这场景是虚构的，又告诫修行者，色即是空。当四位大神离开后，庄园全无，与红楼梦「白茫茫大地真干净」是相同的含义。


《西游记》创作在前，怎么看红楼梦都算是跟风者。


红楼梦的支持者可能就不乐意了：「我们红楼梦里不仅有『贾』，还有『甄』呢！」


是，贾宝玉和甄宝玉，贾雨村和甄士隐，这也是红学家津津乐道的话题。


那我们西游记就没有「真」吗？


四圣戏禅心的下一关是镇元子大仙，也就是人参果的主人。


镇元子的「镇」，拆一半不就是「真」吗？


前面我们说到西游记的好几处 CP，心猿和意马、天蓬与黑煞、黄风与流沙，这些组合不仅能配对，而且都是邻居。


莫家庄的四圣，恰恰跟五庄观的镇元子也是邻居啊，两段剧情紧挨着。


你有四圣我有五庄，你有「假」氏美女，我有「真」元老道。


美女和田产看上去诱人，但最终一场空。人参果看着不起眼，吃到肚子里却实打实增加寿命。同时在炼丹术语中，姹（chà）女和婴儿配对，人参果正是长得跟婴儿一样，这些全是有寓意在里头。


好吧，咱就不说有啥高深的道理，至少作者玩文字游戏玩得挺嗨。


可能有听众在想，为什么作者不直接用「真元」这个大家熟悉的词，却要用「镇元」呢，后者在古书中很少见啊。


「镇」字多出来的金字旁其实也有讲究，比如西方属金，镇元子身在西牛贺洲嘛，再一个，镇元子跟金蝉子五百年前一见如故，那也是因为这个「金」字，所以作者真的很讲究，一个「镇」字这么多背景。


不过另一个问题又出现了，前面我们说了很多次西游记作者爱用典故，然而这里却突然出现了专为剧情「定制」的、原创的镇元子，作者换风格了？


西游记里有点身份的神仙妖怪，可以说百分之九十几是有来历的，然而镇元子堂堂的仙之祖，之前从没有哪本书提过，就像封神演义的鸿钧老祖一样，横空出世。


不是说作者不能原创，但原创的时候，多多少少，有意无意总会受到某些东西影响吧。


咱们解读者，就是干这活儿的，把原型找出来。


有人把镇元子跟著名的吕洞宾联系起来，吕洞宾为什么配得上镇元子这个身份呢，因为八仙在很多古人眼中，是最典型的地仙，吕洞宾又被称为吕祖，而镇元子则是地仙之祖。


但吕洞宾是唐中期的人，比玄奘生得还晚，而镇元子号称「与世同君」，最小的两个徒弟都有一千多岁，这方面差距有点大。


有没有别的地仙，跟镇元子年纪相合呢？


还真有一位，那就是倒骑毛驴的张果老。


听到这儿，诸位肯定马上摇头：「张果老那糟老头子，跟镇元子差太远了！」


您别急，咱慢慢聊。


《太平广记》里有人说过，张果老是混沌初分时的白蝙蝠，从这个资历来说，绝对算得上「与世同君」，也有资格像西游记里镇元子一样只拜天地，不拜三清了。


那再看张果老的名字里有个「果」字，而镇元子这边最有名的就是「人参果」。


古人有描写张果老的诗句说「纸驴过海袖中藏」，说明张果老的袖子挺能装东西，跟镇元子的法术「袖里乾坤」也是相合的。


觉得这些理由牵强？得，看来真需要我拿出看家的材料了。


西游记里，人参果树被孙悟空打倒，果子全都钻到地里，但观音治好果树后，果子又全都回到枝头，非常神奇。


这个法术，其实不是观音独有的。《醒世恒言》里有个灌园叟，被恶少欺负，园子里的花全被打落，结果司花仙女下凡，让所有花朵重返枝头。


人参果树死而复生，这种现象叫什么呢，大家都知道有成语「枯木逢春」。


《太平广记》中有个姓张的园叟，这园叟可不是外国领导人的称呼，就是给果园、菜园、花园浇水的老头，这老头八十岁了，有一天向隔壁当官的人家提亲，要娶人家十八岁的女儿，最后居然还成了，这就叫枯木再逢春。


当然，男同胞们别以为这种好事谁都能撞上，这老头可是神仙，张果老！


这两则故事不仅都跟枯木逢春有关，而且主角都是浇园子的老头，那我们再看镇元子这名字，可不就是「镇守园子」的意思吗？


您可能会说，镇元子镇守的明明是五庄观，一座道观啊。


可原著还写了，孙悟空去偷果子的时候，先经过一座花园，再经过一座菜园，最后进入「人参园」发现的人参果树。


别的剧情里，从来不会花什么笔墨去写菜园子。 


花园、菜园、果园，重要元素说三遍，作者这是生怕别人看不出谜底啊，所以镇元子的「元」，不是「元气」的元，而是「花园」的园。


也许大家还是转不过弯来，镇元子那仙风道骨的形象，怎么可能跟张果老，或者浇园子的老头联系起来呢？


其实那个娶了年轻姑娘的张果老，事后显出本相，「仪状伟然，容色芳嫩」，恐怕比镇元子还要帅。


别说神仙了，就算妖怪都是想变啥样变啥样，神话的世界里，相貌根本不代表什么。


当然啦，咱们也不是非要说镇元子就是张果老，主要是找找这些故事相通的地方，图个乐吧。


那另有一点有意思的地方，就是张果老那个倒霉邻居，也就是他的老丈人名叫韦恕的，是驷马监的小官。


唐代驷马监就是明代的御马监，所以韦恕就相当于西游记里弼马温的角色。


养马的小官在神话中扮演角色，在我印象中，除了孙悟空，也就这个韦恕了。


韦恕是张果老的老丈人，转换一下，可说成弼马瘟是灌园叟的老丈人，再变的话，孙悟空就是镇元子的老丈人了！


孙悟空有女儿吗？在《南游记》里还真有一位。


所以咱们这个考据学最好玩的地方是什么呢，让神话人物们串场，会发现很多意想不到的事情。


不过，咱们想不到，不代表古人想不到。


《续西游记》里，把镇元子大仙其中两个徒弟设定成蝙蝠精，其实就是作者在向张果老这只老蝙蝠致敬，顺便宣告：「我早已看穿了一切！」


那说到镇元子大仙的徒弟，西游记爱好者可能会联想到菩提祖师，这两位老师都带着几十个学生，一身道装打扮却移民西牛贺洲，确实蛮多相似之处。


我们说菩提的弟子，大家只知道孙悟空，而镇元子大仙好点，有两位徒弟留下了名字，一个叫清风，一个叫明月。


西游记的影响很大，所以后世小说、戏曲乃至现实中，都有很多人会把道童、书童取名清风、明月，就像给丫环取名「秋菊」「冬梅」一样普遍。


但知道清风、明月这两个名字最初怎么来的吗？


《三宝太监西洋记》中，清风、明月是元始天尊的道童，燃灯祖师来的时候，一语道破两个名字的来历，就是出自黄庭坚的诗句：「清风明月无人管。」


既然《西洋记》交代了来历，而《西游记》没交待，我们或许可以猜测，西游记属于跟风者。


那我们大概可以理解，为什么镇元子带了四十几个徒弟去听元始天尊讲道，却偏偏把清风、明月留下了。因为这两个道童，是从元始天尊那儿挖来的，见面会不好意思嘛。


镇元子为啥挖人呢，因为对花园、果园来说，清风和明月这两件事物是绝配啊。想想晚上赏月的时候，花园里小风吹着，闻着花香，吃着水果，多惬意？


那说到最后，不管你镇守园子的是谁，清风、明月多有意境，这一关真正的核心，还是人参果。好多人不记得镇元子和清风、明月，但一定知道人参果。


人参果长得像小孩子，这创意真的很新奇。不过如果真有这么一个东西摆在你面前，有多少人下得去嘴呢？ 


我们看了《西游记》之后，会觉得人参果跟普通水果一样，吃它不会有心理障碍。唐僧不敢吃，被大家当个笑话看。


但人参果真像普通水果一样，是没生命的吗？


《太平广记》里有不少人参果的原型，比如有仙人招待一位凡人，先端出的盘子里是个小孩，后端的盘子里是条小狗，这凡人都不肯吃，仙人才告诉他，这是人参和枸杞，你虽然善良，但无缘成仙啊，所以人参果的原型还真是人参。


另一个故事则说西海的大食国，树上会长出六七寸的小孩儿，见人就笑，手舞足蹈，把他摘下来，马上就死，那这么看的话，人参果原来是活的。西游记小说里，果子摘下来之前，在枝头也是手脚乱动，点头晃脑，活泼得很。


宋代《取经诗话》里，西王母蟠桃就是小儿形状，重点是，蟠桃被猴行者敲下来之后，还能答话，报自己的年龄，这跟真人有什么区别？


明代《广博物志》中，说有一种「女树」，能生孩子，孩子离树后，还能长大、变老、死亡，拥有完整的人生。


这样的果子，你们真敢吃么？


当然啦，《西游记》影响大嘛，它说可以吃就可以吃，所以《镜花缘》里唐敖抓住奔跑中的小人小马就往嘴里塞。


镇元子的「元」，婴儿的「婴」，加起来不正是道教修炼术语「元婴」么，所以这里又是一个隐喻。


说真假、开果园、讲元婴，镇元子三个字，被西游记作者用到出神入化，也是服了。


听完这一讲，是不是突然觉得西游记太复杂，太多谜语了呢？


或者另一些朋友会埋怨，说解读者瞎猜，作者本意并不是那样的。


没有关系，假作真时真亦假，西游记原文也好，我们的解读也好，都只是在给大家提供素材，真正的结论，还在诸位心中。

