## 28.回水母娘娘：恋爱需谨慎
中国神话一直以来的传统，男妖怪负责打架，女妖怪负责貌美如花，水母娘娘是个例外，她很能「打」。看到题目有些听众可能会迷糊，西游记里有「水母」这个东西吗？难道是龙宫水族里头提过？


这水母可不是海鲜。熟悉原著的朋友应该知道，取经人过了荆刺岭之后，来到小雷音寺黄眉怪的地盘，孙悟空到处搬救兵，其中「国师王」和「小张太子」那里，就提到新收服了「水母」，又称为「水猿大圣」。


虽然水母娘娘在小说里没直接露面，但也算个隐藏 BOSS 吧。


整本《西游记》只有几句话提到她，为啥今天单独讲她呢？


因为这个水母娘娘跟孙悟空关系可大了。


光看外号，「水猿大圣」，跟孙悟空既是同族，又都是大圣，很容易引起联想，可能有些人已经把这位跟花果山结义的七大圣扯上关系了。


早年鲁迅先生就说，孙悟空原型很可能是这个水母，也就是大禹治水神话中的巫支祁。


神话里，巫支祁兴风作浪，不让大禹好好工作，回不了家，于是大禹一怒之下，派大将庚辰把巫支祁抓了，锁在龟山下。


光从事迹上来看，这只「熊猴子」就有点像孙悟空。


再看巫支祁的形象：「状若猿猴，金目雪牙，力逾九象。」


金睛，力气比九只象还大，完全就跟孙悟空一个模板啊。


不过鲁迅是从学术上说的，古代的民间写手可不那么想，他们怎么设计的呢？


管你什么「原型」不「原型」，既然像，就搞个组合呗。


于是从宋元话本《陈巡检》到傀儡戏，从元杂剧《二郎神锁齐天大圣》到西游记杂剧，全都把巫支祁或者水母娘娘说成是齐天大圣的姐姐妹妹。


本来嘛，两只猴子这么像，一看就是同一血统的。


宋元时代，齐天大圣的名气还不算大，所以写剧本的人还需要借水母的名气来炒一炒他。


到西游记小说这里，孙悟空变成石头生的，跟水母就此划清界限。


想想也对，要是作者不那么设计，读者会抗议了，水母娘娘被压在龟山下，孙悟空连他姐姐都不救，猴品不好，这书我们不看了！


西游记作者是有野心的，他想塑造一个划时代、无拘无束，没有「过去」的齐天大圣，所以必须跟早期的猴子斩断联系。


说了这些之后，好像巫支祁演变的过程还挺清晰的。有人根据巫支祁创造了个捣蛋的孙行者，后人再一步步把这个坏亲戚从孙悟空身边抹去。


各位有没有想过，上古神话里那么猛的水猿，为啥是齐天大圣的姐姐而不是哥哥呢？


中国神话一直以来的传统，男妖怪负责打架，女妖怪负责貌美如花，偏偏到巫支祁这儿破了例，有蹊跷。


其实按《古岳渎[dú]经》等原始材料，并没提到巫支祁的性别。


抛开民间口头传说不谈，按史料记载，有人在龟山附近见到猪婆龙，以为那就是水猿。


「猪婆龙」带个「婆」字，传来传去可能就被视为雌性了。


前两年我也一直是这样的结论。


但是读书真不嫌少，前不久我无意中发现了 「水母三娘」的存在，才解开了这个谜题。


《续述征记》、《独异志》这些古书里，记载了一个叫颜文姜的孝顺媳妇，她每天走很远的路给婆婆挑矿泉水喝，没有半句怨言。


孝行感动了神仙，于是神仙使个法术，让她家水缸变成「自来水」，用多少涨多少，而且味道还特别甘甜。


颜文姜心肠好啊，让全村的人都来用这个水，让大伙提前进入了现代化。


如果故事到这里结束，那就是很普通的套路，颜文姜也没办法名垂千古了。


其实神仙当初做这个东西是有操作手册的，但有个村民不知道，违规操作，结果出事了，水不断地涌，眼看要把村子淹没。


颜文姜听到消息，急匆匆赶回家，也没想别的，往水缸上就是一坐。


水止住了，颜文姜却坐化了。


后人感激这个小媳妇儿，就奉她为神，名为「水母三娘」，渐渐的又被称为「水母娘娘」。


多好的姑娘，谁把她变成猴子的呢，良心不会痛吗？


这个故事原本发生在山东地区，传到全国各地都还是正常版本，宋朝皇帝给她加了封号，山西晋祠现在还有她的庙，西北地区称她为「洞阴教主」。


但到淮水地区就有问题了，因为在水母三娘传来之前，这里的水神是巫支祁啊。


两个水神同时存在，对于没文化的乡民来说，很容易搞混不是。


咱们还原一下。


张三路过新建的水母娘娘庙：「咦，水神怎么变成女的了，还改名了，以前不是只猴子吗？」


李四：「哦，可能这背后有什么故事吧，难道是水猿变成美女，出来作怪？」


然后王五插嘴：「对对，我听说城里有个谁，被女妖怪迷住了，那妖怪现形就是猴子！」


……


好吧，于是大概从宋元时代开始，巫支祁这只水猿，在淮水地区就跟水母三娘合体了。


好不容易出现一个神通广大的女妖怪，杂剧作者们怎能放过呢？


正好，传说唐代泗州大圣在这附近降伏过一只蛟龙，锁在井里。


到宋朝的时候，泗州大圣得到苏轼、黄庭坚、蔡京、李纲等名人的加持，已经成了个大 IP，市场前景非常可观，必须给他拍一部大片。


水猿或者蛟龙倒也威风，但想拍好需要特效啊，而且不够特别。正好，水母娘娘挺漂亮的，就她了！


于是，写手们创作出了泗州大圣降水母娘娘。


新故事中的水母娘娘，不再像巫支祁那样只知道作恶，她爱上了一个人间的书生，因为天庭不允许人妖恋，水母娘娘愤而水淹泗州城。


还有别的版本，像《西游记杂剧》里，就说巫支祁把「张僧」虏在龟山上，而这个张僧有可能就是小说中的小张太子。


看到这儿，是不是觉得很眼熟？


是的，白蛇传水漫金山寺嘛。


其实白蛇传早期并没有水漫金山寺这剧情，明代冯梦龙笔下，白娘子还没出手呢，许仙就拿个钵把白娘子收了。


所以在制造水灾这一条上，白素贞是模仿的水母娘娘，而且晚了三四百年。


当然白蛇故事本身起源也挺早的，说不定水母爱书生这桥段，反而是学的白蛇。


不管怎么说，这两位美女是同病相怜，都是因为爱情，被和尚镇压。


现在，大家是不是再也无法把《西游记》中的水母娘娘，想象成一只浑身长毛的大猴子了？


话说回来，真要比较一下，水母其实比白蛇还要惨些。


清代戏曲里面，水母娘娘对抗天兵，把二郎神、孙悟空什么的都打退了，完全不愧她「娘娘」级的身份。


但越是英雄，失败的时候就越引人心痛。


民间两种版本，一说张果老，一说观音菩萨，手段都差不多，他们骗水母娘娘吃了一碗面，结果面到肚子里就变成锁链，将水母肠子锁住，动弹不得。


然后，水母就给压在龟山下。


好好的一个孝女成神，人间楷模，寂寞了几百年，想谈个恋爱，却遭这罪。


宝莲灯里面的三圣母被镇压，人家还有个好儿子，沉香救母。


白素贞也有个儿子，中了状元也来救母亲。白蛇还有小青妹妹，而水母娘娘连个倾诉对象都没有。


孤单的水母娘娘没人救，一直被锁着。


而且那书生估计还听信民间传说，一直以为她是只猴子……


水母娘娘很生气，虽然她的身体被压，但法力还能使，所以隔个几年就发一次大水。


终于，到康熙三十五年，泗州城被淹，永远从地图上消失，水母娘娘也不再显灵了。


或许，水母娘娘想要的，只是用大水洗刷她的耻辱吧。


白娘子在三百年前其实也是反派，是清朝人改了戏，让她治病救人，再怀上一个文曲星，这才博得观众同情，到《新白娘子传奇》更是彻底翻身。


水母娘娘千年等一回也没等到那一天，因为《西游记》已经把她写成反派，谁还敢启用她为女主角，为她翻案呢？


所以很多曾经的经典角色，只有等我们从历史长河中发掘，才会渐渐发现他们的光彩。

