## 6.馆陶公主：有权有势养小情人
**你是我的义子，也是我的宠物**


**渣女指数：四颗星**


放荡是命带的标签，丧偶是放飞自我的筹码，纵然年长却偏爱少年郎，自诩真爱，就要生而同寝，死而同巢。


一般男宠不足以慰藉一颗老女人寂寞的心，唯独超出伦常的，与道德违背的乱伦方能刺激一个沉闷麻木的心。馆陶公主守寡之后，就开始了一条放荡随性的不归路，即便是她丈夫活着的时候，她也不收敛，肆意豢养男宠，毫无遮拦，明目张胆地跟男宠们混在一起。


馆陶公主叫刘嫖，名字难听还不好记，她是汉文帝刘恒和窦皇后的独一女儿。后来即位的汉景帝是她的亲生弟弟，而汉武帝刘彻是她的亲生侄子和女婿，因为她把自己唯一的女儿阿娇嫁给了刘彻，所以说她在汉室之中的地位大家一下就明白了。刘嫖生性乖张傲慢，十分难相处，所以王太后和皇帝刘彻对她都很有意见，也是到了适婚年纪就随便给她指了个婚，就嫁了，根本不管她幸不幸福，当然，她的幸福从来跟婚姻没干系。


她很早的时候就收了一个养子，叫董偃，家里做珠宝生意的，小时候上门搞推销，珠宝卖没卖出去不知道，把自己推销出去了，刘嫖觉得这孩子机灵可爱，就这么认作义子，馆陶公主便将董僵长留家中，令人教他读书、认字、识数及骑射、御车、相马等各种技艺，竭力栽培，那叫一个用心，用力。


刘嫖的丈夫去逝时，董偃忙前忙后，亲自料理丧葬之事，里里外外办得井井有条，是个会来事的。事后又日日与馆陶公主形影不离，游山玩水，观星赏月。后来馆陶公主以前赶马车的人忽然得了场急病死去了，馆陶公主立即想到了董偃，她问董偃是否愿意给他当司机，董偃一听，慌忙叩头说道，「此是小人求之不得之事，小人每日想着要效犬马之劳，岂能不愿?」所以义子又成了兼职司机，开启了飙车之路。


没多久，兼职司机又成了全职情人，不伦恋就这样谈了起来，对外说是养子，其实早就变成了她的男宠。堂堂大汉公主在家中与一个十八岁的卖珠儿昼居一处，夜寝一室，不成体统。她对男色的迷恋几乎达到了一种病态，如果说有哪一点突出的话，豢养男宠的先河就是她开创的，后来历代很多贵族公主都纷纷效仿，似乎这是一种作风时尚，你没有男宠，你也配叫公主？


这个养母对自己的乱伦小情人宠溺到何等地步呢？原话这么说的，「凡是董偃所要的，只要一天内不超过一百斤金子、一百万钱、一千匹帛，任凭他，不必报我。」为了把这个昔日的义子变成正牌丈夫，刘嫖煞费苦心，她先是按照董偃的谋划，送了一个私家园子给自己的皇帝女婿，这时候开口腰就停挺直了不少。


其实这主意也不是董偃想出来的，因为董偃相貌堂堂，而且才气出众，所以一直人缘不错，很多名人公卿都愿意跟他往来，这里面有一个叫袁叔是人，两个人关系一直不错，这个袁叔就教了董偃一招儿，「你私下里和大长公主情好，如果皇帝对此不满的话，你将有不测之祸。」其实就算他不提醒，董偃也不是个傻子，他经常因为这个事吃不下睡不香，只是苦于没有办法，今天袁叔提起来，他脸上顿时阴云密布。


要不说多一条个朋友多一条路，袁叔之所以这么问他就是给他找好了出路，「皇上的祖坟安陵，是皇上年年都要来祭祀的。但是安陵附近没有象样的行宫，皇帝每次来往都无法好生休息。而馆陶公主的私家园林却正在安陵旁边，如果你能劝说公主将园子送给皇帝，皇帝知道这是你的主意，必定对你好感倍增。足下到时就可以高枕无忧了。再说，即使你不献园，迟早皇帝也会想到它上头去，等到皇帝开口讨要的时候，还有你的机会吗？」


这简直是醍醐灌顶，回去之后他第一时间跟刘嫖商量这个事，刘嫖自然心中欢喜，当即同意。所以才有了她把皇帝想办法引来，借机表现顺便求恩的事。


她跟皇帝说想把董偃合法化，也就是我给你找个年轻的老丈人，你愿意吗？其实吧，秦宣太后、吕后这些强势的人物都有男宠，但是他们都没有把男宠的扶正，都是藏着掖着，毕竟这不是什么光彩事，但这个馆陶公主就是这么任性，当了丈母娘的人，还是如此放荡形骸。


当然我们也承认这个董偃在她心里很有分量，这一次的申请，上级批准了，于是皆大欢喜，就差洞房花烛了，皇帝赐他衣冠还称他是「主人翁」，幸福简直来的不要太突然。


在这之后皇帝对这个董偃一向颇好，经常跟他在一起蹴鞠跑马，两个人年纪相仿，有很多共同语言，于是武帝决定给董偃一个格外的恩典：在皇宫正殿宣室宴请馆陶公主和董偃。


可是啊，可惜，好景不长，很快就有人站出来反对了，这人就是东方朔，其实东方朔也是为了皇家声誉，他询问皇帝，「董偃犯下了三条死罪，哪有进殿的资格呢？」


然后就开始列举这董偃的罪行，「董偃以家臣的身份私通主人，这是一罪；伤风败俗，不婚而共居，这是二罪；皇上正是青春盛年，正是建功立业的好时候，董偃不但不帮助皇上办正事，反倒引得皇上沉湎靡丽奢侈、专注声色犬马之中。这样的行为，乃是国家的蟊贼、人主的大蜮。董偃乃祸首，这是三罪。」


字字珠玑，句句诛心，说的韩皇帝哑口无言，品品点头，皇帝意识到了自己对馆陶公主和董偃过于放纵，于是以后也拒绝了和董偃的来往。


董偃这时候也发现了问题，自己在皇帝侄子这里已经不再是红人啦！这之后，皇帝就开始疏远了董偃，他还让让董偃从东司马门进宫。东司马门因此改名为东交门，成了下人进出的地方。由于心事太重，加之精力体力的耗费，董偃每况愈下，不光是地位就连身体也大不如前，不到三十岁就过世了。


他一死，可把刘嫖伤心坏了，没几年，也呜呼哀哉了，死后强烈要求跟董偃葬在一起。甭管你世人后人怎么想，怎么看，我就是任性，真爱无年龄，真爱最大，我是为爱奔走，跟礼义廉耻道德半毛钱关系没有，下辈子他还是我干儿子，还是我专职司机，还是我的老情人，艳遇如此，看客拜服！

