## 13.沈括：宋代天文学家，实验性的新历法
一、学识渊博的科学家——沈括


  

今天我们要讲的这位科学家，有人曾评价，他是中国整部科学史中最卓越的人物。他写了一本书叫《梦溪笔谈》，书中内容上至天文、下至地理，还包括了数学、物理、生物，历史、音乐、书画、军事、语言学、中医药学、工程技术……记录了当时他所知的一切与科学有关的事情。


光是能够懂得这么多，就已经很厉害了，而沈括还能够把他懂的这些写成书，发表自己的看法与讨论，历史上没有几个人能够做到这么了不起。得益于这本中国科学史上的巨作，我们才得以一窥千年前中国古代人民生活的方方面面，感叹中国古代先人们的智慧。


写下这本书的这位伟大的科学家叫沈括。沈阳的沈，概括的括。沈括是宋朝钱塘人。钱塘就是现在的杭州。宋朝的时候，中国曾是世界经济文化的中心，并且创造了灿烂的科学文化，出现了一大批文人学者。在沈括生活的那个年代，先后出现了欧阳修、包拯、王安石、司马光、苏东坡、朱熹、岳飞、文天祥等一大批历史名人——但在科学成就方面，沈括的成就无疑是最大的。


二、山林桃花


小时候的沈括，就特别爱思考，爱钻研。科学就需要钻研。唐朝诗人白居易曾在诗中描述道：「人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。」沈括就很是不解，为什么在同样的四月，山下的桃花都凋零了，而山上的桃花才刚刚开放呢？带着对白居易的质疑，沈括邀约小伙伴们一起，亲自上山寻找解答。


起初，山林里的桃花仿佛并没有什么不同，但越往高处走，沈括就渐渐发现，慢慢地，正在盛开的桃花就越来越多，空气也越来越冷。联想起出门前母亲喊自己加衣的嘱咐，沈括一拍脑袋，恍然大悟：山上地势高，比山下冷，所以桃花开得迟。


三、司天监正


后来成年的沈括，在朝为官，曾任司天监正。司天，也就是掌管天象。他发现了当时实行的《大衍历》已经与实际天象存在半天左右的误差，于是就重新制定了新的历法《奉元历》。他还改进、制造了新的天文仪器，改进了张衡发明的浑仪、计时用的滴水漏壶以及观测日影用于天文计时的圭表。不过沈括在中国古代天文学历史上最大的创举，是他曾二次提出历法改革，提出与之前历法全然不同的《十二气历》。


四、《十二气历》


「春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。」这首二十四节气歌小朋友们应该都听说过对吧？古人还有一句话叫做：民以食为天。粮食生产，是古代中国人民最重要一件的事情。所以中国古代的天文学家们最重要的一件事情，就是指导农时。在朝廷颁布的历法中，古代的天文学家们要告诉农民伯伯，什么时候春天来了，该播种了，什么时候秋天到了，该收获果实了。中国古代历法中的二十四节气，就应运而生。比如「夏满芒夏暑相连」这句中的「芒」字，指的是节气「芒种」，就是告诉农民伯伯，到了一年的这个时候，大麦小麦可以准备收割了，夏天播种晚稻的时节到了，一年中农耕最忙的时候，就是这个时候。


比起月亮的阴晴圆缺，农民伯伯更关心的，应该是二十四节气。可是，古代的历法，是根据月亮的变化来定月份，通过置闰月的方式，来协调年月之间的关系。这样的二十四节气，今年是这个月的这一天，明年是那个月的那一天，每年都不重样，非常不方便大家的记忆。于是沈括就创造性地提出了一种类似于我们现行公历一样的历法。月的设置不再去管月亮的变化，而是参照节气定月，把一年分为 12 个月，设定大月 31 日，小月 30 日。一年的第一天为立春，即 1 月 1 日。二十四节气，除了清明在二月的月末，其余都分布在每个月的月初和月中。这就非常方便记忆了。而至于月亮的圆缺变化，可在历中注明朔望，谁愿意关心谁关心去。


这是一种纯太阳历的历法制度，既简单，又便于各种生产活动。但是，这样先进的历法，却惨遭当时封建守旧派势力的疯狂诋毁和反对，甚至一直到清代，仍遭受非议。对此，沈括却早已预晓，他曾说：「这个与现行历法截然不同的新历，现在必然会遭到各种非议，但是若干年后，到了一定的时候，必会有采用它的人。」


  


