## 21.法布里奇乌斯：观测太阳黑子的天文学家
 今天我们要讲的是法布里奇乌斯的故事，他是一位发现变星的天文学家。


一、欧美人的姓名问题


在一开始，河马老师想先说说欧美地区人的名字。和咱们姓在前名在后不同，大部分欧洲人、美国人的名字是名在前姓在后，就相当于把咱们的赵钱孙李放在后面，而先写名。我们称呼他们的时候呢，常常是只称呼他们的姓，比如哥白尼、开普勒都是他们的姓，今天讲的法布里奇乌斯也是他的姓。为什么要啰嗦这件事呢？原来，他和他儿子一起观测了太阳黑子，他儿子当然也姓法布里奇乌斯，所以你以后读书万一遇到他们父子俩，可别奇怪，也别搞混呀。顺便说一句，我们称呼第谷和伽利略是叫的他们的名，人们习惯这么叫，也就不改了，这种事难免有特例嘛。


我们今天的主人公是做父亲的那位，他的全名叫大卫 · 法布里奇乌斯，大卫是他的名。和汤若望、哥白尼一样，法布里奇乌斯既承担着教会的工作，又从事着科学研究。当时这种情况是很常见的，宗教并不完全排斥科学，教会里也有很多高级知识分子。当然，教会也确实冤枉过伽利略等科学家，咱们也得承认这一点。


法布里奇乌斯开始是研究怎么画地图的，比如这个村在哪，那个镇在哪，离得有多远等等，都得在地图上准确地表示出来。本来他地图画得好好的，没想到几年以后，他又喜欢上了天文观测，就像第谷那样，用天文仪器仔细观察、如实记录自己看到的东西。


其实，兴趣转移也是挺正常的一件事，老师就有一个学生，小时候喜欢看云，看天气，后来不知怎的就喜欢上了天文。世界很大，丰富多彩，你长大以后，接触到以前没听说过的东西时，也可能会产生浓厚的好奇心，而你在兴趣上面下的功夫，也会让世界更加精彩。


三、神奇的「米拉」星


法布里奇乌斯在观测中发现一件奇怪的事，他看到天上有一个不算太亮但以前没见过的星，而且在之后一个月里，这颗星的亮度逐渐变暗，最后暗得看不见了。他觉得这颗星不一般，便给他起名叫「米拉」，意思是不可思议的恒星。不过受当时第谷观测新星的影响，法布里奇乌斯认为他看到的这颗星也是一颗新星。他把他的观测资料寄给了第谷，第谷非常高兴，两人成为了很好的朋友。法布里奇乌斯还去第谷家里住了三个星期。小朋友们如果找到兴趣爱好和自己一样的朋友，也会非常开心吧？


本来法布里奇乌斯认为米拉星是新星，消失后不会再出现，因而也就不惦记了。没想到在几年以后的一次观测中，他发现米拉星又变亮了。这让他非常惊讶。因为那时还从没有人注意到一颗星星消失之后会再次出现的现象。后来的天文学研究表明，法布里奇乌斯看到的这颗从亮到暗又重新变亮的星是一颗变星。每过一段固定的时间，它的亮度就会变得和之前一样，这段固定的时间叫做周期。米拉星的周期，也就是亮、暗、亮这样反复一次的时间是 330 天左右。人们还在天上找到了许多和米拉星类似的变星，于是这类变星就被统称为「米拉变星」。


四、太阳黑子和太阳自转


第谷虽然擅长天文观测，但他去世时望远镜还没发明出来。法布里奇乌斯比第谷小，他可是见识过望远镜的本领。我们前面提过，他和他儿子一起观测过太阳黑子，用的就是望远镜。他们用一种特殊的办法过滤掉太阳刺眼的光芒，看到了太阳表面缓缓移动的黑子。黑子会从太阳表面的一侧出现，然后移动到另一侧消失。他们推断，太阳黑子的移动是太阳自转的表现。进而他们通过反复观测得出结论，太阳自转的周期大约是 27 天，也就是每 27 天转一圈，比现在测出来的周期稍长了一些。但他们仔细观察的过程还是很值得我们学习的。


小作业：


接下来，河马老师又要给大家布置小作业了。这一回我们提到的米拉变星、太阳自转都是周期现象，其实我们身边也有许多周期现象，请大家仔细观察生活中的点点滴滴，收集你身边的周期现象，然后给爸爸妈妈汇报你的收集成果。


 


 


  




  



