## 3.柏拉图：古希腊天文学集大成，两球模型
今天我们要讲的是，另一位古希腊天文学家。说到他的名字，你很可能听说过，他的名气太大了。他就是古希腊大哲学家**柏拉图**。


**一、柏拉图既是大哲学家，又是天文学家**


说起柏拉图啊，你可能知道，他是苏格拉底的学生，也是亚里士多德的老师。你可能知道柏拉图是哲学家，但你可能不知道，柏拉图，还是了不起的天文学家。  

 


**二、天空也是一个球？** 


受到毕达哥拉斯社团的影响，柏拉图已经知道地球是圆的了。好，我们现在是站在一个圆球上，看着星空。你有没有发现，太阳每天东升西落，在天上好像走了一条圆形的路线。月亮也是如此，所有的星星都是如此，在天上转圈，走的是圆形的轨迹。要是没有城市，没有这么多高楼大厦，我们站在一望无际的田野上，往外看，就会觉得天空是一个圆形的大锅盖。


所以柏拉图觉得，不光地球是一个球，整个天空也是一个球。为了把这个问题搞清楚，柏拉图也像毕达哥拉斯一样，成立了一个**社团**，名字叫**阿卡德米**。柏拉图和自己招收的学生，在阿卡德米每天辩论，读书，探索自然，他们了解了很多自然的知识。所以阿卡德米这个词，后来就成了学院和研究院的意思。比如中科院，英语名字就叫中国科学阿卡德米。


我们这节课不说柏拉图在哲学上的智慧，我们专门讲一讲他对于天文学的贡献。


**三、柏拉图提出「两球模型」，心目中的宇宙的样子**  

 


他相信，地球是一个小球，天空是一个大球，大球包裹着小球。所以小球在中央，没有动。大球在外面，围着小球转。这就是我们看到的星空。于是，柏拉图就这样把整个宇宙分成了两部分。一部分是地球，住着我们人类和其他动植物。另一部分叫天球，高高在上，围绕着地球。你看，整个宇宙就两个球对吧？我们就把柏拉图心目中想的宇宙的样子，叫做两球模型。


真正的宇宙很复杂，柏拉图的想法是一种简单的概念，所以是模型。两球模型特别简单，也容易记住。地球加上天球，地球在中央，静止不动，天球在外面，绕着地球转。


同学们肯定要问了，天球是什么样的？太阳月亮星星都在哪呢？


问得好。柏拉图也问了这个问题。


**四、太阳月亮星星都在哪里呢？**  




我们要是往天上扔一个橘子，橘子很快就会掉下来，砸了自己的头。古希腊人也是这么想的，他们不明白，为什么太阳、月亮那么大个儿的东西，能在天上安安稳稳的，它们怎么就不掉下来呢？怎么可能有那么大的火球在天上飘着呢？要想要太阳月亮星星这些圆球在天上飘着，那一定需要某种办法支撑住它们。但我们又看不见绳子和柱子，怎么办呢？


柏拉图想到了一个方法。天球是透明的，可以透光，就像是塑料或者玻璃的感觉，但是特别轻盈。太阳，月亮和那么多的星星，都是镶嵌在天球上的小圆球。因为天球透明，我们看不见天球。天球转动的时候，就带着太阳月亮星星一起转动了。


看起来好像问题都解决了，柏拉图提出的这个宇宙模型，能解释所有的问题了吗？**天文学不是凭空想出来的，**天文学必须从观察到的现象出发。**能符合现象的模型才是好模型。** 


还有问题吗？有，还有大问题呢。


**五、五颗特殊的星星乱跑，就是行星**  




夜晚的 6000 颗星星没什么大问题。但是太阳、月亮，还有 5 颗特殊的星星有严重问题。


太阳的问题是，一年四季东升西落的时间不一样啊。我们感觉冬天要 7 点钟天才亮，夏天 4 点多天就亮了。太阳如果镶嵌在天球上了，就要固定时间转动，怎么能乱变呢？


月亮也有问题，每天都比前一天迟到 50 多分钟。每天都迟到。太阳和月亮还算凑合，只是每天改变时间而已，好歹还算是东升西落绝不乱走。


还有五颗奇怪的星星就讨厌了。它们出现的时间会变，更麻烦的是，它们在天上走的路线还会变。有时候快，有时候慢，有时候会停住不动，有时候还会反方向倒着跑。很麻烦是不是？


还记得我们第一次课说的水星吗？它就经常掉过头来反方向跑，每年都要反着跑三四次。


这五颗乱跑的星，被古希腊人叫做行走的星，也就是行星。


**六、一个天球能统一所有的星星吗?**  

 


这么多乱跑的东西，光用一个天球把大家都统一起来转动，肯定是不行。


柏拉图的解决办法是，用更多的天球，给天球分成好多层。


最里面一层离咱们地球最近，月亮镶嵌在上面，这层天球就带着月亮转。


往外是带着太阳转的一层天球，再往外是带着五颗行星转的好多层天球，再往外，就是带着所有其他星星一起转的恒星天球。每一层天球，转动的角度和速度都不一样。方向也不完全一样。


像洋葱、钟表一样的天球  

 


**七、古希腊人认为，一个宇宙就是一个超大号的钟表**  

 


你想像一下啊，地球，圆圆的在中央，不动，谁也没感觉到地球在动。外面呢，一层一层的，有点像一个大洋葱。


每一层每一层之间都在转动，有可能是像传送带一样，摩擦的方式彼此转动。也有可能在什么地方藏着齿轮和轴承，我们还没发现。然后，整个宇宙就这样启动了，转动起来，一直没有停下来。


像什么？有点像一只超大号的钟表，一直精确地转动。这就是古希腊人的思想。


**八、总结** 


柏拉图最终没有完满地解决所有的问题，但是给我们留下了有用的思路。


天球，这是柏拉图提出的概念。


谁也看不见天球，因为天球是透明的。


天球上分了好多层，每一层镶嵌着不同的东西，用不同的速度转动，让我们在地球上看到星空升起和落下，看到不同的太阳和月亮。这就是古希腊天文学，它们用特别简单的办法，思考天上遥远的事，有些思考特别有道理，有些思考，虽然不一定对，但是让后来的人受到启发。


直到今天，天文学专业的大学生上的第一节课，就是天球的概念。


  



