## 38.夫琅禾费玻璃匠人出身的光学大师
今天我们要讲的是夫琅禾费的故事，他是一位研究太阳光谱的天文学家。


一、七色光


什么是光谱呢？这个词听起来奇妙，但小朋友们应该都看到过。雨过天晴之后，天边令人赏心悦目的彩虹，或是太阳之下，喷泉旁边的一段七色光，其实都是光谱。本来混杂在一起的光，比如太阳光，穿过一些东西，比如水滴或者专门的装置后会分散开来，并按一定顺序排列成了一个谱，这就是光谱。


谁最先证明太阳光是许多不同颜色的光组成的呢？是我们总提到的大科学家牛顿。他让太阳光穿过三棱镜后，发现太阳光被分解成了一条连续的光谱。这种彩虹般的七色光当然漂亮，但夫琅禾费在观察太阳光谱时，却在上面发现了不寻常的东西。


二、玻璃匠人出身的光学大师


夫琅禾费的父亲是一名玻璃匠人，生活比较贫苦，所以夫琅禾费很早就进入他父亲的玻璃工厂里做工。大家知道，望远镜最重要的部分就是玻璃，它要用玻璃做成的镜片汇聚恒星的光，这样我们才能在望远镜里看到东西。所以夫琅禾费虽然小时候念书不多，但他做玻璃的经验倒也帮了他不少的忙。


不过，只有磨制玻璃的技术是远远不够的，他需要学习更多的科学技术知识，比如数学、光学、天文学等等，这样他才能让玻璃工艺水平得到进一步提升，并让他制造的光学仪器为科学研究的发展做出贡献。由于夫琅禾费光学技术过硬，还学习勤奋，所以他很快就引起了社会的重视，摆脱了小时候的那种艰苦环境，成为著名的光学大师。


三、夫琅禾费物镜


具体到天文学，夫琅禾费先是改进了望远镜物镜，也就是收集光线的那个镜片的制造技术。后人把他设计的物镜称为「夫琅禾费物镜」。而且夫琅禾费不仅改进物镜本身，还改进了磨制方法。比方说原来的工匠们，就是盲目地凭经验试，这种方案磨出来的玻璃不好，就排除这种方案，再尝试下一种。这样反复试下去，当然可能试出比较好的方案，但这不是太浪费时间，浪费玻璃了吗？夫琅禾费说，这种盲目尝试的方法不行，咱们得把光学理论计算和实际磨制技术结合起来，用科学理论来提升玻璃的质量。在他的指导下，他们国家生产望远镜的水平一下就超过了别的国家。


四、夫琅禾费线


而夫琅禾费自己在改进望远镜的过程中，曾用太阳光进行研究。而这一举动也给天文学带来了新的消息，这就是我们开头说的那个不寻常的东西。原来，他在太阳光谱上发现了五百多条细细的黑线，后人把这些黑线叫做「夫琅禾费线」。它就好比是一条五彩缤纷的纸带上被人戳了许多丑陋的黑点，看着很让人讨厌。


但夫琅禾费没有小看它们，他又观察了别的天体的光谱，发现无论月亮、行星的光，还是地球上的物体白天反射出来的光，它们光谱里的黑线排布和太阳光谱里的黑线排布完全相同。这并不奇怪，毕竟它们实际上都是太阳光嘛。但天狼星及其他恒星光谱里的黑线就和太阳的不同了，这意味着天文学家可以通过研究恒星光谱来把握每颗恒星各自的性质。


可惜的是，夫琅禾费 39 岁时不幸因病逝世。人类少了一位年轻有为的科学家。后来的天文学家沿着夫琅禾费的路，进一步研究了那些黑线产生的原理，它们和组成恒星的化学成分有关。曾有天文学家断言，人类绝不可能知道那些无比遥远的恒星将有怎样的化学组成。但现在，天文学家已经用光谱这种工具发现了恒星的各种秘密，那位天文学家的断言早已破灭。


小作业：


接下来，河马老师又要请大家动手实践了。这一回我们讲到太阳光可以被分解为七色光，那么就请大家自己动手试试看。大家可以买一块三棱镜，在阳光下不断调整角度，直到看见七色光。也可以在一个透明小水缸里装上水，再斜着放一面镜子，不断调整镜子对太阳的角度，让七色光呈现出来。注意，千万不要直接看太阳！千万不要直接看太阳！包括镜子反射的太阳光也不要看，否则你的眼睛会遇到危险。


 


  




  




  



