## 12.找到规律：巧用因果规律，让你决策时获得踏实感
白沙在工作中遇到了让她不开心的情况。她遇到了一个同事，经常在工作中偷懒，把事情都推给她做。每当领导发问的时候，这个同事还能说得挺得体。最后年终看业绩的时候，这个好像只会耍嘴皮子的同事不仅业绩好，还拿到了奖金，数量比她多很多。她非常非常生气，觉得自己的辛苦努力完全被领导无视了。


白沙的这种情况，其实就是没有找到真正的因果关系。


18 世纪的英国哲学家休谟，曾经提出了一个了不起的观念，那就是相关性并不等于因果性。


比如你每隔十五分钟给一只鸽子喂食一次，而在某次喂食之前，鸽子恰好扑扇了翅膀。那么接下来，鸽子可能会习得这种「规律」，会拼命地扑扇翅膀，以求得更多的食物。事实上，它所获得的食物和扑扇翅膀之间，只有时间上的先后顺序，而没有因果性。鸽子的行为看似不可理喻，但实际上人类有时候也会犯同样的毛病。


**人类是靠因果性来理解世界的。即使两件事之间没有因果联系，人类也会在大脑中给它脑补一个联系出来。**


比如说当一个女人为曾经的离婚苦恼的时候，她看所有的男人，都会去鉴定这个人是不是所谓「坏男人」。布莱恩·利特尔在《我，我和我们》这本书中说过：「你的妹妹为什么一直因为离婚的事情苦恼？这是因为她在用一个简单的概念来看待每一个人，『值得信任』或者『像山姆那样会突然离开』，这样做减少了她看待他人的自由度，使她无法重新开始新的生活，无法前进。」


当你觉得生活中的不幸，都是因为一个「坏男人」造成的时候，就是建立了一个虚假的因果联系，进而影响到了自己关于生活的认知模型。


真正的因果性有可能是隐藏起来的。因为原因和结果有可能不会在同一个时空中存在。那些你看起来毫不费力的人，有可能曾经非常努力，也有可能现在他正躲在你看不到的地方偷偷努力。


如果我是白沙，那么我首先会诚心诚意地找她的这个同事请教，问问她：为什么你看起来比我轻松很多？你有什么窍门？也许她会诚心诚意地教你，也许她不会，但至少你努力尝试了。


别人看到你很有诚意地请教这些窍门，即使她不教你，也可能会有其他人指点你。如果你的模仿对象摆在你面前，你却不知道学习借鉴，就相当于放弃了一个绝佳的搜索引擎。


当然也说不定，世界真的很残酷，最后发现没有一个人愿意教你。那要怎么办呢？没关系，你可以偷师呀！你可以慢慢和她建立私交，多和这个人在一起。看看她平时是怎么做的，自己揣摩之后再多模仿尝试。说不定在模仿的过程中，你也会有自己的心得，最后做得比她还要好。


在职场中是如此，创业也是如此。记得有一位哲人说过，成功的最好方法就是观察走在你前面的人，看看他为什么领先，学习他的做法。老话说得好，枪打出头鸟，冲在最前面的，反而有可能成为炮灰。美国的钢铁大王洛克菲勒曾经说过「打先锋的赚不到钱」。


**做一个精明的模仿者，远好过做一个热血的创新者。**等你模仿到了对方的精髓，再用自己能做到的微小创新，在新的适用场景中做到比他更好。这种获胜的方式，我觉得可以叫作基于反向学习的「精准制胜」。


**所以要如何吸收成功者的精髓，为你所用呢？我和你分享 3 个方**法。


**第一、尊重常识。**


能够看到成功光环的人，往往是能够尊重常识的人。这些人不会把常识当做鸡汤，而是把常识当做良药。很多人不是不能把成功者的成功精髓为己所用，而是在于这些人不屑于去尊重常识。


从我大学毕业到现在，我一直关注华为。我一直都认为华为的成功就是对常识的尊重。狼性，像军人一样指挥团队，讲讲究艰苦奋斗，讲究不断地在战斗中让自己变得更强大，这些都是常识。所以你会发现如何吸收成功者的精髓，来为你所用，更多的是你要对常识有敬畏心。


**第二、保持空杯心态。**


自负的人是不可能吸收成功者的精髓的；自我意识强的人，也是很难去获得别人成功的真正经验的。所以你需要保持空杯心态，你要有能够接受别人成功经验的心态。


**第三、建立认知框架。**


每个人都应该拥有自己的认知框架。建立并完善自己认知框架的过程，就是有主见的去吸收别人好的东西的过程。这不是把别人所有东西全部都拿来用，而是说不断的去优化你的认知框架，学会去优化你自己的冲突。


建立你自己的认识框架，会需要你有自己的原则。就是说你要有一个自我定位，认清你自己的优势。就跟公司的企业文化一样，如果一个公司没有文化，没有价值观，它就不可能走远。


那我希望，通过以上的三个方法，能够帮助你更好地吸收到成功者的精髓，为你所用。


那在现实世界中，你也可以看到这样精明的模仿者。


比如「企鹅帝国」就是这么一步步建立起来的。其实，很多互联网巨头都是如此，都是模仿国外的创新者。一开始，腾讯就是模仿聊天软件 ICQ 起家的。然而，在 ICQ 众多的模仿者中，只有腾讯的 QQ 成了霸主。因为除了模仿之外，腾讯还是一个出色的改良者，它提供了大量本土化的创新和最好的用户体验。


微信之父张小龙就说过：「QQ 成功了，而 ICQ 却死掉了；微信走红了，Kik（一款手机通信录社交软件）却至今默默无闻。对于一个应用性的社交工具，其核心价值是用户体验。微信的很多功能都在其他软件工具上出现过。比如『摇一摇』最早出现在 Bump 上，这个软件是让两个人碰一下手机来交换名片，在中国并没有人知道这个软件，而我们把它移植到微信中，第一个月的使用量就超过了一个亿；语音通话功能早在 2004 年前后就成熟了，但也是在微信上才被彻底引爆的。因此说，在某一场景下的用户体验是一款互联网产品能否成功的关键，而不是其他。


从 QQ 到腾讯网、拍拍，再到腾讯微博、微信、各种游戏，这些年来，腾讯其实很少做一个开拓的创新者，更多的是做一名精明的跟随者，让别人去创新，然后迅速跟进，借助自己的体量和流量优势，实现弯道超车。这是腾讯的拿手本领。


还有就是，千万不要觉得有什么成功是简单的。你看别人做起来轻松简单的事情，有可能别人已经下了很多年的功夫。


《射雕英雄传》里面有个让人印象深刻的场景：沙通天这个小角色，看着欧阳锋与周伯通两个人抓到了灵智上人的要害，把他在空中掷来掷去，他觉得挺容易，一伸手也要去抓。但他的武功，比欧阳锋和周伯通那可是差了不止一星半点。这一抓，果然没有抓住，反倒被灵智上人打了。


以前我做出版的时候，我的老板沈浩波就拿着一本友商的书对我说：你看他这个产品做得很牛，为什么这么说呢？从他的用纸从细节就可以看出来，人家在用纸和用色的过程中肯定考虑过了不下几十种方案。看似非常简单的一张纸和一个用色的选择，一个真正的高手就能从中看出这么多的门道。


所以很多时候你不能只是从表面去看问题，当你的积累也越来越深的时候，你也能看到更多的因果联系。


那么应该如何找到事物的因果关系呢？


你需要了解到一点，因果关系有时候不是简单的在同一个时空当中出现的，做了什么就得到什么，你要从表层的因果考虑到本质的因果。认识到本质上的因果比找到实物层面上的因果更重要。这就需要你拥有一种长远意识，因为这样能够更好地把握因果关系，看清事情的底层规律。比如说从长远来看，一个伟大的企业，一定是能够为这个社会创造价值的企业；一个成功的人，也一定是能够为社会提供价值的人。


找到别人的努力和相应的成功之间的联系，是为了发现自己的短板，保持空杯心态，加速自己的成长。


为了顺利找到短板，你可以尝试将一项技能分解成不同模块的二级技能，然后通过对比和测验，就能知道自己需要努力提高的是哪一部分的技能。比如你的英语成绩不好，英语分为听、说、读、写四个二级技能，你可以通过分别测验，找到你的短板，然后通过学习来弥补。


古人有很多名言教育我们要保持谦虚。在我看来，很多时候谦虚不仅仅是个礼貌问题，还是个认知问题。仅仅看到别人在爆发的那一瞬间取得的成就，有些人就很容易心态失衡。找到事情背后的真正逻辑，看到别人付出的非凡代价与努力，对自己的成长可能更有好处。


那么，在找到了因果规律之后，接下来，要怎样快速获得最准确的结果呢？下节课我会跟你分享对应的方法。欢迎你把今天这节课得到的启发分享给你身边的朋友，也许能够帮到他们。


今天留给你的一个思考题是，分析下你工作的时候，有哪些情况是需要助推才能更好地完成工作呢？


备案号:YX01XDWypeKe4BQvM

