## 18.专业探索：找到本质规律，帮你找到感兴趣的领域
金星凌考上了大学之后，整天唉声叹气。原因是，他觉得目前自己所学的专业完全不是自己喜欢的。还不是当时因为高考的分数不够，听爸妈的意见报了这个不喜欢的化学专业！在高中的时候，他参加过学校的美术社团，很喜欢画画，梦想是将来当一个画家。可是这一切，好像都被自己所学的这个专业给毁了。


你在生活中，经常可以看到像金星凌这样的人。他们天天抱怨，在学校的时候觉得自己不喜欢自己所学的专业，工作以后又觉得自己不喜欢现在的工作。那么，是不是人真的找到一个感兴趣的领域，就可以过上自己想要的生活了呢？


我觉得，应该警惕这种想法。生活总有让你不满意的地方。在大城市，「逃离北上广」的主题过段时间就会在社交媒体上走红一次。每个人的心中都积累了很多的不满，这些不满平时很难找到发泄的渠道。


比如说你不会向别人抱怨你有多累，因为那只会被人嘲笑你软弱；你也不会向别人抱怨你没钱，因为自尊心有可能不允许你这么做；你也不会琐琐碎碎地抱怨每天的交通和生活。而当「我不喜欢」这四个字从你心中冒出来的时候，你突然找到了一个可以抱怨的理由。


**从心理学角度，人的怨气，并不一定会朝着真正让你产生怨气的方向发泄，而总是要找一个最容易的出口。这就是情绪表达的最小阻力原则。**


所以你要用恰当的方式来处理这些不满，给这些不满找一个容易的出口。


哲学上有个观点，主要矛盾解决之后，次要矛盾就会上升成为主要矛盾。人永远都是欲求不满的，不满是生活中的常态。所有的刁难你的东西，都是让你变得更加强大。所以给这些不满找一个容易的出口，积极的去定义你所面临的困难。这不是鸡汤，这是对一个事物的一个正向认知。墨菲定理中说当你有一个正向认知的时候，你相信好的事情的时候，好的事情就自然会发生。你希望这件事情变坏，你老是想着坏的念头的时候，坏的事情也必然会发生。所以当你面对生活中不满的时候，你可以去想想墨菲定理。


实际上，从找工作的角度来看，喜不喜欢不能成为是否选择一个行业的标准。


如果你在工作的时候找到了一个行业的本质规律，会发现所有工作的底层逻辑都是相通的。如果你选择了一项自己感兴趣的工作，可是却发现自己做得不好，一切都和自己原先想象的不一样，那么你还会喜欢这份工作吗？相反，如果另一项工作你本来没感觉，后来却越做越顺手，从中获得了巨大的成就感，你会渐渐喜欢上这项工作的。


**那么如何找到一个行业的本质规律呢？我和你分享 5 个方**法。


**第一、在行业里看。**


要看到这个行业在这个国家发展的特性，这些特性会起到什么样的作用。抓住这些特性，找出与这些特性相关的因素，这些因素会起到什么样的作用，试图去总结，去琢磨这东西。然后带着这些思考，去对这个行业做出有逻辑判断。


其实也就是学会在你的脑袋里面用你的逻辑去演绎推演，然后通过外在的方式去验证。但是这个演绎推演的过程中，肯定会有一些这个行业里面大家公认的，一些基本的关注维度。


就拿房价来举例，决定房价的因素会哪几个，可能你会知道，有地段，有商圈，还有这个城市的经济发展活力。这些因素是房地产圈里人分析这个行业的时候，都会去关注一些基本点，那你也学会去关注这些基本点。


**第二、跳出行业去看。**


行业与行业之间可能会有一些不同的规律可以值得参考的。


你会发现，行业外的一些做法，一些经验，也有可能在你的行业内所运用。


比如说毛泽东战略里面的，农村包围城市。而现在手机行业，OPPO 和 VIVO，就是手机包围城市。另外拼多多不也是农村包围城市吗？快手不也是农村包围城市吗？拼多多和快手采用了手机行业农村包围城市的一些做法，就是跨行业的经验。


**第三、跳出国家去看。**


关注国外的历史的规律，跳出国家去看。


还是以房地产为例子，房地产行业在中国的发展阶段，国外很多都已经发生过了。借助国外的发展经验，去看中国的房地产行业。你就更好的能够去看到规律。


**第四、多看行业报告。**


多关注一些行业研究报告，从一些学科的理论里面去看。


可以看专家名人的对这个行业的一些趋势分析。不同行业每年都会有一些分析报告，他们会讲到一些基本的，本质规律的一些维度。你要关注他们，你不去关注他们，你就不知道趋势和你所作的事之间本质的链接。


而在学科领域里面，经济是有周期的，房价也是有周期的，认识到它的周期性，把一些学科的知识和跨国的观察，和同一个行业的经验去结合，就能更好地看到这个行业的一些规律。


**第五、在行业内坚持。**


在一个行业持续地坚持也是非常重要的。如何持续地坚持呢？其实，经常关注趋势就能够促使你持续地去坚持这个行业。任何事物它都是有迂回曲折的。行业的发展有很火的时候，也有冷门的时候。你不能够什么火就干什么，比如知识付费，前段时间很火，你不能不火了就不干了，我就找别的火的。


所以总结一下，你可以让自己的视野更广一点，除了在这个行业里去看，也能跳出行业去看，跳出国家去看，能够看到时间轴和看到一个更广的面和更高的时间线。这样能够帮你更好地看到行业的本质规律。再加上你的这种持续地关注趋势，你就能在一个行业更好地坚持，把工作做得更好。


放到个人的职业发展中，如果想把一项工作做好，不管你从事什么行业，都是要发现他人的需求，从这个需求出发去寻找合适的资源，去解决问题，去做出合理的决策。这是很多工作的底层逻辑。


哪怕是像文化行业这样看似很「虚」的领域也是这样。石姐经常告诉我们：「读者的需求就像是在地下涌动的暗流，我们要在地表上开一个口子，让这种暗流喷涌出来。」凭借这种能力，她常常和素人作者一起，打造出畅销百万册的作品。她策划《生活需要仪式感》一书的时候，尽管选题会上有一些编辑表示不解和反对，但她坚持认为，随着人们生活质量的提高，人们对生活的意义愈发重视，所以注重仪式感这个选题点，一定能让很多读者深受触动。结果这本书一炮而红，成为《出版商务周报》盘点的 2018 年十本年度图书之一，「仪式感」也随之成为当年最热的词汇。


石姐是 1989 年毕业于川大法学系的，曾经在资产上百亿的公司里担任高管。在创立图书公司之前，她并没有从事文化行业的工作经验。


她之所以能在这个行业获得今天的地位，不仅是因为她在语言方面的天赋和造诣，更是因为她对数据的敏感程度、强大的逻辑思考能力和对人类情感的洞察能力。以上这些成功的条件，没有哪一条仅凭兴趣就能达到。


所以，不管你从事什么行业，都应该先踏踏实实地工作，练好基本功，在反复的练习中发现事物的底层逻辑，这样才有可能最大程度地发挥自己的天赋和实力。给自己多一点儿时间，该来的一定会来，心存梦想，耐得住时间的考验，你向往的生活早晚都会实现。


曾经，有一个男孩到我这里来面试。他以前是做情感咨询的，在一家公司干了两年之后，从去年十月份开始，他和两个合伙人一起创过业，但失败了。


我就问他，你既然想做产品经理，你对未来的规划是什么？你希望三年之后成为一个什么样的人？他回答不出来。他给我的感觉是，他创业失败了，就想随便找个地方待着，反正这个行业都已经很熟悉了。我觉得都做这个行业做了那么久，没有一点儿自己的定位和思考，那么如何在公司让自己成长呢？


另外一个女孩，我面试她的时候，她说对两性情感领域不熟悉。但是她说，自己很喜欢这个方向，希望在这家公司长期发展，觉得自己时间管理的能力很强，效率很高，这些是她的优势。她还告诉我，她已经听了我们很多档节目，想要做内容产品策划人。


反观那个男孩，我在问他优势的时候，他却说不出来什么东西。那么我更愿意用哪个人呢？当然是后者。这个女孩虽然没有经验，但她却为这份工作做了不少功课、付出了努力，而男孩呢，虽然有经验，却没有付出自己的思考和努力，所以我更愿意要这个女孩。


**努力和坚持不仅能展示你谦虚的心态，给你带来专业技能上的进步，还能让别人对你的信任成本降到最低。**


「信任成本」这个概念由《中国社会心态研究报告》蓝皮书提出，指的是一个陌生人信任另一个陌生人心理上所付出的最小代价。在商业领域，有很多利用信任成本达成交易的例子。


比如老客户不需要询价，只需要打个电话，就可以以老价格买到上次购买的商品；再比如在社交媒体上推送产品，别人对你越信任，你的口碑越好，推送的转化率就越高。


在职场上，当你在某个领域已经坚持了很长时间，为之付出了大量的有效劳动之后，别人就会知道你是靠谱的。这种情况下，即使你不出去社交，也自然会有人找到你，告诉你他们的需求，到那个时候，你本人就成了资源。


而那些你的兴趣，不妨留给生命中的闲暇时刻。也许它们能帮你放松心情，调整状态，让你更好地投入到第二天的工作和生活中去。而你如果坚持在自己爱好的领域输出劳动，说不定它还能带给你干副业赚钱的机会。


所以说，如果你还没有把兴趣练成一种可以输出的技能，就先别执着于要把自己感兴趣的事变成工作。踏踏实实把手上的工作做好，也许有一天你会通过这项工作实现自己的个人价值，进而发现这项工作的魅力。


**今天留给你的一个思考题是，**你对目前的职业状态是否满意，你有没有按照一定的思维高度，跳出行业、甚至跳出国家的方法去思考你的职业发展。如果按照这个方法去做了。思考一下你应该怎样做才会做得更好。 


备案号:YX01XDWypeKe4BQvM

