## 25.终身成长：发现意义感，帮你获得终身成长的动力
最近，我们公司做了一个很有意思的选题：《好关系，是麻烦出来的》，也就是说，**一个人越是麻烦另一个人，两个人的关系就越好。**我们之所以要做这个选题，是因为发现现在的年轻人，越来越不愿意欠别人人情了。


仔细分析一下这种心理，其实它是把人情当作一种信贷系统来看待。很多人说「我不想欠你的情」，实际的意思就是「我不想在未来基于这份恩情，给你任何的回报」。单纯只是不想被别人帮助的人，应该是很少的。很多人是把人情当作一种债务，当作一种负担，好像只要欠了别人的人情，就会被情感所绑架一样。


其实，我知道，你今天为别人付出的一切，不可能从每个人那里得到等量的回报。人与人之间，永远都没法达到绝对平等，所以不要把恩情看作是一种债务系统。你帮助一个人，不要指望从他那里得到均衡的回报。


**但是，这种回报在更大的系统中会获得一种均衡。不是被你帮助的那个人回报了你，而是整个系统都在回报你。**


比如说我一开始觉得，跟一个人，就要跟到底。于是我把以前带我来北京的大哥当作老大，我对他说：老大，我觉得我这辈子跟定你了。没想到，我的老大说：你别这么想，我知道你现在是真心的。但是世界是会变的，人也是会变的，对吧？我知道你是真心这么对我说，但你未来一定做不到一辈子跟着我。


我后来渐渐理解了这句话。


我们的合作伙伴、《对不起，我不活在你给我的人设里》的作者 J 小姐，曾经对我说：你不要觉得我帮你，你不好意思，我告诉你，我帮你，是因为你值得帮；是因为我相信你未来会更好，那么你未来可以回报给我更多。


后来，在我的生命当中，我也成就了很多人。很多我成就的人，他也没有说要给我等量的回报，但是我可能从其他人那里获得了回报。从更大的角度来说，我的付出是有回报的。这也是一种格局。


很多时候，你要去坚持一些基本的、对的事情。受人的恩情也是一样，要有感恩之心，但不要在人情上过于纠结。**基本上来说，一个人只要是简单的、向善的，就不会有特别大的问题，这个人的路就会越走越宽。**


我曾经在知乎上看到一段话：「第一，资源是稀缺的，包括注意力、信赖、金钱、权力、美誉、情感、智慧以及好的性。第二，资源是长脚的，它会自动向能驾驭它，能让它发挥更大效用的人手上汇聚。历史地看，这个过程往往无关乎正义、道德，可能血淋淋，可能会伤及无辜，但无法阻挡。了解了以上两点，能让你免于狭隘、偏激、自欺、懒惰和公主病。」


我们大多数的人生之所以困顿，是因为我们不知道什么才是自己生命里最有价值的东西。让生命遵循一些值得坚守的基本，那是你应对不安世界的利器。


**我很喜欢我们个人发展学会所秉承的五点价值观，在这里再次分享给你，分别是：向善、简单、生猛、疼痛与意义感。**


**第一、为什么说向善？**


因为当你抱有最大的善意看待一切的时候，就会拥有这个世界尽可能多的善；用最大的恶意去揣测一切的时候，就可能错过这世界尽可能多的善。没有一个人会永远刁难一个对自己没有恶意的人，即便有一时为难你的人，但请你相信没有一个人会永远拒绝你的好。当你向善的时候，就有可能更好地做自己，精进自己。


那么怎么做到向善呢？


（1）用最善意的眼光去看待一切。


向善其实是一个世界观，就是用最善意的眼光去看待一切，在最坏的时候你都要能够看到人性的光芒。就像罗曼罗兰的一句话：世界上只有一种真正的英雄主义,那就是在认清生活的真相后依然热爱生活。


（2）避免内耗。


在职场上，你还可以这样来看待向善：就是将军赶路不追小兔。有人刁难你，你就陷入进去，反而耽误的是你自己。因为你的时间都是有限的，你是愿意花更多的时间去计较，还是用更多时间去达到更高的高度？你会发现很多牛逼的人，就没有时间跟别人计较，他们会觉得这些都是小事。从这点来说，向善是为了让你成为一个高效的人，避免内耗。


所以向善不是为了别人，其实是为了你自己，是为了让你变得更加幸运和幸福。


你会发现那些越牛的人，越高级的人，最后的价值观都是回归到向善上的。比如谷歌说不做恶。向善可以减少你生活中的很多烦恼和内耗，可以帮你达到更高的高度。


 


**第二、为什么说简单？**


简单，可以帮助你筛选恶意。用简单的心态，有话直说，敢想敢做，是职业人一辈子的修行。工作中很多的人情世故，不是你考虑得太少，而是你考虑得太多。用简单的心态能够帮你更好地聚焦在如何解决问题本身上，很多你以为的问题往往不是问题。


那简单是什么？


（1）简单就是有话直说。


我记得大学时候，我们广告学老师的第一堂课就说过这样的话，山是山水是水，山不是山水不是水，山还是山水还是水。我当时听到这句话的时候不是很懂，但是很多年之后，我有了更深刻的理解，我会发现，很多事物都是从简单到复杂，再回归到简单的。


（2）简单是一种很重要的能量。


简单就是让你活得不那么累，让你成为更高效的人。就像在你知道了人性是复杂的时候，你还是愿意去用简单的方式看待它，用简单的方式去处理它，那你就会活得很轻松。


反过来，如果你用复杂的方式去解决一个问题，后那面就会有一堆复杂的问题等着你；用一个谎言去遮盖一个你自己的失误，后面还有一百个谎言等着你。


所以简单就是让你活得不那么累，是让你成为更高效的人。


**第三、为什么说生猛？**


你有多自信，世界就有多相信。这个世界你所有的一切都可以失去，唯一不可失去的就是对自己的信心。毛主席说过「自信人生两百年，会当击水三千里」，所以生猛地活着，可以让你永远保有捕获机会的敏锐。也许有人会说，可是我什么都不懂，拿什么自信呢？但你可以反过来这样想：还有那么多不懂的，不正好还有那么多可以学习的吗？要知道当你不自信的时候，发现自己不足的时候，反而是件好事，这说明你还有很大的成长空间。


人生不可避免都会有逆境。华为这么厉害，任正非当年也有差点想把公司卖掉的时候，所以牛逼的人都是坚持而来的。


一个人厉不厉害，不是在顺境当中怎么样，而是在逆境当中。曾国藩说：「坦坦荡荡,虽逆境亦畅天怀」，就是说在逆境当中你要自信。当然自信不是说让你过度的自负，而是让你聚焦在自己的成长上，让你更好地去学习。


**第四、为什么说疼痛？**


很多时候，人会用肉体上的疼痛，去回避心理上的疼痛。成长本身是一个疼痛的过程。从你出生的那一刻开始，不论是走路还是说话，都是不断地跌倒，不断地犯错，不断地在疼痛中进化。每一样能力的获得，都伴随着疼痛过后的喜悦。很多人都会希望自己的生活状态是没有痛苦的，可是不知苦怎知甜？那些体验过成长疼痛的人，因为有对比，所以往往能体验到更大的幸福，也更懂得珍惜。即便在这个过程中，你丢失了自己原本拥有的东西，这也没有关系，重要的是你曾经在那个场景中得到过、享受过。


所以疼痛其实是一种成长性思维，它能够让你主动摆脱舒适区。心理学上有个词叫黑暗生命力，就是说受到过巨大打击的人，身上往往有一种很强大的反脆弱性。这也就意味着当你在逆境中的时候，其实是在修炼你的黑色生命力，修炼你的反脆弱性。


任何成长都伴随着疼痛。厉害的人都希望去找疼，让自己不舒服。愿意直面疼痛的人，也更具有反脆弱性，也就更能够从不确定性中获益。


**第五、为什么说意义感？**


发现意义感，就是发现更多的可能性。每一件事情都有它的意义所在，善于发掘意义感的人从来不会觉得自己干的事情有多枯燥和无聊。当你请求别人配合的时候，能够懂得别人配合背后的意义感，并且能让对方深刻地感知到这种意义感，那么你已经在让自己走在成为一个越来越有影响力的领导者的道路上。


那么怎么样去发现每一件事情背后的意义感呢？


**发现事情背后的意义感，就是看你怎么样从一个积极的角度去定义一件事物。**


你要想要成为一个厉害的人，那你可以多关注事物积极的一面。失之东隅，收之桑榆，你所有失去的都会以另外一种方式归来。人都是在得到中失去，在失去中得到。所以，当你觉得这件事情让你不舒服的时候，就去找它的正面的意义。词有贬义词和褒义词，找到那些你觉得枯燥的，或者没有意义的事物的反义词，你也就能够更好地发现事物的背后的意义感。


总结一下，用一句话来说就是：好的人生，就是你怀着一颗向善的心，简单地努力，永远保持自信，生猛地往前，在疼痛中成长，追寻生命的意义感。


祝你能够终身成长，持续精进，找到人生中那些最有价值的东西，在不安的世界里淡定前行。


今天留给你的一个思考题是，在你成长的路上，你一直坚守的价值观是什么？欢迎在评论区留言分享你的看法，与大家一起交流。


愿我们每个人都能够用一颗向善的心简单地活着，能够自信的面对生命，自信的去看待自己。让我们每个人都能够拥有一颗简单向上的心，生猛的去面对人生中的疼痛，活出生命的意义。


备案号:YX01XDWypeKe4BQvM

