## 46.戒夜奶方法为什么反对？
市面上戒夜奶的方法是怎样的？真的能成功吗？对孩子心理有没有影响？西方人为什么热衷睡眠训练，为什么我反对作睡眠训练 


（1）「戒夜奶」、「睡眠训练」，具体是怎样操作的呢？ 


简单的说，就是尽量不要让孩子养成吃奶睡觉和抱睡的习惯，用别的方式把孩子弄睡着，最后让孩子习惯不吃奶，自主入睡。当然，分床是必须的。孩子哭了，先抱着哄哄，没等孩子睡着，就放到床上拍（形成新的睡眠秩序）。一开始孩子肯定不干，那就多拍拍，他哭得厉害不要紧，哭几天就适应了。安抚奶嘴可以满足吸吮安抚，可能对减少 SIDS 有帮助，可以使用。时间长了，孩子知道奶头不会来，就学会自己躺着独立入眠了 


温和一点儿的做法是抱一会再放下，再抱一会儿，再放下。粗暴点的做法，是一点儿都不抱，只在一旁温柔地拍……每个流派，观点类似，方法略有区别。 


（2）戒夜奶，真的能够成功吗？  


能！当然能。不然，这些理论也不会在世界范围内流行了。小婴儿和小动物适应成人世界规则的能力相当强，这种特性也保障了弱小的他在成人世界里能够生存下来。如果宝宝的某个要求反复得不到回应，起初他可能会大声抗议，很快他就会找到各种安抚自己的方式，比如吃手，咬安抚奶嘴，抱毛绒玩具等等，或什么也不做，试图自己消化、理解不良情绪，适应这种环境。上述提到过，这种方便，很可能是要让宝宝的心理健康付出一定代价的。很多宝宝也不让妈妈好受，要么睡不长，要么白天吵。 


（3）外国人为什么那么热衷于睡眠训练？ 


外国人热衷于分床睡，不方便喂奶和接觉，宝宝自然很容易醒。睡眠训练也就应运而生。其实，这一切，都有很深层次的文化根基在里面。 


自打中世纪开始，西方人就过分强调独立，也不主张母亲与婴儿建立亲密的关系。在那时候，母亲与婴儿注视久一点，都会有羞耻感。这真是奇葩的风俗，渊源很深，冯医生在此不作深究。时至今日，西方人强调独立，自由，有其深厚的文化土壤在里面。小婴儿也被看做独立的个体，「享有」自己睡觉，不被他人干扰的「权利」。西方的影视剧、宜家的广告中，都经常见到小婴儿独自躺在小床中，一旦哭起来，女主人并不会每次都把他抱起来，只是开始轻轻摇晃婴儿床或拍拍婴儿，嘴里哼着歌曲。 


在前面的课程中，我们提到了美国心理学家约翰.华生的行为主义理论，强化了「婴儿可以受训练」的观点。但最终却遭到了美国人的摒弃与强烈厌恶。 


然而，他的行为主义理念，在婴幼儿睡眠控制领域仍未完全消除——尽管亲密育儿、按需喂养已经成为欧美国家基本共识，可是分床睡、睡眠训练等行为主义理论「流毒」，仍然被美国许多州的助产士、医生、哺乳指导专员、婴幼儿睡眠认证顾问等当做科学知识大肆传播。 


美国有个制度，本来挺有好处，他们特别喜欢制定各种指南，涉及方方面面，非常细致，也很容易在官网上查阅。一旦制定，全国人民都照做，世界范围内影响深远。比如糖尿病、冠心病、高血压、急救等等，都有相应的初步处理、筛查、检验、用药指南，医生们照着做就行了，很少出现诊疗差错，也不容易担官司。指南会根据最新的文献，隔几年修改一次。不过到了婴儿这，因为对象完全没有话语权和自我反馈，出问题的几率会高一些，如果指南有误，全国人民都跟着遭殃，比如美国儿科协会 AAP 建议孩子趴着睡，一时间全国的医护人员都这么教，就出现了猝死率激增的问题。以前全美国的儿科医护人员都教新妈妈按时喂养而不是按需喂养，这一持续，也是数十年。这些非自然方式的睡眠指导，会不会也是如此？梧桐妈妈认为，很有可能。我们不知道某种药有没有副作用，很可能只是一段时间内检测方法没有到位而已，毒性剂量也因个体差异因人而异。婴幼儿睡眠心理研究会不会也是如此？很有可能呢！ 


（4）为什么我很反对睡眠训练 


让婴儿符合成人的规律和意愿睡觉，而不是按自己的意愿，睡眠障碍和心理影响真的没有？你相信吗？抱歉我无法相信。我们成人自己也不喜欢家长催睡，闹钟弄醒，夜里被吵醒焦躁不安，一切都是客观环境影响，身心成熟后逐渐形成的自律性慢慢违逆本性使然。给还没有形成这种自律性的、信赖期盼妈妈的婴儿进行这种温柔的军事化训练，是不是很可笑？ 


你真觉得睡眠训练符合天理人伦，值得「坚持」？抱歉，这些理论和所谓的研究，脱离人性乃至动物性，我实在无法相信。 


相反，东方国家过去有与孩子共眠，方便照料的传统，有多少妈妈会受到类似的睡眠困扰，感觉日子过不下去了呢？如今，也可以向长时间自由喂奶的妈妈打听打听，他们真的被夜奶折磨得很痛苦吗？还是轻轻轻松接觉，想睡多久睡多久，喂奶喂得幸福安宁，望着叼着乳头睡着的小宝宝母爱爆棚，信心爆满？小动物依偎着妈妈睡觉，时不时叼一叼奶头，多么安宁祥和，有没有宝宝哭吵，妈妈烦躁，全家轮换着抱的鸡飞狗跳的场面？为什么人类的婴儿得到的照料和关怀，反而连动物都不如？吃夜奶的原始人和动物宝宝都生长受限，智力低下，牙齿烂掉？抱歉，这样的所谓的科学，那些长篇累牍，自诩为《睡眠圣经》书籍，那些在网上侃侃而谈的「国际认证婴幼儿睡眠顾问」，哪怕是 WHO、AAP 时不时提到的一点儿建议，冯医生也会客观理性的面对，不会不假思索的盲目执行。  

