## 69.职场妈妈，断了夜奶，睡眠就一定好吗？
今天我们要谈的话题是，「断了夜奶，妈妈宝宝的睡眠一定会变好吗？职场妈妈的辛苦，有谁知晓？」 


倘若你听了之前的课程，会发现原来孩子睡不好有这么些原因呀，我想你应该有所理解了。这夜奶能戒吗？戒得了吗？没了夜奶，宝宝就能一觉睡到大天亮？妈妈宝宝就舒坦了吗？这个缺乏安全感的宝宝在寻求安慰和陪伴，这个身体不舒服的宝宝在发出信号，寻求妈妈的帮助！这时候妈妈难以忍受宝宝的吵闹，给他进行残酷的睡眠训练，合适吗？ 


虽然夜奶的时光很难熬，不过我们回过头看，反而会非常庆幸——好在还有夜奶安抚宝宝，不至于让妈妈、宝宝昼夜颠倒，难以忍受。长牙、快速增长期、分离焦虑期这些特殊的时光，还好有夜奶保驾护航，平稳度过。 


我们再看看实际的例子。 


本来宝宝每隔几个小时吃着奶，长到几个月，安宁可爱。不知哪儿来的知识，让新妈妈下定决心戒夜奶。本来奶头一塞就解决的事情，变成了全家轮番抱着晃或哄，把宝宝放在冰冷的小床上拍个没完。妈妈本来应该祥和平静地喂着奶，这会儿或去或留，或规劝或发火，无所适从，内心很愧疚，但想着专家的意见言之凿凿，认为忍受几日便好了。 


用尽十八般武艺，安抚奶嘴、毛绒玩具统统上阵，再不济还有自己的小手指可以啃，宝宝终于戒掉夜奶了。可是一长牙一吃新辅食，情况就会反复。新的一轮或抱或拍。认为再坚持几日就好了。妈妈一会儿庆幸，一会儿失望，经常提心吊胆。宝宝每天很早就会醒来，有些宝宝半夜醒来自顾自玩耍，妈妈再也无法睡懒觉了。 


更糟糕的是，妈妈奶水可能会越来越少。夜间哺乳是维持奶量非常重要的一环。这样用各种安抚方式折腾宝宝，会把他的头脑搞糊涂，特别纠结该不该寻求乳头的安抚。很多妈妈「断夜奶」演变成「断奶」，让其他人带宝宝，喂奶粉了。 


有的妈妈奶量很充足，夜里胀得难受，就是没给宝宝吃。想要缓解一些胀痛感，就得坐起来，用消毒好的吸奶器吸上半个钟头，再做好各种储奶手段，苦口婆心教导其他人如何用无菌操作把母乳解冻，喂给宝宝吃。如果实在很想睡觉，没能起夜，或跟吸奶器配合不理想，还有倒霉的妈妈患上乳腺炎！ 


这真的轻松吗？简直是「自作孽，不可活」啊！我们把非常简单、轻松、健康的方式，变得异常复杂！奶粉宝宝为了牙齿、按时喂养等原因，迫不得已需要断夜奶，可以理解，这母乳妈妈跟着蹚这趟浑水做什么呢？很多妈妈忍受不了，又开始喂夜奶，发现世界顿时清净了。 


你很可能会问，职场妈妈怎么办呢？冯医生你之前的语音讲到，职场妈妈往往夜奶更加频繁，宝宝睡眠秩序感更改，白天是由他人抱着睡的，夜里也总想要妈妈抱抱，且得吵上几次。宝宝想念妈妈，白天睡大觉，晚上起来找妈妈，该怎么办呢？白天上班，晚上带小孩，实在是太痛苦了！也很怕影响工作啊！ 


是的，的确是这样。在职妈妈是非常伟大的一群人。除了上面提到的原因，还有个因素，就是在职妈妈对家人照料孩子的情况一无所知！孩子吃了多少，有没有吃让他不舒服的东西，饮食结构是否合理，有没有添加盐、糖或别的作料或什么乱七八糟的药物，吃的东西干不干净，有没有跟孩子开恶劣的玩笑，是不是不停地逗宝宝、出门玩太久太兴奋了……但即使不存在刻意隐瞒，照料者多半不会描述所有的情况，他们通常认为自己照料得很理想。于是，孩子晚上吵得人头晕脑胀，但原因，兴许我们很难知道。 


作为一个亲身经历过痛苦的夜奶时光的妈妈，我只能遗憾地告诉你——没有太好的办法！造物主让我们做妈妈，就赋予了妈妈该有的职能，难以替代。上天是这样公平，某种程度上而言，工作和孩子，真的是难以两全的。除非——有条件带着孩子上班。 


我绝对没有抨击职场妈妈，认为全职妈妈就一定好的意思。女性拥有自己喜爱的职业，会让自我价值感提升，眼界开阔，阅历增加，人际交往更为成熟。她们给宝宝起到榜样作用，同时创造经济社会价值，这些都会让她们更加自信，情绪更好，也非常有意义。妈妈生活丰富，自信满满，对孩子的正面影响是巨大的，带来的经济收入也是非常可观的。我们可以根据自身情况，选择自己想要的生活方式。 


只是，在职妈妈很可能要面对一个要求吃多次夜奶的小宝宝。这几乎是无可避免的，你很可能需要坦然面对这样的事实。长期缺乏的睡眠也可能非常影响工作。睡眠训练效果也通常不理想，多数妈妈把孩子交给其他人带了。这未免太残忍了！本已缺乏安全感的宝宝此时非常需要妈妈的抚慰，而忙着上班的妈妈却很难见到了！ 


硬币都有两面，鱼和熊掌，想兼得总是很困难。上天给女人最多的考验，也给女人最多的收获。这个小婴儿满满的爱，无可替代，也转瞬即逝。不管怎样，我尊重你的选择。夜奶去留，乃至母乳去留，给孩子多少陪伴，你做决定，绝不评判。女人本来需要承担的事情太多了，很难一碗水端平、事事圆满如意，为何还要互相指责、为难呢。 


 不过，咱先不忙着分析妈妈的社会属性，还是回归妈妈最自然的母亲属性上来，纯粹分析这个生理和心理问题。宝宝的身体和心灵需要母乳滋养，也需要夜奶，这是无可否认的事实——人类的生物性决定的事情，真的无法改变。  

