## 17.第二次心动
和顶流老公参加夫妻综艺时，他突然能听到我的心声。


我不仅不知道，还每天都在离婚边缘疯狂试探。


【别以为我傻，你参加综艺不就是为了你那初恋小情人嘛。


【放心我也不吃亏，她老公在剧里和我也有亲密戏，谁也没占谁便宜。】


可当晚我就被他惩罚了。


我无语望青天，这特么究竟是谁卖了我？


1）


我跟顾清越是娱乐圈著名的合约夫妻。


别的夫妻都是能避嫌则避嫌。


定点发个生日祝福都能让 CP 粉们集体高潮。


而我不一样，一年 365 天有 366 天都在自己制造工业糖精。


毕竟只要我演技到位，离婚后资源就会飞升。


别问，问就是我自信。


官宣要参加夫妻综艺时，评论区都在骂我：


【柠檬台，你要是被沈吟知绑架了你就眨眨眼。】


【退退退！导演，把作精沈吟知给我叉出去！她是救过你的命吗？】


【球球了，协议夫妻别来蹭我们节目热度了 ok？】


于是在正式开拍前，我跟顾清越荣登【最不受期待夫妻】第一名。


笑死，黑红也是红啊。


录制当天，我才见到刚拍完电影回来的顾清越。


我小碎步跑到他面前声音甜甜：「老公，好久没见，好想你呀。」


实际上我内心在冷哼：


【一声老公你要珍惜，毕竟综艺完了就是官宣离婚了。


【别以为我不知道，你参加综艺不就是为了你那初恋小情人嘛。


【放心我也没吃亏，她老公正要跟我炒绯闻。】


顾清越抬头看向我，一脸疑惑：「什么声音？


我又拍了拍他肩膀，捂嘴轻笑：「是我对你的期待声呀。」


【期待个锤子。


【要不是柠檬台实在是给得太多了，我早就飞去男模餐厅了。


【快掀开我的手，表现你对我的厌恶！而我依旧对你嘘寒问暖，网友就会觉得我可真惨啊，爱上一个不回家的人。】


顾清越的眉头皱得更紧了，却一反常态直接牵住了我的手。


【！！！


【卧槽卧槽？他干嘛要拉我的手？！啊啊啊啊，我脏了。】


顾清越马上又松开了我的手，可是脸黑得像锅底。


我惊魂未定，拍了拍胸口。


【吓死我了，差点以为他对我先婚后爱了。】


可我表面依旧乖巧，含情脉脉地看着顾清越：「听说你电影杀青啦，老公，累不累呀。」


【你当然不累，和初恋一起拍了几个月还有吻戏，心里早乐开花了吧。


【没关系，她老公在电视剧里和我还有 18 禁呢，谁也没占谁便宜。】


顾清越烦躁地捏了捏眉心，隐忍地吐出两个字：「尼玛。」


诶？


我瞬间凑到摄影大哥耳边：「这段千万不要剪掉！甚至要放大声音加大特效！」


【这样一衬托，网友才会觉得我真是一朵盛世白莲花啊，哇哈哈哈。】


可没想到迎面就走来了顾清越的初恋。


2）


好家伙，我就说为啥顾清越要一反常态牵我的手呢。


原来是看到陈怡了啊。


幼稚！


我皮笑肉不笑地跟他们两口子打招呼。


网友的弹幕瞬间就刷了起来：【沈吟知那是什么表情啊，敢这么对我们家怡怡？是嫉妒吧。】


【营销号说，陈怡跟她老公顾清越早年间谈过恋爱。】


【我知道我举手！听说是陈怡结婚了，顾清越才退而求其次选择沈吟知的，就是为了气陈怡。】


【哇，果然还得是柠檬台抓马啊，这两对冤家都能请来，太刺激了！】


刺不刺激我不知道，我只知道，她要不招惹我呢，我就跟她维持塑料姐妹的友谊，她要是敢给我使绊子，那我沈吟知也绝不是软柿子。


【可惜哦，狗男人帅是帅，就是眼光不太行。陈怡老阴阳人了。


【你要问我为什么知道？还不是因为我开小号潜伏在了各大八卦群里，可恶，甚至还被她背地里阴过几次，草，想想就生气。】


顾清越的眼睛不自然地扫过陈怡后又赶紧挪开。


这点微表情可没有逃过我的眼睛。


【我视力 5.2！刚才顾清越的眼神明显拉丝了。


【可聪明的女人，从不会自己给自己找麻烦，我就只收了录节目的钱，撕逼的话那是另外的价格了，呵呵，暂且让你们再拉一会。】


顾清越转头向我看来，眼里带着些许探究。


【这是什么奇奇怪怪的表情？他看我干嘛？


【算逑了，我再忍忍，离婚后就可以去柠檬台搞的超级 303 当评委咯，全是小鲜肉，到时候随便搞几个玩玩。】


晃眼却看到身边顾清越后槽牙都要咬碎了。


弹幕当然不会放过嘉宾们的每一次互动：


【顾清越为啥脸这么臭？沈吟知为啥这么开心的样子？】


【虽然讨厌沈吟知，但不得不说她眼光还是不错的，顾清越可真帅啊。】


【啊啊啊啊啊，我疯了，跪求各位 P 图大神把沈吟知 P 掉，让我待在我老公旁边。】


【楼上的，还没到晚上呢就开始做梦。】


陈怡越过我看向顾清越，表情得当，笑容大方，对他点了点头：「老朋友，又见面了。」


有很多他们的 CP 粉直接冲了直播间：


【尖叫鸡上场！！故城 CP 终于同框了，哇卡卡卡卡卡，世纪场面。】


【咆哮鸭来啦！我爱的两个演员真的太般配了，节目组，懂事的话镜头就多给点！】


【弱弱说一句，两位都是结婚的人了，故城 CP 真的能嗑吗？沈吟知再作，也是官宣过结婚的人啊，对不起，我嗑不下去。】


比我先看不下去的是陈怡的老公许唯，我们俩的剧刚演完来着。


他那眼神看着顾清越，明显有点不对劲。


我内心欢呼雀跃：


【卧槽？综艺才刚开始，两个情敌就要开始打架了？兴奋地搓手手。


【敌人的敌人就是朋友，许唯，你今天就是我的神，打起来打起来！】


可许唯在我期待的眼神下，却笑着向顾清越走近，伸出了手语气温柔：「顾老师，久仰大名。」


我愣在原地，这是什么招数？


3）


网友比我还火眼金睛：


【诶，你们有没有发现，许唯看顾清越的眼神有点奇奇怪怪的，怎么有点子的那味儿了？】


【楼上的网友，你可真的是腐眼看人基啊。】


【我来理理哈，沈吟知和顾清越是夫妻，许唯和陈怡是夫妻，沈吟知和许唯电视剧演情侣，顾清越和陈怡电影里是情侣，听说有个男男饼，最近拟邀请顾清越和许唯。这关系太乱了。】


【节目组的算盘直接崩我脸上算了，花 2 份钱，组成了 5 对 CP，论省钱还得是你啊！】


这就很尴尬。


我狠狠看向许唯。


【我拿你当姐妹，你居然想撬我墙脚，这像话吗？


【行，都喜欢顾清越是吧，我直接把他让给你们两口子好好玩！


【老娘一个人独美！】


顾清越将要伸出的手一下子就僵在了半空中，还不自然地掩面咳嗽了几声后才淡淡跟许唯打了招呼。


可是我分明看到他的眼神在闪躲，最终把无处安放的视线放在了我身上。


【瞧你们把顾清越吓得，三个人的爱，终究是太过沉重了。】


【作为沈吟知的颜粉，我还是要说句公道话了，再怎么样人家至少是真夫妻，许唯和陈怡才像是合约夫妻吧？不过顾清越真是团宠好福气啊。】


【一个人直男被 2 女一男围着转，NP 你能受得了？这福气给你你要不要啊？】


节目组当然不会放过现有的热度，既然网友喜欢，他们马上就公布了第一个活动。


抽签来表演一下各自的名场面。


弹幕瞬间就炸了。


【不是我说，许唯和沈吟知新剧的尺度是我在直播间就能看的？】


【嘶哈嘶哈，那我也说一声，能不能交换夫妻啊，我明显觉得陈怡对顾清越的兴趣更大，要不许唯跟顾清越男男 CP 我也可。】


【前面的网友？你在玩一种很新的配对。】


我还想提醒一句节目组，新剧的话就算了吧，毕竟会带坏大学生。


结果好家伙，他们直接把我跟许唯的剧照放了出来。


这多冒昧啊......


放到羞耻的画面时，正好停住。


我扶额。


【该死！我就知道柠檬台的钱不是这么好赚。


【算了算了，反正都是演戏，千万保佑不要让我抽签抽到顾清越！】


这个时候，顾清越黑着脸直接举起手来：「导演，我老婆的剧，我想跟她一起演。」


？？？


卧槽，你不是吧，谁要跟你演激情戏啊！


4）


他的话说出来后就连陈怡都愣了愣。


网友也是在发疯：


【哟哟哟哟哟，这是不付费就能进的直播间？】


【这综艺、这任务，导演，活该你赚钱啊。】


【不得不说，这放在整个综艺圈都是非常炸裂的存在。】


关键时刻，我也举起了手：「导演，我拒绝。」


【拒绝？沈吟知是有什么大病吗，天天秀恩爱的不也是她？】


【这个机会不正是她表演的好时机吗？拒绝个毛线啊。】


【沈吟知，奉劝你一句，你要是敢掉链子，我会顺着网线来打你！】


我直接提议：「导演，是这样的，我看网友们好像更喜欢看我老公和陈怡演戏呢，不如我们换个思路，我的剧让他们俩来演吧。」


【圣母玛利亚的光辉快照耀我！


【我要是参加了，陈怡和许唯肯定要搞我，不如先发制人为他们创造机会！咱主打的就是个措手不及。


【两条腿的男人嘛多的是，更何况还有那么多帅弟弟等我呢，不能因为一棵树放弃整片森林。还得是我啊哈哈哈。】


可是顾清越的脸却沉得要滴出墨水，眼神像是要把我吃掉一样。


我没惹他吧？


5）


就在顾清越要说些什么的时候，许唯莫名其妙地出来掺了一脚：「导演，我觉得这部剧要是咱们现场演的话可能过不了审，不如就由我来跟顾老师对一对吧。」


听到这句话，顾清越身子明显趔趄了一下。


只有我，在无人的角落默默拍手。


【许唯啊，我宣布，你又是我的好姐妹了嘿嘿嘿。


【不是，我怎么突然变腐了？啊啊啊，好兴奋是怎么回事，我真是个变态。】


为了推波助澜，我直接就冲到了陈怡面前搂住了她：「陈姐，我可喜欢你的戏了，你不介意我们一起搭戏吧？」


【噗哈哈哈哈，陈......姐？？陈姐？？沈吟知你特么不要太离谱啊。】


【哈哈哈哈哈哈，笑发财了，陈姐是什么古早称呼，一下老了 20 岁。】


我看到陈怡的嘴角抽了抽。


导演马上就敲定这么干，不给顾清越一丝一毫反悔的机会，直接就推去化妆了。


可顾清越却把我堵在化妆间，咬牙切齿道：「沈吟知，你最好给我解释一下怎么回事。」


我先卖惨，抱住他的腰可怜兮兮：「老公，你也知道，我黑粉多，要是你跟我演戏肯定会被骂的，我可是为你着想啊。」


【啊呸，我就是故意的，怎么着，你来打我啊？】


意料之外，顾清越虽然下颌线紧绷着，但是却没生气，又舒展了一下眉头，顺势揽住了我。


【他疯了？这个时候他不应该是跟我爆发激烈的冲突吗？


【然后我在镜头前表演伤感，再买点热搜提前预热，离婚不是水到渠成？


【狗男人这是干嘛？肯定是想害我！】


顾清越把我抱在他的怀里，还一手拍着我的后背，声音温柔：「对不起，是我错了，没有考虑你的感受。」


不知道是不是我的错觉，他语气是温柔的，但怎么有一种狠狠的那劲？


我直接愣在了原地。


顾清越又摸了摸我的脸：「以后我会改。」


我蒙了。


【他.....他不会吃错药了吧，好吓人啊他这样。


【他不是最讨厌我跟他作里作气说话的吗？一定是我演得不够好！】


我微微嘟着嘴，泫然欲泣的样子：「老公，你在圈里的地位，大家想跟你搭戏都是很正常的，我也希望你能多交一些朋友。」


【快去跟陈怡、许唯搭戏啊！他们俩对你虎视眈眈你不知道吗？


【狗男人别来沾我的边，我才不会掉价跟他们去抢你这个臭男人！】


可话刚说完，顾清越居然说道：「可是，我更想跟你在一起。」


【？？？他今天怎么不按常理出牌啊！


【我的天塌了！（倒地）】


6）


到了表演的时候，是许唯反串女主，不得不说，还真有那味儿了。


可是顾清越却十分抗拒，尽量避免两人的肢体接触。


甚至有一段还差点没入戏。


哦，就是那段要接吻的戏。


网友却不觉得，弹幕像是在过年：


【啊啊啊，内娱没你柠檬台可是真的不行啊。】


【挖槽！！是谁的 DNA 动了，是我的，如果他们俩能真亲的话，我直接原地爆炸。】


【我就是个上蹿下跳的猹，在微博上两人的界面里反复横跳。】


【感谢大家（躲避苦茶子）看在我那么（飞身接住苦茶子）贫穷的分上，一进来（被劈头盖脸的苦茶子打到）就给我这么多苦茶子（被苦茶子绊倒）谢谢了（默默把苦茶子收起来）】


我默默咬紧牙关，全身紧绷，捂着嘴，尽量控制自己的情绪。


导演：「沈吟知，你往旁边靠靠再拍，快挡住镜头了。」


【沈吟知你要是憋得难受你直接笑出来吧，这不丢人。】


【沈吟知可真的牛逼啊，那手机都快要怼两人脸上了，此刻我羡慕自己不在现场。】


【沈吟知有多高兴，顾清越的脸就有臭，我算是知道了。】


【亲手把自己的老公送给情敌，还是两次，这操作，没人不服。】


挺好的，比起顾清越要跟陈怡上热搜。


顾清越跟许唯一起上热搜，我好像更快乐呢，嘿嘿。


表演结束后，顾清越一言不发。


我拉着许唯过去凑热闹：「演得不错呀，不过有些细节你们可以再聊聊。」


在背后跟许唯击了一个掌，正准备偷偷溜走给他创造机会。


顾清越眼神淡淡地扫在我的身后，我赶紧把手缩回来，双手插兜望天。


他冷哼了一声俯身看向我：「沈吟知，你晚上最好洗干净一点。」


我？


网友炸了：


【我听到了什么？？】


【划重点啊！！晚上！洗干净！】


【还有谁敢说他们是合约夫妻！我第一个不同意！】


【真夫妻就是敢说啊啊啊啊啊，我行善积德 20 年，这都是我该听的。】



7）


可好死不死，陈怡也要来刷存在感：「看到顾老师的表演，我更期待跟沈老师的对戏了呢，想必沈老师演技也跟顾老师一样精彩。」


【来了，老阴阳人她又来了。


【要是我谦虚说没顾清越的演技好，她肯定会顺势借题发挥，我要说自己的演技好，网友肯定也不买账，毕竟拍偶像剧和拍电影的，定位都不一样，妈的。


【狗男人就是这么没用，人都来挑衅你老婆呢，还不知道帮我解围呢。


【算了，男人靠得住，母猪会上树，关键时刻还得靠我自己。】


我摆着职业假笑，正打算恭维她两句。


顾清越先开口了：「哪里的话，演戏不过也是在走别人没有经历过的人生，谈不上好与坏之说，只要能打动观众的，就是成功的。」


陈怡没料到顾清越会帮我说话，顿了顿，才恢复微笑：「是我忘记初心了。」


看她吃瘪，我很高兴，甚至秀恩爱的冲动占据了要把顾清越推向她的生理冲动。


我直接搂住顾清越的手臂：「我跟顾老师经常在家对戏到很晚，有顾老师的点拨，我也收获很多。」


【我，钮祜禄·沈·老娘要赢·吟知，今日上线！


【这个时候，顾清越要是敢把我推开，我晚上直接让他当太监！】


顾清越的手瞬间僵硬，却反手跟我十指相扣。


很紧，我甚至都挣脱不了。


他低头看着我，目光缱绻，语带宠溺：「好好演。」


【该死，我特么怎么有点点心跳加速了？


【可能是太久没见到男人了，综艺结束后我赶紧去点 8 个男模养养眼。】


顾清越温柔的目光瞬间变冷，凑近我耳边：「你当老子是死人？」


我！！


8）


太吓人了，顾清越反常得厉害。


我胆颤心惊地背台词，后知后觉才发现，怎么选的是我挨打的戏？


正式表演的时候，陈怡假惺惺道：「沈老师，扇耳光的戏你觉得是真打还是借位呢？」


这是有直播录制的节目，如果借位，我肯定又要被骂。


虽然我不是很在乎，但想到如果让陈怡得意了，就很心梗，我硬着头皮：「当然是真打，给观众真实的体验。」


陈怡莞尔一笑：「那我轻一点，沈老师多担待。」


这场戏，主要说的是我演的恶毒假千金陷害真千金被当众揭穿的戏。


真千金直接甩了她一个耳光，然后假千金恶狠狠地留下一些话后就哭着跑了。


陈怡的耳光下来时，我整个人就被打偏到一边，还差点没站稳。


全场倒吸一口冷气。


喉咙有点甜腥味，我舌尖顶了顶上颚，妈的，这个女人果然下手狠。


我捂着脸，让自己的眼泪盈满眼眶，控制不让它们流下。


陈怡的眼神里闪过一次得意。


我在所有人都没有反应过来的时候，一巴掌还了回去，咬着牙：


「是我做的又怎样？来抓我啊！凭什么你们大人的失误要把痛苦给我？凭什么我拥有了几十年的亲情，现在要拱手让人，我就是恨，有错吗？我恨不得直接杀死你。」


然后我冷冷地望着陈怡：「今天让你发现了是我的无能，下次你就没这么好运了。」


在转身跑开的那一瞬间，一滴眼泪刚好落下。


好一会，弹幕才刷了起来：


【我特么看哭了是怎么回事，沈吟知演得好疯批啊。】


【那个巴掌终于落下去了！我之前看电视剧就觉得假千金太弱了，这个处理很带劲，毕竟假千金是养尊处优生活了几十年的人了，这才符合人设。】


【我也我也，我们是假千金，但我们又不是降智了，不打回去后面她的疯狂根本站不住脚。】


导演喊卡后，我直接就跑向了顾清越。


9）


【自己惦记的初恋被我打了，他肯定对我不满。


【我再顺势恶人先告状，顾清越一定会更讨厌我！然后他凶我，我卖惨，综艺结束就离婚！【两年的秀恩爱计划终于可以结束了！这样离婚网友只会骂顾清越不懂珍惜这么好的我，而不会说我秀恩爱也有错，我再买个沈吟知破碎感上热搜，然后走大女主的路线转型，太棒了！】


可等我到他身边还没开口呢，顾清越却直接抱住了我。


诶？


他拍了拍我的背，颇为担忧的感觉：「痛不痛？」


还不知道从哪儿拿出了个冰袋伸手要给我敷在脸上。


看这眼神，不像是装的。


如果是装的，也只能证明顾清越的演技确实是牛逼。


这可给我整不会了。


好半天我才回过神来，顾清越是陈怡和许唯的！


该死！差点沦陷在他的温柔乡里。


既然如此我也不想表演作了，故作轻松道：「我没事的老公，你去看看陈怡姐吧，我加戏也有错，她也被打了。」


【妈的，刚才那下打得我都耳鸣了！


【我得去找点药擦擦，毕竟我还靠脸吃饭的。】


可是顾清越却抬起了我的下巴，轻轻地在我脸上吹了起来，表情凝重：「确实是肿了，我去找节目组要点药。」


似乎是不放心我，顾清越又牵着我的手：「还痛吗，要不要我背你？」


【我是脸痛，不是双腿残废了！


【不对！怎么发展得跟我想不一样？他不是应该去找陈怡吗？】


顾清越没说什么，还是拉着我找了节目组。


碰到了陈怡，她还一个劲道歉：「对不起啊，沈老师，入戏太深了，都是我的错。」


可是她的目光却死死地盯着顾清越和我紧牵着的手。


老娘可真不屑跟你争一个男人。


我赶紧松开了顾清越，大方微笑：「我也有错，陈老师，你们先聊，我去化个妆。」


可余光中，顾清越眉头却皱成了「川」字。


【好离谱啊，沈吟知之前不是天天秀恩爱吗？怎么现在老是把顾清越往外推的感觉？】


【所以才说是合约呗，真夫妻几个月没见，不得黏在一起？明显感觉顾清越好像更在意沈吟知一些。相反，沈吟知这一天都很礼貌客套。】


【这届网友真难带，人家天天秀恩爱说人家是合约，人家想说不秀了吧，又说人家不爱了，肯定是合约，合着好话坏话都被你们说了呗。】


看到弹幕，我甚是欣慰。


事情就是按我预想的在走了。


离婚指日可待！


为了加快进度，我赶紧去找许唯。


10）


我们住的是异国的小别墅，每对夫妻住一层，为了保证隐私，只有一楼有摄像头。


在三楼，许唯偷偷问我：「你们俩真的是合约吧？」


这就很尴尬。


我跟顾清越是家族联姻。


以前都只是参加活动的时候碰到过，也没什么交集。


领证的时候，我们俩才正式见面，还被拍了，于是就顺势公开。


我记得当时整个广场上都在骂我蹭热度，都在说我们是合约。


然后从营销号的八卦群里我知道了原来顾清越和陈怡好像有一段。


我们这种联姻也没什么感情基础，问多了的话也似乎越界了。


所以我就想着反正最终都是要离婚的，与其后面被摆一道，还不如先把人设拉满。


前期塑造我爱惨了顾清越，等他跟陈怡要再续前缘，我潇洒离开，走我的大女主路线。


这样所有人都会觉得之前姐姐好惨，没有男人后活得更好，资源也会飞升。


娱乐圈不是就流行这种？


我反问他：「许老师，这你就不道德了吧，怪不得之前拍戏，你每次拍完要去吐，我特么还被营销号写有狐臭！」


许唯赔笑：「抱歉抱歉，毕竟跟陈怡有合约，也不能公开说。」


「所以，你真的看上顾清越了？」


许唯咳嗽了两声：「有点点好感。」


啧啧啧，想不到啊顾清越，你不仅斩女还斩男呢。


这就好办了！


与其便宜陈怡，不如直接撮合许唯！


被男人抢走男人，心里没那么堵。


于是我们俩一拍即合，达成秘密协议。


可就在我们两个好姐妹手牵手、肩并肩走出天台时，跟顾清越直接碰上。


许唯的手赶紧放下，我的笑容赶紧止住。


有一种被抓奸的既视感是怎么回事。


可恶，现在要说些什么好？


我灵机一动，直接把许唯推了出去：「老公！许老师要跟你探讨一下演技上的问题，我就先回房了哦。」


关上房门，我松了一口气。


趴在门上听没脚步声了，我才放飞自我去洗澡。


可我才刚进去，就听到房门被打开的声音。


【难道是顾清越回来了？不该啊，许唯战斗力这么差？】


然后又没动静了。


果然是我想多了，我美滋滋地继续泡澡，顺带在心里骂了顾清越千百遍。


直到我发现，太兴奋忘记拿浴巾以及睡衣。


11）


刚打开浴室的门，顾清越一脸阴沉地坐在沙发上。


我又赶紧关上，他怎么回来了！


【特么的！他走路没声音是吧？


【卧槽？那我刚才骂他的话他都听到了？】


然后我再低头一看，啥也没穿，差点当场去世。


眼下，我有两种选择。


第一种，光着冲出去，然后跳到床上盖住自己。


可我是女明星诶。


这样未免有点太不要面子了。


更何况要是被顾清越看到，那我不是成了笑柄？


第二种，请求顾清越帮我拿衣服。


可有贴身衣物，也很社死。


我在里面犹豫不决的时候，卫生间的门被敲了敲，顾清越沉着声音：「沈吟知，你是要住在里面吗？」


我咬了咬牙，调整了一下声音：「能不能拜托你帮我拿下衣服？」


【啊啊啊啊，好烦啊，要是让顾清越知道我一个高贵冷艳挂的女明星穿的是 hellokitty 的少女内衣，那岂不是很没面子？他不会以为我在装嫩吧？


【不不不，不能这么干！拿睡衣就行了！可是我睡衣和内衣放在一起的，呜呜呜，好想死啊。】


刚说完话，顾清越的声音又传来了：「开门。」


【狗男人居然这么快？


【诶诶，这句话怎么说出来奇奇怪怪的。】


我开了一个门缝，门外的顾清越手里勾起的正是我的 hellokitty。


我两眼一黑，差点晕过去。


见我没动静，他盯着我勾唇：「怎么，还要我给你穿？」


我一把抢了过去。


【顾清越，我要跟你同归于尽！！】


却听到顾清越冷哼一声。


他应该没听到我的心声吧？


我磨磨蹭蹭穿好衣服后赶紧缩进被子里把自己盖得严严实实。


顾清越什么话都没说，直接进了浴室。


听到水流声传来，我放松了一下。


可马上我又惊醒了。


【！刚刚顾清越看我那眼神，不会是觊觎我的美貌吧！


【然后发现，哦，原来沈吟知居然是这么美丽善良又大方，还这么爱我，我还这么冷淡她，我可真该死啊。


【于是就要跟我酿酿锵锵，啊这。】


卫生间却传到一声响动，我条件反射问道：「怎么了？」


半晌顾清越回答：「肥皂掉了。」


【肥皂掉了？酒店怎么可能有这种玩意，他在跟我暗示什么？


【哦哦哦！那就是说顾清越对许唯有那么点子……好感？


【卧槽！许唯有点能力啊，哈哈哈哈，那我今晚可以不用履行妻子的义务了。


【怎么回事？脑海里怎么就浮现以前跟顾清越啪啪啪的画面了。


【不不不，顾清越没有 8 个男模香。】


「沈吟知，你闭嘴。」卫生间又传来顾清越的声音，还夹杂着些许怒气。


他有病？


我就关心问了一句话就叫我闭嘴？这还有天理吗？


12）


我赌气翻了一个身，开了小夜灯切小号刷自己的话题。


键盘上一阵噼里啪啦发了很多夸自己的话后，才心满意足地退出来。


此时，床的另外一边陷了进去。


【顾清越怎么出来的？我怎么不知道？


【该死，这个时候我赶紧装睡。】


我一动不敢动，闭着眼悄悄把手机塞到枕头底下。


片刻后，鼻尖感受到顾清越身上独特的气息朝我靠近。


我睁眼，正好跟他四目相对。


他双手撑在我的两边。


【我就知道！狗男人他觊觎我！


【还想趁我睡着了霸王硬上弓是吧？


【你要是敢！今天不是你死就是我亡！】


可顾清越却伸手摸向了我的脸颊，声音沉沉：「还痛吗？」


是关心我？


我呆呆地摇了摇头，没说话。


他指腹一下两下地摩挲着我的脸，轻轻地吹了吹才开口：「我跟陈怡没什么。」


【什么鬼？他为什么要跟我解释？】


顾清越叹了一口气继续道：「我不知道你是从哪儿听来了她是我初恋的，我跟她就是大学同学，连联系方式都没有，毕业后这么多年也只是刚杀青的电影搭了一下戏，仅此而已。」


我表面不动神色，心里在嘀咕：【仅此而已？她看你的眼神可真的不清白。】


顾清越伸手将我散落在额前的碎发往后撩，开口：「我只能保证我对她没有任何一点超出同事之间的情谊，至于她怎么想，我控制不了，但这次综艺后我保证不会跟她有任何接触的机会。」


见我没说话，顾清越伸手从我的颈间穿过，把我带到了他温暖的怀抱里。


「沈吟知，跟你结婚，我没想过要离婚。」


【？？啥，顾清越他不会是爱上我了吧？


【可我跟他也不算太熟啊。】


他微微笑道：「睡了那么多次了，还不熟？」


【救命！有毒啊，顾清越怎么知道我在想什么。


【他这样我很尴尬，狗男人帅是帅，活儿也还好，可是特么的，我没谈过恋爱啊。


【娱乐圈想谈恋爱的女明星没几个下场好！】


「顾清越，那个，你要不要再想想？」


【你想想外面的野花有多香？


【我想想外面的小鲜肉有多少？】


一个吻落在我的脸上，他的声音满是蛊惑：「不想了，只想做你的裙下之臣。」


他在说情话？


直到他的呼吸近到不能再近，我才反应过来，温柔刀，刀刀致命。


后半夜，我无语望青天，顾清越怎么感觉像是知道我想什么一样啊。


这特么究竟是谁卖了我？


13）


第二天许唯悄悄来找我：「你们......」


我红着脸居然有点心虚。


昨天还跟他击完掌，誓要好好给他跟顾清越创造机会的。


结果昨天晚上......


美色误人啊误人。


我叹了一口气，转移话题：「听说今天我们是要去摆摊？」


他笑：「你懂得。」


我装死，我不懂。


他继续：「跟他一组你没问题吧？」


在他期待的眼神下，我只好硬着头皮点了点头。


宁拆一座庙不毁一桩婚是吧。


我跑去找顾清越。


一楼客厅，他正吃着早点看杂志。


我凑过去坐下，酝酿话术。


【好尴尬，这特么怎么说？


【嗐，有啥不好说的，社会主义兄弟情谊，又不是什么见不得人的东西。


【让给许唯也比让给陈怡好！】


顾清越突然抬眼看过来，眼带杀气。


我干巴巴地笑了笑：「是这样的老公，许唯啊，柔弱不能自理。」


弹幕：


【沈吟知，你要不要听听你在说什么？】


【顾清越：想刀一个人的眼神是藏不住的。】


【许唯：你才柔弱，你全家都柔弱！】


顾清越都气笑了：「所以呢？」


我戳了戳手指打商量：「要不这样吧老公，等下的任务，你跟许唯一组，我自己一个人，可以吗？」


「可以......」


顾清越话还没说完，我直接站起身来拍了拍他的肩膀：「我就知道你肯定可以，老公你最乐于助人了。」


【哈哈哈哈我真的笑不活了啊家人们，顾清越话都没说完，瞧给孩子急的。】


【我猜，顾清越没说完的这句话应该是：可以尼玛！】


【哈哈哈一定是这句，第一天第一句顾清越就是说的这句话，当时特效加粗了的！】


【顾清越，你老婆不要你咯！】


【楼上，你不严谨，是顾清越，你老婆不要你，还要把你打包送人咯。】


14）


本来就这么愉快地决定了，但陈怡偏偏还要硬跟我凑一组。


这就很离谱。


任务是要在异国摆摊卖中国结，宣传我们的中国文化。


老实话，毕竟我没走国际路线，英文一般，如果光靠嘴皮子我估计一个都卖不出去。


知道我的弱项后，陈怡又直接提议我们一人一半，各卖各的。


【陈怡是不是故意的？人家沈姐之前要一个人组队她偏要跟人家一起，看人家不会英语了直接踢走，好家伙，落井下石啊。】


【她那点心思昨天扇人家巴掌的时候就看出来了，不就是看上人老公了么。】


【可是沈姐有什么错？有本事去找顾清越啊，为难同性算是怎么回事？】


她要分道扬镳我也没挽留。


我带着一半中国结去了人流量最多的景点。


可是碍于语言不通，我前期抓了好多人手舞足蹈比划了半天人家都不知道这个中国结是来干嘛的。


而不远处的陈怡，靠着流利的语言已经卖出去了好几个。


她露出嘲讽的微笑，那意思好像就是说，我就等着输吧。


可我命由我不由天。


我还是遇到了几个很喜欢我的粉丝。


没想到我居然有粉丝！！


果然能做我粉丝的都不是一般人。


当我提议我们一起跳舞吸引人气的时候，他们想都没想就答应了。


于是紧急排练了一会，我们在人最多的广场上放起了音乐。


BGM 放出来「心在跳是爱情如烈火，你在笑疯狂的人是我」。


配合着我们几个人的魔性甩头舞，瞬间聚集了一片人。


【看沈姐排练的时候就知道事情不太简单了，没想到还是低估她的沙雕了。】


【爱如火的旋律一响起来，我特么居然不自觉就唱了出来！】


【沈姐果然是 5G 冲浪，可是这舞，咱们是非跳不可吗？】


【请问一下，这个世界上已经没有沈吟知在乎的人了吗？】


【隔壁直播间，紧急呼叫顾清越。】


与其自己卖，不如让别人帮我卖！


有一些穿汉服的小姐姐主动提出给我汉服，这样比较符合中国结的情景。


换上汉服后，一大拨留学生和粉丝主动接过中国结，帮我售卖。


毕竟能在异国他乡宣传中国文化，每个人都很愿意。


很快，我这边全部卖完。


我一一给他们道谢，然后全场的人一起在异国的街头唱起了国歌。


居然还有人随身携带国旗！


歌声开始前，我拿着大喇叭在广场正中心喊道：「汉服永远属于中国！」


鲜艳的五星红旗在风中飘荡，再加上震撼的义勇军进行曲。


把我都给弄哭了。


【沈吟知，你真的，我哭死。】


【手里的华为手机开始发烫。】


【汉服是我们的，偷国别来沾边！沈姐真牛真敢说，我宣布我是她的脑残粉了。】


【祖国我爱你！！】


【格局打开！看我们沈姐，根本不 care 陈怡的花花肠子，直接把格局拉满。】


【陈怡，可以抬走了，脱粉并回踩！】


15）


其他组的任务都结束后，我跑去找顾清越。


却没想到许唯先找到我，痛心疾首的样子。


他说：「姐妹，我失恋了。」


我：「？」


他继续哀愁：「你老公不喜欢我。」


本来是想安慰他的。


我一想，好像也不太对劲。


但看他这样子也不太好受，我还是拍了拍他的后背，许唯却反手抓住我的手，流下了两行清泪：「爱情的苦，我是吃够了。」


看吧，这就是恋爱脑的下场。


我脑子一抽说道：「这也不怪你，都怪他没眼光！」


许唯吸了吸鼻子看着我：「既然这个男人谁都不爱，那不如我们综艺结束后就去......」


我眼睛一亮：「那啥餐厅？」


许唯不说话了，我以为他不好意思，继续道：「放心！我会乔装打扮，在国外，我还没红到能让那么多狗仔认出我来！咱们到时候哪儿碰面？」


许唯退后两步，跟我挤了挤眼睛。


「你咋了？眼抽筋了？」


许唯一副恨铁不成钢的样子，然后转身跑了。


什么鬼？


然后一道男声从背后响起来：「哦，说来听听？去哪儿碰面？」


【卧槽？顾清越啥时候来的？】


【特么的，这是第二次了，顾清越是死人啊，走路都没动静的？】


【冷静！沈吟知，想想怎么狡辩。】


我转过身来正打算卖惨顺带把所有过错都推卸给许唯。


结果脚一空。


我被顾清越直接拦腰扛在了肩上。


？？


顾清越冷哼：「看来你又欠收拾了。」


路过有摄像头的地方。


弹幕集体沉默了好几秒后才开始刷屏：


【都不说是吧，那我也不说了。】


【我揉了三遍眼睛，我确实是没看错吧？是扛起来了吧？】


【你能想象吗？我正在跟我妈一起看，然后顾清越冒出那句话来，我妈沉默了片刻问我，这是综艺还是我下载的片子？我该怎么解释？】


【楼上，你告诉你妈，夫妻综艺不演夫妻生活，还叫夫妻综艺吗？】


【哈哈哈你是懂安稳人的。】


【我特么再也不相信营销号了，他们俩不是真的，我直播吃翔！】


16）


七荤八素后，我又在后半夜醒来。


却又被顾清越伸手捞了过去。


迷迷糊糊中，我听到顾清越好像是在说梦话。


他说：「沈吟知，你到底什么时候能开窍？」


【开什么窍？我还开的不够多？


【狗男人，得寸进尺了是吧。】


最后他几不可闻地叹了一口气，搂紧我：「算了，你这种笨蛋，只能直接点了。」


虽然我不懂他这句话的意思。


但后面的录制，我明显发觉顾清越变了很多。


他就像我肚子里的蛔虫一样，我想的所有东西他都知道。


他也不在乎在镜头前表达对我的喜欢。


甚至有弹幕在说顾清越的人设崩了。


他还特意在微博上发了一篇小作文说自己从没立过任何人设。


但是不介意立一个宠妻人设，因为他有自信自己绝不会塌方。


可能是因为中国结的事情，我的路人缘好了很多。


而且顾清越走的不是偶像路线，他一直拍电影，靠的是演技吃饭。


所以这篇作文出去后，广场上骂我的比原来少了很多。


我一时间有点适应不了。


在好几个被压榨后的深夜，我回忆过往。


虽然我之前天天都在秀恩爱，但是好像顾清越从来也没有不配合过。


虽然我一直很戏精，但顾清越好像也没说过我什么。


甚至，每次电影杀青后会直接回我们家。


也会来探我的班。


每天会发一条消息来问候我。


所以我才有那么多素材可以发。


思来想去后，我恍然大悟。


【狗男人，他喜欢我啊这是！


【哈哈哈哈哈哈哈，他真的对我先婚后爱了。


【不是吧不是吧，大帅比居然先喜欢上我，果然还是我沈吟知魅力大啊。


【此刻我想仰天长啸，心在跳是爱情如烈火！


【姐就是女王，自信放光芒。】


「沈吟知，你很吵。」


半夜，透着月色，顾清越冷不丁冒出这么一句话来，差点吓死我。


我一脸懵逼。


【我就捏着被子在内心嘀咕，我吵什么了我？


【顾清越是有什么大病吧。】


可下一秒，我却落进了顾清越的怀抱里。


我听到顾清越浅浅的声音落在耳里：「是我先爱上你，还想和你一起，不分秋冬，不顾冷暖，一起走过无数个四季。」


不知道是他的身体太过滚烫，还是他的声音太过蛊惑。


我在他的怀里，心跳快得不像话。


17）


可能是摆摊这件事被舆论反噬。


陈怡再也不作妖，趁着在合约期内，拉着许唯走岁月静好的路线。


在快要录制结束的时候，她找到我，跟我道歉：


「对不起，沈吟知，之前发生的事情请你原谅。」


装大度，我是不太会，毕竟我被误伤过那么多次诶。


见我没说话，她自嘲般地笑了笑：「暗恋确实是一个人的兵荒马乱。」


海风吹乱了她的头发。


「大学入校第一眼，我就沦陷了，借机找他做小组作业，被拒了，后来婉转托人去跟他说过我喜欢他来试探他的反应，也自然是没有结果。」


我踢了踢脚边的石头，顾清越那张脸确实长得妖孽，但是陈怡也是他们班的班花啊。


「所以一时气不过，就散布了我们在一起过的谣言，可是对顾清越来说，都没有影响，他对这些无关紧要的事情好像并不在意，27 岁他在事业最好的时候官宣跟你结婚，我想过很多人，都没想过会是你，所以我让工作室买过一些针对你的黑料，非常对不起。」


是他对不起你又不是我！黑我干嘛？


给我整笑了。


「只是没想到，那些黑料只要放出去马上就没了。」


陈怡用眼神看向我：「后来我才知道，原来是顾清越专门找人在做你的舆情监控，只要对你不利的，热搜全都上不去，连内容都发不了。」


啊？


顾清越什么时候做的，我咋不知道？


陈怡低头苦笑：「你每天都在秀恩爱，圈子里都在说你是戏精，只有我知道，如果不是顾清越爱惨了你，怎么会给你那么多素材？他默认了你的行为，并鼓励你这样。」


陈姐，你是学过读心术吧，顾清越想什么你咋知道？


可我却咬紧嘴唇，心里乱作一团。


「你好像知道很多的样子。」


陈怡耸了耸肩：「后来我就去打听，你知道的，暗恋中的女生嘛，都是福尔摩斯，我才知道原来顾清越大学就喜欢你了。」


我瞳孔地震。


她笑了笑：「你也很诧异是吧？从他早年的微博、博客，以及各种社交网站，那个时候，他应该 17 岁吧，10 年暗恋他终于娶到了你。」


我整个人愣在原地。


后面陈怡说什么我也记不清了，只记得最后她说了一句：「他自始至终眼睛都没有看过我，没有给过我任何希望，是我执念太深，这次旅行，我彻底释怀了，祝你们百年好合。」


18）


没想到怎么去面对顾清越，我只好装作什么都不知道。


可第二天录制最后一期时，节目组神秘兮兮地找到我，说每个人要去录制单人采访。


我看向旁边，顾清越一大早好像就不知道去哪儿了。


估计先叫的是他吧。


可是既不在一楼共同区域拍，也不在天台录制。


直到车开出去几十分钟，我才反应过来。


「导演，我们这是要去哪儿啊？」


他还卖了一个关子：「到了你就知道了。」


等下车的时候，我才发现又回到了第二天我们卖中国结的地方。


此时，广场上好像围满了人。


初夏的太阳刚刚从东边升起，朝霞洒满了天空，好美。


有个念头突然冒了出来，连带着双腿都有点发虚。


看到我来，人群有序散开，一整片玫瑰花海映入眼帘。


几十米的长廊全部铺满了鲜花。


无人机在空中盘旋。


热气球上挂满了我最喜欢的紫藤花。


而路的尽头，是顾清越。


心跳开始加速，我踏上花海。


每走一步，跟顾清越相处的画面就闪回一次。


两年的时光里，我们居然已经有了那么多回忆。


而我一直不知道，是忽略了还是习惯了？


顾清越手里捧着鲜花，穿着西装，在朝霞的映衬下，整个人就像是王子坠落了凡间。


我发现我的手脚有点发抖。


顾清越此时单膝跪地。


「沈吟知小姐，欠你的求婚现在才还，你不会生气吧？」


我大脑一片空白，甚至忘了要回应。


顾清越抬头望向我：「12 年前，第一次见你，2 年前娶到你，今年和你第一次单独旅行，跟你在一起的每一天，都是上天对我的恩赐。


「刚开始是对你有好感，慢慢地，好感变成了喜欢，直到拥有了你，变成了爱，我很爱很爱你。


「少了你，就感觉少了全世界。


「你是静静的岁月里我的一抹光，情愫在时光的长河上逐渐成长，而你，没有一点声响，却一直走在我的心上。


「我想，如果这辈子没有你，那我的生活肯定会黯淡无光。我想把全世界最好的爱都给你。


「所以，沈吟知，你愿意嫁给我吗？」


19）


无人机在天空中绽放出了「Marry Me」。


而我早已泪流满面。


我才终于知道顾清越来参加夫妻综艺不是为了陈怡，也不是节目组给的钱多。


而是想在镜头前给我重新求婚，让我接受所有人的祝福。


他想我们是真的因为爱而结婚，而不是其他。


他不在乎所有人怎么想他，他只想满足我的愿望。


毕竟当初领证匆忙，赶鸭子上架官宣。


周围所有人开始欢呼：「嫁给他。」


【我特么，此刻我真的好羡慕沈吟知，那是顾清越诶，没有人会拒绝他！】


【好浪漫啊，这辈子一定要谈一个这样的，这辈子一定要谈一个这样！】


【快答应啊！沈姐，你还在犹豫什么？】


【还有人敢说他们是合约夫妻吗？我要是有这样的老公，我 24 小时轮播秀恩爱。】


【呜呜呜呜，这个世界上多我一个有男朋友的人是会死是吧？】


【妈妈问我什么眼含泪光，一个男人爱了你 12 年，你说我该不该流泪？】


【沈吟知，你一定要幸福啊。】


我含泪点了点头，顾清越眼眶红了，却又露出一个微笑，然后从包里掏出一枚超级大鸽子蛋戴在我的手上。


最后一个吻落在掌心。


他站起来，在我还没反应过来直接俯身吻了下来。


好甜，像他一样。


结束后，我们没有急着回国，顾清越把我拉到了我最喜欢的婚纱品牌店里。


然后从里面推出来一条流光溢彩的婚纱，我直接被美得捂住了嘴。


这个婚纱真的超级难定的，而且排队都要排几年那种！


「是他们掌门人亲自操刀的。」


我惊呼，没想到顾清越直接把掌门人都搞定了！


「你怎么知道我的尺寸？」


他凑近我痞笑：「抱了那么多次，还不知道？」


我脸都羞红了，顾清越接着说：「明天我们会在城堡里举办婚礼，会在这里再待一个星期。」


「明天？亲朋好友都在国内啊。」


而且什么都没有准备。


顾清越牵着我的手，把我抱在怀里：「放心，我都准备好了，明天你只需要美美地穿上婚纱，做最漂亮的新娘就好了，剩下都交给我。」


我完全说不出话来，一股异样的情愫在心里流淌。


「顾清越，你为什么要对我这么好？」


「傻瓜，因为我爱你啊。」顿了顿他继续说道，「哪怕你不爱我，我也要给你。」


我着急解释：「我没有不爱。」


他好看的眉眼盈满微笑：「既然我们相爱，那欠你的求婚和婚礼，怎么能不着急给你呢。」


我反应过来，羞愧得捶他：「你诈我！」


顾清越放开双手捧着我的脸，目光灼灼地看向我：「沈吟知小姐，从今而后，我只做你的不贰之臣。」


我在心里默念，顾清越，那我欠你的那 10 年，就等余生慢慢还。


（全文完）


备案号:YXX11OaOlJ5CO1bdG6lSPMoD


###### 2023-03-21 03:46
