## 19.错位
男朋友跟我求婚的当晚，我偷听到了他和闺蜜的对话。


「我就要结婚了，你后悔吗？」


闺蜜眼眶红了，随即吻上了他的唇：「后悔了。」


我从男朋友的眼睛里看到了震惊，无措，最后是惊喜。


仿佛大仇得报。


仿佛得偿所愿。


他要伸手搂她时，却跟角落里的我四目相对。


我没有转身离开，而是上前一步打了他一耳光。


闺蜜下意识要拦，我扬手准备打她时，男朋友挡在了前面，他红着双眼哀求我：「要打你打我，别打她。」


1）


跟程澈在一起的第五年，他给我准备了盛大的求婚仪式。


他把戒指套在我手上时，我笑着说了我愿意。


可我最好的闺蜜姜昕却红了眼眶，泪流满面。


她的目光从我的身上投向了旁边的程澈，扯出一个比哭还难看的微笑。


「沈悦，我真羡慕你啊，好羡慕.....」


我拍了拍她的后背，开玩笑道：「我也羡慕你啊，男朋友天天换，我可真可惜，只谈过这么一个就要结婚了。」


程澈却意外地没有吭声。


眼睛直直注视着姜昕。


她继续说道：「程澈居然跟你在一起 5 年了，如果当初.......」


她话还没有说完，程澈从桌上捞过两瓶酒打断她：「祝福我们吧。」


姜昕伸手拿过他递过来的酒，笑着笑着就流泪了：「沈悦，你说为什么有的人会这么容易忘记一个人呢。」


我以为她在说她这么多来换过的男朋友。


于是笑着安慰：「那是你没遇到对的人。」


她酒一杯又一杯，语气悲伤摇了摇头：「遇到了，可我错过了。


然后起身摇摇晃晃去了卫生间。


我正准备陪她一起去，一直没说话的程澈率先开口：「她好像喝多了，我去看看。」


我愣了愣，然后点了点头。


2）


半晌他们都没回来，我有点不放心，还是跟了上去。


洗手间没人，但是旁边的楼梯往上是个小露台。


要转身离开的时候，我听到了姜昕低低的哭声。


下意识的回头，我抬脚走了上去。


一眼就看到程澈和姜昕站在一起。


程澈的手此刻放在了她的头发上，像是在抚摸又像是在安慰。


「这不就是你想看到的吗？」


「当初是你拒绝我的，是你跟我说沈悦喜欢我的。」


他说这话的时候，眼里没有带任何的情绪。


可我分明从他的动作里看到了不一样的亲昵意味。


「如你所愿，我跟她在一起了，马上就要结婚了，你后悔了吗？」


「嗡」一声，我脑子里顿时一片空白。


只觉得脚下像是被灌了铅一样沉重。


可是下一秒，我看到姜昕的眼眶慢慢地，慢慢地变红了。


她抬起头来看着他：「程澈，你混蛋，你今天求婚就是故意来气我的是吗？你明明知道这天是我当年拒绝你的那天。」


程澈没有说话。


而姜昕像是下了一个很大的决心一样，踮起脚尖吻上了他的唇：「可我后悔了。」


她的眼泪落下，伸手在程澈的胸前拍打。


我从程澈的眼睛里看到了震惊，无措，最后是惊喜。


仿佛大仇得报。


仿佛得偿所愿。


我心里像是有什么东西在重重敲打着，一阵又一阵，揪着痛。


鼻尖酸涩上涌，眼睛里是控制不住的疼痛。


然后眼泪大段大段的流下。


这天，也是程澈说跟我在一起的那天。


我以为这是浪漫。


从开始到求婚，刚好 5 年。


没想到，却是他为了报复她而特意精挑细选的日子。


他怎么能做到心安理得地的在我最开心的日子狠狠捅我一刀呢？


3）


眼前，跟我在一起 5 年的男朋友，跟我 8 年的好朋友。


双双背叛了我。


程澈要伸手搂她时，跟角落里的我四目相对。


这个时候，姜昕也转头看到了我，她一脸泪痕。


而程澈居然有点惊慌。


他在惊慌什么呢？


他喜欢的人，此刻回应了他的喜欢。


他应该很高兴才对啊。


可是，那我算什么？


这 5 年的岁月，我只是他们感情经历的见证者吗？


如果他们没有忘记彼此，何必要把我拉进两人的情感纠葛中。


心痛过后又是无边的愤怒。


我没有转身离开，没有当做什么事情都没发生，没有大声质问。


而是上前一步重重打了程澈一耳光。


他的脸被打地偏向一旁。


我还要再抬手的时候，姜昕下意识要拦。


我没说话，扬起手对准她，可下一秒，巴掌却没落在她的脸上。


因为我的手腕被程澈抓住了。


他挡在了她前面，低垂着眼对我说道：「要打你打我，别打她。」


4）


恍惚间，我想起了一些往事。


高中毕业散伙饭的时候，我鼓起勇气去找程澈告白。


他那个时候喝了一些酒，看我走近，淡淡扫了我一眼：「你和姜昕是好朋友？」


「是的。」


然后他说：「沈悦，你喜欢我？」


少女暗恋的小心思被戳破，我脸都红了，绞着手打算说什么的时候。


程澈开口：「那我们在一起吧。」


「啊？」


他没有理会我的震惊，站起身来走近我：「所以，要不要送我回家？」


原来，只是因为当天她被姜昕拒绝了。


然后因为我和姜昕是好朋友，他才选择我。


后来，我和程澈一个大学，姜昕在离我们一街之隔的师范大学。


刚开始约会的时候，程澈好像都会下意识的问一句，有没有好朋友一起叫出来玩。


我就把姜昕一起叫了来。


所以，他也只是借由跟我在一起这件事，得到顺理成章能见到她的理由。


大学几年，很多重大的时点好像我们三都在一起。


一起看电影，一起看演唱会，一起过生日，一起走过青春。


就连其他的朋友也在说，我们的感情真好。


我就笑着搂住姜昕的脖子对他们说，她才是我老婆，程澈都要靠边站。


在我心里。


她一直排在第一位。


而就是这第一位的好朋友，却在我要结婚的时候觊觎着我的男朋友。


更可悲的是，我的男朋友也喜欢她。


这多讽刺。


5）


我奋力将手里的戒指扔向程澈。


抓住他的衣领捶打着：「为什么要这么对我？你们拿我当什么了？」


我眼泪控制不住地往下流，声音嘶哑。


他们是怎么做到，将一个完全不知道内情的我瞒在鼓里。


又是怎么做到，能互相惦记着对方的同时，还要假意跟我要好。


这 5 年，我在程澈眼里到底是什么。


一个是我男朋友。


一个是我最好的闺蜜。


他们怎么敢的啊。


姜昕哭着来拉我：「对不起，沈悦，是我当年拒绝了程澈，你们还没结婚，我不想错过了，你能把他让给我吗？」


我看着她，在程澈没注意的时候，一巴掌扇了下去。


「你们贱不贱啊！」


没想到我会打她，姜昕捂着脸含泪哭诉道：「我也爱他可以吗，爱一个人，犯法吗。」


我脑子都要气蒙了，几乎是歇斯底里在喊：「是不犯法，但你们俩犯贱！」


程澈弯腰捡起了地上的戒指，向前一步要拉我：「沈悦，你冷静一点。」


我躲开他的手，看着他一字一句：「程澈，我们结束了。」


6）


转身要走，脚下却一空。


我被程澈拦腰抱了起来。


他有点慌了：「没结束，你听我解释。」


我在他身上用力拍打着，双腿晃动尖叫着：「你放我下来！！程澈你王八蛋。」


可是他依旧牢牢抓住我的双腿，让我动弹不得。


姜昕站在原地，泪流满面喊他：「程澈......」


他仿佛没听到一样，一路扛着我，最后把我按在了车里。


「程澈，你滚，你给我滚，我要下车，放我下去！」


他锁住车门，不等我说话就开车冲了出去。


回到家的时候，我全身就跟散了架一样。


一进门，我就直奔卧室开始收拾东西。


行李箱打开，我往里面一件一件地丢衣服。


程澈拦住我：「我可以解释。」


我甩开他的手，冷眼看过去：「别碰我，我觉得脏。」


他却自顾自开始说：「我承认跟你在一起的理由不纯粹。」


「高中我是喜欢过姜昕，确实是因为报复她才选择你。」


「可是后来我慢慢爱上你了，沈悦，我现在爱的是你。」


「所以呢，因为你爱我，我要对你感恩戴德吗？」


他舔了舔嘴唇，慌忙解释：「我不是这个意思。」


「刚才我只是一时头脑发热，看她哭了有点可怜，突然觉得有点解气才会说出那些话。」


我指尖狠狠掐着大腿，强迫自己要冷静。


「那下一次她要是有事，你是不是直接就安慰在床上了？」


他皱着眉：「你没必要把话说的这么难听。」


见我没理他，他又说道：「我不会再跟她有任何联系了。」


「哦是嘛，那你是人格分裂了吗，前一秒深情，下一秒绝情。」


窗外突然一声惊雷。


「你看，连老大爷都不相信渣男的话。」


说罢我继续收拾衣服。


他想来拦，又不敢。


只是站在哪里低低道：「悦悦，我是爱你的，我跟她什么都没有，能不能再给我一次机会。」


「给你一次机会，让你下一次把绿色直接种在我头顶吗？」


「你别这样。」


他有点手足无措，眼圈发红：「别走好吗，你都答应我的求婚了，我们马上就可以结婚了，就当今晚什么都没有发生过，行吗？」


7）


行吗？


他怎么能大言不惭说出这种话！


把我当成什么了？


我是一个随便就可以跟他在一起，然后随便就可以丢下的人吗？


是哪怕知道他和我闺蜜背叛我还能无事发生原谅他的怨种吗？


外面突然一道闪电。


然后暴雨落下。


我看着窗外平静地说道：「程澈，你伤了我。」


「我错了......我错了。」他反复重复这句话。


我看着卧室正中央还挂着我跟他的合影。


心里堵得厉害。


那个跳动的地方在一抽一抽地疼痛。


那口气呼不出来咽不下去，让人难受。


真的太难受了。


我看着他，然后抓着床头柜上的遥控器奋力砸向相框。


「啪」一声，玻璃碎了，连带着里面的照片一起掉了下来。


我拿过旁边的剪刀，上去把照片剪碎，再剪碎。


程澈突然冲过来抱住了我，把我紧紧按在了怀里，像是在安慰，也像是在承诺，声音低沉嘶哑：「沈悦，我爱你，我只爱你。」


我推开他，狠狠掐住他的脖子，恨不得直接把他掐死。


哭地上气不接下气。


仿佛要把所有的精力都抽干。


眼泪一滴一滴砸在他的脸上。


他没有反抗，只是沉默的看着我。


他的脸慢慢变红变紫。


他依旧没有吭一声。


然后我松开他。


我伸手擦了擦脸上的眼泪，深呼吸了一口气，面无表情：「你伤了我，所以刚才我也伤了你，程澈，我们扯平了。」


他却突然慌了：「不要。」


然后拉住我的手，拼命要把戒指重新戴在我手上。


我明明想哭的，可是我哭不出来了。


我明明想去推开他的，可是刚才仿佛用光了我所有的力气。


我只是静静看着他颤抖着手把戒指戴在了我的手上，声音低不可闻：「程澈，我不想看到你，你让我觉得恶心。」


而姜昕就是这个时候进来的。


8）


我忘了，她有我们家密码锁的指纹。


真可笑啊，当初我按着她录指纹的时候，怎么也没想到，有一天这个人会跟我抢男朋友。


她身上还穿着刚才薄薄的吊带裙。


此刻全身被淋湿了，身材曲线若隐若现。


头发贴在脸上，嘴唇发白。


她站在门口，看着我和程澈，声音在颤抖：「沈悦，你别怪他，是我作，是我下贱。」


我看过去，平静的说道：「姜昕，为了一个男人，你真的要这样吗？」



她眼神闪躲了一下，迟疑了片刻才开口道：「我不想错过，我跟他也相处了 5 年......」


「好，很好。」我冷笑两声。


原来友情确实是比不过爱情了。


这么多年，我看着她一个个不停换男朋友。


以为她只是没遇到合适的那个人。


却没想到，这 5 年我们在一起相处的时间里。


她无时无刻不在后悔自己当初拒绝了程澈。


还让程澈跟我走在了一起。


可如果没有他们俩。


我只可能会因为告白失败伤心一阵子。


上了大学后，我可能就会释怀，就会忘记。


然后找一个真心喜欢我的人，谈一段干干净净的感情。


没有报复，没有藕断丝连。


哪怕最后他们俩又走到了一起我都不会觉得有什么问题。


不会像今天一样，被我生命中最重要的两个人狠狠插上一刀。


我攥紧了拳头，努力控制自己的声音：「那我祝你们天长地久，永远背负着背叛者的骂名，活在黑暗里，被人唾弃。」


程澈不知道何时眼角流下了泪。


他伸手要来拉我，我又挥起手给了他一耳光，戒指上锋利的一角划过了他侧脸。


一道深深的血痕从眼角到下颌，此刻正在冒血。


姜昕尖叫一声扑了过去，找纸巾要去帮他擦。


我趁机拉着行李箱出去。


却听到程澈突然开口：「沈悦，除了我这里，你还有家可以回吗？」


9）


脚步一顿。


他果然知道怎么朝我捅刀子是最痛的。


我从来没想过，有一天会跟他这样恶语相向。


也没想过，程澈会在我心里最痛的伤口上撒盐。


以前我跟程澈吵架闹脾气还能去姜昕家找她抱怨。


然后我们躺在一个被窝里回忆高中岁月，回忆青春往事。


那个时候真好啊。


有爱人，有朋友。


而我最爱的两个人，现在却是伤害我最深的人。


我没有停留，狠狠把戒指扔下，拉着行李箱走了。


门关上的时候，他们俩都没有追上来。


我听到了姜昕的啜泣声：「程澈，你流血了，我帮你止血好不好？」


而我没有回头，一次都没有。


10）


凌晨 12 点，我站在家门口，不知道是不是应该开门进去。


我妈初中的时候生病去世了，我爸在我上大学后小心翼翼问过我，可不可以找个伴儿。


我才忽略掉了，原来他一个人拉扯我长大也不容易。


我理解他的情感需求，也明白，他不可能为我妈单一辈子。


大一暑假，他带了一个阿姨来见我。


阿姨挺慈祥的，爱笑。


我爸趁她上厕所的时候偷偷问我行不行，如果不行，他就不找了。


我看着他眼角的皱纹，没有把残忍的话说出口，而是笑着点了点头。


后来，李阿姨搬进我们家。


家里被打理地井井有条，有鲜花有热饭。


我爸一天天更开心，而我也是从那个时候开始，觉得自己好像是多余的人。


我知道我不能那么自私，可是我依旧做不到能大方的接受一个陌生的人闯进我的生活。


所以，哪怕是在本地上学，我也只是寒暑假才回家。


程澈知道我家的事情后，大三就在外面租了房子，为的就是让我不想回家的时候能有个可以去的地方。


就是现在我们住的房子。


他家里有钱，后来直接买了下来。


那天他把房本放在我的面前，拥住我，说着情话：「沈悦，我在，我会给你一个家，以后就算是吵架，都是我出去，你就留在这里。」


我当时觉得很感动，真的很感动。


可是当我把我心上的保护膜一层层剖开给他看我最脆弱的一面时。


却不想是为他以后亲手伤害我递上了刀子。


一刀又一刀，把心插得鲜血淋漓。


我靠在家门口，双手抱着膝盖，把头埋了进去。


可能是有心灵感应吧。


不一会门开了。


我爸穿着睡衣睡裤看着我。


「悦悦，怎么了？」


11）


李阿姨也披着衣服出来了。


客厅的灯亮了起来。


看着我旁边的行李箱，我爸问道：「吵架了？」


我摇了摇头又点了点头：「分手了，彻底分了。」


我爸没有问为什么，而是开口道：「饿不饿？要不要吃点饭。」


然后递给李阿姨一个眼神。


她愣了愣，笑着开口：「大晚上的饿坏了吧，阿姨给你煮个开水蛋。」


我没有说话，她进了厨房。


我爸坐在我的旁边。


这个记忆中不善言辞的爸爸拍了拍我的肩膀：「悦悦，你还有爸爸，你还有家。」


刚止住的眼泪又流了下来。


我断断续续哽咽地跟他说了今晚的事情。


我以为他会跟其他家长一样会说情侣间吵个架，冷静几天就好了。


可是我爸却红了眼眶：「是爸爸没有帮你认清人。」


「悦悦，爸爸一直站在你这边，回家吧。」


恰好李阿姨端着热气腾腾的开水蛋出来，笑着看着我：「悦悦，吃点热的，咱们不气，我们悦悦这么好，值得更好的人去爱。」


我拿着勺子一口一口喝着汤。


上涌的热气冲的我眼睛疼。


原来，我的家人还爱着我的。


真好。


12）


可这一晚睡得并不好。


梦里一会是程澈的模样。


那时真幸福，我带程澈第一次见我爸的时候，他慌张的一宿没睡。


其实我知道，我爸也是一宿没睡。


程澈第二天一大早就去买了很多礼品，到了我家后，跑到厨房帮我爸和李阿姨忙上忙下。


为了挣表现，把我家里打扫的干干净净。


陪我爸喝了几杯酒后，他拍着胸口也曾郑重许下过承诺：「叔叔你放心，我会一辈子对沈悦好的。」


跟他同居后的这几年，他确实对我很好。


也确实在践行他想给我一个家的誓言。


在家里是个少爷的他，甘愿为我洗手做羹汤。


后来我们毕业有了工作。


早上他会做好早饭叫我起床，顺路送我去上班，到了晚上后，他来接我下班。


有时候我们会去外面吃一顿好饭。


有时候我们会逛着菜市场，超市，买一堆菜自己回家做。


我有时候看着他做饭的背影，会想如果能跟这个人一起牵手慢慢变老。


好像也是一件不错的事情。


我记得有一晚上我失眠，然后被睡着的他扯过去紧紧抱住。


然后他在睡梦中亲了亲我的脸，嘴里嘟哝着老婆抱抱。


那时，他是在像对待珍宝一样在对待我的。


可一会又是姜昕的模样。


高中的时候我自卑，她知道我的家庭后，每天给我带煮鸡蛋。


周末带我去她家吃饭。


她的妈妈会给我们做很多好吃的。


我们躺在床上，一起听歌，一起看电视剧。


窗外是蝉鸣的声音。


里面是少女的欢笑声。


我们交换日记本，我们每周末在一起。


我们在庙里挂上友谊锁，祝愿友情天长地久。


梦的最后，是他们两个抱在一起，对我冷漠地说道，我才是多余的那个人。


惊醒后，我后背全是汗。


13）


出房门的时候已经临近中午。


我爸说程澈一早就在家门口坐着了。


眼底青黑，一脸憔悴。


不知道是昨晚来的，还是今早来的。


「爸爸把他赶走了，我知道你不想看到他，咱们就不看他。」我爸说道。


李阿姨已经做好了饭菜。


排骨汤炖得很香。


「悦悦起来了，快来吃饭。」


「吃饱了饭，趁着周末，要不要跟爸爸去钓鱼？」


「好。」


可是推开门，还是看到了程澈。


他颓废地坐在我家门口，听到门开后，赶紧爬了起来。


额角还贴着创口贴。


那也就是说，他纵容了她帮他善后。


「不是让你走了吗，你还来干什么？」


我爸把我护在了身后：「别来缠着我们家悦悦。」


「叔叔......」


程澈目光落在我的身上，而我回应他的只有一脸冷漠。


「我是来道歉的。」


他的声音不知道怎么，嘶哑地厉害。


「我们不需要你的道歉，你要是还想我们家悦悦好，现在就走。」


我爸其实是个有脾气的人。


没让他滚，已经是对他最大的仁慈了。


程澈手足无措地看着我，小心翼翼掏出昨天的蓝色丝绒戒指盒。


我别过脸去。


听到他说：「叔叔，我昨晚跟悦悦求婚了，她同意了，很多见证人，我只是惹她生气了，我来道歉，希望您能原谅。」


说着说着，他眼眶又红了。


「这是原则性的问题，我们家悦悦虽然脾气好，但也是有底线的，你脚踏两只船，这样的男人，不配进我们家门。」


听到这句话，程澈神色痛苦的掏出了手机。


打开各种聊天记录摊在我们面前解释：「叔叔，我没有。」


「我跟悦悦在一起 5 年里，跟她就是普通朋友在相处，没有一次越过举。」


「可是，你骗我了不是吗？」


我直视着他的眼睛：「程澈，你敢发誓，当初跟我在一起，是真的喜欢我，还是想要报复另外一个人？」


他沉默了，片刻后才开口：「可是，我们什么都没有发生。」


是啊，他们明明什么都没有发生。


为什么我还要揪着不放。


他不知道的是。


那些我和他在一起的每一个回忆里。


都有姜昕的参与。


我不知道以往的 5 年里，他的心有没有游离过。


可那些曾经像是太阳一样折射出光芒，温暖过我岁月的记忆碎片。


现在却汇聚成了一把把锋利的刀。


狠狠插在我的心上。


那些曾经让我引以为傲的，三人一起到老的誓言。


现在看来，要多可笑有多可笑。


没有发生，就可以当做这件事不存在吗。


是他们俩背叛了我，我凭什么要原谅？


我拉着我爸的衣角，摇了摇头：「爸，咱们走吧。」


14）


李阿姨在陪我去帮我爸拿折叠凳子的时候才跟我说，早上的时候，我爸恨不得拿家里的扫把打程澈一顿。


可是又慢慢地，慢慢地红了眼眶，让他别再来找你了。


她说：「你爸关门后，在沙发上沉默了很久，觉得自己没有保护好你。」


然后他说：「悦悦已经很伤心了，不能让她更伤心，让我跟他一样对你笑着点，免得你想起不开心的事情。」


「只是觉得对不起你妈，没有把你照顾好，让你受委屈了。」


我听完后，哭地一抽一抽。


心痛的是，原来爸爸一直这么默默爱着我。


李阿姨把我抱在怀里，一下一下的拍着背安慰：「好孩子，哭出来就好了。」


钓鱼的时候，我爸刻意地找话题。


我知道，他是怕气氛一安静下来我会想很多。


不想让他们伤心，我也配合着他聊了一整天。


回程的时候，有朋友给我发来两张朋友圈截图。


一张是程澈今早发的，在我家楼下。


配文：「今生只爱一人。」


还有一张是姜昕的，在程澈家里，一闪而过的创口贴，可那个侧脸，就算是化成灰我都认识。


是昨晚凌晨发的：「可以不再错过了吗？」


朋友问道：「真的不是我的错觉吗？你们三个是不是有什么问题？」


我回了一句：「是的，分了，前男友和前闺蜜勾搭上了。」


朋友发来一个表情包，说道：「离谱了不是，昨天不是才求婚了吗，怎么会这么恶心。」


我敲了敲字：「都过去了。」


她继续发了几个抱抱表情：「沈悦宝贝，你的福气在后头呢。」


是的，挥别错的，才能和对的相逢。


杀不死我的，只会让我更强大。


16）


我在朋友圈里发了一个消息：「回归单身。」


我的消息下面，是其他好朋友们昨天发的求婚动态。


九宫格。


小视频。


「我特么一辈子吃的狗粮都没今天多，沈悦，你要幸福啊。」


「太感动了，呜呜呜，恋爱 5 年，恭喜程 sir 求婚成功。」


「以后谁要再说不相信爱情，我把这个视频甩在他的脸上。」


.....


如今看来讽刺的很。


我随意点开了一张后，却看到里面的程澈，他的眼睛没有看我。


而是在深深地，深深地，看向我身旁的姜昕。


想起了昨晚上他不动神色地看着我跟姜昕聊天。


他是怀着什么样的心情在我们两个女人之间周旋的？


那一刻。


他是想着以后要跟我一起长长久久。


还是在想着他对她的报复终于成功。


现在，都不重要了。


他们两个，我都不要了。


刚发出去，朋友们纷纷发来了消息。


毕竟昨晚上，准备了那么盛大的求婚仪式。


那么多人见证了我们的爱情。


他们都以为我在开玩笑。


可是，这就是事实。


我一一回复，没有给他们留丝毫的情面。


凭什么我要大度？


是他们对不起我。


我没有错。


17）


可是晚上姜昕还是给我发来了消息。


「悦悦，你能不能成全我们。」


我不明白，她明明什么都有了。


为什么还偏偏要去找程澈。


是看不得我幸福吗？


可她是我最好的朋友啊。


最后我猛然发现一点我不想承认的事实。


也许姜昕从来没真正把我当做朋友。


不然怎么会做出这么无耻且没有羞耻心的事情。


我压住那股想骂人的冲动，回复她：「成全？姜昕，你们俩不觉得自己很龌龊和恶心吗？」


她很快回复了：「可是程澈先喜欢的是我，是他给我表白的，我没有跟你说过，你们刚在一起的时候，他还跟我说过，如果我愿意，他可以马上跟我在一起。」


「我当时没有跟你说，毕竟你们已经在一起了，我不想让你伤心。」


「哦，我要谢谢你是吗。」


姜昕继续说道：「他跟你在一起，是为了报复我，如果跟你分手了，就不会见到我了。」


恶心。


太恶心了。


他们俩简直不是人。


「再多看见你们俩一秒，我都觉得 yue。」


「我不会成全你们，我就是要你们带着对我的愧疚，带着所有人的指责，永远见不得光！」


然后我拉黑了她。


为了一个男人，我没想到会有人抛弃自己的朋友，连良心都不要了。


我终于明白且醒悟。


我在姜昕的眼里，或许从来都不是朋友。


而是衬托她美丽又受欢迎的小跟班。


而是她不要的东西可以随便丢给我的垃圾回收站。


这么多年，我对他们俩掏出一颗真心，全心全意在对待的时候。


他们只是觉得，我可真好骗。


我可真傻啊。


就连两人之间的暗潮涌动都没发现。


既然他们想在一起。


我就偏偏不如他们的意。


18）


这件事情很快在朋友的圈子里扩散。


我很坦荡。


因为我才是受害者。


共同的好友，纷纷跟他们绝交。


有几个朋友实在是看不下去了。


毕竟这么毁三观的事情，也是人生中第一次见。


他们把这段经历匿名发到了某乎平台。


不到一天的时间，居然万赞。


几千条评论全是骂他们的。


不知道程澈是怎么看到的。


我有一天下班回家的时候，他堵住了我。


眼里满是痛苦：「沈悦，你就这么恨我吗？」


「恨？你不配。」


他还要解释：「我跟她真的没有什么，为什么你就不愿意相信呢？」


他的声音有些颤抖：「这 5 年，我对你不好吗？难道你没有感受到吗？」


是，这 5 年，他确实对我很好。


可是感情，不是你对我好一分就可以抵消掉不好的那一分的。


伤害已经形成了。


会结疤。


会在某天突然提醒我。


那个时候的经历是多么令人痛苦。


会变成一把利剑，在以后每次争吵的时候，插向对方。


「程澈，你对我撒谎的时候，就知道有一天会被我发现的，你为什么不想后果呢？」


撒一个谎，要用无数的谎话去圆。


他沉默。


我替他回答了：「是因为你从一开始就觉得，你跟我不可能会有以后。」


我把他不愿意面对，也不愿意说的话，撕开摊在他的面前，一字一顿：「你觉得我只是一颗棋子，用完就可以丢了，你完全没想到你会在相处的过程中爱上我。」


「我承认我以前是混蛋，可是沈悦，我真的没想过要跟你分开，我是真的想跟你结婚的，我想跟你有一个家。」


我打断他：「你是混蛋，还是个渣男，垃圾。」


「是是是，你要打要骂都可以，别离开我好吗？」


「我不是恋爱脑，没有人会跟垃圾在一起的，这些话你就留着给姜昕说吧。」


「没有姜昕。」


说罢他还要上手来拉我。


恰好被买菜回来的我爸看到，直接把他打走了。


19）


后来一段时间，程澈天天来我公司楼下等我。


回家的时候跟在我后面。


他知道我不想跟他说话，也不上前。


就保持着不远不近的距离。


实在是很烦。


我跟我爸说了。


我爸气地直接报了警。


做完笔录出来，我爸走了过去，看着一脸颓废失落的程澈说道：「你别来找我女儿了。」


程澈慢慢抬起来头，越过我爸的视线看向我，眼眶红了又红。


我一句话都没跟他说，拉着我爸走了。


可就在当天晚上。


姜昕换了一个手机号给我发来了一张图片。


「沈悦，报警，你有病吗？」


图片里的程澈在一个昏暗的 ktv 里。


而他们两个人的手，覆盖在了一起。


很没意思。


我只觉得好可悲。


姜昕居然变成了这么让人讨厌的人。


我没回复，要再次拉黑的时候。


姜昕又发来了一句话：「你就这么绝情吗？」


「你不陪我们了，我们自己取暖。」


她才是神经病吧。


我反手又一次拉黑了。


朋友后来跟我说，好像那晚姜昕进了程澈家，第二天才出来。


有人听到他们爆发了激烈的争吵。


不知道是因为什么。


只是姜昕在朋友圈发了一个哭泣的花朵，配文：「哪怕前路荆棘，我依旧选择重新拥抱你。」


非主流文学算是被她玩明白了。


可是我一点儿都不关心了。


朋友问我，太气人了，要不要再给他们点颜色。


我沉默了半晌，摇了摇头。


如果再纠缠，只会陷入这泥沼里，越陷越深。


又会和他们再次产生联系和瓜葛。


我不想再变成歇斯底里的人，不值得。


有时候不回应，才是最伤人的。


20）


日子平静了一段时间后。


家里开始频繁收到快递。


甚至还有婴儿的东西。


我战战兢兢看了我爸一眼。


我爸赶紧撇清：「看我干嘛，你阿姨都多大了。」


我掏出一支奶瓶：「昨天是衣服，今天是奶瓶，咱们还收到了什么。」


我爸在整理快递，盘点了一下：「还有摇摇车，婴儿玩具，今天的不知道呢，在哪儿，老高了。」


然后一旁的李阿姨皱眉开口道：「是不是那小子啊？」


整个房间顿时安静了下来。


那次报警完后，程澈没有再露面找我。


可是每隔一周就会往我办公室邮花。


点吃的。


我把吃的分给了同事。


花随手就扔了。


是不想跟他有任何的联系。


一晃就半年过去。


只是没想到他还不死心，在我家里邮递了这么多奇奇怪怪的东西。


我拿过剪刀把箱子拆开。


是拼好的一整个乐高。


里面还有一封他的手写信。


「沈悦，我错了。」


「对不起，对不起。」


「这些日子我过的不好，十分的不好，一闭上眼睛全是你的模样。」


「你那个时候抱着我说，程澈，我们以后要生两个孩子好不好。我说随你，但是不想你承受怀孕的痛苦，你说痛苦也是人生中的一种经历啊，你想体验人生不同阶段不同的经历，证明你来过这个世界，证明你留下过痕迹，你说要是能我一起变老，那以后我们到了老年就会有好多好多的回忆，就算以后没话说了，也可以回忆年轻时候的一件件小事来唤醒当时的感觉。」


「我怎么就弄丢你了呢？你不在，没有人会陪我经历那些事情了。那活着又有什么意思呢？」


「悦悦，我骗了你是我的错，求求你不要不理我好不好。我们那 5 年多开心啊，你不也是开心的吗？我说过要给你一个家，我全部兑现好不好，你说过最喜欢小孩子了，我就把孩子的东西都买完了给你，我们忘掉过去，重新开始好不好？」


我爸看我愣神了，拍了拍我的肩膀：「爸爸尊重你的想法。」


我收起纸，撕掉了：「爸，你知道我这个人，从小就固执，认定一件事，是不会改变的。」


所以，既然分手，就不会再重蹈覆辙的。


21）


有时候朋友偶尔跟我聊天会说他们的动态。


姜昕天天去追着程澈，因为表现差被公司辞退了。


程澈反正在自己家公司上班，倒是没什么影响。


只是精神气大不如前。


他们没有在一起。


朋友知道这些事后，问我：「你会原谅吗？」


我摇了摇头。


我的心没有强大到可以原谅他们对我的伤害。


以前，我自私且洗脑般的觉得我爸抛弃了我，和别人分享生活，我就不是他的第一位了。


可一想到，我有爱人，有最好的朋友，当时觉得人生这样也算足够。


但是半年过去，我喜欢上了跟我爸吵吵闹闹，跟李阿姨一起买菜做饭的日子。


平淡又真实。


曾经我爱惨了程澈。


曾经我的字典第一是姐妹。


而现在，不经意想到他们，只觉得恍若隔世。


有时候我在想，如果当初我没去找程澈告白。


或者我没答应程澈的告白。


现在的我们会不会不一样。


可是，没有如果。


或许这就是生活吧。


22）


要过年前，姜昕来找了我。


我没有见。


可是她不放弃，托了好多朋友游说。


我终于见了她。


是在我们以前最喜欢去的咖啡馆。


好久没见，竟然有些尴尬。


她看到我来，紧张地开口：「沈悦，对不起。」


我没有说话，只是冷冷看着她。


现在说对不起又有什么用呢。


我永远不会像以前一样笑着跟她说没关系。


「对不起，是我蠢，是我对不该动心的人动心了。」


我依旧什么也没回复。


她要是拿我当朋友，当初就该把后面对程澈也动心的事情压下去。


永远不要让我知道。


可是在二选一中，她抛弃了我，选择了程澈。


她就没有想过，如果我让位了，我才是那个不可得的位置。


我才会成为那个白月光。


他们又真的能心安理得地一边伤害我，一边做苟且的事情吗。


她什么都没有想过。


说着说着她就红了眼：「我才是罪人，是吗？」


「现在，你才是最潇洒的人。」


「只有我跟程澈，永远活在背叛里。」


我还是忍不住了，皱眉道：「你不是很自信吗，只要你愿意，他会跟你在一起，如今你又如愿了吗？」


她低下了头抽泣：「是我鬼迷心窍，都是我的错。」


「你是不是永远不会原谅我了？」


是的。


这段时间里，我偶尔会想到我们在一起的那些快乐时光。


我说以后你一定要做我的伴娘啊，她说好的。


我有时候实在不明白，她明明有那么多的男朋友，又为什么偏偏会重新喜欢上程澈。


是不是得不到的永远会骚动。


可能也都怪我太迟钝吧。


以为有闺蜜和男朋友一起就是最幸福的事情。


可，被拒绝和被暗恋，两个感情就不纯粹的人，是做不到可以相安无事成为朋友的。


她毁了我的求婚。


哦不，一个巴掌拍不响，是他们两个毁了我的快乐。


但，如果不原谅和感谢没有冲突的话。


我依旧感谢他们让我及时醒悟，看清前路。


临走时她喊住我：「家里给我介绍了一个合适的人，我快结婚了，你，你能去看看程澈吗？他这半年过的不算好。」


我拎起了包拒绝了：「不去，我不跟前任拉拉扯扯。」


姜昕含着泪再次道歉：「虽然你不信，但沈悦，我希望你幸福。」


「不用了，我只希望这辈子都不要再见到你们了。」


23）


程澈又来了。


小年夜一大早就在小区楼下等着。


以前每年这个时候我都会带他回家陪我爸吃顿饭喝点酒的。


可能是太招眼，也可能是要过年的日子不想晦气，我爸留下他吃饭。


他在门口站着，小心翼翼又惊喜地神情掩饰不住。


酒过三巡，我爸看着他：「程澈，你是不是还经常去找我女儿。」


程澈愣了愣，放下了筷子，坐的端端正正：「也不经常的。叔叔。」


就是经常有事儿没事儿送个东西刷存在感罢了。


我爸把酒杯放下，义正言辞道：「你们已经分手了，这不合适，别给我们家沈悦带去不好的影响，她以后还要嫁人的。」


说者无心，听者有意。


程澈红了眼眶，声音颤抖着：「叔叔，我有时候实在太想她了。」


我爸瞬间就生气了，拍了拍桌子吼道：「你想她你就去找她？当初你第一次来我们家的时候是怎么承诺的？你说会一辈子对她好，你说不会做对不起她的事情，然后呢，你跟她最好的朋友搞在了一起。」


程澈艰难解释：「没有在一起。」


我爸不理他的解释，站起身来：「那你为什么要伤害她，为什么这么对她？我们家沈悦是我从小拉扯大的，就连我都舍不得说她一句，你呢？你做出那么过分的事情，她凭什么要原谅你，你告诉我！」


说罢把酒杯一砸，杯子瞬间碎了一地。


「今天后，你别来了。别来给我添堵，给我女儿添堵。」


程澈也站了起来，哽咽地要解释什么。


我爸挥了挥手，「你走吧，这是我最后一次见你。」


程澈看了看我，我低着头没说话。


李阿姨去把门开了，一副扫人出门的架势。


程澈终于擦了擦眼睛看着我们：「叔叔你别生气，我先走了，新年快乐。」


他走后，我爸抱了抱我：「宝贝女儿，新的一年，我们要彻底挥别过去了。」


我眼睛酸涩，点了点头。


24）


过完年，我重新学会了开车。


闲暇的时候，就载着爸爸和李阿姨去周边旅游。


我爸也继承了老年人的奢侈爱好，买了长筒的摄影设备。


天天研究琢磨。


我以为他是要拍花花草草。


却没想到，每次出行回家后他在朋友圈晒的都是我的照片。


「家有小女，亭亭玉立。」


咦，好肉麻。


「今天小女让我去跑步减肥，大家看看，我胖不胖。」


你不胖，是我要你陪好了吧。


「一家人的野炊，小女厨艺渐长。」


哦，也就水果盘是我摆的。


「小女说我拍照技术不好，我觉得拍她还挺不错的。」


如果不把我排成 1 米 2 的话就更不错了。


李阿姨偶尔跟我说，自从我回家住了后，我爸一天比一天快乐。


某一天我不小心问他当初为什么同意我跟程澈同居。


我爸只是握了握我的手：「比起陪伴，爸爸更喜欢你能开心。」


我抱住他，红了眼睛：「有你们，我很开心。」


家永远是我温暖的港湾。


25）


一年后，我听朋友说姜昕闪婚又离婚了。


姜昕让朋友转告我，她对不起我。


我没有回应。


程澈也托朋友来说，会永远在原地等我。


我依旧没有回应。


朋友把他的社交账号发给我，笑乐了：「孩子死了来奶了，人走了知道自己后悔了，贱的嘞。」


我点进去看了看。


求婚那天他在凌晨 3 点发过照片：这辈子最大的心愿就是和你走下去。


我没见他的那天，他在忏悔：我是全世界被笨的人。


我发朋友圈的时候，他截了图：我会一辈子等你原谅。


他堵住我的那天：我是垃圾，我不配。


报警那天：如果喝醉就能忘记，我宁愿永远清醒。


有乐高搭建成的样子：以前你总说，这个太解压了，可为什么我拼了这么久，却越来越想你呢。


......


我承认我是有点想哭的，不是为了他。


而是为我那全心全意付出的岁月。


我承认那五年里，程澈是真的爱过我的。


但也承认，他的心不止只有我，只是随着时间的推移后，我变成了最重要的那个而已。


那以后呢，就算没有姜昕，可能也会有王昕，李昕。


信任一旦崩塌，就全盘皆输，就算千帆过尽，也覆水难收。


在这段感情纠葛里，我哪怕在午夜梦回后哭湿过枕头，都还是骄傲地保持着高姿态。


因为我还年轻。


因为我及时醒悟了。


我还会遇到其他的人。


我会继续往前走。


只是，那条路上，再也不会有程澈和姜昕了。


（全文完）


备案号:YXX1vgna5NsRK29mxDCQRZ0


###### 2023-04-23 07:36
