## 8.闪婚小作精
扶老年人过马路后，这老头直接让我做他儿媳妇儿。


我颤抖着：「爷爷，我才大学毕业。」


「三千万，结婚一年付齐。」


「没问题，爸爸我都能演！」


一年后，钱到账，我准备跑路。


他儿子却堵住我：「人搞到手了，不想负责了？」


？


1）


大学毕业后，工作没找到，老公从天而降。


谁能想到，我只是夜跑好心扶了一个老年人过马路，结果这老头直接让我做他儿媳妇儿。


我颤抖着：「爷爷，我才大学毕业。」


他背也不驼了，腿也不弯了，站直身子声音洪亮：


「我儿子 30，男大 8 一路发，他 185，你 158，还是最萌身高差，很般配吧？」


我：？


「你银行卡号多少？」


「啊？」


我一脸懵逼打开手机银行。


余额 250.05。


他快速打开手机操作了一番，然后笑眯眯看着我：「刷新一下，提前付你一部分彩礼。」


我点了点那个小圆圈，数字迅速变成了 1000250.05。


我手指戳着屏幕：「个十百千万十万百……」


卧槽，我做梦都不敢梦这么大的。


2）


第二天我就搬进了豪华大别墅。


他笑嘻嘻嘱咐我：「近水楼台先得月。」


「好的，叔叔。」


我表面呵呵答应着，实则满脑子都在想都有 100 万了，还要男人干嘛？


他就像是听到了我的心声。


「结婚再付 1000 万，婚后一年再付 2000 万。」


「没问题爸爸！我争取明天就领证，明年还您一个大孙子！」


老头笑眯眯走了。


我躺在比我家客厅还大的卧室，突然做了一个疯狂的决定。


结果半夜我就被连人带行李抬出了外面。


初秋的夜晚，我只穿着薄薄的睡衣。


夜风吹来，冷得我发颤。


「你干什么？」我双手摩擦着双臂为自己取暖。


而眼前这个一身西服、黑着脸打量我的人，想必就是老头的儿子，宋闻景了。


我猜想了一万种他的长相，都没猜到他居然长得这么人模狗样。


那勾人的桃花眼，那高挺的鼻梁，那坚毅的下颌，以及冷笑时的表情。


啧，就连生气都这么帅。


可好好一个人，偏偏长了一张嘴。


「大半夜爬人床，你信不信我报警？」


我来的时候就勘测了路线。


这半山别墅离闹市还有点距离。


所以我大言不惭：「那你报警吧，把我抓走，把你未来老婆抓走。」


他半眯着眼睛，目光深邃。


「老婆？」


「哎！对我好点，不然你就等着追妻火葬场后悔吧。」


我原本还打算事成之后，钱分他一半。


现在，我后悔了。


「后悔？」他嗤笑一声，像看傻子一样看着我，「就你这样的？」


他眼神打量得过于明显，我心虚地挺了挺胸脯。


他冷笑一声走了。


3）


我就是没有受过社会的毒打，才敢对资本家这么猖狂。


想通后，我明白了一个道理。


点头哈腰，钱进腰包。


我提着行李回去，看他门没关，打算进去给他道歉。


结果正好看到他脱完衣服转过身来。


那结实的肌肉，那流畅的线条......


「看够了？」


冷冰冰的声音传来。


「我……我……」


我脸一阵发烫，脱口而出，「你身材真好。」


「......」


砰的一声，门被关了。


夸奖也算是道歉的一种手段吧？


他用得着这么大脾气吗？


30 岁的大男人，还装什么清纯！


4）


第二天，我顶着大大的黑眼圈就跟宋闻景领了证。


婚前财产公证上，律师念道：「成为合法夫妻后，宋闻景先生自愿赠予李以晴女士 1000 万，钱会每月到账，结婚 1 年后自愿赠予 2000 万，方式同上。」


还没等他念完，我就在合同上签完了字，按完了手印。


跟宋闻景飞吻后，我站在民政局外给闺蜜打电话。


「你说啥？这还没到晚上呢，你就开始做梦？」


对面陈佳声音有点过于大了。


「我也不信，但是我真的去查过了，宋闻景，你知道宋闻景吧？」


「你是说 C 集团拍视频的二太子？」


我忍不住解释：「就跟你说是人设吧！你可不知道我这个老公有多记仇和小气。」


刚说完，一片阴影投下来。


宋闻景低头看了我一眼，吓得我一哆嗦。


他阴沉着脸，走了。


「可是......」


「没有可是，陈佳，3100 万和单身一辈子，你选哪个？」


对面几秒没话。


「看吧！你犹豫了！有钱还怕搞不到男人？」


「那今天，老地方见？」


「别老地方了，咱们整票大的！」


我回去换上露腰短裙，撸了一个御姐妆出门。


「姐妹，真敢进去？」陈佳战战兢兢。


站在气派的兰桂苑外，我还是有点发颤。


但还是故作镇定拉着她进去了，钱壮怂人胆！


结果人刚坐下来，推门进来的居然是宋闻景！


5）


我们俩面面相觑。


我先反应过来，两步并到他身前：「真巧啊，老公，既然这么巧，要不凑一局？」


他冷笑两声：「走错门了。」


我赶紧蹦到门前，乖巧地给他开了门：「那祝您玩得愉快!」


他黑着脸一言不发地走了。


陈佳推了推我：「你老公就在隔壁，我们在这儿嗨？我不行，我紧张。」


「你紧张啥？是我老公还是你老公？」


「就……刚才他出去那关门声你没听见？」


我诚实地摇了摇头，我只听到内心亢奋嘶吼的声音。


几个男性友人进来的时候，陈佳眼睛都发光了。


「这......这能上手吗？」


「人都到了，门一关，谁知道我们在干啥？」


我们围了 8 个人，正在玩狼人杀。


「天亮请睁眼。」


灯开了，我看到了宋闻景的脸。


我像个小鸡崽一样被他拎了出去。


「你知不知道这是什么地方？」他的脸比锅底黑。


「快乐老家！」我不假思索回答。


「李以晴！」


他居然记得我全名。


「在的，老公。」我讨好笑。


「你……你，给我回去。」他捏着眉心。


我怎么能回去，钱都付了！


他看我不动：「你别逼我。」


我瞬间不乐意了，叉着腰：「你凶什么啊，我没劈腿没出轨，一没上手，二没上口，名侦探柯南来了都说不出半个字！」


他被气笑了。


然后我脚底一空，直接被宋闻景扛了出去。


「再来这种地方，你信不信这个月的钱没了。」


「还敢威胁我，你信不信我……」


「怎么？」


「信不信我亲你一口？」我厚着脸皮嘿嘿一笑，没必要跟钱过不去。


.......


他把我放下，又一次头也不回地走了。


我再进，保安拦住我，进不去了。


想起我泡汤的计划，恨不得撞死宋闻景。


我气冲冲去打印店打印了一份东西出来。


想了想，我还是发了一条信息过去：「老公，人家错了嘛，今天新婚夜，早点回家，我等你哟。」


发完后肉麻的我打了一个冷颤。


每一个甜嘴老婆的背后，都有一个不得不服软的理由。


我的理由就比较实在，那就是钱。


心里想着事，没注意台阶。


于是我光荣地崴脚了。


6）


一瘸一拐回去，宋闻景正沉着脸坐在沙发上。


我硬生生挤出了几滴泪：「老公，人家脚崴了。」


「脚崴了，嘴没崴。」


真无情！


「真的痛嘛。」做戏做全套，我不信他没反应！


然后他走了过来，拉着我就要往卧室里走。


「老公，我走不动嘛。」


他低头看了我一眼：「作吧你。」


我作势可怜巴巴望着他：「你好无情好冷酷好……」


他终于没有了耐心，在我面前蹲下：「快点。」


我赶紧跳了上去，宋闻景猛地起身，差点没把我摔下去。


吓得我搂住他的脖子。


我闻到了宋闻景身上的酒味。


他把我放在卧室的沙发上，语气戏谑：「演完了？可以走了。」


「好勒！」


其实脚崴了就痛了一下，早就好了。


刚要抬步，手被拉住。


我抬头看他，笑容甜美：「老公，您是还需要什么服务吗？」


「不是你说今天新婚夜让我早点回来？」


哎呀差点忘了，我赶紧抽出那张纸来。


「李以晴 x 宋闻景夫妻生活满意度评分？」


他都被气笑了。


「别误会，标题不重要，重要的是你签个字，我就会走得远远地，我猜想，你肯定也不想看到我。」


我想得多周到啊。


他抬起来，眼神里满是我看不懂的东西。


「不是要评夫妻生活满意度？你就这样服务的？」


他正经得不像是说假话。


我突然有点发蒙。


他扯了扯领带。


那性感的喉结，我咽了咽口水。


心一横，闭着眼睛去搂他的脖子，就要贴上去。


心中默念：不亏的，李以晴，你想想一个月一次就有 100 万呢！


下一秒，他衣服里掉出一盒东西来。


......


沉默，是今晚的康桥。


关键时刻，还是我反应快：「老公，你喜欢什么味的？下次我来买。」


他沉着脸，吐出两个字：「出去。」


我一溜烟，跑了。


关上自己的房门，我红着脸大口喘气。


倒在床上，我满脑子都是上次撞见宋闻景没穿衣服的场景，以及刚才凑近他时，那呼吸里淡淡的酒气，熏得我脸一阵滚烫。


完了，我该不会是，馋他的身子了吧！


7）


第二天我起了一大早，打算演一演贤妻良母。


做好了早饭我去敲宋闻景的门。


他沉着脸先开口：「去把你的东西拿走。」


「你说我的心吗？就留在你这儿吧。」


我故作娇羞，土味情话张口就来。


他依靠在门边，薄唇轻启：「丁……」


我瞬间明白过来。


一阵风似的跑进了他卧室，从枕头底下抽出了东西跑回卧室。


敲门声又来了。


我打开一条缝，只露出一双眼睛：「有事？」


「跟我走一趟。」我听到他沉沉磨牙声。


「卧槽卧槽，这玩意不犯法吧？用得着走一趟？」


我就是不小心掉了一条苦茶籽在他那儿，这狗男人要送我进局子里！


「是你自己出来，还是我动手。」他语气闲闲，好整以暇盯着我。


我被盯得一阵发毛。


「你这个人怎么这样啊，我告诉你，谁以后再进你房门谁是你儿子。」


「谁反悔谁是狗。」


他好幼稚啊！


我出来一副视死如归的样子：「那你报警吧。」


他：？


「您真是大义灭妻的好榜样呢？谁见了不夸一声『坐怀不乱』呀。」


「李以晴。」


「在的，老公。」我露出八颗牙齿，「要杀要剐随你的便。」


他突然笑了：「行，那不去了，我给爸打电话，说你忙得很。」


我跳起来要去抓他手机，结果扑在他的怀里。


手感，蛮好。


他举着手机咳咳两声。


我赶紧弹开。


马上 360°鞠躬道歉：「老公，我错了，我马上换衣服出发。」


我跟宋闻景去他哥哥的住处待了几天。


演完戏回来，我绷着的神经松了。


8）


结果一觉就睡到中午。


我吃饱喝足，收到陈佳的消息：「我遇到你老公跟一个妖艳贱货在一起。」


「有我好看吗？」


「比你好看。」


士可杀不可辱，我要到地址就杀了过去。


然后看着人家的玲珑曲线，瞬间没了半分嚣张气焰。


「他们应该是在店里取景拍摄，但是那女的不像是演员，一直在幕后看着。」


我拿着一个望远镜看过去。


人家那鼻子眼睛嘴巴确实是上帝用了心在造的。


正好这个镜头拍完，这女人递过去一杯咖啡，两人聊了聊。


宋闻景居然还笑了，眼睛里全是温柔。


对我就永远摆着那副扑克脸，对外面的野花就开屏了！


「真不是东西。」


刚骂完，宋闻景目光就朝我这边看过来。


吓得我赶紧埋着头。


「你怂啥啊，你现在就算过去也是正大光明的！拿出你正室的姿态。」


「算了，摆烂吧，有钱就行了，我不在乎头上多点颜色。」


「那你跑那么快干嘛呀，等等我！」


我全然不顾身后陈佳的喊声，直接就挪到了门店外面。


店外有人在围观，不差我这个。


但我还是看到宋闻景的目光朝我这边扫过来。


我抬起双手给他比了一个「心」。


然后转身走了。


「不是，这就走了？」


「不然呢？」


「宝子，你应该拍点照留点儿把柄啊，以后要是离婚万一能多分点呢。」


我狠狠拍了一下大腿：「你怎么不早说？」


「你跑那么快，我来得及么？」


我本来根本就不在乎的，但不知道为什么，心里总堵得慌。


陈佳说：「这不跟那个渣男周牧一样么。」


哦，周牧是我前男友。


毕业前半年，据说被一个家里开豪车的妹子追到手。


于是把我踹了。


我拉着陈佳在商场里闲逛。


在一家化妆品店跟渣男狭路相逢。


这一天的晦气，全赶在一个时候了。


周牧看着我，或许是有点愧疚，没说话。


他女朋友倒是对我冷嘲热讽：「有些人又没工作又没钱的，买得起吗？」


陈佳当场就要过去对骂。


我拉住她。


「有些人这么喜欢挖墙脚，不如改行挖野菜吧，那手艺都用不上挖十八年。」


「你……你有本事再说一遍。」他女朋友指着我。


我冷哼一声：「素质教育是漏了你么？」


懒得跟她纠缠，我拉着陈佳要走。


他女朋友跟中邪了一样跳到了我前面：「你算哪根葱？敢这么跟我说话。」


我狠捏眉心：「周牧跪舔你，不代表所有人都当你是大小姐，大庭广众的，做个人吧，别说跟我们一个大学出来的，丢人。」


她似乎被激怒了，暴躁地扬起了手。


巴掌没下来，手倒是被捏住了。


是宋闻景。


此刻的他，脸色冷得吓人。


「敢动我的人？」


然后他示意了一下旁边的保安。


周牧两人直接被赶了出去。


留下我在原地，半天才反应过来，他不是在拍视频吗？


我可怜巴巴看着他：「老公。」


他转头看了看我：「就会给我惹事儿。」


「我……」鼻尖不知为啥，突然有点发酸。


「没事就回家去待着。」


然后他走了。


9）


但为了感谢他的英雄救美。


我回去就研究菜谱。


「老公，今天早点回来哟，我做了大餐。」


「能吃？」


「穷人的孩子早当家，要不是上了大学，我都去蓝翔了。」


宋闻景没回复。


我吭哧吭哧搞了几个小时，最后番茄炒蛋刚端上桌，宋闻景回来了。


「都还热的呢，你快来。」


他将信将疑走过来，我夹了一块蛋递过去。


他皱眉看了一眼。


「不骗你，超好吃。」我眨巴着眼睛望着他。


他一口吃掉了。


然后，吐了。


「我放了糖的。」


「放糖？这是什么邪门儿做法？」


「番茄太酸了，我想着中和一下，不好吃吗？」


我尝了一口，也吐了。


他看我一眼：「你这水平，蓝翔见了你都得连夜搬校。」


然后他回屋了。


我也泄气了。


拿出手机搜索了一下，豪门儿媳要学会什么技能。


烹饪？太难了，不会。


插花？太文艺，整不来。


社交？不行，我社恐。


然后我看到了一条：生孩子，不停生孩子。


这个好像能做，但那多痛啊。


我哭了，上了几十年学，我终于意识到，我可能就是个废物吧。


后面一个月，我做好自己的本分。


每天早中晚向宋闻景问个好，说些土味情话。


没有任何想法，纯粹是为了提醒他，别忘了每月给我打款。


5 号，我收到了那 83.3333 万。


挺好，有钱人做事有零有整的。


然后他发来消息：「收拾一下，待会司机来接你去爷爷家。」


「需要留宿吗？」


「嗯。」


我装好了行李。


到了一处别墅停下，宋闻景已经等在门口了。


「老公，你好呀。」


上次做饭失败后，我们俩遇到的次数屈指可数。


别说，还怪想他的。


他面无表情接过我的行李箱往里走。


「简单吃个家宴，会有一些人，你什么都不用说，安心吃你的饭就好，我们明天吃完午饭回家。」


我点了点头。


难得他一口气说这么多话。


看了看那金碧辉煌的大门，再低头看了看自己的行头。


突然后悔逛街的时候没狠下心多买点大牌。


里面有很多人。


我才终于有一种身在豪门的感觉，就像是之前都是在做梦。


今天终于来到了现实的感觉。


而现实就是，我紧张得居然有些发抖。


我拉着宋闻景的袖子小声：「那个，宋闻景，我提前说，我嘴笨，为了不给你丢脸，我能一直跟在你身边吗？」


他低头垂眸，轻笑：「在家天天跟个猴一样上蹿下跳，现在怂了？」


我没出息地点了点头，拉着他：「我其实社恐。」


他耸了耸肩：「没看出来。」


「那还不是面对你才那样嘛，毕竟你是我老公。」


他没说话了。


我也没说话。


气氛，有些微妙。


还好宋爸爸走来了。


「宝贝媳妇，来来，爸爸给你介绍一下。」


我求助似的看着宋闻景。


他一副看好戏的样子。


我狠了下心，拉住他的衣袖可怜巴巴：「老公，求求你了。」


他表情动了动，然后弯着手臂。


我激动地赶紧挽上：「我老公是什么绝世大好人呀。」


10）


认识完了一圈，我后背都是汗。


他侧着头，呼吸在我头顶：「害怕？」


我嘴硬：「有你，我怕啥。」


跟宋闻景同期结婚的还有好几个，大家祝福了我们一下，就聊别的去了。


好像他们豪门，不觉得结婚是多大一件事儿一样。


我胆战心惊吃完饭，就回了屋。


宋闻景被几个堂兄弟拉着去打牌聊天。


躺在床上，我太累了直接睡了过去。


是被关门声弄醒的。


整个屋子还处于黑暗中，我伸手要去开台灯。


下一秒，男性气息包裹住我。


我才反应过来，今天他跟我一起睡。


「宋闻景。」我推了推他。


没反应。


我伸手去开台灯。


然后费劲地从他怀里钻了出来。


他好像喝了不少，脸颊绯红。


「宋闻景，洗洗再睡吧。」


他没说话。


果然醉了。


我找阿姨要了一杯蜂蜜水。


然后扶他起来。


「啊，张嘴，喝点温水胃里舒服。」


他好像听到了，张了张嘴，我赶紧把杯子靠过去。


又帮他擦洗了一下。


我洗漱回来时，他已经躺着睡着了。


安静的时候，还真是一个帅哥的样子。


额前掉了些头发下来半遮住了他那漆黑的眼眸。


长长的睫毛投出一片阴影。


高挺的鼻子上不知道是不是太热了有一点点细密的汗。


淡粉色的唇，在灯光下有点晶莹的光泽。


男色诱人啊。


我把被子往上拉了拉。


「你要是一直这么温柔多好，嘴这么毒，会没老婆的。」


刚起身，手被拉住。


「妈，别走。」


啊，妈？


我看向宋闻景，他不知道是不是做了梦，眉毛一直紧皱着。


嘴里还在念着什么。


我凑近他耳边。


然后整个人就被他抱在了怀里。


滚烫的体温包围着我，让我整个人都急剧升温。


「宋闻景。」


他的头枕在我肩膀上，我一动不敢动，可是那呼吸声萦绕在我耳边。


耳朵好烫。


心也跳的好快。


「妈，别走，我好想你。」


原来是做梦了。


「乖，妈妈在。」


占个便宜，不过分吧？


他没动静了。


我想起身去沙发睡，他紧紧抱住我，我一点儿办法都没有。


算了，没必要跟一个喝醉的人置气。


我睡眠极好，一会就睡着了。


梦里，我看到了宋闻景。


他捧着我的脸，低头吻我。


画面逐渐暧昧。


他俯身在我耳边：「要。」


我就像被蛊惑一样点了点头。


梦里的宋闻景，温柔又帅气，把人哄得神魂颠倒的。


满屋旖旎。


我侧了个身，然后听到了从卫生间传来的水声。


我睁开了眼，就看到一个男人从里面走了出来。


梦里，也玩这么大吗？


我张了张嘴：「老公，要抱。」


宋闻景愣了愣，勾着笑走近。


反正也是梦，我掀开被子站在床上闭着眼抱住他。


然后，还恶趣味地捏了捏他的腹肌。


「终于摸到了。」


说完，我还蹭了蹭他的肩颈窝。


「这个沐浴露好好闻啊。梦里的感觉好真实。


「有没有一种可能，这不是梦。」


......


我瞬间清醒过来，睁开眼。


他的呼吸声打在我脸上：「老婆，大早上就投怀送抱，你想过后果没？」


11）


宋爸爸的敲门声拯救了我。


我把头埋在被子里，一动也不敢动。


宋爸爸：「宝贝媳妇还没醒？」


宋闻景：「昨晚太累了。」


宋爸爸：「你们年轻人哦，快楼下吃饭了。」


宋闻景：「嗯，我们一会来。」


然后，被子被掀开。


我赶紧捂住脸。


「你刚才跟爸都在说什么啊。」


我真的脸都丢完了。


「两口子的事儿，不能说？」


服了，越描越黑。


「你，坐到沙发那儿去，不准转过头来。」


「是谁口口声声喊『老公』的？」


「我不管，你快转过去嘛。」


宋闻景叹了叹气，但是话语间的笑就没停下来过：「好好好，我去。」


我赶紧下床，拿着衣服进了卫生间。


抬头一看，眼睛里还有一层水雾，整张脸比番茄还红。


想到刚才的举动，让我原地去世好了，呜呜呜。


吃完饭，宋爸爸让他带我去山上逛逛。


我不想去。


主要是不想跟他单独相处。


「不去，又窝在屋子里？」


想起早上的暧昧场景，我脸又红了。


「算了，我去。」


一前一后地走着，山上的空气很清新。


走到一半我接到了陈佳的电话。


「明天王娜娜结婚，你没忘吧？」


「忘了。」


「我就知道！我打听了，那个渣男也去，上次咱们得罪了他，我估计他女朋友肯定要羞辱你的。」


「来呗，那个菜鸡，我怕她？」


「你要是能带你老公去镇场子，那绝对有面。」


我看了一眼走在我前面的宋闻景。


摇了摇头：「你知道吧，我们这种闪婚都是没感情的，这种抛头露面的事，万一被拍到怎么办？万一他生气了不给我打钱了，怎么办？」


「对哦，你都有钱了，还怕找不到一个帅哥？」


我反手就跟另外一个室友打了电话。


她谈了一个体育生，体育生一般都长得不错。


我简单跟她说了一下这件事，问道：「有没有靠谱的小学弟介绍一个来，冒充一天男朋友就好。价钱……


「好商量」还没说完，电话被宋闻景拿走。


「你干嘛。」


「李以晴，你知不知道自己在说什么。」


他冷着脸，好像早上的温柔都是假的。


「我知道啊，找个学弟假扮男朋友而已，不是什么大事。」


宋闻景的脸更黑了。


一言不发往前走。


我追上去：「手机还我，我得安排好，不然明天肯定要出丑的。」


他停下脚步，我没注意，直接撞了上去。


火噌噌噌地就起来了。


我对着他的背影疯狂输出：「宋闻景，你这是什么意思，你该不会是要跟我一起去吧？」


他突然转过身来。


盯着我半晌，叹了一口气：「我去。」


啊？？


12）


结果宋闻景早上跟我说他临时有点事儿，可能来不了了。


我就知道这个男的小气又报复心重，我怎么能相信他呢！


气死人了。


我让司机随便找了一辆豪车送我去婚礼现场。


刚下车，就被围观了。


「这车还连号，好贵的，李以晴家这么有钱吗？」


「不是吧，大学四年没注意啊，难道是低调的富婆？」


「也不一定呢，你知道现在的女孩子喜欢走捷径，她本来就长得好看，也说不定哦。」


我没理会他们。


径直往婚礼现场去。


陈佳给我招了招手：


「我的姐妹，你要不要穿得这么像孔雀开屏的样子？」


「你不懂，这是我的战袍。」


「我跟王娜娜说过的，她知道你们的事儿，分桌坐的。」


「就算不岔开，我还能怕了？」


「多一事不如少一事，咱们是来参加别人婚礼的。」


我拿出手机，回复宋闻景的消息：


「好的呢，老公，您有事您先忙，我没事的，我自己一个人是完全没问题的。」


阴阳怪气谁不会啊！


刚发完，周牧和他女朋友一起来了。


「这里没你们的位置哈。」陈佳一副撵人的姿态。


而旁边的人看热闹不嫌事儿大，直接给他们两让出了座位。


就坐在我对面。


我懒得理他们。


等仪式过了后，我默默吃饭，准备撤退。


他女朋友开始发疯了。


「我跟你们说哦，有的人毕业就被甩，你们猜怎么着，人家转眼就傍了一个大款，人家大款还有家室哦。」


桌上有的人开始往我这里看。


「我就说，开的车那么好，穿得也好，原来是这个勾当啊。」


「那不然呢，你真当有些人是隐形富婆吗？」


「好歹也是大学生啊，知三当三多丢人。」


我筷子一扔，吓得桌上的人一抖。


盯着她我笑颜如花：「饭可以乱吃，话可不能乱讲哦。」


从小我妈就教我，别人打了要跟人拼命，别人骂了要打回去。


「怎么，有脸做还不让人说了？」


她一副嚣张的表情。


我直接打开了手机开始公放。


视频里的周牧泪眼婆娑。


「晴晴，我不是不爱你了，只是她给得太多了。」


「知三当三的是谁？」


「是她，但是晴晴，这都不重要，她家有钱，还能让我少奋斗几十年，对不起，你忘了我吧。」


视频还没放完，周牧直接绕过来要抢了。


我冷眼看着他：「管好你的三儿，别来脏我的眼睛，我的忍耐是有限度的。」


他的表情变得五颜六色。


我眼神给到对面脸都白了的人：「另外，刚才你说的话我都录音了。造谣是要进局子的，我会让我律师来跟你谈，我不接受任何和解的手段。」


她直接冲了过来。


眼睛都气得发红了。


「我跟你没完。」


下一秒，直接被一个人拽着手甩到了一边。


来人，正是宋闻景。


13）


我呆呆看着他。


不是有事吗，怎么又来了。


他看着众人，从包里掏出结婚证：


「澄清一下，我们是合理合法的夫妻，我有钱给她花，有错？」


可能是气场太强大了，饭桌上的人齐齐摇头。


宋闻景拉着我就走。


「那个，老公，就是，正经人家谁会随身携带结婚证啊。」


「不行？」


「当然可以，老公你刚才太帅了，我宣布，我现在就是你的头号老婆粉。」


「你们俩，等等我啊。」


陈佳追上来。


我让司机把车开过来：「姐妹，我让司机送你回家。」


然后乖巧地挽着宋闻景：「我跟我老公一起走。」


陈佳苦着脸：「姐妹，人被刀，是会狗带的。」


「哦，不好意思，忘了你是单身狗了。」


车窗摇下来，是大哥宋闻川。


我打了招呼：「那就我跟我老公自己走？」


宋闻川温柔一笑：「这位朋友，我来送吧。」


陈佳愣在原地。


我推了推她，俯身在她耳边：「单身可撩！」


陈佳脸都红了，转过身来：「你真是我的好姐妹。」


坐在车里，我的心就跟灌了白砂糖一样甜。


嘴角就没放下来过。


「刚才，谢谢你。」


「就一句谢谢？」


「啊？」


「请我吃个饭吧。」


喂！你比我更有钱好不好，我每个月还得从你这儿赚工资。


「好啊，地点你选。」


结果这狗男人选了一个人均大几千的私人餐厅。


我刚才的「谢谢」，能撤回吗？


这顿饭居然意料之外地吃得十分和谐。


就跟正在约会的情侣一样。


吃完饭他公司有事儿走了。


我回家无聊，给他发消息：「老公，你今晚回来吗？」


隔了一会，他回：「不回。」


连着几天，宋闻景都没有回来过。


我居然有点失落。


我猛然意识到，这样不行，当代独立女性得需要一份工作。


没几天，我就被宋爸爸安排到了公司做运营。


我对宋闻景期待的心情，迅速被职场的新鲜感替代。


我一个人，赚这个家两份工资！


连带着一周，我居然都忘了跟宋闻景联系。


直到，某天加班。


他突然发来消息：「晚上看电影吗？」


「啊？」


「你上次不是说新上映的挺好看。」


哦，忙忘了。


「我在加班诶，要等等。」


对面半晌没说话。


我又给他发了一个桌面的图。


「工作使我开心，工作让我快乐，我太热爱工作了。」


宋闻景：「......」


等下班后，宋闻景居然在大厅里等我。


我受宠若惊。


他手里还提着从店里打包回来的甜点。


我疑惑不解。


他难道是不想让我赚双份工资，特意使的手段？


「这个时候，看午夜场吧。」


「好的呀。」


反正明天周末不上班。


我上了车，开始吃东西。


他猛然靠近我，吓得我一抖。


「安全带。」


车里为什么每次都会有这个狗血剧情啊。


我脸都涨红了。


他却轻笑着转过头去一副怡然自得。


14）


哪怕这个点来看电影，依旧还有挺多人，而且大部分都是情侣。


他们根本就不是来看电影的，是来互相啃人的。


我全程根本没有心思看电影。


全在想，我旁边的这个男人到底在想什么啊。


好几次吃爆米花碰到他的手，都烫得我把爪子赶紧缩回来。


我只好喝可乐，喝到一半。


宋闻景开口了：「你喝的是我的。」


我一愣。


这不就是间接接吻了么。


耳朵一下子就烫了起来。


但我依旧大言不惭：「都是合理合法的夫妻，你的就是我的。」


实则内心慌得一批。


战战兢兢看完电影，我们俩一起回家。


为了掩饰尴尬，我一路跟他聊完了毕生所有网络热梗。


终于熬到回家。


给他道了晚安后，他突然拉住我：


「你是不是忘了什么？」


「啊？」


我大脑快速思考，也没想起来要做什么。


他打开手机开始念：「老公不在的第一天，想他。我爱老公么么哒。」


卧槽卧槽，好羞耻。


「老公不在的第二天，想他，今天能收到老公的晚安吻吗？」


「老公不在的第三天，好想他，寂寞少妇独守空房谁能懂啊？」


我一把抓住他的手机：「别念了。」


「想起来了？」


他好整以暇看着我。


「我……我」


我被看到心慌，一冲动拉着他的衣领快速亲了脸颊，然后逃了。


接下来的日子，我都躲着宋闻景。


除了必不可少的场合，我都避免跟他碰面。


因为实在是太羞耻了。


直到要去爷爷家吃饭。


距离上次已经过了 2 个月，已经初冬了。


有了上次的经验，我这次乖乖地躲在宋闻景身边。


又被人打趣。


「闻景，你老婆好害羞啊。」


「说几句脸跟苹果一样红。」


哥们，这不是害羞，是社恐！


这一天终于过去，又到了两个人独处的时间。


不知怎么的，我都不敢去看宋闻景。


「我睡沙发！」


我抢先一步跑进了卫生间。


我给陈佳发消息：「完了完了，我好像喜欢宋闻景了。」


「你天天老公长老公短的，他又长得帅，不是很正常的事儿？」


「我那是演戏！不然没有工资的。」


「所以，你假戏真做了？」


「没做。」


「结婚三个月还这么纯情，真有你们的。」


「哎，他对我应该没那种意思的。」


我又跟陈佳聊了半天。


门外响起了敲门声。


「干嘛？」我警惕。


「你要住在里面吗？」


「我马上。」


收拾出来，宋闻景低头看了看我，淡淡笑着进去了。


我赶紧窝在沙发里，把自己捂得严严实实的。


他出来后，我赶紧转身到一边去。


「我睡了哦。晚安。」


「不上来睡？晚上天冷。」


「有空调，不冷。」


没人说话，灯被关了。


房间陷入黑暗。


只有彼此的呼吸声。


我却翻来覆去睡不着，满脑子都是有色废料。


想起上次梦里的事情，以及那天早上的拥抱。


数完最后一只羊后，我终于迷迷糊糊陷入梦境。


但却觉得越来越冷。


明明是开了空调的。


我抱紧自己。


半夜，宋闻景起来上厕所。


出来后却发现他走到了我这边。


「你冷吗？」


我摇了摇头，却结结实实打了一个喷嚏。


「嘴硬。」


下一秒，被他抱上了床。


15）


「那个，不太好吧？」


我捂住自己。


「哪里不好？」


算了，我挣扎啥。


反正是合法夫妻，这事儿也是天经地义的。


我以为我会睡不着，结果很神奇，说完后我就睡着了。


梦里我抱着一个热水袋，冷意退散，整个人陷入温暖中。


第二天起来时，宋闻景已经不见了。


我们好像又恢复了那种若即若离的关系。


但是我又控制不住想去找他的冲动。


每天必联系，什么鸡毛蒜皮都跟他说。


转眼就到了新年。


我才想起来，我得回去找我妈了。


我妈还不知道我闪婚的事儿。


本来我也没打算告诉她的，等钱到账再离婚，什么男人找不到？


但我提出要回家过年时，整个饭桌上都很沉重。


宋爸爸开口：「按理说，你们都结婚半年了，还没见过家长确实说不过去。」


我内心嘶吼：不重要！你给钱我办事我超有雇佣精神！


开口变成了：「没事的，爸爸，等时机成熟后再来吧。」


「我看现在时机就很成熟，我们一起回家吧。」


？？?


我十分忐忑。


站在我们家的乡村小别墅外，踟蹰不前。


「我是说，就是，会不会有点太隆重了？」


不仅宋爸爸和宋闻景一起来了，还开了好几辆豪车。


就连礼物，都准备了一车。


「哎呀，不隆重，你们闪婚的事情都没来得及跟你妈说，我们也是来道歉的。」


我看向宋闻景。


「那个，我妈性格有点活泼，你，你要适应一下。」


宋闻景抱着东西，面无表情地点了点头。


一行人上楼，我妈正在跟我表姨聊天。


看到我们出现。


人都震惊了。


「妈，表姨，那个，我带男朋友回来了，还有男朋友他爸。」


我以为我妈会非常激动。


但我妈整个人却十分不对劲。


就连在饭桌上，也只是象征性地问了问宋闻景的身高体重职业。


全程礼貌又疏离。


吃完饭后，我妈拉着我进屋。


「你们是怎么认识的？」


「就是夜跑的时候，被宋爸爸拦住说要介绍对象，就认识了。」


我都不敢说，我们闪婚的事情。


「那个，他妈还在吗？」


「不在了，他们家就他们三个男人。」


「哦。」


我妈心事重重地出去了。


我带着宋闻景在我家附近逛了逛。


傍晚回去的时候，正好在河边栈道碰到了我妈以及宋爸爸。


颇有一种执手相看泪眼却无语凝噎的意境。


「你们……你们在干嘛？」


两人闻声转过头来，就像被抓包的早恋学生一样，手足无措。


后来我才知道，原来我妈跟宋爸爸是初恋。


当时家里反对，两人没坚持，各自组成了家庭。


一晃几十年过去了，没想到，缘分再次相遇。


哦不，也不算是缘分。


「您是不是早就知道我是她女儿了？」我问宋爸爸。


「其实也是偶然，当时就想，我也没女儿，正好。」


「也可以认干爹啊，怎么就非要嫁给你儿子。」


「肥水不流外人田嘛。」


......


竟无法反驳！


16）


我和宋闻景躺在床上。


内心十分复杂。


原来这三千万，其实是给我妈的见面礼，我还真的以为是天降老公。


沉默片刻，我开口：「我是说，这似乎是一个乌龙，正好你对我也没什么感情，如果你要离婚，我是完全可以接受的。」


反正半年挣了几百万，我没吃亏。


空气一阵安静。


下一秒，宋闻景翻身撑在我两边。


「没感情？」


我点了点头。


想起陈佳说的那句话「他是不是不行啊，不然为啥选中你嫁给他，而不是他大哥？」


我觉得十分有道理。


「你也不碰我，也不喜欢我，所以……」


还没反应过来，暴躁的吻落下，封住了我的唇。


我推了推他。


推不动。


算了，我不吃亏的。


也不知道算不算最后的放纵。


我伸手抱住他的脖子，回应他。


缱绻缠绵。


过了好久，我实在累了睡了过去。


第二天醒来，正躺在宋闻景的怀里。


他好像早就醒了，正在抚摸我的头发。


眼神温柔得不像话。


后知后觉想起昨天发生的事情。


我一阵懊悔，脸开始发烫。


缩进被子里。


「怎么，不想负责了？」


我又探出头来：「这句话，不是我该问你吗？」


「那我会负责的。」


诶？


他朝我额头印上一个吻。


之前那些试探，以及不安的小情绪全被这个吻融化。


我决定听从内心，享受当下，好好恋爱，好好做人。


在家里待了几天，我妈收拾了行李跟我们一起回去。


出来时，飘着小雨。


「南方就是没雪，要是能下雪多好啊。」


我感叹了一句。


然后宋闻景就找助理订好了机票。


晚上，我们就出现在了一片白茫茫的雪景中。


我跟没见过世面一样，直接就滚在了里面，还朝他扔雪球。


宋闻景一路牵着我到了酒店，然后换好了装备去滑雪。


然而我不会。


宋闻景倒是像个飞燕一样驰骋，跟我笨重的样子形成了鲜明的对比。


又一次要摔倒时，宋闻景扶住了我腰。


「我不一点都不会，快摔成泥了。」


「笨蛋，我教你。」


教了很久也不太会，肚子倒是饿得咕咕叫。


宋闻景看了看时间。


「走吧，回去吃饭。」


我早就冻傻了。


回到酒店把鞋踢了就扑在了床上。


余光看到外面还在下雪。


我又赶紧蹦下床。


纷纷扬扬的雪花落下来，太美了。


「宋闻景，你快来看。」我趴在落地窗前。


南方孩子第一次看到雪，真的很激动。


他把拖鞋放在我旁边。


然后从背后抱住我。


温暖的气息包裹着我。


心里突然觉得痒痒的。


我转过头来看着他好看的眼睛。


「宋闻景，其实，我早就喜欢你了。」


正要转回去。


他的手托着我的下巴，然后俯身下来。


一个温柔的吻。


意识到不对劲的时候，已经晚了。


......


17）


我陷入了热恋。


陈佳说：「宋闻景这种闷骚的性格都能被你拿下，你牛啊。」


我回：「他不是闷。」


陈佳：「放我一马，细节别跟说我！」


以前还能说是演的，现在我完全是真情流露。


比如现在，宋闻景接我下班。


我站在车外边，敲了敲窗：「可以下来抱抱再进去吗？」


然后宋闻景下来，抱住我。


「够吗？还需要更深入的交流吗？」


吓得我赶紧钻进了车里。


比如，某天我下厨，他还是皱着眉。


「你大可以说实话，我能承受。」


「那确实是不太好吃。」


我能承受个屁，疯狂反击：「你就只剩下嘴硬了是吧。」


他挑眉：「哦，你对我误解很深？」


哦，今晚又是一个无眠夜。


比如，我抱着他，伸出了双手。


「你看，还缺点什么呀。」


第二天，一枚钻戒就出现在我手里。


我头一次觉得，有钱真特么好。


原来一点儿都没有结婚打算的我，不仅沉迷于已婚生活，甚至还想举办婚礼。


我突然想到，为什么这件事从来没有人提起过呢。


陈佳说：「因为你不是豪门啊，你只是一个灰姑娘，没人会关注一个灰姑娘的婚礼。」


我也第一次意识到，好像，我跟宋闻景是有点差距的。


但是我很快调整好情绪。


「那可以简单办个婚礼啊，我们就请最亲密的家人，最好的朋友。」


我跟宋闻景提了，他同意了。


婚礼定在某国的海岛上，12 月去，那边正好是盛夏。


我开始着手准备婚礼细节。


每天除了工作就是婚礼相关。


时间过得很快，转眼就快到了领证一周年。


我想起之前我跟宋闻景水火不容，现在居然要准备婚礼，真是神奇。


这天，宋闻景有事儿，我约陈佳来跟我一起试婚纱。


这是私人定制的那种店。


婚纱很美，出来的时候，还有另外一个人一起出来。


我们两个人穿的裙子一模一样。


我记得她。


就是那次拍视频跟宋闻景一起的那个女生。


她应该不认识我吧。


我想当做没看到。


她却径直走了过来：


「你好，我叫江心。」


我没伸手，看着镜子：「不好意思，我们应该不认识吧。」


镜子里的她好好看，比上次远距离看还好看。


明艳的张扬的大小姐长相。


她并没有生气，笑着看着我：「我认识你，一个他用来报复我的棋子而已。」


「这裙子，是我喜欢的，是他选的。」


好巧，这也是宋闻景给我选的。


我没说话，指甲却深深陷入了掌心。


「你不好奇，为什么他会选择你吗？」


我倔强地站得笔直。


「他没有选择你，证明你在他眼里也没那么重要。」


「你怎么知道不重要？我们青梅竹马一起长大。如果我现在一个电话，他依旧会出现。」


「我当时拒绝了他，然后他转头就跟你结了婚。你不觉得好奇吗？」


「没什么好奇的。我们各取所需罢了。」


「是吗？小朋友，可不要哭鼻子哦。」


「原来你们有钱人也天天玩抢男人的把戏啊，雌竞有意思？你要喜欢你拿去就行了，跑我这儿说这些干嘛？哦，你不知道吧，我只是爱他的钱而已，有没有爱重要吗？」


18）


「重要的，真特么重要。老子不想谈恋爱了，陈佳，你说我是不是有渣男吸引力啊，怎么每个男朋友都是这样的德行。」


陈佳夺过我手里的酒瓶：


「所以嘛，豪门不就是看着光鲜，其实里面早烂了。咱们这种平民玩不起的。」


「是啊。玩不过。」


刚说完，宋闻景打来了电话。


但话筒那边却传来了江心的声音：


「小妹妹，我说过，我需要时他就会出现。」


电话被挂断。


我却不知道为啥，眼泪一下子就流了出来。


一定是我太生气了！


陈佳在一旁义愤填膺：「太不是东西了！」


我苦笑了一下。


打开手机。


眼泪滴在数字上。


「今天到账了最后一个月的钱，1000 万哦！够了，劳资不玩了。」


我在陈佳这里睡到了中午，手机里有很多未接来电。


都是宋闻景的。


我打过去。


「我有事跟你说。」他说。


「好巧，我也有事跟你说。」我回。


我不知道自己怎么回去的。


宋闻景坐在沙发上，似乎是知道了什么。


「能听解释吗？」他开口。


「我只想问一句。」我盯着他的眼睛，「当初跟我结婚，你不是因为你爸的原因，而是因为她对不对。」


他沉默了几秒。


哦，原来真的是报复啊。


原来是意气用事啊。


「我知道了。」


他走过来，一把抱住我：「以晴，我现在喜欢的是你，想要一起生活的，也是你。」


「所以，我该感恩戴德是吗？」


「我不是这个意思。」


「宋闻景，我不想陪你玩了。」


眼泪滑下来。


我从包里抽出那份写好的协议。


看着他一字一句：


「我因为钱跟你在一起，你因为其他女人跟我在一起，我们俩都不是什么好人，犯不着彼此忏悔，从今天开始咱们互不相欠。」


他看着离婚协议脸都黑了，声音颤抖着：「人搞到手了，你不想负责了是吗？」


我咬紧牙关：「是。」


「我不会离婚的。」


「没关系，我会走，分居两年我会向法院提起离婚申请。」


我开始收拾行李。


他抱住我，阻止我。


我在他怀里拳打脚踢，哭得不能自已。


明明我才是骗他财骗他色的那个人，为什么心会这么痛呢？


我妈来了。


我跟着她走了。


离开的时候，宋闻景站在门外眼眶通红看着我：「我不会离的。」


我没有回复他。


梦醒了，我该回到原来的生活了。


19）


又不是第一次失恋。


很快就能过去的。


无非就是茶饭不思，触景生情再大哭一场，而已。


一天，一个月，一年。


这个经历就会慢慢被时间的长河冲走，成为微不足道的回忆。


只是好讨厌，为什么视频还刷得到他。


我把他的账号全部拉黑了，甚至把以前在这个账号上私聊的激情发言也全部删除了。


看，痕迹很容易被消除。


躺了一个星期，心情好点，我陪我妈下楼去买菜。


而那个讨厌的人，还是出现了。


胡子拉碴，面容憔悴。


跟我一样，好不到哪儿去。


我没理他，他跟在我们后面。


我走得快，他也走得快。


我没辙了，转过头去：「你信不信我报警？」


他笑了：「那你报警吧，把我抓走，把你老公抓走好了。」


「老公？你做梦。」


「你说得对，我真后悔，所以来追妻了，老婆，我错了。」


他没理他，走了。


他却一直跟着，似乎是住在了这里。


每天早中晚做饭给我吃。


我把他的联系方式被拉黑了，他就用手写的塞到我的房间里。


我都没看，直接丢了。


他也没生气，继续写，继续传，仿佛不会累一样。


日子一天天过去，我也不知道我们在这个屋子里住了多久。


久到公司给我打电话，关心我的病好了没有。


我才意识到，情场失意不能连工作也丢了。


但是，这份工作当初也是通过他们家关系来的。


真的是，怎么都逃不开。


天气变冷，我没注意，感冒了。


刚开始还只是咳嗽流鼻涕，最后直接发了烧。


迷迷糊糊的时候，感受到一双宽厚微微凉的手放在我的额头上。


我太热了，忍不住去靠近。


等我醒来时，已经在医院里了。


手被宋闻景握住，他靠在椅子上皱着眉睡觉。


我动了一下手，他马上睁开了眼睛。


四目相对，我有些尴尬，赶紧把眼睛挪开。


他起身倒了水过来，又摸了摸我的额头：「还好烧退了，喝点水吧。」


人，没必要跟自己的身体过不去。


我喝了几口。


他放下后，坐在椅子上看着我：


「对不起。」


可能是生病了太脆弱了，我没打断他的话。


他握住我的手：


「虽然你不想听，但我还是要解释一下，我确实是混蛋。


「跟江心一起玩了这么多年，我确实对她心动过，这点我不否认。


「她比我大几岁，我妈在我 10 岁的时候去世了，我们一起长大，情分在那儿。所以我想，如果将来都要联姻，不如就找个知根知底的。


「然后她拒绝了，我确实丧气，刚好爸爸提出这个建议，我脑子一热就同意了，当时觉得跟谁结都是一样的。


「可是，不一样，以晴。你不一样。


「你的所有情绪都在脸上，你会哭会笑，会耍小聪明也会有小女人的娇羞，我从小只会掩饰自己的情绪，你不会，我突然觉得这似乎就是简单的快乐。


「跟你相处的日子，我一点点爱上你，意识到这点的时候，我都蒙了。尤其是那次晚饭，暖光打在你的脸上，你笑起来的样子，让我忍不住想去亲你，我有些害怕，所以消失了几天。


「后来，我出现了，你又躲着我，不知道是为什么。」


那是因为，我那个时候也喜欢上了你。


可能是新婚夜的靠近，可能是商场帮我解围……


直到同学婚礼那次，英雄救美。


我就彻底地喜欢上了宋闻景。


「我想，给你多一些时间吧，于是天天按时回家陪你吃饭、看电视，每天看你发鸡毛蒜皮的事情。我很俗，我突然意识到，原来我是喜欢老婆孩子热炕头这种生活的。」


20）


「我说这些，不是为了乞求你的原谅，而是告诉你我的心意。


「你新年说要离婚的时候，我真的很生气但也很害怕，我知道你因为钱跟我在一起，我头一次觉得有钱真好，至少是维系我们关系的一个纽带。


「所以，后来我参与到了公司运营中，我想给你更多的保障。


「那天的电话，我不知道，我被临时叫去朋友那儿，上完卫生间出来才知道这件事，我给你打了一晚的电话，在家等了你一夜。我第一次觉得，爱情真伤人，也庆幸自己还有放不下的人。


「江心，已经出国了。这辈子不会再回来。我们不会再联系，事实上，我们在一起后，我已经很少去参加这些聚会了。


「我只想跟你一起，好好运营我们的小家，好好在一起。」


他说完后喝了一杯水，然后静静看着我。


说不感动那是假的。


这段时间我也在想，我何德何能让宋闻景喜欢我呢。


这段感情，一开始本来就是一场利益交换。


最卑劣的其实是我。


而我不想见他，只是觉得我不配。


如果是正常的恋爱，我对他的爱赤诚又热烈，老天爷来了都挑不出毛病。


而我唯利是图，就给这份爱掺入了杂质。


「宋闻景，我是因为有钱才跟你在一起的。」


我不敢看他的眼睛。


「我除了钱，什么都没有了。」他声音沙哑着。


卧槽？这确定不是凡尔赛。


「你愿意再一次接受这样的我吗？」


？？？这个富二代脑子瓦特了？


「我会把我的钱都给你。」


DNA 动了！有钱不赚王八蛋！


我才不会把钱拱手让给其他任何一个人，包括宋闻景。


（正文完）


番外：


「亲爱的李以晴女士，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱他、照顾他、尊重他、接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？」


「等等，可不可以重来一遍。」


底下一众亲朋好友盯着我，会场鸦雀无声。


我咳咳两声。


「请把『贫穷』这个词删掉，重来。」


底下瞬间笑做一团。


教父重新来了一次，我才点头：「我愿意。」


对面的宋闻景从始至终，都微笑着看着我。


直到大家开始起哄：


「接吻，接吻。」


我望着他：


「老公，来接吻吗？」


下一秒。


腰被一只大手拉了过去，然后宋闻景骚包地来了一个法式热吻。


我的腰差点没扭断。


他却附身在我耳边：


「晚上继续。」


我拉住他的领带挑衅：「谁先投降谁是狗。」


最后，我汪汪叫。


本来打算是在国内再举办一场世纪婚礼的。


但非常不荣幸，我中招了。


我把宋闻景踹了下床。


「就怪你！我才 24 岁，我可不想 25 岁就当妈。」


「不是你说，你要跟陈佳一起生孩子的？」


「能一样吗？你哥比她大 10 岁，今年都 35 了，你还年轻。」


「不，我不年轻了。」


「你骗子，你明明天天都在说，你还年轻，可以大战三百回合的。」


......


陈佳比我先生，保住了大哥老大的地位。


我在她半年后生的。


一个男孩，一个女孩。


我们俩整个就是非常后悔。


明明约好以后定娃娃亲，做彼此的婆婆。


没想到，现在成兄妹了。


但是，宋闻景说，还有机会的。


「什么机会？」


他吻住我，声音低沉：「多生几个，给你做婆婆的机会。」


我.......


亲身经历啊姐妹们，30 岁以上的男人，不可信！


（全文完）


备案号:YXX1AwD1ovMhwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-10-28 06:19
