## 1.玉楼春
01


又遇慕容瑾时，他正襟危坐在勾栏下，纤长的手指端着一只碧玉杯子，随一众如狼似虎的男人们瞧着我。


慕容瑾一身锦衣，不同于他人的痴迷相，自那双墨色的眼中，倒能瞧出他是个人间大清醒。


那时我穿了妈妈备下的薄纱衣，里头套了个鸳鸯肚兜，优雅的撵着琵琶弦，弹着靡靡音。


兴许是瞧上我花容月貌，他便随手一挥给了妈妈一锭金子，妈妈高兴的不行，直接就把我给了他。


他好看的手挑着我的下巴瞧着我，指尖有微微凉意。


我迎合的扬了笑，勾住他的脖子：「奴家的脸，可是公子心中想要的模样？」


慕容瑾的手僵了一下，有几分答非所问：「眉眼生的很像。」


我闻言忍不住捂唇轻笑，眼波流转瞧着他，将许多心中情绪压下，只凑近了他的耳畔，软软的问道：「是像公子心上人吗？」


「她不会笑的这么卑贱，不知廉耻。」慕容瑾将我抱起，转身压在了床榻上。


我乐的笑出了声，嗔道：「什么贱不贱、廉耻不廉耻的，公子还不是馋人家身子？」


他皱了眉，伸手捂住我的嘴。


「闭嘴！」


02


大约是我真的像极了他心里的人，慕容瑾心动了，于是才拿了一箱金灿灿的金锭子，将我赎到了他府里。


我乐呵呵插了最华贵的步摇，抹了浓浓的脂粉，换了身官家罗裳才坐上他的软轿，跟着他回去。


在门口瞧见那紫檀木的牌匾时，微微眯了眼。


阔别已久的丞相府啊！


真有趣！


很快的，我便将那冷意撵的无影无踪，重新勾了笑。


「呀，公子这家竟是相府？年纪轻轻的竟做了这位高权重的官儿啊！」我虚伪的夸赞着，整个人也软趴趴往他身上靠着。


慕容瑾冷冷的瞧了我一眼：「你当心有天，我将你这双眼挖了，你便无任何放肆的倚仗！」


我后脊发凉，立即站的端正，人也不软了，双手规矩的合在身前，掐着柔柔的嗓子，酥酥的说道：「我也会吟诗！脸红暗染胭脂汗，面白误污粉黛油。一倒一颠眠不得，鸡声唱破五更秋。」


下一刻，慕容瑾已是将我带入他的怀中，紧紧将我腰搂着贴在他身上，冷冷的盯着我的眼。


似是在斟酌什么。


我顺势搂住了他的脖子，撒着娇：「相爷，奴家都给你背诗了，你别挖奴家眼睛好不好呀？」


我想，若是他现在有把刀，定是横在我脖子上，让我当场血溅三尺。


但是我不怕啊！


我好歹是玉春楼，京城这家最大的妓院出来的头牌，又漂亮又可会那方面功夫了。


最重要的，我这双眼睛他瞧着喜欢极了。


所以慕容瑾怎么舍得杀了我！


果真，下一刻慕容瑾直接将我抱起，进了相府，辗转到了他的房间，便是直接将门踹上，就是一阵不可描述的互动。


我使出浑身解数，让他舍不得离开我，笑盈盈的瞧着他震怒的眼，听着他哑着声儿慰问。


鉴于他问的次数多了，我便仔细的想了想，半笑半真的答道：「那又如何，相爷当真不喜欢奴家这模样吗？」


说话间，我又缠上了他。


他沉着脸，捂了我的嘴，只瞧着我的眼：「若非这张嘴冒出的尽是些下流话，我倒真会将你宠着。」


「唔……」我想委屈的反驳，又发不出声儿来。


这下流话，也不是我生来就会的啊！


我在玉春楼一年了，天天耳濡目染，妈妈又耐心教我，这怎么能怪上我！


何况，妈妈说男人都喜欢听这些。


特别是那种高冷禁欲的，又位高权重的男人。


表面上生人勿近针不戳，骨子里闷骚的一批！


待我得了机会，又想开口同他说，我以后一定同他说更多他喜欢听的话，慕容瑾却冷着脸脸，伸手捂上了我的嘴，将我的话尽数捂在了喉间。


十几日里，我在相府同慕容瑾快活得不行，快活得险些忘了我是谁。


真就把自己当做那个只需讨着慕容瑾欢心的妓子。


直到我无意闯进慕容瑾书房，瞧见了一副画时，我的心里像是被猫儿利爪抓的疼死了，疼得血都流尽了。


连眼睛都酸得不行。


女子梳着飞仙髻，穿着浅蓝色绫罗衣裳，拿着本书坐在石凳上，模样认真。


还别说，这画上的眼睛跟自己确实是像得不行，就跟我这双眼睛是从画里蹦出来的似得。


蓦地有丫鬟声响起：「花姑娘，你在此做甚？相爷书房这边，不能随意靠近的！」


我收回了画上目光，笑盈盈的瞧着那丫鬟：「相爷说是在书房寂寞了，让我过来陪他做做我俩时常做的事情，谁知他不在呢。」


丫鬟：「……」


我见丫鬟无语不吭声，捂唇笑了起来。


「小么？」一个陌生男人声音蓦地在书房门口响起，带着些笑意。


慕容瑾沉着脸站在一边，仿佛恨不得掐死我，而他身边好像是位达官权贵。


我立即闭口不言，怕惹怒慕容瑾。


「回去！」慕容瑾咬牙切齿道。


我赶紧唯唯诺诺道：「是，相爷。」


应完便急冲冲的走了。


即使我知晓，晚上慕容瑾绝不会放过我！


03


我回了自己的院儿里，如往常一般沐浴更衣，打扮的花枝招展等慕容瑾过来。


只是，今日他来时已是半夜，没有丝毫责怪我在书房出言不当，还被外人听见那些话的意思。


只是嗅着他这酒味，我皱了眉。


慕容瑾喝了酒，一般会特别难缠！


可是他今天出奇的没有睡我，只是将我抱住，头落在我肩上，细软的发落在我颈间不少，声音低哑深情：「我错了……」


我：「？？？」


这……是发生什么了？


「我真的错了……」慕容瑾往我的脖子蹭了蹭，仿佛是在讨好我。


这一切诡异的我浑身鸡皮疙瘩都起来了，忍不住连连往后挪着。


我十分想给他一巴掌，将他推开！


后面我也未听清慕容瑾说了什么，但他确确实实的扳正我的脸，第一次吻上了我的唇。


他口舌间都是酒味，险些吻得我都醉了。


从玉春楼到现在，期间几十次在一起，他都未亲过我，今天喝醉了也不睡我了，就这么亲着我。


这一晚我俩睡得太素，素得让我忐忑不安。


我脑子又因那个吻有些思想不正确。


次日慕容瑾醒了，我略略惶恐的端了我一早给他炖的苁蓉羊骨汤：「相爷，你醒了？来喝点汤吧？」


慕容瑾撑着坐起，身上衣物微微下滑，露出了肩头与大半胸膛，他皱眉抬手捂着头。


这模样，好看极了，我有一瞬的心动，又尽快的制止。


我走到床边，用小勺子给他舀了一点汤：「相爷，这汤是奴家一早去炖的，加了许多的肉苁蓉。」


这一瞬，慕容瑾的脸色黑了下来，冷冷的看着我。


我：「……」


「你觉得我不行？」慕容瑾冷声问道。


我：「……」


行不行的……昨天一晚上挨着我睡，都没什么那方面的动静……这其中缘由不就很清楚了吗？


但是男人要有尊严。


这也是妈妈同我讲的。


「相爷勇猛无比！奴家是明白得。」我弱弱的将碗放在了一边的凳子上，勾着慕容瑾的脖子，说的楚楚可怜的。


下一刻，他已是将我抱上了床，手指轻巧欲……


蓦地又停住，那双深邃的眼瞧着我许久才道：「你同她截然不同。」


「书房里画上的那个姑娘吗？」我笑盈盈的瞧着他的眼。


这一瞬，慕容瑾的脸色变了，是我从未瞧见过的冰冷，他掐住了我的脖子，让我有些喘不过气来：「谁让你去我书房的？」


我拍着他的手。


真是性情多变！


还他妈秋后算账！


时时刻刻都想弄死我！


这种男人，除了我勇敢不畏艰辛，谁还敢要？


慕容瑾大约是瞧见我眼角挤出的几滴泪，终究是心软了，松了手。


我立即剧烈的咳嗽着：「咳咳……」


慕容瑾起了身：「再敢去书房，你这双眼睛我直接让人剜了！」


我也没应，只是嘲讽的看着他好像略略颤抖的背影。


这双眼，还真好使！


只不过啊，生前的人不好好珍惜，死了倒来装个什么深情。


真虚伪。


虚伪到家了！


04


一连多天，慕容瑾都未到我这里来。


我倒也不急，转头就回了趟玉春楼。


妈妈瞧见我时，惊愣了几下，赶紧过来拉我：「你呀，你怎么又回来了？赶紧跟我来，免得被人看见了不好！」


我笑出了声，掩盖了心中苍凉：「我在这里被人看的还少么？」


妈妈白了我一眼：「赶紧跟我走！」


我无奈被她拉走。


到了后院的一处僻静小房子，她带我开门进去。


进去后，我便直接往那雕花大床走去，躺在锦被上望着帐顶，声音嗡嗡的：「妈妈，我想你了。你想我没？」


妈妈往我走来：「傻孩子，苦着你了。」


我转头，目光空洞的看着她：「我觉得，一刀杀了他，是不是太便宜他了？」


妈妈愣住：「啊？」


看着妈妈愣住的模样，我盈盈笑开，笑的眼泪都快出来了：「妈妈你怎么还是这么容易被吓着？随便逗逗你，你就吓得不行！」


妈妈再次白了我一眼，替我脱了鞋，又将我推下锦被，躺好后，再给我盖上：「好好歇歇。」


我支吾着应了声，背过身去，不看她，假装睡了。


大约是真的觉得我睡了，妈妈出去的动作很轻，生怕吵着了我。


我起了身，掀开枕头，自床下暗格拿出了一个玉佩，中间端端一个沈字落着，而周围满布血污。


已有一年余了，可这血污我从未洗过，也未曾想过清洗。


这，是我爹我娘、两位兄长同一位长姐的血混合在一起的。


看着看着，我眼睛就酸的不行，眼泪簌簌往下落着，止不住的落。


那天，沈家几十口人，被一众穿着铠甲的士兵一刀一刀的砍着，血溅的到处都是。


大人小孩哭喊嚎啕，跪在地上求放过，未起丝毫作用，依旧被一刀穿过身体重重倒在地上。


长姐脸色苍白的趴在我身上，用仅有的力气死死地捂着我的嘴，低低的同我说：「青青，你不要出声……等、等他们走了，找个机会逃走……」


我想哭，想喊，想骂，都被长姐那只手捂着，捂回了喉咙里，只能浑身颤抖着红着眼，咬牙忍着。


我亲眼看着那个士兵将刀狠狠的插入长姐的后心，穿过长姐身体的刀尖，带着长姐身上的血划破了我的衣服，还伤了我一点点。


那时候，我便疯狂的想要活下去！


疯狂的想要完成长姐的遗愿，给沈家留下唯一的血脉！


还有，我要报仇、为沈家所有的人报仇！


我因为惊惧昏睡过去，他们放了大火准备烧了沈府，我好像在火里见到了一个熟悉的身影，他说他来数数沈家有无人逃脱。


后来，我趁着他们离开，再偷偷地逃走。


在大街上，听着那些人说沈家真他妈惨。


忠君一辈子，却被奸相害得死了全家，连个后人都没留下！


05


我在床上哭着哭着，还真就抱着玉佩睡着了，后来是被什么吵声给吵醒的。


将玉佩放进那暗格后，收拾好床铺，我出了门。


后院里，大批人马对峙着。阵仗极大。


慕容瑾被一个黑衣人拿着刀比着脖子，但黑衣人被慕容瑾的人围着，完全走不掉。


我倚在门边，眯了眼。


真是天大喜讯！


有人在我之前想搞死慕容瑾！


不过……这黑衣人不行啊，这明显搞不死慕容瑾，自个儿的命还得搭进这不成功的谋杀里！


正当我准备思考如何能助这黑衣人一臂之力时，慕容瑾蓦地往我这边看来。


我一个激灵，站直了身体，也不敢倚在门上了，生怕被慕容瑾看出我心里的谋划思虑。


若是他没被弄死的话，逮了这黑衣人，势必还得连坐于我！


不过……这黑衣人倒是值得结交！


我在慕容瑾的冰冷目光中往中间走去，模样颇为大义凛然。


慕容瑾手下本是准备抓了我，被他制止。


站到了中间后，我昂首挺胸，同那黑衣人信誓旦旦的说道：「我是慕容瑾的心上人，你放了他抓我吧！抓我折磨他，绝对比你直接杀了他还爽！」


慕容瑾的表情里有我看不懂的东西，当然、看不懂我也就懒得看了。


黑衣人冷声道：「呵！一个妓院里的风月女子，怎么可能是他这种狗官的心上人！」


「此言差矣！你都说他是狗官了，狗官配妓子，郎才女貌的，多好！」我替慕容瑾恬不知耻了一回，又表达着我的真情实意。


那黑衣人大约是被我的话说动了，倒是有了几分犹豫。


我便继续说道：「你瞧，他现在勾勾盯着我，不正是担心我真被你抓了吗？是不是，相爷？」


慕容瑾收回了目光。


我立即捂唇笑道：「还欲盖弥彰呢！喜欢奴家就喜欢奴家，有什么不好意思的！奴家身子虽是有点脏，但是奴家爱相爷的心不是干净透彻的吗？」


那黑衣人真是被我说动了，他叫我过去。


我乐呵呵的走了过去，将慕容瑾脖子上的刀挪开。


慕容瑾本是要把我带走，拉开安全距离，乱箭射死这个黑衣人。


但这黑衣人怎么能死呢？


所以黑衣人拉我过去时，我假装惊吓，未挣扎，自然到了他刀下，被挟持着。


防止慕容瑾会下令，乱箭射死自己跟黑衣人，我生生的挤了些眼泪：「相爷不会对奴家绝情到，要连带着奴家一起杀了吧？」


06


我猜中了慕容瑾的心思，他咬牙切齿的盯着我，明显是恨极了我。


可他好像还真舍不得我去死。


毕竟我要死了，他也不能剜了我这双眼睛给别的姑娘安上吧？安上不属于自己的东西，不也看着古怪吗？


还是要我这生来就长得的，看着都自然。


最后在慕容瑾的恨意里，我被黑衣人挟持着直接离开了。


出了城，树林间四处无人时，黑衣人便准备一刀杀了我，防止暴露他的落脚地方。


待他刀落下时，我直接抬手将他的刀刃生生接着，树林缝隙透出的阳光照在刀身上，闪着冷光。


我手上的鲜血飞快的流出，沾在刀上，还有一些往地上滴着。


我淡淡的瞧着黑衣人的眼睛冷静得不行：「我可以帮你。」


黑衣人盯着我，眼中有诧异。


「若是在玉春楼，你不用慕容瑾换我，我赌你不能离开玉春楼半步。」我声音平静的说道。


手上的疼，我能忍得，也并非什么大痛。


黑衣人终是开了口：「为什么帮我？」


这刹那，我才盈盈笑开：「风月场里的姑娘嘛，总想做个为民除害的事情，日后从良好嫁个好夫君嘛！没点建树的风月姑娘，谁想娶，是不是？」


黑衣人：「……」


我深知，他是被我的高尚情操所感动。


毕竟没哪个妓子有我这样前卫又机智的志向！


或许是因为对我的敬佩，他现在对我客气得不行。


告诉我、只要是关于弄死慕容瑾的事情，我只需开口吩咐，他立即按着我说的去办。


我心情愉悦的接受了：「你给我搞一瓶慢性毒药。」


「啊？」黑衣人显然没想到我会这么突然。


我也不隐瞒：「我在慕容瑾府中，一言一行都会被盯着。去药铺配个什么药，慕容瑾的人自会抓着郎中问个仔细。」


「行！」黑衣人点头，也是明白了我的用意：「那你等我回来。」


「不等。」我摇了头：「明晚城南有庙会，届时你去卖香囊，绣上一只……紫色的鸳鸯，我来买。」


说完之后，我拿了黑衣人的刀，瞬间黑衣人满脸谨慎：「你要做什么！」


我没有理会他，直接将那刀狠狠的往自己手臂上划了下去。


瞬间，鲜血开始往外冒着，疼痛也在往筋髓蔓延着。


我扔下刀：「我走了。」


07


我抹了几把泥在身上，跌跌撞撞的装作被人追杀，时不时往后瞧着。


果真，还未走出这林子，便看到慕容瑾的人往这边赶来。


慕容瑾的速度就是快，这还没多久，就追过来了！


我扑了过去，惊恐又害怕：「救救我……那个刺客，刺客要杀了我！」


那士兵连忙将我扶着，同后面的人说道：「赶紧带花姑娘回去！」


我被带回了相府，丫鬟给我清洗干净，躺在床上，由大夫诊治包扎伤口，时不时楚楚可怜的往急急过来的慕容瑾看着：「相爷，奴家手好疼，肩也好疼……你帮奴家揉揉好不好？」


慕容瑾脸沉的不行，这次却久久未像之前那般让我「闭嘴」，只是在听着我喋喋不休的撒娇。


他瞧着我，那双眼里有诸多的隐忍，却没有半分不高兴。


像是刚才的冷脸并非是对我的，而是对伤了我的那个刺客的？


我沉默了片刻，又往慕容瑾瞧着：「那要不相爷给奴家吹吹？」


「安分让大夫给你包扎。」慕容瑾手指收得极紧，却依旧在对我和气，并无半分怒意。


若是以往，他早该叫我闭嘴，冷冷瞪我几眼，让大夫离开，不再为我医治。


他大约还会来句「确实应当疼死」。


我咬了咬唇， 乖巧又疑惑的看着他。


莫非是我替他去挡了那刺客，他感动了？觉得我是真心爱他的，应当珍惜我？


不，慕容瑾怎么可能会珍惜谁！


大夫包扎好之后，交代了几句边上的丫鬟该如何熬药什么的便离开。


我就那么可怜兮兮的抬手看着慕容瑾的脸，慕容瑾往床边走来，伸手捂住了我的眼。


瞬间，我落入了一片漆黑中。


这一瞬，我有点慌。


慕容瑾的声音响起：「都出去！」


那些丫鬟脚步匆匆的离开，他将我受伤的手拉着，有温热的风拂过未被包扎的手指指尖，暖暖的，还痒痒的。


我诧异万分。


「好好听大夫的话，很快就不疼了。」


说完后，他松了覆在我眼睛上的手，吻上了我。


我回神，很配合的笑盈盈瞧着他的眼。


今天的他很不同，仿佛瞧着我的眼充满了宠溺，吻着我时又像是什么补偿。


慕容瑾起身的时候，我瞧不出他面上的情绪。


我趴着起身，贴在他的后背处。


又将头落在他肩上，伸出被包裹好的手到他面前，柔声道：「相爷，你再吹吹好不好呀？」


慕容瑾稍稍顿了一下，我以为他要瞪我一眼，我甚至有些兴奋的希望他能瞪我一眼！


却不料、他拉过我的手，真的吹了吹那伤口。


依旧是微暖的风，有些痒痒的。


我愣住了。


这感觉，倒真像我确实是他的宠妾一般！


慕容瑾将我的手挪开：「快让手好起来，我还是喜欢……双手紧紧抱着我后背的你。」


我：「……」


什么时候，他也可以这么色情了？


不过想到明日我还想出府去城南庙会，现在也不好得罪他，就不提这茬事儿了！


「相爷，你喜不喜欢奴家？」我跪坐在他身旁，搂着他的脖子，伸长了脖子瞧着慕容瑾的脸。


这张脸啊，竟是还能同以前一般勾人。


哦，不是勾人，是勾着我的心。


只是，慕容瑾怎么配呢？


他不配！


慕容瑾身体稍稍颤了颤，往我看来，那眼里有我看不懂的复杂情绪，像是要喷泄而出，又被他生生的压抑着。


他动了动唇：「喜欢，很喜欢。」


我：「……」


这有点不按常理出牌了。


「那相爷更喜欢书房里，那画上的姑娘，还是更喜欢奴家啊？」我勇敢的作死问着慕容瑾。


原本以为他会震怒，却未料到他只是沉默了一下，便说道：「喜欢你。」


我：「……」


我惊愕了，这他妈，这个回答……直接扰乱了我所有的计划。


不过……我心底逐渐的有了嘲讽。


也是，沈青青跟他只不过见了个面，定了个亲，大多只是书信往来含蓄表明了心意。


而现在的花月却天天和他缠绵。


慕容瑾朝我伸手，我蓦地想往后躲开，他伸手碰了碰我的脸：「我喜欢你。」


我：「……」


我不想听！


我没聋！


起初的话，我听见了！


「呵呵，谢谢相爷喜欢奴家。」我的笑略略尴尬，又赶紧挥去那些尴尬，主动将脸往他的手上蹭着：「我早听府里丫鬟说明日城南有庙会，相爷同我去逛庙会好不好？」


「你想去？」慕容瑾问着我。


我点头。


若是不想去，我央他是有病？


我总觉得，慕容瑾是想方设法的同我聊天。


难不成，是因为在玉春楼时，我主动去换他，他真感动了？


「明日我早些回来，陪你去。」慕容瑾拉着我那只完好的手，手指自然的插入我的指间，同我说道。


我凑近了他的脸，笑盈盈的看着他的眼：「好呀！」


08


次日晚上，太阳落山，照的天边云霞大放光彩。


街上来往的大婶小媳妇儿，大相公小相公都往城南赶着。


我用那只方便的手挽着慕容瑾的手臂，瞧着周围的那些稀奇玩意儿。


但凡是我多看了一眼的，慕容瑾便拿出银子全部买了，我默默地往后面抱着盒子将脑袋都淹了的随从，心里多少是有些歉疚的。


自此后，我也不敢多看什么。


慕容瑾见我不再瞧什么，便低声宠溺道：「怎么不看了？」


我松了慕容瑾的手臂，单手捂着我的眼：「看不起。」


「嗯？」慕容瑾挑眉看着我，眉眼间似有愉悦笑意。


我愣愣的自指缝间瞧着慕容瑾神采飞扬的模样，他的眉眼像极了起初的起初那般，无任何杂质糅杂。


他的高兴也是真正的高兴。


耳畔那些小贩叫卖的声音，都被我搁置了，不曾入耳半句。


这种感觉，让我很惶恐！


慕容瑾蓦地拉开了我挡在眼睛上的手，我的表情瞬间变得古怪，他直接带我进了一家成衣店。


这店是京城最好的店，许多达官贵人的女眷都是在这里买的衣裳。


包括，曾经的沈青青。


慕容瑾进了里面，同迎过来的店家说道：「一套……浅翠色的衣裳，给这位姑娘。」


我诧异的看着慕容瑾：「奴家不喜欢浅色的衣裳，奴家喜欢奴家身上这种大红大绿的~」


慕容瑾并未动怒，只是伸手触了触我耳畔的头发：「无妨，或许浅色穿着更加好看。」


「可……奴家不喜欢。」我皱了眉。


沈青青会喜欢。


花月不喜欢。


慕容瑾并未依我。


最后还让我换上，同他去庙会。


当我问及为何，只说是我穿着太轻浮，别人瞧着，会影响他声誉。


即使在谈及影响他声誉时，他都温柔的不行。


我换上出来时，慕容瑾瞧着我，整个人都失了神，眼中悲戚好似溢了出来，我挥了挥手：「相爷？」


这一瞬，我自认为我明白了慕容瑾的心理。


他是想透过现在的我，去看沈青青的影子。


我便笑着扬了扬自己的衣袖，在他面前转了个圈：「相爷，奴家像吗？」


「像什么？」他的声音不大，往前走来，将我扬起的手牵下。


我半笑半讥讽的瞧着他：「画上的人啊！难不成像玉春楼的花魁？」


慕容瑾在我说出玉春楼花魁时，捂住了我的嘴，眼中那复杂的难受越发的深了，怎么都掩藏不住：「不要说这些话。」


我：「？」


这是魔怔了吧！


等到了庙会，我又被那些各种稀奇古怪的小玩意儿吸引了目光，慕容瑾一直跟在我身后。


我没忍住时不时地拿拿这个，时不时的拿拿那个。


慕容瑾就在后面给钱，给钱，给钱。


我无意转头，却瞧见他在身后看着我笑。


见到我看他，他立即敛了眉眼，收了笑，看向别处。


像极了情窦初开的那时候。


我翻了个白眼，转回头，继续去一边看那些小玩意儿，顺道找着那个紫色鸳鸯荷包。


找到那东西的时候，我直接蹲下：「相爷，这荷包真好看！你看这上面的交颈鸳鸯，像不像奴家与相爷？」


我扬了扬那荷包。


慕容瑾：「……」


他多少还是有些不自在的，毕竟这里人多，稍稍不注意我与他都能走散。


小贩立即说道：「这荷包可是由咱们这里最好的绣工绣出来的，姑娘、公子，你们瞧这鸳鸯可是栩栩如生？」


我点头：「如生，太如生了！」


慕容瑾：「……」


他应是被我夸赞这荷包的才学所震惊，我也未多关注，直接将那荷包挂在了腰间。


在慕容瑾面前转了个圈：「相爷，你瞧着荷包同我的衣裳好搭啊，是不是？」


慕容瑾只瞧着那那荷包，久久的开了口：「当真要这荷包？」


这是他今晚第一次问我，是否要一样东西。


前面的东西，但凡是我瞧上的，他都会毫不犹豫的付钱。


这一瞬，我有些担心是否他看穿了我要弄死他的计划……


我故意往他凑了凑，选择了以退为进。


我小心翼翼的将那荷包解下：「相爷是手头不宽裕了吗？我下次来买也成……」


我料定，慕容瑾不至于这么抠搜，让我一个花容月貌的妙龄女子，为了一个荷包伤神许久。


果真，慕容瑾柔声道:「你喜欢便好。」


看他付了钱，我才松了口气。


还好，他还蒙在鼓里，还什么都不知晓！


我手指弹了弹腰间的荷包，心情颇好，又主动缠上了他的手臂，笑盈盈的同他问道:「相爷，你可对除了奴家以外的女子这么好过？奴家心可都落在你身上了！」


「你没落。」慕容瑾理了理我的鬓发，别有深意的同我说了句。


我愣了愣，这句话听着怎么就酸溜溜的？


「相爷，如今你怎么老喜欢拆奴家的台？」


他未语。


瞧见旁边有卖簪子的，随手拿了支木簪给我戴上：「好看。」


「穷酸。」我伸手准备将这簪子取下，有许多的嫌恶。


慕容瑾将我手按着，声音低低的：「不要动。」


「这簪子太穷酸，不衬我的富贵之像。」我将他推了推，将那簪子取下，随手丢远了，在地上响起沉闷的声儿。


簪子穷不穷酸的无所谓，主要是这征兆不吉利。


毕竟，男子送女子簪子，意思便是想要结发。


同慕容瑾结发？呵！


慕容瑾手稍稍动作顿了顿。


我以为他会动怒，他却只往那簪子走去，蹲下捡了起来，仔细的将上面的灰吹了吹：「你不戴着这簪子，我便剜了你的眼睛。」


他抬眼时，眼里又有那冰冷的光瞧着我。


我：「……」


他走到我面前，理了理我的头发，将簪子插入我的发髻，在我的额头落下一吻，随即将我的手拉着，十指相交，然后在这热闹声中，缓步前行着。


杂耍，卖艺，摆摊，热闹非凡。


河中放着许多花灯，寄托着大家的心愿。


我想着这簪子着实是不痛快，便拉着慕容瑾去买了花灯，规规矩矩的站在河边许着愿：慕容瑾暴毙！慕容瑾暴毙！


许完之后，将那花灯放入水中，巧不巧的一抬眼便看见慕容瑾也放了一盏花灯。


我暗自皱眉低语：「真晦气！」


说完后，便又笑容满面的拉住了慕容瑾的手，手指在他的掌心摩挲着，声音低低哑哑，羞羞答答：「相爷，你是否许的欲同奴家朝朝暮暮，日日同床，纠纠缠缠，不分你我？」


「是。」慕容瑾淡淡说了声，蓦地将我拉了起来，直接抱着出了这城南人多的地方，上轿后火热的吻上了我的唇。


稀奇！


真稀奇！


他亲我嘴？


慕容瑾将我的双手都紧紧的扣在他的手心里，动作比起初轻了许多，跟疼惜珍宝似得。


有一刻，我都怀疑慕容瑾把我当了真。


09


回了相府，我便乐呵呵的拎着那荷包的毒药，去给慕容瑾熬粥、熬汤！


慕容瑾在书房，我端着熬好的粥被那守卫拦在外面：「花姑娘，这里不能进！」


「为什么不能进？我是相爷最疼的女人！」我昂着头，十分嘚瑟，把自己的身份拉的高高的，就为了让慕容瑾喝到这热气腾腾的毒药。


那守卫皱眉：「花姑娘，相爷的书房中有机密……」


「让她进来！」慕容瑾冷冷的声音蓦地响起。


我往那守卫瞥了一眼，用鼻尖冷哼一声，又嘚瑟的睨了那守卫一眼，才进了书房。


慕容瑾在看小地方呈上来的公文，坐在椅上，提着笔，那眉宇间看起来倒是有几分为百姓分忧的正直官员模样。


我笑盈盈往他走去，将托盘放在桌上，往他身边走了走：「相爷这是在弄什么公文啊？都懒得搭理奴家了！」


说话间，我准备自他身后挽住他的脖子。


他往我手里的粥看着，久久的没有任何的反应。


我心里一个咯噔，手抖了一下。


毕竟下药这种事情，我还是头次干，也害怕被慕容瑾察觉！


他收回了眼，冷冷的开口：「研磨。」


我愣了一下：「研磨？奴家的手是弹琴的、是搂着相爷腰的、是勾着相爷脖子的，哪里会研磨呀！」「你这粥，给我熬的？」他再我旁边的托盘扫了一眼，问着我。


我立即颔首：「奴家亲手给相爷熬的，手都黑了。」


说话间，我拿出我那双沾了黑灰还未清洗的双手到他面前，委屈巴巴的说道：「好辛苦的，你看！」


慕容瑾瞧了一眼便收回了目光：「好生研磨，我给你一个恩赐，喝了你熬的粥。」


我的眸子一亮，便直接去拿了砚台，认真的研着：「奴家这手啊，天生就是用来给相爷研磨的！」


我柔着嗓子，同慕容瑾说着，嗓音里还故意的勾着玉春楼妈妈教我的「婉转勾人」。


慕容瑾手里的笔放下，瞧向我时，已是有许多炽热。


他伸手将我拉向他怀里坐着，我便借势坐上去，双手搂着他的脖子，撒娇：「相爷，奴家的手好累的，奴家不要研磨了好不好呀？」


「不研磨，研什么？」慕容瑾的声音也哑了，手已是动了起来。


许久后，他离开我身上，收拾一番：「喂我。」


我：「？」


他用下巴指了指那碗粥：「喂我。」


一刹那，我心中有了惊诧，慕容瑾何时这么娇气了？喝个粥，还让人喂？


不过……这也是大喜事，仇人让我亲手给他喂毒药。


可是，好像心里头又有那么些不是滋味……


我将那些感觉挥去，迫使自己只觉得高兴，去端了粥碗，给慕容瑾喂着。


一连数日，我都去书房陪他，跟他缠绵，然后给他喂毒。


瞧着慕容瑾的精神日渐萎靡，我的情绪越发的古怪。


我甚至想要住手了……


这日，我又端了粥去书房，慕容瑾拿了沈青青的画像瞧着，我有些诧异，站在书桌边，心情复杂的不敢上前。


我不知为何他又想起沈青青了。


这些日子，他分明同我过的极其愉快的。


「你说，她是不是恨我恨得要死？」慕容瑾往我瞧着，神色浅淡的看不出任何的情绪。


我愣了愣：「子非鱼，安知鱼之乐。我不是她。」


慕容瑾苦笑一声，径自道：「应该是恨死了。」


我心猛地颤了颤，莫名其妙的疼得很。


「喂我喝粥吧。」他收了那幅画，放在书桌上。


我的手有些发颤。


好像，我怕这个男人死了……这么多日，一直被压抑的情绪，此刻突然全部冒了出来。


我分明还是爱的啊……


我怎么能够爱他呢……


「怎么了？」慕容瑾的声音蓦地响起，我手猛地一颤，手里的粥碗落在了地上碎开。


看着地上的粥，我转了身：「我身子不适，我走了。」


我匆匆逃离，心跳的很快，眼泪在眼里蕴集着。


因为跑得快，根本没有听到他看着我的背影，低低的说的那句「青青，你恨我就恨我一辈子好不好……一直恨着我……」。


回了房间，我将自己关在房里，久久的没有出去，无论丫鬟怎么敲门，我都没有理会。


10


夜里，我睡了过去，梦见姐姐浑身是血的站在我面前，身后还有沈家的几十口人，姐姐悲戚的瞧着我：「青青，你是不是还爱他？」


所有人身上都是血，脸上都是悲怆。


瞬间，我猛地惊醒，坐了起来，大口的喘着粗气。


「不爱、不爱……」我慌慌张张的说着。


我怎么能爱慕容瑾！


绝对不能爱的！


我慌张的拿了藏在我枕头下的匕首就往慕容瑾的房里去，想要证明我没有因为慕容瑾而忘记沈家的几十条人命！


我的步子不快，也轻巧的不行。


古怪的是，慕容瑾房门外并无守卫守着，我轻松的进了他的房间。


房间内没有烛火，只能由着房外的月色照一点点的光，能隐约看清屋内清醒，我心跳如雷，往床边走去。


慕容瑾闭眼躺着，应是在睡梦中。


我咬着牙，眼泪都在簌簌往外冒着，浑身都在颤抖。


狠下心，我扬起手中匕首，狠狠的往他胸口刺去。


刀快落下的时候，慕容瑾睁了眼，往我瞧着，他的左手捏着我这匕首的把手，目光里是一片清冷。


他的声音低哑平静：「你在刺杀当朝丞相。」


「对。」我回答时，想故作平静声音却又止不住的颤抖着。


他将我拉到他的怀里，紧紧的抱着：「对不起……青青……」


我脑子猛地崩了一下。


他叫我「青青」？


「沈青青，对不起……」他将脖子埋在我的颈项间，声音越发的低了：「我知道你要杀我，我知道你恨我……」


这刹那，我终于明白过来……慕容瑾之前对我的好与宠溺，尽是因为、他知晓了我是沈青青啊！


我所有的情绪与伪装在这瞬间都卸下，忍不住歇斯底里道：「慕容瑾你装什么深情，你放开我！」


我使劲的抢着被他拿住的匕首，他却没有松手，低低的在我耳畔说道：「你别急，我每天都在吃你送的毒药，不会活太久的。」


我的心颤了颤，他从来都知道、我是在给他喂毒药？


为什么？为什么即使是知道那是毒药，他也要吃？


我不愿多想，只猛地推开他，手里的匕首指着他的脸，不想听更多关于他的深情、他的解释：「你闭嘴！你有什么资格说话！是我杀了你，不是你给我机会让我杀了你！」


这瞬间，我能明显的感觉到眼泪顺着我的脸滚落下来，我的手还在剧烈的颤抖着：「沈家几十条人命，你是怎么下得去手的啊！我爹一生清廉，我娘规规矩矩、大门不出二门不迈，我哥哥长姐又哪里得罪你了！」


「他们到底犯了什么错！你要将沈家所有的人都赶尽杀绝！」我声嘶力竭的质问着慕容瑾。


慕容瑾坐了起来，靠在床柱上看着我，伸了手想替我擦擦眼泪：「你别哭。」


「你知道吗，长姐为了救我，躺在我身上，生生的被人用刀将整个人都刺穿，那浑身的血啊……浑身的血都浇在我身上！」我努力让自己提及这一幕时坚强着，不至于直接跌坐在地上。


 我恨他，恨他假意同我两情相悦，假意要娶我，却做了各种致沈家于死地的构陷给沈家！


「慕容瑾，你的良心呢？」我盯着他的眼问着他。


慕容瑾的声音低低的，带着些宠溺：「你过来好不好？」


我冷笑一声，拿着那匕首往他一步步走去，到了他面前站住，他瞧着我：「青青，你现在别恨我好不好……等我死了，你再恨我好不好……」


他卑微的乞求着，像是一个可怜虫。


我知道，他想让我现在不恨他，让他心结解开……可是我凭什么不恨他！


他又害怕他死后，我会忘记他，便希望他死后我会永远恨他！


凭什么啊！


沈家才是那个可怜的存在啊！


他，凭什么做出这样的表情，还奢求这么多！


他将我的手握住，瞧着我的眼，眼中有深深的疲倦：「若是在玉春楼便将你认出来就好了……」


说完之后，他便直接将我的手紧紧的拉着刺进了他的心脏！


他闷哼一声，鲜血瞬间流了出来。


我错愕的看着这一切，心口跟裂开似的疼着，整个人慌乱无比。


我恨他，可我也爱他……我恨不得他去死，可是他真的要死了，我又好怕……


「慕容瑾！」


他依旧是将我的手拉着，也不知道在想些什么，最后松开了我，低低的说道：「你走吧，被发现了……不好。」


看着慕容瑾的模样，我甚至有种错觉。


他温柔的绝对不可能伤害我，对沈家下那么毒的手！


还有，他是什么时候认出我的？


看着慕容瑾的血越流越多，我心乱如麻，手终究是没有了任何的力气，松开了匕首。


他低低的道：「青青……」


「你不要这样叫我！」我了冷声同他说着。


慕容瑾没有说话，眼皮似乎快要落下，我整个人都在颤抖着，好像那颗心难受的很，像是在撕裂一般。


11


脑子里关于沈青青的一切都疯狂的在涌入着。


那日，我随父母姐姐到南山烧香拜佛，偶遇架势甚大的他，浩浩汤汤的队伍里，他骑着高头大马，十分威武，百姓退街道两旁。


因烧了香拜了佛，觉得这斋饭着实是有些不太合胃口，我便又去拜了菩萨，求菩萨开恩，让我尝尝山里的野味，便拎着裙摆，小心翼翼的去了后山。


后山，恰巧遇见生了火，正烤着野兔的慕容瑾。


四目相对时，我尴尬的想着自己来后山的借口。


最后只咽了口口水，说出一句：「我随着这野兔过来的，兔兔这么可怜，丞相为何要吃兔兔？」


慕容瑾挑眉，掰了一只兔腿给我。


自那时起，我便明白了、慕容瑾一招致命，人狠话不多！


我轻咳一声，接过道：「佛说，当舍己度人。兔兔定是要成佛的，我便助它修行功德。」


说完，便不留情的咬了一口，慕容瑾瞧着我忍俊不禁：「你是哪家的千金，倒是有趣。」


我的动作僵住，这厮不会待我们离开这寺庙，便要杀人灭口，以免被泄露他在寺庙后山吃肉的事情吧？


那一瞬，我脑子转的飞快：「我是丞相心中的千金，丞相心里满是我，难不成丞相还未发觉？」


「呵……」慕容瑾笑了声，大方的再给了我一只兔腿：「那你等着，过些时日，我去你府上拜访，娶你到我心上。」


我认真点头。


心中却认定，我吃过就溜了，他能找到我才怪！


只是三日后，慕容瑾带着聘礼上门提亲时，我有点慌，又有点小鹿乱撞！


我爹本是觉得慕容瑾名声不太好，不太愿意答应，但又瞧见他谈吐不凡，不像是世人口中的奸相，便勉为其难的答应了。


而随后半个月里，沈家满门覆灭！


我那时还欲找慕容瑾，却见尸骨间站着的慕容瑾，从容的说着「来瞧瞧沈家的人是否死完了」，我逃出沈府，街上的人都在骂着他。


听着那些人破碎的将事情还原，我心好像疼得麻木了！


我怎么都没想到慕容瑾会是沈家灭门案的主使者。


12


「慕容瑾，你告诉我、为什么要杀了沈家所有人！」我的眼泪飞速的流着，质问着他。


他瞧着我，眼中有眷恋：「因为我是奸相啊……青青，你快走吧。」


说话间，慕容瑾好像有些急了。


我不知道他为什么着急，却想将慕容瑾的目的弄清楚！


猛地，慕容瑾的房间被踹开，屋外很多拿着火把的人冲了进来，团团将我围住，手里拿着明晃晃的刀子。


我看了他们一眼，冷笑一声，并无害怕。


「出去！」慕容瑾用了最大的力气吼出这声话，随即剧烈的咳嗽着，鲜血从口中喷出：「咳咳咳！」


那些人看着慕容瑾，没有动作。


慕容瑾冷声道：「她若出了分毫意外，我手里掌握的一切秘密，也会意外的流出。」


那些人互相看了一眼，为首的人便说道：「丞相还请三思！毕竟这是逆贼余孽，极力护着她，可是会让您万劫不复的！」


「滚！」慕容瑾往他们看了一眼，声音冰冷。


那些人大约是见慕容瑾坚持，便冷哼一声，转身退下。


慕容瑾自腰间拿了一块玉佩，而那玉佩正是我之前在玉春楼放在枕头底下的！


这一刻，我知道了他怎么认出我的！


那日，我在随那黑衣人离开后，他便让人搜查了整个玉春楼，自然的，我的玉佩也落入了他的手中！


那玉佩，他见过……是我沈家的家传之物！


「还给你。连夜离开京城。」他低低的同我说道。


我死死地盯着他：「我不需要你的怜悯！」


他笑了声，没有说话，终是沉沉的闭上了眼。


我的手有些颤抖，伸手去探了探他的鼻息，微弱的像是立即想要消失似得。


这一刹那，我脑子里一片混乱，看着他，心猛地麻木了，好像外界的什么动静都听不到。


隐约间，有个人把我拉着从墙头翻走，逃离了这个地方。


13


后来，我好像迷迷糊糊的睡了很久，什么都不知晓，有双细腻的手喂我喝了什么药。


醒来的时候，一个瞧着眼熟的梳着双髻的小丫头十分惊喜：「姑娘，您醒了！」


「你是谁？」问出这句话的时候，我蓦地意识到另一个问题，我是谁？我在哪里？


关于曾经的一切，我都记不起，若是非要硬生生去想，只觉得脑门子憋得疼。


那丫头愣了愣，试探着问道：「姑娘不记得我是谁了？」


「记得」？


这个词很巧妙，让我觉得我曾经认识她！


「你是？」我继续看着她。


她目光复杂：「我是您的丫鬟呀……在相府中，一直是奴婢伺候您的……」


后来，在我仔细盘问下，她告诉我，我跟那个相爷有一腿。


我心里有些激动的。


毕竟不是谁都能跟丞相有一腿！


但是，下一句让我有些难以接受，她说相爷前两天就埋下土了！


「那我跟相爷有一腿的意义是什么？！」


丫头听着我的问话，表情越发的复杂了：「没多大意义。」


我叹了口气，着实是难受……好好一个相爷，就被我这么搞没了！


丫头陪我出门去，我瞧见满街凄清白色，家家闭门闭户，着实是苍凉的不行。


丫头告诉我，这是丞相凉了举国默哀的大阵仗。


我心里万分感慨，想潜进相府去看看我当初跟着丞相搞事情的地方，最主要的是想瞧瞧这丞相有无漏下画像，瞧瞧他是何模样，竟让我能瞧上他，跟他有过孽缘。


因丫头记得路，引我进府，轻车熟路，也未被任何人发现。


我在路过书房的时候，停了脚步，往里面走去，那书桌上收着许多东西。


丫头说道：「因丞相卒，这偌大丞相府无人接管，皇上会收回这座府邸。这里面的东西，自然也收起来，检查一遍，再找个地方放好。」


我忍不住感叹：「那这丞相无儿无女么？也无正妻妾室什么的？凉了就没人继承家业？」


丫头纠结的看着我：「丞相，无儿无女，无妻妾。」


「哦，那就是他不行。」我随口说了个结论，最后看到了一幅画，画上的女子明眸皓齿，眉眼含笑，穿着浅色绸缎，高贵的不行。


那双眼睛像极了我。


我稍稍摇头：「这大约是我的替身了！」


丫头颔首，那目光像是在赞叹我的睿智。


我又随手翻了一些信，总觉得这丞相无趣的很，实在是承不得我的厚爱！


宣纸上，落着好看的字体：她竟是她……一年未见，她竟是成了这般，好心疼……我为何没有保护好她。


我再翻了一张：她约我同她去南城庙会，计划着杀了我的一切计划……看着她的模样，我竟……无法拒绝。


继续翻：今日，我明白了何为彼之砒霜，我之蜜饯。


再翻：她大约是想加快杀了我的动作了，这几日总有些心神不宁的。还好，我安排好的一切也差不多了。虽然，宫里来的人已将整个相府占据，想要将我控制。


下一张：一年前的事情，与我无关。好想告诉她……我并非奸相。所有君都忌功高盖主，我必须有黑点。可我不能提及这一切与我无关，若被查清，就连沈家最后的血脉都会被一并处理掉。


下一张：只望我死掉后，她会永远恨着我，让我永远烙在她心上。我宁愿背负这一切莫须有的罪行一辈子！可我不想死……想同她朝朝暮暮，日日夜夜，缠缠绵绵，恩恩爱爱……


我想再翻翻，却已经没了。


这些东西看着，让我眼角酸酸涩涩的，但又忍不住同身边的丫头吐槽道：「这些东西瞧着好蠢！这确实是一个相爷能干出来的事情？」


丫头：「……」


「什么人！」


一个官兵的声音猛地响起，我吓了一跳，丫头赶紧带我离开，我衣角碰到一摞书，书里落下一张纸，我也里来不及瞧上面的字。


只隐隐约约瞧着：我又怎舍得她恨我一辈子……忘了……也好。


当丫头带着我跃上墙的那一刻，我不禁感叹：「你功夫这么好，当初定是相爷让你留在我身边监视我的吧！」


丫头表情稍稍躲闪：「哪、哪有……我就是伺候您的……赶紧走了，那些人追过来了……」


这丫头的躲闪说明了一切，我也懒得多想，管它监视不监视的，反正有人管我吃穿住就行！


丫头说要带我离开这满目萧条的京城，在出了城门的时候，我忍不住往城内望了望：「你说我离开这里，是不是以前的一切都与我无关了？」


「应该吧。」丫头模棱两可的说。


正如那个人所期望的，一切，再也与我无关了。


也正好，我什么也不记得了……


 


  【完】


备案号:YX01AYaAzpepxJBGv


###### 2021-09-24 06:14
