## 8.等你出狱了，我就嫁给你
一
=


那是一起再简单不过的贩毒案，从卷宗来看，嫌疑人属于未成年人，犯罪事实清楚，证据确实充分。若不是亲自去提审，也许不会给我留下深刻印象。如今，时隔两年，讯问室铁栏杆后面那张带着倔强的面孔，仍时不时在我脑海呈现。


那是初春的一个早晨，风里还带着冬的冷冽，我和同事阿丽走进看守所，严丝合缝的铁门缓缓打开，一股冰冷的气息扑面而来。我紧了紧领口，试图赶走钻进检察制服里的凉意。


南方一年到头的潮湿让阴冷狭窄的讯问室透着一股霉味，我刚坐下就打了个寒颤。无论何时来，讯问室总给人一种窒息的感觉，我和阿丽没有说话，盼望犯罪嫌疑人早点被传唤进来。


「潘甲，到 12 号讯问室！」


随着工作人员的提示，由远及近的脚步声传来。一个又矮又瘦的身影走进讯问室，稚嫩的脸上带着与年龄不符的成熟。他故作轻松地坐进椅子里，将戴着手铐的双手放在胸前的小桌上。这么冷的天，他却只穿一件看守所配发的无袖背心，两只胳膊上的肌肉纹理格外分明，像专门去健身房锻炼过一样。


核实完身份，我们针对案情开始讯问。当问及为何不联系法定代理人时，他苦笑一声，摇头说：「没有人可以联系。」


「你有哪些家人？」阿丽严肃起来。


「六岁那年，我爸出车祸，司机跑了。我爸死了还没三个月，我妈就跟一个男的跑了，从那以后，我再没见过她。我和妹妹还有奶奶一起生活。」潘甲仰起头看向我们，两只眼睛黑亮，语气平缓地讲述，像是在说别人的事。


「没通知奶奶吗？」阿丽问。潘甲接着摇头，「奶奶 70 多岁了，身体不好。不能让她担心我。我要照顾好她们，奶奶的生活费和妹妹的学费是我挣来的。」说最后一句话时，他的脸上突然浮现出笑意，好像忘记了自己身戴镣铐。


我和阿丽对视一眼，短暂地沉默，虽然在经办的案件中，犯罪嫌疑人大多脱离不了出身穷苦、身世惨淡、成长坎坷的命运，但潘甲坦然的心态和一笑泯恩仇的早熟的确不多见。


二
=


随着讯问的进一步展开，除去案情本身触犯了法律之外，我看到了一个活泼的少年，在陌生陷阱的穷追猛打下，最终被社会洪流淹没，无力地扑倒在法律的警戒线上。


潘甲的妈妈虽然消失了，但她没有把户口牵出去，从户籍上看依然和潘甲是母子关系。作为潘甲唯一监护人的奶奶提供不了潘甲妈妈失踪的相关证明材料。所以，潘甲和妹妹始终不能被当地街办和政府认定为孤儿，也无法得到政府发放给孤儿的基本生活费。


潘甲说妈妈刚离开家的那段时间，他每天倚在门槛上等她，一直等到天黑了，才抹掉眼泪回房休息。


一个下大雨的傍晚，潘甲抱着伞蜷缩在门槛上等妈妈。隔壁的阿婶端着两个馒头走过来，见到他在门外，恶狠狠地对他说：「你妈再也不会回来了，这个没良心的婆娘，你爸坟头的土还没凉，她就跟别的男人跑了。遭天谴的！可怜了这两个孩子。」


潘甲抱着伞冲阿婶凶道：「你骗人！」阿婶一把抢过潘甲怀里的伞，对着他肩头砸了两下，瞪着眼，龇牙说：「你个瓜娃子，不打你一顿，你还做梦着哩。」


潘甲被打愣了，一屁股坐到地上，张开嘴哇哇地哭了起来。阿婶把怀里的两个大馒头掏出来，塞到潘甲手里，塞完说道：「一个大男娃娃家的，不准哭！只要有命，总能活下去。」


自此，潘甲接受了爸妈都走了的现实，开始跟着奶奶下地种田。到了开学期，跟他同龄的孩子都背起书包进了校园，潘甲只能眼巴巴地瞅着。他跟奶奶说他也想上学，奶奶看着他，没有回应，只是止不住地叹气。


一天傍晚，奶奶从田里回来，径直走到鸡窝，抓出家里的老母鸡，拉着潘甲往小学校长的院子走。进门后，奶奶扑通跪倒在校长跟前，脑门在地上「咚咚咚」磕了三下。不一会儿功夫，奶奶又抱着老母鸡回家了。过了几日，奶奶背着孙女，牵着潘甲，将他送进了小学大门。


以后每年的开学季，奶奶都抱着老母鸡去找校长，头三年是为孙子一个人求情，后三年是为孙子和孙女两个人求情。潘甲就这样在奶奶和家里老母鸡的佑护下读完了小学。


三
=


小学毕业时，年近 70 岁的奶奶满头白发，背也驼了，腰也直不起来了。那年秋天入学时，小学的校长换了，奶奶抱着老母鸡去新校长家求情，却被新校长赶出了家门。13 岁的潘甲看着奶奶脸上橘子皮一样的皱纹和两行老泪，放弃了读初中，跟着一个的远房亲戚去北京讨生活。


在北京，潘甲经常梦到奶奶和妹妹，睡梦中的眼泪把枕头浸得又黄又臭。每天凌晨 3 点，他就要起床揉面，5 点，天蒙蒙亮时，潘甲和伯伯在胡同口开始卖烧饼，一站就是两三个小时。


冬天，北风呼呼地灌进胡同口，吹在脸上像刀尖一样。伯伯将摊位摆好后，两只手插进衣袖里，缩着脖子回平房继续睡觉。潘甲顶着皲裂的红脸蛋子立在胡同口，双脚交替着跺着地面取暖，卖完最后一个烧饼，他才能回到平房里，喝上一口热水，再将冻僵的脚丫子和冻烂的手放在被子里捂一捂。


卖烧饼的第二年，胡同口另一家卖羊肉串的摊主看上了潘甲的踏实能干，问他愿不愿意再接一份工。潘甲忙不迭地应了下来，于是，潘甲的一天以凌晨 3 点起床帮伯伯揉面为起点，以午夜 12 点羊肉串收摊为终点。赶上幸运的时候，烧饼卖得快，中午才能休息两三个小时。


打两份工的日子虽然又忙又累，但月底拿到手里的钱厚了一倍，奶奶和妹妹的生活也得到了改善。他说他心里觉得值。


这一干就是一整年，两条肌肉发达的胳膊就是在日复一日的揉面，推车，切肉，摆摊中练出来的。


第三年，北京集中治理流动摊位脏乱差问题，伯伯和羊肉串摊主都选择离开北京另谋生计。潘甲经人介绍，辗转到温州的鞋厂，开始摸索新生活。


四
=


到温州的潘甲刚满 16 岁，每天埋头在流水线上，从早上 6 点到晚上 6 点，除了吃饭上厕所，一干就是一整天。潘甲一心想着挣钱，他说自己没念成书，知道在外面打工的辛苦，一定要供妹妹上大学。


一天傍晚下班后，潘甲准备去鞋厂门口不远处的饭店吃饭，路过社区医院时，一个女孩的哭声引起了他的注意。他看过去，女孩蹲在地上掩面哭泣，旁边站着另一个不知所措的女孩，他一时竟恍惚地以为蹲着的女孩是自己的妹妹。妈妈离开家的时候，妹妹也是蹲在地上哭。


潘甲走到两个女孩跟前，问：「需要帮忙吗？」女孩只顾埋头哭泣。站着的女孩用试探的语气问潘甲：「她被我们饭店的主管骗了，现在工作也没有了，你能借我们一点钱吗？」


潘甲把口袋里的钱掏了出来，数了数，递给她们。黑衣女孩把地上的红衣女孩搀扶起来，红衣女孩抬头看向潘甲，眼眶红肿，打量了他两眼，眼神里充满警惕，迟迟没有伸手接钱。


「你们吃饭了吗？」潘甲轻声问，问完直接把钱塞到了黑衣女孩的手里。


「没有。」黑衣女孩说。红衣女孩终于止住了哭泣。潘甲带着她俩去吃饭，红衣女孩狼吞虎咽地吃一碗面。她的朋友倒像是不饿，絮絮叨叨地说起她们的事。


红衣女孩叫娇娇，刚满 16 岁就外出打工挣钱。她们俩在一家饭店当服务员，爱笑又长得好看的娇娇入职不久，就引起了饭店主管的注意。在主管的热心关切中，娇娇成了主管的女朋友，并被接到主管的出租屋居住。


原本娇娇以为自己找到了一个依靠，两人相处不到半年，娇娇去医院查出已怀孕 3 个多月。她回去把检查结果单子递给主管，主管第二天就悄无声息地辞了职，消失得无影无踪。没几天，饭店老板不知从哪听来的消息，以娇娇怀孕为由，将她辞掉了。


原本黑衣女孩陪娇娇去医院咨询打胎的事，医生说娇娇肚子里的孩子月份大，只能做引产手术，必须有家属签字，没有签字，不给做手术。两人出了医院，娇娇在医院门口放声大哭，这才碰上了潘甲。


听完娇娇的经历，潘甲想起同样不辞而别的妈妈，一种同命相连的情愫涌上心头。


吃完饭，娇娇终于放下警惕，开口对潘甲说了一句话，「哥哥，谢谢你。」


「就冲她那一声哥哥，我也心甘情愿照顾她。」


五
=


后来的日子，每逢月底拿到工资，潘甲拿出一些给娇娇送过去，再抽出 300 元留给自己用，剩下的全部寄给奶奶。


临近娇娇预产期时，鞋厂老板因赌博欠下巨债，债主找人把鞋厂封了。在娇娇最需要钱的时候，潘甲失业了。


他没有住处，只好去往娇娇的出租屋。娇娇挺着大肚子，见到他欣喜地问：「哥，你怎么过来了？」潘甲故作轻松地说：「你不是过几天就要生了吗，我请假来照看你。」


晚上，和娇娇同住的女孩回来后，悄悄把潘甲叫到一旁，告诉他：「娇娇过几天就要生了，上次产检，医生跟我说住院要先交 5000 块钱押金。」


潘甲摸了摸口袋里仅剩下的 2000 块，他跟乐乐凑了 3000 块。把钱数了一遍又一遍后，他出门去找鞋厂打工的同事借钱。磨破嘴皮，说尽好话，终于借到了 1600 块。还剩下 400 块没着落。


娇娇住院前两天，潘甲还是没能凑够 5000 块。他想来想去，想到之前在北京认识的几个朋友，虽然没有电话，但是有 QQ 号。找到一家黑网吧，潘甲试图跟他们联系，在网上等了 1 个多小时，没收到任何回复。


正当他一筹莫展时，有人在他身后小声说，「小子，缺钱花不？」是一个四十岁左右的男人。潘甲没理会他，假装打开网页看视频。男人笑呵呵地说：「看你这样子，是遇上难事了。你帮我一个忙，我给你 500 块钱。」


潘甲显得不耐烦地问他：「什么忙？」


中年男人带着他出了网吧，走到一条破旧巷子里头，终于停下了。男人讪笑地说，「哥的腿受了伤，不方便跑远路，你帮哥送点东西，哥先给你 200，等送到了，我朋友会再给你 300。」


潘甲问：「送什么东西？」


中年男人岔开话题，「有点饿，咱们先吃个饭。」潘甲又跟着他走进一家饭馆，男人请他吃了一碗牛肉拉面，外加一瓶啤酒。闭口不谈要他送什么东西，只是问他在这边的情况。


饭也吃了，酒也喝了，出了饭馆，男人将 200 元和一团卫生纸递给潘甲。潘甲看着红彤彤的两张人民币，不再问卫生纸里是什么东西。


「200 块，还差 200 块。要是他当时直接给我 400 就好了。拿了钱，我就走人。」潘甲有些懊恼地对阿丽说。


按照中年男人给的地址，潘甲来到一家酒店门口，一个瘦削的男人从酒店出来，从他手里接过卫生纸团，并给了他 300 元。刚接过钱，就有人窜出来，没等潘甲反应过来，他就被擒住。


后经鉴定，卫生纸里包的是 0.6 克毒品，检出甲基苯丙胺成分。


六
=


结束讯问后，潘甲礼貌追问：「检察官阿姨，我能请你们帮个忙吗？」


阿丽问：「什么忙？」


「我想知道娇娇生了没。」


阿丽问：「娇娇知道你犯事被关进看守所吗？」潘甲摇摇头。


「你奶奶和妹妹接下来的生活怎么办？」提到奶奶和妹妹，潘甲立刻低下了头，他答非所问，「我会被判多久？」


阿丽告诉他：「鉴于你是未成年人，少则半年，多则一年吧。」


潘甲突然笑了。我们心中不解，只听到他像是在自言自语，「我之前寄给家里的钱，足够我妹妹一年的学费和她们的生活费了。」


阿丽答应潘甲，说在不违反规定的情况下，会跟娇娇联系。过了几天，阿丽告诉我，娇娇生了个女儿。一个周末，我跟阿丽找到娇娇租住的出租屋，送去一些钱和衣物。


娇娇披头散发地抱着孩子，感激里带着惊恐地问：「我哥呢？」我说：「他犯了点事儿，被关进去了。」沉默了很久，我们见客厅的地上还有未收拾的床铺，应该是潘甲的，房间堆满杂物，连坐的地方都没有。趁着娇娇给孩子喂奶的间隙，我和阿丽向她告别。


出来走了二十米远，我和阿丽正打算叫车。身后有人追了过来，是娇娇，她抱着孩子，踉踉跄跄地跑上来，见我们回头看她，又站住了。巷子很暗，我们看不清娇娇的神情，只听到她朝我们喊：「求你们帮我带句话，无论多久，我都等他出来，我欠他的，用一辈子来还。」


声音嘹亮，又带着哭腔。


**作者：陈晓娟，现为检察官**


备案号:YX015J5jn0Qz1nva5

