## 1.发刊词：我怕你输了短跑，也赢不了马拉松
最近，跟我的一位实习生聊天，他和我分享了他的焦虑：


有人说，毕业五年，同学之间的差距，可能比人与猪之间的差距都要大。事实上，据他观察，差距不是毕业后的五年养成的，还没毕业的时候就已经显露出来；有人靠着家里的关系，早早地找好了金融机构的工作，就等毕业拿证；有人靠着勤奋学习，学术上也有些建树，打算继续读书深造；也有人家境一般，认真读书、努力实习，为了一份体面的工作而奋斗；而他自己呢，感觉放在同学中属于中等，生活没什么压力，但也对未来迷茫。一眼望去，5 年之后大家的差距，其实在今天已经埋下了种子。


**1. 贩卖焦虑？那是你「自找的」！**
---------------------


你看，还在读书的孩子们都已经很焦虑了。步入职场两三年的你，是不是更加焦虑呢？根据我的观察，绝大部分人的焦虑源于与同龄人的「比较」，这也是「你的同龄人正在抛弃你」这样的文章能火起来的原因。你想想这样的情形：


刚毕业时，比公司、比收入：人家世界 500 强，你才创业小公司；人家月入 8000，你才年入 3 万；


工作两年：比升职、比加薪：人家当上小主管，你才底层搬砖工；人家年薪 20 万，你才月薪 8000；


我不用再列举了，容易让你焦虑的事情太多了，小到领导表扬了同事却批评了你，都足以让你焦虑。于是，你很可能一边骂着「996」，然后一边乖乖地加班，不然拿什么和同龄人拼？你有没有想过，其实这样看待职场发展的方式，真的对吗？


**2. 跑错方向？不就是掉个头的事情**
---------------------


如果，你焦虑的时候还很迷茫，那么你可能感觉自己没救了。不知道自己该往哪里走，所以做什么都畏手畏脚，生怕出错。小陈是我一位朋友。学生时代学习成绩不错，毕业的时候也有一份体面的工作。但是，毕业快十年，用他自己的话来说，已经属于被同龄人抛下的那群人了。同一批进公司的，有人已经当上副总；比他后进公司的，三四年时间已经比他高一级了。


我问他，有没有分析过产生差距的原因？


他说主要还是自己的视野比较窄，也没有明确的兴趣点，所以工作上很多时候是听从安排，虽说做事能力没问题，但是也缺少向上的突破力。


我问他，觉得自己可以做什么？他说什么都可以啊，各方面的事情都做了不少，但是都没有成为发展方向。为什么不呢？


他告诉我两方面原因，一方面觉得自己挺全能的，如果选择一个方向主攻，就意味着要放弃其他的积累，感觉很可惜。更重要的是，担心万一方向错了，毕竟年纪也摆在这里，经不起失败。


听完之后，我觉得很可惜。比起他犯错而可能浪费的时间，这么些年，其实犹豫不觉才浪费了最多的时间。


反观，另外一个媒体朋友，毕业后去了电视台做电视摄像，也就是扛着摄像机拍新闻那种。这些年传统媒体的行情大家也有一定了解，确实黄金时代过去了。这位朋友工作几年后，去了一家传统家电企业，做互联网电视，虽说和原来工作有一点相关，但基本属于转行。而在不久前，随着某巨头入局智能电视，凭借着近年来的积累，他顺利跳槽，如今职位、收入都完成质变。


**3.错不在起点，错在思维固化**
------------------


很多人，把职场当成短跑，起跑慢了些就开始犹豫要不要发力，结果浪费了大把时间。事实上，职业生涯更像一场马拉松，起跑的时候慢个 100 米 200 米，完全不是事儿。所以，输了短跑不要紧，赢得起马拉松才重要。


我发现，当人在焦虑的时候，容易犯两个比较突出的错误：一是习惯性短视，高估了起点的重要性，二是低估了思维方式转变的价值。


怎么理解呢？就好比说刚毕业的时候因为工资比同学少了 2000 块，感觉自己被落下了，于是不停跳槽换工作，试图找补回来。结果因为没有积累，工资上不去，反而可能被同学进一步拉大。


然后就进入了恶性循环，为了钱而急功近利，最终导致始终原地踏步，而别人已经走上新台阶。


稻盛和夫被称为日本的「经营之神」，曾亲手缔造了两个世界 500 强公司，他在《活法》一书中提出了这么一个公式：


人生·工作结果=思维方式×热情×能力（工作的结果，等于思维方式乘以热情再乘以你的能力），三个要素中，唯有思维方式是 -100 到 100。


换句话说，在职场上，如果思维方式不对，基本等于，越努力死得越快。你可能会问了，那么什么才是正确的思维方式呢？


我的答案是，应对不同的问题，你要不同的方式解决。


我曾经带过一位年轻人，毕业于国内一所不错的大学，各方面表现都很优秀。工作去了一家券商，但是工作 2 年后，他过来找我，觉得工作不开心。


我问他为什么？


在券商做研究工作，这两年也写出来几篇质量不错的研究报告，收入不错、工作也体面，但是他依然觉得迷茫。


他喜欢写作，算是个文艺青年。想辞职去专心写作，但是又觉得这几年自己也付出了很多努力，看了很多行业的书，也投入了大量精力维系着业内的资源。


我问他，知道什么叫沉没成本吗？他说知道啊，和未来决策不相关的成本嘛。我说如果打算转行，这都是沉没成本。有什么可留恋的呢？是啊，他一个整天做研究的，沉没成本这个概念并不陌生，但是偏偏放到职场抉择的时候，就搞不清楚了。


**4.「管用」的方法论**
--------------


你看，其实解决职场的焦虑，其实也不难。但是，前提是得有一个合理的思维方式。


我目前担任前海开源基金的首席经济学家，很多人都好奇，经济学家到底是做什么的？


用我的话来说，经济学家就是用不同的模型来解释我们这个经济世界的人。我们会用不同的模型，来描述或者解决遇到的问题。


从毕业入行开始，我发现经济学的思维，其实不仅仅适用于投资上，对于职场的问题、人生的问题，都有很强的试用性，而我本人就是最大的受益者：


毕业 2 年，收入破百万；


做研究：从业 10 年当上首席经济学家


管基金：斩获基金界「奥斯卡」基金金牛奖


写专栏：连年网络曝光度第一


最年轻的证券业协会首席经济学家委员会委员


我总结来说，职业生涯的发展，除了个人的努力、领导同事的帮助之外，也得益于我非常善于用不同的思维方式来解决职场上的问题。从去年底开始，我开始有意识地整理，对于职场上经验进行总结梳理，由此有了《职场进化论》这个课程。


这是我 13 年来职业生涯经验的系统性总结。


我将从**职场、效率、人际、学习、财富**等五个方面，为你提供一套行之有效的「工具箱」。


比如，就算你找工作的时候，和我在前面提到的朋友一样，没什么特别的兴趣点，但是你可以借助「斜率模型」，找到一份前景不错的工作，依然不会轻易荒废时光；


比如，你不知道在职场上怎么表现，才能快速让同事领导认可你，我会告诉你如何利用投资的「能力圈」理念，帮助你在职场站稳脚跟，更重要的是，这些方法在你投资的时候同样适用；


比如，你可能很想学习提升，但是苦于工作太忙，时间安排不来、也没有高效的学习方法，我会告诉你就算是从 0 开始，也能快速掌握的「学习方法」；


比如，你可能家境一般，但是通过省吃俭用，攒下一笔钱，但是不知道怎么投资升值，我会用「美林时钟」这一个简单的工具，告诉你投资什么最赚钱。


在告诉你解决职场难题的方法论之外，我还会把我日常关于投资、关于经济等方面的思考，不定期地与你分享。


我是杨德龙，欢迎订阅我的职场进化论。

