## 13.学习方法：高效学习的正确姿势
在时间碎片化的今天，身背着工作压力，怎么才能高效学习呢？


2018 年 9 月开始，我再次回到校园，攻读清华五道口的博士学位。作为一个已经工作 12 年的人来讲，读博士确实和当年在清华读本科、考北大研究生，是两种完全不同的体验。


学生时代，有大把的空白时间用来学习，不论是记忆能力，还是学习效率，都是远远高于现在的。但是，我们作为有工作经验的人，学习其实也有很大的优势。不论是经济学理论，还是被各路大师奉为圭臬的投资理念，在从业经验完全空白的时候，都还是漂浮在空中的。当你有了哪怕一年的工作积累，再学习这些的时候，你能准确地抓住重点，最理想的状态就是能快速地转化为你工作的竞争力。


毕竟学习不是目的，转化为职场的竞争力才是目的。所以，在讨论高效学习的方法前，我们得先弄明白，怎么样才算是学会了。


1.学会了，是怎样一种体验？
--------------


《倚天屠龙记》里，有一段非常经典的故事，就是张三丰教张无忌剑法。


当时张三丰身受重伤无法出手，只能临时把太极剑法传给张无忌。教了一遍后，张三丰问：「孩儿，你看清楚了没有？」张无忌说：「看清楚了。」张三丰问：「都记得了没有？」张无忌说：「已经忘记了一小半。」张三丰让张无忌再想想。过了一会儿，张无忌说：「已忘记了一大半。」又过了一会儿，张无忌抬起头说：「现在我可全忘了，忘得干干净净了。」张三丰说道：「不坏，不坏！忘得真快，你这就请八臂神剑指教罢！」结果，手持木剑的张无忌，把倚天剑加持的「八臂神剑」方东白打得丢盔卸甲。


当然，这个桥段是武侠小说的夸张表现形式。


但是，告诉我们的一个很真实的道理是：所谓「学会」，不仅仅是在脑海当中储存了一些知识，而是你能够轻松地，让这些知识自由地组合、自如地使用，甚至变成下意识的反应。就像老司机一样，不用刻意去想离合在哪里、刹车在哪里，自然而然地知道脚该往哪里放。


当然，我们不是已经练成九阳神功的张无忌，所以不可能在短短的时间内，就能练成绝世神功。这就需要借助一些科学的学习技巧，来帮助我们达成学习的目的。


2.长效学习：便签+思维导图法
---------------


我把这个适用于职场人士学习的方法，概括为「便签+思维导图学习法」。


思维导图工具大家都用过，它的优势在于，可以帮你「既见森林，又见树木」，既能给你清晰的框架体系，也掌握细微的知识点。


为什么我说这个方法适用于职场人士学习呢？


现在信息变化实在快了，很多人也都习惯了通过微信文章进行碎片化学习。这些日常随时可能看到的知识点，是非常零散、无序的，但是如果不加以积累，看过就过了，我们就很难得到提升。所以，我们需要一个靠谱的工具，来把这些细碎的知识点积攒起来，这个工具就是便签啦。可以是纸质的那种，也可以用手机自带的备忘录等等，只要方便你随时随地记录下来。


我们在知识体系课程中也提到，这完成了我们构建知识体系的第一步。第二步就是进行整理了，用到的工具就是思维导图。


你可以按照了解到的知识体系结构，将知识点逐个地填入其中；也可以按照你记忆以及使用的习惯，组织属于你自己的逻辑框架。


之后，消化-输出的步骤在本节课我们不再赘述。


我的一个小技巧是，一个知识点往往不是存在于一个体系内，而是很多体系都适用。所以，在整理知识点的时候，打标签很重要，方便你快速地建立不同知识点之间的联系。


便签+思维导图方法，非常大的优势在于，有助于我们将日常积累的知识点，进行提炼和重组，过程自由，结果清晰。


从实际操作来看，这个学习方法，既适用于短期的快速学习，在长期学习的积累效果尤其突出。


3.快速学习-费曼技巧
-----------


职场上，并不一定都给我们充足的时间来学习。所以，一个适用于快速学习的技巧也很重要。目前，关于快速学习的理论及方法技巧很多。比如，以诺贝尔经济学奖获得者西蒙教授命名的西蒙学习法，美国犹太裔物理学家费曼的费曼学习法等等。经过我的实操检验，同时也咨询了一些善于学习的小伙伴，把费曼技巧推荐给你。


费曼是美国犹太裔理论物理学家，具有超强、早熟的学习能力：他小学毕业就开始学习初等微积分，中学时代就学习了狭义相对论。他还是加州理工学院最受欢迎的教师之一。


以他名字命名的费曼学习法，核心是以输出倒逼消化吸收，一共分为四个步骤：第一步是确定学习目标，第二步是模拟教学学习法，第三步是回顾，第四步是简化。


比如，我们要学习「机会成本」的概念，这是第一步，我们确定了学习目标，并找来了「机会成本」的相关资料。


第二步，假想你现在是授课老师，要给你的学生讲解什么叫「机会成本」，你会怎么讲？按照我们的习惯，定义是要给到学生的，所以自己肯定要记住。光有定义还不行，学生可能还是没办法理解，那还需要把定义中涉及的关键词，也解释一遍。所以，你需要理解这些关键词的含义。有了这些准备后，你就可以尝试着把这个概念，讲解一遍。


讲解的过程中，发现解释不清、卡壳等情况，没有问题，先记下来。我们还有后续的步骤来解决。


第三步，回顾。刚刚讲第一遍的时候，讲不清楚、卡壳、不理解的地方通通查阅资料，再认真学习一遍，然后再重复刚刚讲解的步骤。直到你能熟练地、清楚、无误地把这个经济学的概念讲给别人听。


第四步，能熟练地讲出来还不够，因为很有可能是你的记忆力蒙蔽了你：你只是记住了，却误认为自己是理解了。那该怎么办呢，第四部要做的事情就是简化，比如说，你能用类似「鱼与熊掌不可兼得」这样的简洁明了、通俗易懂的方式，把一个复杂的知识点讲出来，就可以称为自己是学会了。


4.小结
----


以上是这一节课的主要内容，我们来总结一下：


今天课程的主题是高效学习的方法论。在讨论具体的学习方法之前，我们先简单地明确了，什么样的状态，才是真的学会了。特别是在职场上，学习的目的是转化为你的职场竞争力。所以，只有当我们把知识点变成可以随时组合使用，用来解决问题的时候，就是真的学会了。


接着，我们介绍了两个学习方法，便签+思维导图法和费曼技巧。首先，便签+思维导图法适用于我们绝大多数的学习场景，日常将听到、看到的知识点用便签记录下来，然后用思维导图进行整理，协助自己消化和输出，可以帮助我们实现长效学习。


费曼技巧是一个快速学习的方法，主要是以输出倒逼消化时候，想象自己是一位老师，然后把你学到的东西讲出来，反复尝试，直至最终能熟练无误地讲解，并且能够用通俗易懂的语言，让哪怕是零基础的人都能听懂。


学习的技巧需要在日常的实践中反复尝试，直到找到你最舒服的方式。


你有什么特殊的学习技巧呢？欢迎在评论区与我分享。

