## 18.小广告刷爆朋友圈的 4 种技巧
货币的价值来自哪里？是流通。花出去的钱，才叫钱，堆在仓库里发霉的钱还是钱吗？不是。它最多只是让你感觉是个有钱人，一种心理安慰剂罢了。


广告也是如此。你投出去的广告，如果没有消费者的二次传播，就相当于背着一麻袋现金赶路，但是没有任何一个人愿意拿面包跟你交换，你表面上是个亿万富翁，但走不了多远，就饿死了。


所以，在创意广告的时候，一定要想着如何让消费者变成创造者，要尽可能的去设置一种开源式的游戏规则，让所有人都能玩起来。而不仅仅是输出一种密封的文字或设计的结果。


那么问题来了，设置这种开源的游戏规则，可以参考的逻辑有哪些？一是我比你有意思，二是我比你厉害，三是你得了解我。四是我跟你关系更好。


前段时间有一个果汁品牌突然逆生长，味全每日C。它在瓶身上印了一些字，想利用活字印刷做终端陈列，向消费者传递一些法律法规不允许直接印在包装上的产品功能，比如说，天天喝果汁，增强免疫力。比如说，天天喝维 C，冬天不感冒。


但万万没想到，这些字被玩儿坏了，设计初衷里这些一身正气的文案，一句都没火，反而是一些不正经的腹黑恶搞，刷爆了广告人的朋友圈。比如说，冬天喝果汁，你天天感冒。比如说，天天喝维 C，爷爷你好色。


在没有任何实际利益刺激的情况下，为什么味全每日C的拼图游戏广告能被玩起来，就是因为每个人心理都藏着一个喜欢恶作剧的小恶魔，人们希望通过这些日常生活中的小道具，让自己在朋友圈里变得更好玩。这是第一种逻辑，我想变得比我的朋友们更有意思。


第二种逻辑，我比你厉害，这个就更简单了。


当年 360 出过一个小的开机提示，你的开机速度打败了全国百分之多少的用户，很多人晒；支付宝每年出年度账单，连著名的靠脸吃饭的知识网红高晓松都忍不住发一条，秀下自己在朝阳群众中的排名。


除了这种赤裸裸的数字对比，还有一些更隐性的竞赛心理。比如说反手摸肚脐，比如说A4 腰，热衷于这种游戏参与的，大多是一些腰细腿长的漂亮姑娘，参与就是一种炫耀。


我们之前帮张小盒的旅行箱做过一个「把女朋友装进旅行箱」的奇葩活动，让大家晒出把女朋友装进旅行箱的照片。这种活动参与难度大不大？非常大。但是有没有人愿意参加？有。为什么？


因为能把自己塞进旅行箱的姑娘，身材一定很好。她的男朋友也喜欢用这种搞怪的方式，向身边的朋友低调的炫耀下自己的女朋友是人间尤物。


 第三种逻辑是，你得了解我。微信上最受欢迎的硬通货，就是各种挂着测试面具的算卦小游戏。算一算你靠什么活过 2016 年，算算你家那边过年的风俗，算算你这个星座的性格等等。


虽然微信明令禁止，但在 300% 的流量刺激下，品牌还是能找到各种擦边球的办法。底层的驱动是什么？就是大量的在社会生活中、在社交关系链条上没什么存在感的用户，希望用这种主动投怀送抱的方式，让朋友圈的人们能了解自己的方方面面。


英国大诗人约翰多恩说过，每个人都不是一座孤岛，每个人都希望自己是大陆的一部分。这种对孤独感的恐惧，也是一种驱动社交行为发生的重要逻辑。


第四种逻辑是，我跟你关系更好。能驱使用户在社交媒体上参与和分享的广告，一定是能给他带来某种收益的，包括奖品一类的实物激励，也包括虚拟的情感收益。以前微博时期的品牌活动，转发即可抽奖，毫不走心，要脸的用户不太好意思参加。


但如果活动的规则改成要求@三个好友，那么就好接受一点。如果再告诉你只能@一个最爱的人，那么参加这个活动就变成了一种告白，别人就不会觉得是你只是贪小便宜了。


把这种逻辑用到极端的，就是十几年前的冰桶挑战，每一次关系链的传递，其实都是在秀自己的社交关系有多牛逼，谁谁谁跟我关系更好。


我比你有意思，我比你厉害，你得了解我，我跟你关系更好，这四种逻辑，是我们增加广告社会化自传播属性中常用的套路。自古深情留不住，唯有套路得人心。

