## 26.如何通过制造对抗设计广告创意？
一说到对抗，大家可能马上会想到撕逼。品牌和品牌之间，尤其是在一个品类下，老大和老二好像永远在打嘴仗。肯德基和麦当劳，加多宝和王老吉，可口可乐和百事可乐，三星和苹果，喜马拉雅和蜻蜓 FM。 


有些甚至没有贴身肉搏的对等关系，也会由低一级的品牌发起向行业龙头老大的撕逼大战，比如神州租车和 Uber，360 和 QQ。


对抗是获得话题和关注性价比非常高的一种操作方式。但这种品牌和品牌之间的撕逼创意，不在我们今天要跟大家话聊的范围之内。因为在当下的商业环境，品牌之间的撕逼非常容易失控，本来应该是彼此之间的调情，三句话不出，双方可能就会打成披头散发，内裤都被撕破了，斯文扫地，没有任何的体面可言。所以品牌之间的撕逼，基本上只是利用对抗做创意最低级的一种方式。 


除了品牌之间的低级对抗，我们今天来跟大家介绍几种相对比较高级的对抗形式。


**跟行业现状的对抗**


柏杨曾经在《丑陋的中国人》中写过一个段子说：你在大街上喊一嗓子中国人都是猪！估计没什么人搭理你。不是大家觉得你是个疯子，而是所有人都不觉得你在骂他。但是如果你指名道姓，说张三是个猪！那张三估计会拎着菜刀来跟你拼命。用对抗做创意也一样。你跟一个具体的品牌展开口水战，一不留心就变成了品牌攻击，但是如果你对一个行业展开批判，别人可能会觉得你这个品牌还挺有创新精神。


 就像万科早年对整个行业放出的那句狠话：万科从不行贿。实际的状况虽然没做到，但从广告的角度来说，还是让这个品牌变得铁骨铮铮，与众不同。有一年安徽卫视做《国剧盛典》的传播，我们就利用这种方式做了一次广告创意。《国剧盛典》其实是安徽卫视每年的元旦跨年晚会，但是跟其他卫视比起来，唱歌跳舞小品相声的形式就弱很多，舞美之类的烧钱的部分也会有明显的差距。怎么办？


我们提出了对全行业跨年晚会的九个问题，把他们做成广告进行投放。比如：跨年晚会就一定要请韩国明星跳骑马舞吗？跨年晚会就一定要烧 5000 万升级音响吗？跨年晚会就一定要在零点倒计时吗？等等。目的很简单，就是要把安徽卫视的劣势，洗白白成某种特色。


**跟社会现状的对抗**


跟整个社会固有的思维对着干，这是凸显品牌个性最常用的一种方式。当年轻人都在为房贷打拼的时候，高晓松告诉你「生活不止眼前的苟且，还有诗和远方」。这种方法跟我们之前课程提到的寻找群体之间的差异化，很相似。具体的例子也不需要多讲，大家翻开咪蒙的公众账号，看看那些几十万几百万的点击的心灵毒鸡汤，再看看那些骂咪蒙的文章也能有几万几十万的阅读，就大概能知道怎么做了。


**自己跟自己的对抗**


我特别喜欢分享一个案例，虽然最后执行未遂。每年春节的时候婚恋网站都会进行一波疯狂的广告投放，有一年百合网投了一支逼婚的广告：一个老太太对着镜头不断问，你结婚了吗？你结婚了吗？然后镜头一转——是孙女。孙女穿着婚纱，说我结婚了。镜头再一转，是老太太的遗像。意思就是告诉那些大龄单身男女青年，要赶紧找对象，否则子欲养而亲不待。客户来找我们说希望在新媒体上对这个广告进行一波炒作，让大家能关注，能讨论。我说这是个不可能完成的任务。为什么呢？


因为你的广告是个逼婚的主题，这是年轻人最讨厌的话题之一，你怎么可能让他们参与到这个话题的讨论当中？ 


后来灵机一动，建议客户采用对抗的方式，自己和自己大干三百回合，你在电视上投逼婚的广告，在新媒体微博上可以发起逼婚的话题，根据不同的媒介投放不同的内容，沟通不同的受众。我们还给这种操作方式起了个特别金庸的名字，叫做「左右手互博式广告」。


一个品牌，在同一个时间段，不同的媒体上出现了截然相反的两种声音，在过去可能完全无法想象，但是在新媒体环境下，未尝不是一种非常有效的创意选择。

