## 39.如何结合时事新闻写广告文案？
时事新闻是永远不会枯竭的文案素材来源。可能有些同学会问，结合时事不就是贴热点吗？比如前几天中国队赢了韩国队，连夜几百个品牌的负责人在微信朋友圈扎堆向中国队致敬。这不是所有新媒体人必备的基础求生技能吗？管它能不能上岸、泳姿好不好看，先扑腾几下向老板表明自己非常努力再说。


其实我们所谓的结合时事，要比这种贴热点适用范围更广。它包括但不限于文化、体育、娱乐、财经、社会等等各个领域当中近期、甚至是长期发生的事，甚至有时候时政也能被巧妙的用作文案的一部分。


比如说，14 年的时候，全国政协会议新闻发言人在回答记者提问时，说了一句「我只能回答成这样了，你懂的」，迅速成为一句流行语。苏宁立刻用这个时事流行短语设计了一组户外广告，文案是：促销力度大到不让说，你懂的。整个文案其实并没有什么 big idea，但因为「你懂的」三个字，也有了一种让人会心一笑的魔力。


快速反应，即时创意。这是利用时事作为素材创作广告文案最容易获取流量的状态。但时事并非生鲜，保质期就那么几天，有一些被速冻的时事，保质期会很长。比如乐视电视就在前段时间的一波广告中，调侃了 15 年，也就是 2 年前颁布实施的号称史上最严的《新广告法》，说自己的销量好到「不让说」，暗示自己是第一。


那么问题又来了，当我们面对每时每刻都在发生的时事新闻，该如何将其吸收到广告当中？我们有两个基本原则和一个公式给到大家。


一个原则很多同学应该都能想到，就是不要碰触敏感话题，不要挑战法律伦理底线。另外一个原则是，你最终的落点，永远要保持正能量，也就是一种趣味、乐观的心态。


一个公式是什么？就是「XXX国家大事或许与你无关，但XXX具体的消费行为一定与你有关」。我们给大家举个简单的例子，比如说，我们之前帮腾讯旗下的拍拍网做一次母婴节的推广，该如何跟时事热点结合写文案？


我们先找，母婴类消费人群、也就是家长最关心的热点是什么？可能你马上会想到，雾霾，房价，学区房，教育。好。然后我们套用上面的公式，你就可以写出一条特别符合父母心理的文案：室外的 PM 2.5 又爆表了，对于雾霾我暂时无能为力。但是给孩子买最好的东西，我必须马上有能力。拍拍妈妈抢购节，母婴正品，让利 30%。


房价又涨了，看好的两居首付又不够了，对于房价我暂时无能为力，但是给孩子买最好的，我必须马上有能力。拍拍妈妈抢购节，母婴正品，让利 30%。


雾霾，房价，这些是长期的社会热点。当时还有个突发新闻，就是刘翔宣布退役，这种社会热点也用我们前面提到的公式进行写作，你就会马上拥有一条跟「刘翔你是最棒的」这种为贴热点而贴热点的文案完全不同的文案：受伤的飞人不能再飞了，对于刘翔退役我无能为力，但是给孩子买最好的东西，我必须马上有能力。


「XXX国家大事或许与你无关，但XXX具体的消费行为一定与你有关」，这个公式表面上看，好像是一种霸王硬上弓的强行关联，但底层的逻辑，其实是要让消费者觉得「与我有关」，在一个不确定的大环境中，我们的品牌、我们的产品给了你一个可以进行自我掌控命运的选择。这是每一个人都希望得到的生活状态。


这个公式可以替换不同的关键词，变身为不同的句式。比如说，你可以不关心美国总统到底选谁，但你得关心如何给孩子买到最好的酸奶。比如说，人类或将在 2033 年登上火星，这太遥远，比这更触手可及的，是你可以马上购买某某视频网站会员，观看《火星救援》。我们只需要把握这种从大到小的结构，就可以源源不断的写出及格线以上的文案。


今天的话聊就是这样，感谢各位新老同学的收听。虽然外面的世界中有各种各样的高利贷、不作为、被嫖娼等等等等的不完美，但是，我相信，还在努力修炼自己的各位，会成为这个社会未来的主流和良心。

