## 6.如何让消费者帮你写广告？
CK 这两季的广告用了一个特别有意思的形式，发布了一个填字游戏。整个战役的主题叫做：I xxx #my Calvin#。xxx是让消费者填写的空格。


比如，I love in #my Calvin#或是 I do what I want in#my Calvin#。我喜欢我的卡尔文，我骚气的穿着我的卡尔文，我穿着我的卡尔文做了个瑜伽，我穿着我的卡尔文向男朋友求了个婚，我穿着我的卡尔文想干嘛就干嘛，等等。


作为此次广告战役的引爆点，CK 请了一位英国的顶级摄影师，为贾斯汀比伯等歌手、模特、艺术家拍摄了一系列视觉大片，希望然后通过这些大V的示范效应，带动粉丝在Facebook等社交媒体上造句，写下自己的 CK 态度关键词，打造所谓的「CK体」。


有一句关于暧昧关系的描述，叫做友达以上，恋人未满。


CK一直以来的广告，其实也是在贩卖一种暧昧：性感以上，色情未满。早在 1980 年的时候，CK 就创造过一句特别经典的广告语：「你想知道我和我的卡尔文牛仔裤之间是什么吗？答案是什么都没有。」


虽说是暧昧，但 CK 卖给消费者的品牌联想其实很具体，是一个确定的关键词，叫做：身体的诱惑，或者更直白一点，性暗示。


而这一次的「CK 体」不同，CK 打破了过去的确定性和单一性，和消费者一起创造出了成千上万个 CK 的关键词。这些关键词让 CK 在性感之外，显得更有活力。


消费者不止参与广告分享，还能参与到广告创作的环节。这就是传统广告模式和社会化广告模式一个非常重要的区别。


过去做广告，我们最常用的一条流水线是：一帮人坐在办公室里，历经九九八十一次的头脑风暴、字斟句酌，层层审批，检测 100% 合格之后，对外发布。


 品牌卖给消费者的是一个成品，希望消费者「看到」我们想让他看到的那个关键词，恨不能一个标点不能看错。我们总希望把我们提炼出的那一个卖点，像钉子一样深深敲进消费者的脑海中。这么一说是不是有点变态杀人狂的意思？


而新媒体时代的广告，有了另外一种选择：只发布一个半成品，邀请消费者和你一起完善它。这是增加在社交媒体上自传播效率非常好用的一个技巧。


早两年的时候，几大银行联手，说支付宝安全有漏洞，要对它的转账功能做限额。
 
媒体一报道，用户就方了，真会有人认为支付宝安全有问题，不会想到这是新老银行之间的商业竞争。


那支付宝是如何危机公关的呢？是如何证明自己是安全的呢？


像 CK 一样，发起了一个用户创作大赛，让消费者帮支付宝创作安全主题的段子，帮支付宝洗白白。


CK 这种填空题的广告，放在微博上，没有 1000，也有 800 个品牌用过。但是放在 CK 这种国际内裤大品牌、放在传统媒体上，就成了了小母牛上台阶，一个牛逼接着一个牛逼的广告创意。


不是因为它做的有多好，而是它对传统广告思路的突破。


CK 的首席营销官在接受采访的时候也讲到：「年轻人不愿被身份标签化，他们希望产品能变得更具个性和与众不同。……为了做到这点，我们必须意识到人们不希望再看传统的单向传播的广告，而是能在广告中看到属于个人的创造力。」


让消费者在品牌中看到属于个人的创造力。不要再满足于只贩卖单一的一个结果，而要习惯于搭建一个创意众包的平台，去创造一万个内容，这就是所谓的参与感。


罗素曾经说过，「参差百态，乃是幸福的本源」。也许能有更多的品牌能认识到，在社会化的媒体的环境下，我们所做的很多广告，参差百态也是社会化广告，也是提升传播效率的本源。


欢迎大家在评论区留言，写下你自己的 CK 体。

