## 4.秦穆公：虽未称霸中原，但是为秦统一奠定了基础
**秦穆公：虽未称霸中原，但是为秦统一奠定了基础**


秦穆公，名任好，谥号为「缪」。


　　由于秦国地处边陲，中原各国一直以戎狄视之，于是秦国想方设法加强与中原各国的来往，以改变中原诸国对秦国的「地域歧视」，秦穆公首先想到的是与晋国通婚。


　　秦穆公四年（前 656 年），秦穆公迎娶晋献公的女儿伯姬（姬姓家的大女儿）。这样一来，秦穆公不但成了晋献公的女婿，而且也成了齐桓公的外孙女婿，因为伯姬的外祖父就是齐桓公。秦穆公不但与晋国结成了「秦晋之好」，还搭上了齐国这门亲戚，算得上是一举两得。


　　秦穆公九年，晋献公去世，晋大夫里克发动宫廷政变，连续杀死了继任的国君奚齐和卓子。这时，小舅子夷吾向穆公求援说，如果秦国帮他登上君位，他愿把晋国的河西之地割给秦国。于是穆公派兵护送夷吾登上了君位，是为晋惠公。谁知当上国君后的夷吾立马反悔，不肯割地，作为姐夫的秦穆公忍了又忍，也没有执意追要。


　　秦穆公十二年，晋国发生饥荒，又向秦国寻求援助。秦穆公认为夷吾虽然可恶，但晋国的百姓又没有罪过，于是决定救济晋国。当年初冬，秦穆公命人从秦都雍城出发，沿渭河五百里水路，北上穿越黄河峡谷，进入山西后再逆汾河而上，运粮直达晋都绛城（今山西翼城）。两年后，八百里秦川滴雨未降，秦国也发生饥荒。秦穆公决定向晋国借粮食。从地形上看，从晋国运粮到秦国要比从秦到晋更容易些，谁知晋惠公不但拒绝援助，反而认为天赐良机，遂乘机攻伐秦国。


　　得知此事，秦穆公的心拔凉拔凉的。穆公亲率大军与晋军战于韩原（今山西河津）。晋惠公见利忘义，为了抢夺战利品，竟甩开大军独自冲锋，结果驾车的战马陷到泥沼里不能自拔。秦穆公欲擒之，反被晋军包围。正在绝望之际，突然有三百多个「野人」奋不顾身地冲人晋军之中，不仅使穆公得以脱险，而且活捉了晋惠公。


　　野人是指那些住在国都之外的人，与住在都城的国人相对而言。原来，秦穆公在歧山有个王室牧场，一次，有匹马突然逃跑，被岐山脚下的三百多个野人捉住吃掉了。秦穆公说：「君子不能因为牲畜而杀人。我听说吃马肉而不喝酒，会伤身体啊！」于是就赐给这些人酒喝，并赦免了他们。这些人很是感激穆公的恩德，听说穆公被晋军围困，纷纷拿起武器以死相救。


秦穆公俘虏了晋惠公后，决定杀了他以祭祀天帝。回到国都，正准备给夫人伯姬报喜，突然他发现夫人穿着丧服，领着太子罃、次子弘和女儿简璧站在柴垛上举着火把要自焚。于是，秦穆公不得不把晋惠公安排到「国宾馆」，招待他「七牢」大餐（猪、牛、羊各一为一牢）。最后，晋惠公签署了「战败条约」：献出晋国河西之地，派太子圉[yǔ]到秦国做人质；秦国得到晋国的河西之地（今陕西华县、华阴、大荔、澄城一带），地盘向东扩展到黄河龙门。


后来在秦国得到晋国的河西之地后，沿河的梁国（今陕西韩城）、芮国（今洛水渭水交汇一带）也由亲晋变为亲秦。然而，秦穆公对这两个小国并不放心，因为它们处于秦、晋之间的战略要冲。公元前 640 年，秦国一举灭掉梁国和芮国，同时占据了一些关键的黄河渡口。


在今陕甘宁一带，生活着许多戎狄部落，他们经常袭击秦国边境，抢掠粮食、牲畜和人口，给秦人带来很大的威胁。秦国的东扩之路由于被晋国牢牢扼住，秦穆公只好听从百里奚和蹇叔的意见，转而向西发展。


秦穆公三十四年（前 626 年），戎王听说穆公贤明，就派观察员由余到秦国考察学习。秦穆公向由余炫耀壮丽的宫室和积蓄的财宝。由余说：「这些宫室、积蓄，如果是让鬼神营造的，就使鬼神劳累了；如果是让百姓营造的，也使百姓受苦了（使鬼为之，则劳神矣；使人为之，亦苦民矣）。」


穆公觉得他的话很奇怪，问道：「中原各国借助诗书礼乐和法律处理政务，还不时出现祸乱，而戎族没有这些，治国岂不更难吗？」由余笑着说：「这些正是中原各国发生祸乱的根源。民众怨恨骄奢淫逸的君上，就要求实行仁义，于是上下怨恨进而相互厮杀！而戎族首领怀着淳厚的仁德来对待臣民，臣民满怀忠信来侍奉君上，国家政事就像人支配身体一样，无须了解什么治理方法，这才是圣人治国之道啊！」一番话让秦穆公佩服得五体投地，但也让他感到忧虑：戎王拥有由余这样的贤才，对我国是严重的威胁啊！


在谋士的建议下，穆公决定实施「糖衣炮弹」，送给戎王 16 名年轻貌美、能歌善舞的歌妓，同时故意延误由余回国的日期。美妙的音乐和楚楚动人的美女，使戎王大享眼耳之福，从此他整日饮酒享乐，不理政事，牛马死了一半也不迁徙。由余多次向戎王进谏，都遭到拒绝。穆公又屡次派人秘密邀请由余，由余见戎王不思进取而秦穆公却贤明大度，于是投靠了秦国，穆公待以宾客之礼。由余对戎地的地形和兵力了解得一清二楚，他积极为秦穆公出谋划策，帮助秦国攻伐西戎。


秦穆公向西发展，采取先强后弱，次第征服的策略：首先，秦国以迅雷不及掩耳之势包围了绵诸，在酒樽之下活捉了绵诸王；接着，秦穆公乘胜前进，先后灭掉了 12 个西戎小国，因为西周亡于西戎，对西戎很是畏惧，尽管秦穆公没有像齐桓、晋文公一样取得中原霸主地位，但周天子还是派召公带着钲、鼓向秦穆公表示祝贺，并封其为「伯」，承认了秦国的西方霸主地位。


秦穆公的西向扩张，使秦国拥有了一个比较广阔的纵深发展空间，为 400 年后秦国一统天下奠定了坚实的基础。


公元前 621 年，当了 39 年国君的秦穆公死了，安葬于雍，殉葬的有 177 人，是史书记载自西周以来殉人最多的一次。

