## 22.投资要紧跟政策，「顺势」而为
纵观李嘉诚的多次投资，可以发现他的投资从不盲从，都是紧跟政策顺势而为。


李嘉诚早年下海创建自己的塑胶厂，就是因为当时香港的资本主义对华封锁，香港转口贸易彻底关闭，香港经济转而投向制造加工和出口，这样的大背景下，李嘉诚的塑胶厂就这样孕育而生了。


上世纪六十年代，香港加工厂越来越多，加工贸易面临红海竞争，内地逃向香港的人也越来越多，而香港则是来者不拒，吸引着大量的内地人口和工业，李嘉诚就在这个时候紧扣时代的脉搏，开始转向房地产行业，给这些来到香港的人和工厂盖房子。


1972 年，李嘉诚的长江实业上市也是追随了香港的进一步转型，资本市场带动了香港经济向金融+地产转型。80 年代，香港华商打败洋行，纷纷向外扩张，李嘉诚也在顺势布局。1979 年，长江实业收购了巨无霸和记黄埔，完成了资本的蛇吞大象；1984-1986 年间李嘉诚两次出手，先后收购了港灯集团和赫斯基石油，之后又在温哥华开始了地产开发。


直到上世纪 90 年代，中国要收回香港，李嘉诚有敏锐地开始进军内地。李嘉诚跟中信和首钢合作，帮助内资企业在香港上市，随后进入内地市场拿地盖楼，与此同时，李嘉诚把屈臣氏带进北京，建造商业中心，用成熟的商业模式，引领内地的商业经济发展。


2000 年前后，互联网浪潮兴起，李嘉诚首先是并购了上游的电信公司，拿到了 3G 牌照，之后又投资了 Facebook 等一系列互联网公司。可以说李嘉诚每走一步都是紧跟时代的脚步，无论是政策还是经济趋势，都与他为伴。


所以在我们做投资的时候我们需要考虑如何利用天时和地利，为什么说是在风险相对较低的时候要多用这种思维呢？


其实道理很简单，早起的鸟儿有虫吃嘛。当一个大家都想顺势赚这个钱的时候，风险就会逐渐变大，机会也就变成了风险，最为典型的就是曾经红极一时的光伏行业。


李嘉诚常说投资千万不要跟风，但其实跟风也是一种顺势，但我们不能简单的跟风。我们需要向上游投资，以李嘉诚为例，在大家跟风互联网潮时，他却投资电信；当大家去做电动车时，他却投资锂电池，这就是我这里跟大家说的跟风上游行业。


比如，牛市来了，你不是去想通过股票赚钱，而是去开个股票培训班来把牛市的这波红利给赚了；2016 年楼市爆火的时候，你应该想着如何叫别人买房，一方面可以收咨询费，另一方面还能从开发商手中拿到佣金，同时还能增加你的媒体曝光度，可能现在你已经是一个大 IP 了。


像前几年，全民创业这个话题特别火，那个时候就有人专门做创业指导，黑马训练营就这样孕育而生了，他们交出了多少成功的创业者我不知道，但他们早已成功上市，肯定是一个创业成功的经典案例。


接下来，我们来说说李嘉诚的最后一个思维，也就是处在第四象限的「未谋胜先谋败」，其实简单来说就是要提前做好风险控制。其实只要做投资，不论是高风险还是低风险，不论是逆势还是顺势，都应该具备风控思维。


但我们这里主要强调在顺势高风险的时候，你更需要将这种思维提到最前面，因为身处这个象限的时候最容易迷惑人。就像之前说的一样，顺势意味着大量的非理性投资者会进入市场，哄抬底层资产的价格，这个时候风险极高，一不小心就会掉入坑里。


那么李嘉诚是如何做的呢？从早期李嘉诚进军房地产行业时，李嘉诚就非常审慎，因为当时香港房地产的大背景还是以霍英东为首的卖楼荒模式，说白了就是现在的预售，这种模式最大的问题就是地产商会和银行深度绑定，一定经济出现问题，银根缩紧后，这种模式就玩不下去了。


而李嘉诚当时并未采用霍英东的卖楼荒的模式，他采取了通过自有资金买地盖楼的物业管理模式，而且上世纪六十年代的时候，香港有段时间经济不太景气，很多地产商都纷纷逃离香港，李嘉诚也在这时地位抄底地皮，奠定了他在地产行业的地位。


事实上，李嘉诚在拓展新业务时最先考虑的就是风险，万一这个行业投资失败了，短期面临大幅亏损怎么办？


李嘉诚给出的答案是对冲，何为对冲，简单来说就是你上我下，举个例子：假设你是一个卖雨伞的商户，你最害怕的就是晴天该怎么办，没人买我的伞了。那用对冲的思维就应该这样做，我在卖雨伞的同时，我还卖墨镜，这样不论是晴天还是雨天都能够获得稳定的收入。


对冲的核心就是怕什么我就买什么，以上面为例，你害怕晴天卖不出去雨伞，所以我就需要找一个晴天能够卖出去的东西来对冲风险。李嘉诚就是这方面的高手，我们仔细来看他的产业布局就可以发现，李嘉诚早期的和记黄埔的业务分别是港口、地产、酒店、能源和电讯，但这并不是简单的多元化，而是行业间会有互补性，也就是所谓的对冲。


比如李嘉诚在做 3G 的时候，其实风险是非常大的，因为他在欧洲的竞争对手是沃达丰，那时的沃达丰已经拥有 1.2 亿的用户。李嘉诚之所以敢布局 3G，主要是因为之前他以 1180 亿港元卖掉了 Orange，他认为就算 3G 赔了，他还能用 2G 那部分去弥补，而不会出现资金短缺而影响到其他业务的问题。


「未谋胜先谋败」最核心的是认知风险，然后才是进行风险控制。那我们在做投资时应该怎么做呢？


认知风险这条其实并不难，就像我们之前说的只要你走在群众的对立面，就已经规避了多数风险，就像大家都在大谈利好的时候，你就要开始谨慎了，该考虑下是不是市场过热，该做些降温的手段了。


那么我们在做投资时有哪些常用的降温手段呢？


其实就是组合投资的方法，比如在现在这个时间节点，5G 已经进入商业化阶段，那是不是可以布局写 5G 相关的投资呢？答案是肯定的，但我们不能瞎投，同样，我们对 5G 是看不太懂的，就像当年的 4G+移动互联网，谁也不会想到会诞生像抖音、美团、滴滴这样的互联网巨头。


在局势不明朗的情况下，我们只能先广撒网，他通过基金来平摊我们遭遇和天鹅的风险，同时我们也需要应对大环境的经济问题，万一之后的几年也爆发了像今年这样的宏观性的黑天鹅事件该怎么办，所以我们在配置你感兴趣行业的股票基金的同时，你也需要配置一些债券、商品等投资产品。当然除了跨产品投资组合外，还有跨时间投资组合，这里就不具体介绍了，感兴趣的同学可以加入我们润商学院的 XXX 群，我将免费的教大家一些实用的组合投资方法。


好了，李嘉诚的四种投资思维就全部讲完了，我先做个简单的总结：我们把李嘉诚的思维拆解成了「人弃我取」、「以退为进」、「顺势而为」、以及「未谋胜先谋败」，前面两种思维是一种逆向投资思维，用于逆势之中；顺势而为是顺着政策和环境的大势进行投资，但顺势的人多了，就会形成风险，因此，你可以考虑向势的上游进行投资；而未谋胜先谋败更偏向于风险控制，我们可以通过组合投资的方式分散风险。


最后，我在跟大家讲一个李嘉诚的经典思维——不赚最后一个铜板。这个思维是可以贯穿之前我总结的四个象限。


在中国的投资市场上，经常出现哪些昙花一现的股神们。2007 年的时候，市场上有走着各类投资大神。然而，到了 2008 年这些人集团消失了，而 2007 年的笑话反而被封神。如私募大佬赵丹阳，他在大盘 3000 多点的时候就清仓了，所以说有时候看到钱不去赚，也是一种策略，而李嘉诚的投资就能完美地诠释这点，这就是吃鱼吃中段，鱼头和鱼尾让其他人去吃，看上去好像是总把机会留给别人，事实上，他是把风险最高的部分给你，让你去顶雷。所以说你投资道路上最大的敌人就是贪婪。


给大家留一个课后思考题，加入明年全球经济还是跟今年一样，你会采取怎样的投资思维？你会怎样来构建你的投资组合？


备案号:YX01RYmzO1P66zOyE

