## 3.发现边缘市场的六个方法
像这样在风口旁边安居乐业的企业其实很多，润商受邀写过家电行业的翘楚，美的的企业史，所以一直对中国家电行业很关注。我发现一家同样采取边缘市场战略的家电企业，很多人可能都没听说过，叫小熊电器。随着现在大家生活水平的提高，家电行业真的是井喷式发展，美的、格力、海尔等大公司以压倒性优势占据着国内家电市场，尤其是电视、冰箱、洗衣机三大件，这种大家电市场，2006 年创立的小熊电器看准了大型家电企业还没顾上的小家电市场，在家电市场这个大风口旁边做起了小生意，专门生产造型精致、设计呆萌的创意小家电，像煮蛋器呀、豆芽机呀、酸奶机、早餐机、蛋卷机等等，成功避开了大型家电市场的红海厮杀，靠着小家电的边缘市场成功上市，现在市值已经超百亿。


有人可能说我就一个人，有几万块钱的积蓄，想做些风口旁边的小生意有没有机会呢？当然有！其实这种机会到处都是。我家有个表妹住在杭州，06 年的时候想自己创业。她平时就很爱美，颜值就是生产力，觉得让女性变美是个大市场，女性美容馆、瘦身馆越来越多，她就把赚钱的方向定位在美业上，想先从四五万块钱的小本生意做起，觉得美甲这个行业不错，只需要租个十平米的小店面就行，甲油胶什么的进货成本也低，技术的话花 8000 块钱就能报个很好的培训班。零几年的时候，和美容美容相比，美甲绝对是边缘市场，很多人的美丽观念还没渗透到指甲上。表妹用半年时间把店张罗起来，虽然美甲店不像美发店和美容店那样红火，但是几年下来也积累了两千多名老顾客，收入也很不错。所以我说边缘市场真的是有很多，而且特别适合小微竞争者，你不妨结合自己的生活，想想身边有哪些特别热的风口市场，在这些市场旁边说不定就有最适合你的边缘市场。


**除了在风口旁边找生意外，挖掘边缘市场的第二个方法叫做大群体小需求，就是满足大众群体的低频需求。**


这种需求往往因为频次太低而被很多人忽略，造成一个市场真空带。但其实这些边缘市场真的未必小，虽然频次低，但是因为基数大，所以市场也很可观。最近我们团队有个小伙子要求婚，自己冥思苦想了好几套方案，要么是太麻烦没时间准备，要么是觉得创意有限不够浪漫，最后找了一家专门做求婚策划的工作室。说出来不怕大家笑话，我已经有了两个孩子了，但这是我第一次听说求婚策划也能成为一门生意，还有个职业叫求婚策划师。这个边缘市场找的真的很精妙。求婚几乎是所有男性都会面临的一道难题，而且绝大多数人一辈子只面临这么一次，绝对是超低频需求，但是中国有几千万适龄单身男青年会有这样的低频需求呀！这样一看，求婚策划的边缘市场真的很可观，一场策划一般要一万多块钱，据同事介绍，他找的那家工作室只有三四名求婚策划师，平时没有疫情影响的话，每个月大概能接五十几单。现在不仅北上广深这些一线城市有了求婚策划的生意，郑州、洛阳、长春等二线城市也有了不同规模的求婚策划工作室，每一单都在几千到上万不等。


大众群体的低频需求带来的边缘市场真的是充满想象力。现在养宠物的铲屎官越来越多，2019 年发布的中国宠物报告白皮书显示，全国城市宠物犬猫已经达到 9915 万只，从数量上看这些宠物是个绝对的庞大群体。北漂十多年的李超就在这个大群体里发现了一个绝对低频的需求——宠物殡葬，就跟郭德纲说过的是的，养的蛐蛐死了，办一场豪华的追悼会。原来，李超之前养了一只狗 jojo，2015 年 jojo 生病去世，这只狗陪伴了李超十多年，他特别想给 jojo 办一场葬礼，却发现从事这个业务的机构很少，几经周折终于找到一家，但是整个服务下来让他很不满意。后来他想，在北京像他一样的人很多，这种需求不少，于是开了一家专门做宠物殡葬服务的机构，价格从几百到几万不等，不仅有铺满鲜花和蜡烛的遗体告别、火化等基本服务，还提供宠物标本、骨灰钻石、宠物线上纪念碑、宠物银牌等各种服务，市场反响还真不错，据李超介绍，他平均每年会举办两千多场宠物葬礼。顺着这个思路，大家可以想一想自己身边有哪些平时没有注意到的低频需求呢？说不定里面就藏着赚钱的机会。


**刚才说了满足大众群体的低频需求，接下来我们说第三个方法，与之相对应，叫做小群体大需求，就是满足小众群体的高频需求。**如果你经常刷抖音，又恰巧是个身材偏丰满的女性，一定能刷到推荐大码女装的视频，我们团队有个女同事就刷的乐此不疲。因为女装的主流市场是均码上下，在这个市场里各种款式的服装真是争奇斗艳，可是均码之上的 xl、xxl 乃至 xxxxl 的大码女装就没有这么幸运了，款式少，样式老旧，一不小心就把二三十岁穿成了四五十岁。后来有人发现了大码女孩买衣服时普遍面临的痛点，做起了大码女装的生意，身高 166，体重 200 斤的 90 后女孩李想就在这个边缘市场里赚的盆满钵满。一天李想在买衣服的时候突然想到，像她一样的胖姑娘肯定都面临买衣服的难题，不如开一家专门卖适合胖女孩的大码服装店。她先是在自己老家开了线下店铺，因为定位明确，人气高涨，后来又开了淘宝店，让她都没想到的是这个定位竟然这么有市场，光是 2018 年，她的淘宝店销售额就突破了一个亿。她现在不仅挑选大码服装卖，还会和设计师、工厂合作，专门设计适合年轻女孩的大码衣服。


这个发掘边缘市场的方法，诀窍在于一定要对小众群体和她们需求的定位都特别明确，比如就是二三十岁的大码女性，标签十分明确具体，排除了小码或是均码的女性，中老年女性和所有男性，受众指向很清晰，需求定位就更明确了，满足的就是她们想买漂亮时尚又遮肉的衣服的需求，衣服好看、显瘦是最核心的两点需求，好看几乎是所有女性买衣服都有的需求，显瘦则是大码女性相对于其他女性更迫切的需求。现在有些做的比较好的大码店已经把这一需求十分细化了，她们会专门设计不同版型的衣服，不仅可以整体显瘦，还可以针对性的遮胳膊、遮肚子、遮大腿等，因为有些女性除了整体偏胖一点，还可能在某个部位尤其胖，就需要有针对性地遮一下。


仔细观察你就会发现，其实身边有很多这种生意，专门针对某一小众群体的高频需求，比如低热量零食，针对的就是想减肥又爱吃零食的女性，同性恋酒吧满足的就是同性恋这一小众群体的社交需求，防滑老人鞋满足的就是老人群体防摔跤的特定需求。按照这个方法，想想你比较熟悉的小众群体，他们有哪些高频需求呢？这里面可能就有属于你的机会。


**前面介绍了三种发现边缘市场的方法，分别是在大风口小生意，大群体小需求和小群体大需求，下面我们来看第四种方法，叫小麻烦大市场，就是在日常生活中遇到的各种小麻烦中发现新市场。用句现在被说烂了的词，叫发现痛点。**


现在经济形势不好，很多人都在绞尽脑汁地找赚钱的商机，其实寻找商机真的可以变得很简单，最好的商机就在你几乎每天都会遇到的小麻烦里。比如说几乎所有大学生都会遇到的一个麻烦，就是每学期在学校的网上选课后，教务系统会自动生成课程表，每次学生想看自己这周有什么课，有这么几种方式，要么自己抄一份纸质版的课程表放在床头或者桌子上，要么把网页课程表用手机拍成照片，要么登录学校网站查看，这几种方式都不够方便快捷，不能让人在想看课程表的时候随时随地、点击一下就能看。一个叫余佳文的 90 后发现了这个大学生普遍面临的小麻烦，就创办了以课程表为基础服务的 app，叫超级课程表，你只要输入学号和密码，系统就可以自动把你的课表导出来，每次要上课的时候，只要拿出手机点一下，点开这个 app，首页就是你的完整课程表，在哪个教室、几点上课、几点下课、哪个老师讲课，写得清清楚楚，这个手机应用刚一面世就受到了大学生的疯狂追捧，这个 app 解决的核心需求就是一个——让大学生用最方便高效的方式看到课程表，凭借这样一个小服务，余佳文拿到了数千万美元的 B 轮投资。


备案号:YX01RYmzO1P66zOyE

