## 59.字如其人是真的吗？为什么汪精卫的书法也写得好？
 我们知道，上古时代有些民族也是相当聪明的。


 


在两河流域，苏美尔人。苏美尔人当时发明一种楔形文字，为什么叫楔形文字呢？它是刻在泥土上，或者比较软的石头上，这个刀是一个三角尖头的，尖头下去，出来就像个钉子似的。这个楔形文字它是一个字，可是是不是一个音呢？是不是像中国一字一音呢？它不一定。苏美尔人不过是一些城邦，这些城邦互相战斗，可是文化却开始出现了楔形文字，这是一个在西亚是很了不起的事情。后来因为巴比伦帝国、亚述帝国，和后来的波斯整个侵略他们，这些侵略种族没有文字，也许用不同的音念这个图画。


 


今天的以色列人或者是伊朗人，那么一个字也是咕噜咕噜念半天，可见楔形文字不是一字一音。水，它也像中国的象形文字水一样；鱼，也像中国的象形文字；头，好像是个古代战士的头盔；走，他是画了个穿的鞋。


 


然后我们到了审美主动，古代的大篆小篆，这个已经有审美主动了。大篆的字体到了石鼓文，或者周代。现在藏在台湾的一个散氏盘，从字形的结体来讲是丰富、美幻，结体间架，它有很多艺术的意味在里面。小篆就是六国统一以后李斯所颁布的一个大家要遵循的一个书体。你譬如讲甲骨文，因为当时地方也很分散，音节也不通，没有一个非常统一的规格，就是讲可能这个多一画，可能这个少一画。可是到了李斯的小篆的时候，它就规范化了。


 


从审美主动到个性渐彰。个性渐彰是什么呢？像《石门颂》《石门铭》，写这个碑的人个性一定比较豪放。汉碑比秦朝小篆方便多了，汉碑称为隶书，汉隶。为什么叫隶书呢？就是在官场上，那个官吏听皇帝有什么指示，他要记下来，记下来人家画那个圈，画那个篆书画半天，一个字还没有写出来，皇帝的话已经过去了，他所以用一种隶书。


 


这个汉隶和魏碑，我想是诸位学习书法的一个必须经过的途径，而不是希望你最初就学石鼓文、写散氏盘、写大篆小篆，或者写李斯碑，而是让你先学和你比较接近的汉隶和魏碑。这个字你都认识，而且这个字对于锻炼线条是毫无阻碍的。有几本汉碑我想提供给诸位，你如果想要写气势比较开张大的，可以写《石门颂》，写《石门铭》；你要写比较清秀而玉润的，你就写《曹全碑》；你要写比较厚重的，你写《张迁碑》，这几本碑都是汉碑的一个典型。写魏碑，我希望你们写什么呢？写《张猛龙碑》《张黑女碑》《龙门二十品》这几本碑帖写魏碑最好。


 


你们要知道，康有为他是在政治上是个改良主义者，到后来当然成为保皇党，成为保皇党以后他又研究学问。他是极其有天分的人，到了晚年，他著了一本书，叫《广艺舟双楫》。基本上的观念就是重碑轻帖，重什么碑呢？康有为是专注地重魏碑，他认为魏碑如江汉游女，天真朴素，在这方面完全看出康有为的才。康有为的字，有魏碑的风格，有汉碑《石门颂》《石门铭》间架，当然康有为他的才气用在书法上是完全够的。这是宋拓的《九成宫醴泉铭》，这个是宋代的拓本，可是是唐代的字。


 


然后从个性渐彰到唯美主义。到唯美主义就是讲对字的间架结构机体无懈可击。到了王羲之，到了宋代的米芾，甚至于苏东坡，也有唯美主义的倾向，你看他的《黄州寒食帖》，或者看他写的《丰乐亭记》，不像他的词那么豪放，他有些唯美主义。王羲之的《兰亭序》，东晋的时候书法能达到这样美奂，那是非常了不起的，所以王羲之在中国称为书圣。也许你们认为，今天是不是我们也可以写成这样，可是你要知道，艺术史在那个时候最美的，在今天也就是最美的，这个是欣赏艺术的一个方法。所以看王羲之的字，是给你一种内心的快意。


 


你知道唐太宗、唐高宗、武则天，那么这三代皇帝都喜欢王羲之的字，搜罗天下的王字。当时皇帝要搜罗的话，那是谁也不敢不拿出来，集中搜罗，这要遇到战火就是集中损坏。现在我们还留下一个希望，就是陕西乾陵的开发，就是武则天的墓。武则天的墓里我断定有大批的王羲之的字。《兰亭序》乃是唐朝的大臣临摹的，或者是刻在石碑上的。王羲之的《兰亭序》的真迹应该在武则天的乾陵里面。这个是唐朝的大臣褚遂良临摹的王羲之的《兰亭序》。解释这个《兰亭序》了，和书法关系不大，但是我可以简单的谈谈吧。


 


《兰亭序》，王羲之他们处的时代是一个尚清谈时代。他们希望能够越名教而归自然，要能够享受有限的人生。所以讲王羲之他讲最好一个人能做到什么呢？取诸怀抱，悟言一室之内，就是讲自己要能够对这个道理有理解，可是又不能受这个理法束缚，要能够因寄所托，放浪形骸之外；要能够越名教而归自然，名教就是礼法、伦理等等。所以这种思维是《兰亭序》里的基本思想，和书法没有什么太大关系。


 


王珣的《伯远帖》，和王献之的《中秋帖》，和王羲之的《快雪时晴帖》，这三部帖过去一直掌握在乾隆手上。乾隆皇帝为了这三部帖，特地建造了一座殿堂叫三希堂，这个希望的希，也就是稀少的稀，三个极为珍贵而不可再得的财富，现在有一个在故宫了，有一个在台湾故宫。


 


怀素的《自叙帖》，这个《自叙帖》是怀素讲自己的身世的一本帖。这本帖里也谈到当时的一些论家对他的评论。你看草书到了怀素就达到一个高峰，这个高峰是比较难于逾越的。


 


 


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX016nW7a23Z2YdzW

