## 62.为什么当代很难出现公认的书法大家？
 你到一个书法展，大体上看到一个个都认为自己有个性，加起来是集体无个性。如果讲中国的书法按这个方向前进的话，中国的书法没有前途。


 


孙过庭讲的这八个毛病，好像是赠送给当今一些书法家的。第一个毛病呢？是质直。质直者刚劲不遒。刚劲不遒是什么呢？很有力量，可是呢？不是那种富有弹性的力量，就是直来直往；第二个毛病是刚佷。这个刚佷者呢？就是倔强无润，过分刚烈，可是一点润泽之气没有；第三个毛病呢是矜敛。矜敛者弊于拘束，一个人写一个字缩手缩脚。《礼器碑》或者颜真卿的《多宝塔》，它很端庄可是而不拘束。所以讲矜敛，过分的胆小，过分的内敛的人，通过写字能使自己这些毛病改正；第四温柔，如果温柔是在书法上过分的话呢？温柔者就伤于软缓，写的笔画比较软，软绵绵的，刚佷不好，过分温柔的也不好；躁勇者过于剽迫，这个剽迫呢？是太着急。自己性格本来就急躁，写起字来写了前笔就想后笔，过分躁勇。这个躁勇之气呢？有点像这个《论语》里讲的子路的性格，过分躁勇在书法上呢？也是个毛病；第六呢就是狐疑。狐疑者呢？溺于滞涩，写了这笔，哎呦担心这笔下来怎么样，写字的时候心犹豫而狐疑。心犹豫而狐疑呢？下笔显然就没有气势。那么这样的人呢？多练练像颜真卿这样的书法，刚正不阿的书法，多练练草书，这样可能能修正自己性格上的某些毛病；第七个毛病呢？迟重。这个迟重它不是讲这个人为人很迟重，不是。这个迟重，这里有过于笨；还有第八个毛病轻琐浮躁。这个人为人比较轻浮，就是淬于俗吏，就是很容易有市侩心。


中央美术学院的教授钱绍武，是我的好朋友。字写的一流，豪放、厚重、有气势，他本身是个雕刻家，字也有雕塑感，这样才是中国的书法。你说中国的书法到钱绍武，虽然是我的好朋友，我也不能说他已经推进了中国书法的前进，这个还有待于历史未来的评价。时间是一个最公正的法官，所以书法家不要着急，想到自己是不是能够成个名家，成个大家，书法大师。千秋万代名，寂寞身后事，生前不要管这些东西。你问我，别人对我有什么评价，我告诉你意见，我从来不看电视，从来不看这个电脑。省去了很多体内体外、生内生外的好多烦恼。一个人能消除烦恼，做一个真实不虚的人，做一个痛快淋漓的人。你在写书法，那你的书法会自然而然的带给你无穷尽的快乐。


我们刚才讲到书法家的修养，他的修为。我们想唐代有个画家叫张璪，这个张璪呢？人家看他画画，双管齐下。人家问他为什么能画的这么好，他说外师造化，中得心源。我谈到书法是自然的，就是造化给我们的一个教导。


《庄子》书上讲，「天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说」这种天地的大美，如果讲我们能够趋近它，我们就接近了书法的真谛。中得心源，有了这样美的纷呈于自己周围，你还要有心灵的诗意的判断，绝对要有一个诗意的判断，然后来决定你的艺术的作为。不要老想着我书法要怎么样创新，创新不是想出来的，创新是自然形成的。宛如一个科学家对一个东西的发明，他也不是想发明就发明出来的。青霉素的发明家弗莱明，弗莱明发明青霉素完全是一个偶然的看见一个碟子里有一个东西，周围都腐烂了，中间不腐烂。他发明的青霉素，青霉素在二次世界大战里对反法西斯战争有极大的作用，所以 1945 年弗莱明得了诺贝尔奖金。这种偶然性是不是机会主义呢？不是。如果讲你没有弗莱明那样的科学的知识基础，这种偶然性不会来到你的面前。所以我们老想创新，创新就远离你，老想着大师的光环，光环就远离你。这个印度的泰戈尔不是有一句名诗嘛？「荣誉在嘲笑我，因为我暗中追逐着它」，这个荣誉不归是你，因为你暗中追逐，这个荣誉它会嘲笑你。所以如果讲有了这样平和的心态，我们无所而不设，佛家的要放下，放下即如来，我们要有如来智慧，要遍历其法相，要有如有智慧，能深入法心深层。当你广大深刻都能做到的时候，你渐渐的会有所体悟，在笔底下就渐渐有非常有意味的事情。


我们要对书法家有一个定义，这个书法家定义是什么？写字的人。中国古代没有书法家这个行业，或者他是朝廷命官；或者他是封疆大吏；或者他是大文豪或者他是大画家。这样写的字我们称他是书法家，而不是一个票号里面的帐房先生。


如果讲能够做到书法和人高度统一，这是我们追求的最高境界。一个书法家，如果没有国学的基本常识，他不够书法家；如果没有对诗词的基本的训练，他不够书法家；如果讲书法家对本国的历史，前后都摸不清，不能略通古今之变，也不行。我想书法家的考核，采取一个什么方法，自我考核。自己问问二十四史是哪二十四史？这个作者是谁啊？《庄子》三十三篇，你篇名告诉我，你说你懂庄子，你懂吗？《论语》你背二十段。不要多。背给我听听。该学的东西太多，写字匠不是书法家，这就是我今天讲话的最后一句话。


您的浏览器不支持 video 标签。0:00
  



备案号:YX016nW7a23Z2YdzW

