## 42.我的死对头最近有些不对劲
我的死对头最近有些不对劲，身为 A 大校草的他，竟然来相亲了，关键是相亲对象还是我！


哈哈哈哈，顾铭一，你也有今天。


我大马金刀坐在他对面，从他翻着菜单的缝隙 360 度无死角欣赏他清灰的脸色。


他放下菜单，「听说你微积分补考又挂了？」


MD，哪壶不开提哪壶。


「听说你女朋友跟校霸跑了，你现在头顶野马成群？」


来呀，互相伤害啊！


1


顾铭一磨磨牙叫来服务员，辣子鸡、毛血旺、水煮肉，再来两碗米饭。


然后把菜单递给了我。


明知道我不能吃辣，你这是要跟我作对到底吧！


哼，既然你无情，那就别怪我无义了。


「来一份蒜蓉蛤蜊，五香小龙虾，铁板八爪鱼。」


我一边跟服务员说着，一边挑衅地看着顾铭一。


小样儿，你既然忽略我不能吃辣，那我也忽略你海鲜过敏。


顾铭一从小到大都对一些事有莫名的偏执。


比如他一直用铅笔盒——铁的那种。


一直到上大学了，他还用铁铅笔盒。


如果掉漆掉得严重了，他就会去文具店买个新的。


但是永远是铁的。


再比如，他一直不承认自己海鲜过敏。


顾铭一四岁的时候第一次在我家吃麻辣小龙虾。


几个小龙虾下肚之后，他已经肿成了猪嘴。


我爸妈和他爸妈手忙脚乱地送到了医院。


后来他一直固执地认为，是小龙虾的钳子蛰了他的嘴。


我讨厌他，却最了解他。


我放下菜单，理了理自己的长发，一抬头和顾铭一四目相对。


他双眼直勾勾地盯着我，修长的睫毛我小时候开始就十分羡慕。


当然是在发生那件事之前。


他盯着我，直到我浑身发毛。


我轻咳了一声，假装不在意的样子，但不知为什么，心竟然快速跳了起来。


「喂，你能不能对相亲对象尊重点。」我没好气地说。


他思忖了一会，收回了直勾勾的目光。


「不跟我作对能怎样，对我温柔点能怎样。」


他的语气中竟然有点落寞。


我有点诧异，这跟平时的他太不一样了。


正当我准备喝点水开始狂怼模式时，服务员走了过来。


「先生您好，您爱人刚点的五香小龙虾没有了，您看要不要换一个别的。」


我还没咽下去的水一下子喷了出来，在阳光的照射下，空中出现一道五彩斑斓的水雾。


我急于想跟服务员解释清楚，我并不是他什么爱人。


鬼知道我相亲能碰着这个天杀的死对头。


但水呛进了气管里，还没来得及解释就开始剧烈咳嗽。


老天，这是什么尴尬的场面。


服务员一脸错愕地在旁边站着，我咳得上气不接下气。


顾铭一走了过来，轻轻拍着我。


似乎已经好久没离他这么近了，他身上还是有那种独一无二的淡淡的香味。


他回过头跟服务员说：


「那就换个锅包肉吧，我爱人喜欢吃锅包肉。」


等我终于停止了咳嗽，顾铭一还在旁边，有一搭没一搭地拍着。


我冲着他地脑门弹了一个大大的脑瓜蹦。


顾铭一疼得呲牙咧嘴：


「你能不能有个女孩子的样，还那么大手劲。」


我得意地看着他。


「你可以滚过去了。」


他过去坐在了自己的位置上。


菜一个个端上来，辣子鸡我无福消受，海鲜他也别想碰。


我把头埋进盘子里大快朵颐。


顾铭一象征性地吃了两口，只是抬头看着我。


「钱瑾瑾，我给你补课吧。」


我顾着吃盘子里的肉，不理睬他。


他以为我没听到，又说了一遍。


我抽了一张桌上的纸巾，揩了揩嘴上的油。


「顾铭一同学，你还是多花点心思去追你那跟校霸跑了的女朋友吧，姐姐的学习用不上你操心。」


我喝了一口水，接着说道：


「还有强子那个狗，他的眼镜也该换一副了，什么眼神啊，还说给我找了个又高又帅又有才的相亲对象。」


我白了顾铭一一眼。


他突然来了一句：


「没有发现我的帅，是你的罪过。」


我差点没把嘴里的肉喷他脸上。


一场相亲就这样迷迷瞪瞪地结束，我拍了拍圆鼓鼓的肚皮，对着顾铭一说：


「虽然你这个人不咋地，但吃饭这种事以后多带上我。」


说罢大步流星地走出去，留下顾铭一一个人买单。


回到宿舍，我打开手机开始给强子发语音：


「大哥你什么眼神啊，你下次给我推荐相亲对象能不能推荐个人啊。」


「不要再让我跟狗相亲了好不好。」


「今天这事算是黄了。」


「不过该说不说那家饭店味道不错，以后你给我介绍相亲对象地点可以选那里。」


过了一会，屏幕闪动。


是强子发来的语音，语气听起来又不可思议又焦灼。


2


「什么情况啊大姐，人家男方那边可是说对你很满意，想继续发展。」


「人家顾铭一是 A 大校草好嘛，怎么在你这儿连个人都算不上。」


「你知不知道追他的女生能绕学校三圈。」


「多少姑娘托我介绍我还不给呢。」


我愣在原地。


什么情况，「很满意，想继续发展是什么意思？」


难道是顾铭一脑子坏掉了？


这天晚上，我总是睡得不踏实。


梦中总是有顾铭一那张贱贱的脸，还有他的声音，他说的话。


「钱瑾瑾，你能不能对我温柔点。」


迷迷糊糊中，蓝色的窗帘已经透出外面逐渐明亮的曙光。


我揉着惺忪的睡眼从床上坐起来，看了一眼手机。


手机上赫然一溜来自顾铭一的未接电话，和他发来的消息。


我以为他被谁绑架了要死了。


点进去，看了他发的消息。


「你是猪吗？到现在还不醒。」


「你能不能敬业一点，履行一个相亲对象的义务。」


「强子都说了，让咱两多走动走动，加深一下感情。」


「我在操场等你，昨天吃了那么多，该锻炼了，猪头。」


该死的强子，天杀的顾铭一！


我胡乱洗了把脸，换了一身运动服，把长发扎成马尾辫。


不得不说，早起的感觉好像真的不一样。


空气中还有草木的气息，迎面的冷风让我神清气爽。


踱步到操场，一眼就看见了正在拉伸的顾铭一。


朝阳的映衬下，他的轮廓很好看，白色的上衣，灰色的运动裤，上面有两条浅蓝色的竖杠。


他背对着我，轮换着压两条腿，单看背影都能让人感受到少年蓬勃的气息。


我悄悄潜到他的身后，摘下扎头发的皮筋，对着他的脑门狠狠弹了一下。


突如其来的袭击让他措不及防，一个趔趄差点摔个狗吃屎。


「哈哈哈哈哈哈哈……」


我在后面笑得前仰后合。


「钱瑾瑾你干什么！」他一脸错愕又无辜地看着我。一边拿修长白净的手摸着自己的脑门。


「一大早吵得你爷觉都睡不好，你爷来了，叫我干嘛。」


我一边拿橡皮筋重新扎好头发，一边问他。


他一脸坏笑，不怀好意地靠近我。


我有点害怕地往后退了退。


他一把抓起我的手，然后狂奔起来，边跑边喊：


「大早上能干嘛，当然是遛猪啊。」


我被他拽得紧紧的，怎么努力也挣不开，只能被他拉着往前跑，好几次我感觉都要倒在地上被他拖着摩擦了。


五大圈下来，顾铭一终于停止了疯跑，把我放在草坪上，自己拿出包里的毛巾擦汗。


我感觉五脏六腑都凝结成了一团。


但是顾铭一只是象征性地喘了几口气，就平静如常了。


这个狗每天都要来操场跑十圈，一周去两次健身房。


变态啊！


「我要是死了你就把我埋在这儿吧。」我有气无力地说。


他从包里掏出一条崭新的浅粉色的毛巾，扔到我脸上。


「埋也不能现在埋，等天气暖和一点再埋，这样等秋天的时候，操场里就会长出很多个你。」


「长出很多个我干嘛，供你欺负吗？」


我一边拿毛巾擦汗，一边没好气地问他。


「长出很多个你，我就在图书馆放一个，陪我看书，在食堂放一个，陪我吃饭，在操场放一个，陪我跑步，在宿舍放一个，陪我……」


他没再说下去，却坏笑了一声。


我一霎间红了脸，把毛巾盖在脸上，不让他看见。


他也似乎意识到自己的失言，也不再说话。


太阳慢慢升起来，操场上运动的人也在逐渐增加。


我听到旁边女生小小的惊呼声：


「这不是校草顾铭一吗？他陪女生一起运动呢！」


「那怕不是他女朋友，两人用情侣毛巾呢。」


我从地上弹起来，抓着两条毛巾看。


一条白色，一条粉色，上面是一样的小熊图案。


我把毛巾扔到顾铭一脸上：


「去你大爷的，你爷不陪你玩了。」


我想转身离去。


顾铭一忽然扳住我的肩膀，把我拉到离他很近的地方，声音低低地说：


「下午两点，图书馆的咖啡厅等你，给你讲题。」


又是一众女生艳羡的惊呼声。


我没理会他的话，径直走出了操场。


剧烈的运动让我浑身散架了一样，我蜷在床上想再睡一会，却还是没睡着。


中午没去食堂吃饭，让舍友麦子帮我带了个手抓饼。


我边啃手抓饼边想：


「我才不去找他学习呢。」


可是看着手机上的时间不断逼近两点，心却开始发慌。


算了，头掉了不过碗大个疤，去就去吧。


我抓着书包一路跑到图书馆，看到了那样一幅场景。


3


顾铭一站在孔子雕像旁边一脸笑。


从那以后，顾铭一每天早上都要拉着我去操场跑步，当然用他的话来说是遛猪。


他想坚持的事，八百头牛都拉不回来。


好多次我想偷懒时佯装生病时，都被他发现。


最后依旧被拽到操场上。


我们都没课的时候，他就会在图书馆咖啡厅等我，给我讲题。


当我走进咖啡厅，看见那个固定的位置上，顾铭一在那里朝我挥手，竟然有一种不一样的感觉。


从小到大，从来没有过这样的感觉。


总之，我好像不再那么讨厌他了。


我看着他白皙的手握着自动铅笔，在纸上摩挲着，一步步神奇地解开那些复杂的题目，觉得很不可思议。


也会趁他不注意，偷偷观察他好看的侧脸。


细腻的皮肤，轮廓分明的脸。女生们把他封为校草不是没理由的。


在他教了我第二遍，我还是没搞懂时，他直接抓住我拿着铅笔的手。


「你看，把式子变形成这样，是不是就能求极限了。」


是顾铭一和以前不一样了，还是他在我心里和以前不一样了？


总之就是觉得，我们之间好像在发生着某种奇妙的变化。


我和顾铭一的事，很快就在学校传开了。


「听说顾铭一又谈女朋友了，叫钱瑾瑾。」


「两人是青梅竹马吧，他们好像是一起长大的，相约考上咱们学校。」


我对这些闲话满不在乎，因为他们眼里封神的顾铭一，于我而言就是个小垃圾。


虽然，小垃圾的分量比以前重了一些。


或许一直这样下去也挺好的，但随之而来的班聚打乱了这一切。


「我们要班聚了。」


那天在操场运动完，我对顾铭一说。


「感谢你邀请我。」


他油腔滑调，一脸坏笑。


我拧了一把他的大腿：


「你咋这么会来事呢，谁又邀请你了。」


「奥。」


他满脸委屈的低下了头。


我看着他，心里竟然有些不忍。


「除非……」


「除非什么？」他抬起头来问。


「除非你叫我一声爸爸。」我拔腿就跑。


「别来给我丢人，姓顾的。」


我又给他补了一句。


但是当同学们都在树荫下，等着大巴车来接时，顾铭一竟然一脸贱笑地朝我走来。


班上的同学纷纷侧目，他径直走到我身边。


「你们班聚，让带家属吧。」他楚楚可怜地问。


「让带让带！」同学们在旁边起哄着。


他拿过我的双肩包背在他身上，等大巴车来的时候，他朝我一笑，说：


「我去占座了。」


害！还真把自己不当外人。


班聚的场地是一个农家院，有自带的厨房。同学们把带来的食材铺排开，开始分工烤串，做菜。


我趁人不注意，偷了两瓶小酒和一堆零食，跑到院子后面的一个小矮桌子旁边，打算自己开怀畅饮一下。


一瓶酒还没打开，顾铭一跟个耗子一样又钻了出来。


我叹了一口气，甩是甩不掉了。


他过来坐到我身边，手里也抱着酒和零食。


我两竟然默契地都没说话，只是一边吃零食，一边推杯换盏。


还有丝丝的凉风，喝下去的酒在风的催化下，让我很快就有了醉意。


我看着眼前的顾铭一。


顾铭一也看着我。


他索性把桌子轻轻挪开，坐到了我身边。


他一点点朝我靠近，醉意朦胧的我竟然就那么顺从着，让他一点点靠近。


他拢了拢我被风吹乱的碎发。


身上的酒气混合着那淡淡的香味，让我整个酥软了下来。


「瑾瑾~」


他轻柔地呼唤着我。


「不要那么排斥我，好吗？」


我轻轻点头，他用手掌托起我的脸，唇一点点靠近。


我的心在狂跳，一定是酒喝多了，我固执地认为。


突然一阵嘈杂的电话铃声响起。


我们不约而同的看向他的电话。


「阮萧。」


我刚才还灼热的心一下子就冷却了下来，醉意全无。


呵呵，阮萧，他那个跟了校霸的前女友。


「接呀。」我看着他，冷笑着。


他不知所措，竟然真的顺从地接起了电话。


电话那头，是阮萧明显带着醉意的声音。


「铭一，我想你了。」


「你知道吗？林峰他就是欺骗我的感情。」


「我已经醉了，铭一，醉了的时候满脑子都是你。」


「我知道你在等我对不对，你跟那个姓钱的女生在一块不过是为了转移注意力对不对？」


「……」


后面的话，我已经不想听下去了。


顾铭一匆忙挂了电话。


我看着他。


「好玩吗？校草同学？」


「你是不是致力于把我当替身，就像十年前那样？」


顾铭一还想解释什么，我独自转身跑去，眼泪不争气地流出来。


4


我从农家乐跑出来，一个人去了海边。


天气还没有正式暖和起来，海边的风还稍微透着点凉意。


思绪被拉回到十年前。


那时候的我和顾铭一，还都在上小学。


我们的家在同一个小区，父母又是很好的朋友，从有记忆开始，我们就一起玩。


那年的六一儿童节之前，老师要在班里排一个多组合的双人拉丁舞，由很多对小男孩和小女孩表演。


我本来没什么舞蹈天赋，也不想加入那个节目。


但那天放学后，顾铭一却跟我说：


「钱瑾瑾，这段时间你陪我练舞吧。」


我有点喜出望外，我知道他是被老师选进舞蹈队的。


从那天开始，放学写完作业后，我们就会相约练一会舞蹈。


我一直在想，等表演那天，我要穿上漂亮的裙子，在众人的瞩目下，翩翩起舞。


而顾铭一，就要像王子一样，牵着我的手。


排练了两周之后，请了病假的沈兰兰回来了。


那天下课后，老师专门说：


「顾铭一同学，你的舞伴沈兰兰回来了，你这段时间不是一直在跟钱瑾瑾一起练，你让钱瑾瑾教一下沈兰兰动作，然后你们俩抓紧配合吧。」


我的脑子轰地一下。


我想起这段日子陪顾铭一跳舞，汗流浃背的样子，简直像个笑话。


原来我在他那里不过是个替代品。


我没有教沈兰兰动作，也没有再理顾铭一。


在小孩子的世界里，小事就是很大的事。


那份屈辱在我心里潜藏了很久。


那个儿童节我也撒谎说自己生病了没有参加。


虽然后来在两方大人的撮合，和顾铭一的不断道歉下，我也开始原谅他。


但再也没有了像曾经那样的热忱。


这段时间的接触，他有意无意的靠近，让我以为那个阴影即将过去。


没想到，所有发生在同一个人身上的故事都是一个轮回。


造孽啊！


我就在海边一直走，一直想，直到夜色降临，才搭乘公交车回学校。


我心里充满了对顾铭一的憎恨，甚至比以前更深一层。


5


一进宿舍门，麦子看到我，就长舒一口气。


「祖宗，你可算回来了。」


「你男朋友找你都快找疯了。」


「他给你打电话你手机一直关机。」


「我给你打电话也一直关机。」


我白了麦子一眼：


「我没有男朋友，如果你以为有的话就当他死了。」


麦子疑惑地看着我：


「你们俩怎么了，去的时候还好好的。」


「你还是先给他打个电话吧，他这会不知道在哪儿找你呢。」


我把手机开机，看到顾铭一的八十九条未读消息，和四十三个拦截电话


——那会儿去海边之前就把他拉黑了。


我把他的手机号从黑名单拉出来，随机他就打来了电话。


我迟疑了一会儿，还是接了。


电话那头，是顾铭一焦急又如释重负的声音：


「瑾瑾，你终于接电话了！你在哪里？你回学校了吗？」


我冷漠地回应：


「回学校了，跟你有关系么？」


他顿了顿说：


「瑾瑾，我会跟你解释清楚的。」


我挂掉了电话，心里依旧是屈辱和空落落的感觉。


我突然想起一个人——强子，都怪这狗比东西，介绍相亲对象也不擦亮眼睛。


如果当初不是他介绍顾铭一，也不会有后来这些破事儿。


一桩桩，一件件，都让我怒火中烧。


我发微信给强子：


「你那眼镜要是不中用了跟我说，我给你换一副。」


「什么眼神啊，好死不死给我介绍顾铭一。」


「我不想见他，他不想见我，本来相安无事，都怪你狗东西。」


「现在好了，我又成为炮灰了。」


良久，强子发来一条语音。


没有往日的迷糊和沙雕，而是一反常态的平静。


「那天根本就不是偶然，顾铭一一开始就知道相亲对象是你。」


「并且，除了你他也没跟别人相过亲。」


「他为了央求我撮合你俩相亲，还送了我一套王者皮肤呢。」


我突然愣住了。


脑子里复盘着那天的景象。


他看到是我之后没有过多的惊讶。


当服务员说「你爱人」的时候没有去解释。


有同样小熊图案的毛巾。


每次都提前帮我整理好的微积分笔记。


原来这一切，都是他提前安排好的。


我给顾铭一发微信：


「你在哪儿？」


他回复道：


「我刚才在红树林，这会儿在打车往回走。」


「我去了万达茂找你，去了广场找你，方圆几十里的地方，都已经找遍了。」


看着他发来的消息，不禁有一丝动容。


但旋即又想到那一通电话，和那个名字。


还有那个，让人难以忘记的，妩媚的声音。


我又开始生顾铭一的气：


「如果他的心思真在我身上，那为什么还要和那个女的藕断丝连。」


「如果他从小到大对我有意思，那为什么还要跟那女生谈恋爱。」


我气呼呼地关上手机，草草洗漱完就上床睡觉了。


第二天是周末，虽然没有定闹钟，


但是这段时间早起的生物钟，已经让我按点睁开了眼睛。


意识开始清醒的那一刻，脑子里闪过的第一个名字，是顾铭一。


不知道他有没有去操场等我。


我洗漱收拾后下楼，打算去操场看看。


推开宿舍门的那一刻，我惊呆了。


6


顾铭一提着早餐，在单元楼下定定站着。


他应该来了有一阵子了，头发上凝结着一层薄薄的水汽。


看见我出来，他喜出望外。


「瑾瑾~」


操场。


我和顾铭一并肩坐在草坪上，我吃着他买的早餐，他讲述着和阮萧的故事。


「其实，我们俩，真的不像大家传闻中的那样。」


「我们机电学院，本来就女生少，她又是我们班唯一的女生。」


「平时大家班聚的时候一起玩。」


「后来也不知道是谁，就开始瞎起哄传八卦。」


「说我俩谈恋爱了什么的。」


「至于阮萧，她应该对我是有点意思的。」


我倏地抬起头盯着他。


他拿掉我嘴边的馍馍渣，说：


「你先听我说完。」


「她曾经暗示过我给她表白吧。」


我又抬起头，盯着他：


「怎么暗示的？」


他摸摸我的头发。


「那次去班聚回来之后，她给我发了很多消息，反正大意就是让我跟她表白之类。」


「然后我没理会她。」


「那些传闻或许让她误以为我喜欢她，其实并没有。」


「后来，她不知道为什么就去找了林峰了。」


「很快两人就在一起了，还在朋友圈晒过合照。」


「但是昨天的电话，我也不知道是什么情况，不知道她是什么意思。」


我又想起昨天那个让我像吞了老鼠药的场景。


我把塑料袋扔他怀里：


「人家分手了正需要你呢，你赶紧去安慰吧，人家想你呢。」


我去，没想到有一天我能说出这样的带气吃醋的话，对面可是那个曾经的死对头顾铭一啊。


可我就是想说，就是觉得难过，很难过！


他抓着我的手：


「我就是怕这种传闻会让你越来越相信，我也怕……」


「你怕什么？」我问他。


「我也怕你会喜欢上别人。」


「但是我知道，我直接来找你你又不会有好脸色。」


「我才去找强子让他攒个相亲局的。」


「瑾瑾~」


我看着眼前撒娇带央求的顾铭一。


湿哒哒的头发贴在额头上，帅气逼人又有种让人无法拒绝的怜爱感。


「顾铭一同学。」


「嗯？」


「你是什么时候从二哈变奶狗的。」


他皱了皱眉头：


「我就不能是个人吗？」


我和顾铭一的生活好像又恢复如常。


我们还是每天去跑步，没课的时候去咖啡厅，他给我补习功课。


但这期间，阮萧来找过他一次。


7


那天，我俩在咖啡厅，他一边给我演算着一道题一边嫌弃我笨。


我在每个手指上都套着妙脆角，一口一个。


一边听他讲题。


忽然我们对面坐下来一个人，我俩不约而同地抬头。


是阮萧。


我之前见过她一两次，校模特队队长。


不得不承认她真的很好看。


她穿着一身黑色一字肩连衣裙，大波浪卷发配着精致妆容，气场全开。


我低头看了看自己的小熊卫衣。


MD，简直像他俩的娃。


顾铭一蹙了蹙眉头，还没等他发问，阮萧先开口了。


「铭一，你这段时间什么意思，微信电话都拉黑。」


顾铭一又不解又不屑地看着她：


「不拉黑怎么办，你天天鬼哭狼嚎谁受得了。」


我没忍住，扑哧笑了出来。


阮萧又急又气，又把枪头调转向我：


「钱晶晶，有种你就和我公平竞争顾铭一。」


我差点从座位上跳起来：


「钱瑾瑾，你爹叫钱瑾瑾，再说一遍，叫钱瑾瑾。」


「名字都没搞清楚就来兴师问罪。」


「是不是什么劣质的化妆品把你脑子给用坏了。」


「你跑这来闹也就算了，还把矛头对着我。」


「妆花了大姐。」


我这小怼王的名号可不是白得的。


阮萧慌忙从包里拿出小镜子照了照自己的脸。


妆没花，我气她的。


她气急败坏地说：


「我跟你没完。」


又转过头跟顾铭一说：


「铭一，我会一直等你，也会努力得到你。」


然后抓起她的包，踩着高跟鞋一路梆梆走出咖啡厅。


我把手上剩下的两个妙脆角吃完，一回头顾铭一在崇拜地看着我。


「瑾瑾，以前都是听你怼我，第一次看你怼别人，你也太酷了吧。」


我瞪了他一眼：


「不怕我伤了你们家阮萧的心？」


他伸出手刮了刮我的鼻子，说：


「啥玩意就我家的。」


「都已经明确跟她表达过了，她自己还来闹，那就跟我没关系了。」


「不过有一说一，你今天帅死了。」


8


学校要举行音乐会了。


学校每年都会举行一场音乐会，给能歌善舞的俊男靓女们一个上台表演的机会。


而这些人在表演完之后，往往能获得优先择偶权。


顾铭一有一个吉他弹唱的节目，而阮萧有一个模特走秀的节目。


艺术团每天晚上都会一起排练。


顾铭一似乎看出我隐隐的担心，跟我说：


「瑾瑾，你陪我去排练吧。」


我嘴上拒绝着。


但当夜幕降临的时候，我还是陪着背吉他的顾铭一，走进排练室。


艺术团的同学都起哄打趣：


「哟，顾总带着女朋友一起排练呢，是不是唱《告白气球》更有感觉啊。」


顾铭一的参赛曲目是《告白气球》。


他礼貌地给大家笑笑，然后搬出一张凳子让我坐着。


阮萧在角落里，脸红了又白，白了又红。


我直接无视她，坐到凳子上。


死八婆。


一连两周的时间，我晚上都会陪顾铭一去排练。


到了正式音乐节那天晚上，我坐在台下中央的位置，等着他出场。


他上场之前千叮咛万嘱咐，一定让我给他拍几张好看的照片。


「要好看的照片干嘛，去撩小妹子？」


我问他。


「好看的照片儿，给你当手机壁纸。」


他一本正经地说。


「你可滚吧。」


顾铭一一出场就赚足了所有女生的尖叫。


他挎着一把价值不菲的白色吉他，站在舞台中央。


舞台绚丽的灯光下，他比平时更好看。


「以前怎么没发现他能有这么好看呢。」


我暗自纳罕。


他白净的手拨动着琴弦，温柔有磁性的声音沿着话筒传到每个人耳边。


「你说你有点难追，想让我知难而退，礼物不需挑最贵，只要香榭的落叶，营造浪漫的约会，不害怕搞砸一切，拥有你就拥有，全世界……」


台下的尖叫此起彼伏。


看着舞台上帅气逼人的顾铭一，我竟然有些自豪。


演唱完毕，主持人准备上台报幕时，他却抓起话筒：


「今天这首歌，不光献给音乐节，更重要的是。」


他顿了顿。


「献给我爱了十年的女孩儿，钱瑾瑾。」


台下的尖叫声震耳欲聋。


我一脸错愕地坐在位置上，不知所措。


所有的人把目光都转向了我。


他，顾铭一，在音乐节上，在全校学生的瞩目下。


给我表白？


什么狗血剧情啊，为什么我会和这个人走到今天这一步。


我甚至都见过他穿开裆裤的样子。


他现在竟然在跟我表白！


但是好像又很激动呢？


台上，他继续说道：


「我要为我这十年的不当行为道歉。」


「我喜欢了钱瑾瑾十年，这十年，我一直在守护她，一直在陪伴她。」


「我追寻着她来到 A 大，从两小无猜到青春年华。」


「我错在一直爱她，却从未表达。」


「你总说我偏执，我最偏执的事情，就是固执地喜欢了你十年。」


「可我觉得还不够。」


「钱瑾瑾同学，你愿意接受我的告白，成为我女朋友吗？」


演播厅巨大的声浪此起彼伏：


「在一起！在一起！」


舞台的幕布后面，突然钻出一个人——阮萧。


9


大家的欢呼声戛然而止，目光都转向剑拔弩张的阮萧。


模特走秀的节目还在后面，阮萧踩着恨天高的高跟鞋，穿着旗袍。


脸上的妆因为过度的气愤而稍微有点扭曲。


她冲到舞台上，对着顾铭一大喊：


「顾铭一，你在干什么？」


「你明明说过要和我在一起，为什么现在要给这个女的表白。」


「你是要和我在一起的啊，我哪里比不上她？」


台下鸦雀无声，都在等着看戏。


顾铭一拿着话筒，对着阮萧说：


「这位女同学，如果真的神经系统有些紊乱的话，这边建议您去医院看看。」


「我现在正在给我心爱的女孩表白，请你不要打扰我，好吗？」


阮萧气急败坏，想跑到幕后。


恨天高被脚下的红地毯绊了一下，这位美女被结结实实地摔了个狗吃屎。


而且因为她背对着观众席，摔下去的时候直接屁股对着台下的同学。


那屁股，真圆呐。


台下爆发出一阵大笑。


阮萧又气又羞地跑到幕后。


顾铭一取下吉他，扔给台下的强子，然后径直朝我走来。


在众人紧紧的目光中，他走到我旁边，一把抱住我。


「亲一个！亲一个！」


大家依旧起哄着。


我的脸早已羞得绯红，顾铭一看了看我，轻轻一笑。一把拉着我跑出了演播室。


我们一直跑到学校南门的海边。


天气很清朗，月光透过层层的云巇，均匀撒在海面上。


海上波光粼粼，很静谧。


我一边喘着粗气，一边看向顾铭一。


他已经全然没有刚才的神气，看着我的时候一脸羞赧。


他的勇敢是给众人的，跟我独处的时候，就像个新过门的小媳妇。


「恭喜你啊，钱瑾瑾小朋友。」


他说。


「恭喜我什么呀。」


我看着他。


「喜提我这么帅的男朋友啊。」


他一副欲说还羞的样子。


我说：


「我还没说我同意呢，你就自居为男朋友了。」


顾铭一一把拉过我，双手捧着我的脸：


「怎么，抱都抱了，你还想往哪儿跑。」


「是不是还想要更多。」


他声音里充满了诱惑，一个结结实实的吻落到了我唇上……


顾铭一的吻是薄荷味的。


我快窒息的时候，一把推开他：


「好了好了，我也恭喜你喜提我这么可爱的女朋友。」


我仰起头对他说。


他伸出食指在我身上摁了一下：


「叮咚，你的可爱男友快递请签收。」


我们沿着海边一直慢慢走着，他将手搭在我的肩上。


「瑾瑾，喜欢了你十年，如今愿望成真，我觉得跟梦一样。」


的确很不可思议。


和他打打闹闹的时光仿佛还在昨天，我现在竟然成了他女朋友。


要知道我们以前可是死对头啊！


这世界上奇妙的事情太多了。


走了很久，终于觉得累了。


我们坐在海边的一条长凳上，我的头靠着顾铭一的肩膀。


我们两都没说话，只是出神地看着波光粼粼的海面。


我脑海中浮现着我和顾铭一这些年的经历。


小时候一起玩，后来闹矛盾，后来和好，后来互相挖苦打击……


正当我思绪涣散的时候，一群路过的彪形大汉围了上来。


10


他们应该是喝酒了，一个个醉醺醺的。


顾铭一紧紧搂着我，恶狠狠地盯着那帮人。


那些人开始用各种轻佻的话挑逗：


「你女朋友长得不错么，身材也挺好，给我们哥几个玩玩。」


「让她来陪陪我们。」


顾铭一腾地从凳子上站起来，一脸杀气。


那群人开始起哄：


「哟，小伙子脾气还挺大。」


他们不断围过来，离我们越来越近。


我怕那一伙人上来打死我们，情急之下，拽着顾铭一就跑。


那伙人还在后面喊着什么，我一概不予理会，只是抓着顾铭一疯跑。


等跑出好远，我们已经看不见那伙人时，两个人都停下脚步，喘着粗气。


他帮我擦擦额头上的汗：


「你平常不是很刚嘛，怎么今儿这么怂，我还想跟他们干呢。」


我狠狠拧了一把他的胳膊说：


「我怕你被人打死啊。」


音乐节上的表白结束后，我就成了顾铭一名正言顺的女朋友。


走到哪里，都会有人悄悄议论：


「这就是校草顾铭一的女朋友啊。」


「顾铭一在音乐节上当众表白的。」


「太浪漫了吧也，果然好看的人爱情都是甜的。」


而在音乐节上颜面尽扫的阮萧，据说也退出了模特队。


我曾经在去上课的路上见过她几次，每次看见我，都是一脸愤恨。


大概模特表演要成了她毕生的心理阴影了。


突然换了一种身份和这个自己熟悉不过的人相处，感觉很奇妙。


那些事，顾铭一以前也不是没对我做过，只是，不是男朋友。


我的微积分在他的帮助下，终于以 98 分圆满通过补考。


期末考试结束后，同学们都陆续回家。


我和顾铭一也一起回家——我们的家本身就在一起。


顾铭一说：


「假期去我家玩乐高吧，我在网上订了一个超级大的战舰，估计过两天就到了。」


「多大人了还玩乐高，而且叔叔阿姨不会嫌我们聒噪嘛。」


我笑话他。


顾铭一白了我一眼：


「他们巴不得你一年三百六十五天都在我家住呢。」


「自从我说了咱两谈恋爱之后，他俩连给孙子买什么牌子的奶粉都看好了。」


「我现在都严重怀疑我俩一块回去他们会不会把我扔出来，只留你一个人。」


我扑哧一笑。


这我倒是相信，因为顾铭一的爸爸妈妈，在我们小时候就希望我们在一起。


两个妈妈怀孕的时候就指腹为婚，没想到生下来真的是一男一女。


于是，假期第二天，我就去了顾铭一家。


那天他爸妈刚好出门去参加朋友婚礼，家里就他一个人。


顾铭一在客厅的地板上赤脚坐着，拆开的乐高小部件摆了一地。


「你快来给我帮忙找零件儿啊，太多了。」他叫唤着。


但我已经挺长时间没来他们家了，忍不住好奇地四处走动。


客厅还是原来的样子，只是挺多小家具都换新了。


我走进顾铭一的卧室。


他一直是喜欢干净的，房间里一尘不染，每件物品都摆放得井井有条。


床上放的一个黄色小狗的毛绒娃娃，还是上初中的时候我送他的。


难为他留了这么多年。


床头柜上的相框里，是一张我们俩小时候一块骑旋转木马拍的照片。


照片上的我和顾铭一都一脸婴儿肥，但是笑得极其灿烂。


相框下面还压着一张照片，我拿起来看了一眼。


差点没笑岔气。


上面是不知道一岁还是两岁的顾铭一，穿着开裆裤。


小顾铭一一脸错愕，牛牛子都在外面露着。


我笑得上气不接下气。


顾铭一闻声赶来。


看到我手里的那张照片，他一把抽过去，红了脸。


「谁让你看这个的。」


我俯在床上笑个不停：


「你小牛牛子都在外面呢，你羞不羞臊不臊啊。」


顾铭一的目光突然「凶狠」起来。


他把照片放在柜子上，一把将我摁到床上，开始狂吻我的脖颈。


一边吻一边说：


「你知道吗，你刚才对一个男人进行了最大的侮辱。」


他抚摸着我的头发：


「现在长大了你要不要看。」


我被他摁得动弹不得，面色绯红。


「窗帘没拉啊大哥！」


备案号:YXX1Qd8zXPjTY1XvpD4SMmPl


###### 2022-07-22 11:19
