## 44.你看起来很好吃
来到甜颜悦色当学徒学习甜品的第一天，我就把我的同桌吓哭了。


因为我一紧张把狐狸尾巴露出来了。


不是 cosplay，我是只如假包换的妖怪。


1．


作为妖界第七届厨艺比赛的第一名，我和其他二十名并列第一的其他妖怪，一起来人界进修甜品手艺。


甜颜悦色的无忧老板倒是对我们的到来表示了热烈欢迎。


用他的话说，从此他就可以和妖界搭上关系了，下一步就可以把他的甜颜悦色分店开到妖界去，用甜品搭建起人妖两界的桥梁。


为此他不仅给我们安排了最精湛的授课老师，还给我们每人安排了一位人界的同学做同桌。


有的人界同学送给同桌甜酒酿薄荷，但同桌刚吃一口就醉倒了，它都忘了自己沾酒就倒。


有的同学要带同桌下课后去吃烧烤喝小啤酒，原本同桌还很兴奋，但听说烧烤是吃羊肉串，它直接吓回了原形——它只是羊角怪。


也有和人界同桌相处很好的妖怪，比如丹顶鹤，她和她的同桌就一起热烈地讨论美妆。


但我的同桌脸色惨白，一副病恹恹的样子，坐到我身边的时候头也不抬，不知道是害怕还是害羞。


不过看着他现在哭着躲开的样子，我终于确定了，是害怕。


我急忙收起尾巴，很抱歉地向他道歉。


老师尴尬地向我赔笑，我的妖界同学也都同情地看着我，觉得我点子太背，摊上这么一个胆小的同桌。


气氛一起陷入了莫名的尴尬。


特别是我，感觉自己是个坏妖怪，把别人都吓哭了。


「报告老师，我申请和他换座位。」


就在气氛越来越尴尬时，一个人界同学突然举手对老师兴奋地说。


老师本来对这位人界同学的行为很是感动，但他看清说话人的样子时，明显脸色一黑。


我也看清了那位人界同学。


他很高大，但一脸傲娇相，一头爆炸头，还染成了红绿黄三种颜色，像一个移动交通信号灯，在人群中特别耀眼。


「江言，你坐下。」老师很明显不太想他成我的同桌，好像是怕吓倒我。


但看着我的现任同桌害怕的样子，我急忙对老师说：


「好的，我愿意。」


虽然老师有点震惊，但能够安抚到我，老师当然乐意。


于是名叫江言的同学就成了我的新同桌。


江言一坐下来就热情地自我介绍，说在这里谁见到他都尊喊一声言哥，他以后会罩着我，如果有人敢欺负我就报他的大名。


他说话的时候，他那染成了红绿蓝三种颜色的爆炸头一晃一晃的，又是像一只笨笨的胖鸟。


我木然地对他点点头，就听到他看着我还没有收回去的尾巴激动说：


「那个新同学，我们都这么熟了，我可以摸摸你的尾巴吗？」


我想到他刚刚响当当的名声，战战兢兢地把尾巴伸过去。


直到他兴奋地弄疼了我，我才小声地嘀咕：


「言哥，摸可以，别咬。」


江言意犹未尽地松开了我的尾巴，一脸满足：「不好意思，太柔软了，没忍住。」


2．


下课我才发现江言所说非虚，他带着我在校园里招摇过市的时候，每个人界同学见到他都尊喊一声言哥，顺便把自己的零食上供给他。


江言一边对他们点头，一边得意地把收上来的零食塞给我。


就连无忧老板也亲切地叫他言哥。


不过江言好像不怎么待见无忧老板，不亏是我言哥，就是霸气！


「莫小狐同学，多吃点，我们人界不仅有美味的甜品，零食也非常美味。」


我看着怀里快要抱不动的各种零食，一边流口水一边点头如捣蒜。


我在妖界的时候，我妈曾给我带回去过几包薯片，从此我就爱上了人界的零食。


「对了，你们要在人界学习多久？」


趁江言没有注意到我的口水，我急忙擦了擦嘴回答说：「一个月。」


「这么急？」江言露出遗憾的神情说，「太可惜了，这么说参加完甜品大赛就走了？」


「嗯嗯。」


听到甜品大赛的脸一阵尴尬。


果然，江言像想起什么，突然问我：


「听说你们这次来的全是你们妖界甜品大赛的第一名？怎么这么多第一名？你们是怎么排的名次啊？」


我尴尬的用尾巴要扣出四室一厅。


怎么好意思告诉他，当初比赛的时候大王规定只有第一名才有机会来人界学习，但后来架不住走后门的关系户太多。


为了不自己打自己的脸，大王只能硬着头皮宣布，本次第一名一共二十一名。


咳咳。


当然，走后门的，也包括我。


3


甜颜悦色是人界最受欢迎的甜品店，连锁店开了一千八百八十家，遍布人界各地。


据说天界和仙界也对他们家的甜品垂涎已久，甚至常有仙人偷偷下凡来品尝。


为了持续往店里输送人才，老板特意开办了一个甜品学校，以保证他们是甜品界不可撼动的头把交椅。


我们大王为了在妖界自己的地盘随时能吃到美味的甜品，动用了一批高端人才特意研究怎么做甜品。


但在失败了第七十八次时，大王才发现，这事靠自己，确实有点难。


于是他动用了能动用的一切人脉神脉天脉的关系，终于和人界达到了一个小小的合作机遇。


就是派遣人才来人界学习。


作为妖界第一批前来这里学习的甜品天才，我们二十一个妖界同学每次上课都无比认真地听课。


毕竟来之前都肩负着大王的重大任务：誓把人界甜品带到妖界，让每一个小妖怪都能吃上最美味的甜品！


也正是为了我们能早日熟悉课程，所以无忧老板才安排每一个妖界同学有一个人界同桌，方便随时指导。


但是上了几节课以后，我发现了一个严重的问题。


其他人界同桌都积极热情地指导同桌，但我的同桌江言每天就是拉着我一起吃不同的零食。


从来没有见过他做好一次甜品。


简单来说：他啥也不会。


想到我们大王交待的任务，我深吸了一口气，鼓起勇气对翘着二朗腿吃零食的江言小声地说：


「言哥，那个，别的同桌都在教我们这些新来的，你是不是也……」


江言一脸震惊：「你不是你们妖界甜品比赛第一名吗？还用我教？」


我：……


问题是我这第一，是走后门的啊。


「随便学学就好，不用那么认真。来，吃薯片，你最喜欢的番茄味。」江言大气地把三包薯片递到我面前。


我还想再说什么，但到底没有说。


对不起家人们，番茄薯片太好吃了！


下课后有别的班同学来喊江言去打比赛，江言对我眉眼一挑：


「走，言哥，带你耍帅去。」


我一脸懵逼：「嗯？」


片刻后，江言带我来到学院的篮球场。


当江言换上一身蓝色运动服之后，我发现身边好多女生冲着他尖叫。


江言也很拉风地大家招了招手。


我这才发现，言哥果然是受欢迎啊。


等看完了江言打篮球我才发现他果然是有拉风的资本。


篮球场上的江言，没有平时的散漫和傲娇，眼神凌厉动作干净利索，三分球那叫一个准。


等下场时，看到江言大汗淋漓的样子，好多人界小迷妹情不自禁地尖叫了起来。


她们好像都特别喜欢江言那头红绿黄的爆炸头，她们争先恐后地给江言递水，甚至拧开了盖子努力把瓶子凑到江言嘴边。


我彻底看懵了。


这些人……是不是有什么大病？


江言是没长手吗？


但是更让我意外的是，江言避开了她们，朝我走了过来。


「莫小狐，我只想喝你的水。」江言嘴角噙笑看着我，一头爆炸头晃瞎了我的眼。


我更不懂了。


「她们都拧开递给你了，你怎么这么不知好歹？」


江言：……


他的脸好像有点垮。


不过我没注意，我看了看手里的水说：


「而且我这只有半瓶了，还是我刚刚喝剩的。」


「没关系，我不介意。」


话还没说完，江言从我手里拿过来就直接喝了起来。


他的行为，引得人群一阵尖叫。


有两个我同班的人界男同学更是对我们吹起了口哨。


「言哥这是给我们找了一个嫂子啊。」


「我们言哥的口味就是不一般，连妖怪都敢泡，牛逼！」


说完，他们对我笑笑大喊：


「嫂子好！」


听到他们的话，我皱了皱眉头：


「泡？泡是什么？」


江言朝那两个同学白了一眼，然后尴尬地对我笑笑：


「泡……就是请你吃泡面。」


「我告诉你，我们人界的泡面也是一绝。」


随后江言就直接带我去食堂小卖部给我泡了三种不同口味的泡面，我一口气全吃完了。


泡面太好吃了！


吃完以后，我打着饱嗝满足地对江言说：


「言哥，你以后能不能多泡泡我？」


江言嘴角一勾：「这种要求，我一定会想方设法地满足你。」


4．


我觉得江言的笑意有点怪，但没在意。


倒是跟我们一起过来的那两个人界同学笑得花枝乱颤。


「还是言哥魅力大，小弟佩服。让妖怪主动求泡！」


「言哥，那你以后是不是要去妖界当上门女婿？」


江言冷眼扫了他们一眼，对我挑了挑眉说：


「你别听他们胡说八道，不过，你要是愿意，我不介意当上门女婿的。」


我彻底听懵了。


「啊？什么上门女婿？」


「没什么。」江言对我笑笑，「对了，莫小狐，你多大了？你们妖界都是多大结婚啊？」


「我啊，今年刚满一百五十岁……」


我的话还说完，江言一脸震惊：「啊？比我奶奶还大？」


那两个人界同学更是笑喷了。


「哈哈，言哥，原来你口味这么重。」


「我终于懂了为什么言哥拒绝了这么多漂亮的女同学，言哥果然不是一般人！」


我正要解释这个岁数在人界就相当于刚成年，上课铃声响了。


江言突然下意识地扶住我：「哎，莫小狐你慢点，别摔倒了。」


我堂堂九尾狐妖，我会摔倒？


「哼，你才会摔倒，你明明是嫌弃我老。」


上课的时候，江言一直向我道歉，他说绝对没有嫌弃我老，就是这数字听起来很震撼，顺便把收上来的一堆零食往我这边塞。


原本想告诉他我就是刚成年，但又想逗逗他，便一脸慈祥地对他说：


「其实你想的没错，换到你们人类的年纪，我确实是个老奶奶了。那以后，你叫我奶奶？」


江言：……


那一节课，我发现江言再没有先前的活泼劲，连他的爆炸头都好像软趴趴。


他时不时地想找我说话，最后都作罢。


看着他吃瘪的样子，我心里莫名美滋滋。


原来我们言哥这么不经逗哈哈。


我正决定告诉他实话，突然听到老师站在一个同学跟前品尝了一下那个同学刚刚做好的芒果西米露，惊喜地说：


「顾清明，不愧是我们班手艺第一的天才甜品师，做的简直太美味了。」


顾清明听到老师的夸奖，脸突然发烫起来，低下头。


他，害羞了。


我突然想起来，他不就是我刚来的时候被吓哭的那个男生吗？


第一……


这是学霸呀。


我打小就是学渣，对学霸有一种天然的崇拜感。


再看看身边一直吊儿郎当从来没有指导过我的江言，突然很后悔换了同桌。


想到我的任务，我蹭的一声站了起来。


「报告老师，我可以……换回我的同桌吗？」


顾清明：……


江言：……


江言刚吃到嘴巴里的果冻差点掉下来，他皱了皱眉头呆呆地问我：


「为什么呀莫小狐同学？」


我诚恳地向他道歉：


「言哥对不起，你人很好，零食也很好吃，但是……我想好好学习做甜品。」


说完，我渴望地看向顾清明。


想到第一次见面把他吓哭的样子，我急忙表忠心：


「放心，我不咬人的。」


「我还会卖萌。」


「喵喵。」


5．


我觉得我闯祸了。


虽然在老师的安排下，我成功再次和顾清明成为了同桌。


但我清楚地看到江言一脸郁闷地离开的身影。


坏了，他好像真的生气了。


我前桌的人界同学悄悄告诉我：「言哥很生气，后果很严重。」


我也很矛盾。


言哥人是不错，可是……我真的要学甜品呀。


胡思乱想间，顾清明已经来到了我身边。


不知道是不是我卖萌的样子让顾清明不再害怕，还是老师特意嘱咐了他要照顾我们妖界同学。


顾清明开始认真指导我。


「我看了一下你做的，煮西米的火候很关键，煮的过程还要不停地搅拌，以免粘锅。」


顾清明认真看着我说。


天哪，他说话好温柔啊。


「哦哦。」我点头如捣蒜，在他的指导下，做好的芒果西米露味道果然不一般！


不过我也没有忘记江言生气了。


所以下课后我立马飞奔找到江言，再次诚意向他道歉：


「言哥，对不起，你千万别生我气，我真的不是不愿意和你做同桌，实在是……」


结果我的话还没说完，江言就像下了什么决心似的，一本正经地和我说：


「我知道。莫小狐，要不然你还是把我换成你的同桌吧。其实，我可以叫你奶奶的。」


噗……


我没忍住直接笑了出来。


原来江言以为他不叫我奶奶生气了。


「言哥，对不起，我那是逗你玩的，其实，换成人类的年纪，我才刚成年。」


江言喜笑颜开地看着我：「真的？你没骗我？」


「骗你我就是不是人。」


呃……我确实不是人。


但江言显然忘了这茬，他激动地说：「那你干嘛要换同桌？」


为了表示我的诚意，我只好一五十一把我们大王交待的任务告诉了江言。


听完了我的话，江言不可置信地看向我：


「真的就因为这个？」


「不是……」


我的话还没说完，江言蹭的站了起来，脸色再次难看了起来。


我急忙说：「其实，我自己也特别喜欢甜品。」


「在我第一次吃到人界甜品的时候，我就立志做一个甜品师。这是我的梦想。」


说着，想起我爸骂我是个废物时的样子，我下意识地握了握拳头。


不知道是不是我认真的眼神感动了江言，我看到听到梦想那两个字时，眼睛里好像有什么东西在闪烁。


他慢悠悠地站了起来，脸色恢复了第一次看我时的傲娇相：


「好吧，看在你这么热爱甜品的份上，我原谅你了。」


看到江言喜笑颜开，我的心情也大好：


「那你不生我的气了？」


「我什么时候生你的气了？」


「没有就好没有就好，言哥大气。」我看了看他身边的一堆零食，「言哥，那我还能吃你的零食吗？」


江言一把护住那堆零食，神色一冷：「不能。」


我：「……」


「哈哈，我骗你的。想吃多少就吃多少。」江言把我最喜欢的番茄薯片丢给我。


我一边吃薯片一边坐到他旁边：「言哥，你有什么梦想呀？」


提到这个，江言的神情忽然有些不自然：「我就是个咸鱼，我没什么梦想。」


哼，骗人，他的眼神早就出卖了他。


「要是非要说一个的话，我希望以后，能天天吃到你做的甜品。」


江言说完……脸好像有点红了。


咦，一向傲娇的言哥会还害羞？


6．


江言果然是大人不计小人过。


他重新带我在校园里招摇过市，收取各个同学孝敬给他的零食。


我看着怀里的番茄味薯片发现一个疑问：「言哥，最近番茄味薯片大减价吗？怎么大家都只送这个了？」


江言对我挑了挑眉：「你不是最喜欢这个吗？」


「哇，言哥，你对我真好！」那天，我连打的饱嗝，都是番茄味的。


江言还带我爬学校的后山看日落。


他原本是想带我看日出的。


但第二天他睡过头了，然后信誓旦旦地说：「日落也很美！」


他没有撒谎。


虽然我在妖界也看过日落，但是人间的日落，真的好美啊。


残阳依山，在波澜的云层里流动。


江言突然感慨：「夕阳虽美，就是太短暂了。」


我不同意他的话：「这个世界上，遗憾的事太多太多了。我觉得，曾经拥有，就应该知足了。」


听了我的话，江言转头看着我，他的目光像夕阳一样温柔。


下山的时候，他走我前面，我站在后面的台阶，眼前刚好是他红黄绿的爆炸头。


好想摸摸啊。


然后我真的把手伸了上去。


我知道好多同学都想摸他的头，但他从来都不让。


不过感受到我的手时，江言只是愣了一下，没有拒绝。


真软啊。


比我身上的毛还舒服。


江言突然认真地对我说：「舒服吗？」


「嗯嗯。」我一边继续摸一边点头。


「其实我没有告诉你，在我们人界有一个规矩，一旦摸了对方的头，就代表两个人……定亲了。」


听完江言的话，我吓了一跳，急忙松开了他的头。


「啊？你……你之前也没说啊。」


「怎么，你不愿意和我定亲？」江言的眼神异常认真。


「也不是……」


「嗯？」江言大喜过望地看着我。


「问题是……妖界和人界能通婚？」我好像没听说过啊。


但江言的重点显然没有在这个问题上，他惊喜地看着我：「那你的意思是，你真的愿意和我定亲？」


我愣了愣：「你不是说这是你们人界的规矩？」


「嗯嗯，对，规矩，你别忘了！」江言突然笑得特别开心，下山的时候一蹦一跳，像只兔子。


7．


其实我很奇怪。


江言长得虽然也算高大，但并不强壮，甚至还有些许的瘦弱。


大家为什么都好像很怕他？


要知道，在我们妖界，都是以实力论强弱的。


以他这小身板，肯定是天天被欺负的料。


直到一天晚上，他要带我去校外吃烧烤，烧烤还没吃到，我们就在一条灰暗的小巷里听到了一声呼救。


我和江言对视了一眼，他急忙就冲了进去。


进去才发现，一只呆萌的羊角怪正被一个强壮的男人像拎小鸡一样倒着拎在手上。


那是我妖界一起来的同学杜羊羊！


看到我们来，杜羊羊一边挣扎一边求救：


「救救我，救救我！他们听说我是一只羊角怪，非要拿我串成羊肉串烧烤了。」


来人界之前，我妈对我慎重地交代，多一事不如少一事。


她说，莫小狐，你这么弱，遇到危险，第一件就是跑！


这不怪我妈特意交代，毕竟在妖界的时候我就经常被人欺负。


可是看着我同学这样被人欺负，我作为同类，不帮又过意不去。


犹豫之间，就看到一个高大的身影挡在了我的面前。


江言将我护在身后的同时，从地上捡起了一根胳膊粗的棍子朝那几个壮汉冷冷地说：「放开我同学。」


他的声音不大，却铿锵有力，气场显得无比强大。


「哟，爆炸小伙，你也是人类，要替他出头？」壮汉不屑地看着江言。


江言举了举手中的棍子，神情严肃：「我说了，放开我同学。」


杜羊羊立马撒腿就朝我跑了过来，然后紧紧在躲在我身后。


「人界太危险了，我要回家。」


「他们什么都吃，我刚刚看到，他们还烤牛肉串鱿鱼！」


「幸好萌小牛和圈圈鱼没考第一，不然他们也危险了！」


他瑟瑟发抖地说。


很显然，他被吓倒了。


三个壮汉没想到杜羊羊跑这么快。


到手的美食溜走了，他们更加气愤。


他们凶神恶煞地走到江言跟前，一个一个怒气冲天：


「小子，你弄个爆炸头冒充什么非主流，多管闲事！老子今天让你见识一下什么才是真正的社会人！」


说完，刚刚拎着杜羊羊的那个壮汉一拳就打到了江言肚子上。


江言也抡起棍子和他们扭打在一起。


但江言哪是他们的对手。


几番扭打，江言被一个壮汉推倒在地。


我看到江言嘴角都流血了。


「啊！」


我一紧张，狐狸尾巴就露了出来。


正要对江言动手的壮汉看到我的尾巴，露出一抹猥琐的笑容看着我：「哟，原来是个可爱的小狐狸。」


「我家刚好缺只小宠物，你跟我回家吧小狐狸，刚好可以给我暖被窝。」


说着他就朝要我走过来。


我吓得瑟瑟发抖，人类太可怕了！


尖叫着想逃时，突然看到江言从他身后一棍子就抡到了他头上。


「敢动我的人，找死！」


江言说完，将我紧紧护在身后之前，对我挑了一眉：


「放心，有我在，谁也动不了你。」


但是他话还没说完，那个壮汉就一脚将他踹倒在地上了。


眼看情况不妙，我对杜羊羊大喊一声快跑。


然后趁壮汉们愣神的瞬间，快速抱起倒在地上的江言就溜了。


我是个狐狸，打架我不行，但是论跑……


用你们人界的成语，叫风驰电掣。


8．


等把江言放到安全的地方，才发现自己累了一身汗。


这人虽然瘦，但还挺重的。


「江言，你没事吧？」


想到他刚刚被那几个壮汉用脚在身上乱踢，我心里一阵心疼。


江言擦了擦嘴角的血对我笑笑：「切，这点小伤，小爷我根本不在意。」


说完，他倒是一脸惊喜地看着我：


「刚刚我感觉在飞，原来你们妖怪真的会飞？」


还没等我解释，就见江言一脸渴慕地看着我说：「飞起来好爽啊，能不能再来一次？」


我：……


你受这么重的伤不关心，你就关心飞吗？


不过，我第一发现，人类虽然很弱，但也可以很 MAN！


看在你这么仗义勇敢的份上，满足你！


于是我抱起江言，又飞奔起来。


不知道是不是错觉，在极速当中，我看到一头爆炸头的江言，嘴角带着笑意，肆意的享受。


甚至有点……猥琐。


等停下来以后我问他为什么是那副神情，江言一本正经地说：


「因为那是自由自在的感觉。」


我不管他自不自由，还是把他送到了校医那里。


校医似乎对江言受伤见怪不怪，还夸江言这次的伤比以前轻多了。


「你经常打架？」我对他有了新的认识。


江言倒是不在意：「路见不平，仗义出手。不然你以为大家为什么这么尊敬我？」


是尊敬吗？


为什么有几次那些人送给江言零食以后，小声嘀咕说这人真好打发，随意给他点甜头，下次有事他就帮你出头。


江言见我不语，说完反倒过来安慰我：「你不要太害怕呀，我们人类还是很友善的，那几个只是个别的蛀虫人渣。」


「那你爸妈知道不心疼？」


要知道，有次我和别人打架受了一点，可把我妈心疼坏了，又是熬汤又是给我包扎，生下留下伤疤。


但其实，那明明只是擦伤了一点皮。


江言听了我的话，眼神怔了一下，然后又嘻嘻哈哈：


「男子汉大丈夫，受点小伤在所难免。不说了，你也快去安慰一下杜羊羊吧。」


说完像是怕我再啰嗦，他先借口去别的地方了。


确实有必要安慰一下杜羊羊，因为他正在和妖界来的朋友渲染人类多危险，千万不要一个人去校外，不然容易被做成烤串。


但我更关心江言。


他好像有点逃避爸妈的话题。


不知道是不是知道我在校外受惊了，上课的时候顾清明突然悄悄递给我一块彩虹蛋糕。


他有些羞涩地看着我说：


「别怕，我们人类其实没那么可怕。」


「这块彩虹蛋糕你尝尝，说不定能平复一下心情。」


我没想到平日闷不做声的顾清明这么细心。


见我盯着他。


他，又脸红了！


好可爱呀，想咬一口。


考虑到我一口能把他整个人吃掉，还是作罢。


于是我一口咬住了彩虹蛋糕。


美味！


「不亏是学霸，随便做出来的甜品都这么好吃。」


「你喜欢就好，甜品最大的魅力就是能治愈人的悲伤。」


可能见我心情不错，顾清明忽然小声说：


「放学如果你有空的话，可以请你吃个饭吗？」


我：？？？


请我吃了美味的蛋糕还要请我吃饭？


见我疑惑，顾清明有些不好意思地说：


「开学第一次看到你那天，其实我也不算是被你吓哭的。」


「那天我做一个甜品做了很多次都失败了，心情本来就比较沮丧，其实我的反应也吓倒了你吧，我要向你道歉……」


怪不得！


我就说嘛，我这么一个可爱的小妖怪，怎么能那么可怕呢？


「好呀，那我们吃什么？」


顾清明想了想：「烧烤？」


我：……


9．


人类真的很喜欢吃烧烤。


不过，烧烤确实很好吃！


坐在烧烤摊前，我和顾清明大块朵颐。


啊不，主要是我吃得狼吞虎咽，顾清明吃得很斯文。


相处久了，我发现顾清明和江言完全是两个极端。


他做甜品很厉害，人也温柔斯文，特别容易害羞。


江言平时大大咧咧，好像对什么都不上心的样子。


想到江言，我忽然问顾清明：


「对了，你觉得江言这个人怎么样？」


「江言吗？不太熟。」


也是。


一个学霸，一个学渣。


本来就不会有什么交集。


我正失望，忽然又听顾清明说：


「不过他好像挺可怜的。」


「我听说，他妈妈在他十岁的时候死了，他爸爸又给他娶了一个后妈。但那个后妈很不喜欢他，连家门都不让他进。」


「而且……」


顾清明说到这里好像没好意思地再说下去。


「什么？」我好奇地看着他。


「我们人类很奇怪，大家知道江言没人管没人问，明明应该更同情他。但事实是，大家反而好像也不太看得起他。虽然大家会给他零食吃，但……更多像扔给小狗逗逗他。」


果然，顾清明也发现了这些。


不知道为什么，听完顾清明的话，我心里像憋了一口气吐不出来，十分难受。


我正要大口吃肉发泄一下，忽然发现顾清明的脸上一阵尴尬。


顺着他的视线我一扭头，发现江言不知道什么时候站在我后面。


他一头红绿黄的爆炸头特别惹眼。


而此时，他的脸色不太好看。


「言哥？你……都听到了？」


想想顾清明刚刚说的话，我有些紧张，好像说别人坏话刚好被抓包。


就在我以为江言要生气时，忽然见他拉了一把椅子一屁股坐到了旁边，然后对我们嘿嘿一笑：


「吃烧烤不喝酒多没意思啊。老板，上六瓶雪花！」


我：……


顾清明：……


人界的酒和我们妖界的不太一样，我越喝越喜欢。


喝完这杯，还有三杯。


当我们每人面前排满了五六个空瓶时，我听到江言醉眼迷离地看着我：


「我去，小狐同学，你酒量这么好？」


而顾清明，已经喝趴下了。


我对他嘿嘿一笑：


「谢谢你请我喝这么好喝的东西。言哥，你以后就是我最好的朋友。」


江言看了看我：


「嗯？只是朋友吗？」


说完，他有意无意地看了趴在桌子上醉过去顾清明一眼，神色有些落寞，突然像下定了什么决心一样说：


「好，最好的朋友也行。」


然后仰头喝完了杯子里最后一口酒，又突然略带恳求地看着我说：


「可是莫小狐，别人都可以逗我没关系，你千万别逗我，好不好？」


10．


听他说完，看着江言那一头彩色的爆炸头，我的心里酸酸的。


我正要说些什么，江言说完突然也一头趴到了桌子上。


我：……


人类的酒量都这么渣吗？


第二天我还是想对他说，我一定不会逗他的。


但江言像是忘记了昨天的话一样，下课继续招摇过市，像一方大佬一样在别人一声一声言哥当中收取他们送上来的零食。


只是……他没带我一起。


第一天我以为他怕我分他最喜欢的果冻。


第二天我以为他忘记了。


第三天，我终于没忍住找到他，向他质问为什么不带我一起了。


江言晃了晃他的爆炸头，像一个长辈般拍了拍我的肩膀说：


「莫小狐，快比赛了，你要加油练习啊。我就不耽误你的时间了。」


「你可别忘了你的理想，争取在我们人界的甜品大赛也拿个第一！」


他说的很认真很诚恳。


还真是贴心。


不过最近课程确实比较紧，特别是老师发现顾清明对我指导以后，我有明显的进步。于是每天放学还让他多给我补习一个小时。


我做甜品的技术当然是突飞猛进。


这不，我追出来这会，顾清明又催我了。


「好吧，那就等我拿了甜品大赛的第一再找你玩！那你要向我保证，零食多给我留点呀！」


「嗯，我保证，我们是最好的朋友嘛。」


听到江言这样说，我也不知道为什么有一种说不出来的失落。


我总觉得，江言是在故意躲着我。


我对他挥了挥手，奔向顾清明。


这天在顾清明的指导下，我做好了一个一直失败的黑森林蛋糕。


无忧老板刚好路过，尝试过后，对我举了一个大拇指。


他还问我如果他在妖界开了甜颜悦色分店，愿不愿意当他店里的第一位员工。


「真的吗？」我激动极了。


要知道，我的理想就是成为妖界最著名的甜品师，让妖界所有的妖怪都能品尝到我做的甜品。


可惜妖界现在根本没有甜品店。


要是真的在妖界成了甜颜悦色的员工，不但可以天天做自己喜欢的甜品，还能借着工作的关系经常往返妖界和人界。


到时候还可以把我做的甜品亲自给言哥送过来品尝！


简直是理想生活！


为了这个理想，我学习更加刻苦。


我拉着顾清明再教我常常失败的冰糖炖雪蛤的做法。


做着做着，突然发现顾清明低头认真地看着我。


「怎么了？」


我迎着顾清明的目光，疑惑地看着他。


他突然伸手在我嘴边擦了擦。


「你的嘴边沾了奶油。」顾清明说完，扭过头去，脸好像红了。


和顾清明相处的越久，我发现他特别突然害羞。


我正要说谢谢，突然听到门口传来一声椅子移动的声音。


只见江言正小心地扶起要倒下的椅子尴尬地看向我们。


「言哥？」


「哦，我……只是突然想起忘了东西在教室里来拿。算了，明天拿也行，你们继续。」


江言说完，摆好椅子，转身就走了。


虽然他的头扭的很快，但是我还是清楚地看到，他的眼睛里好像藏着一层淡淡的落寞。


就像，此时洒在教室里这抹夕阳。


11．


我感觉江言在躲着我。


学业虽然很忙，但这几天没和江言在一起，总感觉缺少点什么。


所以和顾清明补完了课我就急着去找他。


找了一圈，人没找到。但路过老师的办公室时，我好像听到了他的声音：


「老师，我想认真学做甜品。」


「我们言哥肯上进了？」老师显然很震惊。


「马上甜品大赛了，我这辈子没有为一件事努力过，这一次，我想试试。」


「很好！那你和我说的意思是？」


「我想请老师帮我补一下课。」


老师：「……」


听到江言的话时，我嘴角勾起了一抹微笑，然后当作没有听到，转身走了。


果然，第二天上课的时候发现江言比以前听课还要认真。


放学以后，他像以前一样没有带上我。


不过我知道，他肯定在拉着老师给他开小灶。


时间过得很快，转眼还有几天，无忧老板举行的甜颜悦色第十一届甜品大赛即将到来。


这天顾清明在给我补焦糖布丁的做法，一阵风吹来，我额头上的头发遮住了我的眼睛，顾清明温柔地伸手帮我捋了捋。


「喂，补习就补习，不要趁机占人家便宜啊。」


一个熟悉的声音响起。


扭头就看到江言……啊，确实是江言。


但是，那一头红绿黄的爆炸头已经没了，他剪了一个干净清爽的短发，穿着一件白衬衫。


我再看看身边的顾清明……


怎么看怎么像。


顾清明显然也愣了愣。


不过凭良心说，江言这身造型比原先帅气有型多了。


用你们人界某地的方言来形容，是个靓仔。


「言哥，你这是？」我不知道江言怎么突然这么大变化。


江言却径直走到我面前，看了看我正在做的焦糖布丁，答非所问地说：


「在做焦糖布丁？这个焦糖是不是有点糊了？」


江言一本正经的样子，我想起他私下找老师开小灶，就问他：「言哥，你也会做焦糖布丁？」


江言轻哼一声：「切，小看谁呢。」


说完，江言不管三七二十一，撸起袖子接着我们没有完成的步骤继续了下去。


江言今天太反常了，反常得让我和顾清明都没有说话。


等他做好摆到我面前时，我吃了一口就差点尖叫了起来。


「哇，言哥，真好吃啊！」


顾清明了尝了一口，然后震惊地看向江言。


江言对我们的反应倒是很淡然，他只是突然一脸真诚地看着我说：


「这还不是小意思。莫小狐，要不然，你还换回我这个同桌吧？我也可以帮你补习的。」


「你不是喜欢学霸嘛。我就是学霸本霸。」


顾清明眉头微皱。


不过我心里却莫名一喜。


12．


我没想到向老师提出重新和江言做同桌时，他会很爽快地同意，并且看我和江言的眼神还有点姨母笑的感觉。


我向顾清明郑重地道歉，并感谢他这段时间的指导。


顾清明明显有点失落，但他还是说需要他的帮忙随时找他。


「她不需要了，她有我。」江言挑衅地看着顾清明。


说不上为什么，我总感觉，他们之间有一股很浓的火药味。


但江言说的也是事实。


他不仅上课的时候很积极，给我补习的时候居然真的有模有样。


「言哥，你不是学渣吗？」我故意没有揭穿他找老师补习的事。


江言倒是很淡然：「我什么说过我是学渣了？」


「那你之前不是……啥也不会吗？」


江言突然对我挑了挑：「你想听真话还是假话？」


「先听假话吧。」我倒是想看看他打的什么心思。


「因为我不想天天看到你和顾清明粘在一起……我嫉妒。」


江言说的一本正经。


我却心跳漏了半拍。


不过我突然想起来，他说的这是假话。


「那你的意思是，你喜欢我？」我也一本正经地回敬他。


江言笑得好看：「被你看出来了？」


目光对着目光，我感觉有什么火花在眼睛里跳跃。


「那真话是什么？」


江言正经地轻咳一声：「其实呀，我本来就是一个甜品天才。」


「切。」


不过他认真做甜品的样子，确实好帅啊。


大家也对江言的形象和能力的改变很是震惊，在食堂吃饭的时候，有人界的女同学更是向江言送花。


江言转手就送给了我，还当着她们的面摸了摸我的头。


女同学委屈地跑开，男同学却朝我们吹口哨：


「言哥，以前你爆炸头的时候颜值是全班第一，现在……你是全校第一了！」


「妖怪的魅力就是大啊，言哥，啥时候请我们喝喜酒啊。」


喝喜酒我没听懂。


但我好像听到了喝酒。


人界的酒，美味！


于是我兴奋地对江言说：


「言哥，我们喝酒吧！」


提到喝酒，江言好像陷入了什么不好的回忆，他脸色尴尬地说：「女孩不要喝酒，容易出事！」


「出事？能出什么事？」我突然想起来了上次江言喝几瓶就醉倒的样子，拍了拍他的肩膀安慰他，「没事，我也没说你不行。」


江言：「……」


我的话瞬间让周围的同学一脸八卦：


「不行？是我想像的那方面不行吗？言哥居然不行？」


「难道重点不是我们言哥进展神速吗！」


我不懂大家为什么突然这么好奇，难道酒量不好值得这么兴奋吗？


但江言的脸更红了，他不由分说，拉起我就跑了。


害，我发现我们言哥越来越爱脸红了。


13．


我又重新和江言过上了吃着他的零食招摇过市的日子，而且他上课对我指导，下课给我补习。


按我们妖界的说法，江言这是我名符其实的师傅啊。


带我吃带我喝，还教我本领。


但江言坚决不让我这样叫，他说会把他叫老了，辈分搞乱了，以后影响不好。


我没弄清什么辈分问题时，就迎来了甜品大赛。


甜颜悦色甜品大赛参赛人员，不光是我们校区，囊括了人界的二十多家校区，总计一千多人。


我第一次参加这么大的赛事，稍微有点紧张。


果然，名次下来的时候，只排到第三十八名。


好消息是，我在我们妖界来的二十一名同学当中，排名第一！


大王交待给我的任务，稳了！


我还拿到了甜颜悦色到妖界第一家分店的 offer！


我很激动！


更激动的是顾清明，因为他拿了第一！


不亏是学霸！


我正羡慕地望着他，站在领奖台上的顾清明一番感言说完也突然看向了我。


他的眼神异常的炙热，我正感觉不太妙转过头不要和他对视时，突然听到广播里他大声地叫我的名字。


「莫小狐！」


「可能我的话突然有点冒失，但今天不说的话，我害怕以后都没有机会了。」


「我……我喜欢你。我知道你马上就要离开人界了，如果可以的话，你能不能给我个机会留在这里，因为，我真的不想失去去你。」


这段话，顾清明显然私下练习了很久。


说完以后，他的脸红的像番茄一样。


这突出其来的表白，瞬间……引爆了整个现场！


本来甜品大赛举办了十一届，大家对此已经很稀松平常了。


没想到大赛的第一名当众表白。


人界的同学开始纷纷起哄。


我都想跟着起哄，可惜，表白对象是我……


我彻底慌了。


找了半天没有发现江言的身影。


但我突然发现一个奇怪的现象。


我那些来人界学习的二十名同学，不知道什么时候都交了一个人界对象，知道马上要回妖界了，根本顾不上场所，都在现场若无旁人地卿卿我我！


最过分的就是杜羊羊，他居然依偎在他人界同桌的怀里一脸的甜蜜。


喂，杜羊羊，你是不是忘了，你也是雄性啊！


我本来面对这么多人类就很紧张，现在更紧张了。


于是我的尾巴，再次露了出来。


这一下，现场气氛更热烈了！


那些不知道我身份的人发现，顾清明表白对象还是妖界来的狐狸精！


就在我要被众人的眼神淹没时，突然听到一个熟悉的声音在我身后响起：


「搞这么大阵仗，你吓倒我女朋友了。」


看到江言的身影，我莫名感觉到一种安全感。


对于江言的话，人群中又是一阵惊呼。


情敌相争，有好戏看喽。


我也很懵：女朋友？？？


顾清明脸上一阵红一阵白，很显然没想到江言横插了一杠子。


但他似乎打定了主意，最终在大家的瞩目下走到了我和江言面前，挑衅地对江言说：


「你说的不算，如果小狐亲口承认了你们的关系，我就放弃。」


说完，顾清明认真地看着我。


江言也看向了我。


所有人都望向了我！


我更加紧张了。


但我也很清楚，这个时候逃是逃不掉了，我只能正面迎接这个难题。


其实选择当然不难。


我当然是不喜欢顾清明的，对江言……我想我是喜欢的。


但用你们人界的话，我们是人妖殊途啊。


而且比赛结束了，我明天就要回妖界了。


难不成以后要异界恋？


但现在，很显然我是骑虎难下，顾清明逼着我的。


大家也都望着我的。


特别是江言，他那双期待的眼神……还有点可爱。


我心一横，索性死就死吧，反正我也确实喜欢江言。


于是我对顾清明大声说：


「我确实是江言的女朋友，他都摸过我的头了。用你们人界的规矩来说，我们已经算是……定亲了。」


听完我的话，顾清明一脸的失望。


人群中却是一阵欢呼。


江言更是一把拉起了我的手，激动地说：


「现在全人界都知道我们定亲了，莫小狐，你可不准耍赖啊。」


看着大家激动的样子，我有点尴尬地嘿嘿一笑：


「我想赖也赖不掉啊。」


14．


就这样我和江言正式定下了名分。


但只开心了一天，因为第二天，我们前来人界学习的二十一名妖界同学，就要集结返回妖界了。


站在学校门前，妖界的同学都和他们的对象依依作别。


我也一样。


我和江言难分难舍，我甚至有点后悔这么草率答应和他交往。


毕竟以后还不知道多久才能见一次面。


江言看出了我的难过，突然摸了摸我的头说：


「不要难过，我们很快就会再见面的。」


我当他是安慰我。


见我不信，江言悄悄对我说：


「告诉你个秘密，其实昨天顾清明突然表白，是我让他这么做的。」


？？？


我一脸懵逼地看着他：「江言，你这是什么意思？」


「没什么，就是想知道，你是不是也喜欢我。」江言很知足地对我甜蜜地笑了笑。


「你好坏。」我的小拳拳捶他胸口。


我就说，顾清明那么温柔的人，怎么有胆量突然当着那么多人的面向我表白。


「不过，你们俩不是看着不对付吗？他怎么愿意帮你？」我还是很疑惑。


「我许给他以后甜颜悦色妖界开分店的话当副店长。」


还有这种肮脏的交易？


「等等，你许给他？你咋这么大本事？」我觉得江言有点胡言乱语了。


江言有点神情不自然地解释说：「没什么，因为无忧老板……是我爸。」


「无忧老板……」


我想起顾清明说江言的家庭，又想起江言对无忧老板的态度……


果然就听到江言说：「这是他欠我的。」


「而且我还说服了他，让我去当妖界分店的店长。」


！！！


牛逼呀我言哥。


「那就是说……我们不用异界恋了？」我一把激动地扑倒在江言怀里。


「对呀，不过我没去过妖界，要是有人欺负我，你可要保护我啊。」江言对我宠溺一笑。


「放心吧，到了妖界，我照顾你。」


说着，我垫起脚尖吻住了江言的嘴唇。


江言的脸又红了。


「江言，有件事其实我骗了你。」我贴在他的胸口。


「什么？」江言一脸疑惑地看着我。


「按我们妖界的年纪换成你们人类的话，我现在真的比你奶奶还大。」


江言：……


「现在后悔还来得及吗？」


我将他一把拉进怀里：


「现在全人界都知道我们定亲了，江言，你还想耍赖？」


作者：小北


备案号:YXX1JB6JKgmfxdQrv6NC9l38


###### 2022-07-22 11:19
