## 3.为什么总是感到无助，从「过去」中找到答案
你好，欢迎来到我的关系疗愈课，一起探索与世界恰到好处的亲密，做心之向往的自己。我是心理咨询师曾旻。


上一节我们聊到了焦虑感，我教给你三种应对内心焦虑的方法。


今天我们聊聊无助感。


我想生活中，你一定有过这些无助的时刻。


当你努力工作，完成了一个项目后，发现领导依然把他信任的人安排在重要位置上，却把你调任到其他岗位。你可能会很生气，觉得不公平，没处说理很无助。


在你陪孩子写作业时，他总是三心二意、坐立不安。不论你用尽各种办法，威逼利诱，他都不认真完成。你很生气，感到烦躁，觉得没有办法让孩子变得爱学习，你为此很无助。


当你知道你对周围的事情，没有支配的能力，也就是说，你只能无奈地接受周围发生的事情时，无助感就产生了。


那么，我们该如何消除无助感呢？今天，我会从两个方面给你讲解无助的来源，并教你应对无助的三种办法。


**一、无助是对自己的失控和对他人的失望**


无助感有两个来源，一个来自对自我的失控，一个来自对外部环境的失控。


**（一）缺乏意志力让你陷入无助怪圈**


对自我的失控往往来自缺乏意志力。


想想你是不是也有这样的情况，当你看到朋友圈有人晒健身的照片，漂亮的马甲线和修长的腿形，让你非常羡慕。所以你也下定决心要锻炼，找回曾经自己身材最好的样子。


于是，你办了健身卡，计划每周去锻炼三次。前两周你很有动力，相信自己一定可以做到，可是运动了两周你没有感觉到身材明显的变化，你开始有些懈怠，第三周、第四周，你只运动了一次，慢慢地，你越来越不想动。这个计划也逐渐被你荒废了。


你感觉自己什么事情都做不好，一点点意志力都没有。这种自我批评声音开始出现。你想改变却无能为力，这种感觉让你变得很无助。


**（二）对他人的失望让你对周围环境失控**


除了自我缺乏意志力会让你陷入无助怪圈外，对关系中的失望，会让你对外部环境有失控感，这也会让你感到无助。


同样你看到朋友圈有人晒老公的照片，西装革履的商务模样，参加看起来高端的商务论坛，你想起朋友曾经给你炫耀过，老公是外企的高管。再回头，你看到自己的老公，成天躺在沙发上打游戏。你想让他更上进一些，却发现不论你们如何沟通，他都一脸无所谓的样子，满足于现状。


你感觉对你最重要的家人，总是不及你的预期，心里的怨念开始出现，想改变却毫无头绪，你感到很无助。


**二、三大方法让你轻松告别无助感**


那么，我们要如何改变这种现状呢？我教你三个方法。


**（一）微小的改变提升你的个人力量**


**首先，你需要提升自己的个人力量。**


感到无助，往往意味着你有一些轻微的自卑感。你觉得自己能力不足，气场较弱或对某些事情无法胜任。将这种轻微的自卑感转化为坚定又自信的状态，听起来并不容易，但我相信，每个人都有自己的优势可以利用。


当你在一些领域取得小小的进步时，细小的成就感就会像滚雪球一样，迅速积累你的个人力量。所以，我们要找出这样一个领域，是你很可能取得成功的，同时，我们还要在发生失败时，易于管理。


怎么找到这个领域呢？


**你不妨随我一同来思考一下这个问题：生活中哪些方面经常让你感到沮丧？**


举个例子，在婚姻生活中，你可能会不满意伴侣的个人习惯，或是你们之间的家庭分工，或是你们的沟通风格不匹配，总是容易争吵起来，以及你们在育儿方式上存在分歧。


当你发现你感到不满意的地方之后，改变的目标就自然出现了。


比如，你想和伴侣沟通你们之间家庭分工的重新分配，或许你们从来没交流过这件事，只是他比你更能忍受家里的脏乱差。久而久之，你忍不住把事情都做了。所以，你希望和对方有更合理的家庭分工。


这里只举了一个例子，类似的例子你可以至少列出 5 件。


**第二步就是把你列出所有想要改变的事情，按照成功的可能性，和失败后是否易于管理，这两点进行 0 到 10 分**的打分。


比如还是刚才的例子，家庭分工的重新分配问题，因为你从来没和伴侣聊过这件事，不过，你感觉对方是一个比较讲道理的人，所以成功的可能性还比较大，你打了 7 分。


这是成功的可能性，那什么叫失败后是否易于管理呢？你想一下，如果对方不同意，你们是否会激烈争吵起来呢？或是他根本不和你沟通，直接回避，让你感觉很失落，这种情况你能接受吗？这种失败后是否好收场，你有一个判断，如果觉得没成功好像也没啥，那么你给这件事打更高的分，比如你会打个 8 分。


好，那我们就得到了至少 5 件让你感到沮丧的事情，以及每件事这两方面的打分。接下来就是根据你的打分，从所有你列举的事情中，挑一个成功可能性最大，失败后最容易收场的事情去实践。这样最大限度地提高你实现每一个目标的机会。


不过，你也要意识到，提升个人力量是一个过程，有时候不是一蹴而就的。你需要做好心理准备。就像健身这件事，不是一朝一夕就能看得到成果。只要我们开始行动，并为中间可能遇到的挑战预备一些计划，你成功的可能性就大大提高了。


**（二）为你的人生灌注希望**


有时候，你可能觉得，实在没有任何事情，我可以改变，我真的一点力量都没有，那怎么办呢？


**这个时候，你需要的，是找回生活的希望。所以，第二个方法叫作灌注希望。**


有时候，强烈的无助来自巨大的失控。比如面临离婚、丧偶、失独这样的巨大冲击时，可能不仅仅是个人力量的丧失，更重要的是找回生活的希望。


我在几年前在一个同行会议上与人交流过这个议题，有两位台湾教授分享了这样一个案例。


有一位中年女性很不幸，丈夫英年早逝，刚开始她非常悲痛，终日以泪洗面。大半年过去了，她的情绪慢慢地平静了下来，但似乎生活却没有继续往前走。每天早上，她会做好饭菜，来到丈夫的墓地前，和丈夫一起吃饭，连续好几个月风雨无阻。


有一天，她来到两位教授的心理援助机构，希望把自己十来岁的两个孩子托付给他们。一番询问之下，心理专家发现，她失去了丈夫，感觉未来生活毫无希望，所以想抛下所有，离开这个世界。在他们的交谈中，这位女士回忆起过去和丈夫的点点滴滴，声泪俱下。最后，她表示，自己此生唯一的遗憾就是无法看着孩子长大成人。


心理专家立马抓住了她内心希望的来源，她还有两个孩子。于是问她，「你的孩子还那么小，他们需要你吗？」


慢慢地，他们关注的重点转移到了孩子身上，她想要寻死的事情便搁置在了一边。


在后面的故事里，心理专家着重帮助她去看到，为了养育好孩子，她有什么办法。因为在丈夫去世之前，她是家庭主妇，当失去家里的顶梁柱之后，整个家庭失去了收入来源，生活突然变得很艰苦。


她做主妇的这些年，有自己很好的房屋收纳的技能。这几年收纳这件事开始变得流行起来，也有不少人愿意花钱请人去帮忙收拾屋子。于是，她找到了这样一份工作。生活开始渐渐有了起色。


所以，能够支撑起生活希望的原因往往有三个：**一个有效的生活目标，为了实现这个目标而激发的动力，和实现这个目标的方法。**


在你特别无助的时候，想一想，你的未来会朝哪个目标前进，你是不是一想到那个目标，就非常有动力呢？有什么方法可以实现它？


当你回答了这三个问题，坚持下去的希望就有了。


**（三）制定一个可控的目标**


有时候，你还会发现，你的生活是有希望的，而且你也不缺个人力量，但是确实发生了许多的意外事情，一次次把你击垮。就像有些人常感叹的，「我怎么这么倒霉啊」。


**如果你总是走霉运，要怎么办呢？这第三个办法就叫作专注于你能控制的因素。**


是的，我们或许无法完全改变伴侣的性格，孩子的拖延症，甚至某种程度上无法改变自己能力的上限，但是如果你的注意力总是放在那些让人绝望和无助的事情上面，情况并不会变得更好。


许多心理学家反复论证的一件事是，**专注于那些我们能够控制的方面，对我们的希望、动力和自尊都是非常有利的。**


那么你不妨现在开始，我们一起制定一个可控的目标：


**第一步，用尽可能现实和具体的词语定义你的目标。**


比如「为了夏天的到来而减肥」这个目标虽然现实，但不够具体，「中彩票」是具体的目标，但并不现实。


那么把目标定为「在明年的体检之前，通过运动、饮食控制，把血糖、血脂和血压控制在正常范围」，对于很多人来说，就是一个既现实又具体的目标。


**第二步，将大目标分解成小目标。**


记住，不论目标拆分成多小，我们的大前提是专注于你能控制的因素。所以你的关注点始终是在，你每天或每周吃什么，吃多少，运动量多大，这些都是你可以控制的，而不是减轻了多少体重，降低了多少血压，这并不是你完全可控的。


**第三步，列出所有潜在的弯路和挫折。**


比如，深夜叫外卖的冲动，因为忙碌或懒惰而不按计划运动的可能性。


第四步，列出可以解决这些弯路和挫折的方案。


比如，为运动计划提供一定弹性，有弥补的机会和空间。


说了这么多，我们一起回顾一下今天的重点。无助感在生活中很常见，有两个来源，对自我的失控和对外部环境的失控。


三个方法可以帮助你解决这个烦恼，第一，你需要提升个人力量，这样你可掌控和改变的范围会更大；第二，灌注希望，当无助感变得很强烈时，你首先需要的是看到希望；第三，专注于你可控的因素，人生总有不可控的部分，关注并改善可控的部分，你的生活才会变得越来越好。


下期我们聊聊爱而不得的感觉。人生中，或许会爱上一些人，却发现付出很多情感，得不到你期待中的回应。要怎样才能容纳这种爱而不得的感受呢？


一起探索与世界恰到好处的亲密，做心之向往的自己。我是心理咨询师曾旻。咱们下一节再见。


备案号:YX012J0zW0b2GoKR1

