## 37.停止过度反思，接纳当下感受
你好，欢迎来到我的关系疗愈课，一起探索与世界恰到好处的亲密，做心之向往的自己。我是心理咨询师曾旻。


上一节我们谈到了自我关怀的第二个议题，自我疏离感，打破疏离的基本原理，就是和自我的体验联结，也通过体验和别人有真诚的联结。


今天我和分享自我疏离的反面，过度反思。疏离是不去反思、不去体验，总是像鸵鸟一样，否认问题存在，回避问题。过度反思与此相反，有些人会沉浸在自己的主观世界中，好的情况是，幻想自己可以把问题解决，但往往很多人在幻想世界里，把问题越想越糟糕，加深自己的无力感，从而根本不敢面对现实。


过度反思某种程度上，也是逃避。如果说，自我疏离逃避的是自己的主观感受，过度反思逃避的就是现实世界。所以，避免过度反思的基本原则，就是要恰当地接触现实世界。


你可能会有点疑惑，我们每时每刻不都活在现实世界中吗？


还真未必如此。


我给你举个非常简单的小例子，你就能够感觉到，人们多么擅长于逃避现实。今天一早上你出门上班，由于起得太晚，你出门非常着急，匆忙中，你把门口的鞋柜弄倒一片，搞出了很大的动静，可是你根本没工夫收拾，就出门了。身后你的伴侣说了一句，「你慢一点。」


你紧赶慢赶还是迟到了，到公司的时候，你迎面撞见了领导。领导看见你急匆匆的样子，说了一句：「你慢一点。」


坐到工位上，这两句「你慢一点」开始在你脑子里发酵，你开始反思：「领导刚刚那句话是什么意思？他刚才的表情好像不太好，应该是看出来我迟到了，在批评我。哎，太丢脸了。」接着，你又开始反思伴侣的那句话，「那家伙每天就知道数落我，他肯定生我气了。他也不看看，我每天要承担那么多家务，还要一早赶来上班，一点都不体谅我。」想到这里，你又气恼，又羞愧，越想越不对劲，一个多小时过去了，你还没打开电脑开始工作。


这就是过度反思带来的影响。它让你陷入到思维的漩涡里，反反复复地去回顾和思考某件事。有时候，你越想，情绪越糟糕，内心变得非常烦躁、焦虑，甚至是极度的痛苦。


**一、过度反思的危害**


你可能会发现，这种过度反思，总会把事情往更糟糕的方向去想，对现实中一些细微的迹象，进行添油加醋，或许对方的话里并没有很大的意见，可是你的幻想你，好像领导恨不得要开除你，伴侣早就不爱你，甚至对你充满嫌弃了。


当你越这样想，你的情绪就会越糟糕。你开始用对抗或是回避的方式，去面对他们。今天有好几个事情，你原本要请示领导，可是因为早上那句「你慢一点」，你迟迟不敢进领导的办公室。直到下班，你依然在犹豫，要怎么和领导解释早上迟到的事情。可是，现实层面上，领导早就忘记这会事儿了。


在回家路上，你开始回顾早上和伴侣的「冲突」，你气不过，觉得对方嘲讽和鄙视了你，想着要怎么怼回去。于是，你到家之后，脸色阴沉，一言不发，对方忙着自己的事情，并没有主动靠近你。你内心更加确定自己的推测，他就是不爱我了。于是，你开始边擦桌子，边把各种餐具和桌面上摆放的东西，敲得咚咚响，弄出巨大的动静，希望让对方注意自己，在你内心里，这是你向对方发出的「最后通牒」。可是，伴侣并没有领会到你的精神，一脸疑惑地望向你，说了一句：「咋了？」


这句「咋了」直接引爆了你内心的委屈和愤怒，你和对方大吵起来。


你看，这就是过度反思，可能带来的一系列后果。它让你沉浸在自己的世界里，加剧我们对一些细节的消极情感，当你在脑子里对这些细节一顿加工之后，事情好像已经变得非常糟糕。你带着如此糟糕的态度和情感，回到现实世界时，往往会用更加破坏性的方式，去处理问题，把工作和关系都搞砸。


**二、改变过度反思的消极倾向** 


那么，我们要怎么避免过度反思带来的危害呢？


其实，答案已经呼之欲出了。过度反思让我们沉浸在自己的幻想世界，把事情想象得非常糟糕，那么打破这种恶性循环，就是及时回到现实。


要怎么去回到现实呢？我们从你的思维、情绪和行动，三个层面来看。


首先是思维，过度反思是一种思维活动。就像开头我提到的，如果在反思中，把问题朝好的方向去理解，情况并不会变得糟糕。真正让问题越来越糟的，是大多数情况下，大家过度反思的时候，就是会把事情往坏处想。


所以，**第一个方法叫「积极重评」**，也就是我们换个视角，积极地重新评价这件事。比如前面咱们提到的例子，你上班匆匆忙忙迟到了，出门时伴侣和你说了一句：「你慢一点」，到公司后，领导一字不差地说了同样的话。


当你的反思沉浸在，他俩都是带着恶意看待我，要么是怪罪我出门太急，把屋里搞乱，要么是批评我不按时上班，总是迟到的时候，你的情绪越来越低落，行为上也越来越抵触。


如果你换个角度，「你慢一点」这句话也包含了关心和照顾，希望我不要太着急了，慢慢来，没关系。这样，你可能不会那么慌张和焦虑，心情也会更快平复下来。


这是在思维层面，去改变反思的倾向。


**三、停止过度反思，表达情绪感受**


过度反思除了陷入思维漩涡，最重要的，是它带来糟糕的情绪体验。不断把事情往坏处想，让你变得焦虑、烦躁、愤怒、低落。


**所以，当你发现自己有过度反思的倾向时，学会去表达自己的情绪**。比如，找合适的朋友倾诉。


想一想，当你迟到之后，面对伴侣和老板的两句「你慢一点」，我感到很生气，也很羞愧，即将陷入思维的漩涡时，你可以找身边最亲近、最信任的同事倾诉你的感受。「好烦啊，我今天起晚了，想着最好别被领导发现，结果不巧在楼道撞见了他，当时我急匆匆的样子肯定被他看出来，我迟到了。你说他会不会对我很有意见啊？」


这个时候，你的同事作为一个旁观者，她没有陷入这样的情绪漩涡，所以她的看法或许会更理性，更客观。她可能会告诉你，「没事的，领导抓考勤不严的，他肯定下午就忘了。」


你看，通过向朋友倾诉的方式，你可以获得一些新的视角和反馈，从而更好地接近现实处境。而不是停留在你糟糕的幻想里。


**四、行动起来，让现实检验你的幻想**


**当你情绪平复下来之后，你可以进行一些「现实检验」。**比如，你很担心领导因为你迟到，而对你有很多意见。那么不妨找个机会，去汇报你今天的工作，把你近期的工作和领导沟通一下。从这个过程中，去感受领导的态度。


如果领导根本就不谈早上的事情，而是顺着你的思路，在推进你们的工作内容，你或许就忘掉早上的事情了。


如果领导提及了，说你要注意考勤呀，不要总是迟到了。你就有了一个现实的机会，去向对方表达你的想法，表达歉意也好，表示接下来要努力的诚意也好，都是一个可以积极表态的机会。让领导看到你的决心和姿态，这比通过过度反思之后，退缩和回避要好得多。 


所以，在情绪平复的情况下，去接触现实，了解对方的真实意图，不论对方的意图是什么，出乎你的意料之外，对方并没有对你有所恶意，当然最好，不过，哪怕对方如你所料，对你有些许负面看法，去了解对方的看法，并努力修复和改变，也远比在自己头脑里自我纠结，要更助于你改变自己的处境。


当然，要去落实到行动，做这样的现实检验，前提一定是上一步，你的情绪平复了下来，带着情绪去与对方硬碰硬，反而会把事情弄得更糟。 


所以，当你可以有效地摆脱消极情绪时，行动就成了自然而然的事情。


好了，今天课程就接近尾声了，我们来总结一下今天的重点。过度反思是和自我疏离相反的一种倾向，疏离是回避自己的内在世界，而过度反思是沉浸在其中，特别是沉浸在消极的想法与情绪里，陷入思维的漩涡，从而完全忘记了现实世界究竟是什么样子。过度反思会危害你的情绪，更容易破坏你的关系，造成你的现实处境越来越糟。改变这种恶性循环，首先，你需要改变消极思维的倾向，用积极重评的方式，重新看待事情，其次，当你有一些糟糕的情绪时，找合适的朋友倾诉，释放你的情绪，最后，当你情绪平稳时，去进行现实检验，或许事情比你意料的要好得多。


今天的内容就接近尾声了，下一节我们聊聊自我关怀的第三个议题，完美主义倾向。能够承受自我和他人的不完美，是很重要的一项能力，当你对自己和别人总有很高的期望，甚至每当达成一项不错的成就，继续为你的愿望加码，不切实际地期待一切都要如你所愿时，焦虑、挫败和痛苦就会如影随形。下一节，咱们接着聊。


一起探索与世界恰到好处的亲密，做心之向往的自己。我是心理咨询师曾旻。咱们下一节再见。


备案号:YX012J0zW0b2GoKR1

