## 6.为什么只有我事事不顺，3 种态度看待不幸
你好，欢迎来到我的关系疗愈课，一起探索与世界恰到好处的亲密，做心之向往的自己。我是心理咨询师曾旻。


上一期我向你介绍了情感空虚，讲到了情感空虚的关系模式，以及应对情感空虚的 2 条路径。


今天我们聊聊人生中的逆境。生活对于每个人来说都不是一帆风顺的，人的一生会遇到什么？不计其数的痛苦、疾病、烦恼、失望、争吵、拒绝、批评、偏见、麻烦、限制等等。面对这些逆境，你能做点什么来阻止自己感到愤怒或者抑郁吗？当然可以。


逆境是我们人生经历的一部分，学会如何正视过去，改写未来，就学会了如何应对它。本节我会给你 3 种应对逆境，重获新生的方法。


**一、逆境就像破碎的花瓶**


你有没有发现，我们的语言在描述感受的时候，有时候会特别形象，比如，当你失恋或者和最近亲的人分离时，你会用「心碎」这个词来表达内心的感受。就好像一个表面光滑、完好无损的花瓶，从桌子上摔到了地上，碎了一地。所以，面对破碎的花瓶，你要怎么办呢？捡起碎片扔进垃圾桶吗？还是尝试用胶水把它重新拼起来？


面临人生的逆境，有时候，我们确实会像摔碎花瓶一样，破碎的不是你的心，是你眼里的世界破碎了。曾经相信的一些信念，在这个时刻崩塌。


比如，你一直相信，付出真心就能得到回报，所以你总是坦诚待人。直到有一次，你被好朋友欺骗，你们的关系彻底决裂。你难以相信，曾经你那么信任，那么依赖的好朋友，会如此对你。你对这个世界的信任，在这一刻破碎了。你再也难以像过去那样，无条件的、全身心地信任一个人。


感情、事业、家庭，都是这样。初恋、第一份工作、第一段婚姻，我们都多少带着一些纯真的信念，觉得爱情就是想把最美好的给对方，工作就是一分耕耘一分收获，努力就会有回报，婚姻就是长相厮守，坚守承诺。


慢慢地，我们发现世界不是这样。于是，过去的理想世界破碎了。我们不得不在残破的新世界里生存，当然，你也可以选择把新世界重建起来。就像，有人在摔碎花瓶之后，尽管再拼起来不现实，但他把碎片重新组合，打磨成一件新的艺术品。


**二、重建你的世界，让你重获新生**


**（一）故事的 AB 面：换个视角重述**故事


你可以如何重建你的世界呢？那就是重述你的故事。


有很多人有写日记的习惯，这个习惯很好，它有助于你审视自己的生活，而不是每天忙忙碌碌却不知道自己在干什么。不过，单纯地审视，有时候不能帮你从逆境中脱困。你需要从审视的过程中，给自己重新讲述一次，你的经历和故事。


**重述的第一个要点，就是把「我」放进去。**很多人回顾自己的故事时，故事中没有「我」，往往是，天降横祸，莫名其妙地被老板开除了、被伴侣抛弃了等等。你在故事中，成为一个被动的人，仿佛只能随波逐流。但事实绝不是这样，你生命中发生的事情，你都参与了其中，所以，为自己的故事，注入「我」的主动性，想一想，我做了什么，以及我还能做什么。


有时候，你确实感觉生活就是这么糟糕，「我」很努力了，可是总有一些意外发生在我身上。**那么重述的第二步，就是开始思考自己和逆境的关系。**你到底是受害者、幸存者还是从逆境中获得成长的人？


比如，突然一场大病到来，你可能并没有做什么，但是你开始意识到，时间有限，你需要更加重视你的人生计划，你想要实现的目标，而不是总是等待时机，有什么事情明天再去行动。


**你可以准备一个类似于 AB 面的笔**记本，A 面记录你发生的故事，如实的记录你看到、听到、感受到的事情，可能会很糟糕，可能就像碎花瓶一样，打碎你的信念。


B 面记录你对这个故事的重述，尝试用另一个版本再讲一遍这个故事。把「我」的主动性加入进去，我做了什么，让事情这样，那么我还能做什么，去改变现状；把你思考这个故事的意义和成长，写进去，如果我做不了什么，但这件事会从哪些角度，让我重新看待生命、看待感情、看待事业、看待婚姻。


**（二）发现逆境中的积极改变**


你要知道，人在经历逆境之后，常常会发生积极的改变。虽然这些变化有时候比较微小，你可能没有注意，但是如果你去注意它，慢慢地你会发现，它从很多方面让你变成了一个完全不同的样子。


所以，不妨记录每天发生的点滴好事，看看在经历逆境之后，你都发生了哪些积极改变。


在一天快要结束时，花 10 分钟时间，回顾这一天的生活，即使看似微不足道的小时，也有重要的价值。比如，有些朋友在学习这种方法之后这样记录：  

「我今天注意到，我听到了孩子的笑声。我感到很愉快。若是在过去，我一定不会像现在这样么在意。我觉得那是理所当然的。」


「我给自己制定了一天的工作计划，我总觉得我做不到，但是今天我成功了。在今天的总结会上，虽然很紧张，但是我的发言很顺利。」


这样的例子有很多。刚开始，你可能会抗拒，觉得这没有什么用，因为身处糟糕的状态里，一切注意力都在悲观、沮丧、痛苦之中，哪有什么好事会发生。但是，事实绝非如此，有一位坚持了两周多的女士这样告诉我：


「在我刚开始记日记的时候，我觉得这不会带来任何帮助。我生活中如果有什么好事发生的话，我也不会来寻求帮助了。不过，当我勉强相信你，去这么做之后，我发现事情真的不一样了，一个星期之后，日记本上已经写满几页纸了。我每晚都会读一遍，这让我相信，我已经变得越来越好了。」


**（三）假想失去**


如果你不习惯于从积极的角度去思考。那么还有一个相反办法，想象更糟糕的情况。比如，想象失去。


这个方法同样能够给你带来帮助。虽然，这个过程可能让你感到不安，有些焦虑，但是它会从更深层的价值观上，让你认识自我。


英国作家狄更斯笔下，有一个经典角色，守财奴斯克鲁奇。他一生的目标就是不断积累财富，所以他对周围的人都非常抠门，对待自己的雇员也非常苛刻。所以，他的口碑一直不好，周围人都不喜欢他。在圣诞夜前夕，他遇到了圣诞精灵，在精灵的指引下，他看到了自己的未来，见到自己如何失去亲人和挚爱，以及最终孤独的死去。在他死后，没有人关心他，大家纷纷来抢夺他的财富。人们都觉得，斯克鲁奇，生前是一个没有温度的人，他心中从来没有爱意。


圣诞节早上，斯克鲁奇从这个梦中惊醒过来。他突然醒悟过来，觉得应该珍视和亲人的关系，也变得具有同理心，他开始给雇员涨薪水，也开始做一些释放善意的事情。


不知道你听到这个故事会有什么启发？我们不妨做一个类似的练习。拿出一张纸，写上你觉得生命中最为重要的 10 件事，例如，健康、家庭、爱情、财富等等。看着你写的这 10 件事，它们代表了 10 件包裹，你背着这些包裹登上了一艘船。现在船航行进入了大海，遇上了巨大的风暴，你需要丢掉 5 个包裹，才能让自己幸存下来。现在，划掉 5 个词，来让船继续前进。在这里停一停，感受一下这个过程中，你体验到了什么。


好，接下来航行继续，风暴依然没有停止，你还需要丢掉 3 个包裹，你要再划掉 3 个词。再次停一停，感受一下你的内心。


继续航行，眼看着就要到达彼岸了，你还需要丢掉 1 个包裹，你只能在剩下的 2 个包裹中挑选 1 个留下。


当你做完这个练习，我相信，你对于「失去」这件事，有了新的感悟，也更明确对于自己来说，最为重要的是什么。


这就是假象失去的意义。


好了，这次课程到这里就结束了，我们一起来复习一下今天的重点。逆境就像是摔碎花瓶一样，让我们对世界的理解和信念都破碎了。我给了你 3 个方法应对它。首先，我们可以换个视角重述发生在自己身上的故事；然后从逆境中找到正在发生的积极改变；如果找到积极的一面对你有些困难，相反去想象更糟糕的情况，例如想象失去，会让你对自我的价值观有新的理解，从你面对逆境也更清醒，更积极。


下一节我想和你分享关于愤怒的思考。我相信生气、愤怒这样的情绪，在我们的日常生活中一定屡见不鲜，有时候刷刷手机，网络上的信息都可能让我怒不可遏，看看电视剧，剧中的反派让我十分生气。这些倒还好，我们可以不让它侵入我们的生活。不过，生活中和人发生的冲突，让人生气的地方，也非常多。怎么应对日常生活里的愤怒？我们下一节见。


一起探索与世界恰到好处的亲密，做心之向往的自己。我是心理咨询师曾旻。咱们下一节再见。 


备案号:YX012J0zW0b2GoKR1

