## 35.罪恶之花
为了掩盖双胞胎妹妹林星星为爱整容的真相，我妈和经纪人强迫我整成一样的脸。


当我在手术后醒来，却发现自己被林星星那个病娇男友捆在了小黑屋里。


他笑着说：「娇娇，我找到你了。」


我兴奋地舔舐掉唇间血迹，吻上了他的唇。


啊，终于有人发现我伪装林月月之前的身份了。


小倒霉蛋，就是你了，你让我等了好久！


1


我被妹妹的男朋友堵在了楼梯口。


他轻佻地吹着口哨，脸靠得越来越近，几乎要亲上来。


在他的手碰到我的腰之前，我直接一巴掌把他打开了。


「少在我面前耍流氓。」


他后退了一步，笑容不减，正要说什么的时候，林星星从楼梯上跑了下来，奇怪地看着我们：


「秦昊，你们在干什么？」


「林星星，管好你男朋友。」


我没好气地提醒她，林星星是个恋爱脑，纯粹是被家里人宠坏了，觉得这个世界上没有坏人。


她带回来的这个男朋友我看到的第一眼就觉得不舒服，尤其是他看我的眼神。


我们第一次一起吃饭，他就在桌子底下用脚蹭我。


今天又故意把我堵在楼梯口想轻薄我，根本没安好心。


偏偏林星星一点都没察觉到。


渣男解释：「啊，星星，你和你姐姐太像了，我刚才差点认错了人。」


「啊？你没对我姐姐做什么吧。」林星星跑过来搂住秦昊的胳膊，「你多看看我，不许再认错了。」


恋爱脑，没救了。


我懒得看他们秀恩爱，直接回自己房间去了。


我给林星星发了消息，让她以后少把男朋友带回公寓来。


她嘴上答应着，拉着男朋友出去约会了。


2


洗澡的时候，忽然停电了，浴室一片漆黑。


我拿着淋浴头胡乱地冲掉脸上的泡沫，摸索着准备出去看看电闸。


但，那是什么？


我竟然摸到了一双手，立即缩回来，那个黑影却拽住了我，钻进了浴室。


「救——」


呼救的话全都被捂住，我被抵在墙上发不出一点声音来。


他倒是很乐在其中似的。


我踢了他一脚，他却笑了，俯身凑过来。


脖子上骤然一痛，这个变态，他在咬我。


挣扎间，我嗅到了一丝熟悉的味道。


是他？果然又是他！


我狠狠地咬住了他的手，在他吃痛的时候给了他一巴掌。


「秦昊，你这个流氓。」


似乎惊讶于这么快被我认出来了，他愣了一下，很快地松开我落荒而逃。


3


秦昊他做得太过了，这次是浴室偷袭，下一次就说不准是别的什么了。


我直接给林星星打了电话，可她根本不相信我说的话。


跟恋爱脑妹妹说不通，我直接去报警了。


为了防私生，公寓一直都是有监控的。


可是，偏偏那天在林星星和秦昊出门之后不久监控就忽然坏了。


那个人没被拍下来，反而秦昊自己拿出了证据，他们家门口的监控可以证明那天他不舒服，林星星陪他回去之后，他一直在家没出门。


光凭我在黑暗中闻到的香水味，并不足以作为证据。


林星星她坚持要让我和秦昊道歉。


那当然是不可能的，我确定除了秦昊，不可能那么巧还有另一个变态喜欢喷一样的香水。


于是她彻底和我闹掰了。


秦昊那厮站在我妹妹身后，歪头一笑。


他又要搞事情了……


我和林星星一起拍节目，录制是非公开行程。


可一走出来，外面就挤成了一团，一声高过一声的是粉丝的尖叫。


按理说不该有这么多粉丝，除非有人故意泄露。


经纪人也黑了脸，立即打电话去查。


闹了一通，最后还是多叫了一队保安来，在拥挤的粉丝中艰难扒了出去。


不知道是不是我太敏感了，我又闻到了那个香味，当时有人故意摸了一下我，还掐了一下。


上车后，我朝人群那个方向看去，发现一个身材高挑的男人戴着鸭舌帽转身离去。


回到家累得要死，物业又上来敲门。


「林小姐，不好意思打扰了，实在是有很重要的事情。今天垃圾清运的阿姨说，有人在翻你丢掉的垃圾。」


「什么？」


「清洁工看到有个年轻的男的在翻垃圾，走过去的时候那个人就吓得跑了，我们没抓到，所以想提醒下您，万一有人……」


我忽而又想到今天那个男的，不是一个人？那貌似更有趣呢。


4


林星星变得越来越不对劲，换演出服的时候，我在她的身上看到了伤痕。


那是被烫出来的，我问她怎么回事，她只瞥了我一眼不肯说话。


得了，好心当作驴肝肺。


这几天，她身上的伤越来越多，还都是在比较隐蔽的位置。


甚至，她在肚脐上打了脐钉。


我当时就提醒过她小心演出的时候被有心人拍了下来，她根本不听。


没想到事情还真闹大了，我俩本就是清纯可爱乖乖女的人设，这事情一出，颠覆了形象，少不得有人揣测。


更糟糕的是，林星星和秦昊一起出入的时候根本不注意，两个人黏在一起热吻的照片也被有心人放了出来。


经纪人的电话都被打爆了，当事人却不见了踪影。


我也因此不得不闷在家里，所有的工作都被推掉了。


林星星被找到已经是在一个月后，顶着一张妈都不认识的脸，对所有人的着急和关心都毫不在意。


我妈震惊过后，气急得给了她一巴掌。


「妈，你干吗啊，我刚做好的脸，你别给我弄坏了。」


林星星依旧理直气壮，丝毫没有意识到她这样的行为会毁掉我们两个的前途。


公司紧急开会，商讨了两天出来的方案是让我也去整容。


理由是林星星已经整了，改不回去，而我却可以整成一模一样的。


之后我们沉寂一年，对外声称去国外进修，等一年后观众对我们原来的印象淡了一点之后再顶着这张脸出来。


至于为什么变化这么大，大可以说拔智齿了，女大十八变长开了云云。


也不管我是否同意，他们直接赖上了我，软磨硬泡。


罢了，林月月这张脸也用了这么久，时候也差不多到了。


上手术台那天，一直装死的林星星忽然出现了，拉着秦昊的手阴恻恻地看着我，那架势仿佛生怕我抢她男人一样。


5


一切都变得很模糊，睁开眼睛，映入眼帘的是重重叠叠的锁链，苍白的墙挂着毫无生气的画。


麻醉劲还没过去，我头疼，闭上眼睛，只觉得手腕一疼，耳边传来轻笑。


「醒了啊，宝贝。」


我睁大了眼睛，看着眼前秦昊的脸，顿时清醒了许多。


这里不是医院，秦昊他终于忍不住对我下手了。


我要起身，他直接将我按了回去：「娇娇，你做完手术没多久，不能这么大动作，小心脸上的伤口。」


我的脸上裹满了纱布，是真的做了整容手术了。


很快，我又有一张全新的脸和一个全新的身份了。


「别怕，娇娇，我终于能拥有你了。」


他将我的手反拧在身后，让我无法动弹，只能任凭他将我抱在怀里。


感觉到脖子上的温热，他沉迷的样子像一条小狗。


一条还不怎么懂事，需要上上课的小狗。


他叫我娇娇？


哦豁，事情比我想象的更有趣。


他知道了我假扮林月月之前的身份，还是一条聪明的小狗。


「很吃惊吗？冯娇娇。」


他有些自豪地笑了：「你知道我找了你多久。」


看着他的笑，我的脑海里一瞬间闪过某个人的脸。


不，应该不是。


「害怕得说不出话了吗？娇娇？别怕，我不会伤害你，只要你乖乖的。」


我顺从地被他抱着：「可是，你好像找错人了，我是林月月啊。」


「是吗？」


他忽然大笑了起来。


身后的门开了，曾经的噩梦和人影一同倒映下来，将我笼罩住，让我做不出半分动作。


他依旧喜欢穿风衣，垂眸居高临下地欣赏着我的恐惧，修长的手指拿着那根锁了我两年的锁链，慢慢地套在我的脖颈上，一边温柔地轻笑：「好久不见，我的好妹妹。」


6 没有自由，暗无天日地被关在小黑屋里，每日里能见到的人只有他。


高兴的时候，他会掐着我的脖子把我扯到他的面前，捏着我的脸肆意地亲吻。


不高兴了，他就坐在床边勾勾手：「娇娇，过来。」


但凡我的速度慢了些，他就会一脚踢过来，直接把我按在地板上折磨我。


他把我当成宠物，听他话，让他开心，任他磋磨，不能有任何自己的思想的宠物。


他好像忘记了，我是他的妹妹。


纵然没有血缘关系，但在爸妈重组家庭的那十五年里，他一直在认真扮演一个好哥哥的角色。


他也总是对我很好，会温柔体贴地照顾我，会在学校里为我撑腰，惩罚欺负我的人。


可后来，父母车祸去世后，他却忽然换了一副面孔，曾经他用来折磨别人的招数尽数用在了我的身上。


「娇娇，你是哥哥的小猫，听哥哥的话，哥哥养你一辈子。」


他在我耳边说的每一句娇娇，是对我的诅咒，却也是对他的束缚。


我给他两年的时间，不过他好像还没玩够。


但我没有耐心了，于是，我在离开的时候给了他一个大礼，本该要了他半条命。


没承想，还会有再见面的时候。


「娇娇，不要不乖哦。」


他掐着我脖子的手是冰冷的，冻得我身子忍不住地打颤。


他却笑得极温柔，可我明白，他最喜欢欣赏我的恐惧，然后把故作镇定的我撕得粉碎。


于是，我努力地挣扎：「不，不可以。放开我，放开我，我不是林月月。」


「娇娇，乖，别动，会扯到伤口的。」


他熟练地动动手，收紧，我又成了那个被拴在地下室的宠物。


7


「江文宣，把她交给我吧。」秦昊走过来，抓住了我的肩膀，「你说我帮你抓她回来，你就借我玩几天的。」


江文宣并没有回答，只是笑着问我：「娇娇，你想和他去吗？」


我不信，江文宣舍得把我分给秦昊。


我收回刚才夸他还算聪明的话，秦昊似乎还没意识到，他被江文宣耍了。


我红着眼睛要哭了，在秦昊用力地捏着我的肩膀的时候，我抓着江文宣，把他当成救命稻草。


我拼命地抓住他的手，恳求道：「不要，我不去，哥哥，娇娇乖，娇娇听话，你不要把我送给别人。」


果然，江文宣露出了满意的笑容，他喜欢我对他表现出的依赖。


「娇娇，那就只属于哥哥一个人。」


「不行，江文宣，你答应我的。」秦昊不悦地上前要把我扯过去。


江文宣抓住了他的手腕，侧身上前把我挡在了他的身后：「那又怎样？」


「你言而无信！」秦昊被激怒了。


「是的。你可以走了。」


江文宣抬手，挡住了秦昊的一拳，拉着我后退了几步。


很快，就有一群人冲了进来，将秦昊围住。


「你可以走了。」江文宣抬了抬手。


「你玩阴的！」秦昊咬牙，不甘心地捏着拳头，最后还是被江文宣的人请走了。


小黑屋里只剩下我和江文宣的时候，好像一下子整个世界都安静了下来。


江文宣看着我，眼神暗了下来，捏着我的脖颈将我按在地上。


膝盖磕在地上生疼，我咬着牙，看着他直掉眼泪。


「娇娇，你以为你联合那个医生逃离我的计划天衣无缝吗？你是不是以为我应该半死不活地躺在病床上做一辈子植物人？」


下巴被他捏着，不得不抬头接受他阴恻恻的打量。


「小傻瓜，没想到我命大活下来了吧，这一年，不过是我对你的纵容而已。」


我瞧见他的腿受了伤，不如从前灵活了，啧啧啧，那么严重的车祸，竟然只折了一条腿，真是命大啊。


「你不该动你的脸，我不喜欢，你该恢复成你本来的样子。」


「以后还跑吗？嗯？」


眼泪在眼眶里打转，我红着眼睛求饶：「不敢了，哥哥，我再也不敢了。」


「真的吗？」


「真的。」


「呵，你这个小恶魔。」


原来医生真的为我动了手术，不是变成林星星的模样，而是回到冯娇娇的起点。


「真好，娇娇，这才是你。」江文宣抚摸着我的脸，眼神近乎痴迷，又充满了毫不掩饰的侵略。


我知道他想做什么，他一直在等我恢复的这一天。


他已经忍了太久，我逃不掉，那就陪他玩玩吧。



8


江文宣越来越疯批了，看来我不在他身边的这一年，他活得很辛苦，也越来越控制不住自己的情绪。


「娇娇，秦昊好像很喜欢你，不止一次地来找我。」


他摸索着我的脸，带着阴沉的笑意问道：「你说，我该怎么办？」


又来了，这个极度缺乏安全感的人，总是试图在我的身上证明些什么。


我也厌烦了那两年的无聊游戏了，便懒洋洋地靠在他的怀里说：「那你把我送给他吧。」


按照江文宣如今越发极端的性子，秦昊这样觊觎我，他早该动手才是。


然而，他却只在我面前发牢骚，有试探我的成分不错，恐怕也是因为秦昊并没有那么好对付。


他这几日这么烦躁，恐怕就是源于此。


气氛顿时变得阴沉，他一下子扼紧了我的脖子。


「你想跟他走？」


「哥哥，我错了。」我熟练地认错道歉。


「你喜欢他吗？」江文宣面色阴沉，「你从我身边逃走，是为了他吗？」


「怎么会呢，哥哥，我都是为了你啊。」我挽着他的手，「哥哥，秦昊他对你动手了是吗？」江文宣的脸色有些难看，被情敌埋伏打伤这事着实有些没面子。


「哥哥，我不能连累你，实在不行把我送走了，只要能换得你的平安。」


「不可能，我就算是死，也不会让他碰你一根寒毛。」


「可是，哥哥，你身上的伤……」


他不让我说下去，疯魔地重复：「我会弄死他，我会弄死他。」


「哥哥，你不能弄死他，杀人要偿命的。」


他红着眼睛，骤然抓住我的手：「你舍不得他死？」


「不，哥哥，我都是为了你啊。」


我诚恳地含着眼泪，楚楚可怜地对他说：「哥哥，你不要生气，我什么都听你的。」


江文宣，你不是要疯了吗？那我就帮你一把。


9


他一下子消失了好几天，再次出现的时候整个人都很低气压，情绪看上去很不稳定。


看来，在秦昊那里，他并没有讨到好，他输了。


此刻，他被焦躁不安的情绪充斥着，布满红血丝的眼睛里溢满了杀气。


但他什么都没有说，直接一把抓住了我的手腕，拽着我往外走。


「哥哥，你怎么了？我们要去哪？」


他一声不吭地抱着我上了车，始终不言语。


直到有车子在后面追着我们的时候，他的脸色才变得越发难看起来。


「该死。」


他越发用力地攥紧了我的手，对司机吼道：「快点，甩开他们。」


「哥哥，是谁在追我们？」我丢出一个炸弹试探，「是秦昊吗？」


他目光如炬，瞪向我：「休想，我才不会让他把你从我身边抢走。娇娇，我们去国外，哥哥现在就带你走。」


他的话音刚落，骤然刺耳的撞击声尽数响起，剧烈的撞击让眼前天旋地转。


江文宣在第一时间就把我护在了怀里：「娇娇，别怕。」


他应当是忍着痛，声音带着隐忍的颤抖。


等到一切平息的时候，我轻轻地推开他，江文宣的血滴在我的脸上。


他的额头上破了一个大口子，整个人被撞得晕晕乎乎的，却还是死死地拽着我的手不肯放。


「娇娇，别动，我会保护你。」


我垂眸看着他狼狈的样子，有些想笑。


「江文宣，两年了，你怎么一点长进都没有啊。」


他的脸色一下子灰败下来：「冯娇娇，你……」


「游戏两年前就结束了，你命大活着，非要来纠缠，我今天就再教教你。」


把江文宣的手指一根一根地掰开，看着他和两年前的时候一样，如何一步步地坠入绝望。


明明都没有了力气，手背上的青筋都暴出来了，还是努力地想睁开眼睛，想抓着我。


而我只一用力就把他推开了，对他残忍地一笑：「江文宣，这一次，你又输了。」


「别，别走，冯娇娇，你不许走……」他嘶哑着嗓子，喊得可怜，「别走。」


推开变形的车门，我毫不犹豫地走了出去。


凭你，可留不住我。


一路小跑，还没走出几步，一辆车子就停在了面前，挡住了去路。


新的玩具出现了，秦昊打开了车门，一把将我拉过去。


「我说什么来着，冯娇娇，你是我的。」


他嘴角噙着笑意，凑过来在我的脖颈间深吸了一口，露出满足的笑容。


「放开我。」


我打了一下他的手，他反而搂得更紧。


「抓住你了，可别想逃了。」


10


不逃，我当然不会逃了。


新的游戏才刚刚开始啊。


秦昊跟江文宣不同，江文宣纯属精神有问题，再加上那些年我在他身边的时候各种引导和暗示，硬生生地让他的病越发地厉害起来，生生地变成了一个如此偏执的人。


而秦昊单纯的就是偏执加变态，看他怎么对待林星星的就知道。


但我好奇得很，为什么在我换了一张脸和他相遇的时候，他看上的竟不是林月月，而是冯娇娇。


「娇娇，你和你那个蠢货哥哥可不一样，他对你心软，所以弄丢了你。可我不会……」


我被他折磨得半点力气都没有，他却极有精神头，看着面前的一摞手镯，问我：「你喜欢什么颜色的，娇娇？」


也不等我回答，他就自顾自地说：「不如就金色的吧，你皮肤白，套上金色的手镯最漂亮了。」


他咬在我的脖子上，轻笑：「娇娇，就让我困住你一辈子吧。」


「好，我听话。」我乖顺地看着他，凑过去，擦掉他唇上的血迹，「可是，为什么是我呢，你要的究竟是谁，你清楚吗？」


「我是冯娇娇，还是林月月啊。」


秦昊看着我，笑容忽然不见了，他皱眉看着我，像是忽然生气了一样，穿上衣服一声不吭地就走了。


不过第二天，这人又好好地来了，带了不少东西来。


他温柔地笑着，摘下我的手镯，让我坐在他的膝盖上，拿着他带来的点心塞到我的嘴里。


「来，尝尝，这是你最喜欢吃的蛋黄酥。」


我一脸疑惑，这蛋黄酥我并不喜欢吃，他是从哪里得来的信息，带来一堆我不喜欢的东西硬说是我的喜好。


「我吃不下了。」


被硬塞了好些点心，我都快吐了，他还没有停下来的意思。


「你不是最喜欢吃了吗？」他那么认真地瞧着我，眼神却又很渺远，他看的是我，似乎又在透过我看另一个人。


「可，我吃饱了。」


他半眯着眼睛，盯着我，忽然又不说话了。


我预备着他大约又要生气，他却站起身来，拿出了一套衣服来：「吃饱了，那就做点别的吧。」


那套衣服是件旧的，他要让我穿别人的衣服？


我刚拿起来，他就按住了我的手：「我来帮你换。」


他很宝贝那件衣服，全程自己上手，小心地帮我换上。


桔梗色的连衣裙，马尾辫，他把我打扮成十五六岁的样子，认真而痴迷地看着我，终于露出了一丝笑意。


望着那一刻，他真心的，向往的眼神，我骤然明白了他的执念。


「娇娇，你总是看不到我，只有我记得。」他轻抚着我的脸，像是在回忆，「十年了，现在我要你的眼里只能看到我。」


「你一开始，就知道我不是林月月吗？」


秦昊笑了：「你怎么会问那么愚蠢的问题呢？我要的当然只有你啊，娇娇，林月月算什么。」


「那林星星呢？你和她在一起。」


「你嫉妒了吗？宝贝？」秦昊笑了起来，凑过来咬我的脖子。


他似乎对这个地方有某种执念，总是喜欢咬我，就好像在标记自己的所有物一样。


「她很喜欢你，甚至都愿意为你整容。」


「那又怎么样，我从来不把她们放在眼里。娇娇，只有你。」


「我有什么特别的地方吗？」


「真可爱的问题。」他在我的脸上亲了一口，「你想知道吗？那就自己找答案吧，宝贝。」


看他的心情不错，我想了想，轻声问他：「秦昊，我哥哥他怎么样了啊？」


果然，他的脸色迅速沉下来，「你担心他的死活？你不是想要摆脱他吗？」


「可是，他是我哥哥，我只是……」


「只是什么？」他咬着牙，捏得我手腕疼。


我红着眼睛说不出话来，「能不能别让他死。」


秦昊维持的最后一根弦绷断了，我看到他眼中一闪而过的杀气。


不好意思啊，哥哥，你可能要死了。


11


再次见到江文宣的时候，他虽然还没死，但遍体鳞伤，只剩下最后一口气了。


我明白秦昊为什么要把我带来，他是要我看着江文宣死，也是要借着我这个战利品来刺激江文宣。


「娇娇，娇娇。」


江文宣虚弱地趴在地上，站都站不起来了，在看到我的那一刻，眼睛都亮了，挣扎着爬过来。


秦昊一把将我抱住，转头瞧着我：「瞧，听你的，没让他死，可放心了。」


我含着眼泪，没有吭声，秦昊把我的胳膊抓得生疼，「怎么？不高兴吗？」


我哽咽着回答：「高兴。」


他却冷哼了一声，在江文宣的手快要碰到我的时候一脚踩住，狠狠地往下碾着。


江文宣已经虚弱得发不出疼的声音了，可他的眼睛依旧瞧着我，好像在说：「娇娇，回来。」


秦昊皱眉，一脚将他踢翻，叫了人来当着我的面折磨江文宣。


「江文宣，此一时彼一时，这就是你耍了我的代价，你不是最在乎她吗？就让她在你面前亲眼看着你狼狈的样子吧。」


秦昊熟知如何折磨一个人，这些手段尽数用在了江文宣的身上，我越是不肯看，他就越是起劲。


「够了，够了，你停下吧，别再折磨他了。」


我拉住了秦昊的手，哭着求他：「他都已经这样了，你放过他吧。」


秦昊却笑了：「不是你求我让他活着的吗？他现在还活着啊。」


「可是他这样生不如死啊。」


「那我杀了他吧。」


我哭着摇头：「不，不可以。」


「我真不爱听你说这样的话。」


他笑得阴恻恻的，骤然掐着我的脖子，将我抵在墙上，让我说不出半句话来。


肩膀一凉，脖子因为他的气息痒痒的，秦昊发了疯，我怀疑他要掐死我。


真是疯了，我推着他：「不可以，不可以。」


「有什么不可以，怎么不可以了。」


秦昊他是故意的，江文宣就在那里，和一条狗一样看着自己视若生命的女人被别人抱在怀里，他却无能为力，这比要了他的命还要痛苦。


「求你了，好疼，快住手。」


脖子疼得我忍不住哭了，秦昊却没有要放过我的意思，手上的力道重得我痛呼出声。


江文宣终于疯了，竟然跌跌撞撞地爬了起来，朝秦昊扑过来。


只不过是一瞬间的事，秦昊转身狠狠地一下，江文宣便直直地倒了下去。


他终于死了，嘴唇微动，无声的一句「娇娇」，他那样直直地看着我，似乎在等一声回应。


只可惜，他明白，我永远不会给他。


12


我蹲在他的身前，良久没有说话。


秦昊却不高兴了，把我拉起来，搂在怀里，「你不许为他伤心，就算是眼泪，你也只能为我流。」


我瞧着他那张脸，微微一笑：「我不伤心，我高兴，因为要掉眼泪的人不是我，而是你啊。」


「你在说什么胡话。」


「是真的，不过也有可能你哭都哭不出来呢。」


话音刚落，在他疑惑的目光中，门被踢开了，一队警察冲了进来，将我们团团围住。


「是你？你他妈背叛我？」


「我有什么必要对你忠诚吗？秦昊。」我凑过去，在他的耳边笑道，「你甚至都没有认出我是谁。」


「不可能！」秦昊被带走的时候依旧一脸的不可置信。


是啊，怎么可能呢，明明我被他关在金丝笼里，没有半点和外界接触的机会，这是他第一次带我出来，怎么就会被警察发现了呢。


我该是那个柔弱听话、不知道反抗的冯娇娇，我该是顺从、可以被肆意搓揉的宠物。


可是啊，我们之间，从来都不是大灰狼和小白兔的游戏，而是我们为他编织的一个局。


我也被带去配合调查，所有的一切证据都只能证明我是个受害者。


江文宣囚禁我，秦昊制造车祸，囚禁折磨江文宣，又杀了他。


江文宣死了，秦昊得偿命，但这不过是他罪行的冰山一角，警方对他进行调查之后，就会发现，他背后藏着的那条巨大的利益链。


离开警察局的时候，终于再见到了林星星。


我们拥抱在阳光下，终于忍不住眼泪的肆虐。


林星星为我擦掉眼泪，哄着我：「证据我都已经提交给警方了，秦昊这个王八蛋他逃不掉了。」


「别哭，芊芊，一切都结束了。」


13


被拐的时候，我十二岁，遇到一个长得很好看的小哥哥，他骗我上了一辆车，从此我人生的万劫不复开始了。


意识到我被拐之后，我开始害怕得大哭，每次逃跑都被拽着头发拖回来，然后一顿打骂。


我和冯娇娇是在那个时候遇到的，一眼看到她，是因为她比其他的小姑娘都漂亮，而且她没有哭。


冯娇娇有着超乎年龄的冷静，有让我忍不住想要靠近的安全感。


她是被江文宣骗出去卖掉的，因为江文宣不同意父亲再婚，他讨厌继母和她这个继妹，于是用了这样恶毒的手段卖掉了自己的继妹。


我们被转送到另一个站点的时候，遇到了林月月，其他的女孩子陆陆续续都被带走了，只剩下我们三个。


那段无助而慌乱的经历因为遇到了冯娇娇和林月月而有了一丝光亮。


我们在冰冷潮湿的地窖里依偎着取暖，她们会在那些禽兽手下护着我，在每一次非人的煎熬后为我擦干眼泪安慰我活下去，她们说会带我一起逃出去。


可是，她们死在黎明之前，只有我一个人走出来了。


我永远无法忘记冯娇娇死之前的样子，她被那个禽兽折磨得浑身没一块好的地方，抬出来的时候还在吐血。


她抓着我的手，一直在喊：「妈妈，我要回家。」


林月月得了病，浑身溃烂，可没有人给她治，我们怎么跪着哭求都没有用，我永远忘不了她奄奄一息地对我说：「芊芊，活下去，走出去，替我们报仇。」


我逃出来之后，第一时间回去找了我的父母，可他们却在我回来的前一年去世了，他们死在了去找我的路上，一场惨烈的车祸带走了他们。


我终于还是一无所有，从此以后，赵芊芊消失在了世界上。


在我筹划着如何报仇的时候，林星星找到了我，一直在找姐姐的她和我结成了同盟。


我成了冯娇娇，因为冯娇娇的母亲思念女儿抑郁成疾，已经去世。


一个继父，一个继兄，都并不熟悉冯娇娇，又隔了那么多年，所以没人怀疑我的身份。


我一步步地接近江文宣，慢慢地引诱他，逼疯他，暗示他。


于是，江文宣沦陷了。


我告诉他，我们不能在一起，他的父亲不会同意的，我们是兄妹。


他煎熬着，痛苦着，终于还是发了疯，他杀了自己的亲生父亲，囚禁了我。


看着江文宣失去一切，我就知道，和他的游戏该结束了。


秦昊，是第二个目标，他是我们一切苦难的根源，那个罪恶产业链的幕后老板。


出道当明星，也是我们为了更快地接近秦昊而走的一步棋，我们深知他们喜欢朝哪一类的女性下手。


其实一开始应该是我接近秦昊，但星星不放心，她先出手了。


但是，好像一切都像注定似的，秦昊在我的身上看到了冯娇娇的影子，却不知道，我的伪装并不只有林月月这一层。


我负责左右秦昊的情绪，并且借用他的手处置江文宣，而林星星则负责收集他的罪证，我们里应外合，让警察恰好出现在秦昊杀人的现场。


林星星再趁这个机会捅破秦昊背后的罪恶产业链，把事情闹大，这一次，让他再无可能翻身。


14


秦昊罪行累累，经过数月的调查，最后被判了死刑。


而那些被困在暗夜里的女孩们被尽数救出，那一张张年轻的脸，像极了曾经的我们。


我和林星星抱在一起泪流满面，我们做了力所能及的一切，可有些人终究是回不来了。


我又见了秦昊一次，他看起来非常憔悴，可是在看到我的时候，一下子被点燃了。


「冯娇娇，你背叛我，你还敢来见我！」


他对我嘶吼着：「为什么，你为什么要那么对我？」


我对着他粲然一笑：「秦昊，记得我问过你吗？你一直心心念念在找的那个人是谁？」


「你说让我自己去找答案，可笑的是，一直没找到正确答案的那个人其实是你。」


「那个穿着桔梗色长裙，扎着马尾辫，帮助过你，让你一见倾心的冯娇娇，你从来没有得到过她。」


「她早就在十八岁的时候就死在了你金碧辉煌的产业里。你那么喜欢的人，怎么会认不出来呢？」


「因为秦昊你从来就没有心，何必装什么痴情呢？」


「你和江文宣一样，自以为是，把别人当作一条狗，可实际上呢，你们才是注定的那个输家。」


秦昊愣了半晌，脸色越来越难看，我想他应该是听明白了，才会像一个疯狗一样要冲过来。


「你是谁？你究竟是谁？」


警察把他按住，他只能朝我吼叫。


我后退了一步，冷冷地看了他一眼，转身离开。


我是赵芊芊，冯娇娇，也是林月月。


我是男人眼里的玩物，是曾经江文宣看不惯就可以丢掉的垃圾，是秦昊踩在脚下的挣钱工具。


我是山坳夹缝里长出的花，用我们的献血化作最锋利的利剑，刺穿罪恶的心脏。


  



- 完 -


□ 荧火燎原


备案号:YXX11xzKkBzi5Y6PoDLudlRo

