## 4.一觉醒来，我变成了一头驴
一觉醒来我变成了马戏团里的驴，最没有价值的驴。


我不想被送去屠宰场，于是我想着法子变成了马戏团的明星。


马戏团的团长得知我是人后，他给了我两条路：要么帮他杀人，要么被送去屠宰场。


01


痛，头疼的炸裂！


空气中弥漫着一股子难闻的粪便味儿，好像在牛棚里。


「醒醒，别再睡了，马上到你出场。」


有人在跟我说话？


我缓慢的睁开眼睛，看到一匹白马在注视我，它身上的杂毛成片，一看便知好久都没有打理过。


我这是在哪？刚才和我说话的人那？


我瞪大了眼睛，四周看了看，我竟然在一个牛棚里，地上都是粪便，墙上也是，空气中弥漫着难闻的气味儿。


脚步声，我听到了人的脚步声，一个身材魁梧，一脸横肉的男人走进了牛棚，他的手上拿着鞭子。


「喂......老兄，快起来，他看起来心情可不好。」我听见了白马的声音，我可以确定这声音是白马发出的。


它在跟我说话？


就在我困惑的时候，鞭子已经抽打在了我的身上，我喊了一声，我听到的声音是驴叫。


我站了起来，低头看了一眼，看到的是四个驴蹄子，我竟然变成了一头驴？


「亮哥，快点」一个身穿皮夹克上衣的男子，倚靠在门口，他脚边还蹲着一个猴子，猴子看起来十分的听话。


「嗯」这个被唤亮哥的男子，突然伸手抓住我的耳朵，将我朝着外面拽，我的耳朵被他揪的生疼，我想告诉他，我是人，可惜我现在发出的声音都是驴子的叫声。


猴子很是娴熟的骑在我的后背上，我们被推到候场区，等待着上场。


我注视着铁笼里的老虎，驯兽师，还有铁笼外拿着手机不停拍照，呐喊的人，我心里开始发毛，我要去铁笼里表演吗？我下意识的往后退步。


突然，我的头顶处传来一阵剧痛，我被猴子用拳头狠狠的砸了一下。


「老实点，你这头蠢驴子。」猴子嚣张的声音在我耳畔环绕，它的爪子紧紧的抓着我的毛发，仿佛已经刺入我的皮肉。


我猛地晃动身子，将身上的猴子甩了出去，它掉在地上，朝我呲牙，它的獠牙足足有三厘米长，像是切骨头的刀，猴子虽然身材矮小，但十分灵活，它朝着我身上扑，用它锋利的爪子在我身上抓。


我找准时机，一脚踹在了猴子肚子上，它翻了两个跟头，狠狠的摔在地上，嘴里发出痛苦的哀嚎。


「蠢驴子，主人会把你卖去屠宰场，做成驴肉包子。」猴子瞪着猩红的眼睛看着我。


急促的脚步声传来，穿皮夹克上衣的男子，脸色难看，手里握着长鞭，正朝着我走来，他嘴里似乎还在骂脏话。


「你死定了，主人最喜欢我。」猴子倒在地上，一副丢了半条命的模样。


在马戏团里，价值最低的好像就是驴，因为本身就没有吸引力，驴这种动物，实在是太普通，太常见。


皮夹克男子将地上的猴子抱了起来，小心翼翼的安抚着，从口袋里掏出一根香蕉，猴子立马生龙活虎，伸手去抓那香蕉，皮夹克男子笑了笑，又把香蕉放回了口袋里，并且用安抚的语气说道：「好好表演，上场给你吃。」


皮夹克男子将猴子放在了我的后背上，猴子的爪子再次刺入我的皮肉里，我知道它这是在报复。


铁门被打开，轮到我和猴子上场，我进入到铁笼内，驯兽师调动着现场的气氛，刚才举起手机拍摄视频的观众，纷纷把手机放下，对于我和猴子的表演没有半分的期待。


02


「3+1 等于多少？」皮夹克男子大声的问道。


猴子连着喊叫四声，皮夹克男子从口袋里拿出一粒花生米递到猴子的手里。


猴子很是满足的吃下去，还对我说了句「蠢驴子，这些观众都是来看我的。」


我在心里冷笑，从现场观众的反应，就能看出来，他们并不期待驴和猴的表演，他们的目光注视着候场区，那里关着的是两头棕熊。


马戏团里最吸引人的表演，就是这些大型食肉动物的表演。


「3+2 等于几？」皮夹克男子再次大声的问道。


猴子用爪子挠了挠头，没回答。


皮夹克男子干笑两声，我看出来了他的紧张，皮夹克男子从口袋里又拿出了一粒花生米，递到猴子的手里。


猴子先是吃了花生米，随后叫了五声。


猴子很是嚣张的说道：「蠢驴子，看到了吗？我已经吃了两粒花生米，而你，什么都没有。」


我是个人，又不是头驴，两粒花生米？就让猴子如此满足，我懒得理会猴子，我要趁着天黑，逃跑。


去找我的家人，将此事告诉他们，我要变回人。


表演结束后，我被带回了牛棚，牛棚外面的大门被锁上。


泛黄的灯，照亮整个牛棚。


我在牛棚内急的转圈圈，大门被锁上了，四周的墙是用砖块水泥堆积的，唯一的窗户还安装了防盗网。


「老兄，认命吧，逃不出去的。」白马一边吃着草料，一边说话。


「不试试，怎么知道逃不出去？你也是人？」我走到白马的身边，我闻到草料的香味儿，竟然会不自觉的咽口水。


我是人，我怎么能吃草料？可我的肚子在打鼓，饥饿的感觉袭来，在挑战着我的底线。


「人？别说笑了，我生下来就是一匹白马。」


「你怎么会有这样奇怪的想法？」


「因为我是人！」这里唯一能和我交流说话的，只有这匹白马，并且我觉得这匹白马还不错，至少比那愚蠢的猴子强。


白马听到我说的话大吃一惊，我看到它的瞳孔放大了一下，且带着一丝的恐慌，它好像知道些什么。


「你肯定知道些什么，告诉我。等我变回人，就花钱把你买走，离开这个马戏团。」


白马的蹄子来回动了动，它在牛棚里走了几步，像是在思考我说话的话。


留在马戏团的下场有两种，一种是被送去动物园养老，另外一种就是被送去屠宰场。


像马，驴，山羊这些再寻常不过的动物，自然会被送去屠宰场，像棕熊，老虎，狮子，这一类动物会被送去动物园。


「你留在马戏团，下场不会好的。」见白马犹豫，我又补上了一句。


「一年前，马戏团里有头棕熊说自己是人，后来被一群人带走，再也没有回来。」


「真的？那群人是如何知道它是人的？」因为激动，我的声音都有些发抖。


03


「我不清楚，这件事，我听猴子说的。」


「猴子？那个讨人厌的猴子？」我的声音明显提高了一个音调，那只讨人烦的猴子，一定不会告诉我关于棕熊的事。


要是能和马戏团里的那两只棕熊搭上话就好了，他们一定知道事情的来龙去脉。


「是的」白马看我的目光带着一丝的同情，随后它又问了句「你的......计划是什么？需要我帮忙吗？等你变回人后，一定要把我买走。」


我想叹气，可发出来的声音，却是驴子的叫声，我想趴在地上休息，可地上都是粪便，根本没有休息的地方。


「计划我还在想，在我们逃走前，我们先商量一件事好吗？」


「什么事？」白马歪着头，注视着我。


「不要随地大小便，我们连睡觉的地方都没有，拉在这个地方好吗？」我用蹄子，点了点角落的地面。


白马一边吃着草料，一边甩着尾巴驱赶吸血的蚊子，它沉默了几秒后才说话「这回我彻底相信你是人，没有哪个动物，会讨厌自己的粪便。」


我在牛棚里度过了一晚，牛棚的大门被打开，我又见到了那只讨厌的猴子。


猴子趴到我的后背上，用轻蔑的语气说道：「蠢驴子，今天是你最后的一场演出，主人要把你卖去屠宰场。」


「闭嘴」我讨厌这只猴子的聒噪。


「你不信？我和主人住在一个房间，他们的谈话我听的一清二楚，认命吧，蠢驴子。」猴子一直说个不听，滔滔不绝。


我听的心烦，懒得理会猴子。


皮夹克男子手里拿着手机，走到我的面前，他用手摸我的耳朵，嘴里在说着我的价格，这一刻，我慌了。


「听到了吧？蠢驴子，你要被送去屠宰场。」猴子奸笑着说道。


我是个人，怎么能被当头驴杀了？


我慌慌张张的走到表演的铁笼里，皮夹克男子说的话，我一句都听不进去，在这个流量为王的时代里，一只猫，一只狗都可以赚钱。


我是一头驴，我不能去屠宰场，我要改变自己的价值。


我像是脱缰的野马，先是将身上的猴子甩下去，随后站在舞台的中央，有规律的前后，左右的移动，我努力的在跳舞，渴望着观众拿起手机，为我拍照。


然而，与我想的不一样，他们的神情漠然，甚至带着一丝的不耐烦。


三个驯兽师， 拿着鞭子，在铁笼内驱赶我，我不能离开这里，没有价值，我会被做成驴肉包子。


鞭子抽打在我身上，驯兽师下手的力度越来越重，情急之下，我踢了驯兽师一脚，驯兽师被踢到在地上。


我听到了人群里传来的哄笑声，我仿佛找到了价值，我围绕在那个被我踢倒的驯兽师面前，毫无顾忌的从他身上跳跃。


终于，现场的观众拿起手机，他们在拍照，录像，看到这一幕，我欣喜若狂，更加疯狂的表现自己，甚至伸出前蹄踩在那个驯兽师的头上，点了点三下。


现场的气氛，被我带动的异常火热，他们很诧异，我的表现。


欢呼声，哄笑声，围绕在我的耳边，猴子对我呲牙，它妄图骑在我的后背上，我躲开了，它扑了空。


表演结束后，我见到了团长，一个矮胖的中年男子，他的牙齿泛黑，嘴里咀嚼着槟榔，他在仔细的打量我。


**「团长，这头蠢驴，还送去屠宰场吗？」皮夹克男子凑到团长的身边，语气里带着愤怒，他竟然被一头愚蠢的驴子踢了。**


04


团长将嘴里的槟榔吐到了地上，他瞪大了眼睛，注视着我的眸子，在他的黑眼仁里，我第一次看清楚自己的样子。


「漂亮的驴子，给我一个留下你的理由，只会踢人可不行。」团长的目光里带着期待，语气沉稳。


机会来了，团长他看到了我的价值。


或者说，我可以向团长求救。


刚下完雨，地上的泥土湿润，我找到了一根粗细刚刚好的木根，我用嘴咬着木棍，在地上写下了三个字「我是人」


我将嘴里的木棍丢掉，看着七扭八扭的字，虽然字难看，但能认出来这三个字。


皮夹克男子瞪大眼睛，用难以置信的目光注视着我，他的嘴巴张得老大，都能放进去一个拳头。


我盯着团长的眼睛，我在向他求救，我希望他能明白我的心思。


「哈哈哈哈......聪明的驴，马戏团的明星诞生了。卢新，去找个兽医，好好照顾这头毛驴。」团长的眼睛闪着绿光，我在他的眼睛里看到了贪婪。


「是，团长。」皮夹克男子点了点，嘴里小声的嘟囔了句「这头驴，怎么会写字？谁教给它的？」


「这不重要，重要的是它会写字，你难道还指望一头驴告诉你原因？」团长笑的合不拢嘴，他好像丝毫没有注意到我的求救。


我再次将木棍咬在嘴里，想继续写我的名字，我所经历的事。


团长突然开口说话「卢新，你还记得吗？那头棕熊。」


「当然记得，它被带去研究了。」皮夹克男子漫不经心的说道。


「它身上的熊皮拍卖了二十万，在黑市里成交的。」团长的声音不大不小，我听的清晰。


我将嘴里的木棍吐了出去，一头驴，会写简单的几个字，会被认为聪明，受人追捧。可物极必反，我现在写下姓名，家庭住址，一定会被科研的人带走。


我的意识是人，可我的身体却是驴。


单单查身体结构，我和普通的驴没有任何的区别。


团长的话，点醒了我，现在我还不能求救，谁会相信一头驴有人的意识。


皮夹克男子为我找了兽医，给我做了全身的检查，兽医是个漂亮的姑娘，看起来不超过二十五岁，她很温柔。


到了晚上，大门被锁上，牛棚内就我和白马。


白马的状态不好，连草料都不吃，看起来无精打采的，好像有心事。


「怎么了？老兄，怎么无精打采的？」我试探性的问道。


「明天，我就要被送去屠宰场。」


「被送去屠宰场的本该是你这头蠢驴，结果却换成我。」白马变得暴躁，眼睛瞪得老大，随时有攻击我的可能。


我往后退了几步，摇了摇头「老兄，你先别激动，这件事你是听谁说的？」


「猴子，它告诉我，今天的表演你出尽了风头，团长还夸赞了你。」白马的声音带着不屑。


「团长答应卖给屠宰场一头驴，可你这头蠢驴，拼命表现自己，保住了性命，而我就要代替你被送去屠宰场，如果今天上场表演的是我，那么被送去屠宰场的一定是你这头蠢驴，猴子说的对，你是个讨人嫌的蠢驴。」白马用蹄子敲打着地面，它看起来十分暴躁。


整个马戏团里，只有一匹白马，白马除了和猴子，山羊是表演搭档，还要和老虎关在一个笼子里表演。


白马虽然不是主角，但它是不可缺少的配角，白马是有价值的，团长怎么会将白马送去屠宰场？


「我知道你很气愤，恐惧，但你要冷静一下，我猜猴子在说谎。」


「哼！讨人嫌的家伙。」白马把头扭了过去，不在看我。


它内心深处已经被恐惧所侵占，它越是暴躁，心里就越是恐慌，没有任何一个动物，想被送去屠宰场。


当我听到自己要被送去屠宰场时，拼了命的证明自己的价值，而白马，本身就有价值，它只是被猴子吓到了。


05


到了第二天，白马被带了出去，今天它有三场表演。


白马走的时候对我说了一句话，它说「我为昨晚的行为道歉，我的下场本就是屠宰场，这不能怪你。」


我在牛棚里来回走动，很是不安，我开始焦虑，我害怕自己的猜测是错。


到了晚上，白马回来了，它很高兴，嘴里还哼唱着小曲。


「老兄，你说的没错，那只臭猴子在骗我，昨晚的事，很抱歉。」白马凑到我身边，轻轻撞了我一下。


「你会原谅我的对吧？我们可是在一起共同生活了两年。」


「你的计划想好了吗？你想怎么做？」


这一晚上，白马在我的耳边喋喋不休！


清晨，大门再次被打开，皮夹克男子将我带去候场区，我背上没有猴子，我作为压轴戏出场。


来看我的观众很多，她们大多数都是通过网络视频知道我的，我上场的那一刻，底下的观众举起手机，不停的拍照，还伴着欢呼声。


我用嘴咬住毛笔，在一张一米长的白纸上，写下我是人三个字，观众看到这一幕，感叹不已，现场一片火热。


「这是我见过最聪明的驴」


「不，是最聪明的动物！」


「可爱的毛驴，看这里......看这里。」


人群里传来的声音，都是对我的赞美，我成了马戏团里的明星，我写的那幅字被卖到三万的价格。


我被皮夹克男子带去了一个宽敞，明亮的，刚刚搭建好的牛棚，地上没有粪便，水是干净的，草料里还添加了有助于消化的药。


十几箱快递摆在地上，皮夹克男子将快递拆开，里面装着新鲜的胡萝卜，还有水果，皮夹克男子从箱子里，拿了一根胡萝卜咬了一口，随后将整箱的胡萝卜的倒在草料上面，这些都是我的粉丝送来的。


「一头驴，竟然成了明星！」皮夹克男子的语气里充满了轻蔑。


可我不在乎皮夹克男子说的话，我已经好久没吃过新鲜的水果，并且是干净的。


在这个网络发达的时代，我成为了动物明星，不少人，跋涉千里，只为和我拍张合照，花钱购买我写的字。


我写的字由原来的三万，涨到了十万，甚至有明星过来见我，带我开直播，我彻底红遍网络。


我在马戏团里的价值，实现了最大化，我好像习惯了当动物明星，渐渐忘了自己是个人。


我不过是个会写字的驴，仅仅会写三个字，就成了万人追捧的对象，如果我变回人，我将失去价值，我开始了自我否定。


做个驴，不也挺好的？


我配合着驯兽师，在白纸上写字，当着观众的面，我每天只写一幅字，可离开观众的视野，我就要连着写下三十幅字。


我的牙被磨出了血，吃东西的时候，非常疼。


兽医她发现我的牙齿流血，在皮夹克男子过来带我上场前，兽医拦住皮夹克男子。


「它的牙齿受伤了，牙龈上的神经受损严重，它应该修养一段时间。」兽医的声音，在我耳边回荡，我发誓，这是我变成驴后，听到最好听的声音。


皮夹克男子冷哼一声，用流氓的目光扫视着兽医。


「它就是一头驴，哪有那么矫情？」皮夹克男子丝毫不听兽医的劝阻，抓着我脖子上的绳子，将我拽出去。


我忍着牙齿的疼痛，依旧表演，现场的观众，看我的眼神充满了期待，她们已经举起了手机，准备拍摄。


我咬着毛笔，在白纸上写字，可写到第二个字的时候，我看到了血，我的牙齿在流血，并且落在了白纸上。


我听到了一片唏嘘声，观众的表情由不可思议到愤怒，我的心突然悬了起来，我的明星生涯好像要结束了。


06


接下来的几天，我被锁在牛棚里，没有任何的表演，我从兽医的嘴里得知，马戏团的客流量突然减少了几倍，大家都在抵制动物表演，并且强烈谴责马戏团。


我有些害怕，没了价值，我会不会被再次送去屠宰场？


我突然又想变回人，我甚至想铤而走险，在地上写出自己的经历，名字，以及身份证号。


我在惶恐中，度过了三个月，终于，我等来了团长。


他穿了一件灰色的短袖，嘴里咀嚼着槟榔，团长的身后还带着四个人，他们穿着白色的衣服，手里拿着大桶。


他们要干什么？我下意识往后退了几步。


皮夹克男子抓住缰绳，不让我乱跑，我被注射了麻醉剂，我躺在地上，浑身上下都没了知觉。


他们将桶打开，里面是颜料，他们将颜料涂抹在我的身上，他们要干什么？我心里害怕的要死。


「团长，你把一头驴染成斑马，大家又不是瞎子，万一让人看出来怎么办？还不如直接买匹斑马。」皮夹克男子的声音显得格外刺耳，他看我的眼神，像是再看驴肉包子。


「你懂什么？一匹普通的斑马，哪有斑马驴吸引人。」团长看皮夹克男子的目光带着轻蔑，他用手拍了拍皮夹克男子的肩膀。


斑马驴？那是什么东西？我的意识渐渐模糊，闭上了眼睛。


「喂.......老兄，醒醒。」


睡梦中，我仿佛听到了白马的声音，我把眼睛睁开，发现自己趴在一个木头围栏里。


临近傍晚，太阳马上就要落山，依旧可以看清周围的事物。


「老兄，我在这儿！」白马跺着蹄子，发出叫声，它看起来神采奕奕，十分兴奋。


白马就在我隔壁的木头围栏内，活动的空间很大。


「老兄，你的新造型看起来很酷。」白马在木头围栏内撒欢跑了两圈。


我的新造型？我跑到喝水的水槽处，水中的倒影清晰，我被染成了一匹斑马，我被吓了一跳，嘴里发出驴的叫声。


「老兄，告诉你个好消息，马戏团已经改成了动物园，明天就是开园的第一天，再也不怕被送去屠宰场。当然，这功劳是属于你的。」白马兴高采烈的说道，它的蹄子，一刻也不消停，来回乱动。


「属于我？」


「是的，我听见驯兽师们的谈话，他们说团长是迫于压力，才把马戏团改成动物园，你再也不用被迫写字了。」


「为什么要把我染成斑马？」我一头雾水，马戏团改成动物园，最没有价值的就是驴，团长为什么还要把我留下来？


「不不不，兄弟，你现在有了新的名字叫斑马驴。」


「我听驯兽师说，团长给你编了一个身世，你的母亲是一匹斑马，父亲是一头驴，会写字的驴，也就是你自己。」


「看见那张海报了吗？海报上是你。」白马轻微晃动了一下头，我顺着它头指的方向看，那是一张蓝色的海报，上面印着我的样子，非常醒目的三个字斑马驴。


不得不承认，团长是个会营销的人，他总是抓住热点，抓住观众的眼球，斑马驴多么稀奇的词。


07


被关在围栏里，被人观赏，这样的日子，我过够了，我要变回人。


我低下头，四处寻找可以用的小木棍，结果没有，我又把注意力放在了草料里，结果草料里的木棍都被搅碎。


我想写字，可我找不到合适的木棍，我想求救，可我又缺少一丝的勇气，我害怕被科研的人带走，害怕丢了性命。


「老兄，你看起来好像不大高兴，我告诉你一件值得高兴的事，那只猴子，整日被欺负，你看。」白马的头晃了晃，指向西南方向。


那是一群猴子，被关在玻璃罩内！


那只讨人厌的猴子身材矮小，缩在一个角落里，它的手腕处在流血，看样子是新的伤口，它的眼神里充满恐惧，不敢活动，看得出来它被猴群排挤了。


我的心思不在猴子身上，我也高兴不起来，我趴在地上，不知道脑子里在想写什么。


第二天，一大早，驯兽师们就将我们放出来，白马很是兴奋，不停的跺脚，他很期待人的出现。


而我，只想找到机会，求救。


开园的第一天，来的人很多，他们将照相机对准我，不停的拍照，录像，我站在水槽旁边，不停的喝水，天气实在是太热了。


「妈妈，斑马驴是什么？」我听到一个小女孩的声音，我抬头看了一眼那个小女孩，旁边牵着她手的，是她妈妈。


「斑马驴是斑马和毛驴的宝宝。」小女孩的妈妈，身穿一件淡蓝色的 T 恤，上面还带着米老鼠的图案。


一个身穿西服，带着椭圆形眼镜的中年男子，故作沉思的说道：「从遗传基因的角度来讲，斑马驴能如此健康，真是少见。」


「李专家，如果您对这斑马驴感兴趣，我会和动物园管理人员取得联系，让您参与研究。」中年男子旁边站着一个身材火辣的女子，这女子年纪大概在三十岁左右，眉眼犀利，极具攻击力。


我站在围栏里，听着人群里传来的吵闹声，形形色色的人，说着形形色色的话。


我不过是一头驴，身上染着廉价的颜料，一场大雨就可以让我原形毕露，这些人在追捧什么？


就在我沉浸于自己的世界时，我在人群中看到了一个熟悉的身影，我的亲弟弟秦舟然，他怎么坐在轮椅上？


我发出嘶吼声，在围栏内使劲儿的奔跑，我试图引起他的注意，可他的身影越来越远，被淹没在人潮里。


我像是丢了魂魄，趴在地上，我的弟弟秦舟然，是罕见的天才，十七岁的时候，就加入国内顶尖的科研团队。


我错过了机会，错过了求救的机会，就在我沉浸于自责，懊悔时，我看到了秦舟然，他坐在轮椅上，注视着我。


我跑到围栏的地方，我和他的距离不到五米，我很高兴，他在注视着我，我用蹄子，在地上画了一个符号，一个只有我们兄弟俩人能看懂的符号。


秦舟然愣了一下，他的眼眶一下红了，眼睛里布满了震惊。


我发出驴的叫声，四周围观的群众，拿出手机，急忙录下来，还发出阵阵的哄笑声。


唯独舟然没有笑，他看着我哭，他的嘴角微微上扬，我知道他心里不好受。


我不知道这几个月究竟发生了什么，我好想开口说话。


08


舟然和我对视几秒，他就坐着轮椅离开，我猜他是去想办法救我。


到了傍晚，动物园闭馆，围栏的门被打开，舟然坐着轮椅进来。


我很纳闷，驯兽师为什么会让他进来，他是来带我回家的嘛？


我撒欢般的跑到舟然的面前，低下头，嘴里发出驴的喊叫声。


「你是我哥？」舟然试探性的问道，他的眼睛里闪着泪光。


我连续点了点头，又在地上画了图案，我很好奇，舟然为什么会来动物园，是被斑马驴三个字所吸引到了吗？


「哥，你怎么变成一头......斑马驴？」舟然伸出手，紧紧的搂住我的脖子。


千言万语，我无法说出来，只能发出驴的叫声。


「实验室崩塌，我被砸中双腿，只能坐轮椅，我被科研机构的人送回家，结果家里成了一片废墟，你的尸体都被烧成灰烬。」舟然说话的声音，都在颤抖。


「哥，你能听懂我说的话吗？」舟然小声问了句。


我晃动着脑袋，点了点头。


「时间到，这位先生请你离开，斑马驴要休息了。」驯兽师走到舟然的身边，掐着腰，一副不耐烦的样子。


舟然看了我一眼，无奈的离开，他只是一个坐轮椅的人。


我站在原地，注视着舟然远去的背影，我相信，舟然一定会来救我的。


连着七天舟然都没有出现，我望眼欲穿的等待着，舟然不会出什么事吧？


我心里开始担忧，焦虑！


我在围观的人群中寻找舟然的身影，结果没有找到，又过了三天，我还是没有看到舟然的身影，我开始抱怨，抱怨舟然的失信。


我是他的亲哥哥，他怎么不救我？我好像得了抑郁症，我围着水槽绕圈，食槽内的草料，我已经吃腻，没有任何的食欲。


我每天都在人群里，寻找舟然的身影，他还是没有出现。


「老兄，你看起来很憔悴。」白马隔着围栏，朝着我喊话。


「你可是动物园里的大明星，有什么不高兴的事？」


「我是人，没有人喜欢被困在笼子里。」我望着围栏发呆几秒，不如赌一次，从围栏跳出去，逃跑。


驯兽师打开围栏的门，走了进来，他驱赶我进笼子里，我绕过驯兽师，朝着那围栏冲过去，我从围栏的上空跳了出去。


我拼命的奔跑，身后传来驯兽师的吼声「来人，快......抓住斑马驴。」


动物园内响起了警报声！


我像是惊弓之鸟，四处乱串，拦劫我的人越来越多，我在距离动物园大门十米的地方，中了麻醉枪。


「砰」的一声，我倒在了地上，耳边传来众人的嘈杂声，我逃跑失败。


当我再次睁开眼睛的时候，我看到团长那张狰狞的面孔。


「哥」是舟然的声音。


我环顾四周，看到轮椅上坐着的舟然，面色惨白，皮夹克男子的手上拿着一把匕首，架在舟然的脖子上。


「怎么回事？你们想做什么？」我发出驴子的叫声，我的四个蹄子都被绑住，趴在地上。


「秦舟雨」团长的嘴里念着我的名字。


我愣了一下，这个名字，已经好久没有人喊过。


「看来是真的，哈哈哈哈哈.......实验成功了。」团长笑得阴森，皮夹克男子也在大笑。


「听着，秦舟然在我手上，我要你杀了沈万，明天他会来动物园观赏你。」团长从口袋里拿出一张照片，我仔细看了看上面的人脸，是个中年男子，有些秃头。


我是一头驴，我怎么杀人？


「给它换上」团长冷冷的说道，皮夹克男子走到我身边，蹲下身子，他在我四个蹄子上面安装了刀片。


「我知道你能听懂我说的话，你只有一次机会，如果失败，我就杀了你弟弟，再把你送去屠宰场。」他的眼睛像是充血一样红，恶狠狠的盯着我，我知道，他言出必行，我只有一次机会。


杀人，我想都不敢想的事。


「哥，不能杀沈万，他是我的科研老师，他手上有药水，能救你。」舟然哭着说道，他从轮椅上挣扎起来，直接摔倒在了地上。


他的腿是残疾，无法动弹。


我是一头驴，除了哀嚎，我什么都做不了，我被团长威胁，我不能眼睁睁的看着舟然死掉。


我被送回了围栏里，这一晚上，我都没有闭眼，因为闭上眼睛就会听到舟然的哭声。


09


好不容易熬过了这一晚上，到了第二天，阳光明媚。


我站在围栏里，在人群中寻找着沈万的身影，我是一头驴，杀人不用偿命，所有人都会把这一切归咎为意外，团长当真是个诡计多端的人。


四个身穿西装的男子，簇拥着一个头顶略微秃了的中年男子，我一眼便认出来，此人是沈万。


团长在一旁陪同，驯兽师将门打开，团长和沈万走了进来，其余的人，都站在门口。


围观的众人一片尖叫，他们眼里都是羡慕，尖叫着，我知道，他们想近距离的和我接触，可近距离接触，他们就会发现我身上的斑马纹是涂抹上去的颜料。


「沈专家，斑马驴很温顺，您大可放心。」团长笑着说道。


「嗯」沈万点了点头，他用手触碰我身上的毛发，轻轻的触碰，他的眼神变得复杂，像是识破了我的身份。


「李老板，它身上的颜料涂抹的不均匀，根本不是斑马驴。」沈万一边摸着我的毛发，一边和团长说话，他说话的声音很小，外面的人听不到。


我在等团长的手势，只要他举起右手，我就要跳起来，将沈万扑倒，用蹄子踩中他的喉咙。


「哈哈哈哈哈，沈专家，您开个价。」团长皮笑肉不笑的说道。


「三千万，只要我承认它是斑马驴，你这景区的客流量必然会暴涨几倍，我要是将事实公之于众，李老板损失的可不止三千万。」沈万的语气里带着威胁，沈万这样的人，怎么配当舟然的科研老师？


团长笑了笑，他笑得阴险，从他的眼神里，我看出他对沈万动了杀心。


「好，我给。」团长皮笑肉不笑的说道。


「李运，你刚才说的话，全被我录下来，大家听一听。」沈万突然提高了嗓门，围观的人群瞬间安静下来，李运和沈万说的话被放出来，那四个保镖跳入围栏内，将李运抓住。


「不许动。」两个保镖将李运制服住。


「这根本不是斑马驴，它就是一头普通的驴，你们都被李运欺骗了。」沈万给保镖一个眼色，那保镖用绳子将我绑住，另外一个保镖拿来了喷水的水管。


冰冷的凉水冲刷在我的身上，寒冷刺骨，足足两个小时，我身上的颜料被水冲洗干净，我又变成了驴。


我浑身发冷，四肢麻木，站都站不起来，人群里传来唏嘘声，还有喊退票的声音，没人在意我这只奄奄一息的驴。


我仿佛看到了死神，我闭上了眼睛。


当我再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在病床上。


「哥，你醒了。」舟然脸色惨白，他坐在我的床边。


我环顾了四周，我好像在医院的手术台上，我用眼睛看了一下自己的身体，是人的身体。


我变回人了，我高兴的笑出声。


「舟然，我......我怎么变回人的？你不是说我的身体被烧成灰烬了吗？我怎么被绑在手术台上？」我又是惊喜，又是兴奋，只想快点下床，活动一下四肢。


舟然苦笑了一声，他看我眼神很复杂。


「哥，实验成功了，我把你的意识和驴的意识互换了，现在，轮到你和我意识互换了，我要你健全的身体。」舟然说话的语气十分冰冷，和他那张人畜无害的脸，完全不相符。


「你在说什么？」我被舟然的话吓到。


「哥，其实三年前，我就离开了科研组，他们的想法就是垃圾。我自己开了一间科研室，研究出了成果，我成功了，可......可我的实验室崩塌，我坐在了轮椅上，我不甘心......我不甘心，哥，咱们两个意识互换，我会照顾你一辈子的。」舟然一字一句的说道，而他身后多了一个人沈万。


他们两个是一伙的？


「秦舟然，你他妈疯了吗？我是你亲哥。」我歇斯底里的呐喊着。


「沈万，你拆穿李运的阴谋，我还当你是个好人，你怎么能做这样的事？」沈万穿着白大褂，手上拿着手术刀。


「我能做这么不可思议的手术，是我的荣幸。」沈万说这话时，朝着舟然点了点头，他的举止神态像是位绅士。


「等一下，就算是死，你也让我死个明白，我为什么会和驴的意识互换？」我的声音在颤抖，我倒吸了口凉气，这封闭的空间，就算是喊破喉咙，也没人会发现我。


「哥，你不会死。上一次的实验出现了失误，这一次不会。我本以为再也见不到你，没想到我运气这么好，找到了你。」秦舟然笑了笑，他的脸如同白纸一般惨白。


「上一次的实验？你他妈的到底拿我做了几次实验？难道那晚背后偷袭我的人，是你？一定是你，我被偷袭后，醒来就变成驴。」


「不是，是科研室的人，我让人把你打晕，带去了科研室，我第一次做人和人的意识交换，结果出现了意外，你的意识完全脱离你的身体，你的身体里进入了另外一个意识，我不确定那是谁的意识，现在可以确定了，那是一头驴的意识。你放心，这次一定不会出现失误，相信我。」


「李运他怎么会知道你是我弟弟？你和李运是一伙的？」


「哥，我知道你是个聪明人，所以在你面前演戏，一定要逼真，我和李运早就认识，这次也是我让他帮忙的，我答应给他一笔钱，可他却想要我的科研成果，我只能把他除掉。」舟然说这话的时候，云淡风轻，好像这件事和他无关。


「哥，我会照顾你的。」


我闭上了眼睛，不再说话。


麻醉针刺入我的皮肤里，我的意识渐渐模糊，我心想，等我再次睁开眼睛，就再也站不起了。


「砰」的一声，实验室的门突然被踹开，我的视线虽然模糊，但我还是看清了冲进来的人，是警察。


三个月后，我的身体恢复好，秦舟然，沈万被抓起来，他们俩人同流合污，做着违法的勾当，分别判刑十五年，十三年。


我去了动物园，花钱将白马买下，我带着它去了大山里，我现在只想过采菊东篱下，悠然见南山的日子。


备案号:YX01znzgneaVXXWYQ

