## 7.信任：团队高效协作的根基
入职 6 个月后，宋明获得了老板的认可，被派遣到济南分公司，负责整体运营工作。由于济南分公司近两年营业利润持续下滑，原负责人被辞退，宋明接替了他的职位。


他有两个最核心的任务：


* 一是节流，裁掉一些业绩不合格的人，节省人员开销；
* 二是开源，在保持原有营业利润的基础上，找到一些更赚钱的项目，增加营业收入。

否则，不出半年济南分公司很可能会关门倒闭。


像在北京总部工作一样，宋明充满热情地投入到工作中。


首先，他大刀阔斧的裁员，除了裁掉裁员名单上的人员，又裁掉了几个自认为不积极、不努力的老员工，团队规模从原来的 30 多人，缩减到 12 人。


宋明本以为裁员之后，团队会按照自己的设想走上正轨，没想到团队的成员持续陷入「磨洋工」的状态。


尤其那几个跟分公司一起创始的老员工，也加入了与宋明的「对抗」中，宋明的工作无法有效开展，深陷泥潭。宋明与团队成员之间的信任开始土崩瓦解，本就没有建立好的信任地基，一点点崩塌。


团队成员对于宋明的不信任在于，猜测他是从北京空降过来的领导，只会负责一段时间，就又跑回北京，并不是真心想把分公司的业务做好。


宋明对于团队的不信任在于，大家对于工作的态度，只是来上班打个卡，「当一天和尚撞一天钟」，上班「磨洋工」，没有人愿意承担责任。


在这种领导与团队成员，团队成员互相之间，信任缺失的情况下，团队协作便无从谈起，更别提能做出优秀的业绩。


在《团队协作的五大障碍》一书里提到，影响团队协作的第一大障碍就是缺乏信任。


缺乏信任的团队成员往往会：对别人抱有不满和怨恨，不愿意提供帮助，也不愿意提供反馈意见。


试问，在这样的团队氛围下，如何能做出优秀的业绩？


信任是团队协作的根基。


在我十多年的管理生涯中，一直把「如何建立团队信任感」，作为研究课题，阅读上百本管理书籍，以及经过大量地实践，总结出了一套实用的方法，特别适合空降的管理者，重组一盘散沙的团队。


这套方法可以总结为 3 句话：


1. 找到支持你的人，让他们支持你；
2. 找到反对你的人，让他们鞭策你；
3. 「虚实」结合，让所有人都能信任你。

下面我来一一详细说明：


**一、找到支持你的人，让他们支持你。**
---------------------


空降的管理者就像移植的新器官，在没有全面了解和适应环境前，很容易受到排斥。宋明所经历的挑战，就证明了这一点。


他掌管济南分公司后，一上来就进行大刀阔斧的改革。这样做本意是好的，可是宋明不知道在他没来之前，这里就已经存在很复杂的关系网，形成了非正式的企业文化。有很多消息的传递，并不是通过正式的官方渠道，如邮件、办公 OA、工作群等，而是通过私下的小群或者私下里的小团体传递信息。


这些信息包括正面的，也包括大量的负面信息。除了团队的负责人，还会有一个「非正式群体」的负责人，这种群体有自己的行为规范，来加强内部协作的关系。这种「非正式群体」的小头目，往往是掌握某种稀缺的资源。比如，在营销团队里，掌握大客户资源的销售精英。在技术团队里，掌握某种技术特长的技术专家。最差的也是那种，能够在聚会里，活跃气氛的段子手。


空降管理者要想掌握团队的背景信息和内部文化，必须先要找到这样的「小意见领袖」，让他们在你即将要推行的「新政」上支持你，这样追随他的人，也会开始追随你，支持你。


那怎样找到这样的「小意见领袖」，并且还能让他支持你呢？简要分为两个阶段：


第一，寻找突破口。普林斯顿大学心理学博士马文·卡林斯在《像间谍一样观察》这本书里，提到一个友谊公式，包括 4 个基本模块：趋近度、频率、持续时间和强度。


* 趋近度表示你与他人接触的时间长短；
* 频率是你和他人在一定时间内接触的次；
* 持续时间是你和他人接触的时长；
* 强度是指通过采取语言和非语言行为满足他人心里和生理需求的程度。

职场虽然没有纯粹的友谊，但也是一个利益共同体，同样需要有关系存在。所以，在职场上这个友谊公式也很适用，能帮助空降管理者去「抓住」小团体的意见领袖。


在你开始使用这个公式前，可以先从上级领导或 HR 那里，打探出团队的核心骨干和意见领袖，这是非常容易做到的。


宋明在与总部的上司和 HR 沟通后，发现团队里有个叫「猫哥」的员工，是每次团建的组织者，经常周末节假日也会组织一些活动，人很热心，做事也很圆滑，业务水平也不错。宋明当即决定要先去和这个人建立「友谊」。经过一番背景调查和平时工作的观察，宋明发现「猫哥」下午 3 点钟，会在茶水间喝杯咖啡。这是一个非常不错的单独接触的机会。


依照友谊公式，宋明每天下午 3 点都会准时出现在茶水间，一开始宋明只是和「猫哥」简单寒暄，聊一些常规话题如「工作几年了」，「老家是哪里的」。后来两个人接触次数多了以后，开始互相交流工作心得。宋明也会虚心请教一些针对当前团队问题的解决方案。一个星期以后，宋明和「猫哥」就已经非常熟悉了。当宋明走到茶水间后，「猫哥」也会主动搭话，这其实是一个很好的进展。说明在「猫哥」的心里，已经没有把新来的领导当做外人了。


这是建立「友谊」的良好开始，然而，远远不够。毕竟职场的本质是商业，在一个考虑商业的地方，「友谊」的根基应该是利益。


这就来到第二步，绑定利益关系。当你找到了突破口，与意见领袖建立了初步的「友谊」，还需要进一步绑定利益关系。这样他才会在一些重要的决策上，坚决地支持你。


职场人看重的利益，升职和加薪在首位，其次是能力上是否有所提升，能不能跟你学到技能，提升技能。把握好这几个关键点，根据每个人当前的诉求，投之不同的利益，总可以打动他，每个人都有「需求点」，只要满足即可。


空降管理者找到了支持自己的人，离成功就进了一步。不过，这样还不够，还要找到反对你的人，至少是和你意见不一致的人，让他们把问题暴露出来，只有把问题放在台面上，才能把问题解决掉。


**二、找到反对你的人，让他们鞭策你。**
---------------------


团队成员一般对空降管理者，持有观望态度，他们不会积极配合，也不会激进反对。


他们不清楚你的目标和价值观是什么，但你是他们的顶头上司，为了个人的发展，也不想去得罪你。他们只是想看看「笑话」，看你能不能做出成绩，带团队走出困境。


因此，要想从他们那里获取意见和建议，需要下一番功夫。


面对这种情况，我建议你组织一次「半正式」的沟通会。会议不能太严肃，如果过于严肃，调动不了大家积极性，过于轻松，这个会又达不到你的目的。


会议可以选择在周五的下午茶时间进行，地点选择大点的会议室，最好能放置一块白板，方便记录问题。会议的时间可能会比较长，在桌子上摆放一些小零食和饮料，这样大家无论感到无聊还是饿了渴了，喝点饮料吃点零食，感觉会很好。给大家一些小恩惠，也会消除大家的戒备心，只有大家放下戒备心，才会放心的提出问题，也不会惧怕冲突。


下面是问题沟通会的 4 个流程：


**第一步：会议主持人介绍本次沟通会的目的。**


会议主持人大多数情况下都是主管本人，鉴于团队成员对空降主管的背景和能力还不了解，主管可以做一个开场白，来「示强」和「示弱」。


「示强」，俗话说「兵强强一个，将熊熊一窝」，这时候就不要谦虚和端着，把自己过去的成就，和个人独特的强项，展示给大家。让大家对你有初步的信心。假如你过去没有过人的成就，那也可以展示出带领大家走向成功的决心。谁都不想跟着一个「熊将」，谁也不想在一个没有期待的团队，耽误宝贵的时间。


「示弱」，拉近和大家的共情。人们对强人保持着尊敬态度，但这样容易有距离感。「示弱」可以唤起大家的同情心，拉近你与大家的心里距离。「示弱」可以是一些无关紧要的弱点。比如，爱喝奶茶，经常牙疼，控制不住自己。再比如，体重肥胖，长期受到肥胖困扰等等。让大家感受到你的真实，是活生生的一个人，站在他们面前，而不是一个高高在上的「英雄」。高高在上的「英雄」是不需要帮手的，而一个有「弱点」的同行者，是需要大家帮助的。切记，不要拿自己的业务能力来示弱，不然大家如何相信你能把团队带好。


个人介绍后，可以让大家各自做一个简短的介绍，借此可以观察每个人的投入状态，这个过程不宜过长，毕竟这不是会议的主要部分，时间过长，导致整个会议拖沓，大家会感觉到疲惫，不配合。


个人介绍后，主管开始介绍本次会议的目的，一句话即可，「大家一起帮助团队走出困境」，「跟我一起改变团队」等等。


**第二步：让每个人轮流提出问题**


当大家都明确会议主旨后，主管开始让每个人轮流提问题。当然谁都不愿意做第一个发言的人，都想先观望一下。


所以，你需要要提前和支持你的人打好招呼，让他做第一个提问题的人，提出的问题尽量直指问题的核心。


这样大家看到有人提出问题，并且提的问题也比较尖锐，也会渐渐进入状态，大胆提出问题。主持人也可以在会议前，准备几个问题的方向，避免问题太过发散，尽量针对业务、流程、目标、价值观等 4 个方向做出引导。


**第三步：主持人描述问题和总结问题**


上一步里提出的问题，此时已经都被记在了小黑板上，现在，需要给他们分类了。有些是能够立即解决的问题，比如流程问题，不涉及到具体的人，简单容易解决掉的，在会上直接就解决。可以把会上无法解决的问题，按照时间和重要程度分类，会后依次去寻找方案，并解决，尤其是一些问题凭借你的权限，无法给出具体的解决方案的问题。


**第四步：会后制定解决方案，并监督执行。**


为了让大家信任你，并且能够充分参与进来。所有问题的解决者和监督者，不一定非要是你。你可以指派一些人，尤其是支持你的人，适当下放一些权力，让他们感觉到被重视。况且有一些问题，他们比你更了解，有更好的解决方案。


**三、「虚实」结合，让所有人都能信任你。**
-----------------------


当一切进入正轨以后，团队就非常容易出现僵化现象。员工之间互相熟悉，就会缺乏活力和新鲜感，每个人负责的业务常年不变，从而产生惰性。尤其是一些老员工，工作时间久了，就容易厌倦、懒惰、倚老卖老，因此非常有必要加入点「料」，让团队紧张和活跃起来。


主管可以利用「虚实」结合的方法，来激发团队的活力，从而让大家更信任你。


**先说说「虚」的。**


说起「虚」的，很多人会认为职场上只有升职和加薪是最实在的，所有「虚」的东西，如「画大饼」纯粹是对员工智商的侮辱。实际上并非如此，有时候「虚」的东西，比如聊聊「愿景」，聊聊「规划」，这些也是可以激发人心、激发团队战斗力的。


我这里说的「虚」是指团建。团建在很多管理者眼里，认为是一个可有可无的东西，团建也无非就是吃吃饭、聊聊天，没有什么实际意义，现在大家工作这么忙碌，还不如各自回家休息，来得实在。


其实，团建活动最能够增加团队沟通力和凝聚力。搞团建没有问题，真正有问题的是大家搞的活动没有什么创意，只是吃饭和胡扯，白白浪费了时间。


我每次在团建活动中，都会挖掘一些员工在工作之外的一些性格特点和特殊事件。团建的目的是让每个人互相深度了解，大家只有互相深度了解之后，才会更加信任彼此。


因此，从一个陌生的团队到熟悉的团队，我一般会组织 3 次活动。每次活动的目的不一样。


不熟悉的团队，团建时候，每个人会简单自我介绍，并且会让每个人去说一件「你最感动的一件事」，这样能够激发大家的自信心和同情心。


第二次团建，大家会熟悉很多，先做一些简单小游戏，然后讲一下「自己最难过的一件事」，目的是让每个人放下戒备心，更加熟悉彼此不为人知的一面。


第三次团建，大家都已经很熟悉，是时候激发大家斗志的时候了。开头还是会做一些团队小游戏，拉进一下关系，然后每个人说说「自己最想做成的一件事」或「最想成为什么样的人」。


心理学有一个「承诺和一致」原理，当你在众人面前立下承诺后，你以后的行为会和承诺保持一致。当每个人在团建这种大场合下，说出自己的承诺后，都会去积极努力实现自己的承诺。即便他承诺的事和工作无关，但只要是一个积极进取的人，他给周围人带来的影响也是正面的、积极向上的。


**再说「实」的。**


实就是实在的、实际的。新手管理者的权力有限，如果不能为团队谋更多福利，比如升职和加薪，那就可以从提升组员的个人能力入手。


比如，打造学习型团队，让每个人的能力有所提升。虽然，短期上这些提升的能力，无法转化为实际的薪资层面，但长期个人能力的提升，一定可以转化为薪资的提升。退一步来说，员工离职之后，薪资比原单位高，也都会很高兴。


打造学习型团队，可以从两方面入手，一方面是主管分享自己的技术和学习方法。比如，技术团队，每两周可以做一次技术交流会，主管也可以利用自己的人脉关系，请一些「大牛」来团队做分享。营销型团队，主管可以亲自带教把一些成单的话术，分享给大家，让大家互相学习。


另一方面，主管可以向公司申请一些外出学习的机会，或者一些行业内的分享会，让组员出去参加，回来之后在给大家分享，让大家都能「见世面」，把自己的水平提升到行业的标准之上。


通过「虚实」结合的方法，把团队整体能力提升上来，把团队的精气神也提升起来，只要你能为团队带来成长和利益，大家没有理由不信任你。只有一个能够互相信任的团队，才能够突破一切困难，创造出更好的业绩。


备案号:YX01ZlOo0PeGNapjw


###### 2022-06-15 10:47
