## 12.年下真香
男友私下和好友打赌，什么时候拿下我。


什么温柔体贴兼备有趣灵魂的美男子，都是骗子，无耻浑蛋！


我果断揍得他直不起身。


这块馊饼，我不要了！


1


唐慕是我的初恋。


我的理想型是温柔体贴兼备有趣灵魂的美男子。


巧了，这些唐慕统统具备。


他会在图书馆施展十八般武艺替我占最舒适的位子，还会在食堂大妈的抖三抖的大铁勺下争取到最大的那颗狮子头，更夸张的是，还贴心地记下我的课时表，在下雨天提前到教学楼下等我下课。


以为这样就完了吗？


不。


他还知道我的生理期，并且准时地送上热乎乎的红糖水。


总之，在我和一群吃瓜群众眼里，唐慕就是个完美无瑕的人。


他是我男朋友，还是初恋，这件事让我高兴了挺长时间。


如果不是好友孟悦发消息给我，如果我再去约会路上跑快点。


但是……没有如果。


「林佳期，快看群里消息，唐慕真是个人渣！」


我停下脚步，打开群。


「唐少，这都几个月了，什么时候上手？」


「今晚。」


「哦吼，开香槟呀！带 T 了吗？」


「随身携带。」


「给个地址，我们在隔壁候着。」


「还有我赌赢的奖品。」


「我艹，发错群了，快删。」


我浑身紧绷着，刚才发生的一切那么不可置信。


手指用力捏着手机，关节已泛白，我盯着手机，已经看不进去半个字。


呵，真可笑。


这就是我的初恋，我第一次喜欢上的人。


唐慕，你还真是个狠人。


既然要赌，咱们就好好赌一把。


……


2


当晚，唐慕约我出来玩，是个挺有档次的会所，他选的包间位置相当私密。


唐慕把自己收拾得人模狗样，正深情款款地拉着我的手，坐在深红色的沙发上。


灯光很暗，吊灯动荡得厉害。


「佳期，你今天真漂亮。」


我敷衍地笑了一下，这个开场白真没水平，我哪天不漂亮？


环视四周，我知道隔壁包厢是他恶趣味的哥们儿。


此时此刻，我开始好奇了，唐慕赌赢的奖品会是什么。


「佳期，我是真的喜欢你，我从来没有想过会遇到你这样完美的女孩儿，跟你分开一秒我都心神不定。」


唐慕花言巧语地说着，手已经搂过来，还恬不知耻地把嘴巴凑过来。


「喜欢我？怎么证明？」我眨眨眼，配合他的表演。


唐慕笑了，嘴角咧出大大的弧度，他定实没有料到事情能进展得这么顺利。


他有些急切地脱掉外套，外套随意丢在茶几上，口袋里的东西掉了出来。


我看着那几个 TT，唐慕也随着我的视线看过去。


我捏紧手中已被扎孔的 TT，心里好笑。


原来我悉心呵护的初恋，只是他跟人打的赌。


「佳期……」


「分手吧。」我说变脸就变脸，站起来往外走。


唐慕追上来想要拉扯，我用包使劲甩他脸上。


什么温柔体贴兼备有趣灵魂的美男子，都是骗子，无耻浑蛋！


我揍得他直不起腰来，即使这样也不解恨。


原来，老师说的是真的，世界上没有白吃的馅饼。


我是多白痴，才遇上这么个馊饼。


3


借着隔壁「观战好友」的宣传，我和唐慕的事一夜之间就传遍了整个朋友圈。


大家的反应却是各有不同，又极其相似。


唐慕那里自然是炸开了锅。


「破处不成，鸡仔遭殃」。


下贱到了极致的秽语，写满了那帮狐朋狗友对他无尽的嘲笑。


滚动刷屏的消息看得孟悦笑得是前仰后合，仿佛她才是故事的主角一般。


「来来来，让我看看你这不用戴眼镜的近视眼……」


她装模作样的要看我的眼睛。


躲了半天，还是被她牵制住了。


「唐慕到底是有多高超的演技啊，才能把你骗了这么久？」


也不知道她是生气还是心疼，一直在数落我。


平时我没少立睿智人设，没想到最后竟然是因为唐慕这个低级的浑蛋，彻底翻车。


「别笑了，扁桃体都要出来了。」


心里倒也不是真的不开心，只是闺蜜的动作太大，深更半夜的我真怕她扰了民。


「我这不是为你开心嘛，要我说啊，你揍得还是太轻了，也就是他们发错群了，要不然今晚的画风就完全变成恭贺唐哥再拿一血巴拉巴拉……」


这话孟悦说得确实没错。


见识了唐慕做人的无耻，我真的好庆幸自己在关键时刻没掉链子。


当然了，还是要感谢我的「神助」闺蜜。


扑上去就来了一个熊抱，顺便还蹭了蹭她的脸蛋。


对方嫌弃地想要推开，可我就是不撒手。


「你啊，以后看男人可长点心吧。」


闺蜜拍了拍的我后背，无奈又带点心疼的提示。


狠狠的点头，心里是无限的温柔。


感谢老天爷，并不是次次都站在渣男一边。


4


天色渐晚，我也没再留闺蜜。


整理出了有关唐慕的一切，准备着明早一起告别。


想象过无数次初恋可能完结的原因，没成想现实里却是这样的不堪。


最后，身心俱疲的我连衣服都没换，就窝在沙发里睡着了。


第二天一大早，我就被一阵门铃音给吵醒了。


揉了揉惺忪的睡眼，起身去开了门。


可视门铃坏了一段时间了，唐慕之前说要给我换，但是一直没抽出空来。


「万一有坏人就不好了。」


当时的他装得多好了，简直就是男友的模板。


可没想到，我最终迎来的史上最大反派竟然就是说这话的正主本人。


打量着眼前气急败坏的男人，我真不知道他怎么还有脸出现在我的面前。


弱小的身子终究不是唐慕的对手，他不费吹灰之力就进来了。


环抱着双臂，我紧张地倚在门口不敢关门。


「唐慕，你来我家干什么？」


「这是你家？这不是我女朋友的家吗？要是没有我，你能这么便宜租下这房子，说是半送你都不过分吧？」


这话唐慕说的倒也真实。


临近毕业，我并不打算考研，所以就有了租房的打算。


因为不是本地的，所以好多事情我其实了解得不多。


「作为男友」的唐慕第一时间大包小揽，帮我安置好了一切。


他的亲戚是这间公寓的二房东，给了我一个十分优惠的价格。


因为这些事儿，我没少为唐慕讲好话。


明里暗里，都算是认定了他。


本以为是遇到了可以托付一生的男人，没想到自己只是他惊天罗网里的一只小虫。


「要是房东不满意，让她自己跟我讲话，退租金我找房或者是涨价重新签约都可以。」


合同里不会看那些人情弯路，在法律的层面上，我其实完全可以继续占着这份便宜。


但是只要一想到我身边还有唐慕的「恩赐」，我就别扭的要死。


巴不得连他整个人，都从我的人生里挖出去。


怎么还会拿着他的一点小恩小惠，死不放手呢？


底线这种东西，决定了我和唐慕做人最大的不同。


「唐慕，没有别的事儿你就出去吧。」


「林佳期，你知不知道你身上最让人讨厌的一点是什么？」


他眼神不屑，充满了鄙视。


「明明一副穷酸骨头，还犟得要命。」


突然的逼近，一只手甚至拽上了我的头发。


「好好听我的话，我明明能给你更好的生活的，现在倒好，你非要搞什么尊重啊、平等啊那些糊弄小崽子的东西，让大家都看我的笑话……」


厌恶的感觉袭来，我狠狠地打掉了他的手。


揉着自己吃痛的手，唐慕也没停下嘲讽我的那张臭嘴。


「你是 19 世纪的人吗，土不土啊？」


朽木不可雕也。


自从揭开了唐慕的「真面目」，短短不到 24 小时的功夫，他真是不断地再给我制造「惊喜」。


好笑至极，又荒唐得可以。


除了更加严厉的逐客令，我想不到还需要和眼前这个下头的家伙说些什么。


但是有人，比我更快地出手了。


5


敞开的大门将公寓的内室看到清楚，自门口进来的人只需要不到两秒就能加入我俩之间。


所以当唐慕被又一次揍倒的时候，我第一瞬间还是懵掉的。


回头，是江延青春又带点狠厉的侧脸。


挥动的拳头又快又飒，唐慕倒得猝不及防。


「嘴巴给我放干净点，不会说人话就别在人间道上待着。」


江延是孟悦同母异父的弟弟，小我两岁。


孟悦的爸爸早逝，她是遗腹子。


后来妈妈再婚又有了弟弟，姐弟俩从小一起长大，感情很好。


唐慕口口声声嫌弃我的「乡下人」身份，也解释了我跟孟悦结识的缘由。


五年前的我，算是「高考移民」，在借读的时候认识了孟悦。


两个人玩得好，自然也就认识了她的家里人。


已经变成江太太的孟阿姨刚好和我是同乡，经常叫我去她家里吃家乡菜。


一来二去的，我也算认识了「弟弟」江延。


印象里，对这小子最后的印象还停留在备考雅思的未成年，怎么才三年没见，就长成这样一副祸国殃民的桃花相貌了。


捂着自己的脸，唐慕估计也是蒙了。


接连两天，自己就被女朋友和陌生小伙子打了一顿又一顿。


别说身子了，就是面子也受不了啊。


以一敌三的吃亏买卖，他这样算计的人是肯定不会做的。


颤抖的手指点了几下，他就灰头土脸地跑了。


「浑蛋，再来一次打你一次！」


闺蜜还在对着唐慕的背影叫嚣着，气根本没撒完。


「弟弟」已经望向了我，四下打量我是否安好。


他的眼神早没了当年的害羞和躲避，更多的是明目张胆的关怀。


本来我之前就说过，等他回国请他吃饭。


没想到，倒是他先请我这渣男初恋吃了一拳。


毕竟是小我几岁的孩子，我还是有点尴尬的。


「什么时候回来的?」


「昨晚。」


凝眉疑惑。


随即，江延又补上了一句。


「昨晚才结束居家隔离。」


肩膀被闺蜜勾住，她霸气十足地对着我承诺。


「我这弟弟练了三年泰拳了，看着一身腱子肉，顶上半个职业保镖了，打今儿起，这小崽子就免费给你留下来撑场面了。」


得一这样的闺蜜，小女子又有何求呢？


呜呜呜，真是感动死了。


但是我这样一个大人了，还霸着人家弟弟也不好，还是婉言谢绝吧。


准备好的话还没说出口，就听到了江延的声音。


「姐姐，我长大了，不是小崽子了。」


侧头，目光被江延吸引。


白皙的皮肤配上干净的小寸头有股子奶狼的劲头，正是时下最火的款。


坚毅的眼神似有若无地望向我，单眼皮的狭长丹凤眼里一抹看不清的韫色。


加之他早已变声成功的音色，属实有点色气了。


该死。


林佳期啊，你可是刚失恋啊。


不能看个好看的，就动歹心啊。


6


下午时分，本想着推脱让他们回去。


人家弟弟毕竟才隔离期满，新鲜空气还没呼进去几口呢，可不能就这样被我随便使唤啊。


但是天不随人愿，唐慕那个渣男又开始作妖了。


各种疯狂短信轮番轰炸，他还无耻地暗示我要「夜访闺房，重温旧梦」。


一看到对方这个架势，孟悦再也不理会我的「不好意思」，立刻把弟弟留给我锁死了。


整理出来了一点新的洗漱用品，我便把洗手间给他空出来了。


「那，我就先洗了。」


不知道是不是我的错觉，江延并没怎么叫过我姐姐。


打从几年前初识开始，这小子就很少好好叫我。


一开始我们也斗过嘴，他还仗着身高优势没少逗我。


浴室传来若隐若现的水声，我也从回忆里拔了出来。


站在一楼唯一能打开的窗户边，我踮起脚想要打开窗户。


之前的小凳子被不小心弄坏了，现在只能依靠自己的弹跳力了。


就在我努力的过程中，身后一只手忽然伸了出来。


江延越过我的小手，很轻松地打开了窗户。


果然，185+的身高就是香啊。


他贴得有点近了，我都能闻到他身上熟悉的沐浴露味道了。


日夜都能感受到的寻常味道，此时却因为混合了另一个人的身体，有了不一样的感觉。


疑惑的回头，果然看见他赤裸的上半身。


「你不冷啊？」


脸忽然就红了。


刚才不是错觉吧？


真的是胸肌啊！


不仅是胸肌，还有腹肌，人鱼线，直角肩……


等等，我在想什么呢！


「嗯，有点热，正好也想吹吹风。」


「你怎么不穿睡衣啊。」


「你没准备啊。」


这一问一答，自然又带着诡异的暧昧。


急忙起身，爬上了楼上开始翻箱倒柜地找衣服。


选来选去，才找到一件买错了号码的长版睡衣。


那只我穿着根本看不到脚丫的星黛露睡衣，就这样套到了江延的身上。


顿时，一股反差萌的感觉溢出满屏。


其实当初我也幻想过，把这间睡衣给唐慕。


但是一想到他那张太过健康的小麦色脸，怎么也和紫色的星黛露不搭边，所以也就没送出去。


现在回看，还是老天爷更有先见之明。


最适合它的，另有其人。


7


将近午夜，门口果然有了动静。


我才想着起身，就从楼下传来了弟弟的声音。


「睡觉吧，我去开门。」


哪还有心思睡觉了，我早已经起身，躲在了楼梯的拐角处。


那里刚好能看见一点点客厅的位置，也不会暴露自己。


大概一分钟左右，我就听见了唐慕的声音。


显然，他对着星黛露版本的「继任者」甚是不满。


「我没工夫和你说话，你叫林佳期给我出来。」


「大半夜的，你能不能别扰民。」


「你给我滚开，你算哪根葱啊！」


估计是忘记白天的事儿了，唐慕又恢复了以往的叫嚣嘴脸。


「这个点儿，我穿成这样来开门，你觉得呢？」


江延的话充满了挑衅的味道。


是个男人也听得出他的暗示了。


当然了，唐慕那个渣男也没那么傻的。


「不可能，我这才分手还没 48 小时呢，谁知道你是哪来的野小子……哦，我明白了，林佳期根本不在是不是？蒙我，想得美！」


一听到唐慕如此的自负，我再也忍不住了。


「啊……宝贝你怎么还不上来啊？」


故意揉乱了头发，打着哈欠装作迷迷糊糊地走下了楼梯。


要说江延也是有点那业余戏精的潜质，一下子就接过了我的梗。


「有个苍蝇飞回来了，宝贝你继续睡吧，别下来了。」


戏都上到这份上了，唐慕再强大的心理素质估计也顶不住了。


「林佳期，你可真对得起我啊！跟我装了这么多年的贞洁烈女，一转眼就拉着别人上床了……」


后边的话还没说完，唐慕就被江延的拳头再次吓走了。


唐慕再次消失。


但是遗憾的是，我跟他交往过的事实却不能在此刻消失殆尽。


眼神恢复了清醒的淡漠，睡意全无。


江延朝着我走来，语气温和地安慰道：「别因为他生气，不值得。」


「没有……」


摇了摇头，随便找了个借口想要搪塞掉江延直戳我心的关怀。


「其实是我饿了。」


「撒谎。」


轻得不能再轻了，可我依旧听到了那两个字。


沉默在午夜荡起，我的肚子却很给面子地响了起来。


「真饿了？」


不争气地点了点头。


江延回了一个「ok」的手势，转身进了小厨房。


公寓的厨房都是做做样子，所以我买了好多的半成品。


本以为只是平平无奇的螺蛳粉，没想到江延还是很体贴地给我赠送了一个流心的煎鸡蛋。


人生最大的幸事，无外乎就是深夜里的大快朵颐了。


又瞟了一眼，竟然看到了江延微微露出的锁骨。


一个殷红色的小痣醒目地烙印在他的锁骨窝里，若隐若现。


猛喝了一口汤，呛得自己咳了出来。


水杯急忙递了过来，后背也被拍了几下。


「慢一点，瞧你脸都辣红了。」


不，他说错了。


脸是红了，也是因为辣的。


但是辣我的不是螺蛳粉汤汁，而是他年轻雪白的身躯。


8


就这样。


江延代替了唐慕，成了我生活空间里「新的男人」。


住了小三日后，我竟然不再觉得不习惯了。


彼此的作息有效的错开，他也从没有任何油腻的行径。


但是我明白，毕竟都是成年人了，这样真的不太好。


尤其是开始实习后，结识了不少朋友。


之前一直承诺要带人家回来小聚的，现在要是叫那些姑娘看见江延，肯定会误会的。


有件事儿，其实我一直没说。


唐慕用小号给我发了好多短信，他似乎已经相信了江延就是我「新男友」的事儿。


他的控诉看似「真实」，实则我才是最委屈的人。


明明是被辜负的那一个，搞得我像是个伪装纯情的大绿茶。


于是，我打算同孟悦直说了。


「最近唐慕也不来了，要不就不辛苦江延了。」


「没事儿，要不那小子在家也不搭理我，正好我难得清闲。」


孟悦是一直大大咧咧的，根本 get 不到我内心的点。


没办法，值得明说了。


听完我的苦恼后，孟悦先是愣了几秒，随即立刻宽慰了我。


「他就是想做大侠，逞个英雄，估计也是等着以后和他的女神交往的时候好更像个爷们儿。」


女神？


我听出了孟悦话中的盲点，试探性的追问了一句。


「什么女神啊？」


「就是小延喜欢的女孩子啊，他也是因为她才回国的。」


之前无意间也听说过，江延在英国的学校很不错，还没毕业就已经开始抢人了。


纵然是疫情，也没耽误他的实习就业。


竟然能义无反顾的放弃优渥的生活，相比一定是他十分重要的人了。


嘴巴里的水果茶没了回甘的能力，越发的苦涩了。


虽然还是觉得有点怪怪的，可我还是选择了相信。


松下了一口气，我回答道：「那我就再借用几天了，你可别管我收费啊！」


打着趣的功夫，一顿下午茶就这样结束了。


本来还沉浸于蛋糕的香甜，可随着孟悦上了一趟洗手间后，好心情又变成了奢望。


手机上是她刚刚截图转过来的聊天记录。


唐慕在自己的圈子里说了狠话，追不回我就去剃光头。


无奈的嗤笑，真是讨厌他这样的阴魂不散。


没想到，闺蜜瞬间就让我破防了。


「他可快点去剃头吧，这样他就再也藏不住自己被门挤过脑袋的事儿了！」


9


狂笑过后，趋于平静。


本以为这事儿到此结束了，没想到还有后续。


孟悦当晚就和江延说了这事儿，他当时并未多言语。


随后的两天，他同我说家里有点儿事，便暂离开了我家。


短短三天的功夫，说是毫无感觉，肯定是骗人的。


可是真要留下了什么，也是笑谈。


望着他睡过的沙发，早已回弹，一切看似又恢复了以往的模样。


摸不清到底发生了什么，我只能拿出积压未读完的书籍，又一次充实起自己来。


这天回家，手机却炸锅了。


无数的微信验证发来，头像清一色的都是好看的妹子。


「姐妹，我是郑浩哲的女友，隔空抱抱。」


「小姐姐，有空一起喝酒吧，咱们一起好好骂骂那堆死渣男！」


「呜呜呜，谢谢亲爱的，要不然我差点就跟程绍那个王八蛋结婚了……」


一头雾水。


可是从那几个零星还有耳闻的名字里，我似乎知道了些什么。


物以类聚，人以群分，唐慕身边的那几个「狐朋狗友」也都有着垃圾一样的三观，否则没办法「友谊长存」。


通过了那几个微信，也从她们的口中了解了事情的全部。


原来，就在昨天，她们不约而同都接到了在来自酒吧包厢里的录音。


那些她们再熟悉不过的声音，平日说着甜言蜜语的声音，曾经以为就是真命天子的声音。


都一改平日的常态，言语间都是对女人没底线的评头论足，甚至连自己和女友之间的私事儿都拿来「闲话家常」……


见识了完全不同于自己熟悉的一面，纵使再投入，女孩子们的自尊自爱也叫小姐姐顿时抛掉了以往的恋爱脑，跟渣男划开了界限。


见证了大家离开渣男，远离坑害我还是很高兴的。


不过有一说一，这个罗宾汉的功劳我不能茂领。


拿到他们给我发的快递地址，竟然就是我自己家。


不知为何我脑海中立刻浮现了一个人的模样。


《唐人街探案》里边有一句话，我记了很久。


排除掉一切的不可能，剩下的答案再离奇，也是可能的。


拨通了江延的电话，我直白的问询。


「没错，我是用你的名义发的，这几天我偶尔会帮那个酒吧做线上业务，所以搞来了一套服务生的制服。」


「所以你就去演无间道了？」


这小子，够鬼的啊。


「我在英国的时候演过话剧，装个服务员不难的。」


世道变了，尤其是男孩子对女孩子的态度。


随着姑娘们大胆求爱，好多还活在上个世界的双标渣男总会口出不逊，腹诽女孩子们并未他意的恋爱行为。


老实讲，江延有做渣男的硬件，而且还是佼佼者的那一种。


庆幸的是他从未有过如此想法，并且坚持站在了姑娘们的一边。


他做的好对，又似乎有点多了。


「谢谢你啊。」


「我是看不惯，不用谢我，今后只要这样的人少一点，那不管是我喜欢的人还是别的姑娘，就都能安全一点了。」


心里的暖意因为他的回应，慢慢失温。


10


恰巧有了来电，我也礼貌的结束了和江延的通话。


同事在电话那边说了好多关于团建的事宜，甚至还讲了一个惊天大八卦。


直到她的强呼唤拉回了我的思绪，我才意识到刚才的话我一个字都没听进去。


心里的某一个地方，因为「我喜欢的人」彻底沉下去了。


谁能轻易抗拒一个，在你胆怯时候关怀你的人呢？


谁又能随意忘却一个，能将你的潜在危害驱逐掉的人呢？


我只是个寻常人，我做不到抗拒，也只能随着下意识牢记。


可遗憾的是，江延的人生里早就有了专属的女主角。


而那个人，不是我。


……


唐慕的朋友们恋情告急，平日里称兄道弟的情谊土崩瓦解。


每一个人都开始怀疑对方。


思来想去，「因为消息错发，导致分手」的唐慕，最有做这件事的动机。


酒肉朋友本就是欢场之交，根本没有什么根深蒂固的信任可言。


怀疑一出，唐慕的麻烦事就多了起来。


他忙着解释和自证，再也没有骚扰我的意义了。


事情顺利解决，我也自觉的请了一客。


餐桌上，我大胆的试探，想要知道江延心中的女孩到底是谁。


却还是叫他搪塞了过去。


「姐姐，你喝多了。」


嚯。


他叫我姐姐了，看来他又要做回「好弟弟」了。


想起前几日那微乎其微的暧昧，心头竟然有些委屈。


饭菜的味道我渐渐感觉不出来了，嘴巴里灌满了一杯接着一杯的酒水。


孟悦早早的被自己司机接走了，而吃了头孢的江延则好心送我回家。


门锁是他暂住的第二天帮我换的，我甚至都忘记删除他的指纹了。


「吧嗒」一声，门锁打开了。


江延半扛着我，坐到了公寓的沙发里。


酒精占据了我的大脑，打散了我的理智。


狠狠的勾住了他的脖子，对着那张近在咫尺的脸肆意的吹着酒气。


江延不自觉的蹙眉，脖子下意识的靠后。


「姐姐，你喝多了。」


这是他今晚对我说过最多的一句，重复了一晚上。


笑了，释然了。


「嗯，是多了。」


苦笑着自己无望的心事，然后任江延帮我脱掉鞋子。


意识渐渐模糊，可心痛的感觉却一波接着一波的袭来。


11


第二天的午后，我终于揉着自己的被酒精残害过的脑子清醒了过来。


阳台上挂着一件不属于我的衬衫，衬衫旁边的茶几上还留着一张字条。


「衣服被你吐脏了，我只能暂时洗了，稍晚我来拿。」


看着桌上的字条，帮我回忆起了昨晚自己的窘态。


没错，我好像吐了。


江延好心给我拿毛巾，作为回报，我揪着人家的衣领，一顿狂吐不止。


画面越来越清晰，我的脸色也越来越难看。


脑瓜子瞬间就开始嗡嗡的。


「真是太丢脸了。」


摸了一下衬衫，还没有干透。


估计是洗的及时吧，除了淡淡的异味以外，并没有太大的异样。


迅速抄下了牌子和号码，然后奔赴商场。


站在阿玛尼专卖店的门口，我纠结着半天还是走了进去。


结账的时候小姐姐笑得灿烂，我却整个人都在滴血。


呜呜呜，喝酒实在太误事了，好几大千块就这么没了。


闲逛了一圈，直到夜深了，我才想着回家。


才站在门口，就发现了提着袋子的江延。


「你是来拿衣服的吗，怎么没给我打电话啊？」


急忙按下了门锁，放江延进了门。


「你去逛街了，怎么没叫我姐？」


瞥了一眼我手中的购物袋，江延自然的询问了我。


说实在话，我真的不想听他这样同我说话。


要不是早已经知道了江延已经心有所属，我真的会觉得他这个人在勾引我。


那种语调，太像情侣之间的对话了。


走到了衬衫旁边，又试探性的摸了一下。


很好，干透了。


取下了衬衫，迅速的叠好。


连带着新买的袋子，一起交给了江延。


「给你衬衫弄脏了，不好意思，买了个新款的，算是赔礼了，这段时间辛苦你了，我前男友那边应该不会再闹了，时间不早了，你注意安全。」


自顾自的说着，江延接过袋子，却没有要走的意思。


当着我的面，他拆开了包装。


「这个尺码，有点小。」


「怎么会，我明明是按照你的号码买的啊……」


急于证明的我又去掏那个袋子，想要把刚才叠进去的衣服找出来。


「数字是死了，我的身材才是唯一的标准。」


手被推开了，江延竟然直接抻开了衬衫，并当着我对面作势就要换。


他的动作太快了，我还没反应过来，那雪白白的肉体就扑面而来了。


尴尬的想要转过身去，可胳膊居然还是被拉住了。


「敢不敢跟我打个赌？」


12


江延一边给我展示单手扣扣子的绝技，一边坏笑着看我。


「号码要是不对，我收下衣服，不过你也得收下我。」


面对着江延明目张胆的勾引，我再也忍不住了。


小浑蛋，你撩谁呢！


「不是有喜欢的人了吗，别跟我开玩笑。」


狠狠的甩开了手腕，终于还是没忍住，把心底的话讲了出来。


「吃醋了？」


扭过头去，就是不想看到江延的脸。


幸亏他还有个「间谍」姐姐，让我一早就知道他心有所属，否则只会又当一次大傻瓜。


「昨天你喝多了，我不想趁人之危……」


身子被强制的拉了回来，我果真看到他微露的胸膛。


号码，似乎真的不对了。


「我穿的衬衫是几年前的旧版，现在的我早就长大了，林佳期，从今往后，别拿我当只当你好闺蜜的弟弟，我是一个喜欢了你好久的男人，我叫江延。」


此时的我比连喝了五瓶大乌苏的时候，还要懵逼。


老天爷啊，你真的开眼了吗？


双向奔赴的甜甜恋爱，真的要来了？


「你的女神，真的是我？」


相较于追问老天，江延压过来的嘴唇似乎更加有意义。


「那你愿不愿意吗？」


热吻一个追着一个，那还有我理智思考的机会啊。


嘻嘻，说实在话，我也懒得想了。


那件我困惑了好久的事，似乎有人真的要给我答案了。


昂贵的衬衫穿了又脱，一天之内，就经历了好几次的嫌弃。


而我，似乎真的是被扑倒了。


当孟悦得知我拿下她的亲弟弟时，呱噪的她第一次沉默了。


「江延，你小子居然瞒了我这么久？」


一副受了天大委屈的模样，孟悦就差当场杀人了。


无声的忍受着老姐的爆锤，江延的脸上有着毫无诚意的「道歉之笑」。


「就是这几天的事儿？」


「表白是这几天，不过喜欢上是好久之前的事儿，老姐，你一点也不关心啊，我早就跟你说过有喜欢的人了。」


狡猾的江延满脸委屈的坦白，甚至还把「搞不清楚状况」的罪名栽赃到了孟悦的身上。


啧啧啧。


现在的孩子真鬼，以后我可得小心点啊。


「那你也没说是我闺蜜啊！」


神经大条的孟悦还是没绕过那个道理，丈二和尚摸不着头脑。


13


后来，还是靠着我的「气管炎」政策，才叫江延终于坦白了。


当初隔离的时候，他就在惦念着要如何追求我了。


他时不时的就拿话点一点孟悦，因为「男人的直觉」告诉他唐慕看起来不是个稳妥的好人。


架不住弟弟天天说，孟悦也开始有些「疑人偷斧」了。


要不然，也不能瞬间就发现了对方发错的消息，并在没几个人发现的时候，一把截屏给了我。


俗话说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记。


虽说江延已经拿到了唐慕「不正之风」的证据，可思前想后，他还是留给了我让我亲眼见证的爽感。


再然后，又立刻把握时机，趁虚而入。


终于得偿所愿，抱得美人归。


至此，我身边的这只小狼狗终于露出了真面目。


明明又鬼又坏，偏偏还带着专一，好惹我疯狂怜爱。


「哎呦我可是太难了，这恋爱的酸臭气息，我这孤家寡人真是受不了啊。」


好闺蜜假惺惺的扇着自己面前的空气，嘴角却弯出了从未有过的甜度。


搂着江延的天鹅颈，我再也不想掩饰自己的心意。


冲着闺蜜眨了眨眼，讲出了此时心中最真挚的念想。


哈哈，年下真香。


尤其是闺蜜的弟弟，更香！


备案号:YX01YldBeOXYMkkEr

