## 25.相思引
我和白简之大婚那日，宋聿撇下他小产的太子妃闯进白府，憋了半天，竟是问我愿不愿意做他的侧妃。


我笑了。


若是愿意，那我脑子当真被驴踢了。


1.


第一次见到宋聿，是在他的母后生辰那天，彼时我才十四。


红绸被风吹散，我站在父亲身后，看到了神采飞扬的太子宋聿。


他仿佛发着光，熠熠生辉，温柔的瑞凤眼看向别人时总是带着弯弯的笑意，我愣了愣，心里有颗苗芽破土而出。


锣鼓喧天，我再无心思想其他。


「你是彦家的妹妹枝枝吧？」这是宋聿和我说的第一句话，午夜梦醒时，常常想起这一幕。


宋聿总爱偷偷到彦府后门给我送些稀奇古怪的玩意，他自制的桃木剑吊坠、自创的诗词、亲手刻的小兔子，还有他亲自下厨做的绿豆糕。


不过最让我大吃一惊的，还是他亲手绣的荷包，若说是寻常男子持针绣花也足够令人瞠目结舌了，可竟然是堂堂太子殿下，宋国的储君，未来的皇帝。


丑是丑了点，但也是极其用心的，这也是我最喜欢的礼物，每日都挂在身上不曾离身。


后来宋聿越来越忙，礼物他便不能亲自送来了，每次都是小厮匆匆忙忙送过来，一句话都没有。


不过我也理解，他是太子，怎么可能只围着我转呢。


可日子久了，我心里便不痛快了，瞒着府里的人跑去了东宫，宋聿知道后撇下还在议事的大臣前来见我。


见到宋聿后我就后悔自己的冲动了，他似乎很累，眉眼间都是疲惫之色。


「枝枝，父皇病了，很多事情我得担起来，不能去看你，你不要生气。」宋聿在我面前向来都不会架太子的身份，他一边解释着，一边给我剥江南送来的龙眼。


我心疼他，却又嘴硬，「你若再不来，我可要嫁给别人咯。」


宋聿瘪了瘪嘴，「乖枝枝，你若是嫁了别人，我这辈子就只能孤寡了。」


我哈哈一笑，怼他道，「你可是太子，将来三宫六院少不了，又怎么缺我一个呢？」


「我自己的事我还做不了主了？我这辈子只要枝枝一人。」宋聿眼角泛红，一把将我揽进怀里。


我的心情好了些，拍拍他的后背问道，「那你何时得空来看我呢？」


「等父皇好些我就来看你。」宋聿将我抱得更紧了，「不，等父皇好了，我就娶枝枝回家。」


他的怀抱那么温暖，那么坚定，我相信宋聿不会骗我。


那时候的宋聿当真是爱我的吧。


是从什么时候开始变的呢？


皇帝好了之后？或是那天分开之后？又或许这一切从头到尾就是假的。


2.


第二次闯东宫，我是为了替自己讨个说法，可宋聿没见到，却见到了另一个人。


鹅黄衣裙的少女翩跹而至，从宫内走出，俨然一副主人之态。


我认得她，她是宋聿的表妹苏锦绵，可她不认得我，竟将我当成闹事的轰了出去。


我总是想宋聿一定有什么原因不能见我，或许是被重要的事耽搁了，又或许是有什么苦衷正苦恼怎么解决，从前他那般真心实意，我不信短短一年他就变了心。


趁着夜深人静，我翻了东宫围墙，宋聿不知道我会武功，连父亲也不知道，是娘亲偷偷教我的。


苏锦绵是宋聿的表妹，也是他未来的太子妃，待在东宫似乎是理所当然，我趴在屋顶上，看着底下两人并肩而行，等靠近了一些，谈话内容便清晰起来。


「聿哥哥，最近无事，不如我们去长天楼，听说那里来了一个新厨娘，做的东西可好吃了。」苏锦绵脸上洋溢着甜糯的笑容，看向宋聿时眼里闪着星光。


宋聿伸手摘了一朵月季，不知道在想什么，随后递给苏锦绵，「好，不如就明天。」


苏锦绵开心的转了一个圈，纱裙翩翩，随后就那么自然而然的挽上宋聿的手，满园春色，才子佳人，好生般配。


手脚冰凉，脱力一般摊在屋顶上，短短一幕，却推翻了我所有的猜想。


宋聿不忙，只是不想见我。


跌跌撞撞逃也似的离开东宫，许是跑得太急栽了一个跟头，膝盖疼的发颤，我抬头看着模糊不清的月光，温热的液体顺着眼角滑落。


今日的风格外大，想来是要下雨了，长风里衣袂翩飞，我鬓间的银钗琳琅作响，一把油纸伞遮住了头顶，也遮住了月光。


循着来源看去，来人比我高出了一整个头，紫衣玉带，腰间戴着一枚刻有「之」字的玉佩，顾盼生辉的眸子带着恣意飞扬的温柔，他生的格外好看，却又不似京城里那些细皮嫩肉的公子，仔细瞧瞧，竟觉得有些似曾相识。


我想起从前见宋聿时，他身边有个侍卫叫白简书，如今已经是护城军副统领，和我算是半个朋友，而他还有个哥哥，不过常年出征在外，听说此次太子大婚重臣回朝，难道是他？


于是我试探性地开口，「你是白简之？」


他笑而不语，只是点了点头。


我惊了惊，又问，「你怎么会在这里？」


白简之略勾唇角，似笑非笑地看着我，「受人之托，送彦小姐回家。」


不会是宋聿的，那应该是白简书了。


太子即将大婚，他被临时调去护卫东宫，想来是看见了我，自己又抽不开身，于是让他的哥哥来寻我。


我心下对白简书多了几分感激，却又觉得窘迫得紧，我被人抛弃在先，翻人围墙在后，此刻脸上的泪水都还没干，一切都被他家两兄弟瞧了个干净。


白简之话不多，只是静静的跟在我身边保持着适当的距离，到彦府后门时，大雨骤然落下，白简之也不走，就那样瞧着我，他多半是想进来躲雨的，可我踌躇半天，终究是不敢叫他进来避一避雨。


毕竟我是偷跑出去的，回来又带着一个男子，多少不合礼数。


「在下只是想看彦小姐平安入府，没有其他意思。」白简之依旧撑着伞，大雨打湿了他的肩膀，鞋子也湿了大半，挺拔的身姿是常年行军的习惯，瞧着就让人心安。


我看着那张不太清晰的脸，心想，这人是不是对谁都这样好？


关了门我便看不见他了，许久之后我才知道，白简之那夜在屋檐下躲了两个时辰的雨。


3.


后来太子新婚之夜，我隐在屋顶，看着东宫一片红绸飘扬，声乐四起，贺词连绵，和我想象中的一模一样，唯独那太子妃不是我。


琼林玉树，掷果潘郎，绝世无双的太子殿下一身红衣站在百官中显得鹤立鸡群，我盯紧了他，生怕下一刻他就从我眼皮底下消失。


宋聿好像长高了不少，也更加好看了，但却不似从前那般明朗自在了，眉宇之间皆是沉郁之色。


夜深时，人走光了，宋聿支走宫女太监飞上了屋顶，正好是我藏身的地方。


「下次莫要乱来了，东宫的暗卫可不似孤这般讲情面。」宋聿的声音也变了一些，变得更加沉稳磁性。


我并没有故意隐藏，为的就是暗卫瞧见我去向他禀报。


我撇开脸去，明明很生气，见到他时却总是说不出狠话。


「枝枝，对不起。」宋聿背对着月光走到我旁边，我看不清他的表情，「从前孤或许真的喜欢过你，但现在……喜欢对于孤来说毫无用处。」


毫无用处。


我脚底有些发软，不可置信地看向他。


「宋聿，你骗我。」无数的委屈涌了上来，但我知道我的恨对他来说也一样毫无用处。


宋聿不说话，只是静静看着我，月光打在他的身上，明明离的很近，我却觉得相隔万里。


宋聿变了。


不仅仅是外在，还有那颗心。


「你是不是有什么苦衷？」我哽咽着，完全忘了自己先前的计划，「我可以……不要正妃之位。」


「没有。」宋聿的衣摆与夜风缠绵飞扬，「枝枝，今时已不同往日，孤不能娶你。」


宋聿说，只要枝枝一人，可现在我不介意多了别人，宋聿也不想要我。


什么样的喜欢才有用呢？比如苏锦绵，她的姑母是当今皇后，太子的嫡母，父亲是宰相，皇帝的左膀右臂，母亲是皇帝亲封的诰命夫人。


而我，只是从二品礼部尚书之女，比之苏锦绵确实算得上毫无用处，可我什么时候想过喜欢宋聿值不值得有没有用呢？


宋聿不再是我的宋聿了，他是宋国太子，是苏锦绵的夫君，唯独不再是那个为我持针绣荷包的宋聿。


我浑浑噩噩似的失了魂，想着不该总是这般执拗，定要当面被伤了才肯罢休，既如此，那便无需再多问。


独自一人回了彦家，我把宋聿送的东西都拿了出来，打算全部扔掉。


可每拿一件，看了又看还是放了回去。


就算他无情无义，我还是舍不得，我只怪自己无能。


对于宋聿来说我不过是闲暇时间的玩伴，他从未和我说过朝堂上的事，也从未讲过自己的理想和抱负，其实现在想想，除了那些礼物，还有一起虚度的日子，我的确于宋聿毫无用处。


年少情深，也比不过现实的选择。


我都明白，却还是哭了许久。


4.


后来，听说太子同太子妃恩爱有加，一同出游，太子会为太子妃执伞遮阳，也会因为太子妃想吃绿豆糕而亲自下厨，还为太子妃种下了桃花树……


我连夜铲了自己种的桃树，然后命令家中再不能出现绿豆糕。


我已十七了，爹娘不得不开始考虑我的终身大事。


于是我又见到了白简之。


白家家族势力比之苏家过之而无不及，白简之的父亲是太尉，伯父是兵部尚书，堂姐又是如今的娴贵妃，弟弟乃是皇城护城军副统领，而白简之则是手握六十万大军的镇宁大将军，苏家主文官，那么白家便是主武将。


相比苏家，皇室更加忌惮白家。


父亲有些不待见他，娘亲却挺欢喜，白家大夫人和娘亲是少年好友，若我与白简之成了，正好合了她的心意。


白简之的确是个不错的人选，且若是成了也是平和文武官员的关系，皇帝自然乐见其成，为了促成我们的婚事，两家心照不宣的安排了我和白简之一同出游，我看着娘亲苦口婆心的样子，点头应下了。


男女出游，除了郊外踏春，那就是去游湖了。


我选择去郊外，因为那里人少，不至于遇到相熟的人。


不过这运气就是想什么不来什么，不想什么又偏偏来什么。


我和白简之刚下马车，就遇到了微服出游的太子妃苏锦绵。


苏锦绵看了看我，又看了看白简之，随后戏谑的出声，「这是哪家公子，竟未曾见过？」


白简之不认得苏锦绵，只以为是我的相识，礼貌回道，「白家白简之。」


「白家？镇宁将军？！」


苏锦绵毫不掩饰地上下打量白简之，惊讶中又带着些不可置信，言语间似乎觉得白简之在说谎。


白简之自小便随军出征，虽然是鼎鼎有名的镇宁将军，可见过的人也没多少，苏锦绵不认得人也在情理之中。


我抬眸看向苏锦绵身后时，恰巧与宋聿四目相对，他蹙着眉头，唇紧紧抿着一言不发，分明的下颌线紧绷着，目光冷森森的看着我。


往后退了退，白简之的肩膀便遮住了我的大半张脸。


白简之似乎意识到了什么，也随着我的目光看去，眼中是无波无澜的平静，谅是太子，也得对他敬重几分才行。


「聿哥哥，你怎么下来了？」苏锦绵察觉到后便转身迎上他，温婉娇柔地叫着聿哥哥。


宋聿肉眼可见的换了脸色，他回以笑容，眼里是我曾看见过的光，「难得一起出来，怎么能不陪着你。」


苏锦绵挽着他，不经意似的与我对视一眼，随后拉着宋聿往后走，「那我们走吧，不要让不相干的人影响这大好时光。」


宋聿点了点头，从始至终没再看我一眼，只是与白简之对视一眼算是打了招呼。


待二人走远了，白简之背对着我，不知其意地开口，「阿枝，现在还是初春，下次出门要多穿点。」


我看着这艳阳高照，无奈的笑了笑，原来心痛时手会抖。


白简之说他最擅长的就是杀人骑马射箭耍枪，问我要玩哪个，我抖了抖鸡皮疙瘩，选了骑马。


我自小便翻墙上树样样精通，学起马术来也不在话下，可白简之却总说怕我摔下来，执意要为我牵着马儿，他句句在理，我却听得想睡觉。


实在想不到堂堂一个将军话竟然这么多，趁着他不注意的空档，我一拍马儿，缰绳便离开了他的手中，随后疾驰而去，我的心跳如擂鼓，还没得意片刻，身子一个不稳就被甩了出去。


「枝枝！」白简之的声音响彻整个林子，他就在几米之外，看着我一个回旋借着一侧大树之力稳稳地站立在了地上。


他眼底飘过惊艳之色，最后还是担忧占了上风，「彦枝枝，擅自做主不听军令，当杀头！」


我慢慢抚平自己砰砰直跳的心脏，表面看似稳如老狗，其实脚已经发软，可还是嘴硬的回白简之，「我又不是你的兵。」


马已经不知道跑哪去了，我和白简之只能徒步走出林子，为了缓解尴尬，我率先出声，「在边疆策马驰骋的日子，应当自由自在相当快活吧？」


白简之看了看我，随后又往远处看去，「你当本将是去度假，在边疆的日子不是打仗便是练兵，哪有时间快活。」


我「哦」了一声，突然觉得自己不应该说话。


白简之似乎意识到了自己娶不到娘子系列的讲话，放轻了语调，「下次莫要再逞强，若是出了什么事可如何是好？」


原来是带着气，我点了点头，心里想想其实也是后怕的，爹娘就我一个女儿，我若是死了或瘸了瘫了，那都是大不孝。


5.


之后的日子里白简之每日都会来找我，起初他还总是板着端着，到后来熟络了话便多了起来。


我才知道他十岁便随军出征，家人都不在身边，他是瞒着身世去参军的，因为长得好看太过于书生气，所以总是被人欺负觉得他在军营待不长久，我总觉得他在变相说自己长得好看，并且我有证据。


从参军讲到如今的镇宁大将军，滔滔不绝讲了三天仍讲不完，我问白简之，「听说军营里的将士单身久了看母猪都眉清目秀，你看我如何？」


他收敛了表情，仔细端详我片刻，随后不知想到了什么没憋住笑意，噗呲一声笑了出来，「枝枝是我见过的最不同的姑娘，你比母猪美上千万倍。」


我觉得他说的话并不可信，但也有道理可言，毕竟我也是京城排得上名次的美人，但转而想想又觉得这话哪里不对劲，直到一旁的阿昭也没憋住笑了出来，我才恍然大悟。


「白简之！」我扬起手一巴掌拍在了白简之的胸口，他不躲，只是勾唇笑着，一双狭长好看的眼睛上挑，黑沉沉地看着我。


白简之已经二十有三，放在京城里不是已经有孩子便是妻妾成群了，我总是刻意回避着两人的亲事，他也不问，只是有空便来陪着我。


可白简之终究是驻守边疆的将军，不能长久留在京城，若是婚事在他回朝之期后还未定下，估计我二人也没缘分了。


白简之还有十日就要离京了，我连夜赶工为他做了一对护膝，他眉眼飞扬说也要送我一件礼物，第二日一早便送来。


可我怎么也没想到的是他将自己全部身家搬到了彦府，我惊得半天说不出话，他清了清嗓子，难得地面色绯红，「我这十年来的所有赏赐除开用掉的，都在这里了。」


我看着将彦府装的满满当当的金银珠宝首饰，缓了许久才在阿昭的搀扶下站稳，「回礼而已，大可不必……」


「小姐，这应该是提亲。」阿昭纠正我。


我静默了半晌，白简之脸色愈发怪异，他回道，「是提亲……」


我绕着那堆金山银山走了一圈，然后问白简之，「都归我吗？」


白简之郑重的点了点头，末了又补上一句，「往后我所有的赏赐和俸禄也都归你。」


在阿昭两眼冒着金光的眼神中，我拾了一块金子揣进怀里，「好。」


我应下婚事，白简之就可以晚些再走了。


6.


宋聿出现在彦府是我没想到的，他一身玄色长袍，平时一丝褶皱都没有的衣袍此刻有些凌乱。


我赶忙喝了一杯茶水冲走差点噎住的糕点，还没来得及开口，宋聿便单手将我禁锢在怀里，随后纵身一跃出了院子。


宋聿将我带回了他的一处别院，里面空无一人，他周身都是冷冽的气息，有那么一刻我突然想到白简之，他要是能来救我就好了。


「枝枝，以后你就住这里。」


「什么？」我愕然，宋聿这是要将我软禁？


宋聿没有回话，而是横抱起我，大步走进屋内。


不祥的预感涌入心头，我揪住他的领子，压低了声音，「做什么？」


宋聿垂眸看我，不知何时他的眼中已染了红丝，「枝枝，孤不能娶你，但也不想你嫁给别人，今夜，是我们的洞房之夜。」


我的脑中有片刻空白，随即内心的刺痛和怒意一拥而上，「宋聿，你疯了吗？」


宋聿这是要强迫我。


他不娶我，在我已有未婚夫的时候却想毁我清白。


一记耳光甩了过去，打的是宋聿哭的却是我。


「枝枝，别哭。」


宋聿愣了愣，没有考虑自己身为太子却被我打了一巴掌这件事，而是用指腹替我拭去眼泪，心口的疼痛涌入喉咙，我无法控制的作呕。


也该如此，现在的宋聿让我觉得恶心。


他的脸色肉眼可见的僵住，随后呼吸加重忍着怒气开口，「彦枝枝，别不知好歹。」


我不知好歹？


任他欺我辱我才是对的吗？


「和白简之退婚。」宋聿扶着我，抓的我有些疼。


「怎么，只许你娶妻生子，不许我嫁人？」明明是他骗我在先，想毁我清白在后，为什么还这么理所当然？


说不能娶我的是他，如今想留我在身边的又是他。


宋聿吃了瘪，只是定定的望着我，似乎我才是那个背信忘义的无情之人。


「往后你就在这住下，孤会时常来陪你。」


宋聿甩袖离去之前说了这么一句感人肺腑的话，我不再回话，他大概以为这是对我莫大的恩赐吧。


我乃尚书独女，虽比不上金尊玉贵的苏锦绵，可也是家中娇养的女儿，断不会做这种自贬的事。


7.


竖日天亮时，旁边多了两个侍奉的侍女。


她们不言不语，也不敢抬头与我对视，我说什么便做什么，就像两个木头人。


四处都没寻到尖锐的东西，大概宋聿是怕我寻死。


我失踪一夜，彦家估计已经乱套了，堂堂尚书之女半夜失踪，传出去不出意外能编出十个故事。


我看着两个木头人一样的侍女，以我的身手大可以打晕她们逃出去，可是不行，出去之后我要怎么面对悠悠众口？


我要怎么解释自己的失踪？说是宋聿绑了我，若是他不承认，谁会信？


所以我要等待，等着人赃俱获。


本还想着如何应对宋聿，可接下来的时间里，他却没有来，夜间侍女以为我睡着了，两人小声说着什么，仔细一听才晓得，苏锦绵有孕了，宋聿抽不开身来别院。


我坐在屋内，脑中一片混沌，没有想象中的悲伤，只觉得一切荒唐得可笑。


两天后，风尘仆仆的白简之先爹娘一步找到了我。


宋聿的消息倒是灵通，我和白简之还未出门，他就火急火燎的带着人马赶来了。


白简之将我护在身后，独自面对众人，「天子犯法与庶民同罪，不知太子殿下拐走本将的未婚妻子要定个什么罪？」


白简之是武将，光是那周身的气势便可震慑众人。


宋聿不搭理白简之，而是看着我，眼神逐渐阴冷，声音也沉得可拍，「枝枝，过来。」


我拽紧了白简之的衣袖避开宋聿，从前的种种一闪而过，最终定格在他大婚那日，他曾说「不能娶我」。


「枝枝，过来。」宋聿势在必得地又重复了一次，他的手搭在佩剑上，杀气尽显。


宋聿抬高了下巴注视我，若是我自己想留下来，那他就可以摆脱一切责任。


真是甩得一手好锅啊。


「白简之，我们回家吧。」我实在有些累。


我从来都不了解宋聿，不了解他的远大抱负，也不明白他的权衡利弊，更看不懂他的理所当然，我一点也不想再与他多说一句话。


「彦枝枝！」宋聿寒眸似剑，我感觉一下瞬他的佩剑就有可能出现在我的脖子上。


他大概以为我会为了他再次妥协，可我没有，所以他气急败坏。


白简之牵住我的手将我护在身后，顺势夺了一人的佩剑，利剑闪着寒光，他气势磅礴，对着众士兵开口，「今日谁敢拦着本将带枝枝离开就是与本将为敌，不怕死的都可以上来。」


宋聿的佩剑出鞘，他和白简之对视，各自都毫不退让，不过百经沙场的将军终是压了养尊处优的太子一头。


我平时是皮了点可哪见过这等场面，心中不停打鼓，不自觉地将白简之的手握紧了一些。


他有所感应，侧脸过来安慰我，「枝枝别怕，有我在谁也伤不到你。」


望着他的背影，前所未有的安全感填满心里，我眼眶微红，全心全意依赖着他。


剑拔弩张之时，还是爹和一众大人的出现打破了僵局，宋聿理亏在前，哪怕他是太子也只能忍着怒气目送我离开。


回府后，父亲就一直长吁短叹，连夜进宫面圣去了，而娘又气又哭，最后还是找父亲吵了一架。


我头疼得紧，白简之拿了安神香过来，他话不多，只是静静地来，又匆匆的走了。


「小姐，其实白将军比太子殿下更适合您。」阿昭说。


是啊，他总是知道什么时候该说话什么时候该安静，所有的事情他都能打理得井井有条，也总在我落魄的时候出现，然后护着我，正如初见时他一路小心翼翼送我回家一般。


我嗅了嗅空气中的安神香，内心平静了下来。


不知父亲同皇帝说了什么，第二日宋聿被禁足三月的消息就传了出来，但我失踪两日的消息却没有任何风声，娘亲犹犹豫豫才肯开口告知我。


「你父亲在御前跪了一夜只为替你求个公道。」娘亲长叹一声，「此后彦家就与太子殿下有了过节，但爹娘不会让你白白受这个委屈。」


我擦了擦眼泪，又不争气地抱着娘亲哭了许久。


8.


两月后，我和白简之正式成婚。


白家广邀天下人士参加婚宴，宋父爱子，求了皇帝恩准大操大办，朝中有人看不过去，却也无可奈何。


婚房内，我隐约看到了一个不属于这里的身影。


宋聿作为不速之客硬闯了进来，并且击晕了其他人。


我张了张嘴，一时之间说不出话来。


宋聿停在三尺外，虽然看不清他的目光，但我还是觉得如芒在背，如坐针毡。


憋了许久，宋聿才缓缓开口，「枝枝，跟孤走吧。」


「然后呢？做你的外室？还是做你的妾？」这大概是我第一次如此冷漠的和宋聿说话。


「你退婚，暂且留在孤身边，时机成熟会给你一个名分。」宋聿说的理所当然，不是询问，是命令。


我自嘲一笑，恍然觉得自己的年少情深是多么的可笑，宋聿或许爱过我，可他更爱他自己。


宋聿直直站着，有些苍凉的开口，「现在苏家不会同意，苏锦绵也不会同意，枝枝……你若是入了东宫，孤怕不能护你周全。」


「但只要你到我身边来，名分虽不能给你，但我所有的爱只给你一人。」宋聿慢慢走近我，外面似乎有人，但却停在了门口。


我摸了摸腰间做工有些粗糙的荷包，胸口传来阵阵钝痛，慢且坚定的回他，「我不愿意。」


我彦枝枝是有血有肉活生生的人，不是他的玩物，绝不会为了他变成一只鸟笼里的金丝雀。


「枝枝。」宋聿似乎下了极大的决心，平稳了半晌才继续道，「孤可以封你为侧妃，许你良娣之位，只要你退婚，好不好？」


宋聿的无耻已经到了我无法理解的程度，他虽是太子，可也不必对自己这般自信。


若说他选择苏锦绵，选择权势而放弃我，我也断不会纠缠他，可他明明这样做了，却还不肯放过我。


我看着他，一时之间气笑了，「宋聿，我说了，不愿意。」


「我的确不适合东宫，也不够资格做你的太子妃，我于你毫无用处，苏锦绵可以助你平步青云，所以请你稳固好自己的位置千万别掉下来，我已嫁给白简之，何况就算我未嫁，也绝不可能和你在一起。」


「枝枝……」宋聿语气沉闷，他离的很近，我闻见了熟悉的松木香，以前这是多令人心安的味道啊，如今倒是白简之送的安神香更适合我。


我压着呼之欲出的「滚」字，调整好气息，「求求你离我远一点，你做你高高在上的太子殿下，我做我的白少夫人，从此以后再无瓜葛。」


宋聿怔在原地，好半晌才做出反应，他的手紧握着咯咯作响，他一字一句威胁似的吐出这几个字，「彦枝枝，你就一点都不怕吗？」


说实话我是有些怕的。


他如今是太子尚有皇帝皇后牵制，若以后他成了皇帝，那我彦家白家该如何自处？


但我不想示弱，不想求他，我相信白简之。


朦胧间，宋聿的手慢慢靠近红盖头，我抓紧了手中的荷包，「走吧，往后不要再见了。」


宋聿的手顿住，整个屋子一时间陷入寂静，我听着自己有些凌乱的呼吸和心跳声，手心微微出汗。


不知过了多久，有人敲响门板，宋聿挪动脚步，片刻后终于转身，一句话都没留下翻窗离去。


刚松了气，正门就被人推开。


「阿枝，饿了吧？」白简之手中端着一盘糕点，一袭红衣卷着晚风入内，我抬眸隔着红盖头看向他，烛火摇曳，终于安下心来。


想来刚才在屋外的人就是他，我说的话他应当也都听到了。


接过糕点，白简之唤来家丁，一一将被打晕的侍女抬了出去。


四周瞧了一圈，白简之坐到我身边，「枝枝，别害怕，一切都已经处理好了。」


「白……」我顿了顿，将腰间的荷包扯了下来递向他，「夫君，帮我丢掉吧，早就旧了，该换新的了。」


白简之回头看我，先是呆滞了一瞬，随后咧开嘴笑接过我手中的荷包。


竖日，白简之带我去散步时，路过街道听说太子妃昨日小产，太子却一日都不知所踪，皇帝震怒，亲临东宫等了一夜。


白简之替我将额间的碎发别至耳后，轻声问我，「可有后悔？」


我点了点头，「后悔。」


白简之眼里的光暗了下去，我握住他的手，调侃似地笑出声，「后悔没能早些遇见你。」


「油嘴滑舌。」白简之捏了捏我的脸，好气又好笑。


9.


两月后，朝中起了大变故，家里传话让我回去，白简之忙着回边疆事宜但还是坚持将我送到门外才离开。


刚进府里就觉得气氛格外凝重，娘亲独自一人迎接我，她长长叹了一声，双目通红的开口，「你父亲在朝中不知做了何错事，陛下罚了他三年俸禄，还要关他一个月禁闭，他一把年纪了，在那幽禁室又冷又黑，稍有不慎性命就难保……」


「这么大的事，怎么无人知晓？」


「这……不知是什么人做的，消息被封锁了，我原本打算告诉你和简之，可今早我收到信，上面说只能和你说，不然你父亲就见不到明日的太阳了……」


这么大的事却瞒得这么紧，连白简之都不知道，我心下忐忑，父亲在朝中的事我多多少少了解一些，他虽然总想着往上爬，可也不是不择手段忤逆圣意的人，恐怕是有人从中陷害。


还没想出个所以然，东宫的密信就传了过来，信中所说邀我长天楼一聚，只许只身前去，我若去了，就可救出父亲。


落款不是宋聿，而是苏锦绵。


难不成苏锦绵是为了报复我？可嫁给宋聿的是她，成了太子妃的也是她，我和她无冤无仇为何要害我彦家？


来不及细想，告知娘亲后我便独自一人前去赴约，可到了约定之地，苏锦绵没见到，却遇到了宋聿的下属。


直觉告诉我此地不宜久留，毫不犹豫的转头便往外面跑，可刚出厢房就和一个坚实的胸膛撞了满怀，对方并没有拉住我，这冲击我只能结结实实摔了一跤。


抬头看去，一个高大的黑影遮住了顶上的明光，我眨了眨眼试图看清楚一些，宋聿居高临下，眼中是我看不懂的深沉。


不知道什么时候开始，除了必要场合外，宋聿就总爱穿墨色这种又沉又闷的衣服。


「进去。」宋聿单手将我拎起来往厢房中推去，随后命身后的侍卫关了门，屋内一时暗了下来，我往后退了退和他拉开距离。


一阵窸窸窣窣，宋聿从怀中掏出一封信，「这信中是澄清你父亲与三皇兄贪污官粮的证据。」


我看着那张薄纸，暗暗咬了咬牙，「什么条件？」


宋聿绕了这么一大个圈肯定不是来白帮我的，皇帝素来最恨臣子贪污腐败，也难怪他不念与父亲的同窗旧谊发这么大的火。


宋聿将信揣回怀里，眼底是晦暗不明的情绪，「白简之的兵权——和你。」


「不可能。」且不说我，就论白简之的兵权，那都是拿性命和无数场生死战役一点点挣出来的，我绝不可能让他做如此大的牺牲来帮我。


既然父亲是被陷害的，那就总有找到证据的那一天，我越过宋聿，心下有了头绪，这朝中总不可能被他只手遮天。


「彦枝枝。」宋聿伸手拦住我的去路，侧头与我对视，「他对你来说就这么重要吗？」


「自然重要，那不仅是我的夫君，也是我所爱之人，我绝不允许任何人伤害彦家和白家。」我毫不避讳的与他相视，哪怕他是太子，我也绝不妥协。


宋聿的手颓然的垂下，随后从怀中重新拿出那封信，「陪孤一天，这个就是你的。」


宋聿并不是这么固执的人，他太清楚权衡利弊太懂得取舍了，我怎么也想不出来自己对他还有什么用处让他这么执着。


我摇了摇头，不去看他满脸的沉重和疲惫，「殿下，你的选择没有错，错的是我们不该相遇，不要再执迷不悟了，枝枝于你只是过客，一个毫无意义的过客。」


「你父亲的性命也比不过白简之吗？」宋聿将信揉成一团，他的眸子趟着涟漪，明明暗暗的光折射出点点晶莹。


我看着他，只觉得讽刺，「宋聿，不是谁比谁重要，而是我再也不想被你威胁，再也不想和你有任何瓜葛，原本……原本我们不该是这样的，这都是你的选择。」


没再等他的下一句，我推开门大步流星的就要离开，这一刻只想着回家，回去见白简之。


宋聿的下属拦住了我的去路，他在身后有些森然的开口，「既然如此，那你再也不会见到他了。」


一只宽大的手握住了我的肩膀，随后往房内拖了进去，门轰然关上，我的呼救声止于房内。


怕宋聿气急了将我灭口，我强行镇定下来，颤着声音道，「宋聿，你不必为了我得罪白家。」


宋聿将我揽进怀里，一只手圈着我的腰肢，力度大的我几乎要窒息。


「枝枝，孤不会伤你性命，孤要杀了白简之。」宋聿似乎早有计划。


我乱了心思，如今白简之无兵无将在京城，要是宋聿设计暗杀，根本就是必死无疑。


我虽有武功在身，可也只是一些傍身的技巧，打是打不过宋聿的，只能转换计划。


「宋聿，我留下来，你不要做傻事。」


「真的？」宋聿松开我，他探究的盯着我，似乎想确认什么。


「你我年少相识，我爱了你整整三年，可你弃我而去，难道不许我气一气你？」我胡乱说着，「不要因为我做傻事，白家势力庞大，杀了白简之对你的前程百害而无一利。」


「孤不信你。」宋聿说。


「那你要如何？」我心跳加速，生怕他识破了我的话。


「你亲亲孤。」


我愣住，蓦然想起白简之曾耳根发烫细细亲吻我的模样。


我看着宋聿，年少曾深爱的人，此刻却下不去嘴。


「宋聿，我已为人妇，你贵为太子，不要……」


「你本来就是孤的，孤不介意。」宋聿的指腹摩挲着我的耳根，异样的触感让我浑身都不舒服。


「可是……」


「殿下，白将军闯上来了！」门外的侍卫呼吸粗重，也不知是累的还是怕的。


我心中松了一口气可又担心白简之，一时慌了神推开宋聿，他看着我，狠戾的目光让我胆颤。


「杀了他。」宋聿一边说着，一边要将我拉回去。


「杀、杀了……」门外的人似乎被吓住了，以一挡百身经百战的镇宁将军，要他们几个侍卫去杀了？


我从未见过宋聿这样，陌生得让人害怕，似乎杀个人对他来说无足轻重，不过一句话的事。


我转身想跑，他伸手拉住我的衣袖，随后袖子裂开，我不受控制的往前摔去，脑袋猛地磕到了桌边。


晕眩感来得猛烈，我晃了一下就被宋聿接住，听不见他说什么，恍惚间看见门被人用力踢开，巨大的声响让我清醒了几分。


白简之将剑抵在宋聿的脖子上，冷冷的开口，「太子殿下，你最好放开我夫人，否则就算担上谋逆之罪，我也要杀了你。」


我头昏昏沉沉，微弱的唤着白简之。


宋聿不说话，也不松手，只是拿出怀里的锦帕替我擦了擦血水，全然不顾自己脖子已经渗出细细的血珠。


僵持了不到片刻，白简之就收剑从宋聿怀中将我抱了起来。


宋聿半蹲在地上，好像被定了身一般一动不动。


感受到白简之后，我的神志便清醒了大半，带着哭腔问他，「你怎么才来？」


白简之一身贵紫华袍染了红血，衣袂随风扬起，他将我护在怀中，言语温润满是自责和心疼，「夫人别怕，为夫来接你回家了。」


出了长天楼，我望着天空中的云卷云舒，再看看立于人群的白简之，忽然觉得所有的光都照在了他的身上，我望得出了神，不自觉笑出声来。


他不解的看了看我，「摔傻了？」


我摇了摇头，闭上眼睛依偎在他怀里。


10.


我从长天楼回来后的第二天，白简之便找到了线索，只用两天就找到了证明父亲清白的证据，而诬陷者说是与父亲素来不合的张大人。


张大人是宋聿的人，不过是个替罪羊罢了。


白简之秘密入宫见皇帝的路上，有人将信丢入他的马车中，他不过看了一眼就将信扔了。


父亲无罪释放，皇帝为补偿父亲所受冤屈，特许他休息一月，并免去所有处罚，还加封了一品。


我问白简之那日是如何知道我出事的，他说我回家后他就去了白简书那里打算道别，白简书常常在行走宫内，有人走漏了风声，他这才知道父亲出事了，于是赶回彦府，娘亲告知他我去了长天楼，不然一切不知会变成什么样。


一切尘埃落定，我随白简之前往边疆两年，此后再也没有见过宋聿，听说那次小产后苏锦绵就难再生育，皇后两年间先后又给他纳了良娣，奉仪、昭训、承徽，无一例外的，全是她的人。


糯米团子一般的小娃娃哭哭啼啼的跑进房里，将我的思绪猛地拉回五年后。


阿澜向我哭诉今日爹爹又给他布置了一堆功课，忙得去个茅房的时间都没有，我笑的前俯后仰，俨然一副后娘模样。


白简之每日都给他布置不少功课，理由是作为白家长孙，应当学富五车样样精通从娃娃抓起不可耽误，可我总觉得白简之是为了能让我把心思花在他身上。


边疆平定下来后，白简之带着我和阿澜回了京城，我闲了下来，白简之便带着我做生意，说是以后不打仗了就辞去官职一起四处行商，我十分乐意，于是认真的学起管账来，总算也是悠闲却有事可做。


一年后，皇帝驾崩，太子宋聿登基，名号承景。


太子妃还未等到皇后大礼便骤然薨逝，自此皇后之位空虚，加上承景帝膝下无儿无女，朝中又掀起惊涛骇浪，再三思考下，爹辞去尚书一职，带着娘四处游历去了。


为皇后一位，太后不断设计扶持自己的人上位，帝王震怒，将太后软禁宫中，免去一切权利。


皇室变故不由得让人唏嘘，可历代如此，早该习惯的。


不过这些都和我没什么关系了，曾经占据了我年少时大半个时光的人，如今已经成了我生活了一个面目模糊的小角色，小到只存在于旁人闲聊时的几句闲话里。


宋聿番外


在位三十四年，我终于迎来自己的死亡，听着妃嫔和大臣的哀嚎悲泣，恍惚想起了从前……


还是太子时，有天在宫外瞧见了一颗桃树，我想起枝枝最爱吃桃子，也最爱桃花，于是差人买了颗桃树亲手种在东宫内，想着日后说不定枝枝能瞧见。


可不知是谁传出去说我是为太子妃种的，苏锦绵也因此开心了许久，我便不想反驳。


枝枝爱吃的总是民间那些平常的东西，绿豆糕就是其中之一，忽然有些想念和枝枝一起坐在围墙上吃绿豆糕的日子，于是我鬼使神差的下了厨，被宫人瞧见了，我怕多生变故便谎称给太子妃做的。


苏锦绵吃不惯，却强颜欢笑的说好吃，太假了，一点也不像枝枝。


我曾经想过让枝枝去寻求值得的人，可当真的看见她不再宋聿长宋聿短的叫我，而是躲在别人身后的时候，我觉得还是将她留在身边，哪怕我要付出的代价不可估量。


可还没来得及去做，下属就告知我枝枝和白简之定亲了，就是那个掌管着六十万戍边大军的镇宁将军。


我叫来白简书，问他，他们二人是如何认识的？


白简之跪在下面，一副视死如归的模样，他说我大婚前几日，枝枝曾来过东宫，见我与苏锦绵亲密无间，她伤心至极独自一人跑了很远，他放心不下所以让回京不久的兄长前去相送。


我踢了白简书一脚，不知道是怪他，还是怪我自己。


我在书房坐了一夜，想起我和苏锦绵大婚之日，她曾说过不要太子妃之位也要和我在一起，可我是怎么回答的呢，我拒绝了她。


稳固太子之位苏家的扶持不可或缺，苏锦绵是天之骄女，人人求而不得的贵女，所幸的是她在几位皇子中独独看中了我，我不是母后亲出，她还有另外两个儿子，稍有不慎我就会被换掉，所以太子妃只能是她，也唯有她我才能有不败的后盾。


我求娶苏锦绵那日，她只说了一个条件，那就是永不娶彦家女，不然苏家再也不会帮我，当然，我也可以弃掉苏家选择彦家。


彦文宏乃从二品尚书，虽与父皇曾是同窗有着与其他臣子不同的情谊，可终究是比不过盘根错节的苏氏家族。


我爱枝枝吗？我总是会这样想。


爱她，可我确实舍不下自己的一切和她在一起；不爱她，可我三翻四次因她被父皇责罚，被母后怀疑。


枝枝在长天楼与我诀别，我身为太子她却丝毫没有畏惧，一心只想着自己的夫君，我一生步步为营深谋远虑，为稳固地位可杀妻杀亲兄弟，可最终也没舍得伤害她。


她穿嫁衣的模样我见过了，后来她怀有身孕，我也偷偷去看过，她胖了许多，可总是笑着，想来真的很幸福。


登基前一天，我瞒着所有人出了宫，不知不觉来到彦府后门，一个小人儿翻墙下来正好跳入我的怀里，他一双圆圆的大眼睛盯着我，半晌才道，「你是何人？」


我看着这个有些似曾相识的面孔，好像知道了他是谁。


「你娘亲的朋友。」


「哦？那为何不从正门进去？」小家伙绕着我看了一圈，满脸的坏心思。


「那你为何不从正门出来？」我笑着反问他。


小家伙支支吾吾，「看来咱两都不是来做什么正经事的。」


我被他逗得哈哈大笑，摸了摸那肉嘟嘟的脸，「你叫什么名字？」


「白言澜。」小家伙双手插在腰上，仰着脑袋问我，「你呢？」


我学着他的样子，「宋聿。」


小家伙说往后我们便是朋友了，所以他不会告诉娘亲我来过，我也不能去告状他偷偷爬墙出去玩。


我笑着，眼睛却有些模糊起来，我好像已经很久没和枝枝说过话了。


……


与她的事情久远得都模糊了，耳边的悲泣声越来越弱，我努力睁眼，仿佛看见桃花随风飘落，枝枝坐在围墙上，腰间的铃铛脆响，远远的便我冲大声喊，「宋聿，你来啦。」


备案号:YX01eoOaAaMyyZJDb

