## 10.射柳之争
此时射柳之场，已经遍插柳树，先将柳枝插入土中，再将迎着众人的一面削皮露出里面的白色树干。辽穆宗带着群臣正于高台观望射柳大赛，女巫端了神锁上来，请皇帝与群臣换锁。君臣们便在服侍下换了手上的彩线，因这日皆是各家郎君下场，便笑着述起家常来。 


「这次射柳不知又有几个少年英才脱颖而出？思温，你看好谁？」 


萧思温正在想着一早胡辇就派侍女来说去看着两个幼女的事情，听了皇帝的问话，忙回过神来：「臣觉得个个都好。」 


太平王罨撒葛却笑着同韩匡嗣点头：「听说这次匡嗣的儿子也下场了？」 


韩匡嗣忙谦逊地说：「小孩子嘛，凑个热闹。」转而对萧思温说：「听说这次后族的达凛郎君也下场了，德让如何能与他相比。」 


萧思温却笑道：「德让去年已经夺冠，我看达凛也未必是他对手。」 


穆宗听了这话，转头问罨撒葛：「达凛是哪一房的？」后族三房，各有人才。听韩匡嗣这话，似是萧思温这一房的。 


罨撒葛亦这么想，看向萧思温求证道：「思温宰相，是你这一房的吧？」 


「是我叔父述瓜的孙子，述鲁列的儿子。」 


穆宗今日心情甚好，闻言欣慰：「都是好儿郎，教都下场，让朕也看看他们的身手。」 


罨撒葛笑着点头，又看了皇太叔耶律李胡一眼：「正是，连皇太叔家的喜隐也下场了。」李胡见罨撒葛特特挑了他儿子说话，心中一惊，警惕地向辽穆宗拱手道：「喜隐也长大了，当为主上效命。」 


穆宗哈哈一笑：「好啊，让我看看喜隐如今长成何等样的契丹好男儿了！」 


李胡垂头似作谦逊，看着穆宗座下的龙椅，眼神却是十分阴鸷。他是述律太后幼子，从小受宠，两个哥哥都要让他三分，当年太宗德光死后，述律太后要扶他为帝，谁知道世宗军中兵变，他这皇帝位快到手却飞走了。他百般不甘，但却无可奈何。 


世宗继位之后，他被囚禁，后来世宗慢慢放松警惕，他便与一些反对世宗推行汉化的部族首领秘密勾结，并与察割达成协议，准备借世宗南下，察割在军中行刺，而他就可以趁军中大乱，由述律太后支持，在上京登基为帝。谁知道察割竟然会提前在祥古山就动手，他苦心筹谋的结果，却便宜了二哥耶律德光的儿子耶律璟。 


耶律璟即位之初，为了拉拢人心坐稳皇位，将他释放出来，又封他为皇太叔。但任是谁都能看得出来，耶律璟是永远不可能让他这个皇太叔继承皇位的。他心有不甘，在耶律璟即位之初，策划了一起又一起谋逆案，但没想到，穆宗的手比世宗黑得多，他几次三番卷入谋逆之案，羽翼被打残，自己及儿子喜隐这十几年间，也大半在囚禁生涯中度过。 


这一次又一次的挫折和长年的囚禁生涯，让前半生骄狂的他学会了低头，学会了隐忍，可是内心对皇位的渴望，更加不可抑止。只有坐上这皇位，才能够补偿他前半生的屈辱和不甘。 


他的对面，耶律敌烈也在沉默着，当年祥古山的跳脱少年，此时也被岁月磨去了棱角。当年若不是他，穆宗岂能这么轻易上位，可是穆宗即位之后，却并没有给予他对等的权力和地位。甚至因为他当年私放耶律娄国在穆宗面前杀了察割，穆宗只忍耐了一年，便拿娄国开刀，而他也因此被牵连进娄国的谋逆案，被贬斥被囚禁。 


穆宗在位这十几年中，眼见着罨撒葛越来越得用，而他自己却牢骚不断，经常卷入到一些与穆宗不同政见者的谋逆案中，轮番着囚禁、释放、再囚禁、再释放……虽然是他这一支的亲哥哥得了皇位，可是他的待遇，竟也没有比那个倒霉的李胡好上多少。 


且不提人人各怀心事，六部院的耶律虎古见穆宗高兴，凑趣道：「主上，臣倒以为，这次射柳当是仲父房的休哥夺魁。」 


穆宗想了想，恍惚有些耳熟，他这些年饮酒过量，许多人与事竟是忘记得极快，因此也越来越倚重罨撒葛，转头便问：「这个休哥是……」 


罨撒葛与他自有默契，见状忙笑：「他是夷离堇释鲁的孙子。」 


穆宗顿时一怔，有些疑问地看向罨撒葛。对于他们这代人来说，耶律释鲁已经是近乎传说中的人物了。耶律释鲁曾在遥辇氏为可汗时，任夷离堇一职，为耶律家族势力扩张起到了极大的作用。这人是耶律阿保机的伯父，曾经抚养和栽培阿保机，对他甚为倚重，导致他儿子滑哥怕他将权力交给阿保机而弑父，阿保机杀滑哥夺回夷离堇之位，此后更是倚此而为可汗，称帝建国。阿保机感激伯父，杀死滑哥之后，另择幼子继承这一支。 


罨撒葛便向穆宗解释，这耶律休哥，便是释鲁的孙子。他辈分虽高，年纪却小，直至此时，也不过二十多岁。穆宗闻言，顿时对此人有些上心。 


那边各家儿郎，已经依次入场。皇族近支有李胡之子耶律喜隐，耶律贤之弟耶律只没，稍远的有仲父房耶律休哥、季父房的耶律奴瓜，更远的还有六部院的耶律斜轸等。后族亦有少父房萧达凛、萧海只、萧海里等。再有一些汉人重臣如韩延徽的孙子韩佚，韩匡嗣之子韩德让、韩德威，康默记之孙康延寿等。 


萧达凛正要入场，却被燕燕拉住，鬼鬼祟祟地说：「达凛哥，今天有多少人啊，谁会得第一？」 


萧达凛怔了怔，这才认出燕燕来，这年纪的姑娘真是一年一个大变样，不由调笑道：「燕燕，是你？怎么，你希望看到谁得第一啊？」 


「达凛哥，我先问你的，你先说。」 


萧达凛自负地道：「要么我，要么仲父房的休哥。」 


「哼，难道你眼中再没别人了？」 


萧达凛顺着燕燕的目光看到了韩德让，意味深长地笑了：「别人，别人是谁？是韩家那小子吗？」 


燕燕脸红了，扭头：「哼。」 


萧达凛故意叹气：「我还以为你是替达凛哥我助威来的，没想到啊……」 


燕燕脸红了，扭转马头就走：「不跟你说了，我走了。」穿过人群，撞开前面的人，便往外推挤，不想却刚好撞到要入场的耶律只没。 


只没恼了，皱着眉头看燕燕，斥道：「哪来的野丫头乱闯乱撞。」 


燕燕抬头看去，但见一个少年盛气凌人，她却是不惧的，皱了皱鼻子，做个鬼脸：「自己骑术不好，怪得了别人吗？」说着，就一溜烟跑了。 


只没气坏了，待要驱马去追，被萧达凛拉住，赔笑说了些好话，这才罢休。 


耶律只没是耶律贤的弟弟，当年甄皇后所生。祥古山事变时，他才三岁，留在宫中未曾随行，避过一场大难，但同时也对祥古山所发生的事一无所知。他这些年同耶律贤一样留在宫中，由穆宗抚养。耶律贤防着穆宗监视，怕他知情以后招来祸事，不敢告诉他真相，兄弟俩又各有保姆侍从分居两处，因此只没虽是甄后之子，却不曾学到甄后的心计手段，反因穆宗有意纵容，显而有些纨绔之气。 


燕燕跑出围场，转向一处方便观看的高坡，胡辇和乌骨里知道她必会到此，早早守着，见了她来，一下子堵住了她，质问：「你去哪里了？」 


「大姐，怕什么，我骑术这么高，哪里会有事。」 


胡辇没好气地道：「你不怕我怕。」 


这孩子一眼不见，就会惹出一堆事来，想到这里，她深叹一口气，实是头疼万分。乌骨里见胡辇拉着燕燕要说教，她虽然乐得看燕燕被大姐教训，但眼见胡辇说着说着，要把她也捎上教训，便不开心了，忙指着场中叫道：「快看，射柳大赛就要开始了。」 


一时三姐妹都住了口，看着场中。发令官一声喝，彩旗一挥而下，顿时，众人便争相催马上前，拔箭射柳。韩德让、耶律休哥、萧达凛、喜隐、只没等人纷纷举箭向着成排的柳枝射去，柳枝应声而断，从枝头缓缓飘落，众人立刻策马向着柳枝狂奔而去。 


这射柳大赛的规则是既考校箭术，亦考校骑术。 


柳枝本就轻盈，在风中摇摆不定，要射中便是极难。最好的便是要射中那削去树皮的青色，而且要在柳枝落地前快马俯身接到，那才是第一等的功夫。萧海只射术不佳，一击不中，慌忙从箭筒里抽出第二支箭再射。如此一折腾，先出发的几人已经遥遥领先。 


但见第一阵列韩德让、萧达凛、耶律休哥你追我赶，咬得极紧。三马齐奔，互不相让，马头挨着马头险些相撞。耶律休哥的马却忽然受惊，与萧达凛的马头相撞，这又挡了一下韩德让的马头。 


这一耽误，喜隐和只没的马越过他们三人往前。耶律休哥见状，忙摆手令韩德让与萧达凛快些前行，自己跳下马来检查。韩德让与萧达凛对视一眼，亦不停留，连忙追上，却已经是差了一些。 


喜隐与只没你追我赶，却每次都被只没挡在前面。只没见自己占先，得意地冲着喜隐一笑。喜隐大怒，眼中闪过一丝厉色。 


只没眼看胜利在望，露出高兴的神色，伸手去接柳枝的那一刻，忽然身后传来激烈的撞击，转头发现喜隐毫不客气地撞上他的马，只没瞬间失衡落马，柳枝同时落地。 


喜隐轻蔑一笑，伸手去接自己的柳枝，忽然他的马惊了一下，手捞了个空，只能眼睁睁看着柳枝落地，一手摸了一把泥。 


这场中情景，说来慢，但发生前后，却也不过是瞬间。从众人催马射箭到休哥惊马、喜隐与只没相争，不过片刻。柳枝轻盈，不易射中，但与枝条缠绕着落地，却也缓慢。 


韩德让虽然被滞了一下，但他本就占先，见柳枝就要落地，催马俯身，堪堪在柳枝就要挨着地面的时候捞上。 


萧达凛略迟得一刹那，手与柳枝同时挨地，只得遗憾落败。检阅的兵士上前，拾起各人的箭与断裂的柳枝，向着穆宗所在的高台报讯。 


燕燕等人站在高处，初见耶律休哥、萧达凛与韩德让三马受阻，反让只没与喜隐占先，气得直跺脚，若不是胡辇拉得紧，她险些就要骑马下去参战了。她这刚驯好的乌云盖雪此番虽然压过了皇族后族所有的姑娘，可是谁都知道，只有御前的这场比赛，才是整个春捺钵最重要的。 


她骑在马上，就要冲下去，却见只没与喜隐互斗，韩德让却再次夺魁，一时间也不急了，高兴地跳了起来：「太好了，太好了，又是德让哥哥赢了。」 


不远处王帐边一座高台上，也有一个少女见状，兴奋地跳了起来，对着身边的耶律贤道：「二哥，二哥，是德让哥哥赢了。」 


耶律贤笑看着妹妹：「嗯，是德让赢了。」 


胡古典撇了撇嘴，不悦：「三哥真没用，居然让喜隐暗算了。」 


耶律贤脸色沉了一下：「胡古典，你且坐着，我去去就来。」 


喜隐见自己功败垂成，心下大怒，转身看谁是罪魁祸首，却是萧达凛骑马赶来时，挥鞭击中了他的马屁股，气得一跃起来，向着萧达凛挥拳，萧达凛一手接住，冷笑道：「喜隐，休哥的马，可是你做的手脚？」 


喜隐一惊，手顿时松了，悻悻地道：「多管闲事，平白便宜了那汉奴。」 


「便宜了任何人，都好过便宜你这等卑鄙小人。」 


此时众人皆在抢柳枝，唯只没落马，恰好听到这一句。 


韩德让将柳枝交与军士，见只没正在吃力地爬起，上前一步扶起他。只没见是韩德让，心中感动，握了下韩德让的手，便想向着喜隐冲去。韩德让忙拉住他，低声道：「只没，不要冲动，主上在上面看着呢。」 


他的意思是穆宗多疑，让只没不要冲动，不想只没却误会了，顿时叫道：「正是，我要去找主上评理去。」 


说着甩开韩德让的手，向着穆宗所在的高台冲去，韩德让一时没拉住，看着他向穆宗跑去，只能顿足。只没单纯，口无遮拦，他此时再去拦，反而误事。此时此刻，只能跟上去，看情况为他收拾。 


穆宗见比赛已毕，便下了高台，走入王帐。 


韩德让追着只没走到王帐前，后面诸郎君也跟了上来，忙拉着只没低声吩咐：「只没，不要冲动，不要扫主上的兴。」只没见众人已经到了，只得忍了气，与众人一起，进了王帐上前拜见穆宗。 


「众郎君皆已经射柳归来，待朕看看，谁才是夺魁之人？」 


侍从高声报着检视结果：「蒲速斡鲁朵韩德让，断柳手接，列为一等；仲父房休哥，少父房达凛，横帐房只没、喜隐等断而不能接，列为二等；少父房海只、海里等断其青处，列为三等。」 


像韩德让、耶律休哥、萧达凛这些基本上离皇位和谋逆范围很远又出色的年轻人，是穆宗所喜的，听了这话，很是高兴地叫人依着结果赏赐锦袍和金帛弓箭宝马等。 


不想一人不忿，跳出来叫道：「主上，儿臣有话说。」 


穆宗转眼看去，却是耶律只没，倒有些稀罕地看着他：「只没，你有什么意见？」只没指向喜隐怒道：「这第二等，他没资格拿。」 


喜隐却是打心眼看不上只没的，傲慢地反驳：「你这汉儿，休要胡说。」 


只没在宫中常听人背后议论他生母是汉人，血统不够高贵，最是忌讳此事，闻言大怒，挥拳打去：「喜隐，你敢出言无礼！」 


喜隐没想到他敢打自己，闪身躲过，与只没打了起来，场中顿时乱成一团。穆宗只觉得头一抽一抽地生疼，大怒喝道：「放肆，你们眼中还有朕吗？」 


众人见状已经上前阻止，耶律敌烈拉住了喜隐，韩德让拉住了只没。 


只没心中不服，大声喊道：「他故意设计害得休哥的马受惊，又偷袭我，他用阴私手段作弊。这般卑鄙，没资格得赏赐。」 


「分明是你这两个汉儿串通，得了头名，还要诬陷于人。」 


此时耶律贤亦来到王帐，见状也沉了脸：「喜隐，你口口声声汉儿，是什么意思？太祖造汉城而得帝业，难道汉儿不是我大辽子弟吗？」 


喜隐性本骄狂，虽然略有忍耐，毕竟不是他父亲李胡这样经历世事甚多。他存心得魁，却被萧达凛所阻，本已一肚子怒火，再被只没挑起，更是全无顾忌，见耶律贤也敢来说他，反骂：「我要你这病儿来说我？」 


只没见喜隐又骂他哥哥，比骂他更为生气，甩开韩德让的手，冲着喜隐打了一拳：「你这混蛋，敢骂我哥。」 


穆宗大怒：「你们要打，便打个够。」 


耶律贤知道穆宗动了真怒，忙叫：「只没，快向主上请罪。」 


只没素来听耶律贤的，见状只得跪下：「儿臣向主上请罪。」 


李胡亦道：「喜隐，休要无礼。」但这等请罪之话，以他的骄傲，却是不肯说的。 


穆宗转向喜隐：「有没有，朕让人一查便知。喜隐，你怎么说？若是还要硬撑着，真查出什么来，朕的脾气你知道的。」 


喜隐的脸色又青又白，见穆宗眼露杀气，忽然想起穆宗四年，自己被抓到穆宗跟前，也是同样的眼神，便见一众小伙伴个个人头落地，自己被迫认罪，这一关押就是三年，顿时承受不住压力，扑通一声跪下。 


穆宗冷哼一声，不屑地说：「哼，废物，有本事用阴谋诡计，竟没本事扛，如今还输了比赛。」说罢，又喝道：「将喜隐除名，列为等外。」再假惺惺转向李胡：「皇叔，朕代你教一教儿子，你不怪吧？」 


李胡的脸色也不好看起来，强忍怒火：「主上说的是。」 


只没见状，噗地笑出声来。不想穆宗转头喝骂：「只没，你又笑什么？不管是阴谋还是阳谋，你中计失败，那就是输。若是你上了战场，被敌人用计谋打败，你还能找谁主持公道？你看看休哥，便是受了算计，他叫委屈了吗？他找朕评公道了吗？他只会下次把喜隐给赢回来，这才是男人。你身为契丹男儿，不要这么大了还像个要找娘的奶娃子！」 


穆宗一个个训完，便觉扫兴，喝令直接回营，群臣都随之离开。 


见众人走了，帐中这些年轻郎君们才要出去。喜隐大踏步走到只没身旁，伸手就是一拳，韩德让早早注意喜隐动向，手一伸挡住喜隐。两人顿时交起手来，喜隐虽步步进逼，韩德让却只是挡格，已经足以压制他。 


喜隐恨恨地罢手骂道：「韩德让，你这帐下奴，敢和我作对？」 


休哥斥道：「喜隐，你嘴巴放干净点，只有长舌的妇人，才会用谩骂来辱人。」 


喜隐见萧达凛、耶律休哥等人都对着他面露不满，待要发作，想起父亲让他图谋江山，须得拉拢人心的话，只得悻悻收手，勉强笑道：「我只是不服几个汉儿勾结，你们又何必和他们站在一起？」 


耶律斜轸年轻最小，嘴巴也最是不饶人，只闻此言便冷笑道：「羊和羊在一起，狼和狼在一起，哪里有愚蠢的羊会因为狼的皮色相似，就不与羊相交，倒与狼做朋友的。」 


喜隐大怒，但斜轸却是曷鲁大于越的孙子，这孩子从小就一张利嘴，到现在不知道得罪了多少人，只是人人看在他祖父的份上，若说不过他，也只得自己回头生闷气，却不好和他打架，倒显得欺负这没爹的小孩子。 


喜隐大怒，但见众人看他的眼神都有些反感，只得忍下恨恨地去了。 


耶律休哥哈哈一笑：「不管这讨嫌的人，咱们去喝酒，庆祝徳让夺得第一。」 


横帐三房明争暗斗，众人岂有不知，但各人手下都有部族兵马，不管谁上位，对他们都没有多少影响。这些年不是没有人想过预先站队，好使自己部族利益最大化，但失败者太多以后，众人也息了心思。 


所以韩德让夺了第一，众人反不以为意，皆嘻嘻哈哈拥着韩德让出来一起饮酒吃肉，又闹腾着轮流来灌韩德让的酒。韩德让推辞不过，被连灌了好几壶，忙告了个假，去帐中更衣。方才众人彼此敬酒，喝得兴起，他的外袍也溅上了一些酒水，信宁便将他今日射柳大赛得到头名之后穆宗所赐的锦袍换上。 


也就过得这么片刻，等他出帐，却见已经月光升起，处处篝火了。看着夜幕下的草原，处处欢歌乐舞，似乎人人都看不到这灯火背后的黑暗，以及黑暗之中的险恶。 


韩德让不禁轻叹一声，忽然听得声后似有极轻的脚步声向他慢慢靠近，他自幼勤习武艺，如何听不出来，这脚步声细碎犹豫，显见对方并不是带着袭击目的，倒似是…… 


他站着不动，不一会儿便有双小手伸过来掩住他的眼睛，故意压低了声音的女声娇笑：「德让哥哥，猜猜我是谁？」 


韩德让刚才听到脚步声，便已经知道是谁了，不禁又叹了口气：「燕燕，你已经是个大姑娘了，不好再这样。」 


燕燕本是精心打扮了，见着月色升起，便来找韩德让跳舞，她先去了众人饮酒之处，听说他回去更衣，便又来到韩德让营帐外，见他出来，就悄悄上前。不料被韩德让一语道破，她咯咯笑着松了手，跳到韩德让面前：「德让哥哥，你怎么知道是我的？」 


韩德让看着眼前的燕燕，与白天又有不同，戴了小小的金冠，一身红衫红裙，腰上系了金带，金带上却垂着无数珠玉饰物，跳舞时旋转起来，必是十分好看。见她笑得天真烂漫，韩德让此时酒意渐渐上升，素日警惕的心神便有些放松：「你的脚步声、你的笑声，都说明了是你，还要猜吗？」 


「这么说，德让哥哥，你对我的脚步声、我的笑声，都记得这么牢了。」 


韩德让本是过目不忘，便是见过一次两次的人，也能记得清楚，何况是燕燕这种每次见到他就会缠上来的小姑娘，他随口一说，不想燕燕却误会了，怔了一怔，又不好解释什么，只得呵呵一声混过去了。 


燕燕拉着他：「德让哥哥，月亮升起来了，咱们去跳舞吧。」 


备案号:YX01q41px4jyYBpZg

