## 113.燕燕封后3
转眼到了萧思温宴客的日子，自然是府中上来门庭若市。萧思温被人围得水泄不通，皆是来贺喜的。



高勋坐在厅上，饮了一口酒，对女里低声道：「你看这些人围着萧思温多谄媚。女里兄啊，若是皇后生下皇子，那无论是前朝还是后宫，咱们都输给萧思温了。」



女里冷哼一声道：「那又如何？」



高勋不动声色地看着，却见萧思温的两个侄子萧海只与萧海里在厅上招待宾客，忙得团团转。



这两人虽与萧思温关系最近，但却是无能之辈，如今见萧思温受封，又无子，就打起了继嗣的主意，这几日在萧思温面前忙进忙出，话里话外透出这意思来，更叫萧思温看不上。而他二人本以为自己可以倚着皇后的裙带而上，但萧思温却只推荐了萧达凛升职，而无视这两人。



高勋看出这两人有意无意在挤兑萧达凛，却被萧思温骂了一顿，当下就上前来，与两人述话。



等人终于散了，萧达凛正在指挥着管事收拾，萧思温却道：「你同我来，我有事与你说。」



萧海只与萧海里两个，眼巴巴地看着萧达凛随着萧思温去了书房，眼睛都要瞪出来了。萧达凛看在眼里，心中暗叹。



到了书房，萧思温先叹了一口气：「可算是结束了，真是累人。」



萧达凛笑道：「伯父身兼北府宰相、后族之长与国丈，这般热闹别人盼还盼不来呢。」



萧思温摇头：「达凛，你只看到眼前繁华，也不知我心中烦扰啊。你看今日海只、海里那些丑态，唉！」



萧达凛道：「伯父位极人臣，三位妹妹均嫁入横帐房，燕燕妹妹更成了皇后。伯父，侄儿有句话，说出来只怕有越俎代庖之嫌……」



萧思温心中有数，摆手：「你只管说来」



萧达凛想了想，还是道：「伯父这一房无子，若要寻嗣子过继，人品当以谨慎恭敬为上，海只、海里两位血缘虽近，只怕……是招惹祸事的性子啊。」



萧思温哈哈一笑：「你且放心，这两个人，根本不在我的考虑之内。」转而问他：「若论过嗣之人，达凛，你可有意？」



萧达凛笑着摇头：「侄儿毕生心愿是为大辽攻城略地，建立功勋。」



萧思温一愣，随即叹气：「是啊，你能够以军功而获得功业，又何须成为我的嗣子束缚了手脚，可惜，可惜。」



萧达凛劝道：「侄儿与伯父本就隔了一房，若是强行入继，恐怕族中纷扰不宁，反倒不美。」



萧思温拍了拍萧达凛的肩膀：「族中纷扰恐怕在所难免，族里这么多后生小辈，我只看重你一人，你不愿意便算了吧。我如今找你，却有一事。」



萧达凛问：「何事？」



萧思温叹息：「胡辇之事。」



萧达凛看着萧思温脸上的忧色，已经明白，点了点头道：「伯父放心，我去劝她。」



胡辇也正送走客人，忽然听得侍女来报说，萧达凛要找她，当下忙请了他进来，问他何事。



萧达凛却郑重道：「胡辇，你从小懂事识大体，照顾妹妹们都成了习惯。现在，燕燕和乌骨里都有了归宿，你自己呢？」



胡辇一怔：「我自己？」



萧达凛劝道：「你才二十岁，难道打算就这么过一辈子吗？罨撒葛已经成了过去，你也是时候开始新的生活了，再去找个伴吧。」



胡辇自嘲地道：「达凛哥，我如今一个人过倒清爽，恐怕反倒生事。有罨撒葛在前，哪还有什么合适的人呢。」



萧达凛问她：「韩德让呢？」胡辇顿时哑然，萧达凛拍了拍胡辇的肩膀，语重心长地道：「好好考虑一下，如今他未婚，你独居，你们很合适。」



胡辇幽幽地一叹：「如今他在外，也不知何时归来。再说，纵回来了，韩家伯父怕也不愿意再与我家结亲，再说……」她幽幽一叹：「可我看他还忘不了燕燕。」



萧达凛听了这话，一时竟无法辨驳，只得道：「你自己仔细思量着吧。」



见萧达凛走了，忽然有人送了一封信进来给胡辇，她拆信一看，脸色顿时变了。



原来这信竟是罨撒葛托人捎来的。那日他离了上京以后，就带着余部一直往西，到了沙陀国，如今正在召集勇士，训练兵马，准备重返京城，再争皇位。又附了一句话叫胡辇等着他，他一定会回来找她。



胡辇见了信，又气又恼，她本以为那日把罨撒葛送走时，已经说得明白，两人从此恩断义绝，没想到这人竟还不死心，又来纠缠。



可是看了他随信捎来的匣子里，竟还有自己亲手做的一个牛皮荷包，已经磨损得厉害了，上面还说，这荷包是他一路带着，只是中途中了一箭，被这荷包倒抵了一下，可见是胡辇一直在护佑着他。又说这荷包被射穿又染了血，不能用了，央胡辇再替他做一个。



如此无赖，完全无视当日决别之言，令胡辇又气又恼，但见了这荷包上的裂口与血迹，又不免牵挂于心。



就这么过了数日，她竟在不知不觉中，又拿起荷包来做了。



她却不知道，罨撒葛在听到燕燕立为皇后，萧思温得以重用时，是何等的大怒。



罨撒葛正在校场，看着沙驼勇士练兵，听了这个消息就冷笑：「上京还真是一片和乐啊，真以为本王回不去了嘛。等着吧，等兵马操练好了，就攻回上京，给他们些教训。」



室鲁笑道：「这些沙驼国的好汉，不比咱们契丹勇士差，大王定能旗开得胜。」



罨撒葛问他：「上京那些官员，联系得怎么样？」



室鲁道：「倒没严辞回绝，却也是摇摆不定。」



罨撒葛冷笑：「他们是觉得明扆登基了，又有思温宰相和屋质大王支持，赢面颇大，所以不敢下注赌我。室鲁，你派人回上京和粘木衮联系，让他想办法除掉萧思温。」



室鲁一惊：「您要杀了思温宰相？可是王妃她……」



若说罨撒葛如今最恨的人，耶律贤算得第一，萧思温就算得第二：「哼。明扆若不是有萧思温替他筹划，哪里稳得住如今的局面。你让粘木衮想办法，务必杀了萧思温。这件事要做的机密，绝不可泄漏风声！」他顿了顿，又道：「最要紧是不能让王妃知道。」



室鲁忙应声而去，罨撒葛抬头遥望蓝天，心中暗想：「胡辇，你妹妹当皇后了。我答应过你，会让你当上皇后，等我回去。」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

