## 126.真凶浮现2
次日群臣至政事堂，本想着昨日皇帝因病罢朝，今日哪能这么快就病体痊愈，谁知道抬头一看，却见殿上正中却摆着两把椅子，心中诧异，就听得司礼官唱仪，众人行礼，抬起头来，就见着上面端坐着帝后二人。



众人大惊，就见着内侍展旨念道：「朕自幼体弱，不堪政务之繁重。皇后与朕夫妻一体，着令皇后代摄朝政，从今往后，皇后言亦称『朕』暨『予』，著为定式。」



群臣面面相觑，不知该作何反应。就见着一道又一道的旨意下来，先是赏赐高勋女里头下军州，后又令右皮室详稳耶律贤适出列出任北院枢密使，再升北院枢密副使室昉为北府宰相。



于是高勋和女里想要的北府两个位置全部落空，喜隐以为自己会因为耶律贤病倒而得到的摄政之权也没有了。



从政事堂出来，双方均是脸色铁青。



其实这一日，燕燕虽然是正式坐上了政事堂，但却是一句话也没说过，一切均是由耶律贤坐镇，但是这一步迈出来，便是一个新的开始。



昨天冲动说出自己可以代替耶律贤上朝之后，燕燕始终是处在一种恍惚之中，似乎有一种奇异的感觉笼罩着她，一切都是这么不真实。



事实上，她昨天非但没有睡不着，反而像是走过了一段极长的跋涉之路似的，一回到她自己宫中就躺下睡着了，及至到了今天早上，她一早就睁开了眼睛，整个人的血液如同燃烧着一样，简直无法安坐。



她怀着忐忑不安的心，来到了耶律贤的宫中，看着他起床，看着他一脸平静地带着温和的笑容，带着她走过长长的宫道，走进政事堂。



或者她应该是庆幸，今日不是大朝会，而仅仅只是几个重臣在政事堂议事。她不能想象，如果有一天，她要独自坐在那大殿上，面对文武百官时，会是怎么样一种情景。



耶律贤从始自终一直握着她的手，他的手清凉干燥，镇定不动，渐渐地让她的心也镇定了下来。



她与他从殿后走出来，走进政事堂，她看着面前所有低下的头颅，此刻她还不能够认清所有的人，她不知道他们是忠，是奸，甚至还有杀死她父亲的凶手，和正想杀死皇帝的凶手，以及，曾经想杀死她和她的孩子而未遂的凶手。



然而，她坐在这里，他们所有的图谋，在这一刻，统统失败了。



或许他们还会有新的阴谋，新的手段。下一步会是什么，她无从得知，而唯有在此刻，她才这样强烈地感觉到，她和皇帝，是联结成一体的，同生、共死、同荣、共毁。



她紧紧握住了耶律贤的手，这一刻，她想庆幸，坐在这上面的，不是她一个人。



没关系的，有他在，有她在，她会慢慢地看清他们，了解他们，让他们在皇座面前，真正的臣服。



直到朝臣们散去，她只觉得她的手已经冷汗湿透，而此时，耶律贤才缓缓放开她的手。



燕燕接过了双古递来的锦帕，扭着锦帕，感觉着手心的汗被锦帕吸走，然而仍然是有一层粘粘的感觉，很不舒服。



「皇后今日临朝摄政了？」韩德让听到这个消息的时候，也是愣住了。



志宁恭敬地答：「是。」



沉默良久，韩德让才叹了一口气，看来耶律贤的病情，比他所知道的更为严重了。想到这一点，他心中五味杂陈，他是看着这个孩子从四岁起，就在他的眼皮子底下长大，他们也曾经有过共同的热血、共同的理想、共同的追求；曾经携手成长、曾经生死与共、曾经无话不谈。



而今，他的病情竟然严重到要怀孕的妻子来替他上朝的地步了吗？如果这一次不是萧思温的死让他赶了回来，他是不是有可能再也见不着他了？



而燕燕呢，那个天真无邪的小淘气，她真能够坐到这朝堂上来吗？她能够镇得住群臣吗，她能够看得清那些老奸巨滑的算计吗，她能够躲得过那些明枪暗箭的攻击吗？



他仰首朝天，长吁一口气。或许他真的应该庆幸自己此刻已经回来，至少在他们需要他的时候，他还在。



人非太上，岂能忘情。他有舍不下的牵挂，他也有舍不下的人。



好一会儿，他才回过神来，问志宁：「你可有查到线索了？」



志宁露出敬佩的神情来：「公子，你知道我查到了？」



韩德让道：「你的性子我知道，若是查不到，你不会这么快来报我说线索中断。」



志宁拱手：「果然不出公子所料，我又去查了忽尔博这些日子来的行踪，查出来果然之前有人找过他们，但是……」



韩德让问他：「但是什么？」



志宁跪下：「但是查到那个人，是、是后族思温宰相那一房的家奴。」



韩德让的脸色变了：「难道竟是……」他定了定心神，道：「不管如何，还是要继续追查。」



志宁劝道：「若是后族家务，我们岂好插手，不如把这个结果直接告诉皇上，皇后或是太平王妃、赵王妃。」



「不，」韩德让摇了摇头：「事情没这么简单，你须再查下去，我如今已经是上京皇城使，有什么事，你尽管查。不管查出什么来，我相信自有主上和皇后作主。」



志宁不敢再问，于是连着几日，最终查出了两个名字。



「萧海只、萧海里？」韩德让念着这两个名字，重重一拳捶在案上：「若当真是他们的话，实是丧心病狂！」



却原来这萧海只和萧海里，是萧思温的亲侄子，也是他这一支中血缘关系最近的人。萧思温无子，曾经考虑过在族中择一嗣子，而若论血缘，这两个人当排在最前面。



然而韩德让与萧思温府多有往来，他却是知道，这两个人实属无能之辈，莫说做不成一件正经好事，便是教他们做件有能量的坏事，只怕也是不成的。



以萧思温的性情，岂会将他们考虑在内。难道就是因此，方令得二人怀恨在心，对萧思温暗下杀手？



当韩德让的进宫面奏请求传到宫中的时候，燕燕正好和耶律贤在一起。



这几日耶律贤身体不好，燕燕照常每日到政事堂处理政务。有些简单的她就当场处理，有些麻烦的她就带回来，坐在耶律贤的床边念给耶律贤听，然后耶律贤就会轻声把其中关联的人和事详细解释给她听，教她如何处理。



当楚补把韩德让的意思带到的时候，燕燕也正在一边听到了，一时沉默。



耶律贤轻咳一声，看了燕燕一眼，道：「朕如今身体欠安，诸事都交由皇后处理，更何况这是后族之事，还是皆由皇后处理吧。」



燕燕站了起来：「好。」



她不再说一语，直接转身向外行去。耶律贤看着她的背影，轻叹一声：「楚补，皇后实在是很适合这个位置。」



楚补也是最清楚这其中的往事，当下不敢说话，心中却未尝不以为是。



皇后成长得很快，从萧思温死前，还是个由着自己性子行事的少女，到如今能够面对任何事情都毫不变色，她的这种沉稳气象，仿佛天生。



就算是耶律贤，也不免有许多情绪浮燥，心态不稳的情况，但皇后却似乎除了在萧思温死的时候崩溃一回以外，其他的事情，都没有见她为此而失态的。



当韩德让以为可以见着耶律贤的时候，没想到出来的竟然会是燕燕，也不禁一怔，他平复心情，上前行礼：「微臣参见皇后。」



燕燕并不客气，直接坐下道：「韩通事，你可查到什么了？」



韩德让将证据呈上，并说了萧海只与萧海里之事，道：「事涉后族，臣不敢擅专，还请主上，皇后示下。」



燕燕看完证据，只说了一句话：「此事涉及人员，不管到哪一层面，你都可以做主，我与主上在你背后担承。」



韩德让拱手：「是，臣遵旨。」



这一场君臣奏对，是在御书房中，两边侍从林立，两人一坐一站，中间足隔了一丈远，所有的传递都由侍从经手。



燕燕发现这一个场面，并不如她想象中那么难以面对，她原以为，自己会激动、会失控、会不知如何是好。



可是，这一场见面，她稳稳地走下来了，没有出一丝差错，而韩德让，也同样没出一丝差错。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

