## 131.高台陷阱3
第二天，太阳照样升起，可有一些事情就已经不一样了。



胡辇奉旨进宫时，并不知道接下来是什么事情，还以为是昨日乌骨里之事，心里已经下定了决心，不管耶律贤如何试探，她都不会让他有机会得到口供。谁知进了宫，见耶律贤靠在病床上，见了胡辇就道：「胡辇，朕想求你保护燕燕和我的孩子。」



胡辇一怔：「主上这是什么意思？我不明白。」她知道昨日之事，耶律贤一定不会不管，然而这句话又是何意呢？想了想，还是谨慎地回答：「主上，是指昨天的意外吗？主上，是乌骨里护住了燕燕，她绝对不会对燕燕有任何歹心。」



耶律贤摇了摇头，叹道：「今天的意外不会是最后一次，只要孩子还在，只要还有人想夺取这个皇位，燕燕和孩子就永远处在危机中。」



胡辇动了动唇，最终沮丧地将话吞了回去。



耶律贤观察其神情，又道：「朕想求你去请罨撒葛回来。」



胡辇如遭雷击，顿时怔住了。



昨夜燕燕哭累了睡了，耶律贤却是一夜未眠。他疑心的不止是喜隐有杀燕燕杀皇嗣夺位的心，更连萧思温之死，也疑心上了。若是喜隐因为萧思温没有帮助他登让帝位而杀萧思温泄忿，也不是没有可能的。



然而他更怀疑的还是高勋和女里，他本拟是由燕燕代为听政，令喜隐和高勋相争，可是一想到燕燕今日差点出事，就令他不悚而寒。他们连萧思温也能暗杀，谁又知道下一步他们会做出什么样的行为来呢？更何况，还有个太平王在沙陀练兵，不知道什么时候又会杀回来。



「必须要让他们找到一个新的目标去撕咬，燕燕还弱小，不能够成为他们所有人的目标。」耶律贤辗转一夜，终于下定了决心，才对胡辇说出了这番话来。



然而胡辇却是完全没有想到他居然会有这种提议，闻言顿时脸色大变：「您要请罨撒葛回来？为什么？」



耶律贤点了点头，忽然说出了一个骇人听闻的事情：「朕自幼体弱，其实不是病，而是毒，朕命不久矣。」



胡辇惊讶不已，脱口而出：「是谁？」



耶律贤看着胡辇，缓缓地道：「你应该知道是谁……」



胡辇道吃惊地：「难道是他……」她已经想到是谁了，然而终究还是矛盾地摇头：「不，我不信他会心狠手辣到对你一个四岁的孩子下手……」



耶律贤这时候才叹道：「也不全是他。穆宗皇帝碍于在先祖殿发下的誓言不能杀朕，便用这种办法慢慢将朕除掉。此时他虽没有动手，却是知情的。」



胡辇吃惊地：「那，那你如今……」



耶律贤知道她想问的是什么，摇了摇头叹道：「等朕发现的时候，毒已经深入了五脏六腑，药石罔救。从前朕想用几年的时间，恢复大辽的稳定，给燕燕母子留下一个平稳的局势，再有思温宰相从旁辅佐，一切当可无忧。可惜，还是朕高估了自己，朕没有想到，朕委托重任于思温宰相，竟然是会害了他。这件事，对朕的打击很大……」



胡辇看着耶律贤的憔悴之态，心中怜悯，更为燕燕担忧，燕燕如今怀着孩子，如若耶律贤身亡，燕燕母子应该怎么办？想到这里，又怨恨起来，你早知道自己寿数不长，何以还要夺燕燕进宫，毁她终身。然而这话到了嘴边，最终还是忍了下来，如今说这样的话又有什么用呢，燕燕终究还是进宫了，还怀了他的孩子，如今两人已经是一荣俱荣。为了燕燕，自己也只能帮他。



良久，胡辇才道：「主上身体不好，燕燕又怀孕，内忧外患之下。所以您才想请罨撒葛回来。」



耶律贤抚头，苦笑一声：「公平地说罨撒葛的才华在诸王之中是一等一的，朕的皇位与其留给其他人，不如留给他。况且比起乌骨里来，朕更相信你。乌骨里不可能在喜隐面前护住燕燕母子，你却可以在罨撒葛面前更有份量。」



胡辇苦笑摇头：「罨撒葛也未必会听我的。」



耶律贤微微一笑：「胡辇，你太小看自己了。我自幼在穆宗皇帝和罨撒葛手下生活，是最了解罨撒葛的。他的身上几乎看不到什么真情，但是他待你却是真的上心。你若出言庇护燕燕母子，他一定会听。」见胡辇低着头，没有回话。耶律贤又叹道：「胡辇，燕燕和朕的孩子以后有没有福分当皇帝是另一回事，但是朕盼着这孩子能够平平安安的活着。」



胡辇张口，声音已经沙哑：「主上，容我再考虑一下。」



耶律贤点了点头：「燕燕一直念着大姐终身之事，若是太平王归来，她也可放心了。」 胡辇沉着脸，冷哼一声：「这事不劳主上关心。」



她说完，见耶律贤不语，又道：「若无事，我就告退了。」



旁边的御医迪里姑见耶律贤等胡辇一走，就又露出倦色来，忙扶住他，想到方才情景，忍不住道：「主上，您当真要召太平王回来……」



耶律贤忽然狂笑了起来：「是啊，当真讽刺，朕以为朕要把他赶到边疆穷塞，让他一生一世眼望上京，不得归来呢。没想到朕今日居然还要请他回来……」他一直笑，笑到无法呼吸，停下也狂咳起来。



迪里姑忙扶住他，为他顺气，耶律贤喘息稍定，忽然抓住他的手，看着他，淡淡地道：「迪里姑，如果罨撒葛回来，你应该知道怎么办？」



迪里姑一凌，连忙低头应是，却只觉得一阵寒意从脚底升起。



胡辇走出宫门，恍恍惚惚，直回了萧思温府，坐在窗前看着窗外，一动不动。



她的侍女空宁不敢惊动，只站在一边静静侍立，直到晚膳的时候到了，这才小心翼翼地上前提醒：「王妃，该用晚膳了。」



胡辇回过神来，一怔：「什么时候了？」



空宁道：「已经是晚膳时间了。」



胡辇忽然问：「你说，我以后怎么过日子？」



空宁一惊，诧异道：「王妃，您怎么忽然说这样的话？」



胡辇苦笑：「罨撒葛走了以后，几乎所有的人，表面上没问我，内心也是在这样猜测着我吧……我这算什么呢？我若还算太平王的妻子，他远在天边，我也早与他当面断绝关系。我若不算太平王的妻子，可世人眼中我却还是，就算我看中一个男人，别人也未必敢娶我。我走出门，也无人再称我为萧家姑娘，而只会叫我太平王妃。」



空宁心下恻然，劝道：「王妃……」话一出口，就知不妙，只得苦笑道：「您没有吩咐，奴婢们一时习惯了。」



胡辇苦笑：「是啊，习惯了。不止你习惯了，我也习惯了。」



她转身走到案前，拿起案几上的一叠书信，都是太平王写过来的，这些书信通常还跟着许多东西一起送过来。或是他看中的一件首饰，或是一把刀，或是一些奇珍异宝之类的，这些都是他去了沙陀以后派人捎过来的，每月一封，从无落下。



胡辇忽然道：「你去太平王府找高六，问他，我想去见太平王，问他有什么办法可以做到？」



空宁一惊：「姑娘——」胡辇苦笑：「细说起来，罨撒葛其实对我……很好……」



天色渐渐暗了下去，夕阳余辉下，案几上似乎有几滴水滴，映着一点最后的阳光。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

