## 162.尘埃落定3
只没震惊而痛心：「安只，你到底在做什么？你不说清楚，让我如何救你？」



安只却不敢说，轻泣道：「大王，我只是一时糊涂。你说过会一生一世保护我的！你说过，我是你在人世最大的期盼。」



只没道：「你为什么要毒害主上？」



安只不敢说，紧紧闭着嘴。



燕燕道：「说吧。我也好奇罨撒葛到底给了你什么好处？还是你有什么把柄在他手中。」



安只不敢回答，继续哀求只没道：「大王，你求求主上，就饶了我这一次吧。」



只没痛苦地道：「国有国法家有家规，你毒害主上，我救不了你，也不愿救你。」



燕燕和耶律贤对视一眼，松了一口气，燕燕道：「把罪人安只下去，好生审问。」



侍卫拉起安只往外走，安只见了无生机，面目狰狞，尖叫起来道：「不，不！只没你这个废物、骗子！自己妻子都保护不了，我嫁给你有什么用？当初要不是这昏君逼迫于我，我才不会嫁你。」



只没浑身一震道：「慢着。」侍卫止步，只没颤抖着问安只：「二哥逼你嫁给我，难道你从来都不曾真心喜欢过我吗？」



安只恨恨地道：「我从头到尾都没有爱过你。早知道你这么没用，早知道你会被穆宗皇帝宫刑，我根本就不会多看你一眼。」



只没受此一激，竟是喷出一口鲜血来。



耶律贤脸色一变，怒喝道：「还不快把罪人带下去！「！」



而就在此时，外头激战更烈，不断有军情报入。



「回主上，韩节使已在南横街挡住高勋兵马。」



「回主上，喜哥小妃打开宫门，女里已经从乾德门杀入。」



「回主上，休哥郎君已经在安东门挡住国阿辇斡鲁朵之军。」



「回主上，达凛郎君已经擒下女里——」



天空渐渐明亮，阳光普照大地。



乾德门前的广场上一片狼藉，血流成河。



萧达凛、耶律休哥两人站在广场看着士兵们收拾残局。



南横街尽头，高勋与韩德让站在各自队伍当中，遥遥对立。



高勋笑了一下：「没想到，你竟是没去南京。」



韩德让微笑：「我去了，又回来了。我若不离开，你们怎么会以为阴谋得逞，而胆敢发动兵变呢？我若不去南京，又怎么能安得住幽云十六州的军民之心，避免后院起火呢。」



高勋仰天长笑：「我经历数朝，平生自负，没想到，竟然败于竖子之手——你可知道，我若失败，大辽再不会能够出一个有足够份量与他们……」他指了指皇宫：「坐下来谈条件的汉人了。」



韩德让摇了摇头：「你代表不了幽云十六州的汉人。你拿着他们为筹码，但你手握大权这么多年，却从来没有为他们真正努力过。你有的，只是野心罢了。」



高勋纵声大笑：「野心，谁没有野心，不过是成王败寇罢了！只是，我不甘心，我不甘心啊！」



「我不甘心，我实在是不甘心——」罨撒葛喃喃地说。



这一夜，外面的喊杀声从无到有，再从激烈到渐息。



胡辇被迫留在罨撒葛的房中，与他一起听着听着外面的喊杀声，直至第一缕阳光射进窗子。



罨撒葛对外看了一眼，叹气道：「天亮了。」



胡辇道：「是啊，天亮了。」



罨撒葛放开了胡辇的手，依依不舍地盯着她看了好一会儿，才毅然转头道：「你走吧。」



胡辇怔住：「你说什么？」



罨撒葛没有回头，声音低沉：「你不是要离开我吗，不是千方百计地想逃出这齐王府吗，你现在就可以走。」



胡辇站起来问他：「为什么？」



罨撒葛道：「不为什么，你还是赶紧走吧，迟了，我就改变心意了。」



胡辇怔在当场。



罨撒葛喝道：「高六，叫福慧来侍候王妃出府，备车送王妃走。」



高六颤萎萎地出现在门口，一夜之间，他老态毕现，带着哭腔应了一声：「王妃，您随奴才来吧。」



胡辇还来不及反应，就被两名侍女簇拥了出去，她走到门边，不由回头，看到罨撒葛的脸仍然朝着里面。



直到胡辇走了出去，罨撒葛才转回头，整个人脸色发青，额头全是冷汗，他躺平在床上，长长地吁了一口气。。



高六弯着身子，陪着胡辇走到了大门口。



忽然外面一阵兵荒马乱，一个侍从匆匆跑进来：「大总管，不好了，休哥惕隐派人包围了府邸。」



高六脸上抽动了一下，斥喝那侍从道：「慌什么，」转身对胡辇恭敬地：「王妃，您走出这道大门，休哥惕隐就会在外面接应您离开了。」



胡辇停住脚步，回头质问：「出了什么事？昨天夜里的喊杀声整整一夜，你们干了什么？」



高六面如死水，带着悲哀和绝望：「王妃，您就不要再问了，走吧，走吧！」



胡辇忽然感觉到了什么：「罨撒葛，他——他怎么了？」



高六痛苦地摇头。



胡辇猛然觉得不对，忽然推开侍女，转身向内院飞奔，推门进了罨撒葛房间



就见着罨撒葛脸色铁青，仰天倒在床上，胡辇冲了进去，扶起罨撒葛，一搭脉搏，脸色大惊道：「罨撒葛，罨撒葛——「



罨撒葛睁开眼睛，看了好一会儿，一张嘴，一口黑血吐出。



胡辇慌忙去倒了一杯水递给罨撒葛：「你怎么了？」



罨撒葛喘息了好一会儿，在胡辇手中拿水冲了口中的黑血，才勉强开口：「你怎么还没走。」



胡辇问他：「为什么？」



罨撒葛苦笑道：「我布了这个局，算计到了每一个人，却没想到自己也成了局中人，最先输掉的竟是我自己。」



胡辇已经明白：「你输了。」



罨撒葛点头：「是。你走吧，我现在已经没有什么能力留下你了。」



胡辇却缓缓摇了摇头：「我留下来。」



罨撒葛喘息道：「你……为什么？」



胡辇道：「我们毕竟是夫妻，你娶我的那天说过，你希望有朝一日，你一无所有的时候，还有一个人能够对你不离不弃，始终如一。」



罨撒葛忽然纵声大笑，笑得眼泪都流了出来：「哈哈哈，长生天，你骗我罨撒葛一生，终于还是最后对我起了一点仁慈之心啊。哈哈哈……」



胡辇站了起来道：「高六！」



高六响亮地应了一声，走进来的时候腰都挺直了许多，带着一脸欣慰和感激：「王妃有何吩咐？」



胡辇道：「把药拿进来，我给大王换药。」



高六大声应着：「是，王妃。」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

