## 167.幽州之变4
过了数日，各属国国王及诸部族长各自骑着马离开黑山。



耶律贤听了回报，道：「全部走了吗？」



婆儿道：「是。」



耶律贤松了一口气道：「那就好。」



耶律贤忽然捂着心口歪过去，婆儿连忙上前扶住他。



迪里姑大惊，冲上前为耶律贤把脉：「主上又发病了，赶紧回去休息。」



燕燕闻讯赶来时，见耶律贤躺在床上，嘴唇发白，双眼紧闭。



燕燕坐在床边，皱着眉头道：「怎么忽然就发病了？」



迪里姑道：「这段日子在黑山陪着北方各部族游猎、宴饮带来的疲劳都会大大影响主上的健康，而且从上京出来以后，主上就一直心情郁结。」



燕燕听后无言，她看着耶律贤病弱的样子，神色黯然。



耶律贤缓缓睁开眼睛，便看到燕燕守在自己身旁。



耶律贤道：「你怎么来了？朕、朕没事。」



燕燕看着耶律贤道：「躺下吧，不要逞强。你若有什么事情，我和孩子们怎么办？」



耶律贤道：「朕不是故意的。」



燕燕道：「我知道。我命人暂缓了回京事宜，既然病了就先留在黑山养病吧。我先回去。」



燕燕站起来，忽然有些头晕目眩。



耶律贤道：「怎么了？迪里姑，快给皇后看看。」



迪里姑立刻上前为燕燕把脉。



迪里姑一把脉，高兴地道：「恭喜皇后！您又有孕了！」



此言一出，燕燕和耶律贤均是一惊。



燕燕抚摸着肚子道：「孩子……」



耶律贤高兴地道：「燕燕，你小心保养身体，朕让迪里姑陪着你。」



燕燕复杂地看着耶律贤叹气道：「主上身体要紧，我这都是第六胎了，自己心里有数，定期让迪里姑过来诊脉便是。」



然而此时的幽州，情势已经非常险峻了。



十余日之内，信报连连。



燕燕本是怀孕初期，需要静养，然而却因为耶律贤病倒，她只得代为主持朝政。



这日，幽州城送来急报，说是太原被围，冀王带了城中泰半兵力出城驰援北汉，中了宋人埋伏。



燕燕大惊，宣群臣到来议事，群臣亦惊。



室昉道：「冀王大败定会给宋国可趁之机，他们很可能大肆宣扬这一败绩，吓唬住汉国君臣，让刘继元主动投降。到时候，再挟大胜之威，只怕要对幽州城下手。」



喜隐不屑地道：「敌烈本就是个志大才疏的，他打败战再正常不过了。太原天下名城，千年锦绣，多少英雄在太原城墙下折戟沉沙。韩德让居然还怕他们会进攻幽州？真是想太多了。」



休哥皱紧眉头：「若是平时，冀王败了也就败了。如今正是宋国主亲征，意在平灭汉国。冀王一败，很可能影响到宋汉两国的战况。若是宋国主轻胜北汉，到时候全力攻打幽州，幽州城要面对的就是二十万宋军的围困，城中仅剩下的那一万多兵马那就危险了！」



喜隐道：「休哥，那不过是韩德让夸大其辞，宋军根本没可能攻下太原。」



休哥道：「宋王，你不该如此武断，毕竟韩德让在前线，比我们更了解战况。他奏折里有这样的担忧，我们必须重视起来。」



燕燕咳嗽了一声，底下顿时安静下来道：「这样吧。这次行猎，斜轸表现出众，就派他带上精兵南下，驰援汉国。我们出兵及时，救下太原，幽州自然也就没有危险了。」



群臣道：「是。」



燕燕本以为，辽在幽州经常屯驻的汉兵，有神武、控鹤、羽林、骁武等军，共约一万八千余骑；又有其所属将帅契丹、九女、奚、南北皮室当值舍利一千九百五十。而且若遇急情，还可以调集东京辽阳府、中京大定府诸路兵，兵力可达二十余万。



然而，北汉国主刘继元得知冀王援军白马岭全军皆没，心生畏惧，便出城投降。



紧接着宋军从太原分路东进，翻越太行山，数日便抵镇州。紧接着宋主赵光义调发京东、河北诸州的武器装备和粮秣运往前线。辽易州刺史刘宇，涿州判官刘厚德相继献易州、涿州投降宋军。宋军推进很快。不到一月，赵光义大军就至幽州城南。



权知南京留守事韩德让以及权知南京马步军都指挥使耶律学古。另有辽北院大王耶律奚底与统军使萧讨古等军在城北屯扎。宋军先锋东西班指挥使傅潜、孔守正巡哨城北，在沙河遇到辽军，马上以先至的兵马与之交战，后军不久到达，而后诸军齐集，大败奚底、讨古及乙室王撒合军，斩获甚众，生擒五百余人。



燕燕急派耶律斜轸南下相救，斜轸一路急行，屯兵得胜口，见宋军锐气正盛，不敢与之直接冲突，便伪作收容溃军之状以诱敌。抓住机会突然袭击宋军后方，赢得一仗。然耶律斜轸兵力不足，只是据险而守，仅能声援幽州之敌，便只留一部兵力与之对峙。因此宋军以大军围攻幽州城，令定国节度使宋偓领兵万余攻城东南面；河阳节度使崔彦进率兵万余攻西北面；彰信节度使刘遇率军攻东北面；定武节度使孟玄喆攻西南高梁河。并以潘美知幽州行府事。



此时人心惶惶，降者甚多，耶律斜轸部将渤海帅达兰罕、铁林都指挥使李扎卢存、顺州守将刘廷素、蓟州守将刘守恩相继率部降宋。



南京危急。



这日，燕燕、胡辇、乌骨里三姐妹牵着马，正在草原上随意散步。



燕燕忽然听到蹄声道：「大姐，你听，是不是乌云盖雪？」



胡辇道：「怎么可能呢，燕燕，你又在胡思乱想了。」



乌云盖雪忽然出现在道路的另一侧，直冲燕燕跑来。



燕燕听到蹄声抬起头，失声惊呼道：「乌云盖雪！」



胡辇看到乌云盖雪马背上也有一个人道：「马背上有人。」



燕燕大惊，抓紧了胡辇，紧张地道：「大姐。」



乌云盖雪跑到近前，燕燕忍不住要迎上去。



胡辇挡住道：「别去，你现在怀着孩子。我来。」



胡辇迎上去，乌云盖雪长嘶一声，前蹄跪下，让胡辇可以接触到马背上伏着的人。



胡辇一扶，发现上面的人身上中了许多箭，已经死去道：「他死了。」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

