## 175.归去来兮3
消息传来的时候，燕燕和耶律贤一起用餐，忽然接到消息，韩匡嗣满城兵败，耶律贤顿时手中金碗落地。及至详情传来，却是韩匡嗣侦察不严，深入敌境，中宋人诈降之计，这一战竟阵亡一万多将士，幸而休哥带伤赶来，接应余部。



耶律贤听完，气得晕了过去，好半日才醒不，便忿然道：「匡嗣误朕！」



此时君臣俱已回到上京，且韩德让因幽州战功而得重用，正准备推行新政，不想竟生出此事来。



消息传来，韩匡嗣下狱，韩德让自然不能坐视，当下于宫门前长跪请罪，以求赦免。



燕燕听到此时的时候，已经是这边傍晚了，听说韩德让已经跪了两个时辰，宫中却一直无话，无奈之下，亲自来见耶律贤，说了此事。



耶律贤正坐在床头，刚喝完药，听了这话，阴郁地道：「功是功，过是过，韩德让的功劳，抵不得韩匡嗣的罪过。」



燕燕问他：「你打算怎么处置韩匡嗣？」



耶律贤冷冷地道：「他贪功冒进，害死万余兵马，让宋主顺利南逃，论罪当诛。」



燕燕一怔，她自然知道韩匡嗣此番失利，甚难宽容，只是战场上胜败本是兵家常事，若论打了败战，就要处死，实是太重，况且韩匡嗣于耶律贤有恩，十数年来忠心耿耿，并无过犯，仅仅一场战败，就要他的人头，实是太过。



本不待言，然而见着耶律贤这边唤了婆儿来就要下旨，只得劝道：「主上稍安匆燥，杀一个韩匡嗣容易，可是分析出战败的原因，避免以后犯同样的错误，才是我们应该做的事。」



不想耶律贤这话就大怒，脸色涨红，瞪着眼睛问她：「皇后这话是什么意思，难道是想为败军之将求情吗？」



燕燕见状也不禁恼了：「战场上情况瞬息万变，就算是百战之将，也未必没有打过败战的时候。主上不问具体缘由，就要先杀韩匡嗣，这又何必呢？」



耶律贤冷笑：「这是朕要杀他吗？你明天上朝去，问问群臣，看看有多少是要杀他的？」



燕燕也冷笑起来：「韩匡嗣就算不打败战，要杀他的人，一样不少。」的确，想杀韩匡嗣的人，一直不少，对他以汉人身份上位的，对他无军功而得势的，对他想推进汉化的，甚至暗恨他当日保下耶律贤性命的……



耶律贤自然也听出这个意思来，顿时激怒，额头青筋暴起：「皇后不是一样杀伐决断的人吗，为什么今天费尽心思，要为韩匡嗣求情？」



燕燕恼了，道：「我不是为他求情，我是怕你后悔。」



耶律贤冷笑：「朕后悔，朕后悔什么？」



燕燕见他如此，只得按下情绪，坐下来温言劝道：「祥古山事变，是韩匡嗣把你从柴堆中救出来，也是他多年来一直暗中为你治病，如父如兄地照顾你，更为了你的皇位费尽心力。他战败是有罪，但要论情况定罪。你若因为一时冲动而杀了他，我怕你以后会后悔。」



耶律贤听着她这话，本有些心软下来了，听到最后一句话，立刻反弹起来，冷笑道：「后悔，朕有什么可后悔的？」



燕燕见他如此冥顽不灵，也被激得口不择言起来：「主上如此急切地要杀了韩匡嗣，您到底怨恨的是韩匡嗣的战败，还是怨恨自己用人失当？」



耶律贤气得掀被就要下地，却摇晃了一下，差点摔倒：「你、你说什么？」



燕燕见状也惊了，忙上前扶住，不由后悔起来：「主上，是臣妾之过。」



耶律贤却不肯甘休，直拉住她道：「你、你给朕说清楚。」



燕燕无奈，直白地道：「你不愿意战功归于韩德让，才选择让韩匡嗣立更大的功战盖过他。韩匡嗣从来不曾独挡一面带过兵，你应该让休哥为主帅才对，为什么偏要让韩匡嗣统兵？」



耶律贤怒极，指着门口喝道：「你，你出去，出去——」



燕燕欲言又止，最终还是甩袖而去。



耶律贤见燕燕真的走了，更加恼火，嘴唇颤抖着指着燕燕去的方向，对婆儿道：「她、她竟为了韩德让如此伤朕？」话未说完，竟气得晕了过去。



婆儿见状，吓得忙去叫了迪里姑来，扎针之后好一会儿，耶律贤才悠悠醒来。



不知为何，他刚才那股无名之火，竟是不见了。



迪里姑见状，为他取下扎在头上的银针，方道：「主上，暴怒伤身，您当平心静气才好。」



耶律贤疲惫地揉了揉太阳穴，挥手：「朕知道了。」



本来他这一晕倒，就要告诉皇后，只是方才他与皇后争执方晕倒的，婆儿怕他醒来时更加刺激情绪，问了迪里姑以后，还是暂未通知。此刻看了迪里姑一言，方敢道：「主上，可要将此事通知皇后？」



耶律贤却摇了摇头：「不必了，朕已经好了。」



他挥手令众人退出去，自己坐在哪里静静地想着。事实上，刚才燕燕的话，是极为刺心的，也是他不愿意面对的事实。



事实上，韩德让一直是扎在他心里的一根针，这针扎得太深，稍动一动，都会让他感受到那种无法自拨的愤怒和焦燥。



有时候他甚至比燕燕更加盼望韩德让的归来，他希望韩德让能够将过去那一页翻过，毫无芥蒂地回来辅助于他。但有时候他会忍不住暗暗怀疑，韩德让真的能够毫无芥蒂吗，燕燕真的能够毫无芥蒂吗？



年轻时的他太自以为是，太迷信帝王的权力，他当年真的以为，他可以永远同时占有韩德让的忠诚，和燕燕的倾心。



他是预想到了燕燕的愤怒和反抗，并为止准备好所有的应对手段。但他却没有预想到韩德让的愤怒和反弹，竟是不顾一切弃他而去。



在那一刻他惶惑了，失控了。直到韩德让最终归来，可是归来的那个韩德让，并不是他想象中的那个韩德让，那个从四岁起就永远站在他身后，所有的时间、热情和忠诚都只奉献给了他的韩德让。



他回来了，却不是因为他，而是因为燕燕。他再度离开，同样也是因为燕燕。从他拆开了他和燕燕那一刻，他就失去了他。



这不是他想要的，他愤怒而焦灼，他疑心而针对，但最终，他用尽所有的办法，无法让他们回到原点。他相信他的忠诚依旧在，可是，这份忠诚或者是给了江山，或者是给了黎民，但是情份呢，原来的情份，已经不在他的身上了。



或者他可以假装看不到，掩耳盗铃地继续把韩德让当成他的好臣子，他接受韩德让的谏言，让他重回上京，委以重任。



可是在内心深处，这根针时不时的冒出来，刺他一下，让他在关键时刻失去理智。细想起来，他当日对燕燕说的话，直是无理。韩德让已有战功，若有折损，反为不美。



他怕韩德让会因为失利而折损功战，他就不怕韩匡嗣会折损战功？凭什么他相信没带过兵的韩匡嗣能够战胜，因为韩德让立过战功？为什么他宁可把韩德让的才华归于韩匡嗣的传承，而不相信韩德让自身已经成长为超越韩匡嗣的存在？



所以，他才会在韩匡嗣失利的时候如此暴怒，是因为韩匡嗣辜负了他的信任和他隐约的期望，他期望韩匡嗣立一个更大的战功盖过韩德让，让人认为韩德让的成功，只是因为他是韩匡嗣的儿子？而韩匡嗣的失利，逼得他回想起自己当时执意任用韩匡嗣那不可告人的私人，他不想承认，不想面对，所以他才这样执意地要去归罪韩匡嗣，似乎韩匡嗣的过错越大，他的过错就会越小。



所以他才会在燕燕当面揭露此事的时候，不可容忍，激怒晕厥。



他怎么会变成这样的人？他的冷静呢？他的理智呢？他的权衡呢？他的帝王之心呢？



他抬起头来，问迪里姑：「迪里姑，朕这段时间有很多不对的地方，说话行事，简直就不象是朕了……」



迪里姑一怔：「主上何出此言？」



耶律贤想了想，迸退左右，遂把一些情绪波动与争执的事，拣了一些说了。问他：「朕从来不是这样的人，为什么这段时间这么冲动，这么偏激，让这种无谓的情绪操纵着朕的理智……」



迪里姑伏地哽咽：「主上，恕臣之罪，您的身体如今已经不宜再操劳国政了，甚至不能再激动了。这次您本就不能应该出巡，更不应该自己赶来幽州，尤其是……皇后不能拿政事去令您分神了。」



耶律贤叹了一口气：「这么说，当真是因为，朕的身体……」他顿了一顿：「是朕的身体已经失控了，所以才会导致朕的理智也失控了。」



迪里姑抬眼看他，眼中尽是忧心：「主上，您不要再想了。」



耶律贤闭上眼睛，长叹道：「是啊，朕不能再想了，不能再做过多的事了，否则朕都变得都不像朕了。」他摆了摆手，道：「传旨吧。」



夕阳西照，跪在宫门前请罪的韩德让终于耶律贤道：「燕王匡嗣兵败满城，丧师辱国，罪不容赦，念其服侍三代帝君，勤恳有功，饶其死罪，削职降爵闭门思过。」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

