## 18.皇座怪物
这一夜，穆宗睡得并不安稳，素日他这时候喝醉了，倒头昏沉沉一夜过去便是。只是今日萧思温一番「御驾亲征」的话，却让他无法安枕。



梦中，他似乎又回到了祥古山，进了世宗的王帐，看到的是一地尸体。纵为王者，死的时候也绝不好看，绝不威风。世宗倒下了，如此狼狈，他的妻妾子嗣尸骨不全地死在他的身后。纵然是至高无上的君王权威，在死亡面前亦是如此无力，如此可笑！



从那一夜开始，这种场景，会经常出现在他梦中，而他一次又一次，试图把自己灌得更醉，醉得更深，才能够一夜无梦到天明。



他看到察割的刀，砍在世宗的身上，也似砍在他的身上。这或是察割，也是每一个试图谋逆篡位的臣子，那刀下鲜血飞溅的，是世宗，是他，也是每一个君王。



这是永恒的噩梦，永恒的恐惧，而且永远无法结束。



穆宗在噩梦中挣扎着，抵制着那无所不在的刀影，他大叫一声，一脚将被子踹了下去，满头是汗，却犹困在噩梦中，不得挣脱。



众宫女侍立在一边，见穆宗被子踹落，整个人满头是汗，面色赤红，都吓得胆战心惊。安只资格最老，原本应该由她去给穆宗盖上被子，可是安只心念电转，却退后一步，拿起柜中另一床被子，塞到身后的宫女东儿手中，指了指穆宗，推了一下东儿。



东儿一时反应不过来，抱着被子上前两步却已经来不及了，只得硬着头皮，一步一步挪到穆宗身边，颤抖着为他盖上薄被。她的手不小心触到了穆宗的手臂，就在此时，穆宗忽然神经质地跳起来，抽出被子中的刀，拔出刀来，一刀就砍在了东儿身上。



东儿只发得半声惨叫，便已经倒了下去，鲜红的血液在华美的地毯上漫延着。鲜血漫延到了安只的裙边，安只的脸变得惨白，仿佛浑身的血液，也一齐流走了。



值夜的近侍小哥跳了起来，但此时连他也不敢上前，诸人脸上都露出悲伤、恐惧和愤恨的表情，却强忍着不敢显示，吓得浑身颤抖。



穆宗跳起来，朝空中挥舞着刀，声音尖厉：「逆贼，你以为朕不知道你们是谁吗？不许躲，亮灯、亮灯，朕要你们无所遁形。」



所有的宫女内侍都吓得紧紧贴在毡殿墙边，指望穆宗的发疯时间早点过去，最好再度醉倒或者睡着。



可穆宗的神情，却是越来越亢奋，他叫着：「点灯，点灯，你们这些逆贼……」



穆宗睡觉时是不准熄灯的，他怕黑，可若灯太亮，他又睡得不安稳，因此通常在他睡着之后，便熄了近处的灯烛，而稍远处仍然一夜通明。此时见穆宗叫着「点灯」，近侍无奈，壮着胆子去把他近处的灯点上。



不想一个近侍白海走得稍近些，却被穆宗又砍了一剑，倒在血泊中，好在他见机得快，见穆宗一剑挥来，顺势就倒了下去，虽然鲜血飞溅，却是只伤了手臂，索性倒在地上装死。



穆宗此时已经陷入了兴奋的呓语状态，他喘息着笑骂：「混账东西，全部是一堆混账东西，以为朕不知道你们心里在想什么吗？你们都想朕死，都恨不得杀了朕，每时每刻都想杀了朕——」



他挥舞着剑，瞪着赤红的眼睛，似正在找着下一个目标。



众宫女内侍吓得战战兢兢，俱贴墙而立，不敢再动。近侍小哥心一横，朝着门外飞窜了出去，低头狂奔。他跑了没几步，就撞上一人，摔了个四脚朝天，那人喝道：「你是何人，敢在宫中乱跑？」



小哥抬头，却是飞龙使女里，这个职务原是主管军马事务的，前次穆宗巡视马群时，因他表现出色，便调来掌管禁宫骑兵。恰遇他正带人巡逻，小哥指着延昌宫叫道：「女里大人，主上、主上正在杀人……」



女里倒吸一口凉气，转头吩咐随从：「快去通知太平王过来。」



这边带上人马，方走了几步，便见穆宗提着剑冲了出来，叫道：「逆贼，休跑！」



女里方要退让，哪知道穆宗见了人，如猛兽见了鲜血一般兴奋地提着剑就扑过来了，毫不客气地对着女里前额，一剑劈来。女里大惊，连忙一边躲闪，一边大喊：「主上，我是女里啊！您清醒一下。」



但是穆宗恍若未闻，持续砍杀，女里左挡右避，直弄得险象环生，最后只得心一狠，拔出长刀，挑飞了穆宗的长剑。



穆宗手中没了武器，茫然地站在原地，直愣愣地看着女里。



女里见他手中已经没有武器，再见着他马上就要清醒的样子，忙将刀插入鞘中，跪下请罪：「请恕臣犯驾之罪。」



他这样说着，心中却仍然忐忑，抬头看着穆宗神情，一手撑地，另一只手却离刀鞘很近，若是情况不对，就拔刀自卫或者逃走。穆宗揉了揉太阳穴，半晌，终于有点清醒了，他低头看清楚女里，竟还笑着打招呼：「女里，是你啊。」



他茫然转头看了看四周，「朕怎么了？」



女里惴惴不安地答：「主上，您喝醉了，臣送您回去。」



穆宗「哦」了一声，转身欲走，脚步一个踉跄，女里趁机起身扶住穆宗，以免他忽然发疯又抽刀砍人。不过几步路，便迈进延昌宫去，但见此时殿内仿佛修罗道场一般，中间案上酒肉倾地，周遭躺着七八具尸体，旁边还有五六名宫女内侍贴墙而立，看上去已经吓得瘫了。



女里看到此景，不禁倒吸了一口冷气。



穆宗却若无其事地接过侍卫递来的刀子，迈过血泊，走到几案边，拿起酒壶又喝了几口，随手拿着刀把一具案边的尸体拨远些，对女里道：「哦，这里脏了，让人来打扫干净。女里啊，你也坐下来喝一杯吧。」



女里心头狂跳，几乎要维持不住自己脸上的惊恐，忙恭敬地低下头应声以掩饰，未得穆宗吩咐却不敢退下。



忽然听得殿外武士大声道：「太平王到。」女里松了口气，这时候才觉得汗流浃背，一身俱寒。



太平王罨撒葛急忙闯入，看到穆宗的样子，叹了一口气，叫道：「快拿醒酒汤来。」几名近侍宫女松了一口气，连忙跑下去拿醒酒汤，又唤起其他的宫女近侍前来服侍。



女里忙道：「太平王，臣告退了。」见罨撒葛挥挥手，这才忙站起来，只觉得手足发软，差点就站不起来了，他提起一口气，踉跄着快步走出来，转过两个拐角，一下子坐倒在地，大口喘气。



罨撒葛见了穆宗如此，只能叹气，走到穆宗身边，扶起他，接过花哥递来的醒酒汤给他喝下：「主上，我昨日离开以后，您又喝酒了？」



穆宗坐在地上，嘟哝着：「是你啊。罨撒葛，你又管我喝酒了？」



罨撒葛叹了一口气：「喝酒倒罢了，为什么又要杀人？」



穆宗喝下醒酒汤，渐渐清醒过来，茫然地看着他：「朕又杀人了？」



罨撒葛指向正被抬出去的宫女内侍尸体：「刚才您把这些人给杀了。」



穆宗怔了好一会儿，才渐渐回想起，懊恼地捶了捶头：「哎呀，朕怎么又控制不住了呢！」



罨撒葛劝道：「主上，您也少喝些吧。几个宫女也就罢了，万一有大臣来奏事呢，若被你杀了，岂不冤枉？」



穆宗随意地摆摆手：「没事的，朕早就说过，若是朕醉了，不许让臣子们进来，我若酒醉时下令杀人，可不必遵从。」



罨撒葛沉默片刻：「刚才女里可被您吓到了。」



花哥呈上热巾子，穆宗擦了脸，略清醒了些，冷笑：「这就吓到？亏他还是大将，真没用。」想了想还补充了一句，「兀欲留下的人，果然当不得事。」



罨撒葛无奈道：「如今他是您的臣子……主上，既然知道喝酒不好，您以后还是少喝酒吧！」不想他这边说着，却看到穆宗的手又在摸向酒壶，恼怒地提高了声音，叫道：「主上！」



穆宗心虚地把酒壶往身后藏了藏，想想又拿出来，摇头不在乎地说：「罨撒葛啊，一个人几十年的习惯，能说改就改得了吗？我心里烦，不喝难受！」



见罨撒葛又要再劝，忙岔开话头：「别说朕了，你今日去李胡府的情况怎么样？」



罨撒葛方道：「李胡果然装病……」



穆宗打断他的话，不耐烦地说：「朕早就知道了，哼，这老狐狸他要不装病我还不疑他，他这一装病，我就真的疑定他了。哼，我看他是活够了……」他一激动，忽然呛到了哪里，剧烈地咳嗽起来。



罨撒葛忙上前拍着穆宗的后背，安抚了好一会儿，看穆宗咳嗽渐止，才劝道：「主上，您就算不是为了别的，也得为了您自己的身体保重，还是少喝酒吧！」



穆宗看着罨撒葛，忽然笑了，他的笑声越来越大，直至变成了狂笑。



罨撒葛惊惶地看着穆宗，不知道他在笑什么，好一会儿，穆宗才停下了笑，忽然道：「你以为朕愿意吗？啊，你以为朕愿意喝酒？你以为朕愿意杀人？你以为朕愿意当这个皇帝吗？」



罨撒葛脸色一变，看了一眼左右，见所有的人撤得干干净净，方艰难地叫了一声：「大哥！」



穆宗的声音似哭似笑，似醉似醒：「罨撒葛啊，你说我活着为了什么？做这个皇帝是为了什么？我不能近女色，我也没有后宫三千，唯一的原配皇后也被我亲手杀了。我不喜欢看奏折，不喜欢坐在朝堂上坐一天屁股不动窝，不喜欢跟那群老狐狸打哈哈，不喜欢跟那些后族、皇族讨价还价，我不喜欢他们拿什么汉主刘继崇、周主柴荣、宋主赵匡胤的事情来烦我！我就喜欢无拘无束地打猎喝酒，咱们两兄弟，还像从前那样，在草原上喝酒吃肉，何等快意！」



罨撒葛一阵心酸，点头：「我知道，我都知道，大哥！」



穆宗嘿嘿笑道：「可我怎么能不做这个皇帝呢？从小到大，我身边所有的人都在对我说，我是太宗皇帝的儿子，这个皇位本来就是属于我的，我一定要夺回来！所以我就去夺了，我以为我得到皇位之后，我会开心一些。可是没有！皇位没办法让我更开心，也没让我过得比以前更好！一切都没有变，甚至变得更糟了。」他自暴自弃地吼着，「我是大辽天子了，可我依然是个废人！废人！你知道吗？」



罨撒葛跪倒在地，哽咽道：「大哥！」



穆宗冷笑，举着酒壶向口中倒酒，他倒得极快，快到不及下咽，快到犯咳不止，他边咳边笑：「你知道吗，每次思温拿朝政上的事来问我，每次我听到宋国又想北伐了，汉国又来要救援了，国库开销不够了，征税征不上来了……这些东西我听了头就会炸开，我会害怕，我会不知所措，我就想逃离。因为我根本不知道怎么应对才是对的，才不会被他们指着鼻子骂愚蠢，骂祸国殃民。我怎么决断，都是错的，都是错的！我，呵呵，我只能用杀人让他们闭嘴，我只有在喝酒的时候才会开心，你明白吗？你明白吗？」他扔下酒壶，摇着罨撒葛的肩头大吼。



罨撒葛紧紧抱住他的膝盖：「大哥！可您毕竟是大辽天子，整个大辽都是您的。您如今已经不用再顾忌他们想什么了，为何不振作起来？」



穆宗摇摇头，叹息：「振作不起来了，我身上……」他拍了拍自己，嘿嘿笑道，「我整个人，已经掉到泥沼里，臭了、烂了，起不来了，就这么喝、喝、喝……喝到死为止！」



他又低头笑着拍了拍罨撒葛的脸：「有朝一日等你坐上我这个位置，你就会知道，我为什么喜欢喝酒了！因为除了喝酒，我已经没有别的事好做了。」他呵呵笑着，指了指龙椅，「你说，皇位是什么呢？它就是一个妖物，呵呵，靠近那个皇位的，人坐上去，或者坐不上去，都会成为怪物，怪物。」



他跌坐在毡子上，又灌了一口酒，莫名地，许多往事涌上心头。他小时候是很心软很胆小的，走出帐篷连小羊都能够拿角欺负他，姐姐吕不古常常跑来赶跑小羊，叹道：「我的小述律啊，你不可以这么软弱的。」



后来父亲当了皇帝，后来父亲要南征，后来祖母的脾气变得越来越暴躁可怕。



在他童年的印象里，祖母述律太后是个连走路的声音都能够让他发抖的人。她不喜欢他的软弱，不喜欢他父亲太宗在汉化问题上与她渐渐背离。他有畏女之症，她只会给他一群宫女教他去征服；他头一次打仗看到血流成河的场景吓晕了过去，她却只会怪他软弱无能。她扔给他一把刀子，让他去杀人，不杀，就不配姓耶律，不配当皇族，不配当她的孙子。



他拿着刀，去杀人了，头一次杀人，他吓尿了，那一个月天天从噩梦中吓醒。在祖母眼中，他只是那个胆小没用的孙子，哪怕他是太宗长子，她仍然越过他，立了叔叔李胡为皇太弟。



祖母是他人生中第一个噩梦，不管过了多少年，仍然能够让他在梦中吓尿。在祖母面前，他连反抗的心都没有。直到世宗继位，那个高高在上的神魔之像，忽然就塌了，塌得这么忽然，塌得让他愤怒和无措。



然后，仿佛所有的人都在同他说，皇位是他的，他应该争回来。而他，也不甘心向那个并不聪明的堂兄就这么俯首称臣。或许他不如世宗的胆子大，可是从小到大，世宗都不如他聪明。



于是就有了祥古山之变，就在最接近皇位的那一刹那，谁也不知道，他内心的胆怯令他当时在重大的压力和恐惧下，近乎崩溃。是他饮了半袋烈酒，才有胆子面对着皇座底下这一群豺狼虎豹。



然后，他的人生，就离不开酒和杀戮了。



有时候午夜梦回，他会觉得，现在的自己，到底是个活人，还是个怪物？原来那个连小羊都不敢伤害的耶律璟，是什么时候消失的？有时候他看到花，也还会不忍折下；看到受伤的小鹿，也会亲手去包扎；甚至连脚边的一只小虫，他也会不让侍者去伤害，而是自己轻轻拈起，放到一边去。那些也是生命，不是吗？他毁灭了许多生命，可他也希望，有些生命，是他可以放过的。



他提着酒，看着眼前一脸担忧的弟弟，忽然笑了：「罨撒葛啊，你现在还是好好的，好好的。多好，我告诉你啊，你要赶快，赶快……」



罨撒葛怔怔地问：「赶快什么？」



穆宗呵呵笑道：「再娶一房妻子，生下儿子，过正常人的日子……我们太宗一系的血脉，都靠你了。」



他说着，站起来拎着酒壶摇摇晃晃地向寝殿行去，嘴里却哼着草原牧歌：「家住云沙里，牛羊遍草地，春来草色浓，芍药相间红。大儿牵车小儿舞，但驰草原绿浪里。一春浪荡不归家，自有穹庐障风雨……」



看着穆宗远去，罨撒葛跌坐在台阶上，捂住了脸。他不知道为什么，事情走到了今天这一步来。



小时候，他听说过伯父人皇王耶律倍的故事。当年耶律倍为述律太后所迫，失位去国，投了唐国（后唐），最后被李从珂所杀。



后来太宗南下，接回耶律倍的姬妾，他们才听说了耶律倍在唐国的事情。那个原来温文尔雅的大伯，在失去皇位和母亲残暴的摧残下，也已经成了怪物。从逃离母亲的那一刻起，耶律倍似乎把所有的女人，都当成了母亲。他身边的姬妾，会被他一次次刺臂吸血；他身边的婢妾，稍有过失，就会被他炮烙挖眼。唐主做主许配给他的继妻夏氏，也因此吓得跑去削发为尼。



当时他只是唏嘘，只是感叹，可他没有想到，第二个在皇祖母的威压下成为怪物的，会是他的亲哥哥，会是已经成为皇帝的耶律璟。



到底是皇祖母的余威，还在令她的儿孙不得安宁，还是有机会能够得到皇位的人，都会成为让人看不懂的可怕怪物。不只是他的哥哥，不只是人皇王，甚至当年的世宗，他的许多行为不也是很怪异的吗？罨撒葛看着空荡荡的龙椅，他摸了摸，又似乎被火烫似的缩了手。此时，大殿里只剩下他一人，一种诡异的恐惧笼罩着他，也笼罩着整个大殿。



穆宗睡了，死里逃生的内侍宫女们，方才相互搀扶着各自回房。



安只忽然甩开扶着她的宫女的手，捂着脸，逃也似的狂奔。宫女露珠欲去追她：「安只……」



另一个宫女奈奈却拉住她：「别去了。」



「夜半三更了，我怕她有个意外可怎么办……」



「有什么意外，大得过刚才的事？毕竟，我们还活着，东儿他们，却是连意外都没有了。」



露珠不由得为安只辨护：「她也不是故意的，刚才那样的场景，我们能活着，就是万幸了。有心无心，谁能避得过。」



奈奈想到方才的情景，脸色也稍霁，叹道：「让她走走吧，我怕你去拉她，她也未必记你的好。」



露珠拭泪：「唉，主上这动辄杀人的脾气越来越难以克制了。你说这日子可怎么过啊？」



且不提几名宫女议论，此时的安只，却是整个人精神似要崩溃了。她当时把被子递给东儿的时候，只是本能的畏缩，乃至看到东儿惨死，那一刀竟似砍在她的身上，而众宫女看着她的眼神，好像她要故意害死东儿似的，让她只感觉万箭穿心。而后，更可怕的事情发生了，穆宗狂性大发，所有的人都已经吓到崩溃，却连尖叫都不敢了，只死死拿手捂着嘴，恨不得把自己缩成蝼蚁那么小，只觉得下一刀快要砍在自己身上。



及至穆宗平静下来，她原来那种压抑下的恐惧感忽然爆发，她再也顾不得宫规，再也顾不得严令，此时此刻，她只想逃，只想快快逃离这可怕的地方。安只拼命奔跑，仿佛身后有一只噬人的野兽。忽然间似撞上了什么，被反弹了出去，跌坐在地，但听得一个人诧异地问她：「你是谁？这大半夜了，你怎么在外面乱跑？」



安只跌坐在地上，瑟瑟发抖，根本没办法听清楚对方说的话，那人无奈，拉起她，却只觉得她双手冰冷潮湿，颤抖不已。



安只却觉得对方的手温暖干燥，一股暖流，自他的手心，流入她的身上。她此刻，直如溺水的人要拉住一根救命稻草，似将要冻毙的人拥抱住一个暖炉，她也不知道哪里来的胆子，完全不计后果地紧紧抱住了那人。她紧紧地抱着，直到自己身上的颤抖停止了，直到自己与那个人肌肤相贴的地方变得温暖，这才缓缓地松开了手，才清楚地看到自己抱住的人——



「啊」了一声，安只吓得忙松开手，失声道：「只没大王。」



只没稀奇地看着这个胆大的宫女，刚才他晚饭后去探望耶律贤的伤势，两兄弟坐下来聊了一会儿，此时方出来。不想这个宫女忽然跑过来，差点把他撞倒，他好心去拉她，她反而紧紧抱住自己，几乎是用尽两人最大限度贴近的姿势，肌肤相接。



若不是她身子冰冷，哭得忘我，把他衣服的里面三层都哭湿了，他简直可以认为，这个宫女是打算在这御园中就和他产生某种叫「肌肤之亲」的后果。似乎此刻，这个傻宫女才发现自己是只没大王？那她之前当自己是什么？内侍吗？



他提起灯笼，照照她的面，但见她哭得满面脂粉糊作一团，双目红肿，当真是要多丑有多丑，可是不知为何，却奇异地有一种诱惑之力。



或者是春天来了，或者是这具妙龄的身躯，已经到了足够成熟的年纪。



只没看着她，忽然有些神差鬼使地拉起她的手：「你怎么了？」



安只欲言又止，却不敢说。只没看了看身后，再看看这夜色，叹道：「你这样子，遇上了人还得闯祸，到我宫中先洗个脸吧。」



他的宫殿离此不远，便领着安只去了自己宫中，叫人打了水给安只洗了脸，此时方才发觉，这宫女竟是个绝色佳人。看她服饰，似是延昌宫中人，可是延昌宫中他去过多次，竟未发现有此尤物。



屏退左右，扶了安只坐下，细问她：「到底怎么回事？你可是皇叔身边的宫女？今日是被宫里其他人欺负了吗？怎么哭成这样？」



安只惊魂甫定，只觉得格外留恋此处的温暖、此处的安静，哽咽半晌，才道：「奴婢、奴婢不敢说。」



只没怜惜地道：「别怕。万事都有本王给你做主。」见安只低头，她的裙角边却有点点血迹，不由一惊，问她：「这是血？到底怎么回事？」



安只崩溃地扑到只没怀中抽泣：「是主上，主上刚刚忽然发狂，当着我们的面杀了东儿。鲜血四溅，我还以为下一刀就会落到我头上。太可怕了。太可怕了！」



只没犹豫了一下，将安只牢牢抱住，轻声安慰：「没事了，别怕。」



安只靠在只没肩头，惊恐得不能自已，颤声道：「大王，救救我。再待在主上身边，我会没命的。救救我。救救我。」



只没怜惜地安抚着她：「放心，你现在很安全，别怕。」



安只此时的心神已经完全稳定下来了，但她以其本能感觉到只没似乎在享受着她的惊恐、她的依赖，她抓住了这点本能，她要离开穆宗身边，她要活下去，她不想活在每日生死边缘的恐惧中。而此时，眼前的这个人，是她唯一能攀住的救命稻草。



一旦她感觉到这一点以后，她的本能比思想更快地产生了行动，她不顾一切地将身子紧紧贴住只没，用尽她从以前的宫女那里学到的所有诱惑人的语言和本能：「大王，我求了无数次长生天，能够降下一个救我的人。不承想，就遇上了您。是不是长生天派您来救我的，只没大王……」



只没很年轻，他被穆宗有意纵容着养大，年轻的心中没有多少恐惧和警醒，而因为穆宗的隐疾，在他到了年纪的时候，也没有人及时体贴地为他安排应该有的尝试，此时他的身心，最是容易被燎着的时候，而安只，就是那团火。这团火，这一夜，把他烧透了，烧熟了。



宋国大举发兵北伐，穆宗受群臣之请，御驾亲征。此时韩匡嗣府中，父子两人，也正进行着一场秘密的对话。



韩德让心事重重：「父亲，您的计划，还是不变吗？」



韩匡嗣点了点头：「我这边若有事，便会让志宁第一时间送信给你。」志宁是韩家从小训练的高手，在韩德让小时候以侍从身份跟在他身边保护他和耶律贤，后来又训练一个与韩德让年纪差不多的侍从信宁，才将志宁换了回来。



韩德让心中一沉：「父亲，便是为了韩家，也总要想一个稳妥的办法才好……皇子贤他……」



韩匡嗣阴沉着脸：「顾不得了……以人胆和药的事，还在继续进行，我不能再等了！」他见韩德让的神情，一摆手道，「你放心，我总有更稳妥的办法！」



他便是要除去穆宗，也不会粗暴简单到身怀白刃而袭之，他是个医者，医者要杀人，总是可以不留痕迹的，之所以要韩德让准备，也不过是以备万一而已。他看着爱子的脸，这张脸虽然看似已经长大成人，但在父亲眼中仍然有许多不成熟，他心中暗叹一声——若是有个万一，德让，韩家将来的千斤重担，几代人的期望，就要由你来承担了。



下药，固然让人很难察觉，然而一个君王的死，又岂能无声无息，最好的办法，就是让自己与他同时中毒，甚至死在他的前头，才能够让身后家族免去灾难。幽州之行，注定是他的死亡之途。



然而，大丈夫有所不为，有所必为。剖腹取心，天人共愤，这暴君一日不除，他一日如烈火灼心，那些死去的冤魂，都似乎在看着他。与之相较，能否保得皇子贤上位，反而成了其次。



上京宫闱深深，他有诸多不便，幽州路途遥遥，暴君身体不适发病的几率就高，而经过身边查验的层次也会相应从简，这也是他最好的下手机会。韩匡嗣站起身，缓步向外走去，一步、一步，走得格外沉重，也格外坚定。



韩德让跪下，哽咽：「孩儿拜别父亲。」



初升的太阳，透过树荫，如碎金般洒落在韩匡嗣的肩头、脸上，阳光与阴影交错，变幻莫名。



韩匡嗣出府，上马，一路疾行至校场，他是太祖庙详稳，率太祖斡鲁朵一支兵马，自然先在校场集中。此时，辽国将士们已在校场排列成行，整装待发。萧思温等文臣自然是在等候皇帝一起出发。谁知道大家在朝上等了半晌，大殿上方的宝座上依旧是空荡荡的。



此时在校场的诸将也等得诧异起来，韩匡嗣等几人便又入宫来询问。萧思温又气又恼，眼看时间将到，便揪住内侍问，内侍吞吞吐吐半天，方道皇帝宿醉未醒。萧思温大怒，喝问太平王去了何处，又说太平王刚才已经入宫，去见皇帝了。正争执不下，便有内侍自宫中传来消息，请萧思温等几名重臣入内殿。



萧思温等到了延昌宫，进了穆宗寝殿，方见罨撒葛一脸无奈地站在穆宗榻前，穆宗此时却是烂醉如泥，鼾声如雷。萧思温顿足：「主上亲口说今日率军出征，为何竟、竟醉成这样……」



罨撒葛亦是无可奈何，他怎么晓得穆宗昨夜闹腾了这么一场之后，回到寝殿依旧把自己喝个烂醉，以至于今天早上已经像个死猪一样拖都拖不起来了，只得问萧思温：「思温宰相，您看怎么办？」



萧思温沉声道：「君无戏言，如今三军整装待发，主上不出，难道还要解散三军不成？这不成了周幽王了？」



周幽王烽火戏诸侯，最后闹得个国破身亡，这可不是好兆头。罨撒葛听了也是脸色铁青，犹豫道：「要不然，群臣率军先行出发，待主上醒了以后，再让他追上来？」



萧思温看着罨撒葛，冷笑：「率军先行，谁来率军？谁的身份可以代主上率军？」



罨撒葛叹道：「只是暂代而已，不如请屋质大王，或者休哥郎君？」



萧思温冷笑：「我还以为您会说皇太叔或喜隐郎君呢。」



这话说得非常不中听，罨撒葛也只得忍下来了，苦笑：「要不，我来？反正只是暂代而已，等主上醒了，便可交由主上决定。」



萧思温却看了一眼穆宗，道：「若主上醒了，却不肯追上来呢？」他已经相当肯定，穆宗今日醉酒，固然是长久以来的恶习所致，但有大半的原因，还是不愿意面对幽州的兵临城下之局面。



罨撒葛语塞：「这……」



耶律休哥便道：「要不，等主上酒醒，我们一起跪请他亲征？」



萧思温冷笑，指了指外头：「等主上酒醒，太阳都要落山了，怎么出发？就让集结在校场上的军队，站在那里呆等一天，再解散？」



罨撒葛大惊：「万万不可，如此军心就要涣散了。」他看了一下萧思温，只得低声下气地问他：「思温宰相可有什么办法？」



萧思温冷冷地说：「不管主上是醉是醒，今日只能是坐上辇车，与大军一起进发幽州，这才是唯一办法。」



众臣顿时面面相觑，谁敢把这个暴君拖上辇车，他要醒了迁怒杀人怎么办？萧思温看出群臣心思，凛然道：「主意是我出的，若主上要怪罪，便怪罪我吧。」



罨撒葛沉默片刻，果决地摆手：「罢了。你们这就拥主上登车去幽州吧，各斡鲁朵立刻点兵出发，有什么责任，自有本王承担。」



萧思温诧异地看了罨撒葛一眼，似对他有了新的感观，拱手：「多谢太平王。」



罨撒葛想了想，朝萧思温拱手道：「只是，主上就要有劳思温宰相了。」他顿了一顿，「行刺案刚过不久，本王须留在上京查明真相，免得那些宵小趁机发难。幽州城万事拜托各位大臣了。」



萧思温一愣，随即反应过来：「臣定不负大王所托。」



罨撒葛便叫人扶起穆宗，将烂醉如泥的他梳洗完毕，换好龙袍，戴好纱冠，披上斗篷，再把他交到韩匡嗣手中：「匡嗣，主上身体不好，在幽州要你多加照顾了。」韩匡嗣眼神一动，低声应「是」。



御辇起，仪仗行。大军相随，遥遥数十里的队伍，一直从上午走到了傍晚，最后的人员方才出了城门。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

