## 19.姐妹失和
大军已发，夕阳西下。



耶律贤站在窗口，看向远处。



楚补劝道：「大王，天时已寒，不宜久吹风，您该回去了。」



耶律贤长叹一声：「大军今日去幽州了，唉。可惜，我没能够看到三军出发的盛况。」



楚补却笑道：「大王何必叹息，大王没能看到，主上也没看到啊。」



耶律贤一怔，楚补忙在耶律贤耳畔私语几句，他当个笑话讲，耶律贤却听得又气又恨，怒道：「哼，堂堂大辽天子，征伐之际，大军将发，却喝得烂醉如泥。真是……怪不得汉人说，唯怯懦者最凶残！哼，哼！」



楚补低声道：「昨夜，他还差点杀了女里将军。事后还说女里：『亏他还是大将，真没用。兀……先帝留下的人，果然当不得事。』」他差点顺嘴把穆宗原话说出来，说了一半才想起来，忙换了种说法。



耶律贤眼神一闪：「看来，我得去见见女里了。如今宫里清净，正是时候啊。」



「要不还是让韩郎君去吧。这外头——」楚补指指窗外，「那乙辛等人，可是太平王派来的。再说，女里也未必可靠，您不必为他而冒险。」



耶律贤摆摆手：「女里此人，名利心重，贪权爱钱，他若知道皇叔至今不能将他视为心腹必然心中惶然。他在近卫军中举足轻重，权力只在罨撒葛之下，若能争取到他，对大业很有帮助。我必须亲自去，以示诚意。」他见楚补仍然面有忧色，笑道：「放心。我只是在宫中走走，偶遇上些人闲聊几句也没什么不可以。如今，皇叔对我疑心尽去，偶尔冒次险还是值得的。」



过得数日，耶律贤在宫中闲逛，见女里带着士兵巡逻，观其神情之间，果是眉头紧皱心事重重，便主动招呼：「女里将军又带着人巡视宫禁啊？」



女里忙拱手：「见过明扆大王。」



耶律贤点头：「这等巡逻之事，本该让下面人去办，如今朝中像女里将军这样还愿意事必躬亲的人可不多了。」



女里苦笑：「女里也是按照太平王吩咐办事。宫禁关系到主上安危，不得不多加小心。」前些日子他倒霉刚好遇上皇帝酒后杀人，虽然太平王也看在眼中，体谅他的不得已，但终究那个喜怒无常的皇帝心意如何，却是无人知道。所以这种时候，他最好不要给人落下任何把柄，免得捅到皇帝跟前，教皇帝想起那日之事，拿他来出气。



饶是如此，他也不得不为以后考虑，如今眼前的皇子贤，就是他考虑的后路之一，只是苦于没有机会接近，他一个暂管禁宫骑兵事务的将领，无端跑去皇子的内宫，岂不招忌？



没想到竟然与对方相遇，又得对方主动招呼。这几日他亲自巡逻，也有此因，带着的均是心腹之人，便叫他们在前面继续巡逻，自己与耶律贤落在后面，慢慢地边走边聊。



耶律贤问他：「听说，大军出征前日，皇叔醉酒后与女里将军动手了？」



女里身子停了一下，僵硬地答：「正是，明扆大王竟也听说了？」



耶律贤呵呵一笑：「皇叔素来如此，一喝酒便不记得人。女里将军别见怪才是。」



女里只得答：「臣不敢。」



耶律贤慢慢道：「我等为人臣子的，从来上令下行。皇叔虽然喜怒无常，可那只是对侍从和宫婢，对大臣们还是敬重的。他也从来说，若他酒后下令杀臣子，让我们别把这命令当回事。」



女里听了这话，手中不禁握了握拳，虽然知道这是劝慰之语，可终究还是憋着气：「若主上酒后一剑杀了臣，那也就只能是臣自认倒霉了。」



耶律贤笑了，摆摆手道：「何至于此。何至于此。皇叔还是有分寸的。便是真到了那田地，皇叔清醒过来也会加倍补偿的。只是……」他叹了一口气，「将军的职位，原也是沙场上拼杀过来的，若是这样死了，终然得了补偿，也没有什么意思。」



女里梗了一下，终于还是把话说出了口：「不瞒大王，女里不怕死的，可女里怕死得没有价值。不要说死，便是伤了胳膊腿儿，从此也是废人一个，还不如死了呢。」



耶律贤叹了一口气，缓缓地道：「是啊。谁不是这样想呢。父皇从前是从不会这样对待文武大臣的。」



提及世宗，女里心头一热。当年他不过是个部族的马奴，只因善于识马驯马，得世宗赏识，才得一路直上身任要职。穆宗对他虽有小惠，却也令他险些身死。世宗对他有大恩，却只能记在心头。他看着眼前的耶律贤，不由发自内心地道：「先皇对臣子们，真是仁厚啊。哪怕是谋逆之人，也是多半放过了的。」



他一边说着，一边暗暗观察耶律贤的神色，见耶律贤似笑非笑地看着自己，便试探道：「大王，女里当年不过是一马奴，蒙先皇恩典而步步提升，虽然如今也侍奉当今主上，但是，女里永远是先皇积庆宫的臣子，这一点是不会变的。」



耶律贤看着他微笑，眼中却有一丝意味深长的神情：「我知道女里的忠诚，我也一直把你当成自己人。」



女里相信自己是看懂了耶律贤暗示的，顿时眼睛一亮，拱手行礼：「能得大王信任，女里愿意效死。」说着就要跪下。



耶律贤忙拉住女里：「不必多礼。这是在宫里，咱们闲话几句便是，别落人话柄。」女里亦是明白，他只是稍作表态，见耶律贤谨慎，更知道自己没投错人，当下应是。



燕燕闹腾着要出府，胡辇拗不过她，见穆宗如今已经离京，便是再放她闯祸，也终究是自家能收拾得了的，于是不再约束，任由其出府乱跑。



乌骨里自然也借着这个由头，派丫鬟重九去约喜隐相见。不承想重九回来惴惴不安地告诉乌骨里，皇太叔府如今被太平王派来的兵马封住了，所有的人，许进不许出，所有采买等事宜，也均是太平王府每日一送。



乌骨里大惊：「怎么会这样？前几天还好好的。」



重九哪里知道，自己所知，也是好不容易打探的：「我从那些士兵口中打听到，说这是太平王下的命令，据说王府涉嫌刺杀主上。」



乌骨里烦躁地摔了首饰匣子：「胡说八道，他怎么会刺杀主上？我，我去找太平王去。」



重九吓得死死拉住她：「姑娘，太平王可不好惹，您别添乱了。」



正说着，燕燕兴冲冲跑进来：「二姐，今天没出门啊，我们后院去练剑吧。」不想却看到乌骨里崩溃地掩面大哭，她从来不曾见这位泼辣的二姐如此哭过，吓坏了，连忙扶住她急叫：「二姐，二姐，你在哭什么？出了什么事？」



乌骨里扑在燕燕怀中大哭，燕燕不知所措地抱住她，直到她哭够了，这才哽咽着把经过说了。



燕燕听了，倒是吓住了：「什么，二姐，你真的有喜欢的郎君了，这个人还是李胡家的喜隐？」见乌骨里忍泪含羞点头，还抚着耳边的白玉耳环，似仍然沉陷于对喜隐的迷恋中，她想了想，还是泼冷水：「二姐，我觉得喜隐不好，配不上你。」



乌骨里红着眼睛瞪着燕燕，怒道：「呸，你这个黄毛丫头懂得什么？我喜欢他，他就是适合我的男人，他就是这个世界上最好最好的男人。」



燕燕不禁犹豫起来：「可是大姐也说，喜隐不好……」



乌骨里顿时沉下脸：「小燕燕，你休要满口大姐大姐。大姐懂得再多，可总有些事，是她不懂的。哼，她要懂男人的话，早就嫁出去了。」



燕燕急了：「喂，你怎么可以说大姐的不是？」



乌骨里一时失口，也后悔了，忙赔不是：「好燕燕，我不是有心的，难道我不比你对大姐上心？哎呀，我也是被你逼急了。哼，你要还当我是姐姐，就不许说他坏话，再说我就不理你了！」



燕燕见乌骨里如此，气势顿时软了下来：「那你现在怎么办？」



乌骨里迟疑着说：「我，我想去找喜隐。」



燕燕问：「喜隐不是封府了吗？你怎么能去找他？」



乌骨里顿足：「我不管，这个时候，他最需要我，我要去见他。你是我妹妹，你要帮我想办法。」



燕燕哪里有办法可想：「要不然，跟大姐商量一下好不好？」



乌骨里心虚，忙拉住燕燕急道：「不行不行，你明知道大姐不喜欢他的。你也不可以告诉大姐。」这边就逼着燕燕，要她发誓不可以告诉大姐，否则自己就与她绝交。燕燕被逼不过，只得答应了。可回到自己房中，越想越不对，竟一夜未眠。次日早晨，胡辇发现了她的黑眼圈，严厉逼问。她终于挨不过审问，支支吾吾地把乌骨里的事都说了出来。



胡辇大怒：「胡闹，太胡闹了！喜隐居然……乌骨里她到底知不知道那是个什么样的男人？！」她一拍桌子，喝令侍女空宁，立刻去把乌骨里叫来。燕燕被胡辇的怒气吓了一跳，怯怯地劝道：「大姐，你别太生气。二姐也没做什么……」



胡辇想到草原上喜隐对自己的表演，想到那白玉耳环如今还戴在乌骨里耳上，又想到乌骨里对自己撒谎，甚至还陪着喜隐去见过了耶律屋质，这简直是明目张胆地要把自己一家绑到了李胡的船上，心中怒火更是不可抑止。她既恨喜隐的无耻和工于心计，也恨乌骨里的愚蠢和轻信，但此时只能努力控制情绪，叫燕燕离开。



燕燕犹豫不决，走到门边，又返回来，苦着脸哀求：「大姐，你别怪二姐。」走到门边，又苦兮兮地扒着门边看着胡辇，她自觉当了叛徒，辜负了二姐，再看看大姐盛怒，更觉得不敢离开。



就在这犹豫的当口，乌骨里到了。



她一进门，看到盛怒的胡辇和心虚的燕燕，顿时就什么都明白了，指着燕燕大骂：「好啊，燕燕，你居然说话不算话，你敢当叛徒。」



燕燕哭丧着脸：「二姐，对不起啊，我也是没有办法，大姐太厉害了。」说着，她的声音也弱了下来，小心为自己辨护，「再说，我觉得，我们有事总不能真的瞒着大姐吧。」



她不说还好，一说更让乌骨里误会：「什么，你是存心的，好啊，枉我这么信任你，我以后再也不相信你了。」



见燕燕被乌骨里骂哭了，胡辇大怒，喝道：「住口，乌骨里，你自己做错了事，居然还敢责骂燕燕。」



乌骨里倔强地反驳：「我不过遇到了一个心爱的人，恰好他也爱我。这有什么错？」



胡辇怒极反笑：「恰好他也爱你？他爱你？哈哈哈……你根本不知道喜隐是个什么样的人，你现在是在为这个家带来灾难！」



乌骨里被她这几声冷笑，笑得整个人怒不可遏，声音也尖诮起来：「是啊。我是不如大姐你懂得多，脑子里装的都是家国天下。可我也知道，男婚女嫁是人的天性。我这个年纪找个男人谈情说爱，怎么就是错事了？怎么就给家里带来灾难了？」



「喜隐接近你根本就是别有用心！你稀里糊涂被算计，反过来还要连累父亲和家里。」



乌骨里听着胡辇口口声声污辱喜隐是「别有用心」，气得满脸通红，顾不得素日对大姐的敬畏，扑了上去叫道：「不许你污蔑他。」



两姐妹吵作一团，燕燕夹在当中，可怜兮兮地只能求了这边求那边：「大姐、二姐，你们别吵，别为了一个外人吵。」



乌骨里一把将燕燕推开，叫道：「你闭嘴。既然出卖我来告状，就少来装好人。」



胡辇亦斥她：「小孩子不懂别插嘴。」



燕燕叫了起来：「我才不是小孩子呢。」



没想到胡辇和乌骨里却朝着她一齐斥道：「闭嘴。」



燕燕连忙掩口闭嘴。



胡辇又指着乌骨里：「你也闭嘴。」



乌骨里叫了起来：「我凭什么闭嘴？」



「哼，要不是燕燕告诉我，还不知道你要做出什么荒唐事呢。」



乌骨里难以置信地指着自己：「啊，你说我荒唐？」



燕燕伸出头来，怯怯地点头：「我觉得大姐说得对。」



乌骨里指着燕燕：「闭嘴，你们俩居然结成一伙，我还没找你算账呢。」



胡辇却道：「燕燕没有错，你凭什么叫她闭嘴，你们都给我闭嘴。」



见她大发雷霆，两个妹妹一起掩嘴看着胡辇。胡辇下令：「来人，把二姑娘带回房间去，没有我的允许，不许她踏出房门一步，更不许她去李胡府。重九、瑰引，你们寸步不离地看着她。」



重九和瑰引上前扶住乌骨里往外拉，劝道：「二姑娘，跟我们回房去吧。」



乌骨里被两人拿住，愤怒地挣扎：「大姐，你凭什么不许我出门。」



胡辇冷笑：「我这是为了不让你给家里制造更多麻烦。如今正是多事之秋，我们家避嫌还来不及，怎么能让你和李胡家再扯上关系。」



「喜隐是无辜的。他现在需要我的支持，你不能把我关在家里。」



胡辇不为所动，喝道：「重九、瑰引，还不把你们姑娘带回房间去？」不顾乌骨里又哭又闹，胡辇让重九和瑰引把她拖走了。



燕燕见状十分不忍，怯怯地劝胡辇：「大姐，二姐她……」



胡辇却截断了燕燕的话，此时的她已经头痛万分，也没心思理会燕燕，只喝道：「你们都不许出门，给我少闯一些祸。」说着甩门而去，只余燕燕一人愕然呆立，不知所措。



接下来的日子简直是一场灾难，胡辇把乌骨里关了起来，乌骨里则以绝食相要挟，并且在燕燕试图劝说她的时候，把她骂了个狗血淋头，说对胡辇的不讲理和燕燕的叛徒行为绝不原谅。



燕燕求了这个求那个，可是谁也不理她。她试图在两人之间转圜，但是两人谁也不肯退让。她在理智上偏向着大姐，但在感情上又偏向着二姐，两人斗气，她就成了风箱里的老鼠——两头受气。



过了几天左右不是人、劝得几乎崩溃、哭到没人理会的日子以后，她终于想起来，她还有一个人可以求助，她还有万能的德让哥哥，可以帮她解决所有事情。一想到这个，她就待不住了，也不理会胡辇的禁足令，趁胡辇一出门，就溜出去找韩德让了。



偏韩德让不在家，韩夫人热情地接待了她。韩夫人问了半天，燕燕却不肯告诉她出了什么事，只一味要「德让哥哥回来」。可是这会儿韩德让还在宫中，只能让她先等等了。



燕燕在韩家小花厅足足等了半个时辰，才等到从耶律贤宫中接到消息匆匆回来的韩德让。韩德让一进小花厅，就看到燕燕哭着扑了上来，叫道：「徳让哥哥，你终于来了。」



韩德让看她的样子，便照往日的习惯问她：「怎么了，燕燕，你又做了什么淘气的事情，要我帮助？」



燕燕顿足，大声说：「不是我，这次真不是我，是我二姐！」这次她终于可以在韩德让面前，理直气壮地为自己以外的人说出请求帮助的话。



韩德让眉头微皱：「乌骨里，她怎么了？」



燕燕焦急地想把所有的事情倒出来，却说得语无伦次：「大姐和二姐吵架了，二姐说要绝食，大姐把二姐关起来了，二姐说我是叛徒不理我了，都是那个喜隐不好……德让哥哥，怎么办呢，你帮我想想办法。」



韩德让抚额无语：「你到底要说什么啊……等等，又关喜隐什么事了？你二姐和你大姐吵架，为什么要生你的气？」



「哦，因为我把她的事情告诉我大姐了啊。然后大姐下令把二姐关起来，二姐才气得不吃饭的。」



韩德让从她的话中敏锐地捕捉到了重要信息：「她的事情，她什么事情？莫非与喜隐有关？」



燕燕瞪大了眼睛：「就是她喜欢喜隐啊！」



韩德让一惊：「乌骨里喜欢喜隐？」



「对，喜隐还带她去见屋质大王了，可是她没见着，屋质大王只见了喜隐一个人。」



韩德让顿时嗅到了这其中的政治圈套，脸色一变。他握住燕燕的肩头，放缓了声音：「燕燕，你且坐下来，慢慢说。」



说着，他叫来了侍女为燕燕洗了脸，又送上茶和点心。于是韩家的小花厅里，夕阳斜照，燕燕在韩德让的安抚下，喝了茶，吃了韩家厨子特制的甜丝丝的精致糕点，情绪慢慢地平静下来。在韩德让事无巨细的提问下，她足足说了半个多时辰，一五一十地将所有细节都说了。



在韩德让温声劝慰下，那些让她无措、让她惊惶、让她自负、让她茫然的情绪，渐渐地消失了，从小到大，她就知道，只要把事情告诉德让哥哥，就能够得到最好的解决办法。



吃完点心的燕燕，在韩德让的护送下回了宰相府。然后，韩德让和胡辇也进行了一场谈话。



「很显然，这就是李胡的阴谋，想要把你们家拉到他们这一支的阵营中去，纵然你们不愿意，他们也会制造出你们和他们是同伙的假象，使得你们被主上猜忌，逼得你们不得不和他合流。」韩德让的脸色阴沉。



「正是，所以我才把乌骨里关起来的。」



「我听燕燕说，乌骨里已经绝食好几天了？」



胡辇扑哧一笑：「我妹妹，我哪能不晓得。她哪里是吃得了苦头的，不过是不肯吃我派人送过去的三餐罢了，却偷偷吃着侍女私下送过去的糕点。」顿了顿也叹息，「不过虽然并非完全绝食，终究一些糕点，哪里比得上三餐，她为了喜隐，也算有决心了。德让，你说，应该怎么办呢？」



韩德让叹了一口气：「可惜思温宰相远在幽州，你纵然有心，但又能把乌骨里关多少时间呢？」



胡辇恨恨地说：「可不是……」转而抱怨，「太平王当真无用，李胡父子胆敢行刺，他已经抓了这么多人了，为什么还要任由他们在外面，早些把他们抓起来，也好教乌骨里死心了。」



韩德让目光一闪：「这话，倒也有几分道理。」



胡辇诧异地问：「你有办法？」



韩德让站了起来：「我去想想办法，总不能让他们父子坏了大局。」



胡辇点头：「德让，多谢你了，唉，我早应该想到去找你的，燕燕这孩子总算也办了一件歪打正着的事。」



韩德让离了萧府，见天色已晚，只得先回家。他筹谋思量后，次日一早便赶去永兴宫，将计划与耶律贤商议。



此时耶律贤宫中却极为热闹。因耶律贤受伤，所以弟弟只没、妹妹胡古典等亦常来探望。这日胡古典带了两个世宗的小妃蒲哥、啜里来。



这两个小妃出身不高，原是世宗当年随军时收的小族之女，祥古山之乱时未跟随世宗一起出去。当时，三皇子只没和几位公主都在宫中，由燕国长公主耶律吕不古照顾。世宗死后，吕不古毕竟有夫有女，不好长期在宫中，于是就指派了世宗这两个小妃来照顾公主们，而耶律贤、耶律只没则由穆宗指派了几个大臣宗室之子来照顾。



这两个小妃并无子女，亦知道只有这几个公主，才是自己将来的指望。吕不古公主虽然去世多年，但身边亦还有公主留下的嬷嬷看着，因此对这几位公主照顾也是甚为周到，一来一去，也培养出了感情。



如今前两位公主已经出嫁，只剩下小公主胡古典犹在闺中。蒲哥、啜里因为照顾公主，自幼便常带着小公主来与耶律贤亲近，因此也甚为熟悉。此时来看望耶律贤，就带了亲手制的奶酪、酥饼以及一些药物。



蒲哥唤了宫女豆蔻，将礼物和补品呈给耶律贤，见耶律贤房中宫女俱是年纪已大，便抱怨道：「大王如今也大了，这些宫女们也服侍多年，怎么不送些新人来？我这里还有几个好孩子，都是我一手教的，要不然让她们来服侍可好？」



她是个甚有心计的人，平时说话也较为婉转，这样的话显然是早有盘算。公主虽好，终究是要嫁人的，她们这些庶母，就算与公主关系再好，难道还能像教养嬷嬷一样跟到公主府去养老不成？顶多是公主多进宫来探望，多送礼物罢了。但若与耶律贤交好，让耶律贤记着她们的情分，将来开府以后，或者会接她们过去养老，帮助管理后宅，那自然是不一样的。



而在这之前，拉近关系的办法有经常带公主来联络感情，或者让自己身边调教好的侍女成为耶律贤的姬妾。



想法虽好，可耶律贤却另有心思，笑了笑：「多谢您老有心，只是我身体一直不好，太医说让我要静心休养。」



「静心」二字足以说明一切。蒲哥笑容顿了一顿，换了伤感的表情，叹息：「唉，可怜的大王，要是先皇后还在，可不知道多么心疼您。」



另一个小妃啜里的性子可就直接得多：「这老天真不公平，明扆大王这么病歪歪，那只没大王却蹦蹦跳跳，明明你们小时候是反过来的。」



只没生母是甄皇后，身为汉女，当年又独占皇宠，哪怕甄皇后已经死了多年，这些小妃们对她的怨念仍然不消，甚至在耶律贤兄妹面前嘀咕：若非是受了甄氏蛊惑南征，世宗也不至于有祥古山之难。这话被吕不古公主听到，当着诸公主和耶律贤的面狠狠斥责了她们一顿，这才消停了。



蒲哥抹了抹眼泪：「都怨那祥古山之时，我们不在您身边，不然怎么也得护您周全。」



啜里亦叹：「是啊，偏生那时我们被拘在上京，陪着只没大王。若当时你们俩对调一下，这会儿我们不知要省多少心。」



耶律贤见两人说得过了，皱眉道：「好啦，两位就不要说这些了。只没是我弟弟，也是父皇的儿子，他的身体康健也是好的。」



啜里反应得慢，犹自絮叨：「那怎么能一样呢。您是萧皇后所生，他不过是汉女所生，您的身份不知比他尊贵多少……」



蒲哥见耶律贤神情已经有些不悦，忙拉了拉啜里：「好了，说这些陈年旧事做什么？明扆啊，盼着神佛保佑您一日日好起来，早早娶一个王妃，我们也好告慰先皇后了。」



她二人排斥甄后生的只没，自然在耶律贤面前，日日拿先皇后撒葛只来拉近关系，在她们的口中，倒显得耶律贤兄妹是先皇后亲手托给她们照顾似的。



耶律贤也不以为意，只微笑颔首应付了几下，见婆儿悄悄进来，便做出疲惫之色。蒲哥见状，忙与啜里带着公主离开了。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

