## 210.病入沉疴2
而耶律贤渡过这一关以后，也不知是命不该绝，还是牵挂玉箫，或是皇后祈福有效，他的病情似乎渐有好转，终于一直熬到了玉箫临盆，生了一个小皇子。



燕燕亲自照顾着玉箫生下的孩子，自己头一个抱住，就觉得这孩子不似自己之前生的孩子那样活泼有劲，却是又瘦又弱，连哭声都跟小猫似的。燕燕心中担忧，脸上却不显露什么，反劝玉箫说孩子刚生出来都是小的，养几天就壮了。



她知道耶律贤也在等着这个孩子，便用襁褓包得严实了，送来给耶律贤。



耶律贤已经是在苦熬最后的时光。他躺在榻上，身上盖着薄被。整个人如枯骨一般，任何人都看得出他的生命几已消逝殆尽。



燕燕抱着孩子走进室内，看到耶律贤的样子便鼻子一酸，险些落泪，忙别过头控制了一下情绪，再转回头，露出一个笑脸道：「主上，玉箫给你生了个皇子，你看看。」



耶律贤抬起手，露出干瘦的手臂：「孩子，抱来我看看。」



燕燕抱着孩子靠近耶律贤，耶律贤捏了捏孩子的脸颊，孩子发出了轻微的啼哭声。



耶律贤叹息地道：「这孩子真弱，哭声比文殊奴他们刚出生时没劲多了。」



燕燕心中也有隐忧，面上却笑道：「没事，孩子刚出生，总是有不一样的，将来养着养着就健康了。」



耶律贤叹道：「都是朕不好，是朕的身体太弱，连累了孩子。」燕燕不想他如此伤感，故意白他一眼：「胡说，文殊奴他们不还是健健康康的。」



耶律贤伸手握住燕燕的手，此时他的手瘦成一把骨头，又潮又冷，燕燕的手却是又暖和又温柔。他看着燕燕，心中感激：「那是因为你的身体太强健，朕真庆幸……」他轻咳几声：「孩子们都像你。」



燕燕心中惨痛，握紧了他的手，口中却嗔道：「哪有你这么说话的，难道你怪玉箫不够好吗？」



耶律贤无奈地笑：「是朕说错话了。」



燕燕身上似乎有一种极强的生命力，这种生命力曾令他迷恋，亦令他嫉妒，更令他想逃避。她生了六个孩子，但却完全没有因为生育而折损体质，反而生完一个就增加一分的强势。然而玉箫是个纤弱苗条的美人，令他怜惜，令他俯视，令他心安。但是看着怀中明显先天不足的孩子，他忽然心中很想感谢上天，那六个孩子遇上他这种先天不足的父亲，若非有燕燕这样足够强悍的母亲，恐怕会跟这个孩子一样病弱吧。



燕燕见他伤感，鼓励道：「放心，有我在，我会把他养得壮壮的，跟文殊奴、普贤奴、胡都堇一样壮实。来，你先给孩子起个名字吧！」



耶律贤摸了摸孩子的额头，眼神中充满怜惜：「这孩子就叫药师奴吧，寄在药师佛菩萨的名下，希望药师佛菩萨能保佑他一生康泰，无病无灾。」



燕燕听了这名字，心中咯噔一下，面上却是不显，接过孩子低头逗弄道：「小药师奴，听到了吗？你有名字了哦。」



耶律贤看着燕燕的笑脸，柔声道：「孩子小，不要留在朕这里熏药味了，赶紧抱回他娘亲那里去吧。」



燕燕点了点头：「好。我把这孩子送回去，然后就回来陪你。」



耶律贤恳切地说：「别，玉箫刚生了孩子，正是虚弱的时候，朕也不能过去陪她，你代替朕照顾她和孩子。」



燕燕点了点头：「你放心。」



耶律贤郑重地道：「去吧，朕把他们母子都拜托给你了。」



燕燕抱着孩子转身离开，临走前又不放心地回头看了耶律贤一眼。耶律贤回以微笑，燕燕才万分不舍地离开。



燕燕的身影消失后，耶律贤便露出怅然若失的神色。



见耶律贤身上盖着的被子滑落，婆儿走上前为他重新盖上：「主上，您躺下歇息吧。」



耶律贤却摇摇头，道：「婆儿，看到这孩子出生朕的心愿便了了。你去请休哥惕隐过来。」



耶律休哥到来的时候，见耶律贤坐在椅子上，盖着被子，脚边是燃烧的火盆。



见了他来，耶律贤指了指软榻旁的凳子，笑道：「你来了，过来朕身边坐。」



休哥应声坐下，他凝视着耶律贤的病容，心中酸楚，却只说：「主上今日气色看上去好多了。」



耶律贤看着休哥笑着摆摆手：「朕如今哪有什么好气色。」



休哥闻言，心中惨痛，只叫了一声：「主上！」



却听得耶律贤道：「休哥，朕的第四子今日出生了。」



休哥先是惊讶，随即忙说了声恭喜。



耶律贤却指了指自己的心口，摇头道：「可是朕已经等不到他长大了，也看不到大辽万里江山的未来将何去何从。休哥，你看得到吗？」



休哥点了点头，坚定地说：「看得到，大辽的未来必将一片光明。有您十四年辛劳打下的基础，大辽定是风调雨顺，国泰民安。大皇子文武双全，敦厚宽和，定能成一代圣君。」任何时候，休哥总能够给人以稳若泰山的感觉，让人觉得放心，觉得可以把自己的后背交给他。



耶律贤听了这话，发出嘶哑的笑声，最终笑声化为连绵不断的咳嗽声，不顾休哥担忧的问话，耶律贤摆了摆手，又问他：「休哥，大辽开国以来从无幼子登基的先例，你觉得文殊奴可以例外吗？」



休哥已经有些知道耶律贤今日召他来的目的了，点头道：「可以。有皇后娘娘这样的母亲，大辽上下定能齐心合力，辅佐大皇子登基。」



耶律贤点点头：「休哥，你做了这么多年的惕隐，是我们皇族最值得信赖的大家长，朕想将耶律家的未来托付给你。」



他转过身去点点头，婆儿捧着早已经写好的圣旨上前，他指指圣旨：「挑个好日子，为你筑台颁旨。」



休哥本已经准备伸手接旨了，听了此言一怔。这般郑重，莫不是……



就听得耶律贤道：「这道圣旨，朕要正式拜你为大于越。」



休哥大惊，忙跪下：「主上，臣如何敢当？」



耶律贤没有理他，只自顾自缓缓地说：「于越位于百官之上，地位大至极矣。大辽开朝以来，只封过两位于越，你是第三个。朕盼你能像曷鲁大于越和屋质大于越一样，成为大辽的砥柱中流，成为皇族的定海神针，辅佐皇后渡过即将到来的风雨。」



休哥郑重行礼，道：「臣当辅佐皇后，安定江山。」



耶律贤缓缓道：「有你这句话，朕便安心了。休哥，万事拜托！」



他用尽全力，巍颤颤地抬起手，向着休哥郑重一揖。



数日后，在城南建起高台，由皇后主持，拜耶律休哥为大于越，群臣皆至，一起朝拜耶律休哥。



于越之职，为群臣之首，无具体掌职，无品级可论。「大至极矣，所以无品」。辽国开协以来，只封过耶律曷鲁和耶律屋质两人为于越，耶律休哥乃是第三人。



若论功劳和德望，耶律休哥自以为远不能与前两位于越相比，他知道耶律贤如今封他为于越，是希望他在将来，能够建立与这两位于越相同的功勋。



当他接过于越大印时，心潮激动，盛恩无可相报，唯有守护幼主，护住江山，以谢天子。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

