## 217.喜隐父子5
她看向喜隐，喜隐点点头，他此时已经毒发了，他吃力地抬起手，握住乌骨里的手：「乌骨里，我要离开你了……」



乌骨里还未从前一个噩耗中醒来，又被迫面对第二个噩耗，她无法承受，只能尖叫：「不，不……」



喜隐流泪，只能一遍遍地向这个世上最爱他的妻子忏悔：「对不起，我对不起你……」他哽咽着：「我错了，这辈子都错了。为了我狂妄的野心，害了你一辈子，害留礼寿断送了性命，可我此时明白，却已经太迟了……」



留礼寿死了半个月了，在这半个月的时间里，他儿子的尸体就放在他的旁边。



在上京谋逆不遂以后，留礼寿就急忙赶往祖州，假传旨意，欲骗开城门，营救喜隐。只可惜耶律斜轸早料得留礼寿等人谋逆不成，必往祖州营求喜隐。这边在上京设下伏兵的同时，就已经传信祖州加以防备。



留礼寿又在祖州中了埋伏，全军覆没。本来祖州守将只想生擒他，他只消弃械投降，本不致死。谁知留礼寿年轻气盛，仗着守将必是不敢杀他，居然诈作投降，实则暴起欲再作顽抗。哪晓得军阵之中，不是小孩游戏，一团混乱中，刀箭无眼，不知哪里来的流矢竟射中了留礼寿，等到混乱结束时，他已经是进气少出气多了。



等喜隐知道的时候，送到他面前的，是仅余一口气的留礼寿了。



喜隐看着爱子在他怀中断气，尸体在他身边一天天溃烂下来，不得不放入棺木之中。



他每一天都活在痛悔里，每一天都如同地狱，让他生不如死。



半个月时间，他就从一个充满野心的壮年人，熬成了枯瘦如柴的老人。在看到儿子咽气的那一刻，他就想死了，可是他却没有死。不知道是一种不甘心，还是一种期待，他们没有杀死他，他就要等着。他知道耶律贤快死了，他想熬到对方死在他的前头。



可惜，他斗了一辈子，没能够斗过耶律贤。一道旨意、一壶毒酒，将他最后一丝希望扼杀。



在毒酒入喉的那一刻，他忽然感觉到深入骨髓的悔意。如果他不曾坚持着他的野心，如果他能够隐藏他的野心，或许他能够比耶律贤活得更长。如果他能够不这么早地把野心种到他年幼的儿子心中，如果他在临流放前不把希望寄托在他儿子的身上，那么他的儿子还可以活着，那么哪怕他不去争这个帝位，他们一家三口，还依旧可以幸福地生活在一起。



可惜人生没有后悔药可吃。



乌骨里泪流满面地捧着喜隐的脸庞，她恨透了他的自私、他的野心，可是眼看着他要死了，她心中却充满了无法承受的恐惧。她慌乱地用衣袖为喜隐擦着嘴边的鲜血，一遍遍叫着：「喜隐，不要，不要离开我。留礼寿走了，我只剩下你了，只剩下你了。」



喜隐的毒开始发作，他本来就是油枯灯尽的身体，只不过硬挺着到现在。这毒来得格外快，他握住乌骨里的手，想对她说对不起，却只能发出低微的声音。



乌骨里并没有听清他的话，却似乎听明白了，她的眼泪如珠串般落下：「不，不，我们说好了要一辈子白头到老，要一起看子孙满堂。」



喜隐提起最后一口气，看着乌骨里，强笑道：「乌骨里，我曾经答应过你很多事，但从来都没做到，对不起。如今我快死了，我求求你最后答应我一件事。」



乌骨里哭得不能自已，已经无法回答喜隐，只能不断点头。



喜隐吃力地抬手捧着乌骨里的脸，眼神是前所未有的爱意和真诚：「珍重自己，不要报仇。你还年轻，把我和留礼寿都忘了吧，再嫁个人，再生孩子，好好过日子，你应该要更幸福一些。」



乌骨里咬着牙，不断落泪，却拼命摇头。



喜隐急切地看着她，嘴角微动，似乎在恳求着她。



乌骨里流着眼泪一直摇头：「不，不——」她怎么能答应，怎么能答应。



喜隐慢慢合上眼，手渐渐从乌骨里的脸上落下，眼前一阵朦胧，似乎又回到了那一年草原上，她在火堆边，跟他跳着舞的样子。那时候，他眼中并没有她，他只是在逢场作戏，他的眼神依旧在寻找着其他的目标。可是此时回想起来，所有的人物都已经模糊，只留下她一个人的倩影，是那么的美，那么的青春，那么的单纯。



喜隐的手跌落到地上，乌骨里整个人呆在那里。



半晌，石室内一片死寂，乌骨里只觉得整个世界跟着她一起死了。她呆呆地坐着，似变成了石像般，要就此坐到天荒地老。



忽然石屋的门帘掀开，一道阳光射入，刺痛了乌骨里的眼睛。



胡辇冲了进来，抱住了乌骨里，痛哭道：「乌骨里，乌骨里——」



乌骨里转了转干涩的眼睛，茫然看着眼前的一切，她是怎么了，她怎么会在这里，她看到了喜隐的尸体，又看到了留礼寿的棺木，忽然间，她想起来了所有的一切。



她推开胡辇，颤巍巍地走了几步，拿起放在地上的酒壶，摇了摇，又僵硬地看看周围，忽然一头朝着留礼寿的棺木撞了过去。



胡辇一开始尚不明白她想做什么，直到她放下酒壶，才想到难道她是想喝毒酒，顿时吓得上前去扶乌骨里，但见乌骨里已经撞向棺木，直吓得失声尖叫，忙扑上去扶住妹妹。



幸而乌骨里一路奔波，早已经疲惫不堪，再经丈夫爱子俱死的刺激，整个人虽然撞上了棺木，却只是撞晕了过去，头破血流，细看却并没有撞得多厉害。



胡辇抱着乌骨里，再看看一旁的尸体，只觉得悲从中来。



福慧却自外面奔入，见了胡辇就跪下哭道：「皇太妃，焦山传讯，叫我们赶紧回去。」



胡辇僵硬地扭头，问：「怎么了？」



福慧跪下：「主上，大行了！」



胡辇抱着乌骨里，对着长空，绝望之至，悲怆地哭道：「长生天啊，为什么你如此残忍，要让我们三姐妹都成了寡妇！」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

