## 224.太后摄政2
燕燕看着躺在床上的玉箫，她平静地躺着，甚至比活着的时候还更美艳。她活着时，自己只见过她淡妆，此刻才第一次见到她的盛妆。



她如同扑火的飞蛾，扑向生命中她自以为的唯一爱情之火，不顾生死地投入所有的感情，用情之深，甚至无法再多挤出一丝力气，为她的孩子留在人世。



乳母抱着小皇子进来，孩子哭声震天。



燕燕伸手：「把孩子给我。」



良哥从乳母的手中，接过孩子，递给燕燕。



燕燕紧紧地抱住那孩子，她闭上眼睛，忍住即将落下的泪水。



哭吧，孩子，为你的母亲而哭。



从今以后，你就是我的孩子。



燕燕踉踉跄跄地回到所居的宫室，好半天也无法回过神来，她只觉得茫然无着落，不由问良哥：「玉箫为什么要死？」



良哥知道她性子要强，玉箫是她当着景宗的面承诺过要好好照顾的人，可是谁也没有想到，玉箫竟然会抛下尚在襁褓中的小皇子，毅然服毒自尽。



然而她又能说什么，只劝道：「太后，渤海妃的遗书里，不是说得很明白了吗？」



「她爱他，就爱到这么深吗？」过了半晌，燕燕仍然不能释怀。将心比心，她也爱过一个男人，也有过愿为这个男人而死的心。可是她仍然不能想象为了已经逝去的爱情，抛下尚在襁褓中的亲生骨肉的心态。



这份舍生忘死，令她无法释怀；这份托孤之情，重如泰山。



良哥看着燕燕，心中轻叹。



玉箫是个怎么样的女人呢，她傻到为了先帝的爱重而不顾性命，可她又聪明到能够看透太后威仪下的善良，居然胆敢以幼子相托。



自玉箫死后，小皇子药师奴的摇篮就已经移到太后的寝宫了。太后亲自照顾着这个先天不足的孩子，甚至因为半夜婴啼而弄得自己无法好好休息。她对这个孩子的上心程度，超过了她自己所生的六个孩子。不管是公主还是皇子，甚至是当今的皇帝，都是一生下来就由乳母照顾，父母会去孩子的房间看望孩子，在有限的时间里陪伴教导，却从来没有把孩子放到自己房中日夜亲自照顾过。



而这次，只因为听太医说孩子体弱，燕燕就下旨让这个孩子住在她的宫中，一直住到周岁以后再搬出去。



长长的队列在草原上行进，皇帝的灵车在队列正中。



皇族、后族都穿着丧服，其余百官则穿白枲衣，随着灵车前行。



燕燕和几个孩子坐在御驾上，看着外面一片缟素的凄凉情景，神色黯然。



隆绪等皇子皇女俱着斩衰丧服。年纪小的几个在流泪哭泣，萧海澜也在车中，拿着手绢给观音女、长寿女几个擦眼泪。



萧海澜轻声安慰：「公主，别哭了。」



隆绪反倒一脸肃容，紧紧握着燕燕的手，低声道：「母后，您别太伤心，孩儿会一直陪着您的。」



燕燕低着头，将隆绪揽到怀里：「不要强撑着，你还有母后，任何事情都有母后。」



隆绪靠在燕燕怀中，红了眼眶，却依然坚强地道：「朕已经长大了，是弟弟妹妹的大哥哥，朕是皇帝，朕要给普贤奴他们做榜样。」



燕燕抚摸着隆绪的脸庞，叹了一口气。这个孩子一夜之间目睹了父亲的惨死，自己又成了皇帝，这几天可以明显看到他以肉眼可见的速度消瘦下去。他给自己的压力太大，大到让这小身板快承受不住了。



可叹自己前几日一直沉湎于情绪、忙碌于政务，还因玉箫的死而伤痛，为小皇子的事而劳心，根本就没有感受到儿女们的变化。



隆绪努力跟在自己身边，试图安慰自己，分忧解劳，可她并没有发现这一点，反而因为一点小事把积压的火气发泄到他的身上去。



观音女在努力管束好弟妹，最小的胡都堇还不知道死亡是什么，别离是什么，而小女儿延寿女则是刚刚意识到，终日啼哭不停。



这些孩子在她看不到的时候，跌跌撞撞地成长着，过早地懂事，用稚嫩的肩膀扛起重担。



而她却没有发现，甚至不曾感知。直到昨天临出发前，韩德让一脸严肃地告诉她不应该对隆绪发脾气，告诉她，她的孩子们是如何为了她而努力。



隔着窗子，她看到观音女正在安慰在向她诉说委屈的隆绪，也看到隆绪在向观音女道歉说自己身为长兄，却让观音女这个妹妹承担起照顾弟妹们的点点滴滴。



她这才明白，自己错过了什么。



所以，今天出行的时候，她让孩子们跟她坐在同一辆车上，看着孩子们惊喜到不敢置信的眼神，她才感觉自己真是有失母职，竟让孩子们在不安的环境中这么久。



帘子掀起，她看着远处韩德让的身影，若不是他的提醒，自己还要忽略孩子多久呢？若不是他的提醒，自己可能要后悔终生。



此时，就见耶律斜轸骑着马远远驰来，到了御驾外，行礼道：「太后，主上，召臣有何吩咐？」



燕燕看到斜轸，点点头道：「斜轸，主上在车上也坐乏了，你陪着他出去骑会儿马，让他散散心。」转而拍了拍隆绪：「你出去走走，松快一下。」



她不知道如何安慰这孩子，仅凭着身为母亲语言上的安抚，虽然可以暂时给予安慰，却不一定能真正化解他的心理压力，甚至很可能适得其反。



隆绪没有同龄朋友，只有耶律斜轸虽然比他大了十来岁，却仍有一颗少年的心，平时还能带着隆绪一起玩。她希望耶律斜轸能够带着皇帝散散心。他平时在母亲面前总是一派小大人的样子，不想她为他操心，却不知道这样只会让她更忧心。



耶律隆绪却摇摇头：「我要陪着母后和弟妹们。」



燕燕安慰他：「不要紧的，你已经陪了我们一天了。你是男孩子，不能整天闷在车里，去跑一跑马，看看风景，回来说与弟妹们听。」



隆绪听了，这才点了点头，走下马车。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

