## 230.初定朝纲3
赵王妃乌骨里自以为隐秘的行为，却是早落在韩德让眼中了。



自焦山上耶律绪隆登基，至回上京，韩德让便以拥立之功，总理宿卫事，将禁军掌控之权握于掌中。而京中宗室、部族所有往来，也都在他的控制之中。



他得到消息，当下就匆匆进宫，来报太后。



而此时崇德宫中已近三更，仍是灯火未熄，燕燕看着墙上的舆图沉思着。



「太后，这么晚了，怎么还没睡呢？」不必回头，她也听得出这个声音来。



她轻叹一声：「怎么能睡得着呢！大行皇帝升天，惊涛骇浪重重呀…… 德让，这么晚了，你也还没休息？」



「我是总值宿卫，太后未休息，微臣怎么能休息呢？」韩德让走到她的身后，燕燕回头，见韩德让神情憔悴，不由关切地问：「德让，你没事吧？」



韩德让摇了摇头：「我没事。」



大行皇帝在焦山驾崩，消息传到上京，韩匡嗣叹惋之下也不行了。



此前韩匡嗣年老体弱，已经告了病，并未随同去焦山。等听到景宗去世的消息，竟是心疾发作，等韩德让从焦山扶灵回来，才知道父亲竟已经去世了。



他临死前让妻子不要告诉韩德让，因为他知道，景宗死后，整个朝政又要大乱，此时韩德让应该在焦山，帮助稳定乱局。



一代又一代人的努力，不能在此时因他的死亡而生变。



他没有留下遗言，因为他想说的话，早已经在这许多年里，全部告诉韩德让了。



「君臣同归，」燕燕长叹一声，「你父亲对主上的忠诚，的确无人能比。」



韩德让心中一痛，或许在他父亲的心中，耶律贤的分量比他这个儿子更重吧。那个从四岁起就由他在血泊中抱回来的孩子，多少年来，他的病痛苦痛一直牵挂着韩匡嗣的心。



韩匡嗣或许是有所图谋的，但是他对耶律贤的感情，同样也是深入骨髓的。以至于耶律贤去世的消息传到上京，竟会令他痛彻心扉，甚至引发旧疾。



韩德让想起父亲曾经跟他说过的、祖祖辈辈的理想和信念，父亲在的时候他有过痛苦迷茫抗拒逃避，可是父亲死了，这个理想和信念，只有他自己一个人永远藏在心底了。



耶律贤走了，父亲走了，李思也走了，这个世界上能够了解他的心事、理想和隐痛的人都离开了，只余他孤身一人。



他看着眼前的女子，心想，或许他在这世界上的牵挂，只余她了。



他看着她面前的东西，问：「太后在看舆图？」



燕燕点头。



那是韩德让手绘的大辽舆图。



记得当年，两人在草原中、穹庐里、城楼上、星空下，畅想着大辽的未来，推翻暴戾的君王之后，打败入侵的宋人，废除不平等的汉胡之分……他们的爱情，从始至终都是和他们的政治报负和热血理想联在一起的。



这幅舆图，是韩德让画了送给耶律贤的，可是后来他远走他乡。没有想到，耶律贤把这幅图留了下来，甚至传到了燕燕的手中。



韩德让心神浮动，强自压下来问道：「你觉得，宋皇会有异动？」



燕燕淡淡笑了一下，道：「怎么不会，高梁河之战，他做梦都想扳回来。我想，他听到咱们这里的消息，一定会动手的。」



韩德让点点头：「但他要动手，怎么也得一年半载之后。现在最大的问题，不是外患，而是内忧。」



燕燕沉默片刻，忽然道：「德让，你是说诸王，还是我二姐？」



韩德让一怔：「太后知道了？」



燕燕无奈地摇了摇头：「我二姐这几日频频串连诸王，昨夜更是到了吴王府。唉，她这样子，我也当真不知道怎么才好。」



韩德让见燕燕只是为乌骨里的事忧心，不得不提醒道：「臣也正要禀报此消息，赵王妃任性罢了，可是主上年幼，若是诸王串联生事，却是不得不防……」



燕燕早得了消息，当下只得长叹一声：「我真不知道，二姐她竟然如此糊涂，与虎谋皮。喜隐虽死，可她手中握有蒲速斡鲁朵的兵马，做什么不行，如大姐这般，自掌一国也好；要不然在李胡系另寻一个子嗣过继也好；再不成上京这么多的好男儿由着她挑也成。她为什么非要在喜隐这棵树上吊死，为什么非要和我作对？」



这是姐妹之间的事，韩德让不好掺和，只道：「赵王妃虽心怀怨念，但她一个人是掀不起大浪来的。诸王夜间串联，图谋皇位，却是不得不防。否则难免再有祥古山之变。赵王妃手中无人，就算是蒲速斡鲁朵，她也是控制不住的。」



燕燕点了点头，不错，只要控制住诸王，乌骨里再闹腾也有限，蒲速斡鲁朵再忠心耿耿，也不会由着她性子作死。当下就道：「虽然有先帝的改制竭力削弱部族兵权，可大辽的兵制根子在那儿，诸王若联合各部族长，突然发难，咱们也是猝不及防。就算勉强弹压住了，国家也将元气大伤。」



韩德让早有腹案：「所以，只能分清轻重，各个击破。」接着便提出两点，一是他前日上奏的内容，本朝祖宗家法，以汉代为本，因此以东汉太后监朝故事，皇太后本有奉遣诏摄政，更请太后临朝听政，总揽军国大事。二是请太后下诏，严禁上京所有人等私下聚会和夜行，以断绝诸王来往。



燕燕点头：「看来你早有方案。」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

