## 242.柴册之礼5
太后有旨，宗女云集，在其中终于挑出了给李继迁的妻室人选，就是宗室、王子帐节度使耶律襄之女耶律汀。



耶律汀是个有想法、有气性的姑娘，她父亲地位不算低，也算得宗室近支，可惜生母早亡，继母想干涉她的亲事，她不愿意。刚巧与萧海澜交好，就成了太后帐下侍女。



燕燕自成为摄政皇后乃至太后以后，身边的侍女就有不少皇族后族的出色少女，她这次在校场选拔骑射，考问才学，真正出挑的都选作她身边的侍女。



或许是萧海澜素日与耶律汀走得太近，见耶律汀中选，高兴地拉她去一起置办嫁妆，结果居然让人误会了。



南院枢密使耶律斜轸匆匆赶来，焦急地道：「太后，你可不能把海澜嫁给李继迁啊。这家伙又老又丑，阴险狡诈，对我们大辽不怀好意，根本不值得贵女下嫁！」



燕燕奇怪地看着斜轸，疑问：「海澜？嫁给李继迁？」



斜轸更着急了：「太后扶持李继迁，无非是想给宋国找麻烦。只要太后将海澜赐婚给我，我就立军令状，保证宋军有来无回。」



燕燕啼笑皆非：「胡说八道！你堂堂南院大王立什么军令状。你要娶海澜，自己与她说去吧。」



斜轸这才后知后觉地回过头，看到萧海澜牵着耶律汀的手站在外面，一脸又气又羞，顿足道：「姑母别听他胡说八道。我才不嫁这个浪荡子！」



斜轸急得抓耳挠腮，委屈得不行：「海澜，咱们不是已经解开误会了吗？我、我不是浪荡子啊。」



海澜跺着脚，恼道：「你不是谁是！谁让你闯到崇德宫里胡说八道来了！」



斜轸忙道：「好好好，你别生气，是我不对。」



燕燕看着一对小儿女这般作态，了然一笑，清了清嗓子：「海澜说得对。斜轸身为南院大王，乱闯禁宫，罪不容赦。来人，把斜轸拉下去，重打八十大板，以儆效尤。」



海澜顿时变了脸色，忙求道：「姑母，不要！」



燕燕故意道：「哦？为何不要？他私闯禁宫，胡言乱语，坏了你的名声，到时候害你嫁不出去可就糟了。姑母这是为你出气。」



海澜突然结巴起来：「我、我们契丹姑娘也不顾忌那些胡言乱语。」



燕燕道：「那不成，你小姑娘不懂事，姑母可不能看着你被人陷害了。双古，还不快快把斜轸拉下去。」



见双古作势要把斜轸带下去，海澜慌忙拦住双古，护着斜轸：「不不不，姑母，你别打他。」



斜轸起初有些发愣，看到海澜回护自己，万分感动地道：「海澜，没事，我皮粗肉厚的。」



海澜闻言狠狠一脚踹向斜轸，怒斥道：「蠢驴，八十杖打下去是要人命的。」



燕燕拖长尾音：「双古，还不赶紧把人拖下去。」



海澜慌了：「姑母，他、他没坏我名声，你别打他。」



燕燕道：「那他求我赐婚，你也是愿意的喽？」



斜轸眼睛发亮地看着海澜，海澜羞涩地点了点头。



斜轸抱着萧海澜欢呼起来：「海澜，你点头了，你点头了！」



燕燕轻咳了一声：「斜轸，既然你们都是愿意的，朕便将海澜赐婚于你，你可得好好待她。」



斜轸又兴奋又激动，忙道：「是。谢太后！」



燕燕似笑非笑地道：「还不出去，留在我这儿做什么？」



斜轸傻笑着拉着海澜出去了。



燕燕招了招手道：「阿汀留下。」



耶律汀走到燕燕跟前，燕燕将她上上下下，仔细打量了一番，才道：「你是个聪明姑娘，朕也很欣赏你的果决。现在最后问你一次，是否真的愿意远离大辽，嫁与李继迁为妻？」



耶律汀坚定地点了点头：「阿汀虽是女儿家，也是耶律家血脉，愿为太后节制银夏党项部。」



燕燕欣慰地笑道：「好，朕便如你所愿。」



当下就下旨：「封李继迁为定难军节度使、西夏国王，赐婚义成公主，并以三千兵甲为义成公主之陪嫁。」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

