## 246.寿宴喋血4
燕燕刚才从异变开始，就一直保持沉默。她不知道应该如何面对，这个跟她从小一起长大，曾经把所有的心事全部都告诉她，跟她喜怒无忌的二姐，如今却用一重重伪装，让她怀着良好的祝愿而来，给她献上一杯毒酒。



她想杀了她，想抓着她摇醒她，问她为什么。她想看到她认错忏悔，可迎来的却是咒骂尖叫。



没有她的命令，韩德让不会擅自处置乌骨里，她想说些什么，可是却张不开口。她看着胡辇急急地上前，想去掩饰乌骨里的行为，想去保护她。



她忽然松了口气，不管她有没有想好如何应对乌骨里，至少这时候，她不想面对这个她视为至亲，而对方却视她为至仇的二姐。



可是她纵然想逃避，对方却不肯放过她，甚至说出了击穿她忍耐底线的话来。那一刻，怒气如狂潮，淹没了她所有的理智。



她走上前，拨开护在她身前的侍女，拨开挡在她与乌骨里中间的胡辇，走到乌骨里面前，颤声问她：「你后悔救我？你想看着我摔死？」



乌骨里见着她来了，更加疯狂地笑了起来：「是！我悔不当初，我就该看着你摔死！」



这最后一句，如同油桶上的火把，彻底炸毁了燕燕的最后一丝克制，她只觉得满心寒透，怒意瞬间如大火席卷了所有的情绪，每一句话都只想照着对方给过自己的伤害全部还击回去：「这么多年，我装聋作哑，就换来你的满腔怨恨？原来一直是我在自欺欺人，当日害我的根本就不是喜隐，而是你。喜隐怎么会知道兰哥的事，只有你，只有你才会利用兰哥来假扮青哥。当日射鬼箭，你若没有参与，你怎么知道高台有陷阱？我真后悔当日放你去见喜隐，我后悔当日为了救你性命去幽州追回密函，我更后悔当日射鬼箭的时候就应该杀了喜隐。我一直拿你当姐姐，你却盼着我早死。你好，你好。来人！把她拿下！」



胡辇见乌骨里胡言乱言，已经惊骇无比，再看到燕燕已经被她成功激怒，更加惊惶，眼见着事情就要向着不可收拾的方向滑去，忙拉住燕燕，高声叫道：「燕燕，不可！」



燕燕转向胡辇，眼中怒火高炽：「大姐你还要护着她到什么时候，是不是等到她杀了我，你才明白她无可救药了？」



胡辇急道：「她是你二姐！」



燕燕怒道：「她不是。她是叛逆喜隐的妻子，反骨留礼寿的母亲。她根本不是我二姐，从她嫁给喜隐那天起，二姐就死了。她的心里已经没有你我姐妹了，我又何必稀罕她这个姐姐！」



乌骨里笑着问她：「那你想怎么样，杀了我吗？」



燕燕冷冰冰地道：「该怎么样，就怎么样。谋杀太后是什么罪名，你就受着什么罪名！」



谋杀太后，自然就是死罪了。



胡辇一听，脸色大变，拉住燕燕急道：「燕燕，你别冲动。」



乌骨里却忽然大笑起来，她用力一推，侍女们虽然两边挟着她的手准备往内扶，但终究不敢使太大力气，此时被她一挣，竟挣开了，就见着她扑到几案上，拿起几案上的酒壶仰头便倒了下去。



胡辇大惊，连忙去夺，哪里来得及，早被她灌了好几口进去了。



见着胡辇惊慌，乌骨里反而笑了，摇头道：「大姐不必求她。既然报不了仇，我留在这人世也没什么意思。这杯毒酒，她不喝，那便由我来喝吧。」她一边说，一边就吐出一口血来。



胡辇大惊失色，立刻扶住乌骨里，又拍又打：「乌骨里！快吐出来，快吐出来！」



乌骨里摇摇头，又吐出一口血来，笑道：「大姐，来不及了。」



燕燕看到此情此景一个踉跄，跌坐在位置上，韩德让担忧地走到她身旁，扶着她的手。



胡辇抱着乌骨里，失声痛哭：「你这傻丫头，为什么这么傻，燕燕说的是气话，她怎么会杀你，她不会的，不会的……」



乌骨里看着胡辇，忽然笑了起来，边笑边吐出血来，后来的血色已经是黑色的了，这毒发作本就极快。其实，她虽然用了鸳鸯壶，却没想过自己能活，无非是想看着燕燕先死罢了。她笑着看着胡辇：「大姐，傻的是你，我如今才是看明白了。我走了，你要保重自己，别、别再相信她了……」



她的手，指向燕燕，嘴角泛起一丝笑容，便缓缓闭上了眼睛。



胡辇抱着乌骨里的尸体，失声痛哭。



燕燕看到乌骨里饮毒酒自尽时，已经呆住了。



她和乌骨里某些方面的性子是极像，却又是极为相斥的。她俩从小到大，吵了无数次，和好了无数次。因而当乌骨里激怒她的时候，她本能地还之以颜色，这是姐妹俩从小习惯的模式。可是燕燕没有想到，这一次的反击，会将乌骨里彻底激怒成疯狂，竟直接饮毒自尽，连一丝让她反应的机会也没有。



她跌坐在毡上，一时竟不敢上前，只能看着胡辇抱着乌骨里企图施救，看着乌骨里临死前，直直地指着她，看着胡辇放声痛哭……



她忽然一个激灵，几乎是连滚带爬地扑上前，想去抱住乌骨里，想把她摇醒，她们的恩怨还没说清楚，她怎么可以就此扔下她而去，怎么可以就这么冤枉了她就走了。



「大姐，你告诉我，她没有死，她不会有事的……」燕燕不想她一句话未完，就被胡辇用力推开。



胡辇的脸上带着前所未见的冷漠和憎恨，她指着她说：「你还想怎么样，她已经死了，你如愿了。你走，我不想看到你……」



燕燕又惊又怒，张口欲辩：「大姐，难道连你也……」



韩德让见势不妙，忙拉住她，阻止道：「太后，别说了，此处不宜久留，赶紧先回宫去。」



燕燕甩开他的手，急道：「我不，我要和大姐说清楚……」



韩德让冷静地说：「这会儿她听不进去。」扭头吩咐：「来人，赶紧送太后回宫。」



见侍女们不敢上前，韩德让索性直接挟着燕燕往外走去，一直走到门外，将她扶上车驾，才对萧兴哥等人吩咐道：「直接将太后带回宫中，中间不得停留。」



他走下马车，冷着脸吩咐道：「来人，将赵王府上下一切人等，统统拿下！」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

