## 256.被寒衾冷5
燕燕想了想，对良哥说：「我记得他的生辰就在下月。你去安排一下，我要在宫中为他祝寿。」



良哥劝道：「太后，韩大人只是一介臣子，在宫中祝寿，恐怕朝中大臣会议论啊。」



燕燕冷笑：「朕就是要这议论纷纷，良哥，我与韩德让之间的事情，你是最清楚的。人生苦短，既然下定决心，就不要犹犹豫豫，错过机会。从前错过，如今不能一错再错。」



韩德让的生日到了，前几日他妹妹韩静香捎信来说，欲带着弟妹到他府上为他庆寿。此时韩德让母亲也去世几年了，他虽然贵为丞相，但李氏死后，连姬妾也没有，下朝回去，偌大的府第，只有他一个主人，未免冷冷清清。他几个兄弟又大半都领兵在外，因此上家族虽然兴旺，但他却有些孤独。



不想这日他刚下朝，就见双古来请，说是太后请他入御苑。他本不欲去，便说今日自己寿辰，太后若是没有大事，他要先行离开。不想双古直接说，太后设宴为他庆寿，他不如先过去后，再直接向太后面辞。他知道这一去就未必能脱身，但想到或许只是两人的小宴，只得去了。



刚走到御苑，前面就来了一行人。对方见了他的仪仗，就退在一边，韩德让走过的时候，那人忽然叫道：「二舅舅。」



韩德让一转头，看到一个美貌少女冲着他跑来，不禁露出了温和的笑容道：「菩萨哥也来了。」



菩萨哥跑到他身边，笑道：「舅舅，恭贺生辰。」



韩德让摸了摸菩萨哥的头，笑道：「好乖。」



菩萨哥甩头躲开韩德让的手，嗔道：「可别摸人家的头了，我都是大姑娘了。」



韩德让呵呵一笑：「是啊，十三岁的大姑娘了。」



菩萨哥高高兴兴地跟着韩德让往宫里走：「二舅舅，制心表弟、雱金表哥都来了呢。」韩制心、韩雱金等皆为韩德让兄弟之子，韩德让无子，他的哥哥弟弟却生了不少孩子，这几个都是侄子中颇为出挑的。



韩德让一怔：「他们怎么来了？」



菩萨哥诧异地道：「不是说要进宫为您庆寿吗？」



韩德让有些明白了：「还有谁来了？」



菩萨哥笑道：「我爹娘都来了，还有几位舅母带着表弟表妹们。」她仰头看着皇宫的飞檐轻笑道：「好多人都是今天才第一次进宫呢。」



韩德让问她：「那你怎么单独进来了？」



菩萨哥脸一红，道：「我原是跟母亲一起来的，母亲和太后说话去了，叫我自己玩来着，我就找兴哥姐姐玩去了。」



等韩德让携菩萨哥走进殿内，众人均已到齐。韩德让见在场的有燕燕所出的六个孩子，以及韩德让还留在上京的几个兄弟及家眷，以及萧思温的承嗣子萧继先，以及堂弟萧隗因等几家近支及家眷。虽是家宴，倒也有二十来人，十分热闹。



燕燕见韩德让身边还带着个小姑娘，笑着招手令他过来道：「德让，可就等你一个人了。这小姑娘是谁？长得可真俏啊。」



菩萨哥慌慌张张地躬身行礼道：「菩萨哥参见太后。」



燕燕方才正与韩德让的妹妹韩静香说话，听到这名字就想起来了：「嗯，你就是菩萨哥啊。」招手令她到自己的身边来，见这孩子肤白如雪，五官柔美，初看之下只觉眼前一亮，细看之下更是越看越舒服。她抚摸着她的小脸，十分喜欢，抬头跟萧隗因说：「这是你和静香的女儿？嗯，长得好，眼睛鼻子都像你，嘴巴和额头像静香，把父母长得最好的地方都拿过来了。」隗因和静香都只是中人之姿，没想到女儿竟是这么好看。



韩静香掩嘴笑道：「正是，我们的亲事，还是太后做主赐的婚呢。」



燕燕叹息道：「是了，一转眼时间过得这么快，看看她都这么大了，顿时感觉自己都老了啊！你几岁了？」



菩萨哥自觉已经长大，还被人像小娃娃一样摸脸，就被摸得不好意思了，她涨红着脸道：「十三岁了。」



燕燕笑道：「你父亲是我堂弟，我们的血缘最近。你母亲是德让的妹妹，你和德让的血缘也是最近。你身上，有我们两家的血脉，看到你，就觉得你就像是……」



燕燕没有继续说下去，只意味深长地看了正在入席的韩德让一眼，这个孩子，是有着他们两人血脉的啊。



她又不禁看了一下坐在下首的隆绪，心里想着，虽然她与韩德让无法拥有他们共同的孩子了，若是这个孩子嫁给隆绪的话，那生下来的孩子，岂不相当于她和韩德让拥有自己血脉的后代一样了。



隆绪见母亲看向他，以为是在向他示意，当下对燕燕笑道：「母后，人已经到齐了，是否可以开宴？」



燕燕对隆绪微笑着招呼道：「隆绪，这是你隗因舅舅的女儿，也是相父的外甥女。你过来认识一下。」



隆绪这才抬头细看了一下，就见菩萨哥大大方方地上前见礼：「菩萨哥参见主上。」



隆绪的脸突然红了，一时支支吾吾地连话也说不出来，还是他的小侍挞不阿机警，捅了捅他，他这才醒过神来，忙说了几句场面话，众人都不以为意。



接下来就开宴了，众人先一齐向太后敬酒。



燕燕笑道：「今日寿星是德让，大家当先给他敬酒才是。」



韩德让连忙逊谢。



燕燕摆手笑道：「不必太过拘束，你我两家本是世交，我出生的时候，燕王和夫人还在我家中呢。这些年我进了宫，咱们两家的来往就少了。年轻一辈的孩子们互相都不认识。今儿，我们两家人重新聚在一起，一是为德让庆贺生辰，二也是为了让两家人重新熟悉熟悉。这第一杯，大家共饮，从今以后就是一家人了。」



此言一出，大厅之内年轻的少男少女们没什么感觉，萧达凛、萧隗因等人不由看了韩德让一眼。



见燕燕将酒一饮而尽，众人都看着韩德让。



韩德让看了燕燕一眼，一脸若无其事地端起酒杯，敬道：「臣多谢太后。」也将酒饮尽了。



众人见韩德让若无其事，轻轻松了口气，也忙举杯饮酒。



众人饮酒毕，燕燕转向隆绪道：「隆绪，你不是为相父准备了礼物吗？还不拿出来？」



隆绪笑道：「正是。」说着让身边小侍取来一个礼盒，道：「朕知道相父喜爱文墨，特意寻来这方唐代的澄泥砚为相父贺寿。」



后世称为四大名砚的，澄泥砚出世最早，却不是石砚，而是泥砚。乃是取河泥澄而制砚，工艺极为繁杂，光是淘洗澄结便要一二年，出泥后作模型，再刻削成形，曝晒、烧制后又以黑蜡、米醋相参蒸多次，最后呈现出颜色多变、形状多样、坚如铁石且质地细腻如油脂，贮水不涸、历寒不冰、滋润胜水的特质来。比之当时因工艺还不成熟而显得粗糙的石砚来说，更显优势。



而这方澄泥砚是群仙上寿的形状，砚体上方显立体镂空，其山水人物、草树花卉、走兽飞禽虽不多，却栩栩如生，实是难得的佳品。



见皇帝上前施以晚辈之礼，韩德让吓得立刻起身，想要避开隆绪的行礼，却被燕燕按住，笑道：「这是家宴，你是长辈，不必避让。」



隆绪亦笑道：「是啊，今日是您寿辰，相父不必拘礼。」



随后，普贤奴、胡都堇、观音女、延寿女、长寿女等诸皇子公主们也依次上前献上了礼物，又有韩家子侄辈与太后族中子侄上前见礼。



韩德让不敢在众人面上太过矫情，让燕燕难堪，但他预料到今日之事，必将会有人借此兴起风波来。但也只能在宴后，悄悄劝谏燕燕一番。只是燕燕素来有主意得很，表面上答应了，背后还是自行其是。



果然，太后在御苑中为韩德让庆寿，引发了群臣背后暗议。



这日北府宰相室昉就特地写了一章《尚书·无逸》篇给燕燕，燕燕看着「君子所其无逸。知稼穑之艰难，继自今嗣王，则其无淫于观、于逸、于游、于田，以万民惟正之供……」不禁笑了，知道室昉忠心，索性将奏折压了，不再回应。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

