## 280.奴隶营中2
燕燕怔怔地，忽然长叹一声：「二姐背叛了我，结果现在，连大姐也背叛了我。我还以为大姐是这世上唯一不变能够让我永远信任的人。结果，她为了一个马奴背叛了我。」



韩德让也有些无奈，只得道：「燕燕，你不能这么想。」



燕燕怒道：「事实就是这样。在大姐心里，那个马奴比我重要得多。我和她三十多年的姐妹之情，还比不上那个马奴和她短短数月的欢好。她居然为了这个马奴，公然给我难堪。」



韩德让也恼了，道：「那你现在怎么办？胡辇都把自己嫁给那个马奴了，你真的要让她做第二次寡妇吗？」见燕燕终于不语了，他缓了声音：「燕燕，算了。告诉她那马奴的下落，别真的把姐妹变成仇人。」



一番又哄又劝又解释，燕燕最后还是不甘心地答道：「他在北疆的奴隶营。」



韩德让松了口气，道：「我去告诉达凛。」



燕燕在他身后高声叫道：「就算大姐嫁了他，朕也永远不想见这个卑贱的马奴。」



韩德让笑着哄她：「好好，不见就不见，你说什么就是什么。」



消息传给了胡辇，最终，这一天的阅兵仪上，国阿辇斡鲁朵重新回到队列，阅兵仪顺利展开，部族蕃国镇压，万岁之声震天。



阅兵仪后，燕燕起程回京。



可敦城下，大军待地，燕燕坐在御驾上，张望着可敦城的城墙，试图在那上面看到胡辇的身影。



然而，城墙上却始终没有出现人影。



马车缓缓启动，燕燕看着城门，黯然神伤。



韩德让扶着燕燕的肩膀，劝道：「没事，胡辇现在气还没消，等过段时间这件事淡了，我亲至可敦城再和胡辇好好谈谈，一定能让她回心转意的。」



燕燕苦笑一声，摇头道：「大姐这次恨透我了！」她把头伏在韩德让的怀中，叹道：「我这一次的事情，做得一塌糊涂。德让，幸亏最后还有你来及时劝我一劝。」此时，她才有些后悔了。



韩德让道：「没事的，胡辇一向深明大义，你看她这次还是参加阅兵仪了，是不是？她终究还是顾全大局的人，也是最疼爱你的人。」



而此时的胡辇，已经在准备着行程，她虽然派了侍卫前去接挞览阿钵。可是她觉得还是无法就这样苦等，她不如亲自去接挞览阿钵，也好过在这里牵肠挂肚地等他回来。



而此时的挞览阿钵，也在经历着他平生前所未有的痛苦和磨难。



他虽然是个奴隶，但从小野性，因为长得俊俏，嘴又甜，人又机灵，也没吃过什么大的苦头。十三岁以后，更是在马背上和妇人身边辗转，连小时候的穷苦也淡忘了。



而此时，他被太后下旨，送到了极北之地的奴隶营中，这一路辗转，他本是身上有伤，路上也无人照应，一路被扔在马背上颠簸，被扔到奴隶营里后，竟一动不能动了。



这奴隶营在极北之地，此时已经飘雪了。侍卫们从最后一个牧民聚集地到此地，快马都走了两遍，途中除了狼群再没有其他活物。



所以这奴隶营根本也没怎么防守，只用木栅栏围着的奴隶营，早已经肮脏不堪。许多衣衫褴褛、神情麻木的奴隶或呆坐在地，或聚在一起闲聊。更多的奴隶则不断在原地跺脚转圈，试图抵御那极端的寒冷。



侍卫们打开木栅栏的门，将鼻青脸肿的挞览阿钵丢进营里。



奴隶营管事辛古陪着这几个侍卫进了他的帐篷，殷勤地在侍卫身边讨好：「大人，这人是哪来的？什么身份？」



那侍卫满不在乎地道：「一个得罪了贵人的马奴，没什么身份。」



辛古赔笑：「这么冷的天气还要劳烦几位大人走这一遭，看来，这马奴得罪人不浅啊。」



那侍卫吃着他的酒肉，知道他的用意，便呵呵一笑道：「放心吧。这人没有翻身之日了，你想怎么处置就怎么处置。」



辛古立刻放下心来，忙陪着那些侍卫去喝酒吃肉了。



奴隶营中，挞览阿钵扑倒在地，他身上依然穿着被带走时的皮袍，这引得其他奴隶眼睛发亮，有几人起身将他围了起来。



挞览阿钵伏在地上，方艰难地抬起头来，就看到其他人贪婪的目光，不由立刻警惕起来。



挞览阿钵强撑着亮出拳头，忽然将第一个触碰他皮袍的人压住，往死里揍。那人猝不及防，挨了挞览阿钵好几个拳头，头破血流，很快失去了战斗力。



挞览阿钵打压住了一个，转头恶狠狠地看着其他人，问道：「还有谁想找死？」



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

