## 37.双王逼婚3
萧思温惊疑不定地将罨撒葛迎入大厅，见了这大雁，心中便已经有些数了，只是不语，准备着拒绝之词。



罨撒葛恭敬地向萧思温行礼后，方指着大雁道：「这是我今日亲自出城所射，盼思温宰相能够笑纳。」



萧思温眼也不抬，拒绝的话顺溜而出：「我家女儿年纪还小，怕是当不起太平王如此厚爱。」



罨撒葛却不理他拒绝之意，自顾自说话：「许多姑娘家都是少小定亲，十五六便出嫁。胡辇因为照顾两个妹妹的缘故，过了十八仍未议婚，岂不可惜？如今我诚心求娶，思温宰相何必拒绝？」



萧思温听他说要娶胡辇，心中怒火更甚：「你要娶胡辇？太平王，你确定没有开玩笑？」



罨撒葛笑了笑：「正是。胡辇秀外慧中，是王妃上上之选。罨撒葛倾慕已久，只是苦于无机会接触。」



萧思温冷笑一声：「太平王厚爱，只不过，我说过，我家女儿年纪尚小，当不起太平王如此厚爱。」这话他之前说过一次，只是顺口推托，此时再说，却是明晃晃地讽刺罨撒葛「年纪不小」了。



不料罨撒葛此番脾气甚好，只叫人奉上一只匣子，微笑道：「我知道宰相爱女心切，但我与胡辇早已经两情相悦，互赠订礼，思温宰相何必对我如此偏见？」



萧思温打开匣子一看，却认得这是胡辇素日常戴的手镯，又听得罨撒葛道：「她收了我的耳环，我收了她的手镯，我们本是天作之合。思温宰相愿意把女儿许配给喜隐，却不愿意许配给我，可是心中嫌弃我这一房吗？」



萧思温脸色一变。他亦是极聪明的人，就这一句话间，顿时想明白了罨撒葛之所以促成喜隐之事，原来是意在胡辇，顿时大怒，冷笑一声：「太平王算计得太厉害，令老夫不得不服。我统共就三个女儿，视若性命，谁要算计老夫也罢了，若要算计我的女儿，却是万万不能。」



罨撒葛的脸色亦是变了。他没想到，萧思温凭这一句话就猜出了他在其中起到的作用，更是惹得萧思温反弹，想到这些心中暗悔。然而他亦是早有所预料，只要他来求亲，萧思温就有可能猜到他在喜隐事件中的作用，当下并不正面解释或者回应，只笑着指了指大雁道：「思温宰相可知这大雁，是谁与我同射的？」



萧思温一怔，心中隐隐觉得不妙：「谁？」



罨撒葛坦言：「主上。」



萧思温的脸色顿时不好了，沉默不语。



沉默不代表妥协，或者也是一种隐忍的反抗，罨撒葛却不顾他的脸色，只顾说了下去：「之前，我因为隐瞒了贵府二小姐与喜隐之事，惹得主上大怒，将我杖责，又削去我近卫之职。我只道主上厌弃于我，这原也是我咎由自取，怨不得人。不曾想今日主上却亲到我府中，问我缘由……」他顿了一顿，没有再说下去。



萧思温心中一凛。他再怎么暗恨罨撒葛设计，但罨撒葛的确是为胡辇冒了风险，甚至受到了牵连，而以穆宗的性子，谁又想得到他有什么反应呢？



罨撒葛故意停了一停，见萧思温看他的神情有些缓和了，方继续道：「我不想隐瞒主上，向主上坦言了私心，本当领责，不想主上仁德，竟然反骂我既有此心，为何不向思温宰相求婚，甚至拉着我亲去猎雁。天恩浩荡，实是无以为报。」



事实上，穆宗这个举动，是连罨撒葛自己也没想到的。



却是这日罨撒葛觉得伤势稍好，一恐夜长梦多，二也是向胡辇示好，便要亲自去打雁下聘。哪晓得正准备出门，却听门上来报，穆宗亲自上门。



罨撒葛一惊，忙迎上前，心下惴惴，不知道穆宗前来，是福是祸。此时他正准备向胡辇求婚，若是触在穆宗逆鳞上，倒是麻烦之事。



不想穆宗却笑问他：「我听说敌烈这个没眼色的送歌姬上门探望，却被你赶了出来，想来又是拍马屁拍到马腿上去了。我还道是你伤得太重所以有心无力，迁怒于他，因此来看看你。」他说着便看到罨撒葛一身猎装，诧异道，「怎么，你都能下地走路出门了？看这样子，是要出去打猎，你伤好了？」



罨撒葛知道穆宗素来喜怒无常，今天忽然到来，不知因何。他下旨重责自己，而自己如今就可以出门了，岂不是显出行刑之人对他私下放水？此事可大可小，一旦被他疑心到危险的地方去，岂不是糟糕？虽是盛夏，他竟吓出一身冷汗来。他反应极快，闻言脸上闪过痛苦之色，逞强地笑道：「虽然受了伤，但是今日倒有一桩要紧事，不得不出门……倒教主上忧心了，是臣弟的不是。」



穆宗忽然沉了脸，冷哼一声，罨撒葛的心提到了嗓子眼上，才听得穆宗带着怒容喝道：「怎么，打你一顿，连大哥都不叫了吗？」



这一转变太快，罨撒葛心如电转，立刻道：「是，大哥，是我的错，我道您还在怪我呢，所以不敢叫。」



不想穆宗却似想到了什么得意之事，大笑起来：「你啊你啊，这么聪明的人居然也不明白朕？你我兄弟，不管你做什么，我何曾怪过你。」说着，见罨撒葛脸色苍白，便转头去骂高六等一众奴仆：「明知你家大王有伤在身，他要出门，你们怎不阻止？他如今没了王妃，你们这些下人若不好好照顾，当心朕的鞭子饶不了人。」



高六吓得额上冷汗直冒：「主上恕罪，是，是……大王说想亲手射只大雁做采礼，奴才们这才不敢阻止。」



穆宗恍然大悟，顿时嘿嘿连声，笑得极为鬼祟，向着罨撒葛挤眉弄眼起来：「采礼？这么快就得手了？」说着得意扬扬地挺胸自得，「你这小子，还不赶快谢过我帮忙。」



罨撒葛愕然，旋即明白过来，只觉得有些难以置信：「大哥你，你莫非……」



穆宗摸着下巴嘿嘿窃笑：「你小子的眼光倒是不错。胡辇出身高贵，父亲是后族族长，母亲是长公主。这等出身本就是皇后命，配你正好。想当年世宗皇帝就想立胡辇做太子妃，可惜他的儿子没有皇帝命，享不了这福。嘿，我这苦肉计一出，果然帮你把胡辇给追到手了。」



罨撒葛对着穆宗得意扬扬的表情，本想劝什么最终还是无语，只得又跪下：「臣弟多谢主上！」



穆宗忙拉起罨撒葛：「怎么又不叫大哥了？」说着又笑，「你现在知道这二十大板，挨得值得吧！」



罨撒葛一边只觉得穆宗荒唐，一边也感于他待自己之心，竟不知如何回答才好，只得顺着他道：「原是臣弟的错，不想还要劳主上为我操心，实是惭愧。」



穆宗却甚是得意：「你如今自然是知道我为何打你一顿了。一则是帮你追女人；二则却是让你长个记性，下次做事别被人抓到把柄。」他说到这里，有些严肃，罨撒葛自然只得应了声「是」。穆宗又道：「你我是兄弟，你有喜欢的姑娘，我自然帮你。但我把权力交到你手里，你拿去卖好，我便不能不给别人看个榜样。我得让那些人知道，在我面前，没有人有任何特权。」



罨撒葛心中一凛，只得认错：「是，臣弟错了！」



不想穆宗方严肃了一瞬，又忽然眉飞眼笑，伸手一把搂过罨撒葛的脖子，一边往外走一边悄悄在他耳边嘀咕：「我说了，我不能让别人看到谁有特权，可是罨撒葛，你在我面前，永远是有特权的。就算有把柄落到别人手里，当哥的也给你灭了。」



罨撒葛心中一震，他知道穆宗对所有的人都多疑，唯对他还有一些特殊对待，但却没想到，自己在穆宗心中的分量竟如此之重。素日因为多次替穆宗的胡乱行为善后，再怎么兄弟同心，也有一些怨念，再因为穆宗多疑平时也是常自惴惴不安，此时感动之下竟眼角微湿，只叫得一声：「大哥—— 」



穆宗却不耐烦地拉着他往外走：「走吧走吧，男人流什么猫尿。喜隐算个屁啊，我哪里会因为他而跟你生分。」



两人出门，一起上马，罨撒葛方看准机会剖白劝谏道：「小弟虽有私心，但如何敢坏大哥的事。臣弟放过喜隐，也不仅仅是为了胡辇。李胡虽然可恶，可毕竟是太祖嫡子。太祖的后裔只有三支，纵有不和，也是横帐房内部的事情。若是我们真把另外两房的子弟杀光了，横帐房的势力反而会被削弱。若出了什么意外，五院部、六院部乃至后族又与我们有嫌隙，我们反而居于弱势。留着那两房，就算出了什么意外，至少统治辽国的还是太祖的子孙。」



穆宗心中一动，沉思半晌，点头：「你这话，才是真正的忠心耿耿。放心吧，朕不会杀喜隐了……」他顿了顿，「只没虽然是个惹人厌的杂种，明扆却是个好的。你的近卫军指挥使一空出来，就有不少人打上主意了。我想，就把这差事给了明扆吧。」



罨撒葛肃容听着，心中虽然微有不安，但却没有表露出来，反赞同地点头：「明扆自然是好的，只是怕他的身子……」



穆宗却笑了：「我本想试探一下他，不想明扆这小子倒识趣，上了一道辞让表。朕为了做戏做全套，就硬按给了他。他也谨慎，说自己体弱，办不了事情，又推荐了女里管事。如今，你美人即将到手，回头朕再发一道旨意，恢复你的职位吧。」



罨撒葛目光闪烁：「大哥既然下了旨，不如直接就让明扆接手，也好让他历练一阵子。」



穆宗惊讶地笑道：「你倒忽然变得大方起来了。行，既然你这么说，那就让明扆再当一阵子。」



罨撒葛微微一笑：「明扆对大哥曾经舍命相救，他若真是个好的，让他护卫大哥那是再好不过了。不过，明扆说得也对，他身子弱，管不了事。那女里既然有管理近卫军之实，不妨让他辅佐便是。」



两兄弟谈谈说说，很快便射到了大雁，于是罨撒葛便立刻抬了大雁，前去萧思温府。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

