## 44.相府嫁女1
耶律贤走了，此行的目地已经达到，他也终于可以放下一桩心事。



他刚才是骑马而来，但马车却在一边候着，回去便是坐马车。



他坐上车不久，就咳嗽了几声。楚补连忙取出随身带的丸药给他服下，嗔怪道：「大王不是说，只看看她就走吗，怎么待了这许久？」



耶律贤有些神思不属：「是啊，我本来是这么想的。」



楚补责怪他：「可大王耗费了太多时间和精神，回去只怕要卧床好几天了。」



耶律贤叹息，摇头：「我以为会是最后一次了，所以……想多逗留一会儿。」



楚补诧异：「奴才以为大王是改变了心意，难道您还是……」



耶律贤有些迷惘，半晌，才说：「我，我不知道。或许，我改变心意了。」



楚补震惊：「大王……您要求娶燕燕姑娘？」



耶律贤摇头：「不，我还没想好，至少绝对不能是现在。」



楚补诧异地问他：「为什么？如今太平王向大小姐胡辇求亲，喜隐向二小姐乌骨里求亲，接下来不知道会有多少人向燕燕姑娘求亲。大王若对燕燕姑娘有心，难道要眼睁睁地看着她嫁给别人？」



耶律贤沉默半晌，才说：「不不不，如果我向燕燕求亲，那横帐三房娶了思温宰相的三个女儿，势必会把思温宰相推向一个众人瞩目的焦点，也会让他在主上和群臣面前，毫无回旋的余地——」他轻叹一声，「时机未至。」



楚补听得糊涂了，他对燕燕有意，却又不打算求娶，难道是想把燕燕让与别人不成：「那大王您的意思是……」



耶律贤苦笑一声：「我身负国仇家恨，随时都有可能死去，如何敢爱？如何敢娶？」如果他有能力问鼎皇位，那自然一切皆有。如果他在争位之中失败甚至死去，他又何必去招惹燕燕。



倒不如，留一段美丽的记忆，什么也不要去破坏。



他不是喜隐，也不是罨撒葛，这两人始终没有得到萧思温的认可，所以才会谋夺婚姻之事，以为可以强行把萧思温拉到自己这一方营帐去。就算是萧思温不愿意，但只要事情发生了，他也不得不依势而从。



但是耶律贤却不愿意用这种手段。有时候，剑要藏在匣中，才是最具威力的。只有不够自信的人，才会过早亮出自己还不能够完全掌控的武器，最后不但没有发挥出作用来，甚至还毁了原本可以保存下来以备后用的武器。



燕燕与耶律贤分手以后，也带着侍女们回了府。



此时萧思温已经应允了两桩婚事，府中自然开始准备嫁妆，张灯结彩准备婚宴。侍女仆役来来往往，忙碌不休。



燕燕正是因为府中这样的景象，才心烦躲了出去。然而此时再回头来看，却是另一种感觉了。这府中的布置越是热闹，就是她两个姐姐离家的日子越近了，两个姐姐嫁了，这府中的主人就只剩下她和父亲了。想到这里，她不由悲从中来，不知不觉将对乌骨里的怨恨消了大半。



她信步走到乌骨里的院落外，却见侍女瑰引正走出来。瑰引见了燕燕，吓了一跳，忙行礼道：「三小姐，您、这是……」



燕燕却悄悄地指了指里面，低声问她：「二姐这几天怎么样？」



瑰引一喜，她们姐妹从小就不停吵翻了又和好，和好之前，便是如此。当下也压低了声音摇头道：「二小姐不太好呢，这几天半夜都在偷偷地哭，还不让我们看到。」



燕燕一听，心里也是一疼，口中却道：「哼，她不是死不认错嘛，半夜哭什么。我进去看看。」说着，就要进去。



瑰引见状，便悄悄向内招了招手，让守在门口的侍女们都随她出去。原来这几天乌骨里心情不好，常常一人独坐，侍女们都被她赶出来了。



燕燕掀开帘子，就见室内只有一盏孤灯，乌骨里抱着嫁衣，呆呆地坐在榻上，也不知道心里想着何事，神游天外。



燕燕走进去，想叫「二姐」又有些不好意思，咳嗽了一声道：「你——你这样抱着嫁衣，揉皱了，过几天穿的时候可不好看了。」



乌骨里抬头看到燕燕，心中一喜，但马上拉下脸道：「不好看就不好看，你不是巴不得我出嫁的时候不好看吗？」



燕燕急了，跑到榻上，扑到乌骨里身上道：「你这坏蛋，我明明不是这个意思。」



乌骨里反扑，把燕燕压在下面，叫道：「你明明知道我不开心还来呕我，你是什么意思，是什么意思？」



燕燕翻身，两人在榻上滚过来推过去摔打了好一会儿，才各自气喘吁吁地坐下。



乌骨里嫌弃地道：「看看你这样子，跟个疯婆子似的。」



燕燕不服气地道：「难道你就好了？」



乌骨里的声音忽然低了下来：「你为什么还来看我？你不是说我没良心吗？不是说我害了大姐吗？不是说我要嫁给喜隐你就跟我绝交吗？」



燕燕抱膝坐着，老老实实地说：「是，我是讨厌过你，尤其是你明明知道自己错了还不肯认错的时候，可是……」她忽然哽咽了，「可是你要嫁人了，我以后再也没机会和你这样一起打架了，我不想你出嫁的时候，还没人理你。」



乌骨里鼻子一酸，恨恨地道：「除了你以外，还有谁会不理我？理我的人多了，哼，谁稀罕你理不理我。」她忽然放声大哭，「你这小坏蛋，你这么狠心，我以为你不会来看我了呢。你知不知道，我被罨撒葛关起来的时候，我有多害怕，我怕我再也见不到爹爹，见不到大姐了，我想你这个小坏蛋以后跟人比马打架输了，可再没有人来帮你了……」



两姐妹抱头放声大哭起来，一边哭一边又互相拍打着对方，一边指责一边骂，一边又紧紧地抱住，各自的眼泪鼻涕都蹭了对方一身。



而这一晚，萧思温看着府中一一点上的红灯笼，看似满院喜字，然而却没有半点喜色。



这几日女儿们的情景，他也看在眼中，外头是诸王争位，穆宗多疑；府内是女儿临嫁，姐妹生隙。他的心里如压着巨石，沉甸甸地透不过气来。



而这三个女儿中，他最对不起的，就是长女胡辇。



而今，再过得几日，胡辇就要嫁入太平王王府，这是一桩最令他不放心的婚事。他思来想去，还是去了胡辇的院中。



但见胡辇房间中灯光仍然亮着，他心爱的长女独倚窗前，一脸落寞，半点没有新嫁娘的喜气。身边没有侍女，想是让她遣了下去。



他心头剧痛，轻轻走进院子，来到窗前，唤了她一声。



胡辇抬起头，怔了一怔，慢慢回过神来，站起来叫道：「爹爹——」



萧思温绕过窗子，走进室内，一把将胡辇按回椅子上：「坐吧。这么晚了，怎么还没睡？」



胡辇迷惘地说：「女儿睡不着。」



萧思温心头暗恨，看着胡辇，心疼地握住她的手拍了拍：「皆是我忙于政事，没有管教好乌骨里，如今她闯的祸却要你来背。若不是为了救乌骨里，你也不会答允这桩婚事。我知道，你不是心甘情愿的。爹爹对不起你。」



胡辇难得见到父亲软弱的时刻，不禁落泪。她急忙擦去，反手握住萧思温的手：「爹爹，不要如此说。便是没有乌骨里的事情，太平王也迟早会找到其他理由上门的。他是主上最宠信的弟弟，到时候主上亲口赐婚，我们又怎能回绝呢？主上暴虐，动辄杀人，爹爹位高权重，我们家何曾不是处于风口浪尖？女儿从小到大，也不知见了多少世交姐妹，转眼生死相隔。我嫁给太平王若能保一家平安，那也没什么不好。」



萧思温叹了一口气：「你们三姐妹，你太懂事，乌骨里却是太任性，燕燕又太小。」



胡辇打断萧思温：「爹爹不要这么说。在这样的世道里，只要姐妹们都能保全，家族无恙，无论让女儿做什么，女儿都心甘情愿。」



萧思温长叹一声，懂事的太懂事，不懂事的太不懂事，眼见女儿这样，十分不舍，想到皇家之事，忍不住告诫：「你过几日就要嫁入王府了，世间事，最可怕的却不是你这一步迈出的牺牲，更险处还在你嫁给罨撒葛之后。旁人只看到太平王王妃的风光，全没看到太平王心机深沉，心思叵测，你嫁过去，须步步小心，这个王妃绝不好做。」



胡辇将头靠在萧思温怀中：「女儿知道，嫁人了肯定不像在家里这么自在。爹爹，别太担心我。无论发生什么事，我都会让自己过得好好的。」



萧思温抱着胡辇，轻轻拍着她的肩。晚风吹过，空气中弥漫着一股淡淡的忧伤。



过了良久，胡辇轻轻地退后一步，有些不好意思：「瞧我这么大了，还在爹面前撒娇。」



萧思温长叹：「你就是在我面前撒娇太少了，爹只望你这一生，都能够永远在爹面前撒娇。」



胡辇低下头，只觉得眼角有些热。她拿手帕轻拭了一下，抬头强笑道：「最会撒娇的人就是燕燕。爹，我嫁了之后，府中就只剩下燕燕，让她多陪您几年吧，不要太早嫁了，要不然，就剩您一个人了。」



萧思温被她说得也是一笑：「哼，留不住啊，她如今已经整天把韩德让挂在嘴边，哪里还能留得住。」



胡辇一怔：「德让——爹爹怎么想？女儿觉得，我们两姐妹已经嫁了两横帐房了，燕燕还是由着她自己的心愿，嫁她喜欢的人吧。汉臣，也没什么。」



萧思温点了点头：「是，我本来以为是她一厢情愿，可是这次自幽州回来以后，我看德让对她也是有些认真了。」



胡辇心头一酸，走神片刻，才回神强笑道：「是啊，他们倒是天生的一对。我不愁她，我只愁乌骨里太傻太死心眼，怕将来喜隐的野心会牵连她。」



正说着，就见侍女来报，说是燕燕进了乌骨里的房间。胡辇喜道：「燕燕必是想通了，去与乌骨里和好，我这几天正愁着这小丫头什么时候能想通。要不然，我们过去看看。」



萧思温点了点头，两人去了乌骨里的院子里，却看到瑰引站在院外。瑰引见了两人行完礼，又指着院内说，燕燕刚才来找乌骨里，两人又闹又哭地折腾半天，如今才安静下来，想来是已经和好了。



萧思温与胡辇对望一眼，来到乌骨里的房门边，掀起帘子，看着里面两姐妹踹了一地的枕头、被子，两人的头发、衣服凌乱一片，却是双双抱在一起，已经哭累了睡着了。



胡辇叹息：「和好了，倒是好事，就是睡觉也不省心。」



萧思温见状，也是放心离开。



胡辇走进来，指挥着侍女们给两人洗脸更衣，重新取了枕头、被子来安置好，后来想想不放心，索性再取了一套被褥，自己也一起睡下。



次日清晨，两个小丫头醒来，见三姐妹同睡一榻，欢喜无限，漫天阴云，就此散去。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

