## 62.月夜赴约1
耶律贤见韩德让走了，他扶着婆儿的手，慢慢走着，此刻他的脸阴沉得可怕，连婆儿都不敢多看。



过了一会儿，耶律贤道：「那个宫女安只，人在哪里？」



婆儿一怔，忙道：「这个，可能要问女里将军。」



耶律贤道：「叫女里把那个宫女送到我的宫中来。」



婆儿应了一声，叫一个小侍去传话，自己扶着耶律贤慢慢地走了回去。



等到耶律贤回到宫中时，女里早把安只送了过来。



耶律贤坐在上首，看着跪在下面的这个女人。



安只被侍卫扔下。她扑倒在地上，一动不动。



耶律贤冷冷地问她：「你叫什么名字？」



安只怯生生地抬起头，楚楚可怜地看着耶律贤：「奴婢名叫安只。」



耶律贤厌恶地皱了皱眉头，阴冷地道：「说，是谁派你去勾引只没，陷害他的？」



安只知道此时是自己的生死关头，颤抖着回答：「没有，没有。大王明鉴，我与只没大王真心相爱，怎么会害他呢？」



耶律贤冷笑：「真心相爱？」



安只咬紧了牙关回答：「是。我和只没是真心相爱的……」她明白，耶律贤一定会把只没的事情迁怒于她，若是一个不慎，耶律贤很可能杀了她，以解只没受刑之气。她想活下去，就只能紧紧抓住只没，以只没为盾牌，才能保全自己。她两行清泪流下，楚楚可怜地抬头，看向耶律贤，眼神中充满哀求乞怜：「明扆大王，我与只没，约定同生共死。只没他怎么样了？大王，让我去看看他吧，我求求您，求求您！」



她哭得越可怜，耶律贤心中越恨，见她扑在自己脚下苦苦哀求，他俯下身，伸手捏住安只下巴，抬起她的脸，直视着她的眼神冷笑：「同生共死？当着主上的面，你怎么不说与只没同生共死？你现在想到要去看他了，你以为我像只没这么好骗？」



安只见他一句句都戳在她的心中，一时竟无言以对，此时方发觉这个传说中好脾气的病弱皇子，并不如只没这般好对付。她情知在他面前已不能狡辩，只能装柔弱装可怜。耶律贤的手捏得她很疼，她借势垂泪哽咽道：「大王，我说的是真的，我绝对没有骗您！」



她的眼泪滴到耶律贤手上，耶律贤如同被烫到一般，厌恶地将她用力甩开。安只扑倒在地，嘤嘤而哭。



耶律贤冷笑：「你若当真要与只没同生共死，只没受伤的时候、受刑的时候，你在干什么？你有为只没求过一句情，还是为只没掉过一滴泪？」



安只惊诧地看着耶律贤，她没想到大殿短短一刻，耶律贤竟然还注意到了她的行为。她浑身颤抖，关键时刻，只能紧咬牙关，嘶声不住地叫道：「大王，安只只是个弱女子，我被吓坏了，我真是被吓坏了。我对只没的心是真的，是真的！」



耶律贤鄙夷地说道：「你以为我想杀了你为只没出气，所以，你口口声声和只没同生共死，要见只没，说自己爱只没，是想只没这个傻小子能保住你的命吧？」



这番话正中安只的心事，她无言以对，只能低头抽泣。



耶律贤冷冷地道：「你想活也可以！」看到安只听到此话，顿时希冀地抬起头，双目含情脉脉地看着自己，更觉恶心，怒喝道：「你的眼睛要再这么不安分，我就把它挖出来。」



安只吓得忙掩住自己的双目，低头颤抖不已。



耶律贤的声音冰冷地传下来：「我不管你用什么方法，让只没吃药，让只没吃东西，让只没活下来，让只没开心起来……如果你办不到，我就让你给只没陪葬！」



虽是夏天，安只仍然感觉到浑身寒意，使得她竟不自觉地打起寒战来。



只没沉沉地睡着，忽然耳边听得一阵嘤嘤的哭声，如此地无助，如此地刺心。



只没心头一痛，他闭紧眼睛，不想睁开。



昔日的意气飞扬，指点江山，此时全然变成一个笑话，连他自己都不敢去看的笑话。



是痛、是悔、是恨、是惭……心头百感交集，一时间，竟不知道是恨自己，还是恨她。



安只将药碗放在旁边小几上，自己跪在只没床前，嘤嘤而哭，眼角的余光却在手帕间偷窥着只没。她知道只没醒了，可是只没没有睁开眼睛，反而将眼睛紧紧闭上，这是在抗拒她吗？



她的心里在害怕着，也在后悔着。她的内心充满了恐惧，前所未有的恐惧。



一步错，步步错，本以为到了皇帝身边服侍是一条青云梯，可没想到却是一条通往地狱的不归路。她想逃出去，想尽一切办法，逃离那个地狱。



她本以为攀上只没，就能为自己的命运多上一重保障，可万没想到，她以为是救命的蔓藤，却险些变成勒颈的绳索。



她如同飞蛾，以为扑进的是一个温暖的巢穴，可没有想到那竟是一个熔炉。每一次她越努力想往上爬，最终都发现陷落得越深。



可是她不甘心，不甘心就这么一次次被命运捉弄。在皇帝的身边，她每一刻都在体验什么叫命似蝼蚁。她以为只没跟她是不一样的，他是高高在上的皇子。可是就在今天，她更深刻地明白了，在皇帝眼中，所有的人，都是蝼蚁，没有区别。区别在于，由着皇帝的兴之所至而决定，谁多活一刻，谁少活一刻。



她虽然见惯生死，然只没落得如此惨状，又曾经是她身为女儿家第一个情人，又岂能不伤痛怜惜，心胆俱碎。



然而此刻，她心中顾不得怜惜，顾不得只没绝望到了极点的心情，只是希望只没快快睁开眼睛，快快留下她，让她好活下来。



她本来只是一个有些虚荣的少女，但天天在死亡面前要用尽全部精力去躲过一劫，时间长了，心性也越来越凉薄。



她用尽心思，百转千回地哭着，却见只没仍然没有睁眼，想到窗外似有一双眼睛在观察着她，甚至下一刻就会一声令下将她拖走，恐惧使得她的心狂跳不止。她咬了咬牙，伸出一只手，握住了只没的手，凄楚地道：「只没，你睁开眼睛看看我，我知道你已经醒了，你看看我好不好……」



只没心中一动，不由得睁开眼睛，看着安只哭得梨花带雨，本能地一抬手，忽然眼睛和下身一阵巨痛，他猛然想起自己的处境，又痛苦地闭上了眼睛。



安只见只没的眼睛又闭上了，心头一沉，忍不住哭得更是凄凉：「只没，我知道我没资格叫你的名字。大王不想看到安只，安只也恨不得代大王去死。早知道会给大王带来这般灾难，安只倒不如那日死在湖里，也免得今日连累大王……」



只没的眼睫毛微微一动，然而想到自己如今生不如死的惨状，他哪里还有什么资格谈情爱，连安只的存在，都成了极大的讽刺。



他咬紧牙根，不让自己说话，感觉到自己的手被安只的柔荑紧握，更是用力一抽。



安只不防只没竟然抽手，一想到下一刻的结果，心中更是恐惧，全身都微微颤抖。她双手握拳，强自镇定，好一会儿想到法子。她看着只没，幽幽地道：「安只死不足惜，只盼着大王别糟蹋了自己的身子。」



见只没依然不说话，安只将药碗放下，退后一步，向只没端端正正磕了三个头，道：「安只对不住大王。大王既然不想活了，安只先去地下给大王探路。到了地下，若大王不嫌弃，安只再伺候您。」



她说罢，站起来作势要去撞墙。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

