## 66.只没成婚2
他去找了罨撒葛，说明了此事，并请罨撒葛出面，向穆宗求一道赐婚旨。



罨撒葛倒不曾想到这件事。他吃了一惊，反问耶律贤：「什么？你说将安只赐婚给只没？」



耶律贤看到罨撒葛的神情，心中暗恨，脸上却不显露，只向他拱了拱手：「王叔，我知道这件事有些为难。但是，如今只能请您相助了，现在只没这个样子，如果能够给他个生存下去的目标，也是好事……」他犹豫了片刻，还是道，「况且，他现在已经离不开安只了。」



罨撒葛倒没想到会遇上这件事，只没的事情失控，是他始料未及的。如今上京城因着只没受刑，已经流言纷纷，甚至有人传说只没受宫刑的原因不过是穆宗自己不能人道，所以妒恨皇族中接近皇位的可能继任人选。甚至还传成罨撒葛因为自己无子，所以挑拨穆宗下手残害皇族近支。



罨撒葛初听这些个传言，气了个倒仰。他虽有算计只没之心，也不过是因为只没之前太过高调，引起了他的怀疑。但是把他们兄弟想象得如此龌龊下作，实是极大的侮辱。



他正想着如何解决此事，不想耶律贤来为只没求婚，倒是让他一喜。只要让穆宗为只没赐婚，也多少能够遮掩一些只没受酷刑的事，只说是少年气盛，惹得穆宗龙颜大怒，气头上给了他一些教训，但回头又赐婚宫女作为补救，也算是把只没受宫刑的事情遮掩了过去——虽然知情的人，是瞒不住的。但终究大部分人，还是不知内情的。



他心中一块石头落地，看着耶律贤觉得顺眼了许多。之前哪怕穆宗一直认为耶律贤多病温顺，十分无害，但他却不是这么认为的。他不是穆宗，穆宗看人是俯视，所以随心所欲，他看顺眼了的人就不再怀疑，甚至有时候还取笑罨撒葛过于多疑。



但罨撒葛的性格和身份地位决定了他对任何太接近皇位的人，总是警惕的。他总觉得，耶律贤温顺病弱的外表下，有着让他捉摸不透的东西，哪怕穆宗再信任他。穆宗每次发脾气的时候，他凭什么只是一味温和镇定，而不像别人那样，在穆宗发狂的时候，都会有那种因为生死无常而引发的本能的恐惧——对，耶律贤身上，缺少那种真正的恐惧感。



然而此刻，看着眼前耶律贤诚挚的眼神，罨撒葛忽然对自己曾经的耿耿于怀感到可笑。他自然知道此刻只没的情况。只没一向高傲，遇上这种毁灭性的打击，精神几近崩溃，生不如死。一个刚受过宫刑的人，哪里还可能想着娶妻，更何况是娶宫女为正妻，这简直是不把自己的颜面当一回事了。这么急着娶宫女为妻，还要去求穆宗赐婚，这明摆着是帮穆宗圆回颜面，体贴至此，怎么可能是只没的主意，只怕这件事，就是耶律贤一手操控的吧！



想到这里，罨撒葛顿时释怀了，一个包藏祸心的人，如何能够善解人意到为顾全穆宗颜面名声到如此地步？想清楚这些，他过去对耶律贤的种种疑心，便消了大半。



只没受刑那天夜里，耶律贤动用令符，私自出宫，还出了皇城去了汉城的酒肆私会萧思温的幼女萧燕燕，罨撒葛对这事掌握得很清楚。这事也只能有一种解释，那就是耶律贤看到只没受刑以后，对自己的命运产生恐惧，因此才会不顾亲弟弟刚受了重刑生死不知的情况下，冒险动用令符，去私会情人。这显然不可能是因为情欲，只能理解为不顾一切的求生渴望。



如今再看到他任意摆布只没的婚事，给他这么一个不体面的妻子，只为讨好穆宗，罨撒葛心中不禁升起对耶律贤的轻视来。他与穆宗兄弟情深，也因此对耶律贤如此凉薄的行为，是既高兴又不悦，极为复杂。



所以他本来一高兴立刻要夸奖耶律贤的话到了嘴边，想透了这一切，又缩了回去，带着淡淡的不耐烦道：「明扆啊，你可真是给我出了个难题。主上就是为了这件事暴怒才严惩了只没，现在你居然要他转过头来给他们俩赐婚。这是直接打主上的脸呢！不妥！不妥！」



耶律贤苦笑：「王叔，只没就算私通宫女，也罪不至此。如今他已成了废人，生无可恋。求王叔看在只没可怜的分上，就成全他一片痴心吧。」



罨撒葛站起来，在大厅里来回走动，显得很是为难。他犹豫再三，终于站定身子，道：「罢了。我总是拿你们兄弟没办法。只没这次受刑已是对不起他，总不能连着这点愿望也不帮他完成。我去求主上吧，左右不过是我被多骂几句。」



耶律贤忙深施一礼：「多谢王叔！」



看着耶律贤离开的身影，罨撒葛玩味地笑了，这件事真是有趣，只没完蛋了，也彻底证明了耶律贤不足为虑。



如今，他终于可以高枕无忧了，既然如此，能够在赐婚这件事上，把穆宗对只没施刑的影响稍微扳回一些，也是好事啊。



想到这里，他便叫人准备了马，进宫去见穆宗，先道：「皇兄，只没受此重刑，宗室里颇为恐慌。」



穆宗懒洋洋地说：「怎么？还有人敢吱声不成？」



罨撒葛劝道：「就算没有人吱声，我想着我们总得施些恩惠，收买人心。」



穆宗不在意地点头：「那就依你，什么恩惠？」



罨撒葛就说：「今日明扆来求我，说想把那个宫女安只赐给只没当正妻。」



穆宗怔了怔，一时不解其意，又细想了想，忽然就狂笑起来：「只没？他现在这样子，就算把那个宫女赐给他，他还能干什么？哈哈哈哈……」



罨撒葛沉下脸：「大哥，你如今是一国之君，不要说这种有失身份的话！」



穆宗抹去笑出来的眼泪，告饶道：「成成成，你是我祖宗，都听你的，好不好？」



罨撒葛只得肃然拱手：「是，臣代明扆谢过主上。」



穆宗也觉得无趣，想了想，又忽然撞了一下罨撒葛，挤眉弄眼道：「你说这小子，新婚之夜，能怎么样？嘿嘿……」罨撒葛沉着脸不理穆宗。穆宗也不怕他冷眼，自己想着就嘿嘿笑起来。



罨撒葛却将来时考虑好的事一一说了：「皇兄，只没的婚事倒是提醒了我，先皇留下的几个孩子都大了，也该到了婚配的时候……」



穆宗一皱眉：「你的意思是——」



罨撒葛低声说：「我是说，明扆的婚事，也该办了。」



穆宗一怔：「明扆——」他想了想，「只没娶了个宫女，明扆可不能乱来。我上次不是听你说，撞见他私会萧思温的女儿——」



「不可。」罨撒葛沉下了脸，「我和喜隐都已经娶了萧思温的女儿，这已经是不得已了。若是明扆再娶了他的女儿，岂不是他三个女儿分嫁三横帐，如此，萧思温就按不住了！」



穆宗「哦」了一声，颇有些遗憾地道：「唉，我还想到时候你和明扆都娶了萧思温的女儿，会更亲近些呢。」他意兴阑珊地摆摆手，「既然如此，你看着办就是了，朕不管这些事。」



罨撒葛既得了穆宗的许可，便叫了人来，准备为耶律贤和胡古典公主选择婚配对象。



为耶律贤选择的对象一时倒商议不下来，盖因如今只没受刑，耶律贤成了世宗一系唯一的继承人，再加上穆宗、罨撒葛俱无子，虽然耶律贤平时低调，但也不免有人把未来的筹谋落到他的身上。这是一种对他有算计的，罨撒葛自然不可能让耶律贤得到这一重助力，这样的名单就只能放到一边了。



而另一边，却是因为只没因残娶了个宫女，耶律贤自己又素来是多病多灾的，因此真心为女儿着想的人家，又不愿意把女儿嫁给他，毕竟嫁过去是有可能中途守寡的。甚至是有人听说了穆宗隐疾再加上只没身残之事的，不免也要怀疑，把女儿嫁给耶律贤这样一个长年卧病的人，搞不好夫妻生活也不一定有保障。这是一种退缩的，罨撒葛又嫌没有企图的人家门第太低，到时候人家怀疑他是有意要恶心世宗一系，他无谓白得一骂名，于是又搁下了。



而耶律贤也隐约听到风声，他自然是不愿意此时就由罨撒葛安排自己的终身。虽然他现在尽量不违拗罨撒葛，以免他怀疑，然而这毕竟是正妻之位，若是此刻一时屈就，招一个穆宗一系的铁杆做了岳家，将来成事以后，可就够恶心的。



所以他一听到这个消息，就开始装病了。如此一来，甚至那些对他有算计之心的人家，也有一些悄悄地撤回了联姻的想法。



罨撒葛借着「双喜临门最为吉祥」的名称，将耶律贤同母的妹妹胡古典公主指给了一个后族近支的中等官员，叫萧缀里，他出身审密部，祖上并不显赫，因他父亲早年死在南征中，也没有叔伯近亲护佑，所以虽然是近支，官职却不太高。



但此人有一个优点，就是长得颇为俊美，而且性格看上去敦厚宽和，再加上他虽是寡母养大，但其母也是性格慈善的妇人。这样的条件摆出来，虽然这个人官职略低，没得多少宗族照应，但是不管胡古典看了对方的相貌，还是耶律贤察知了对方家庭，都没有什么意见。



罨撒葛这一安排当然不是真心为胡古典能有一个安稳的后半生着想，只不过他虽然不打算给世宗一系以任何助力，但也不愿意把这件婚姻变成自己名声上的污点。只没的婚姻门第虽低，却是他自己求的。胡古典的婚姻外援虽缺，但只要婚姻幸福，旁人也是无话可说。



这个旁人，除了那些皇族后族里多事的人，自然也包括他的妻子胡辇。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

