## 78.景宗继位2
太平王王府分成三层，最里面一层是胡辇夫妻所居院落，后面还有花园和练武场。中间是罨撒葛的书房与接见心腹议事之所。最外面则是接见外客和宴请的地方。



因此，胡辇送燕燕出去的时候，也是从中间一层走出去的。正当燕燕走到罨撒葛书房旁边的穿堂甬道时，胡辇却忽然道：「刚才在书房里，似乎还有东西没收拾好，燕燕，你跟我进去一下。」



燕燕一惊，忙赔笑道：「大姐，你自己去收拾吧，我约了韩德让，急着回家呢，我先走了。」



胡辇却拉住她，笑吟吟地道：「不急，不差这么一会儿，燕燕，你随我进来。」



燕燕想要挣脱，却看到胡辇眼中有怀疑之色，顿时只觉得袖中的令牌变得极为烫手，当下强笑道：「那，那我就陪你进去吧。」两人进了书房，胡辇屏退侍女，叫燕燕坐下，自己却把燕燕刚才碰过的每个地方都重新检查了一遍。



燕燕看得心惊，忙站起来道：「大姐，我、我先走了。」说着就要出去。



「站住，」胡辇冷冷地说，「等我把这里查看完，你再走。」



燕燕佯装生气，顿足撒娇道：「大姐，我可不耐烦等，我要走了。」



胡辇叹道：「我若不许你走，你走得出这府第吗？」



燕燕一愣：「大姐，你这是什么意思？」



胡辇盯着燕燕：「你有没有从这书房里拿走什么东西？现在交出来，我可以当什么事都没发生。」



虽然是冬天，燕燕后背也被惊出汗来，只觉得浑身寒毛都竖了起来，她看着胡辇，喃喃地说：「大姐，我、我……」「我」了半天，也没说出话来。



胡辇也不理她，就顺着刚才燕燕行动的每一步，也走到那书架前，低头去看地上，一转眼，却看到书桌的抽屉微开，顿时明白。当下转过身去，拉开那抽屉，却见里面放着一匣令牌，正好少了一枚。



胡辇抬头，正看到燕燕一张惨白的脸。她走到燕燕面前，伸出手来：「把令牌还给我，这东西不是你能拿去胡闹的。」



燕燕惊呆了，喃喃地说：「大姐，你是怎么知道的？」



胡辇冷笑：「你从小到大淘气的事儿有多少，瞒得过乳娘、丫鬟，瞒得过爹爹和乌骨里，可是什么时候瞒得过我？我刚才看你在书房里鬼鬼祟祟的样子就不对，到饭点了你又急着要走，我更怀疑了。果然，你又淘气。你拿这令牌做什么？你以为是好玩，但你知不知道，这东西丢了，就有人要掉脑袋。」



燕燕无奈，低下了头，从袖中慢慢地拿出令牌来，但她的脑子却在急转着找主意，等到胡辇接过令牌的时候，忽然有了主意，一下子抽回令牌，叫道：「大姐，我不是淘气，这令牌，我不能给你。」



胡辇一挑眉，神情不怒自威：「为什么？」



燕燕此刻已经想到了理由，忙道：「是……是这样的。韩伯父在黑山行宫得了急病，结果刚好药没带在身上，于是捎了信函回家，让德让哥哥带家中祖传的药丸去。偏这信函来得迟了，城门都落锁了才送到。德让哥哥急得不得了，我刚好在他家看到，所以就想帮他来拿令牌。」



胡辇狐疑地看着她：「你这话是真是假？」



燕燕急忙点头：「千真万确，大姐，这次我真是没有骗你。」她说着，想到这令牌关系重大，急得落下泪来，「大姐，你就相信我这一回吧，救人如救火，等不起的。」



胡辇本以为她在胡说，却见她说着说着就哭了，且哭得十分着急慌乱，倒不是素日撒谎假哭的样子，不由得有几分信了，当下沉声问道：「韩德让呢？他让你来偷令符，他自己在哪里？」



燕燕哽咽道：「他、他在王府后边的小巷子里等我。」



胡辇怔了一怔，走到门边，叫道：「空宁！」



空宁应声而来。



胡辇低声道：「你去王府后边的小巷子看看，韩德让是否在？不要惊动他，看到就立刻来报我。」



过了片刻，空宁匆匆回来，低声向胡辇回报了情况，胡辇点头，让她出去。再扭头看燕燕，见燕燕已经止住了哭，但仍然一抽一抽地，眼巴巴地看着她，那样子要多可怜有多可怜。



胡辇心一软，走到燕燕面前，拿帕子替她拭泪，一边笑骂道：「你这傻孩子，正当的事情，要这样装神弄鬼的，淘气也不是这样淘的。你要令牌跟我说一声就是，用得着哭成这样？」



燕燕一听，脸上立刻就阳光灿烂起来：「大姐，你这是答应了？」



胡辇没好气地把令牌塞给她，道：「去府外，把话交代了，告诉跟你来的人，你今晚在我这里睡。」



燕燕跳了起来，一边收起令牌一边向外跑去：「你放心，这令符我明天一早就送回来。」



她得了令牌，急匆匆赶往与韩德让约定的地点，果然见韩德让等在那儿。见燕燕到来，韩德让急问：「可有拿到令牌？」



燕燕喘着气，把令牌递到韩德让手中道：「拿到了。」



韩德让拉起燕燕就要转身离开，燕燕却道：「我不能和你一起走，大姐叫我把令牌给了你以后，还要回去。」



韩德让一惊：「胡辇她知道了？」



燕燕扁了一下嘴，有些不好意思：「嗯，我拿令牌的时候，被我大姐发现了。不过我告诉大姐，说是韩伯父在黑山遇急症，需要你马上带药去救人……你不介意吧？」



她编完谎才觉得不对，这明显是对韩匡嗣的不敬，刚才就不想告诉韩德让，只是还是没忍住脱口而出，说完以后又有些不安，小心翼翼地看着韩德让。



韩德让却不以为意，见了她的神情反而安慰她道：「你为我冒险偷令牌，我如何会为这种事生你的气。你说得很好，很合理啊。」



燕燕松了口气：「大姐也信了，但她不许我离开，只让我把令牌给你，还让我今晚留在府中陪她。对了，你们出了城以后，明天一早就要拿回来，我要还回去的。」



韩德让微一思索便已经明白：「胡辇考虑得果然很周到，你匆匆来匆匆走，太平王一定会怀疑你的，如果留下来，就不会被怀疑了……」



燕燕松了口气，转身就要离去：「那我回去了，大姐还在等着。」



韩德让忽然拉住了燕燕，在燕燕还不明所以的时候，一下子紧紧拥住了她。



燕燕骤然被他拉进怀中，头埋在他的胸前，顿时脑子一片空白，只能感觉到韩德让扑通扑通的心跳声，感觉到他独有的男性气息，不由得面红耳赤。



她毕竟还是个情窦初开的纯情少女，虽然平时仗着脸皮厚一直黏着韩德让示爱，甚至蹭抱偷亲，但其实对男女之事，还是懵懂未知。也只有在这一刻，她才感受到，男女之间近距离接触的时候，除了小小的窃喜、激动和因为兴奋而心跳加快外，还有那种肌肤的战栗，还有呼吸中的陌生感，心里既恐惧又被吸引。



韩德让捧起她的头，看着她如小兽般既有些恐惧又有些探索的眼神，看着她嘴唇轻颤……他低头，吻了下去。



刚开始，如蜻蜓点水，微拂过水面而离开，然后，每一次的时间都略长一点，接触略深一点，渐渐地，轻吻变成了深吻。



燕燕觉得整个人都不能呼吸了，脑中思绪更是如同爆炸开一样，完全成了碎片。她只觉得心跳加快，一种前所未有的刺激感升上头顶，炸裂开来，而传至全身，每一片肌肤都在战栗，每一次心跳都在雀跃，每一滴血液都在沸腾。



这甚至跟刚才韩德让拥她入怀时的刺激完全不是一个层面的，如果说刚才的感觉，就像是她小时候第一次被扶着骑上骏马，有点刺激有些紧张；那么现在的感觉，则就如同第一次疾马飞驰，让她想尖叫战栗，那种完全失控失重但又兴奋异常的感觉。



刹那间，似有一重生命之门打开了。



如同一颗种子破土而出，绽放出生命的花朵，她清清楚楚地知道，这一刻，她和过去完全不一样了。



韩德让松开紧拥住她的手，转身欲走，却又站住，在她的额上虔诚庄重地轻轻吻下，低声在她耳边说：「等我回来，我们就成亲。」



燕燕站在那儿，一动不动，看着韩德让转身上马，疾驰而去。



冬天的夜晚寒冷异常，然而她的心却火热异常。



韩德让骑在马上飞奔。



他的心头也似有火在烧，那一刻，素来庄重自持的他，竟忍不住去吻了她。看着她那纯洁无措的眼神，他却恨不得将她整个人拥入怀中，把她整个人化入自己的身体里，把她变成心头的坠子带走。



那一刻，对生的留恋，对命运的不甘，达到了极点。



他知道此去，要么成功，要么成仁，没有别的选择。



多少年以来，他一直盼着这一刻的到来，一掷决生死，好过这样长年累月地活在忍耐中，活在恐惧里，活在不可自知里。



他恐惧的并非是自己的生死，而是他的家族、他的父亲、他照顾了十几年视若弟弟的耶律贤。耶律贤是他的主公，也是他的亲人，他和耶律贤在一起的时间，甚至比和任何一个亲人在一起的时间都要长，关系都更亲密。



他以为到了那一刻，他一定是什么也不想，可以置生死于度外，做一个对决，做一个解脱。



然而此时，他却忽然畏怯了，他不怕死，然而他怕再也看不到这世界上所有美好的、让人留恋的人和事。



在此之前，他不敢接近燕燕，不敢接受燕燕，就是因为他害怕万一死在这一战里，那么，何苦去连累别人，何苦让一个无辜的姑娘伤心。



他这样想着，他自负于他的理智。



如果不是燕燕一直勇敢地追求，他不会在决战之前，接受任何一个姑娘的爱恋。他以为他做得到，然而他终究还是凡夫俗子，在这样热烈的追求、这样纯真的感情面前，他还是一败涂地了。



幸福得一败涂地。



然而幸福来得太突然，让他惶恐不安。从小到大，他不认为自己有追求那种平凡的幸福的权力，那种天伦之乐，那种顽童无忧，那种放声大哭、放肆大笑、泥地打滚、捉弄别人得意扬扬、淘气任性的权力，他没有。



所以，对燕燕的追求，他从拒绝，到退缩，到无奈，到接受，都是被动的，他并没有世间男子情动之时，那种辗转反复，那种怦然心动，甚至也没有那种极度的渴求。



而这一个冬夜，当他站在太平王王府的后巷，在感动于燕燕的付出、在担忧她的冒险、在后悔自己的决定、在反思自己的自私时，在等待到望眼欲穿时，她忽然出现了。



她把令牌带给他，她不知道，或许他这一去，将有可能与她天人永隔。



那一刹那，他在生与死之间，多年来强自压抑着的所有对幸福的期盼和强烈的不甘，全部涌上心头。他不舍得死，不舍得燕燕，不舍得他眼前的一切，不舍得世间的美好。



可是他这不舍得，到了舌尖却不能说出来，他还是要选择继续走下去，走向他既定的人生。



他抱住燕燕，他吻了她，他一生强压着的所有感情，全数倾注在她的身上。



「燕燕，为了你，我也一定会让自己活着回来。」第一次，韩德让在面对这一刻的时候，想到的不是死，而是生，不管有多艰难，他也要活着回来，再看她一眼。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

