## 88.为爱私奔3
燕燕和韩德让这一走，后续自然有事。



燕燕的侍女良哥等了半天，还等不到燕燕出来，忙去询问。信宁只得入内，这才发现韩德让和燕燕都不见了。



此时韩匡嗣还在萧思温府中未归，韩夫人听了此事，先是诧异，忙问良哥事由，此时良哥早已吓得哭了，不敢相瞒，将燕燕偷听到韩匡嗣与萧思温的话都说了。韩夫人听了，不但不惊，反而一拍案乐得大笑道：「这才是我儿子呢，别管了，没事，你只管回府去吧，等过得一两年，他们生了小娃娃，自然就回来了。」



良哥吓得魂飞魄散，不敢再停留，忙跑回萧思温府，去禀告胡辇。



胡辇怔了怔，竟然也没说什么，只令良哥先去休息，等明天再说。等良哥去后，胡辇看看天色，忽然转身令人收拾了些金银，就叫人为她备马。



她才走到后院，就听得一人道：「胡辇，你去哪里？」



胡辇一转头，看到萧思温匆匆而来，他的身后却是跟着良哥。



胡辇若无其事地说：「没什么，我嫌气闷，出去走走。」



萧思温不理她，只问她身后的空宁：「你手中捧着的是什么？」



空宁不敢违拗，只得打开匣子，里面却都是金锭。



萧思温脸色一变：「你为什么带这么多金子出门？」



胡辇镇定地说：「没什么，我想去真寂寺烧香，顺便上点香油钱。」



萧思温冷笑：「你从来不信佛，怎么会这时候忽然想去烧香？」



胡辇眼也不眨地现编故事：「我不信，罨撒葛信。我想为罨撒葛给佛祖烧个香，捐些香油钱。」



萧思温怒道：「到这个时候，你还在同我撒谎，到底这些金子是给谁的？是不是燕燕？」他声转凌厉，「你知道燕燕在哪儿？是你教她去私奔的？」



胡辇咬了咬牙，朝着萧思温跪了下来：「爹爹，你就让燕燕走吧。皇帝何愁没有后族女子相嫁，我和乌骨里已经走到这一步，何必连燕燕也一起牺牲了？」



萧思温看着胡辇，脸上肌肉抽动几下，痛苦的神情一闪而逝，最终顿了顿足道：「你跟我来。」



胡辇站起来，跟着萧思温去了他的书房。萧思温屏退左右，只留下胡辇一人，问她：「我正奇怪，燕燕如何忽然知道此事，韩大人又如何会忽然来问婚事，原来都是你在捣鬼。胡辇，我一向倚重你，没想到，你如今竟令我失望。」



胡辇跪在萧思温面前，泪水流下：「爹爹何曾不令女儿觉得失望。女儿本以为，爹爹会是最爱我们的人，我本以为我和乌骨里的婚姻皆是因为我们自己落人把柄，爹爹是被迫允婚。如今我才知道，爹爹是何等深谋远虑。把我们姐妹分别嫁与横帐三房，则不管如何，我们中间必会有一人当上皇后。可是爹爹，纵然皇后之位能够落于我们中的一人手中，可是我们三姐妹分嫁三房，却是要让我们面对自己的夫婿与自己姐妹的夫婿不死不休。爹爹，你考虑过我们的感受吗？」



萧思温气得脸都白了，指着胡辇，手指颤抖，气得说不出话来。



胡辇见了萧思温此时神情，心中虽然也悔自己失口，但事已至此，索性一口气全部说了出来：「爹爹，燕燕和韩德让真心相爱，她根本不想入宫。我们家三个女儿，有两个做政治联姻的牺牲品已经够了，何苦再把燕燕牵扯进来？」



萧思温本想和女儿解释，听到这话怒到不想细说，只厉声道：「不行。旨意已下，岂是我们可以更改的！」



胡辇冷笑道：「为什么不行？主上也不过是为了与后族联姻罢了，因父亲功大，所以要娶燕燕。父亲若是怕主上与其余两支联姻令我们这一支被削弱，那……」她咬了咬下唇，忽然道，「那我进宫去好了！」



萧思温一拍桌子：「胡闹！」



胡辇刚才那句话虽是脱口而出，但被萧思温这一喝斥，却起了逆反之心，倒是越想越有可能：「我不是胡闹！」她细理着思路，分析道，「爹爹，罨撒葛外逃，我与罨撒葛的婚姻已经作罢。既然要联姻，三姐妹中，我是长姐，论才貌能力我都胜过妹妹们。从小您就一直着力栽培我学文习武，以应天太后为典范。除了我以外，还有谁比我更有资格当这个皇后？」



萧思温看着胡辇，试探着问：「胡辇，我问你，你想当皇后吗？不是为了帮助燕燕，不是为了家族，而是……在你的心底，就是想自己当皇后，甚至比乌骨里还强烈？」



胡辇眼底闪过一阵迷惘：「我想当皇后……」不，她从来没有过这种强烈的欲望。虽然从小到大，她知道自己有可能当上皇后，也在为当皇后而学文习武，但是她是否愿意为了当皇后而如乌骨里这般，为了喜隐而放弃所有的亲人？



萧思温看出了胡辇眼底闪过的迷惘，就在她暗自咬牙说出「是」之前，摆手阻止了她：「胡辇，你没有这个决心，就不要入宫。」



胡辇问：「为什么？」



萧思温沉声道：「虽然你是我最看重的女儿，但你小看了主上——」



胡辇不解：「小看主上？」



萧思温点头：「是，你小看了他。」虽然你聪明能干，虽然你能够让罨撒葛对你敬重宠爱，但是，那是因为罨撒葛爱你。而耶律贤，却不一样，「主上这个人，有着与软弱外表截然相反的内心。你掌控不了他，我也掌控不了他。」



胡辇却不相信：「我也曾见过主上，他也不过是个男人而已。父亲，若是我征服不了他，你以为燕燕入宫，又能够起到什么作用？燕燕是家里最小的女儿，娇生惯养，一向任性爱闯祸。主上这个人，能够在先帝这样残暴的人手底下不惹他怀疑，他的心计得有多深啊。燕燕若进了宫，怎么能是他的对手，只怕会被他吞得连骨头都不剩下吧。」



萧思温却叹气道：「胡辇，你是该用心计的时候用了感情，该用感情的时候偏要用心计。对于罨撒葛，你并不爱他，却为了他而感情用事。如果你真的打算入宫，明知道主上心计过人，燕燕固然不是他的对手，难道你以为你会是他的对手吗？」



胡辇怔住：「爹，你的意思是……」



萧思温道：「对于主上，恐怕任何人都无法对他用心计，但是燕燕是他亲自选定的人，所以他会对燕燕心软，燕燕才比你更适合进宫。」



胡辇听懂了萧思温的意思，怔怔地跪在那儿，伏地绝望地号哭起来：「爹爹，我这一生已经毁了。甚至连乌骨里，她虽然看似幸福，但喜隐的野心迟早有一天会害了她。我本以为我们中间，至少还有燕燕能够幸福……可是您、可是您，您的心肠是铁打的吗？为什么您还要断送燕燕的幸福？」她忽然叫了起来，「娘，娘，您怎么走得这么早啊，您在地下有知，看到您的三个女儿都要一生不幸，会有多痛心啊！娘，娘，我对不起您，您临走的时候交托我照顾妹妹，我做不到，我做不到啊……」



萧思温明知这个长女智计多端，此时提起母亲便是要动摇他的心神，却也被她哭得不禁心酸。想起亡妻在时，她聪明强势，不论是在太宗、世宗、穆宗跟前，还是在应天太后跟前，均有办法护住自己的家人。自亡妻去后，自己性格保守，便处处受制，无处破局。想到这里，他不禁黯然神伤，扶起女儿，劝道：「胡辇，你起来吧。」



胡辇一扭身子，不肯起来：「我不起来，除非爹答应我，放过燕燕，有什么事，我担着。」



萧思温无奈叹道：「你啊，一叶障目，还说自己不是感情用事。你们三姐妹里反倒是燕燕性格坚毅，一旦认定目标便勇往直前，更适合独当一面。她若入宫，纵有困难也终有克服解脱的一日，但你，反而容易把自己陷进纠着中去……」



胡辇捂住耳朵：「我不信，我不服。」



萧思温摇头，道：「不要再说了，你要是进宫了，罨撒葛立刻就能发狂，他若不管不顾带兵来攻，大辽就要陷入无休止的内乱，那时你我就是大辽的罪人！」



胡辇看着萧思温，自己不顾一切，使尽手段，依旧不能让他改变主意吗？她的神情又绝望又悲伤：「爹爹，难道你的心中就只有政治权衡吗？我们三姐妹都是你的亲生女儿，不是你手中的棋子！」



萧思温却沉声道：「胡辇，我首先是大辽的宰相，然后才是后族之长，最后才是你爹。」



胡辇悲戚地看着萧思温，哽咽无声。



萧思温长叹一声：「胡辇，燕燕必须入宫。只有她入宫，我们家才能完全掌控住大辽的命运，才算是真正的后族之长。」



胡辇扭过头去，不愿意听。



萧思温却坐了下来，缓缓地道：「胡辇，自太祖皇帝以来，横帐房皇位承继一直争斗不息，但是无论谁继位都要娶萧氏后族之女为皇后。这数十年来，皇权交替，后族巍然不动。大辽不仅是他们耶律家的，更是我们萧家的。对于江山社稷来说，个人的情爱又算得了什么？没有国，哪来的家？没有大辽的长治久安，谁的感情能够得到保障？你、乌骨里、燕燕，就代表了横帐三支，如今这三支，都在我女儿的手中，就代表了后族的力量，就代表了皇位传续的稳固。」



胡辇浑身一颤，不可置信地问他：「爹爹，你、你……我们的婚事难道都是你的谋划？」



萧思温摇头：「不是，乌骨里和喜隐，你和罨撒葛都是阴错阳差，出乎我的意料，为父只是因势利导。胡辇啊，后族三支五房，室鲁系有太宗靖安皇后，阿古只系有世宗仁节皇后，国舅别部有人皇王端顺皇后。我们家沾着室鲁、敌鲁的亲族关系，才名列后族，却不曾出过皇后。只有燕燕为后，我们才能够掌控全局。」



胡辇听着萧思温的话，脸上的神情渐渐变幻，最后变得十分复杂，陷入沉思。



萧思温按住胡辇的手，道：「如今罨撒葛外逃，与你姻缘断绝，你可以不是任何人的妻子，这就让你具有既独立，又可以掌控任何变动的能力。胡辇，你有比当皇后更重要的位置，我活着是后族之长，我死了，这个掌控家族的重任就要交给你。胡辇，你是爹爹最看重的女儿，也是我真正的继承人，不要辜负我对你的期望。」



胡辇看着父亲，此刻，他眼中的自己，不再是女儿，而是托以家族重任的后继之人。她细看萧思温，发现这位永远宽厚的父亲，不知何时两鬓已经斑白。父亲老了，他再也护不住女儿们，护不住家族了，而这一切，要交到她的手里了，这是他的意思吗？胡辇想到这里，心口怦怦直跳：「爹，你的意思是……」



萧思温把一枚令牌放到桌上：「你带上人马，去把燕燕追回来。」



胡辇吃惊地站了起来：「什么？」



萧思温沉声道：「燕燕和韩德让是逃不掉的。但是只有你才能够把她安全地带回来，也只有你，才能够把事情控制在对每个人伤害最小、对事情最有利的局面。你如果真的疼爱燕燕，就知道什么样的选择才是对大家最好的。」



胡辇犹豫了一下：「我……」



萧思温肃然道：「胡辇，我要你现在就负起一家之主的责任，拿出一族之长的担当来。」



胡辇脸色犹豫矛盾，各种复杂的感情交错而过，终于拿过令牌，一声不吭，扭头走了出去。



此时天色已黑，城门已关，然而胡辇手持令符，带着部属叫开城门，便向着西门外径直追去。而胡辇率人出城的情况，也被守城之人飞快地报到了耶律贤的耳中。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

