## 89.苦命鸳鸯1
耶律贤一早就收到了燕燕和韩德让私奔的消息，听到这个消息的时候，耶律贤愣住了。



他想过许多种可能，也在等着韩德让的质问，可是没有想到，一向冷静自持、以大局为重的韩德让，居然也会像一个被感情冲晕了头脑的草原少年一样，和心爱的姑娘就这么私奔了。



难道，真的是他判断错了吗？燕燕对韩德让就这么重要吗？



那么我呢？我不是你的君王，你最重要的人吗？



只没此时正在他身边，看他脸色变得十分难看，小心翼翼地问：「主上，可要臣弟派人去把他们追回来？」



耶律贤平复了一下心情，道：「不必了，朕想匡嗣和思温会知道怎么做的。」



果然不久之后，就听到胡辇带人追了出去的消息，耶律贤长长嘘了口气，吩咐只没：「此事不必外泄。」



只没低头应道：「是。」



一天之后，胡辇追上了燕燕与韩德让。



韩德让虽然反应极快，在燕燕提到之时就已经有了决定，若要离开，自然是以最快的速度出走。然而胡辇的反应也是极快，带着侍卫们一路追来，日夜不停。她又对燕燕和韩德让的性情十分熟悉，两人虽然是逃亡，但燕燕娇生惯养，韩德让亦会不忍让她太过辛苦，所以追上二人，并不算难。



然而若不是胡辇，换了别人来追，这些人的头脑却未必及得上韩德让，搞不好就没办法追上了。



所以当胡辇堵上韩德让和燕燕的时候，韩德让亦是惊诧万分。



燕燕却还一时没有想到，见到胡辇追上来，先是惊喜地叫了一声：「大姐——」就要上前，却被韩德让拉住：「别去。」



燕燕细看胡辇身后，顿时明白过来，不敢置信地问：「大姐，你是来抓我们的吗？」



胡辇凝视着燕燕，也就一天时间，燕燕已经因为赶路而变得满面尘灰，形容憔悴。她轻叹一声：「是，燕燕，你随大姐回去吧！」



燕燕脸色大变，她不能相信，一向宠爱她包容她的大姐，忽然间变成了追捕她和韩德让的人。她震惊而愤怒，顿足叫道：「不，大姐，我不回去，绝不回去——」



胡辇怜惜而无奈地看着燕燕：「燕燕，不要任性，你出来一天，过的是什么日子，你应该知道了。你以后难道真的要过这种日子吗？」



燕燕叫了起来：「我就是要过这种日子，我就要和德让哥哥在一起，什么贵妃什么皇后我都不稀罕，我就要嫁给德让哥哥！」



她的眼泪流了下来：「大姐，你一向最疼我，就当没有看到我们，好不好？」



胡辇却不看她，转向韩德让：「韩德让，你用了十多年，终于帮助主上登上皇位，如今正是你获得回报的时候，你走了，真的不觉得可惜吗？我知道以你的才能，若是去了南朝，或许还有重新成为重臣的可能，可是燕燕是我契丹人，她能够随你去南朝吗？你打算用你一身所学，反过来对付大辽的亲朋好友吗？」



韩德让摇头：「宋与大辽必有一战，胡辇，你放心，我父母家邦在此，我是不会带着燕燕去南朝的。」



胡辇又说：「那么，你是想做个普通人了？可是你这一身文才武艺真的甘心就此埋没于荒草吗？燕燕出身大族，从小到大甚至没有自己做过一顿饭，洗过一件衣衫，你带她走，是要让她从此做一个农妇，将青春年华浪费在田间灶台吗？」



韩德让神情不动，他决心已下，胡辇这些言语，又如何能够说得动他：「胡辇，谢谢你的提醒，有我在，我不会让燕燕吃苦的。」



燕燕也叫了起来：「只要和德让哥哥在一起，过什么样的日子我都乐意。」



胡辇转向燕燕：「燕燕，你真的要离开我们吗？你不要爹，也不要我们这些姐姐，不要我们这个家了吗？」



燕燕摇头，泪流满面：「不，我要你们。可是身为我的家人，难道可以把权势富贵置于我的幸福之上吗？是爹先不要我的，他只顾着向新皇效忠，出卖我的婚姻。大姐，你也要站在爹那一边吗？」



胡辇心头一酸，扭头拭泪，叹息道：「燕燕，你不是小孩子了，应该学会懂事，应该学会承担，要知道这世上许多事连我们也是无可奈何。你不能指望家里人一直哄着你，你不可以这么任性。」



燕燕摇头：「不，我不要你们哄我，是你们任性，不是我任性。我和德让哥哥情投意合，爹爹已经答应了我们的婚事，如今又来反悔，错的是你们，不是我们……」



韩德让长叹一声：「胡辇，你不要误导燕燕。我知道你可以为了妹妹牺牲终身，但你不能以此要求别人必须和你一样。燕燕与我情投意合，终身早定，你知道这样做对她有多残忍吗？胡辇，你一向有情有义，为什么今天你要为虎作伥？」



韩德让的话句句刺心，胡辇捂住心口倒退两步：「德让，你……」空宁忙扶住她，担忧地看着她。



胡辇扶住空宁，苦笑道：「我知道，我此刻追来，就要背负你们的怨恨。可是我宁可你们怨恨我，也要将你们安全地带回去。德让，若换了别人来，不会像我这样善待你们的。」



燕燕叫道：「大姐，我不要你善待我们，我只要你放过我们。」



胡辇深吸一口气：「燕燕，我替你求过爹……」



燕燕一惊：「大姐，你替我求爹，可你……」



胡辇打断她的继续追问：「是，我求过，我用尽了所有的办法，可是没有用，燕燕，一切都挽回不了了。所以，我只能亲自来追你。我既然已经来了，就不会空手而回。燕燕，圣旨已下，你必须入宫为妃。」说着，扭头喝道：「来人，把他们一起带回去。」



她身边带来的都是族中私兵，此时一拥而上，将韩德让与燕燕两人团团包围。本以为韩德让见此便会束手就缚，谁知道韩德让见了人来，不但不退，反而一边护住燕燕，一边拔刀相向。



胡辇一惊，细看韩德让，却见他神情有些悲愤，又有些决绝，手中持剑，并不退后。



胡辇暗觉不妙，叫道：「韩德让，你一向稳重顾全大体，为什么燕燕糊涂，你也跟着糊涂？」



韩德让冷冷一笑：「胡辇，我是稳重，顾全大体。可是再顾全大体的人，也要为自己活一次，为自己争一次！」他说完，不待那些兵士动手，便冲了上去。



那些兵士本来得了吩咐，知道只是捉两人回去而已，况且寡众之势太过明显，因此一上来并没有出手，哪晓得韩德让却出手在先，他们本是精锐之士，遇此情况，自然也只好出手。



一开始，那些兵士也怕伤到韩德让，不免有些束手束脚，因此竟险些被韩德让冲了出去，不由大惊。这一下便不敢再留手，虽然不曾往要害处招呼，但韩德让身上却开始见伤。



胡辇一惊，嘴唇微动，想要叫人手下留情，但话到嘴边，却还是咽了下去。她看得出那些部属下手都没有往要害处，而韩德让却始终不肯认输罢手，而在不停地反抗挣扎。他何曾是为了这一场无意义的围捕而挣扎，他所恃以搏斗的，只是一股不肯认命的气性吧。



胡辇没有开口叫停止，她已经下令不得真正伤了韩德让，而韩德让带着燕燕这一出走，大伤新帝颜面，韩家毕竟不是萧家，一旦引来新帝猜忌，或者其他臣子的攻击，反而不妙。韩德让若是完好无损地被带回去，他将面临什么样的责罚，谁也不知道。但若是韩德让一身是伤地回去，那么就算有再多的责罚，也只能往后推移了。



一旦往后推移，就有了运作空间，或者新帝怒气过后，对韩德让的责罚也会减弱。



所以胡辇明明看着韩德让在浴血搏杀，明明看到燕燕已经哭成了泪人，在那里愤恨地嘶喊求救，但她却站在那里一动不动。直至韩德让一身是血，力竭倒下。



忽然间，大雨倾盆。



胡辇抹一把脸，脸上的水，不知道是泪，还是雨。



耶律贤得知韩德让与燕燕被追回，先是松了一口气，不想又听得韩德让重伤，一惊之下，匆匆令人备了车驾，直往韩府而去。



韩匡嗣迎出来，还不及请罪，耶律贤便道：「带朕去看德让。」



韩匡嗣欲言又止，最后直接将耶律贤带到了韩德让的房中。



才进院落，便听到里头韩夫人的哭声和叫声，又闻到极重的血腥味，待得见侍从拿着一团血衣出来，耶律贤心里一紧，推开侍从，径直进去。



此时韩德让已经昏迷不醒，御医正为他剪开衣服，清洗伤口，撒药包扎。耶律贤进来时，就见韩德让一脸苍白地躺在床上一动不动，上身一片血肉模糊，地上丢着一团团剪开的血衣，还有一盆血水。



此时血腥之气更重，耶律贤本就有畏血之症，见此情景，只觉得眼前一黑，差点栽倒，幸被随后而入的婆儿扶住。



韩匡嗣道：「快把主上扶出去。」



耶律贤直到了韩匡嗣书房，喝了一杯静心茶以后，才缓过神来，急问：「德让怎么样？」



刚才耶律贤进来前，就是韩匡嗣在为韩德让清洗包扎，御医在一旁打下手，此时便说：「主上放心，德让的伤看着虽重，但并无性命之忧。」



这话说得可圈可点，耶律贤听得反而更加忧心：「这话怎么说，虽无性命之忧，但是其他后果呢？唉，思温怎么下如此重手？」



胡辇送韩德让来时，对韩匡嗣说了一句话：「请伯父恕我手重，德让伤重，方可避祸。」



韩匡嗣自是明白胡辇这话的用意，此时便苦笑答道：「他拐走了人家的女儿，怎么怨得人家手重。」



耶律贤胸口一滞，竟是无话可说，他们本是明正言顺的未婚夫妻，是他一道旨意，逼得双双出走，最后韩德让一身是血，重伤在卧。



备案号:YX01q41px4jyYBpZg

