## 6.畸形人生？泰国男子缘何选择女儿身
2021 年夏天，泰国芭提雅。


浓妆艳抹的阿曼达站在东方公主号游轮上，热情地和每个进出的客人打着招呼。 


一个中年胖子笑嘻嘻递上 20 泰铢（约 4 元人民币），她快速地将钱塞进胸口，微笑着和这个正悄悄抚摸她臀部的客人合影留念。


突然，阿曼达感到屁股一阵剧痛，她下意识甩开胖子那双油腻腻的肥手，用英语严肃地说「Please don't, sir！」


胖子很不高兴，嚷嚷道：「摸是看得起你！你一个人妖，在这装啥装！」


随即，工作人员将胖子拉开，阿曼达整理了下情绪，恢复笑容与下一个人客人合影留念。


是的，29 岁的阿曼达是个人妖，在东方公主号游轮表演了两年，也流浪了两年。


阿曼达是她的艺名，她的原名叫差猜·乍仑蓬。


出生时，阿曼达是个地地道道的男生，长大后忽然意识自己投胎选错了性别。


是的，跟大多数泰国人妖不一样，阿曼达的家庭在泰国并不算贫穷，她只是单纯想做个女生，喜欢穿上艳丽的服装跳舞、歌唱。


这个「女孩梦」最早源于她童年时与姐姐们一起玩耍、偷偷去商店试各种眼影和化妆品。


那时的她觉得当个女孩挺好，可以有属于自己的花裙子、蝴蝶结，可以打扮得漂漂亮亮的吸引各种男人的眼光。


阿曼达本是男儿身，却有女性的灵魂的人，在泰国有 50 多万，他们被称为「卡索埃」。


泰国佛教认为人们在转世之前都是性别不明的「卡索埃」，只是最后有人很快找到了自我，有人是出生后才渐渐明白自己选错了「剧本」。


而提倡宽恕文化的泰国佛教，也就此提出应该尊重每个人的性别选择，从而使得泰国整个社会都对「人妖」这一人群十分包容。


不过，真正促使阿曼达下定决心要改变性别，是她在当僧人时爱上了一个男人。


是的，阿曼达在选择做「卡索埃」之前是曼谷一家寺庙的僧人。


在泰国人的信仰中，刚出生的孩子就是「小鬼」，尚未成人是「半人半鬼」的状态，唯有成家立业才能算个真正的「人」。


而从「半人半鬼」转变成「人」，出家当僧人就是最好的洗礼。


因此，大多数泰国男子到了一定年龄都会剃度为僧，以表示对佛祖的崇敬，同时也是人生必经的一段修行。


除了上述的「成人礼」，还有许多因为家庭和个人原因的短期出家。


比如父母亲过世，当了僧人可以将至亲直接接引到极乐世界；也有因为早年许愿，后来为了还愿而自愿剃度。


短期僧人可以根据自己的意愿随时选择还俗，恢复正常人的生活。


总而言之，泰国的男子如果从没当过僧人，那么他的「人生履历」就不够完整，遭人嫌弃。


**出家**
------


阿曼达是在 19 岁时被家人送去出家，这是泰国市区一家非常有名的寺庙，皇室和高僧都时常会光顾。


出家那天，家人载歌载舞陪着她在寺庙做了个盛大的皈依仪式。


在众人的目睹下，阿曼达被剃掉全部头发和眉毛，以表示自我忏悔的决心。


她那时虽然已经很希望变成个女性，可因为出家人必须是不能有任何身体残缺的健康者，她只好抑制住自己的念头。


只是剃除的「三千烦恼丝」并没斩去她内心萌动的春心，她悄悄喜欢上一位从小就进入寺庙的僧人颂查。


颂查是个职业僧人，8 岁时出家，从一个「小沙弥」逐渐成长为一个帅气的「俊僧人」。


阿曼达称颂查为「龙批（luang-pi）」，也就是「师兄」的意思。


顺便说下，泰国人称呼僧人一般都喊「阿赞」，其实就是「师傅」的尊称；称呼中年或资历较高的僧人称为「龙坡」（luang-po）；年纪较大的僧人则称为「龙达」（luang-da）。


进入寺庙后，阿曼达对清心寡欲的生活毫无兴趣。出家是她不得不尊重的习俗，内心只希望早点还俗，能继续穿好看的衣服，去夜店喝酒。


看着阿曼达每次念诵佛号都是有口无心的状态，颂查作为师兄很是不快，狠狠教训了她几次。


谁知阿曼达很受用，反而对这个帅气师兄产生了好感，有事没事就找他请教问题。


颂查并不糊涂，类似阿曼达这样「别有用心」的师弟他接触多了，甚至他外出随师父去普通人家做法事，还常常被某些异性故意挑逗。


只是颂查潜心向佛，他渴望通过内部考试得到「马哈」的称呼，那是寺庙里代表资历以及满腹经纶僧人的象征。 


至于泰国僧人中最受崇敬的 「昭昆」「崇迪」，他是想都不敢想，那不仅仅要考试，还得对寺庙有所贡献，得到皇室的认可和册封才可以。


为了转移阿曼达对自己的注意力，也为了惩戒她，颂查安排她去打扫寺庙的厕所。


阿曼达觉得这是颂查有意在考验她，甚至她还觉得干这些脏活累活比读枯燥的佛经要好得多。


看着阿曼达任劳任怨将厕所打扫得一尘不染，还依旧对自己表示恭敬，颂查很欣慰。


不仅如此，阿曼达的一些「关心」也让颂查感动。


泰国僧人的日常都由民众供养，由于有过午不食的规定，所以僧人们每天很早就会去附近的居民区接受布施，人们给啥吃啥，寺庙内都是平均分配。


只是这样难免有的人吃饱，有的人根本吃不饱。


阿曼达知道颂查胃口大，经常饿着肚子修行，就经常将自己的一份食物悄悄分给他。


颂查推辞了很多次，可都挡不住阿曼达那份热情。


或许知道阿曼达也吃不饱，只要负责外出布施任务时，颂查就带着阿曼达一起去，这样可以让她在食物没拿到寺庙前，多少可以先填饱下肚子。


阿曼达对颂查的安排自然喜出望外，可意外也随之而来。


**恩情**
------


这天一早，颂查和阿曼达来到曼谷某处居民区等待布施时，突然从远处传来一阵摩托车轰鸣和女孩的喊叫。


他们很快就发现是一伙「飞车党」刚刚抢夺了女孩的手包，正加速朝着自己冲过来。


泰国的「飞车党」一直很猖獗，许多都是东南亚来泰国的打工者，喜欢劫掠一些外国游客和凌晨才下班的「夜场女」，因为只有他们包里才有大量的现金。


颂查不是只会念诵佛经的僧人，他也是个血气方刚的年轻人。见到这样的景象，他毫不犹豫上前合掌站到路中央，试图以自己的血肉之躯阻拦急速冲来摩托车。 


就在摩托车即将撞向颂查瞬间，见势不妙的阿曼达立即扑上前抱住颂查闪向一边，可她还是被摩托车的车把重重撞击到，随即倒在地上，痛苦地抽搐。


等警察和救护人员赶到，阿曼达被撞得不省人事，唯有颂查安然无恙。


幸好阿曼达只是肋骨部分骨折，躺了几个月医院后，再次回到了庙里。


这期间，颂查经常去医院看她，心里也无比感动。


因为警方查看监控发现，那帮「飞车党」的摩托车车速当时达到了 100 迈，如果不是阿曼达救了他，只怕被撞到后，早直接去「极乐世界」拜见佛祖了。 


这段「救命恩情」，终于让颂查对阿曼达产生了超越同门师兄弟的情愫，俩人开始有了不一样的感情。


但是，颂查心里很清楚彼此之间这段情感为佛门禁忌，他对阿曼达说，如果她是个真正的女孩，就还俗娶她。


信以为真的阿曼达高兴坏了，变成女孩本就是自己的梦想，还能同时与心上人在一起，实在是上天对自己的付出最好回报。


满心憧憬的阿曼达开始悄悄服用雌激素，并在一年后选择还俗，做了变性手术。


面对阿曼达的选择，颂查有些惊慌失措，他没想到对方这么决绝。


事实上，当初和阿曼达说变性后娶她的想法，也是他希望借此阻断阿曼达对自己的感情，算是给她出了个难题。


虽然泰国法律只要年满 18 岁即可合法选择自己未来的性别，可社会上依然对变性人充满歧视和偏见。


在大学里，已经选择了变为女性的变性人，读书依然还要身穿男生校服，去男厕所；就业上，政府及大企业则完全不会考虑变性人。


因此，泰国很多变性人很多为了给自己留条后路，只是在妆容、服饰等表面上进行了改变。


这时的颂查刚刚通过了自己人生期待的「马哈」考试，甚至因为自己的博学多才，得到了负责考试的「昭坤」暗示，他已被列入寺庙委员会的「内部考察」对象，未来将会接自己的班，前途不可限量。


颂查的内心很纠结，他的家庭身份卑微。家人送他入寺庙，是希望他能有朝一日成为令人尊敬的高僧，这样整个家族都会扬眉吐气。


如果离开寺庙，不仅家族蒙羞，自己也压根不知道还俗后还会做点什么。而且，他还很清楚，阿曼达如果成为真正的变性人，不但无法生育，寿命也不长（由于变性后需要长期大量服用各种激素和药物，使得泰国变性人的寿命普遍只有 40 多岁）。


在一番权衡之中，本应无欲无求的颂查还是屈服在于「名利」，选择对阿曼达避而不见。


**兵役**
------


阿曼达傻眼了，她为了梦想更是为了爱情，义无反顾变成了女性，却最终沦为了人们的笑柄。


此时，阿曼达的家庭也对她的选择很不满，因为从一名光荣的僧人变成「卡索埃」并不是光彩的事，有些当「逃兵」的性质。


唯一值得欣慰的是，她由于资金不足，还没有进行下体切除手术。


只是这个「好消息」随即让她遇到了人生的另一个磨难。


离开寺庙时，阿曼达已年满 21 岁，家里已经接到通知，她将以男性身份应征入伍。


泰国宪法规定：「人人有依照法律服兵役的义务」。除非是未满 26 岁的在校大学生，或是未满 22 岁尚在职业学校读书的学生；僧人中，也只有高级僧人、教士，以及被证明身体条件不适合当兵的可以免征。


而那些家里有孩子要养，或者有病人要伺候的男性，允许缓征，等条件合适依然必须参军。


颂查一心希望考上「马哈」，其实也是有逃避征兵的想法。


这条法令同样适合所有「卡索埃」，不管外表已经多女性化，都得去征兵现场报道。


最滑稽的是，原本泰国军方征兵对象必须是具有明显男性体征和外表的人。可这种严格的男性化标准被本国人权组织和女权组织批评为歧视同性恋和变性群体。


于是，泰国军方虚心接受批评，立即将仅接受过胸部手术的变性人同样纳入到征兵范围。


只有「卡索埃」做了彻底的下体切除手术，而且从里到外都是女性特征，才能逃过一劫，免除兵役。


所以，像阿曼达这样的变性人就不得不去报名参军。


阿曼达很纠结，如果不想当兵，那就要去做个彻底手术，意味着自己将永远无法回头。


可不做手术，那就只能去征兵现场参加「抽签」。


这是阿曼达内心存有的一丝侥幸。


说起来很有意思，可能笃信佛教的关系，泰国人对当兵并不积极。


于是军方就搞了看似很公平的「征兵抽签」仪式，现场抓阄。


如果抓到的是红签，恭喜你「喜提」一张入伍两年的「单程票」；如果抓到的是黑签，那就是人人欣喜若狂的「感谢参与」，不用去当兵了。


一张小小的纸片将决定未来两年的命运，天堂和地狱就在一「签」之间。


还得解释下，军方这个做法纯属「心理安慰」，红黑签的比例并非 5:5，最高可达 9:1。


正因如此悬殊的比例，泰国人也将每年的征兵抽签仪式搞成了「真人秀」，现场比任何节目都热闹。


看着那些紧张的年轻人、僧人以及「卡索埃」小心翼翼地伸手去抓取将决定自己命运的纸签，所有人都屏气凝神，等待答案的揭晓。


自然，有人笑，就有人哭。


哭的人中就有阿曼达，很不幸，她抽到了一张红签。


而且由于她变性的时间并不长，导致她在随后的心理测试中并不被认可女性的身份。


就这样，阿曼达被迫摘掉长长的假发，拿走了填充的硅胶，卸掉了 BB 霜和美瞳，进入了军队。


好在军方也充分考虑到阿曼达这种特殊性别人的存在，将她分配在后勤保障部门，并准许她在其他女军官不在场的情况下使用女卫生间。


只是阿曼达居住的还是男兵宿舍，而战友们也都知道了她是个变性人。


宿舍中，长官有意识将她的床位放置在最里面的墙角位置。


既然是军人，她一样得每天出操训练，在炎热的泰国，每次训练完都大汗淋漓。


而那个凶神恶煞般的教官对她似乎格外厌恶，不但时常训斥羞辱她，还经常加大难度，让她痛不欲生。


每天唯一令阿曼达感觉放松的时刻，是她训练完可以去附近的女兵营区洗澡，但必须等女兵都洗完后，才能进去。


女兵营区是个通讯部队，她们对阿曼达更好奇，不仅直接对她直接指指点点，还经常有人故意洗澡拖很久，明显就不想让她进去洗。


每次留给阿曼达实际外出洗澡的时间有限，她每次只能快速擦洗，心里充满了委屈。


洗澡可能只是个小小的困难，最让她感到害怕的是回到宿舍后，那些对他不怀好意的目光，以及肆无忌惮嘲弄她的言语。


入伍没多久，阿曼达就在黑暗中被人摸醒，身边夹杂着汗味和烟味和饥渴的喘息声。


阿曼达不敢喊，她在入伍前其实就听说过这样可怕的事情，无论多少投诉，军队都是视而不见。


面对黑暗中的骚扰，她只能一次次用手拨开，最后合掌跪在床上，恳请那些人放过自己。


可能过于喧闹的声音惊动了夜巡的军官，在他的大声呵斥下，宿舍终于恢复了宁静。


那些战友白天装作什么事情也没发生，可到了晚上就继续伸出自己的黑手和獠牙。


求告无门的阿曼达趁着训练时偷偷藏起一把匕首，希望借此不再让他们靠近自己。


遗憾的是，瘦弱的她那里是一群如狼似虎的大兵对手，在被人猛地蒙上毛毯后，她被打得鼻青脸肿。 


训练时的教官对她的惨状似乎见怪不怪，问都没问一句。 


幸好在她去女兵营洗澡时，有人很同情，主动帮她向军中的监查部门投诉。 


看到宿舍里的战友一个接一个叫去询问，阿曼达还高兴地认为今后不会有人骚扰自己了。


可就在当天晚上，阿曼达躺在床上刚睡着，就再次被人用衣服蒙住头，随即几个黑影将她裹挟着拖到了营区一个偏僻角落，将她强暴。


在伴随着不断咒骂声的折磨过程中，阿曼达听出了教官的声音。


叔本华说，动物并不纯粹为了折磨而折磨其猎食对象，但人却喜欢这样做。正是这一点构成了人的魔鬼特性，这比纯粹的动物性还要残忍许多。


一切结束后，满身是伤的阿曼达斜躺在墙角，内心充满绝望和强烈的复仇怒火。


阿曼达找到水池艰难地冲洗完身体，拖着疲惫的身躯默默回到宿舍躺下，一动不动。


那一刻，宿舍里出奇的安静，平时震耳欲聋的呼声整夜都没再响起过。


随后几天的训练，阿曼达都躺在床上，也没有人喊她。


有人试探着给她打来饭，她立刻狼吞虎咽吃了起来，周围的人显然松了一口气。


阿曼达只想多吃多休息，尽快恢复体力。


**扳机**
------


终于又到了新兵们最喜爱的实弹射击的日子，这天每个人都领到一支装满子弹的自动步枪。


阿曼达接过枪，却发现弹匣是空的。 


她什么也没说，按照要求持枪卧倒练习瞄准。


射击时，每个人身边都放着两个装满子弹的替换弹匣，等打空枪里的子弹，随即更换新的弹匣继续射击。


趴在地上的阿曼达身边依然是两个空弹匣。


当第二轮射击开始后，新兵们的射击精度明显进步了许多，彼此都在开心地炫耀。


谁也没注意到阿曼达一个翻转，抓起身边一个士兵的备用弹匣，快速卸下自己的空弹匣，将实弹上膛。


阿曼达起身举枪瞄准了正准备射击的战友，所有人都被她的举动吓傻了。


一时间，在场的人吓得哇哇乱喊，让她放下枪。


此时，醒过神的教官悄悄从侧面移动过来，准备扑倒阿曼达。


谁知阿曼达对他早有防备，扣下了扳机。


一梭子弹射出后，教官惨叫一声，捂着飞溅出血花的脖子倒了下去。


阿曼达觉得不过瘾，将枪口又对准了其他人。可惜还没她再次扣动扳机，就被一个士兵猛地从身后扑倒，随即被一群人死死压住。


阿曼达因为持枪射杀同僚被关了起来，这起严重的事故迫使高层派出了一支调查组前来追查此事。


此事也被某些士兵捅给了媒体，虽然没报出阿曼达的名字，可这件事还是令泰国民众大为震惊。


整个事件的缘由其实很清楚，除了阿曼达自白，还有同情她的女兵证词。


最万幸的是，阿曼达的枪法太臭，教官只是被一颗子弹划破了脖子立刻倒地装死。


最终，由于军方不希望这桩丑闻继续发酵，也不希望被媒体和人权组织揪住不放，在关了阿曼达数月禁闭后，以「精神状况不佳」为由勒令她提前退伍。


阿曼达求之不得，她终于可以回家了。


但是，知道情况的家里已没有她的容身之处，逼着她只能离开家。


阿曼达再次来到曼谷，这里有她曾深爱的人，也是「卡索埃」最多的地方。


在这里，阿曼达遇见了简，一个同样是变性人的模特。


泰国很多变性人会选择当模特，这样不仅可以正大光明地扮美当女人，还能赚到钱。


起初，阿曼达是看到简的一张模特班招聘广告，进去后才发现里面所有的模特都是「卡索埃」。


直到与简熟悉了后，她才知道简赚钱靠的不是什么模特走秀，也不是接广告，而是贩卖佛牌。


**佛牌**
------


佛牌是具有泰国特色的上座部佛教的一种护身符，分为崇迪、象神、必打、拍格铃（药师佛）、蝴蝶佛牌等系列的佛牌，材质从金属到木质、骨质，应有尽有。


泰国人相信，佩戴这些刻有鬼神图案的护身符不仅可以改善运气，还能辟邪和增加运势。而其中法力最强大的要属经过高僧念力加持后的佛牌。


和中国人熟悉的只是悬挂佛祖和天神法相的护身符不同，泰国还有一种用所谓尸油和小鬼制造而成的佛牌，称为「阴牌」，这种佛牌据说法力更为强悍，也更灵验。


早期，泰国寺庙是靠销售佛牌以换取资金建造佛庙等佛教设施，后来在整个东南亚流行起来，成为很多人心目中的「圣物」。


尤其是我国的港澳台地区深受影响，每年都有数以万计的游客亲自来泰国选购佛牌。


简的业务其实就是当这些游客的「伴游」，然后介绍他们去各种佛牌店购买，从而赚取回扣。


简每月通过卖佛牌至少可以赚到 30,000 泰铢（大约 8000 元人民币）。


而泰国普通人的工资大约是每月 10,000 泰铢（大约 2000 元人民币），学历高点的会再多点，比如大学生可以拿到大约 15,000 泰铢（大约 2860 元人民币）。 


相比之下，简的收入可以算是相当丰厚。


作为曾经的僧人，阿曼达对佛牌自然不陌生。之前待过的寺庙其实也有这个生意，只是她没想到卖佛牌可以这么赚钱。


简知道阿曼达当过僧人后，喜出望外。她幼年时就在家里安排下当了「卡索埃」，并做了彻底的手术，自然不能出家。 


其他「卡索埃」几乎都是和简一样的情况，除了简单的一些佛教礼仪，对于佛教的很多理论自然不如当过僧人的阿曼达深厚。 


由于陪伴的客人都很不差钱，可又对佛牌的故事极为热衷，简希望阿曼达能帮自己开拓佛牌的供应渠道，不用再给他人做嫁衣。


阿曼达一口答应，能多赚点钱的事情自然不会拒绝，而她能想到帮上忙的只有颂查。


等阿曼达好不容易联系上颂查时，他已是管理寺庙的「昭坤」。


可颂查并不想帮这个忙，他不希望因为什么佛牌生意又给自己惹上麻烦。


无奈之下，阿曼达只能长跪在颂查的门前，最终迫使他不得不将寺庙的佛牌业务交给她。


在颂查帮助下，阿曼达和简的生意非常火爆，毕竟颂查和寺庙的大名在圈内早有人耳闻，佛牌一直供不应求。 


两年多的时间，靠卖佛牌，阿曼达和简就赚到了数百万泰铢。


阿曼达在此期间不断服用雌激素，并重新做了乳房填充术，打扮得越发像个女人，她希望再多赚点就去做真正的变性手术。


通过与简的相处，阿曼达对这个行事果断、处处照顾自己的简从感激变成了仰慕，并逐渐演变成一种爱意。


经过军队的那次伤害，阿曼达已经彻底对男性产生了厌恶，她的内心渴望爱情，但是能接受的只有女性了。


其实这在泰国的「卡索埃」中很常见，不管外表如何像女人，男生还是情愿找可以生育的真正女孩；而同样需要感情寄托的「卡索埃」们，只能彼此「抱团取暖」。


面对阿曼达靠近的感情，简也并不拒绝，嘘寒问暖俨然成为她的男友和「保护人」。


钱越赚越多，阿曼达的内心很充实也很开心，她都想好了，等自己做完最后的手术就和简搬到清迈一处乡间别墅，从此过上幸福的二人世界。


谁也没想到，简最终把她给坑了。


就在阿曼达四处找寻合适的手术机构时，简接了一单台湾客人的大生意，承诺可以帮他弄到佛统府地区高僧龙婆艮亲手制作的十方佛牌。


龙婆艮是泰国最有名的僧人，据说当地佛寺督造佛牌圣物时都会邀请他参与加持法会。


而他亲手制造的十方佛牌不仅可以驱邪降魔，更有躲避刀剑枪弹的奇特功效，很多泰国军警高官都会请一块龙婆艮的十方佛牌做护身符。


只是龙婆艮去世较早，想弄到一块真正的十方佛牌很不容易。


简为此叫价 1000000 泰铢（大约 950000 元人民币），对方毫不介意，并先支付了一半定金，承诺只要能得到龙婆艮的十方牌，这点钱「洒洒水」而已。


没多久，在颂查的证明下，简将一块龙婆艮的银制十方佛牌交给了台湾客人，顺利拿到了余款。


简不知道，这位出手阔绰的台湾客人其实是位黑帮大佬，由于得罪人太多，他天天穿着防弹衣都觉得不安全，这才想到来泰国买十方牌避祸。


阿曼达对此事一无所知，她那时刚做完手术。即使知道，沉浸在幻想中的她也无所谓，觉得这都是俩个人未来的「幸福基金」。


这个世界往往是怕啥来啥。


**突变**
------


台湾客人回台没多久，就遭遇了一次针对他的暗杀，随即中弹身亡。 


此事令他的几个儿子十方愤怒，颂查是高僧，他们不敢动，可将这股怨气撒到了简的头上，派一伙杀手来泰国寻仇。


幸好这帮杀手对泰国不熟，到处打听简的下落。


听到这个消息的简魂都吓飞了，她确实卖了个假佛牌给对方。


假佛牌是简花钱通过颂查定制的，这些年他们彼此合作过多次，从没出过纰漏。


颂查当上「昭坤」后，依旧贫困的家人找上门希望儿子能给点资助，可他手里资源有限，只能通过简私下赚点钱补贴家人。


他们当时觉得龙婆艮已过世，来源无从追查；而客人买回去多半都是为了躲避祸事，如果真的遇险没死，那恰好说明佛牌的「灵验」，如果死了，那正好一了百了。


可他们万万没想到客人是黑帮大佬，还有几个如狼似虎的儿子，而且还那么快就「挂」了。


腿都吓软的简连招呼也不打，将她和阿曼达账户里所有钱卷走跑路，从此不知音讯。


等终于变成了一个完整女人的阿曼达回来，这才发现所有的钱都不见了，也联系不上简。


而这件事还没完，台湾杀手找不到简，知晓阿曼达是合伙人后，觉得将她干掉一样可以交差。


颂查硬着头皮将真相告诉阿曼达后，她眼前一黑，再次陷入绝望。


走投无路的阿曼达听从了颂查的建议，赶紧跑路。


就这样，阿曼达在泰国到处东躲西藏。


这期间，她不敢再做佛牌生意。为了维持生计，只得去娱乐场所当了「人妖」。随后听说东方公主号游轮在招聘「人妖」，辗转来到了船上。


阿曼达后来接受了德国一家媒体的采访，对方给出了让她不能拒绝的一笔采访费。


在她将讲述自己的故事时，由于长期服用激素和其他药物，导致内分泌系统严重失调，她患上了许多病。


她还告诉记者，有很多熟悉的「人妖」朋友，由于年龄和身体情况无法再登台表演，沦为了暗娼，甚至被卖到了更远的地方。


更多的「人妖」因为染上毒瘾或者感染了艾滋病，没钱医治，只能听天由命，直至有一天突然消失在人们的视野中。


至于自己的未来，阿曼达表示对爱情早已不再奢望，只希望能多赚点钱，够以后看病吃药，然后悄悄找个地方独自离开这个世界。 


这是个普普通通的泰国「人妖」的故事，她没有害过人，却屡屡被人所伤害；她渴望变性后成为一个漂亮的女人，和心爱的人过上幸福的生活，可这么简单的想法已经遥不可及。


对于这个世界，阿曼达或许是个残缺的人，而她其实并不欠这个世界任何东西。


备案号:YX01braQp47lYKb4G

