## 19.我会找到你
我和喜欢的男孩分开以后，他找了我一辈子。


可是他却为了一个和我七分像的女孩死了。


到最后，他也不敢对我说一句喜欢。


1


我是个孤儿，比较穷，又要上学，在好心人的帮助下，应聘到了殡仪馆值夜班的工作。


夜班 1600 一天，包吃住。


用网上的话来说这工资待遇，人跑了我都能给抓回来。


这钱白拿着不安稳，我还真碰到了一件怪事。


大概夜里三点多，同事张叔开车过来，一边运尸一边叹气。


「叔，我来吧，辛苦你了。」


「哎，我和你一起送进去吧，这孩子也是可怜，看看能不能找老宋插个队先给他入殓。」


张叔和我往里推尸体的时候还真碰到了入殓师宋叔。


他递了根烟给宋叔，「这孩子，是个孤儿，死得惨，要不今天先给他入殓？」


宋叔伸手拉开了尸袋，露出一张泡发了的青白色的脸，让人有些恶寒。


见惯了尸体的宋叔一愣，点头同意了，接过推车，将人推进了化妆室。


眼见着没我事，跟两位叔打完招呼，我就钻进了值班室打算睡回笼觉。


刚推门，就看见个天仙似的男生坐在我的单人床上，眉眼生冷。


冷得有股子鬼气。


「嗨，帅……」哥字我都说不出口了，反身扭门把手就要跑。


没想到门把手就像被焊死了似的，完全没动静。


我瘫软在地，看着不知何时已经站在我身后的男生。


「跑什么？」帅哥蹲下身子，看向我膝盖上磕出的血迹，漆黑的瞳仁一寸寸变红。


我吓得进气多出气少，「冤……冤有头，债……债有主，帅哥你行行好，放……」


求饶的话还没说两句，他居然伸手捏住我的脚踝。


「啊——」汹涌的恐惧冲出阀门，我再也抑制不住尖叫出声，使出吃奶的力气踹他。


显然于事无补。


他轻松地钳制住我，低头查看我的伤口，道：「抱歉，不过你别叫了，没人会听见。」


我用膀子狠狠擦了一把眼泪，破罐子破摔，「你到底想干吗！」


「刚刚送来的人，是我。」


我记得尸袋上的名字，陈述。


「你阴气重，是唯一能看到我的人，我身上有因果，投不了胎。」


我有些一头雾水，「你这话什么意思？」


「我死得冤，帮帮我。」陈述就像话本子里的女鬼一样，轻声细语，想要骗我昏头。


「我一个大学生，无权无势还无脑，你找别人吧。」我可不会被美色所惑，我只想赚点钱读完书，过普普通通的生活。


陈述收起了刚刚那副艳鬼一般的媚态，冷冰冰地，「你以为，你能拒绝吗？」


我谄媚地看向他服软，「别生气别生气，好说好说，这样，我先睡一觉，明天有早八的课，等我上完课回来，我们再详谈，怎么样？」


陈述眯着眼睛打量我。


显然，虽然他是鬼，可死的时候年纪也不大，还不懂什么叫人心险恶，他相信了我，硬邦邦地点了点头。


2


由于忌讳，平时离开殡仪馆我得戴着手套。


往常上课我也是一个人坐在最后一排，今天我教室外晃了很久，才进去。


一进门就看到我等的人已经坐在了倒数第三排。


径直朝他走过去，隔着一个位置坐在了他身边。


男生叫徐萧，他三叔是个大仙，我今天就是来求他帮忙收了陈述那厉鬼的。


徐萧发现我坐在他旁边明显愣住，抬头扫了我一眼，眼睛立马瞪得跟铜铃一样大。


果然不愧是大仙的后代，一眼就看出我被厉鬼缠住了！


我激动地冲他笑了笑，正准备开口。


徐萧却往后缩了缩，「你脸上搓泥了！」


我尴尬地摸了摸脸，呃，护肤品买到假货了。


「我……」


「怎么不好好听课？老师点你名了。」陈述的声音从耳畔传来，低沉又恐怖。


我和徐萧之间的空位不知何时被陈述霸占了。


而我以为的大仙后人却毫无察觉，正襟危坐地听讲。


我坐直身子听课，用余光偷偷瞄向陈述，生怕他察觉我的意图。


「你喜欢他？」


我随着陈述的目光，和他一起打量起了徐萧。


这个人，唯两个字形容——细狗！


正想否认，徐萧慌张的眼神再次和我撞在了一起，他匆匆转过头，给我递来了一张小纸条。


陈述冰冷的目光缓缓下移，看了一眼纸条，又看了一眼我，「你们很熟？」


那再不熟也比和你熟啊。


我没理他，拿走了纸条。


上面赫然写着，「伽南，别看我了，先好好听讲，有什么下课再说。」


徐萧叫得这么亲热，不会也以为我暗恋他吧。


喉咙眼像被什么堵住了一样，忒窝火了。


陈述盯我盯得这么紧，我根本没办法让徐萧帮忙。


不如……将计就计？


3


下课铃响，徐萧就立刻跑了出去。


我随手把桌上的书、文具全部撸到书包里就往外追他。


陈述不紧不慢地跟在后面，散发着森冷的鬼气。


我心里有点害怕。


徐萧跑得并不快，我顺手把他抓进了小树林里，摁在了树干上。


他脸色爆红，极其细弱的脖颈青筋毕现，磕巴道：「李……伽南，有话好好说，我没不愿意，你别用强的……」


咱毕竟是干粗活的人，手下力道有点重，我猛地松开摁住他肩膀的手。


陈述抱臂靠在一旁冷笑。


「明天下午一点半，欢乐谷，你来吗？」


徐萧脸色暴红，轻轻应了一声，又跑了。


「明天我要约会，你能别跟着我吗？」我看了一眼面色冰冷的陈述，试探道。


这是我最后的机会。


陈述没说话，扫了我一眼就消失了。


直到我和徐萧在欢乐谷门口碰面，陈述都没再出现过。


进欢乐谷以后，我买了一杯奶茶、一个甜筒递给徐萧。


我亲眼看他吃了甜筒才开口。


毕竟吃软嘴软，拿人手短。


「徐萧，你三叔不是挺有名的大仙吗？我最近被鬼缠上了，能不能请你三叔明天去东岭火葬场帮帮我，多少钱都行。」


徐萧呆住了，没有说话。


我想着又从口袋里掏出一叠现金，塞进了他手里。


虽然肉疼，但我还是握着他的手恳求，「不够明天可以再加，我没带太多钱，救救我。」


「你是因为这个才约我的？」徐萧将钱推了回来。


我没敢收，「对，那鬼之前缠着我，我不敢在学校里说，他今天没跟来。」


「知道了，我会和三叔说的。」徐萧脸色很差，转身就走。


我连忙将钱揣进口袋，「哎，不玩了吗？」


门票好几百呢。


徐萧走得飞快，我耸了耸肩，没再追过去。


这好像是我第一次来游乐场。


我选择去排那据说足有十分钟的过山车。


终于轮到我，过山车刚刚启动，缓缓爬上第一个坡。


我突然看到中段那个九十度铁轨处，趴伏着一只浑身冒着黑气的红衣恶鬼。


他是来找替死鬼的！


我们这车人都会丧命！


「啊！有鬼！让我下车！」我疯狂地叫喊着。


却被淹没在一车人的尖叫中。


眼泪迎着风乱飞，我恐惧到极点。


心里悔恨至极。


还不如答应陈述算了。


再不济刚刚和徐萧一起走也行。


我还没活够，我还年轻，我不想死。


拼命的哭喊早就让我力竭。


我像一条死鱼一样，毫无反应地瘫坐着。


双目死死盯住那个红衣恶鬼，希望那是我的错觉，他等一会就会消失。


可随着过山车的接近，我几乎能听见他恶劣又猖狂的笑声，尖锐刺耳。


突然，陈述出现了。


在我们即将撞上那个红衣恶鬼的时候，陈述将他扑了下去。


他们纠缠着从高空坠落，红白相依，定格在我的脑海中。


过山车驶过，铁轨和乘客的阻挡让我再也看不见那两只鬼。


下了过山车后，我立马在外围开始找陈述。


没有，他不见了。


或许，他被那只红衣恶鬼吞了。


阳光照在我身上，还是冰冷的。


视线开始模糊，愧疚汹涌而澎湃。


一只冰凉的手放在我的脑后，轻轻拍了拍，「哭什么？」


泪眼婆娑间，我看到了陈述惨白的脸。


他右臂不自然地垂着，显得很虚弱。


「陈述，对不起，我以为你……」


陈述笑了笑，「你对不起我什么，我是鬼，养几天就好，走了，还想不想玩别的？」


不玩了。


4


陈述以为徐萧不喜欢我，才没来。


所以他在回来的路上都很照顾我的情绪。


这让我内心煎熬，愧疚如火烧。


徐萧和他三叔出现的时候，我心中的慌乱达到巅峰。


下意识抓住陈述的手，「走！」


陈述低头看了我一眼。


徐萧和他三叔已经走近。


「小姑娘印堂发黑，看来被缠上有些日子了啊。」三叔看了看我的面相，说话颇为高深。


陈述缓缓挣开我的手，面色渐冷。


我有些发抖。


他为了救我，受了那么重的伤，我却恩将仇报，还想收了他。


「大师，我没什么事，之前是我精神不好。」


三叔笑了两声拍了拍我的肩，「别怕小姑娘，只要 1888，是给菩萨的钱，我帮你请佛，那东西自然不敢缠着你。」


「不用了……」


三叔脸色难看起来，徐萧皱眉，「李伽南，这是给菩萨的钱。」


「让他作法啊，收了我，为什么反悔。」陈述垂着眸子冷笑，颇有些嘲讽。


「算了，先作法，让你同学看看我的本事，免得她以为我是骗子！」三叔吹胡子瞪眼，显然有些不开心。


「不要了，我真的不要了！」


三叔冲徐萧使了个眼色，「拉住她，这小姑娘被那东西害得不浅，精神已经有问题了，再迟就无力回天了。」


我不知道素来瘦弱的徐萧哪来那么大的力气。


三叔拉过我的手划了个口子，将水滴入碗中，我看着他又弄了很多看起来很厉害的器具。


桃木剑，狗血，黑绿提子，蜡烛，大蒜等等，应有尽有。


他嘴里念念有词，围着我就开始洒水作法。


我看着脸色十分难看的陈述，终于没忍住哭了出来。


无比忏悔地喊，「对不起，对不起，陈述你快跑吧……」


正当我声泪俱下，我却发现陈述还是维持着那个姿势，看着我们。


冷着脸，活像全世界都欠他钱。


他一点事都没有，三叔是骗子。


我第一次庆幸自己碰到骗子了。


三叔又跳了一段奇怪的舞，看起来十分糊弄人。


最后他喝了一大口水，全都吐在了我的脸上。


我脸皱成了包子，恶心又无语地看向得意洋洋的三叔。


他说，「鬼被菩萨请走了，小姑娘，该清醒了，你要回家烧高香，庆幸自己碰到了我。」


说着，他的手就朝我伸来，三个指头搓来搓去，明显是要钱。


徐萧松开了我，静静地看着，顺便用手肘顶了我一下，示意我给钱。


将近两千块钱呢，我瞥了一眼如常的陈述，一点也不想给。


「我都说了不用了。」我小声道。


「小姑娘你什么意思？你费尽功夫请我来，我看在小萧的份上来了，你还想赖账？」三叔眼睛瞪得很大，「你欠菩萨的香火钱，那可是会走霉运的！」


一阵阴风吹过。


三叔的衣领被拎了起来。


是陈述。


三叔回头正要骂人，发现什么也没有，脸色立刻白了，「不要钱了，不要钱了，本大仙做回好事！」


说着他就连滚带爬地想溜，又被陈述踹了个屁股墩，平地摔了出去。


三叔没了装神弄鬼的神气，大喊着「鬼啊」就跑了。


连自己的侄子都不管了。


徐萧并不瞎，脸色也白了，看着我惊恐地退了两步，「你别过来！」


也跑了。


清晨的殡仪馆，寂静又凄冷。


陈述独自走在前面，我默默地跟着。


「别跟着我。」


「对不起，我不是人。」


陈述嗤笑一声，继续走。


我继续跟。


「我帮你查真相行不行？」我豁出去了，大喊了一声。


「再去找人收了我？」陈述转头看我。


我摇了摇头，「我知道你是个好人，是我太胆小，又太怕麻烦。可人这一生，总得做点有意义的事，总得发发善心，做点疯狂的事。」


陈述停住。


「你救我一命，我为你疯狂一次。」我看着陈述，承诺道。


他眸光闪了闪，薄唇微动，「谢谢。」


5


「我记不得什么事了，只记得一个名字，左宜秋。」


「你也太高看我了，我又不是警察，怎么凭一个名字帮你找人？嗯……这名字怎么有点熟悉。」


我感觉我在哪看过这个名字。


但确实又想不起来了。


陈述站在一旁等我想破了脑袋，也没等出个结果。


「这一听就是个女孩名字，十有八九是你女朋友，这样吧，晚上张叔来送尸的时候，我去问问你在哪上学或者工作，然后去打听打听，怎么样？」


陈述淡淡地扫了我一眼，轻声道：「嗯，谢谢。」


夜幕低垂，殡仪馆里寂静到极点。


熟悉的引擎声由远及近传来，又归于平静。


我看了一眼从下午一直坐着看树就没动过的陈述，匆匆跑了出去。


张叔嘴里叼着根烟，熟练地把尸袋搬运到推车上。


我连忙上去抢活，「叔，我来我来，辛苦你了。」


「伽南啊，多睡会，没啥事。」


「这是我的工作嘛，叔客气了。跟叔打听个事呗，那天那个死得比较惨的孤儿，叔知不知道他生前在哪工作或者学习？」


「我工作昼夜颠倒又不跟人交往，我哪知道。」张叔掸了掸烟灰，「不过那孩子才 20，又是大学城那边送来的，估计在读书吧？咋了？」


「就是觉得他怪可怜的，想问问。」我跟张叔打了招呼，推着车往冰库走，将尸袋放进第 371 号冰柜的时候。


身边突然出现了个人影。


我吓得大气不敢出一个。


脑子里立刻闪现出一句话：人身上有三盏阳灯，分别位于两肩和脑后，遇鬼时如果掉头，三灯俱灭，鬼便能上身。


不掉头，我转身总可以吧。


死也得死个明白！


我白着脸转身，发现居然是陈述。


一口气突然泄掉。


我「哇」的一声哭了出来，回荡在满是尸体的冰库中，尤为瘆人。


「怎么了？」陈述靠近半步，皱眉拍我的后背给我顺气。


「你过来干什么？」


「陪你，怕你一个人害怕。」


「我谢谢你啊，你觉得我是一个人在冰库害怕，还是和一个鬼在冰库害怕啊？！」


陈述的手缓缓从我身上滑落，他声音变得低哑，「对不起，我忘了。」


忘记自己是一只令人生惧的鬼。


哭声渐止。


我看着陈述苍白的脸色，突然觉得他有点可怜。


「你一声不吭突然出现，我以为是别的，你其实还好，毕竟那么帅……」


这年头当鬼也是要看脸的。


陈述这种姿色，确实没办法吓人。


听我这么说，陈述笑了起来，笑得我脸红。


我连忙转开话题，告诉他从张叔那打听来的消息，「大学城那有十二个大学，排除我们学校没有死人就还剩十一个，等会我帮你去论坛搜搜，应该有点风声，估计是被压下来了。」


「好。」


陈述跟着我一路往回走。


我就用手机给他搜，果然没有任何消息，只能挨个学校找人试试了。


手机页面终于加载出来了，陈述，A 大大三计算机系。


「有了有了！陈述！明天去 A 大和你同学问问你的事，顺便帮你找左宜秋！哎，说不定她也是你们学校的，我去搜搜。」


左宜秋，A 大大三表演系。


哇哦。


这不是才子佳人标配吗。


证件照都那么漂亮。


匆匆关掉页面，我自然没注意下面被压掉的讨论：左宜秋，自杀！


6


陈述跟着我到了 A 大。


他步子慢了些，似乎在回忆。


我们找到了他正在上课的同学们。


下课铃声响起，我拦住了一个看上去很软萌的女孩子，应该比较好说话。


「同学，你认识陈述吗？」


女孩脸上一闪而过的厌恶，「不认识。」


她匆匆离去，我和陈述面面相觑，他眸光沉了下来。


显然他没有忽略这个女孩毫不遮掩的反感。


我又拦了一个阳光男孩。


「哈哈哈，不太熟啊，不好意思妹子。」男生脸上有着一丝尴尬。


似乎大家都很抗拒提起他这个人。


我有些扫兴，也有些好奇。


而陈述却已经完全沉默了下来。


直到我问了教室里走出来的最后一个男生。


瘦弱，孤僻。


但是只有他回答了我的问题。


「他是我的舍友，但他不住在学校里，学校西门对面小区，12 栋 704。」


我们到了陈述家门口，然而根本没有钥匙。


陈述很自然地从鞋柜最底层拿出了钥匙开门。


「你想起来了？」


「没有，只是下意识觉得我会放在那。」


屋子里有明显被翻过的痕迹，警方应该来调查过了。


我走到陈述的书桌前，拉开，在里面看到了一本影集。


第一张照片居然是 H 市平安孤儿院的合影。


陈述很好看，一眼便能从照片里找到他。


他只露出了一个侧脸。


他在帮身边的女孩整理蝴蝶结发带。


他在笑。


那个女孩，是我。


我眼睛瞪大，一些破碎的记忆涌上来，纷乱至极。


「你认识我？」我扶着刺痛的头，皱眉。


陈述也在观察这张照片，「不知道。」


他什么都忘了。


和我一样。


十六岁的时候，我才有了养父母，从孤儿院离开。


十七岁的时候，一场大火，烧了我的新家，带走了我的亲人。


大家都说我是丧门星，他们是被我克死的。


也许是为了保护自己，我渐渐地忘记了过去。


现在，这些记忆似乎又都清晰起来。


伸手握住了陈述的手腕。


他偏头看我。


我开始发抖，眼泪开始一滴一滴地落，「陈述，我一定会帮你查到真相，我保证。」


「嗯，我知道，我信你。」陈述的声音充满安抚的意味。


他没有问我是不是想起了什么。


也没有问我，我们是不是有什么过去。


因为他知道，他已经死了。


陈述的书桌上放着一本台历，2 月 10 号那天开始，台历上不再有记录。


7


陈述是十岁的时候才来到平安孤儿院的。


他很孤僻，不爱说话。


起先所有人都因为他好看而主动和他交朋友。


后来所有人都因为他的冷漠而讨厌他。


渐渐地，这种讨厌化为实质，一小群人以欺负陈述为乐。


那天上完厕所出来，我就听见隔壁男厕所疯狂的拍门声。


拿掉扣在门把手上的木棍，我看到浑身脏兮兮的陈述。


他应该很痛，却咬着牙没掉一滴眼泪。


像一只小狼崽子一样恶狠狠地盯着我，防备着我。


「真没良心啊，臭小子。」我骂了他一句，回房间睡觉了。


后来陈述的书被撕了，我会把桌子和他并在一起共用一本书。


体育课没人和他组队，我会从树阴下跑过去帮他做完动作再回去休息。


他不爱说话，也只跟我说过一次，「谢谢。」


但是后来，他会主动为我准备生日礼物。


陪我看星星。


陈述被打的时候是冷漠的。


只有一次，我被人围住。


「李伽南，你怎么和陈述那个怪胎玩？」


我还没来得及说话，那只小狼崽子就恶狠狠地冲了进来。


他打人的那股劲凶到极致。


虽然他似乎更惨。


我偷偷帮他擦伤口，「他们不会打我的，我人缘很好。」


陈述偏开脸，眼睛红了。


好像有点委屈。


「切，怎么了，人缘好你嫉妒啊？」


陈述沉默了很久，才开口，「你还和我玩吗？」


原来，他选择我做他的朋友了。


「当然啊，你那么劲劲的，我喜欢啊。」


我收了碘酒，看到陈述红了的耳尖。


直到被养父母收养带走。


他沉默地跟在车后，红了眼睛。


我才知道，他喜欢我。


他说，会来找我。



8


陈述的家里没有任何和左宜秋有关的东西。


我们决定再回 A 大打探。


左宜秋居然死了，她自杀了。


听到这个消息的时候，我整个人懵了，线索完全断了。


「她什么时候自杀的？」


「好像是 2 月 17 号。」那位同学回忆着。


「左宜秋和陈述有什么关系吗？」我试探性地询问着，认真观察着同学的脸色。


「据说，陈述强奸左宜秋，她防卫过当，把人杀了，然后受不了内心的折磨就自杀了。」这位同学显然八卦至极。


由于不认识陈述，也并不忌讳提起他，或者说出谣传抹黑他。


陈述脸色冰冷。


我忍不住握拳，「同学说话要讲究证据，随意造谣……」


「切，你是陈述爱慕者吧，他就是个强奸犯，警方那边都快结案了，谁不知道，花痴。」那位同学骂了我一句，走了。


趾高气扬。


我站起来还想辩驳什么。


陈述按住了我的肩膀，「走吧。」


他很低落。


「陈述，我知道你不会。你同学不相信你，只是因为这是人的本能，趋向于相信惊奇反常的事情，看到高高在上者跌入尘埃。」


陈述家里到处都是奖杯奖状，无不昭示着他的努力和上进。


他轻轻应了一声。


我脑子突然像接通了线似的。


「我知道为什么左宜秋这个名字熟悉了！她尸体还是我搬的！」


陈述跟着我赶回殡仪馆，查记录册，在第 216 号冰柜找到了左宜秋的尸体。


拉开尸袋，露出一张略微变形的脸。


仍然依稀可以看出是个美人。


我检查左宜秋尸体的时候，陈述背了过去。


直到听到冰柜被关上的声音，他才转过来。


我们一起靠坐在冰柜前。


「左宜秋身上一点痕迹也没有。」


「什么痕迹？」


「被侵犯的痕迹。」我颇为激动地扶住陈述的肩膀，「会不会是她杀了你，然后还造谣你？」


陈述皱眉，「我觉得她有点眼熟。」


我微张着唇，看着他。


陈述离我越来越近，「她有点像你。」


我心跳很快，猛地推开他，「美女有点共同点怎么了，有没有听我说话！」


偷偷摸了摸耳尖，还好不烫。


「警方一直没有结案。」陈述低头沉思，「也许她真的被侵犯了，只是……」


对！


陈述的台历 2 月 10 号就没了内容，而左宜秋是死在 2 月 17 号。


她为什么非要等到身体再也检查不出证据才自杀呢。


左宜秋是被人杀害的！


陈述和我想到一起去了，我们对视了起来，同时起身，离开了殡仪馆。


9


2 月 10 号那天，左宜秋跟着学校话剧社去参加了一个表演。


歌剧厅离 A 大不远，只差了三条街。


我和陈述是抄近道过去的，穿过一条河。


过河的时候，我明显感到陈述脚步顿了顿。


当初宋叔送来的时候，我看得出陈述是被从河里捞出来的。


说是大学城这边，应该就是这条河。


「你爱看话剧？」


「感觉没兴趣。」


那就是跟着左宜秋过来的。


我们在歌剧院一打听，发现左宜秋那天是最后走的。


从 A 大官网可以查到，那天话剧社带队的是表演系的副主任何东祥。


论坛上关于何东祥一片好评，说他和蔼可亲，关心同学，认真负责……


我想那么好说话的老师，说不准可以去找他了解了解。


没想到，我表明自己是左宜秋闺蜜，在外省上学，特地来问问真相的时候。


何主任把我赶了出去。


「我们学校不许外校人进入的！你一个学生私自调查这些事怎么行？去等警察查结果！」


坐在 A 大的门口的花坛上，我还有点想不明白，他为什么那么激动。


不会是他杀的人吧？


「你说有没有可能是他杀的左宜秋？看人小姑娘漂亮，图谋不轨……」


「不像，他看起来很胆小，也没什么心眼，天黑了，先回去吧。」陈述拍了拍我的头，笑了起来。


晚风徐徐，他很温柔。


早上赶车去学校，起得早还很困。


在小巷子里被一群大汉拦住的时候，我是一点都不困了。


拔腿就跑，边跑边叫。


谁知道他们根本不讲武德，抄起一块砖头就朝我的腿砸了过来。


我痛得跪倒在地。


他们立刻围了上来。


「小姑娘长得不错。」其中一个伸手捏了捏我的脸。


被我猛地打掉。


「哟呵，脾气还挺辣？怪不得那么爱多管闲事。」


「今天哥几个就教育教育你。」


说着他们就开始动手薅我的头发。


还踢我的肚子。


这里根本没有监控，这群人一看就是地痞流氓。


我被打得一口血冲了上来。


莫名想到小时候，被别人围住，陈述像一条疯狗一样冲出来的场景。


模模糊糊间，我好像又看到了疯狗一样的陈述。


等我再醒来的时候，还躺在这条肮脏的小道上，天空还飘着毛毛细雨。


陈述无助地跪在我面前，呢喃着，「谁来救救她，谁救救她……」


浑身都痛，那群人打我打得真狠，一点没把我当女孩子看。


「我擦，我没睡多久吧陈述。」


陈述猛地抬头，眼睛红红的，将我抱进了怀里，「李伽南。」


「嗯。」


「李伽南。」


「在呢。」


「对不起，不查了好不好。」


「不好，我答应你的。」


我去警察局报了警。


又去医院处理了伤口，护士很轻，可我依然龇牙咧嘴地喊着疼。


陈述抿着唇站在一旁，伸手捂住我的眼睛。


他知道，明明捂不住，他还是做了。


能找人打我的肯定是何主任。


我告诉了警察这个消息。


很快他们就查了出来，甚至发现他总是猥亵女学生。


那些女生没有一个敢声张，也没有一个敢报警。


导致何东祥以为威胁恐吓是一个很好用的手段。


他用在了我身上。


10


何东祥肯定和左宜秋有过什么接触。


但凭他的脑子，我也不觉得他像是这桩疑案的凶手了。


我和警方申请同拘留期的何东祥对了一次话。


他再也没有初见时的神气。


原来何东祥那么害怕我询问，只是因为他也曾猥亵过左宜秋。


不过那次左宜秋被人救走了。


是大四的林越深。


林越深是 A 大有名的二代，何东祥可不敢再对左宜秋做什么，他拼命地证明着自己的清白。


我找到了林越深，他看起来有近一米九，但戴着一副银边眼镜又添了一丝斯文。


「小秋的朋友？」林越深眯着眼睛打量我，「我从来没听小秋提起过你。」


他的眼神饱含怀疑，似乎我是什么大恶人。


「是陈述的朋友吧。」林越深沉声开口，面色冰冷。


我点了点头，「陈述不是那样的人。」


「呵，够了，请你出去。」林越深失去了和我对话的兴致。


我还想再说什么。


陈述拉住了我。


他脸色很不好看。


「怎么了？」


「他身上有辟邪的玉。」陈述眉头紧锁，看起来很痛苦。


好端端的，谁会戴个辟邪的玉？


有钱人都那么讲究吗？


调查又陷入了僵局。


我唉声叹气，陈述却频频消失。


心有不甘，我又去找了林越深。


他身上的玉换了一枚。


「S 大的学妹，我身上辟邪的玉上次碎了，你是不是被什么东西缠上了？」林越深的眼神透露着一丝关心。


我想到上次三叔非要作法时，自己的后悔。


摇了摇头。


「没有啊，或许是碰巧吧。」


林越深笑了笑，「好吧，不过我确实没什么好告诉你的，我也很想知道真相，希望小秋能安息。」


和他说了一些客套话，离开的时候，莫名感到恶寒。


像是被毒蛇盯住一样，浑身汗毛都竖了起来。


再回头，林越深笑着冲我摇了摇手。


很难讲这是一种什么感觉。


让我莫名觉得凶手是他。


迎着蒙蒙雨雾，我找到了左宜秋自杀的地方。


是一栋废弃的大楼。


天台已经被封了起来。


没有人希望这里再死人。


我拉了拉长链，发现自己居然可以钻过去。


站在天台边，我发现，这里的视野很好，可以看到陈述死掉的那条河。


为什么要选在这里？


也许凶手的手法并不高明，左宜秋是自杀，但是被逼死的。


这样的念头冲上来以后，一切都变得合理了。


陈述来了。


我将这个猜测告诉了他。


「嗯，李伽南，你真聪明。」陈述勾了勾唇，「这几天，我在忙着找证据，报警吧，很快就会真相大白的。」


我激动地拿出手机报警，警察很快出警将我带去调查。


后来听说警察去了 A 大，带走林越深做调查了。


11


我的生活归于平静。


陈述每天都默默地跟在我身边。


像记忆里一样的话少，又令人安心。


直到一个深夜。


我突然醒来，看见外面有光。


陈述不在值班室了。冲出门往外，朝光源的地方走。


我看到了林越深，和正在作法的大仙。


陈述半跪在他们面前。


林越深看不到陈述，但他嘴角挂着自若的笑。


我看得见陈述。


他的脸色苍白如纸。


他的身影越来越虚幻。


我大喊着冲过去，「你们在干什么！」


试图推倒那燃烧着的烛火，却被林越深单手拦住。


他太过高大，拎起我像拎小鸡一样。


「学妹，我是在帮你。」


「够了！我不需要！放开我！」我疯狂地挣扎。


陈述回头，静静地看着我，「李伽南，我说过我会找到你。」


外面是警车鸣笛的声音。


警方终于找到了关键证据，带走了林越深。


他甚至冲我笑，笑得阴沉又得意。


可他们来得太迟了。


以至于这个庭院这样小，小到容不下一个陈述。


从警局出来，天已经亮了。


我去了陈述家。


从鞋柜底层拿出钥匙，打开了门。


屋子里有一层薄薄的灰。


阳光从窗户穿进来，透过尘埃落下。


温柔如情人的抚摸。


打开抽屉，那本相册还静静地躺在里面。


我一页一页地翻，看着陈述在时光里慢慢长大。


整晚都在警局做笔录，很累很困。


躺在床上，柔软，有灰尘的味道，也有陈述的味道。


淡淡的，像雪。


12


陈述的清白，被昭告天下。


左宜秋结束话剧表演后，一个人在河边散步。


碰到了来接她的林越深。


他们走在无人的小巷中，从甜蜜的表白变为激烈的争吵。


被拒绝的林越深撕下了温柔的外壳，对左宜秋实施侵犯。


路过的陈述，见义勇为和林越深扭打起来。


可是林越深带了刀。


他将左宜秋摁在陈述的鲜血里侵犯。


为她拍下了清晰无比的视频。


「乖女孩，回家吧，只要你不说出去，这件事没有第三个人知道。」林越深笑着拍了拍手机，威胁着左宜秋。


他将陈述抛尸河底，回去做了一个美梦。


七天后，算计着左宜秋身上的痕迹消失了。


林越深约出了左宜秋。


他将左宜秋锁在那个天台上，用视频和陈述的死逼死了她。


A 大里所有人都在骂林越深变态。


所有人都感叹陈述的死，以及左宜秋的可怜。


听到这件事的时候，我笑了笑，接过张叔送来的尸体，往冰柜推。


明天就是陈述火化的日子了。


我像那晚一样，靠坐在冰柜前，只是身边多了一扎啤酒。


「明天就要送你上路了。」


「这么多年了，陈述你还欠我一句话你知不知道。」


「怎么会有人，到死都不表白啊，臭小子。」


【番外】


1


李伽南那个时候还不叫李伽南，姑且就叫她，懒姐吧。


懒姐从来不上体育课，文化课也昏昏欲睡。


关键懒姐漂亮又可爱，还爱笑，见到人都甜蜜蜜地打招呼。


所以懒姐即使不合群，人缘也很好。


陈述来的时候，懒姐躺在树阴下睡觉。


书倒放在胸口，还流着口水。


所以他多看了一眼。


大家都挤到陈述面前要和他交朋友，只有懒姐还在睡觉。


他又多看了一眼。


后来他被欺负，懒姐还在睡觉。


他多看了好几眼。


也许是看出效果了，懒姐来救他了。


陈述不说话，懒姐也不说话。


懒姐就跟着他，帮他解决麻烦。


懒姐帮他做生日蛋糕，搞得自己像个花猫。


「谢谢。」陈述说。


谁知道人家懒姐哼了一声，得意地白了他一眼，没搭腔。


好像在说，看吧，你小子先跟我说话的哦。


陈述脸红了。


所以后来懒姐被围住的时候，他怕极了。


他怕懒姐离开他。


更怕懒姐受伤。


只是没想到打了一架，懒姐居然会和他表白。


或许懒姐并不是那个意思。


但是有的话，说出口，就是承诺。


懒姐，要一直喜欢他。


他耐心地帮懒姐收拾烂摊子，陪懒姐长大。


可是懒姐终于有了爸爸妈妈，他舍不得，却没办法。


陈述跟着那辆漂亮的小白车，跟了很久很久。


跟到脚跟磨破，跟到双腿脱力跪在地上。


其实他早就看不见小白车了，也看不见懒姐。


那年还没有手机。


和懒姐唯一的联系方式就是写信。


他不知道懒姐住在哪。


在他坐在懒姐常坐的那棵树下第三天时。


有人喊他，「陈述，你的信！A 市的。」


陈述笑了。


笑得心脏差点从胸腔里蹦出来。


笑得血液冲上脸，红了脖颈和耳尖。


他们陆陆续续地寄信收信。


却在一年后戛然而止。


陈述做了很多兼职，买了去 A 市的机票。


他浑身是汗，眼睛却晶亮。


一年没见了。


他很激动。


陈述不是来算账的，懒姐很懒嘛，收了他二十七封信不回也很正常。


他只是想见见懒姐。


可是，懒姐家一片焦黑，人去楼空。


他害怕极了。


那些久远的记忆漫上来。


好像，上一次这么害怕，还是自己成为孤儿的时候。


邻居说，懒姐离开了。


懒姐没有死。


好吧。


谁要你那么懒。


当然是我来找你，我向你走去。


陈述这么想的。


也笑了。


活着就好。


陈述考到了 A 市，A 大。


他一直在找懒姐。


可惜，这座城市太大了。


说不准懒姐也不在这里。


直到，他看到了一个女孩的侧脸。


或许那就是长大的懒姐。


本来应该回家的他，跟了过去。


他买票，看完了女孩的整场演出。


又匆匆跟上女孩。


女孩被男孩接走了。


陈述的心，突然空了。


然后是密密麻麻针刺的痛。


他大口大口地喘气。


他想问问，女孩是不是懒姐。


从窒息般的痛苦中缓解出来，他跟了过去。


却看到让他心碎的一幕。


他和那个混蛋扭打起来。


在血液逐渐冰冷的时候，他还是没有看到女孩的脸，只知道混蛋喊她左宜秋。


这是懒姐吗？


这不是懒姐吧，懒姐怎么会呆呆地坐在旁边。


懒姐应该拿起板砖拍这个混蛋。


再不济，懒姐也该逃跑吧。


怎么这么傻。


可她要是懒姐怎么办？


陈述要死了。


谁来保护她。


谁来救救他的女孩。


2


陈述发现自己变成了一只鬼。


而且只有李伽南能看见他。


说实话，看到李伽南第一眼的时候，陈述心跳快了一点。


可是李伽南很害怕他。


但是他怎么就这么想缠着李伽南呢。


感觉找了这姑娘一辈子似的。


操。


李伽南眼光很差，看上了一个很娘很怂的男生。


陈述非常不爽地目睹了整个表白现场。


甚至非常不甘心地跟去了游乐场。


李伽南估计表白失败了。


那男生怎么也这么没眼光？


陈述怕看到李伽南为了别人哭。


不远不近地跟着她。


直到看到那只红衣鬼。


陈述第一次和鬼打架。


非常不熟练，被揍得那叫一个惨。


可是他惦记着一个姑娘。


打赢了。


看，李伽南现在为他哭了。


陈述发现李伽南想收了他的时候，他居然还挺开心。


好歹这姑娘眼光没那么差，没看上那娘炮。


但又有点说不出来的伤心。


不过李伽南现在可劲地哄他。


还说要为他疯狂一次。


有什么好计较的呢。


你不就是想缠着这姑娘吗。


人家现在都让你缠了，还怎么得寸进尺。


李伽南找到了他的家。


看了照片，陈述还是什么也没想起来。


但他知道，那张照片里是自己和李伽南。


也知道，自己小时候就对人家有意思。


妈的，怎么这么禽兽。


人姑娘那时候才多大？


陈述就一会儿没跟着李伽南。


她就受伤了。


还是因为他。


陈述发了疯一样教训那群人。


可是李伽南还昏着，他真的害怕。


他没办法把李伽南抱出去。


他终于意识到自己只是一个鬼了。


喜欢谁，都没用。


虽然陈述确实要查出真相才能离开。


可他其实没那么介意。


他就是想找个由头亲近李伽南。


现在，李伽南被他牵扯进来了。


他必须，快点，快点，再快点。


得到真相。


李伽南不能再受伤第二次。


见到林越深以后，被那块辟邪玉佩伤到以后。


陈述就有点虚弱了。


但他的记忆也开始渐渐清晰。


他一个人去找证据。


最后在天台上，找到了他的女孩。


原来他真找了一辈子。


可惜他的一辈子怎么他妈那么短呢。


短到，他明明喜欢她喜欢到了骨子里。


却不配说出口。


所以，陈述只敢在最后，在情难自禁的最后。


告诉她。


我找到你了。


  



- 完 -


备案号:YXX1vgnaDJBCRK29mxDCQRZ0

