## 15.个性崛起：王粲、曹丕与他们的时代
在王粲的葬礼上，众多士大夫和达官贵人们纷纷学驴叫悼念王粲，给阴沉肃穆的葬礼上添上了一丝诙谐色彩。但话又说回来，即使你王粲是个了不起的人物，即使驴鸣是你的独特爱好，难道就可以把葬礼当做学驴叫的舞台吗？如果没有一个有影响力的人发号施令，推波助澜，谁敢在这样庄重肃穆的场合表演口技呢？我以为，曹丕在这个「驴鸣送葬」的故事中，所起的作用更大，更关键。


我们知道，曹丕是曹操的第二个儿子，后来做了魏国的皇帝，史称魏文帝。虽然曹丕在历史上的形象不太好，和父亲争夺甄氏，代汉自立，迫害手足，无论公德还是私德，曹丕都可以说是「反面教材」。但有一点必须注意：历史是人写的，历史记载中的价值判断难免会带有记录者先入为主的主观性，以及记录者所处时代的局限性。


对曹丕来说，其实也存在着这样的问题。至少就我的观察，曹丕是古代帝王中比较有人情味的一个。仔细阅读曹丕的诗文，你会发现，曹丕是一个情感特别细腻、也特别脆弱的人，他的作品不像他的父亲曹操那么慷慨悲壮，而是有一种特别凄美感伤的情调。特别是对待朋友，曹丕简直有一种与他的身份和年龄不相称的依恋。他和「建安七子」中除了孔融之外的其他六子都有深厚的交情，曾经形影不离，无话不谈。所以，建安二十二年这一年，七子中的五个人先后凋零，对于曹丕的打击是很大的。


俗话说：兔死狐悲。王粲的死，牵动了很多人的神经。曹植和王粲交情也很好，王粲死后，曹植写了一篇催人泪下的悼词——《王仲宣诔》。我甚至怀疑，这篇悼词很可能也是在葬礼上宣读的。人死了，写篇诔文表示纪念，这是合乎情理的，也是中规中矩的。可是曹丕表达悲哀的方式却显得「不拘格套」，那就是在葬礼上号召大家一起大学驴叫！


问题是，曹丕自己有没有学呢？根据「各作一声」来分析，他应该是学的，那样庄严的场合，领导不率先垂范，谁有这么大的胆子呢？所以，应该是曹丕先学，学完之后，大家每个人都学一声驴叫。一时间，墓地上充满了高亢嘹亮的驴叫声。


这一刻，驴鸣，就不再是简单的驴鸣，而是被放大和变形之后的人的悲痛的歌哭！千年之后，人们提起这个故事，仍然会感到惊心动魄！


**2**


还有一点不得不提。这个「驴鸣送葬」的事，现在看起来轻松容易，可对于当时的曹丕来讲，简直可以说是千难万难。为什么？因为曹丕当时的职务是五官中郎将、副丞相，地位仅次于曹操，几个月之后就被立为魏王太子，三年之后就做了皇帝。


那么，曹丕作为副丞相，差不多是国家领导人，竟然在葬礼上号召大家学驴叫，以此表达对死者的哀思，这说明什么呢？说明曹丕和王粲一样，也有通脱放达的个性，也是个性情中人。试想，如果这时他让乐队演奏一曲哀乐会是个什么效果？谁都会说，奏哀乐或者《安魂曲》之类是比较靠谱的，起码符合特定的礼仪和场合，但你再往深里想，那是做给活人看的，跟死者王粲又有什么关系呢？


每个人都免不了一死，而死亡恰是对生命过程和意义的终止、抽空甚至否定，所以，丧礼的仪式，一招一式，无不是做给生者看的，其目的就是为了彰显人的生命的尊严和价值，以安抚生者早已被生活磨蚀得千疮百孔的心。但是，曹丕的驴鸣却是直接面对死者，面对死者生前最具个性价值的一个癖好，而不是一整套观赏价值很高但却把生者与死者弄得「幽明殊途」「天人永隔」的丧葬礼仪。我以为，这才是问题的关键。


有时候，合乎礼的东西被强调得过了头，也就不再合情了；反过来，看似不合礼的行为，往往反倒是真情的流露。王粲丧礼上不合礼的驴鸣，就是如此。


**3**


《世说新语》中有一个门类名叫《任诞》，可以说是全书最具看点的一篇。任诞，也就是任达、放诞之意，也可以理解为「通脱放达」之意。之前所说的饮酒之风其实就是「任诞」风气影响下的产物。事实上，王粲的好驴鸣，以及曹丕的「驴鸣送葬」，体现的正是一种任诞、放达的个性。


也许有人会问：王粲和曹丕的这种通脱放达的个性又是怎样形成的呢？我以为，来自两种人物的影响：一种是政治人物，一种是文化人物。


先说政治人物的影响。曹丕本人就是政治人物。但追溯起来，这种通脱放达风气的开启者其实是曹操。众所周知，曹操本来就是一个通脱任性、不拘小节的人，年轻的时候飞鹰走狗，无所不为。等到他大权在握，在政治上也是不拘格套的，为了广揽人才，他曾颁布三道「求贤令」，这三道求贤令真是非同小可，其最主要的宗旨是什么呢？就是大家都知道的四个字——「唯才是举」。曹操说，只要有才，就可以选拔出来做官。哪怕是「负污辱之名，见笑之行，或不仁不孝」的人，只要你有「治国用兵之术」，我照样来者不拒。所以那个时代，墨守成规的人逐渐被淘汰，而敢于打破陈规陋习，标新立异的人，大都脱颖而出。不拘格套的人越来越多，从而激发了整个时代的创造力。


有道是「上有好者，下必甚焉」。曹操也好，曹丕也好，那些遵命学驴叫的吊丧者也好，都是上流社会的高才名士，他们的这种任情和真率的言行自然会形成一种「榜样的力量」，从而催生出一个时代放达不羁的风气，这，也就是我们所说的「任诞之风」。这就是一个「不拘格套」的时代。


当然，你也可以说，这是一个礼崩乐坏的时代。我们一向有一个偏见，以为礼崩乐坏导致「人心不古，世风日下」，殊不知，礼崩乐坏也有两个太平盛世没有的好处。哪两个好处呢？


第一是思想自由，个性解放。因为礼崩乐坏，就没有一个统一的主流意识形态，没有所谓「罢黜百家，独尊儒术」，而是「百花齐放，百家争鸣」，这时候，恰恰是社会最有活力、最有创造力的时候。


第二是人才辈出，群星璀璨。礼崩乐坏的时候，总会出现一些有担当、有信念、有风骨的伟大人物，这些人物站在整个时代的风口浪尖，著书立说，开宗立派，启迪来者，沾溉后世。中国历史上的三个乱世反而是人才辈出的，那三个乱世呢？一个是春秋战国，一个是魏晋，一个是清末民初。这说明，政治的稳定不一定和文化的繁荣同步出现，二者并非成正比的关系。清代诗人赵翼有诗云：「国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工。」（《题遗山诗》），这是很有道理的。


**4**


再说文化人物的影响。我以为，任诞之风的文化思想的源头，应该在庄子那里。关于庄子，有个著名的故事说，庄子的妻子去世以后，他不仅不哭，还「鼓盆而歌」。庄子认为，人本来是没有生命的，生命是一个从无到有的过程，而死亡呢，恰恰把有的东西复归于无，这和四季轮回一样，是再自然不过的事，何必要哭哭啼啼呢？所以，要说「任诞」之风的祖师爷，应该是庄子。


到了汉代末年，政治黑暗，儒家礼教受到严峻挑战，老庄思想开始兴起，名教和自然的冲突越来越激烈。因为古代最注重规矩和格式的正是丧葬之礼，要彻底地冲破人为的礼法和教条，「居丧无礼」就成了最有效的方式。比如那位「驴鸣娱亲」的戴良，本来是个大孝子，可是他母亲去世，他却食肉饮酒，难过的时候就哭几声，有人就问他：「你这样子，合乎礼吗？」戴良说：「当然合礼了。礼是制约情感放荡的，如果情感不放荡，还要礼干什么！如果你喝酒吃肉，一点也不觉得香甜有味，吃一点喝一点又有什么不可呢？」所以，说到「居丧无礼」，戴良也是个关键人物。


**5**


曹丕的这种「驴鸣送葬」的举动，也可以理解为一种「居丧无礼」。这对魏晋士风的影响是巨大的。既然身份尊贵的曹丕都在葬礼上大学驴叫，后来魏晋名士如阮籍在居丧期间饮酒食肉、弹琴度曲，也就算不得大逆不道了。


甚至直接效法曹丕的也不是没有。西晋名士孙楚和王济是一对好朋友，孙楚才高气傲，很少佩服谁，唯独敬重王济。后来王济死了，办丧事的时候，天下名士都来吊丧。孙楚来得很晚，对着王济的尸体放声恸哭，众宾客见了也都陪着流泪。孙楚哭完，对着灵床说：「你生前常喜欢听我学驴叫，现在我再为你学一声。」说完就学了一声驴鸣，声震屋宇，惟妙惟肖，众宾客都被他逗笑了，追悼会的庄严气氛也一扫而空。没想到孙楚却很生气，抬起头对众人说：「使君辈存，令此人死！」（《伤逝》3）意思是：老天真是不公，竟让你们这帮家伙活着，却让这个人死掉了！同样是「驴鸣送葬」，曹丕和他的朋友们都没有笑出来，王济的朋友却破涕为笑了。这说明，这股风气到了西晋，其深刻的内涵已经不太能够为人所理解，也难怪自视甚高的孙楚要发脾气了。


可能有朋友要问了：难道不拘格套的任诞放达的风气只体现在丧礼之中吗？当然不是，这种风气到了东晋，甚至已经渗透进文人的日常生活和灵魂中去了，以至于出现了很多特立独行的人物，比如那位让李白都向往不已的王子猷。而王子猷的特立独行，与王氏家族的风气又分不开。


备案号:YX01BGMZ11YL68G6W

