## 4.傅粉何郎：以白为美，古已有之
上一课我们说到，魏晋时期迎来了男性美的全面觉醒，那么，当时对男性美的审美标准又是怎样的呢？


要回答这个问题，还是先来说说中国古代女性美的一个审美标准。比如《诗经》的《硕人》这篇，描写一位美女（即嫁给卫庄公的庄姜夫人）：「手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。」把美人的手、皮肤、脖子、牙齿分别比作白茅草、凝脂、天牛幼虫、葫芦籽，这些事物都有一个共同点，那就是白。我们知道，现在的化妆品尤其是护肤品广告，一个最大的卖点就是「美白效果」好。可见，「白」，几乎是「美」的一个必要条件。


令人诧异的是，魏晋男性美的标准竟和女性美差不多，最受推崇的也就是白。和今天的男士也用护肤品一样，汉末以来，在上层贵族和名士圈里，就有了「傅粉」的风习。傅粉，也就是搽粉。为什么搽粉？当然是为了「美白」。为什么要「美白」？因为当时人以白为美。


**2**


有个「傅粉何郎」的故事最能看出当时「以白为美」的好尚。故事的主人公是三国时大名鼎鼎的名士何晏。何晏是东汉灵帝时的大将军何进的孙子。他的父亲死得早，母亲尹氏因为长得漂亮，被曹操收纳为妾，他也就「拖油瓶」地成了曹操的养子。何晏长得俊美，大概得益于他母亲的遗传基因。《世说新语·夙慧》篇有个故事，说何晏七岁的时候，就出落得很漂亮，「明慧若神」。曹操很喜欢他，一度想收他做儿子。何晏不愿意，就在地上画了个大方框，自己站在当中，人问其故，他回答说：「何氏之庐也。」曹操知道后，也不勉强，立即把他送回去了。


何晏长大之后，姿容甚美，冠绝当世。《世说新语》记载说：


何平叔美姿仪，面至白。魏明帝疑其傅粉，正夏月，与热汤饼。既啖，大汗出，以朱衣自拭，色转皎然。


「美姿仪，面至白。」这个描写透露了一个信息，就是皮肤白皙对于一个姿容美好的人来说，具有强调的作用。更何况，何晏不是一般的白，是「至白」，白到了极点。白到了让人怀疑的程度。因为何晏太白了，而当时的人又有搽粉的风气，所以魏明帝曹叡（一说魏文帝曹丕）便怀疑何晏的「面至白」乃「傅粉」所致。于是曹叡就想了一个办法试探他。什么办法呢？就是大夏天给他热汤面吃，而吃热面往往会流汗的，一流汗，不就真相大白了吗？何晏吃完以后，果然大汗淋漓，就用红色的衣袖擦了擦脸，没想到，「色转皎然」，他的面色居然变得更加皎洁明亮了！


由此看来，人家何晏的白，是胎里带的，属于「天生丽质」，而不是「后天加工」。但这个「傅粉何郎」的典故，是不是「冤假错案」呢？也未必。因为有个材料说：「晏性自喜，动静粉帛不去手，行步顾影。」「自喜」也可以理解为「自恋」。粉帛也写作「粉白」，可能就是粉饼或粉盒之类的化妆品。《晋书·五行志》还说：「尚书何晏好服妇人之服。」说他喜欢穿女人的衣服，这在古代叫做「服妖」。总之这个在今天看来有些「娘娘腔」的美男因为出身高贵，就理所当然地成了美容之风的代表人物，他的生活习惯和个人爱好对当时的上流社会产生了莫大影响，于是天下名士都爱美起来，肤白如玉就成了男性美的一个重要标准。


孔子曾说过一句意味深长的话：「绘事后素」。绘事就是绘画这件事，素就是白色的绢，这句话的意思是说，先要有洁白的底子，才能在上面画出美丽的图画来。其实人又何尝不是如此？一个人如果皮肤白，五官再端正些，就给人以美感，俗话不是说吗，「一白遮百丑」。从这个角度上说，美和白的关系，真是古今同理，并没有发生质变。所以有观点说现在我们以白为美是受到西方人外貌的影响，我倒觉得这是多虑了。


**3**


说到白，西晋名士王衍也是个极端的例子：


王夷甫容貌整丽，妙于谈玄，恒捉白玉柄麈尾，与手都无分别。


王衍字夷甫，是西晋首屈一指的清谈家，也是个著名的美男。当时的名士中流行一种风流雅器叫麈尾，类似羽毛扇，和别人清谈的时候一挥麈尾，显得特别潇洒。王衍就总拿着一把麈尾，柄是用白玉做的，当然很白。可是，当王衍手执麈尾的时候，人们发现，他那只手竟然白得和麈尾的玉柄毫无分别！可见当时的人对白面小生异乎寻常的欣赏和迷恋。


为什么古人总爱把男人与玉联系起来呢？因为先秦时即有「君子比德」的传统，就是把自然物和君子的德行节操相比附。其中最为人喜闻乐见的就是「君子比德于玉」。因为玉的洁白、坚硬、温润等特点和所谓君子的德行与节操最为相似。把人与自然物联系在一起，在美学上叫作「人的自然化」。所以，当时把男人称作玉人、璧人，比作玉山、玉树，也就顺理成章了。


**4**


不过，玉山、玉树这样的比喻，除了白以外，还指向了魏晋男性美的另外一个标准。什么标准呢？一言以蔽之，就是高。魏晋时代对男性要求白，可能还和我们今天的审美不完全吻合；而对身高的要求，从来都是衡量男性美的一个重要标准，古今中外，概莫能外。


从先秦开始，古书就经常赞美一个人身材高挑，不论男女都是如此。像前面提到《诗经·硕人》篇写美女，「硕」就是高大，诗中说「硕人其颀」「硕人敖敖」，都是说美女身材修长。我们上节课提到《战国策》里记载美男子邹忌的故事，开篇就说「邹忌修八尺有余」，也是从身高来写邹忌的美。汉代以来，史书中描写人物，身高也都是重要的一项。而到了魏晋，文献记载男人的身高，除了交代尺寸，往往还采用比喻的手法，把人比作优美的自然物，形成了不少美丽的词汇。比如当时把夏侯玄称为「玉树」，大概就是因为他把帅哥的两大标准都占了——不仅白，而且高。


「玉树」之外，形容美男的高，还有两个很有气势的词——「孤松」和「玉山」，都是用在「竹林七贤」的领袖嵇康身上的。《世说新语·容止》篇记载说：「嵇康身长七尺八寸，风姿特秀」。三国的七尺八寸，大概相当于现在的 1 米 88，堪称伟岸。所以嵇康的好朋友山涛赞美他说：


「嵇叔夜之为人也，岩岩若孤松之独立；其醉也，傀俄若玉山之将崩。」


嵇叔夜这个人啊，高大挺拔如山崖间傲然独立的青松；就连他醉倒的时候，也是风光无限，就好像一座巍峨的玉山将要坍塌了一样。美不美啊？当然美！嵇康为中国文化创造了一个很有阳刚之美的成语，叫做「玉山倾倒」。


除此之外，形容一个人高还可以用动物来作比。比如鹤。大概是遗传吧，嵇康的儿子嵇绍后来也长成一位高大英俊的帅哥。《世说新语》记载，嵇绍初入仕途，来到京城洛阳，有人见了他，就对「竹林七贤」的另一位名士王戎说：你看这个嵇绍啊，他在众人之间，就好像一只野鹤站在鸡群中一样，卓然独立，器宇轩昂！王戎一听，很不屑地说：「君未见其父耳。」言下之意，他父亲嵇康更让人叹为观止啊！尽管不如父亲嵇康，但嵇绍也就这样留下了一个成语——「鹤立鸡群」。


**5**


总之，一个男人如果白而且高，在魏晋时期就会大受欢迎。上次所讲的那位花样美男卫玠，之所以受人追捧，大概也因为他符合这两个标准。说他白，有人们叫他「玉人」、「璧人」为证。说他高，有一个间接的根据。据《晋书·贾后传》记载，晋朝开国皇帝司马炎要给太子司马衷选妃，当时有两个家族是候选人：一个是卫瓘家，卫瓘就是卫玠的祖父；再一个是贾充家。晋武帝很看好卫家，理由是：「卫家种贤而多子，美而长白。」认为卫氏家族遗传基因好，并且能生儿子，生的孩子都长得漂亮，又高又白。反过来呢，「贾家种妒而少子，丑而短黑」。就是贾家的遗传基因不太好，生不出儿子，又生性好忌妒，还相貌丑陋，又矮又黑！


这就非常清楚地说明，当时美的标准是「长白」，丑的标准是「短黑」，无论男女都是一样。但最后还是贾充的大女儿贾南风，成为了「史上最丑皇后」，残暴专权，是「八王之乱」的罪魁祸首，最终导致西晋灭亡，这就是后话了。由「白」和「高」这两种标准推演开去，也便形成了魏晋美男的两种类型。哪两种类型呢？一种是阴柔美。以何晏、王衍、卫玠为代表，他们大多以白为主，白得有点女性化，有点「病态美」的味道，形容他们经常用「美」「丽」这样的字眼。


第二类是阳刚美。这一类型以夏侯玄和嵇康为代表，他们属于阳刚美男，常用「高」「伟」「俊」「秀」这样的字眼来形容，往往身材高峻，令人须仰视才见。


因此，认为魏晋人只喜欢奶油小生的观点是不确切的，当时，像夏侯玄、嵇康这样高大英俊、风神傲岸的阳刚美男照样受到人们的欣赏和欢迎。


备案号:YX01BGMZ11YL68G6W

