## 14.别听父母的：杂乱是种美德
办公场所一旦拥挤不堪，就容易变得乱七八糟。如果真是如此，就顺其自然吧。2001 年，埃里克第一次踏入谷歌大门时，他曾要求办公设施部门的负责人乔治·萨拉帮他把办公室清理干净。乔治照做了，可谁知他得到的「奖励」却是拉里·佩奇翌日发给他的一张纸条，上面写着：「我的东西都哪儿去啦？」原来，那堆看似胡乱堆砌的杂物，实际上正是谷歌员工辛勤工作、才思泉涌的结果。
  [[1]](#n1) 加入谷歌后，谢丽尔·桑德伯格（脸谱网的首席运营官）曾发给她的销售支持团队成员每人 50 美元，让大家用这笔经费装饰自己的办公空间。乔纳森在全球范围内发起了「谷歌艺术墙」比赛，参赛的谷歌团队使用魔方、照片以及彩弹枪射出的彩弹（彩弹是谷歌芝加哥分部的点子，真有芝加哥黑帮教父阿尔·卡彭的风格）等形式将谷歌的标识拼接了出来。已故的卡内基–梅隆大学教授兰迪·鲍许在他著名的「最后的演讲」中，用照片为大家展示了他童年时在卧室墙壁上手写的满满一墙的公式。
  [[2]](#n2) 他告诉听讲座的各位家长：「如果你们的孩子想要在卧室里信手涂鸦，看在我的面子上，就让他们画吧。」制造混乱并非目的（如果这真是我们的目标，那不少青少年一定能成为绝好的员工），但是，混乱往往是自我表达和创新的衍生品，因此可以算是一种好事吧。
  [[3]](#n3) 我们看到，许多企业对工作环境的凌乱往往竭力反对，而这种做法常常会带来令人意想不到的消极影响。其实，你完全可以抛开顾虑，让你的办公室潇洒地乱一回。



虽然办公室可以杂乱拥挤，但办公室要为员工提供工作所需的一切条件。拿谷歌为例吧，谷歌是一家计算机公司，所以计算能力是我们的创意精英们最需要的。出于这个原因，谷歌向工程师们提供世界上最强大的数据中心和谷歌的整个软件平台。慷慨向员工提供工作中必须用到的资源，不失为一种根除职场办公资源相互攀比风气的方式。在奢华的办公设施和宽敞的办公室等无足轻重的资源上，我们能省就省，但对于那些关系重大的资源，我们则不惜倾力投入。



这种疯狂举动背后自有其道理。我们购买办公室，是因为我们希望员工在办公室办公，而不是家里办公。许多人认为，正常上班时间在家办公代表了一种进步文化的「高境界」。但正如乔纳森常说的，在家办公其实无异于一种会在整个公司内蔓延、让员工士气萎靡不振的瘟疫。已故的贝尔实验室前董事长默文·凯利就是本着鼓励员工相互沟通的理念来设计公司办公格局的。
  [[4]](#n4) 走过长长的走廊，贝尔实验室的工程师和科学家们要么会与同事打个照面，要么就直接被拽进某间办公室里去了，而这种偶遇的机会是在家办公者绝对不会碰到的。谷歌的 AdSense
  [[5]](#n5) 服务已成长为一项价值数十亿美元的业务，而这项服务，就是不同团队的几位工程师在办公室打桌球时突发奇想的结果。就算你的配偶或室友机智过人，就算你家真有台球桌，你们在下午茶时间在家想出一个价值几十亿美元大计的概率也小得可怜吧。所以，还是在你的办公室准备好各种设施，然后欢迎员工来使用吧！



[[1]](#n1s) 31.Xooglers blog, April 9, 2011, http://xooglers.blogspot.com/2011/04/photo-of-pre- plex .html.



[[2]](#n2s) 32. Randy Pausch, Last Lecture (Hyperion, 2008), page 30.



[[3]](#n3s) 33.一项 2003 年的研究表明：「当学习小组的其他成员为我们的实验对象留出发扬个性的空间并对实验对象的个人观点予以肯定时，实验对象表现出的创造力是最强的。」（我们也只是凭猜想推断这项研究与我们的观点相符，因为这项研究的用词太生涩，让人难以信服。）2013 年的一项研究表明，凌乱的办公桌对创造力有促进作用：「井井有条的环境容易让人的思想偏向传统守旧，而混乱无序的环境则会刺激人们对未知的探求欲望。」2003 study: William B. Swann Jr.， Virginia S. Y. Kwan， Jeffrey T. Polzer， and Laurie P. Milton， 「Fostering Group Identiﬁcation and Creativity in Diverse Groups: The Role of Individuation and Self-Veriﬁcation」 （Personality and Social Psychology Bulletin, November 2003）. 2013 study: Kathleen D. Vohs， Joseph P. Redden， and Ryan Rahinel， 「Physical Order Produces Healthy Choices， Generosity， and Conventionality， Whereas Disorder Produces Creativity （Psychological Science， September 2013）.



[[4]](#n4s) 34. Jon Gertner, “True Innovation” (New York Times, February 25, 2012).



[[5]](#n5s) 35.谷歌利用这项广告服务为众多网站发布商投放对口广告。



备案号:YX01b476KdaNqGn8Y


###### 2020-06-03 04:29
