## 41.雇用学习型动物
想想你的员工。在他们之中，你能坦承谁比你聪明吗？在国际象棋、益智问答游戏或是填字游戏双人对决中，你不希望遇到的对手是谁？我们曾经奉劝大家，请务必雇用那些比你聪明的人。对于这个忠告，你遵守得如何呢？



这个忠告今天仍然适用，但不是因为表面原因。毋庸置疑，聪明人博学多识，因此要比那些资质稍逊的人更容易做出成绩。但是，我们希望你在招聘时不要太看重应聘者掌握了多少知识，而要重视他们尚未开发的潜力。雷·克兹维尔曾说过：「信息技术正在呈指数级发展……但人们对未来的直觉并不呈指数级跟进，而是线性的。」
  [[1]](#n1) 依我们的经验来看，非凡的智慧是所有「指数级思考者」的首要条件。想要衡量人们对变化的处理能力如何，智慧是一个绝好的指标。



但是，智慧并非唯一的判断标准。我们认识许多聪颖过人的人，在面对变幻莫测的「过山车」时，他们却选择乘坐自己熟悉的「转转杯」。面对那些令人揪心的上下颠簸，他们只会一味地选择规避；换句话说，他们选择了逃避现实。亨利·福特曾经说过：「不管你是 20 岁还是 80 岁，只要停止学习，就说明你老了。坚持学习的人则永远年轻。人生中最大的乐事，莫过于保持头脑青春永驻。」
  [[2]](#n2) 而我们理想的应聘者，都是那些勇于乘坐过山车且学习不辍的人。这些「学习型动物」不仅有处变不惊的智慧，也有乐于享受变化的心态。



心理学家卡罗尔·德韦克用另一种方式来形容这种人，她说，这种人拥有所谓的「成长型思维模式」。
  [[3]](#n3) 如果你觉得你已经定型，那么无论环境如何，你都会一次又一次地重蹈覆辙。但如果你拥有成长型思维模式，你就会相信，经过努力，你的个性是能够培养和改变的。你能够改变自己，也能够适应环境；实际上，在不得已的情况下，你反而能更好、更自如地做出改变和适应。德韦克做过的实验表明，思维模式可以引发一系列的想法和行为：如果你觉得自己的能力是固定不变的，你就会为自己设定德韦克所谓的「操作性目标」，以保持自己的形象。如果你的思维模式是成长型的，你就会为自己拟定「学习目标」
  [[4]](#n4) ，这些目标会鼓励你勇于挑战，而不会因提出愚蠢问题或给出错误答案而惴惴不安。之所以不因此而担忧，是因为你是好学的动物，而从长远来看，这有助于你积累更多的知识、攀登更高的山峰。
  [[5]](#n5) 



多数人在为某一职位招聘员工时，会寻找曾经在这个职位上有过良好业绩的人。但是，靠这种方法是找不到学习型动物的。随便找一份招聘广告细读，你就会发现，任何职位的选人标准中，「相关经验」这一项都排在前面。如果公司正在招聘一位微件
  [[6]](#n6) 设计师，那么在相关要求中，你定会发现「5~10 年的微件设计经验」以及「『微件大学』毕业生」这样的条目。



偏重专业而忽视智慧的做法完全是本末倒置，在高科技行业更是如此。世界上每个行业以及每项事业的发展瞬息万变，你正在为之物色人员的职位自然也会变化。昨日的微件明日就会过时，在这种变动的背景下，雇用专家会留下隐患。本来被视为优势的专业知识和技能，会让专家在解决问题的过程中带有偏见，也会让他们难以接受由新洞见支持的创新解决方案。而聪明的通才不存在偏见，因此能够自如地审视各种各样的解决方案，并从中筛选出最好的对策。



寻找学习型动物颇具挑战。乔纳森常用的方法，是让应聘者对以前犯下的一个错误进行剖析。在刚刚步入新千年的时候，他会问应聘者：「1996 年互联网发展浪潮中，你错失了哪些机遇？你做对了什么？做错了什么？」这是一个暗藏玄机的问题。这个问题先让应聘者说出自己的预见，又引导他们联系实际的观察和感悟，并逼他们承认自己所犯的错误。这是实实在在地承认自己的失误，而不是用「我最大的弱点就是我的完美主义」这样的话搪塞过去。对于这样的问题，谁也不可能给出虚假答案。



这个问题也可以用于近期发生的任何大事上。提这个问题的目的，不是检验对方是否有先见之明，而是看对方是如何从错误中总结经验、思想是如何走向成熟的。很少有人能给出令人满意的答案，但一旦出现让人眼前一亮的答案，你面前的应聘者很可能就是学习型动物了。当然，有的学习型动物会直截了当地告诉你：「我没有什么特殊禀赋，只是抱有狂热的好奇心。」
  [[7]](#n7) 这句话出自爱因斯坦之口。面对这样的人才，我们会毫不犹豫地招入谷歌（虽然他把「狂热」一词挂在嘴边，但创立相对论这个成就足以让我们忽视这一点小小的瑕疵）。



在把学习型动物招入公司之后，请让他们继续学习！
  [[8]](#n8) 为每位员工创造不断学习新东西的机会，即便是不能为公司带来直接利益的技能和经验也要让他们接触，然后，鼓励他们把所学的东西付诸实践。真正的学习型动物乐意利用各种培训和机遇来充实自己，因此，这样的要求对他们而言并不苛刻。但对于那些不喜欢尝试的人就要多加注意了：或许，他们并不是你认为的学习型动物。



[[1]](#n1s) 92. Quoted in “IT Growth and Global Change: A Conversation with Ray Kurzweil” (McKinsey Quarterly, January 2011).



[[2]](#n2s) 93.就像大多数归于福特的名言警句一样，这句话我们也不能确定就是他本人说的。



[[3]](#n3s) 94.至少这是她在与非学术人士讨论时用到的词。（她在研究中使用的说法是：这种人对智力、个性以及其他积极特质拥有所谓的「能力发展观」。）如果想看她面对非心理学专业读者所写的著作，请见 Carol S. Dweck，Mindset: The New Psychology of Success （Random House, 2006）。



[[4]](#n4s) 95. Elaine S. Elliott and Carol S. Dweck, “Goals: An Approach to Motivation and Achievement” (Journal of Personality and Social Psychology, Volume 54, Number 1, January 1998), pages 5-12.



[[5]](#n5s) 96.对于不同思维模式对儿童的动机和实际学习效果的影响，德韦克做了开创性的阐释。See Carol S. Dweck， 「Motivational Processes Affecting Learning」 （American Psychologist, Volume 41, Number 10, October 1986）.好学的动物还带有一种由激情和坚持相结合的特质，心理学家称之为「韧性」。心理学家安吉拉·杜克沃斯与同事发现，越有「韧性」的人，在挫折和诱惑面前越能够做到坚持不懈。因此，在面对大学毕业、在全国拼字比赛名列前茅以及成功通过西点军校的「魔鬼训练营」等长远目标时，这些人就比较容易成功。See Angela L. Duckworth， Christopher Peterson， Michael D. Matthews， and Dennis R. Kelly， 「Grit: Perseverance and Passion for Long- Term Goals」 （Journal of Personality and Social Psychology, Volume 92, Number 6, June 2007）.



[[6]](#n6s) 微件，是指网络 2.0 时代所用的小型应用程序，如时钟和天气预报软件等。——译者注



[[7]](#n7s) 97. Letter to his biographer, Carl Seelig, March 11, 1952, Einstein Archives 39-013 fromThe Expanded Quotable Einstein(Princeton, 2000).



[[8]](#n8s) 98.也许可以考虑让他们先重新学习一些得体的表达方式。



备案号:YX01b476KdaNqGn8Y


###### 2020-06-03 04:29
