## 26.社死后和老板恋爱了
我一个手滑，把给闺蜜发的消息发给了老板。


我：要想不加班，就做老板娘。


许扒皮：？？？


当事人的心情就是，想死，很想死，非常想死。


1


分手第三天，我趴在床上哭的喘不过气，还没等哭够手机就响了。


刚接通就传出许扒皮的声音，「前两天让你拿着的那份文件，十五分钟内送到公司来。」


我擦了擦脸上的泪，颇为义愤填膺的拒绝道：「我在休假，没义务给你送。」


「双倍工资。」


我可耻的心动了一下，可一想起梁旭心里又开始难受，「我不会为了……」


「三倍。」


「好的老板，十分钟送到。」


想想要到手的三倍工资，再想到和梁旭分手这事居然没那么难受了。


虽然男人诚可贵，但是金钱价更高。


我只想感叹一句，万恶的资本主义，请不要怜惜我，速速把三倍工资甩我脸上好吗？


在我怀揣着对工作的一百二十分热情，把文件恭恭敬敬的递给资本老爷后，资本老爷一脸嫌弃的看着我。


许承安拿过文件放到卓上，抿了抿唇问道：「你家里遭贼了？」


我：「？？？」这叫什么话？诅咒我？


许承安皱着眉，坐着他的老板椅向后退了退，「你快去整理一下，我们公司要都像你现在这样，客户进来都以为到了阎王殿。」


我瞬间感觉自己拳头硬了，但随后还是露出一个隐忍的笑，「好……好的许总。」


许承安侧过头一副伤了他眼睛的样子，摆了摆手示意我快走。


拳头更硬了，但是想想三倍工资，我忍。


当我看到镜子里的我后，一时也忍不住沉默了，这……


还不是都怪许扒皮这个资本主义毒瘤，要文件要的那么急，让我粉都没扑开就骑着电车出门。


整理好之后，再抬头看镜子，我不禁感叹，真是天生丽质难自弃，梁旭竟然和我这么好看的女朋友分手，让他后悔去吧。


我刚回到我的位置上，宋晓晓就一脸八卦的凑过来，「你不是调休了吗？怎么回来了？还去了咱们安安办公室。」


「安安？」听她对许承安的称呼，我差点没笑出声。


「啊对，你昨天没在，我和你说昨天公司来了个女的，对着许总一口一个安安的，笑死我了，许总脸刷一下就黑下来了。」


我捶胸顿足，追问道：「这种事怎么能让我错过，我感觉自己损失了几个亿，快，告诉我有视频吗？」


宋晓晓一脸你在想什么东西的表情，「谁敢录视频？要是被许总发现，那不是……」她用手比划了一下脖子。


我扶额作柔弱状，「终究还是错付了。」


「别错付了，快说你怎么回来了？」


「唉，还是被资本主义的糖衣炮弹给腐蚀了。」


「说人话。」


「三倍工资。」


「我\*！怎么不来腐蚀腐蚀我？」


下班合上电脑那一刻，感觉身体被掏空。


本来以为终于可以回家继续躺尸 emo 了，许承安这煞星从办公室走了出来，「上一个项目大家做的不错，今天集体去聚餐。」


然后我拖着疲惫的身躯被宋晓晓拽去了聚餐。


看着离的有些远的我最爱的鱼香肉丝，我头都没抬的转了下桌，还没夹，就突然感觉如芒刺背，如坐针毡。


抬头发现大家的视线齐刷刷看向我，目光中都或多或少带着一丝敬佩。


许承安也不轻不重的瞥了我一眼，我怕惹到这个煞星急忙埋头干饭。


宋晓晓给我发来微信。


晓晓：哈哈哈哈哈哈哈老板夹菜你转桌，从今天开始，你就是我大哥了。


我：！！！


战战兢兢吃完了一顿饭后，终于要解放了。


饭店门口的门槛有点高，我出门的时候没注意被绊了一下，下意识拽住旁边的人。


结果就是我俩一起给前面的同事们拜了个早年。


我赶紧起来要和旁边被我连累的人道歉。


然后扭过去一抬头就和许承安四目相对了。


我被吓的僵在原地，妈妈呀，救命。


许承安弯下腰伸手拍了拍裤子后，冲我核善的笑了一下。


「许总，你听我解释，我不是……」


「你不是故意的，好，我知道了，没事儿，我不怪你。」


「……」如果他没有咬牙切齿的说这句话的话，我也是愿意相信一下的。


我宁愿以后拉屎没有手纸，也不愿意现在看着老板明明气的冒烟还和我说没事儿。


2


第二天，看着比昨天多了近一倍的工作量，我感受到了老板对我深深的恶意。


最后我一边落寞的看着同事们下班的身影，一边狼狈的赶着手头的工作。


晚上八点，乔月给我发消息


狗头狗脑乔小月：你在哪呢？我好无聊啊，来陪我打会儿游戏吧


我：勿 cue,人在公司，快要羽化登仙了。


狗头狗脑乔小月：？你们现在八点都不下班？？


我发了一个浅浅微笑的表情包后回复：别问，问就是喜欢加班，热爱工作。


回完消息之后我又抓紧赶工，没等一会儿，又弹出一条消息。


狗头狗脑乔小月：可是我好无聊，你怎么才能不加班啊？


浅浅思索了一下我现在的处境后，点开微信回复：要想不加班，就做老板娘。


对面秒回。


许扒皮：？？？


我定睛一看，我&＃\*！！！发错人了？？！！！


我哆嗦着手赶紧撤回，然后合上手机装死。


飞速保存好最后一个文件后，我拿起手机和包准备冲回家睡一觉把这件事忘了。


我始终相信一句至理名言，世上无难事，只要肯忘记。


但还没等我冲出门，先等来了我的怨种老板。


我尬笑着抓紧了我的包，「许总，还在呢？」


许承安挑了下眉，皮笑肉不笑的说了一句，「你还在，我当然也还在了，是吧，老板娘。」


我：「……」想死的心从来没这么迫切过。


「我说我被盗号了你信吗？」我颤抖的声线中暗藏着一丝期待。


然后这一丝期待瞬间湮灭在许承安的两声冷笑里。


「沈小文，想做我女朋友是吗？」


我火速摇了摇头，然后就看到许承安脸沉了下去。


是我的拒绝让老板的自尊心受挫了？


我又忙小鸡啄米似的点了点头，他果然脸色好转。


然后我就被附赠一句，「想的美。」


我当时就想回，「想的不美，是长的美。」但到底还是刹住了车，闭紧了嘴。


毕竟，我还没想好要做一个自由无职业者。


许承安：「回去早点睡。」


我以做了多年的语文阅读理解的经验把该句理解为：回家洗洗睡吧。


而他的下一句我没猜错的话应该是：明天不用来了。


我正准备等他说完下一句，就和他哭诉我有个脑子不好使的弟弟和心智不健全的闺蜜在等着我上班挣钱给他们治脑子。


结果他却说：「梦里什么都有。」


是啊，我怎么忘了，我这么多年的语文阅读理解选择题就没做对过。


我战战兢兢的小心回答道：「好的许总，我这就回去......做梦。」


许承安叹了口气，「不知道当初怎么把你这个人才招进来的？」


说起这个，我就有点骄傲了，「我是去年五月来咱们公司的，是许总亲自面试的我，还夸我长得就一脸聪明相。」


许承安表情复杂似乎带着点懊悔，意味绵长的说道：「那时候我眼睛做了个小手术。」


「？？？」


「怪我瞎了。」


「......」老板你知道你这样说话会打击员工积极性吗？


3


所幸老板给我穿的小鞋是日抛的，之后我的工作量又回到了原来。


周日要去画室接沈小天，势必会见到沈小天的美术老师，我的前男友梁旭。


想想分手后居然还要被迫见前男友，真是男默女泪，见者伤心闻者落泪。


我决定今天我不是沈小文，今天我浅做一下钮祜禄氏.文。


穿了一身辣妹装又画了个全妆，看着镜子里美若天仙的我，情不自禁的拿出手机记录了一下我的美貌。


咱就是说，这么好看，他能不后悔和我分手？


到时候梁旭如果说：「我们和好吧。」


我就学许承安抬着下巴看着他说：「想的美，回家早点睡，梦里啥都有。」


光是想想就一阵解气。


不过这个美梦到我在画室遇到许承安时化为了泡影。


见到许承安的我不得不为了生活对着他虚与委蛇。


我不得不主动找话题，尬聊道：「许总也是来接小朋友的吧。」


「不是，我在这个画室有股份。」


我闻言深吸一口气，没法聊了，这破天不聊也罢。


梁旭牵着沈小天从里面走出来，一看见我就皱起眉，「不是不让你出门穿这身吗？」


我下意识心虚，又突然想起都分手了有什么好怕他的。


「都分手了，你管我穿什么，我这样穿好看，我乐意。」


梁旭抿了抿唇，脸色有些沉了下来，「行，我不管你。」


沈小天刨着他的小短腿，小跑到我身边，拽了拽我的衣服，「姐，别和姐夫吵架了。」


我摸了摸沈小天的头，「他已经不是你姐夫了。」


我万万没想到沈小天这时候给我来了一招釜底抽薪，用他的小胖手指着许承安，「那这是姐姐给我找的新姐夫吗？」


一句话让三个人脸黑了下来，沈小天，不愧是你，真是我的好弟弟！！


我以迅雷不及掩耳之势一手捂住了沈小天的嘴，干笑两声道：「小孩儿，不懂事乱说的。」


说完带着沈小天火速逃离了他的作案现场。


好不容易有个周末假期，居然同时见到老板和前男友，我怎么能晦气成这样。


4


而且这晦气好像跟着我不走了一样，在我先后经历了喝凉水被呛，平地摔跤，炒菜烧厨房，吃带鱼卡刺……


半个月后，我毅然决然的决定请假去庙里住几天去去晦气。


我敲了敲门准备和许承安请假。


听到应声后我推门而入，就看到一个陌生男人抓着许承安的手笑的一脸甜蜜。


我呆滞一下后，立马反应过来，「许总，打扰了，你先忙。」


说完，我迅速后撤一步出去关上了门。


我拍了拍受到惊吓的小心脏，长舒了口气。


垂死梦中惊坐起，男同竟是我老板。


刚为喜欢许承安的众多女生默哀三秒，就听见一声，「沈小文，你给我进来！」


我没有旁观人谈恋爱的爱好，但碍于老板的要求，我还是视死如归的重新推门进去了。


然后那个疑似老板男朋友的男人笑着打量了我两眼后就走了。


我忍不住往门口多瞟了一眼。


「往门口看什么呢，有什么好看的？」


「看帅哥。」我老老实实回答。


然后许承安脸色瞬间就和刚冻上的冰碴子一样冷。


吃醋了？这么小气，不就看你对象好看多看了两眼吗？


「沈小文，我发现你怎么见一个爱一个的，你喜欢的过来吗？」许承安把手里的文件啪的一声撂到桌上。


我：？？？


吃醋就吃醋，怎么人身攻击呢？


「我……」


「刚分手没多久就来和我表白，这才多长时间又转移目标了？」


那就是我手抽了发错消息了，怎么还上升到表白了，这可不兴乱说啊。


我慌张解释：「我那天真的是发错消息了。」


许承安一脸不信，听我解释更生气了，「这是有新目标了就急着和我撇清了是吧？」


我突然有种被不讲理的男朋友抓到把柄揪着不放的感觉。


我正发愁，他又开口说：「何易有我帅？」


何易应该就是刚刚离开的老板男朋友。


我一时心情有些复杂，这怎么说？老板和老板男朋友谁更帅？


这个问题的难度不亚于老婆和亲妈掉水里先救谁。


纠结了一下，我只好折中道：「不是一个风格的……」我话还没说完就被打断。


「不是一个风格？你集邮呢？」


老板今天火气怎么这么大，难道是刚刚和男朋友吵架了？


我心下有了决断，斩钉截铁的说道：「许总，当然是你帅，你最帅。」


听完我的话，许承安清咳了两声说道：「对了，你刚刚是找我做什么？」


不知道是不是我的错觉，感觉他耳朵变红了。


「我想请一周假。」


许承安眉头又皱了起来，「一周？你去干嘛？」


「去庙里住几天。」


「你要当尼姑？」


「……不是，我有点儿私事。」


「好，批了。」许承安拿了张纸龙飞凤舞的写了几行字，盖了章。


我有点不敢置信，本来还以为有一场硬仗要打，结果这次这么快就同意了。


是因为刚刚说他帅吗？这样的话，那我以后愿意每天和他说一百遍，他最帅。


5


在庙里呆了一周后，感觉心灵都受到了洗涤，就是如果早上能多睡会儿就更好了。


恢复正常上班后的我如同一个大怨种，常常加班如喝水。


我不得不怀疑是许承安对我的报复加警告。


毕竟我不小心知道了他不为人知的小秘密。


但我一向是一个勤劳勇敢的好员工，看在丰厚的加班费的份上，我就原谅他了。


又是一个平平无奇的加班的晚上，我那冷漠无情的老板许承安竟然主动提出送我回家。


我情不自禁的怀疑他想杀人灭口。


「许总，我能自己回去，不麻烦你了。」


许承安笑了一下，「你是个女孩儿，这么晚了自己不安全。」


「……」我怎么觉得最让人觉得不安全的就是你呢。


他格外坚持，我最后只好坐上了他的车。


上车后，许承安开始旁敲侧击问我和前男友现在还联系吗。


我心里警铃大响，这不会是看上梁旭了吧，他和那个叫何易的分手了？这也太快了吧。


感觉自己吃到了老板的第一线新瓜。


和老板抢男人就是虎嘴里拔牙，上赶着找死。


我火速表明立场，「我和梁旭现在就是水火不容，有我没他。」


许承安听我说完嘴角就忍不住的翘起来了，「好，我知道了。」


可是刚说完我就发现我表过头了，说个屁的有我没他，那之后梁旭当了我老板娘，许承安岂不是下一步就是把我开了。


思即此，我赶紧给自己找补留后路，「我也不是那个意思，就……」


「不是那个意思，那你是还想和他和好？」许承安一下又把我的后路堵回去了，还顺手给我在路上撒了两层玻璃碴子。


「不是，我的意思是说我刚刚说的太绝对了，分手了也是可以当朋友的。」


许承安抿了抿唇，瞥我一眼说道：「和你前男友做朋友，你不考虑一下你之后男朋友的感受吗？」


我的大脑飞速运转，这是点我呢吧，是说他把梁旭追到手了以后，不想梁旭和我还有联系是吧。


怎么这都吃醋，许承安其实是醋缸里泡大的吧。


「就这么一说，其实我和梁旭现在也什么没联系了。」强大的求生欲促使我撇清了与下一任老板娘的关系。


我看着许承安，希望他能感受到我的真诚。


许承安耳朵在我的注视下泛起潮红，点了点头说道：「嗯……挺好的。」


回家瘫在床上的我脑海中浮现出对着梁旭喊老板娘的画面，好魔幻啊。


写篇文的话，名字就叫《分手后，我的前男友成了我的老板娘》


我在里面妥妥就是被啪啪打脸的炮灰啊。


就是打脸的时候希望老板多想想这些年我为公司加的班，熬的夜，下手轻点。


沉迷在幻想中的我听到微信消息提示音。


许扒皮：晚安，沈小文。


我脑子里一串问号，这是什么意思？


紧接着我就想明白了，应该是想走迂回战术，和我搞好关系，好从我这个前女友手中获取梁旭的一线情报。


我回了个晚安后把手机放在旁边，嘴角情不自禁的上扬，聪慧如我，一切尽在掌握啊。


明天去买个彩票试试。


6


梁旭要出国留学了，他约我见最后一面，我有些发愁，难道老板要来段感天动地的异国恋了吗？


我赶紧告诉了老板这个一线消息，可我看许承安像是挺高兴的样子。


难道这是老板的特殊小爱好？就喜欢这种相隔两地的距离感？


我见到梁旭后心里有种复杂感，自从知道许承安看上梁旭后，我就隐隐约约把他当姐妹了。


梁旭手掌虚握，笑着说道：「在理想和爱情面前，我选择了理想，但短暂的分离是为了更好的相逢，如果我回来后你还在，我一定重新追求你。」


我听完不禁皱了下眉，心想：许承安和梁旭真是天生一对，都很爱给人画大饼。


许承安天天在公司画的饼我还吃不完，这梁旭又给我摊了好大一张。


「算了吧，等你回来，我估计都歇菜了。」


梁旭笑了一声，「和你在一起真的很开心。」


我眯了眯眼睛，「很开心？合着我就是你的笑话呗？」


「没有，你是我的开心果，希望你能一直这么开心下去。」


「废话，那当然了。」


其实梁旭当初没有提分手，今天我也是会提的。


在他选择出国的那一刻，这道选择题就有了答案。


一回到公司，我就看到何易笑着进了许承安办公室。


我有点不可置信的睁大了眼睛，这什么情况？


老板玩这么花吗？这看着是没分呢啊？


那上次和我表露有想和梁旭好的意思，这是想一脚踏两船啊。


下班我故意蹭他的车坐，想点拨他两句，把他点醒，渣男行为不可取啊。


「许总，我有一个朋友啊，他同时交了两个女朋友，后来呢，他就被这两个女朋友同时绿了。」


许承安挑了下眉，瞥了我一眼。


我鼓励的看着他，他终于赏脸的接了一句，「嗯……然后呢？」


我欣慰道：「然后这个故事告诉我们，绿人者人恒绿之。」


「嗯……所以？你想说什么？」


我被问懵了一下，这还没听懂？平常聪明的恨不得全身上下长满心眼，这是不是和我装傻呢？


我只好先说：「许总，那我说了你不喜欢听的，不许扣工资啊。」


「说。」


我语重心长道：「许总，你现在的男朋友挺好的，好好和人家在一块，别吃着碗里的看着锅里的，这样不好。」


话音刚落就一个急刹车。


「沈小文！我哪来的男朋友？」许承安扭过头，脸色又青又紫。


「何易……不是你……」我突然有不祥的预感。


「是个屁！我又不喜欢男的！」


我：「！！！」我搞错了？！


我：「那你和他那天在办公室手拉手，他还笑的像个恋爱中的傻子。」


「我什么时候和他手拉手了？他是谈恋爱了，是和我表姐，不是我！」


我坚决的表明那天看到他俩手拉手了。


直到第二天许承安拽着我看监控，我怎么都没想到会是角度问题。


看完监控，再看着许承安快被我气死了的样子，我整个人都不好了。


我只能眼巴巴的看着许承安说：「给我一次改过自新的机会吧，许总。」


7


这事儿告一段落后，我怕许承安看见我气的心肌梗塞，就避着他走。


有几次因为工作见他，他看见我的时候都面色不善的样子。


没过多久，听说许承安要去外地出差，我高兴的差点没睡着觉，他出差我就不用在公司和个偷了油的老鼠一样到处躲他了。


可我没想到会乐极生悲。


许承安指名道姓的找我，「沈小文，你和我一起去。」


我欲哭无泪，「许总，我这几天还有工作没做完呢。」


「那给你两天时间，把工作交接一下。」


「还是把我留在公司处理吧，我怕……」


许承安调整了一下他的袖口说道：「怎么？公司离了你就不转了？」


我：「……」公司转不转我不知道，但我可能要死了。


我也太衰了，连单独和老板出差这种要命的事儿都能摊上。


宋晓晓拍了拍我的肩膀说：「挺好的，咱许总也是个万里挑一的大帅哥，跟帅哥一起出差，不亏。」


我幽怨的看着她，「这福气给你要不要。」


宋晓晓飞速的摇了摇头笑道：「我无福消受，这福气还是你自己留着吧。」


天气预报的明明是晴天，结果一下飞机就差点被淋成落汤鸡。


我就穿了件短袖，毫无意外胳膊被冻的起了一层鸡皮疙瘩。


许承安一把把他外套脱掉丢到我怀里，「穿上。」


我念及人情世故，只好欲拒还迎，娇柔做作的推辞道：「不用了，许总，我没事的，还是你穿吧。」


话音刚落，手上就空了。


什么情况，正常不应该你来我往的推辞一下，然后我只好勉为其难的披上吗？


许承安拿着外套，嘴角挂着笑，「真不需要？」


我摸了摸胳膊上泛起的鸡皮疙瘩，陪笑道：「要，需要。」


在他外套上，我闻到一股淡淡的香味，还挺好闻的，于是问道：「许总你用的什么牌子的香水啊？怪好闻的。」


「不是香水，是我表姐配的驱蚊的药水，你喜欢等回去送你一瓶。」许承安边帮我整理领子边回答。


他的手冰冰凉凉的，整理领子的时候不小心划过我的脖子，我感觉好像被电了一下。


「好了，我自己来吧。」我赶紧后撤了一步，手摸了摸脖子。


到酒店照镜子的时候我看着镜子里的自己好像个大傻子，外套大了整整一大圈。


许承安穿的时候看起来人模狗样的，我穿上怎么这么像个傻子。


我唯一庆幸的是还好一路上戴着口罩。


脱下许承安的外套，我看着镜子点了点头，嗯，我依然是那个青春靓丽无敌美少女。


许承安又专门过来给我送了碗姜汤。


不冷了后，我的脑子终于开始运转，怎么这次出个差对我这么好？


老板不会被魂穿了吧，或者绑定了什么必须对员工好的系统。


8


不怪我多想，出差这几天，许承安对我的态度好的出奇。


我被呛到咳嗽两声，他之后几天，天天给我接热水还非要看着我喝完。


看着那个水壶一般大的水杯，我只想说打咩。


但迫于生活，在拒绝老板和喝完整壶水之间，我坚定不移的选择了喝完整壶水。


然后我上厕所的频率直线上升。


刚出差回去就听说许承安要生日了，公司里大家决定要一起给许承安办个生日会。


因为想给他个惊喜，大家决定要找个人把他引到生日会上。


不知道怎么回事儿，我竟被委以了此次重任。


我只好绞尽脑汁的想如何毫无破绽的把许承安引过去。


最后决定利用真心话大冒险把他带过去。


玩了几局他每局都选真心话，眼看时间就要到了，我有点急了。


「真心话还是大冒险？」


「真心话。」许承安毫不犹豫。


我咬了下嘴唇耍赖道：「不行，这次只能选大冒险，真心话的次数已经用光了。」


许承安的目光在我脸上游离了一圈，笑了一声颇好说话的道：「好，那就大冒险吧。」


我眼神发亮，拿出事先准备好的眼罩，「戴着眼罩，我带你去个地方，我没让摘就不许摘。」


许承安先是没说话，我还以为他要拒绝，又听他说：「好，听你的。」


我以为今天我的任务大致是完成了，可以圆满收官了，没想到还是遇到了滑铁卢。


进去前，我先给同事们发了消息，然后牵着许承安的袖口往里边走。


里面很安静，王部长手势示意我摘掉许承安的眼罩。


我刚松开许承安的袖口，还没来得及摘他的眼罩，许承安就一边喊我的名字一边不安的向我的方向走了一步，「沈小文。」


可能是装饰生日会的时候，没清理干净地上掉下来的彩带。


许承安被拌了一下，我赶紧扶住他。


他抱住了我，把我当他的支撑点。


我抬头就看见同事们的眼睛都冒着磕 cp 的光。


救命。


我拍了拍许承安。


「许总？」站稳了就快松开吧。


许承安不仅没松手，还抱的又紧了紧，在我耳边说：「沈小文，今天是我生日。」


我知道你生日，这不是正要给你过吗，但你倒是先松手啊。


「我想许个愿望，你能帮我实现吗？」


这是把我当圣诞老人了？


我正要说让他先松手再说，他就给我来了一道晴天霹雳。


「做我女朋友吧，沈小文。」他说完就松开了抱着我的手，摘掉了眼罩。


气氛瞬间有些凝固，我当场傻在原地。


许承安看了眼我，又扫视了场上的同事们，然后他的脸以肉眼可见的速度红了。


王部长领头带大家打破了这个僵局，「生日快乐啊，许总。」


同事们都纷纷来祝贺许承安生日快乐，忽略已经傻掉了的我和许承安红透了的脸，还有大家吃瓜的目光，似乎先前什么都没发生过一样。


我浑浑噩噩的吃完这顿饭，浑浑噩噩的回到家瘫在床上。


感觉像做梦一样，许承安喜欢我？


那这段时间以来他所有的异常行为似乎都有迹可循了。


问他和何易谁帅是因为吃醋，问我和前男友的动态是因为喜欢我，这段时间对我好是想追我。


手机弹出微信消息。


许扒皮：我今天没有开玩笑，沈小文，我喜欢你，想和你在一起。


我在床上像条毛毛虫一样拱来拱去不知道该回些什么。


我大脑一片空白，开始想起和许承安有关的事。


似乎除了老板通病，爱让员工加班这一条以外，他一直都挺好的。


刚进公司，作为新人很多东西都不熟悉的时候，往往大家都下班了，我还没能做完手头的工作。


许承安是个工作狂魔，一般是在大家都走光了他才回家。


有几次看见我还在都会来问我是有哪里不会，虽然会毒舌的说我两句，但还是仔细的教我。


虽然常常让我们加班，但加班费也只多不少。


长得也很帅，还事业有成，只比我大三岁。


我拿起被子捂住脸，想不出拒绝他的理由，反而越想越心动了。


9


第二天一进公司我就感觉自己像一只被丢进猹群里的瓜，遍地乱滚。


大家时不时看我一眼的灼热目光让我深刻察觉到了他们想吃瓜的迫切感。


许承安喊我去办公室那一刻，嗖嗖的目光扫视过来。


「昨晚为什么不回我消息？」许承安一关上办公室的门就质问我。


我心虚的眨了眨眼答道：「睡的早，没看见。」


许承安定定的看着我道：「你早上也没回。」


我卡了一下壳，假意咳嗽了两声说：「早上着急出门，没顾上看。」


然后就听见他笑了一声后说道：「沈小文，和我装傻？」


许承安瞅过来的眼神好像在说别给我整脱裤子放屁这套，我不吃。


许承安走近又说：「那我现在当你的面再说一遍，沈小文我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？」


我感觉心跳开始不规矩，脸颊升温，但还是扭捏道：「我感觉太快，太突然了，一点被人追的感觉都没有。」


许承安：「那你教教我怎么追人，我没追过。」


我教你追我自己？人干事？


之后连续几天我都被叫到许承安办公室拿一束玫瑰花，然后顶着大家异样的目光度过一整天。


经过这几天后，我赶紧接受了许承安女朋友的身份。


天天社死，任我是铜筋铁骨也真受不住了。


本来想享受一下被老板讨好的感觉，结果还没享受到先让自己难受了，我真是信他没追过人了。


我同意的当天晚上，许承安给我发微信。


许扒皮：现在几点了？


我：晚上十点半


许扒皮：不，是我们爱情的起点。


我表情瞬间凝固，这是许承安？我严重怀疑他被人盗号了。


还没等我缓过来，他又发来一句。


许扒皮：腿疼了一周了，今天去医院检查，医生说我骨头里有东西，拍片子一看好家伙，原来是我喜欢你喜欢到了骨子里。


我捂住眼睛，好家伙，没想到许扒皮还有另一副面孔，土味情话小王子？


看我一直没回，就给我打来了视频电话。


他好像刚洗完澡的样子，头发还湿漉漉的，有水滴划过他的脸颊，掉到他锁骨上。


好涩啊，我咽了下口水。


手机传出来许承安的声音，「怎么不回我消息，我发的你不喜欢吗？」


被男色迷昏了头的我说道：「喜欢，你发什么我都喜欢。」


许承安笑了笑，「我女朋友真乖。」


第二天早上我依旧没有逃脱土味情话的制裁。


许扒皮：我想帮你洗个东西。


我：洗什么？


许扒皮：喜欢你。


10


一段时间后，我发现自从和许承安在一块儿，我下班后还要陪他工作。


谈个恋爱怎么感觉像在加班？


我正和乔月发消息吐槽，许承安说要和我换个情侣头像，说着就顺势从我手里要抽走我的手机。


在被抽走之前，我用尽毕生手速切出了和乔月的聊天页面，心里舒了口气。


「许扒皮？」


啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么忘了，我没改他的备注啊！


我态度极其诚恳道：「听我解释。」


许承安冷哼了一声，瞥我一眼，「怎么？又被盗号了？」


我：「……」


然后我就眼睁睁的看着他把我给他的备注改成了男神，后边还加了个爱心。


何易找许承安去玩，他非要我陪他一起去。


他拉着我的手和何易介绍我道：「你见过的，这是我女朋友，沈小文。」


何易笑了笑，把手伸过来要和我握手，「见过，这不是小文吗。」


我手还没伸过去，何易的手就被许承安打掉了，「不许握我女朋友的手，去握你女朋友的去。」


何易给许承安翻了个白眼，「看你那小气样。」


我看着许承安没忍住笑出了声，老板滤镜已经碎成渣了。


何易意味深长的瞅了眼许承安，对我说：「我可是早就从某人嘴里听到沈小文这个名字了。」


许承安瞪何易，「你今天话怎么这么多，吃跳跳糖吃多了吧。」


「他怎么说我的。」我有点好奇。


何易笑着说：「他说他公司有个看起来不太聪明的搞笑女。」


我磨了磨牙，说搞笑女我认了，什么叫看起来不太聪明？


许承安凑过来，语气讨好：「别听他瞎说。」


我斜他一眼，他又过来装乖道：「我是看起来不聪明的搞笑男，我们俩天生一对。」


和许承安在一起之后很长一段时间里，我都感觉自己被土味情话包围了。


后来干脆直接自暴自弃了，俗话说打不过就加入。


何易知道后还嘲笑我俩是一对土味情侣。


唉，土就土吧，自己选的男朋友，能怎么办，陪他一起土呗。


备案号:YX01AN4ZZd0gNQvqz

