## 36.垂涎唐僧肉
救命，尴了个大尬！！！


酒吧蹦迪时我遇见了我的顶头上司，


他轻淡的撇了我一眼，金框眼镜下的眸子深邃幽暗：「这就是你用劳动法违反公司制度翘班休息的理由？」


⒈


身为一名社畜，我姜夭夭实习毕业三年以来，成功告倒两家公司四家招聘单位。


熟记劳动法以及各局投诉电话，


整顿职场，见义勇为，不怕流血，不怕流泪。


就怕遇到宋洵那样的上司有点费……


⒉


其实在这种场合遇见宋洵实属意外，


我追他快半年多了，也不知道宋洵会出现在这种地方。


这样一个禁欲板正的上司，


换做是你，你也不会相信——他会出现在酒吧蹦迪，顺手还把翘班的下属给抓包了。


故而翘班需谨慎啊友友们，


我爱加班我爱公司我爱 996！！！真心的！


「所以老板您看我这样反省行了吗？我现在就跟你回家……呸，回公司好好工作，争取把小组明年的 kpl 做到业绩第一。」


「老板你不说话，是准备原谅我了吗？｝


「老板你放心，我一定会继续努力。」


「老板你好，老板再见！」


说着我就准备溜之大吉，


都十点钟了！冤种才跟他回公司加班。


我才不当那个大冤种。


「站住。」


宋洵叫住了我，脸色阴冷，一副要找人算账的样子，「我什么时候说要放过你了？」


我心中咯噔一声，谄媚的开始拍起马屁，暗地里则开始摸索起手机偷偷录音。


他丫的，这么晚了还要我回公司加班，


明天劳动仲裁法庭见吧，狗男人！


「老板~现在外面天都黑了！你再让我回公司加班不好吧。」


宋洵深邃如海的眸子眯起，似笑非笑：「姜夭夭，劳动仲裁这一套对我可不好使。」


我立马狗腿得笑了起来，嗲里嗲气的开始作妖:「哥哥~你不能这样对人家啦。」


追宋洵半年，


他最讨厌什么样的女孩我简直信手拈来。


嗲的，爱作妖的，闹腾的……


而我好巧不巧几乎全占，平常追他时半点不敢撒野，现在想跑那就只能暴露本性喽。


「你现在是越发的肆无忌惮了。」


果然宋洵扶了扶金框眼镜，步步朝我逼近。


我感觉他要打我，立马吓的抱头大喊道：「救命啊，有人强抢良民！！！」


⒊


其实我认识宋洵也是个意外，


大四毕业典礼上的知名校友讲话，他一身笔挺西装打着领带，宽肩窄臀，身材高挑，戴着斯文儒雅的金丝边框眼镜。


身上牢牢散发出的禁欲周正，


那种长辈家长一看就喜欢的体制内长相简直活像块引人垂涎的唐僧肉。


我王八看绿豆——看对眼了。


不追到手，每日心痒难耐！


当即就利用学校表白墙发帖十块钱买到了宋洵的微信，开启了漫长的追夫之路。


早中晚定点发安，平时也是哥哥长哥哥短。


一有空就骚扰他。


宋洵似乎也看出了我的心思，不冷不热的，偶尔只会回复个嗯。


在我各种旁敲侧击、软硬兼施的攻势下，


贡献出以下经典语录：


「我对女人没有兴趣。」


「你不需要用任何方法引起我的注意。」


「我的时间宝贵，请放弃你幼稚的举动。」


「叫哥哥很廉价，我没有你这么大的妹妹。」


在网上纠缠宋洵的同时，


我也因为上家公司实习工资拖欠、不交五险一金而仲裁了那家企业——成为了无业游民。


交好的学姐学长看我屡战屡胜的仲裁经历推荐我跨专业去一家律所实习。


还说底薪五千有双休，奖金丰富待遇好。


钱不钱的无所谓，主要是我热爱法律。


继而我金融系学生当场折腰，一口答应。


时间过得飞快，


面试那天我忽然想起自己好久没有联系过宋洵，一如既往的发语音问他早安。


宋洵也破天荒的回了我一句安。


但我发现自己好像对他没什么感觉了。


果然女人搞起事业来，莫得感情。


⒋


我握着律所求职简历的手有些发抖，


介绍我来的学姐学长可没有告诉我——面试时还需要阐述之前的诉讼经历！


我一个金融系学生，有个屁的从法经历。


颤颤巍巍之下，只好说出了自己从大二实习以来告倒两家公司四家招聘单位的壮举。


话罢，全场鸦雀无声。


我更慌了，


面试官他是嫌弃我不够了解法律知识吗……


于是又抬起头佯装镇定的补充自己熟记劳动法条例、熟悉法庭等相关经验。


并且表示劳动仲裁法庭我熟，非常熟！


面试官们面面相觑，沉默良久。


安静了五秒才从会议室后传来阵清冽的声音:「我来。」


我的心怦怦直跳，


那道声音对我来说简直是太熟悉了。


是宋洵。


我望向会议室后面缓缓打开的办公室门。


一股强劲的阳光瞬间铺洒进来，


修剪有裁的黑色西服将宋洵胸膛映照得格外健硕有型。颈间的一颗扣子没有扣上，随意松开着，露出里面白皙结实的肌肤。


鼻梁高蜓、轮廓分明，


浑身夹杂的薄荷清香是我爱极了的禁欲模样。


看到他的那一瞬间，两个月的久未联系。


想要放下宋洵的全部想法瞬间消失殆尽。


我只感觉脑子一片浆糊，


眼睛一眨不眨，就那么盯着他看。


宋洵也看着我，战术性的清了清嗓将我的简历拿起，伸手轻弹:「就她了。」


然后——我就冤种的做了他下属。


⒌


不过可喜可贺的是毕业五个月后，我终于有了一份稳定的工作！每日谨记不能办公室恋情的我满心只有小钱钱。


这家律所的确什么都好，


就是工作摸鱼时间少，相处严肃，一贯秉持着宋洵风格。


或多或少对同事们来说有些压抑。


而我姜夭夭的出现，就是来消灭宋洵风格的。


首战我舌战群儒，斗志昂扬。


他组织加班，我就公然以劳动法为由翘班。


然后……然后就被他在酒吧抓包了。


看着现在握住我手腕，将我像小鸡仔一样拎起来的宋洵，我瑟瑟发抖：「老板……」


「现在会叫老板了？姜夭夭，哥哥是不是说过再鬼混，打断你狗腿……」宋洵的声音依旧温润好听，却隐隐含着一抹怒意。


他随意将手臂搭在我肩上，环绕着挡住了别人刚刚搭讪递过来的酒。


那酒其实我没打算喝的，


可是看宋洵一脸「你若敢碰一滴酒，我就把你扔出去」的表情，我就逆反心理顿起。


一仰脖子咕咚咕咚的喝光了隔壁桌美女递过来的酒，然后还不忘冲宋洵笑笑：「我错了，哥哥。」


哥哥二字咬得格外重，


宋洵眉毛一挑：「哦，跟哥哥说错哪儿了？」


看到他脸色好转了些，我赶紧继续卖乖:「老板说哪错了我就错在哪。」


好下属的第一条准则就是拍好老板马屁，拍得他舒坦，拍得他开心，拍得他高兴，


才有机会回家睡觉！


宋洵低低笑了一声:「败给你了，姜夭夭。翘班的事情就先不跟你计较，下次再鬼混，哥哥真的打断你狗腿。」


「啊是是是……」


敷衍完他我才一下子反应过来:


救命！！！这是宋洵会说出来的话吗？


那个平常微信只会回我嗯啊对的人，


上班公事公办，绝不多说一句废话的我上司什么时候这么会了！


简直撩的老夫少女心怦怦直跳，


我开始不禁怀疑起面前这个人到底是不是我追了半年多的宋洵……


老板，你的高冷呢，你的禁欲呢？


你的对女人没有兴趣，你的叫哥哥廉价呢？


不知道是我太死皮赖脸还是怎么回事，


从前在公司相处时我是一点也记不起来在网上的重拳出击，各种热辣辣的骚话。


对宋洵只敢老老实实的履行上下级的规矩，连一句暧昧的话都不敢说，


可现在……


一口一个哥哥的是宋洵啊！简直太犯规了！


宋洵一脸戏虐的看着我，眼神里充斥着抹淡淡的笑意。


我看得心惊胆颤，心虚的缩着脖子不说话。


「姜夭夭，跟上，回家。」


「回回回……回家？」


我傻眼，不敢置信自己的耳朵:「老老老老老板，你要送我？」


「不用了，我家很近的，走两步就到了。」


他一副你想得倒美的表情:「嗯，也不是不行。可姜夭夭你有监护人来接吗？」


我还是有点懵:「啊？」


宋洵一脸无辜:「为了下属安全着想，公司规定晚于十点没有监护人来领，作为上司我就有义务送你回家。」


车嘛，不坐白不坐。


既然他都这么说了，我也不会客气。


我屁颠屁颠的钻进车里，


随着车子启动醉意渐渐袭来，有些发晕。


不一回就闭上眼迷迷糊糊的睡着了。


半梦半醒之间我好像听见有人蹑手蹑脚的凑近耳边，小声喊道:「姜夭夭。」


「小骗子……」


「钓我？你可真是好样的。」


「可我还是上钩了呢。」


你瞧，真是个甜甜的美梦啊……


⒍


翌日，我晕晕乎乎的从房间里醒来。


看着陌生的装饰和自己身上被换过的衣服。


我揉着宿醉的脑袋，全身像是散架一样疼。


腿上青一块紫一块的，


我沉默了半响，突然意识到：


靠北了，不会是我酒后乱性把宋洵办了吧！


姜夭夭啊姜夭夭，你可真行……


依宋洵那个冷淡自持的脾性，除非是对方酒后耍流氓无理取闹，他是塞都不带赛人的！！！


我惊恐的从床上爬起来，


在房间里看了一圈没见着宋洵的踪影，


难道他不在？


我拿出手机打给宋洵，心情忐忑的不知怎么开口：「宋宋宋宋……宋洵，我会对你负责的。你不要怕，我姜夭夭不是睡完就跑的渣女，我我我我！」


对面没有说话，嘟的一声挂了。


什么情况？宋洵竟然敢挂我电话！


这反应……


不至于是悲愤交加、恼羞成怒后再也不打算搭理我了吧。


我再次拨通宋洵的号码，他关机了……


一刹那我忽然想起毕业那天，宋洵作为知名校友代表发言的场景。


他站在讲台上侃侃而谈，


我对他一见钟情。


宋洵是真的长在我审美点上，


凤眼薄唇，鼻梁高挺，喉结有一颗小小的黑痣，浑身萦绕着斯文禁欲的气质。


……长得就一副瑟瑟想让人蹂躏的样子。


我当时自称：得不到他，宁愿孤独终老！


真的，有谁能拒绝一个大你七岁，事业有成，有车有房有钱还长得贼帅，金框眼镜，喉结有痣，冷静自持，洁身自好，一看就是父母会喜欢的体制内长相，


周正的不要不要，却又让人浑身想瑟瑟！


是的没错，我姜夭夭就是 sei 迷！


当初为了那张脸追了宋洵三个月，即使前期一直被他拒绝也没有气馁，


光看宋洵那张脸就能坚持下去！


反倒是上班实习，繁忙的工作让我有两个月没有去纠缠他。


再次见到宋洵，就是律所面试那天了。


看见他那张脸……我又溃不成军。


还好律所不能办公室恋情的潜规则限制了我姜夭夭的发挥。


算算日子，我认识宋洵快半年多了。


在这半年里，我跟他的关系不咸不淡，


宋洵是个非常有章法的人，


就……昨晚这事，我拍着脑袋不用想就知道若不是我干了什么出格的事情，


宋洵是绝对不会带我回家，更别提挂了电话还关机。


「叮咚——」


「宋洵，开门！别躲在里面不出声，我知道你在家。」


我愣了愣，门口有人敲门。


但那道活泼又俏皮的声音是我想不到的熟稔与亲切，仿佛他们早已认识许久，


熟络得就好像……一家人。


我被脑子里的胡思乱想吓得蓦然一惊。


却听见外面那人继续说道：「宋洵，你再不开门，我就自己进来了哦」


听着那道甜腻的声音，


我不由自主的想起那次在宋洵办公桌前看见他一直摆放着的一张照片。


照片里的女孩穿着校服，扎着马尾辫，笑靥如花，看上去很青涩纯粹。


烫金落款是 my cheng，


我记得，在我开始追宋洵之前。


就有人告诉我：宋洵有个藏在心底很多年的初恋，那个女孩子和我有几分相似，性格却天差地别。


我当时却被他那副宛若唐僧肉上瘾般的皮相迷得七荤八素，话语轻佻，还没有经历过社会的毒打：「不就是个男人吗？等着吧，乖乖进入姐姐的鱼塘。」


可到现在我也没拿下宋洵，


追他的五个月至多是酒后乱性把他给办了，还在第二天睡醒后想对他负责，人家塞都不塞我，直接手机关机……


现在被困在屋子里，外面是宋洵的初恋。


我不知道他们两个的故事，也不知道门外的女孩子来找宋洵是为了什么。


但我知道，


我不应该在车里我应该在车底……


想了想我给宋洵发了条短信：「宋洵，昨晚的事情你不必有任何的后顾之忧，我会处理好。我现在在你家里，门外有个女孩找你，我想我不太好露面，速回。」


短信刚发出去没多久，


门外传来钥匙扭动的声音。


紧接着门锁被打开，


我一眼就看见了站在门口的女孩。


她一头乌黑柔软的长发披散在腰间，精致绝伦的脸蛋，水灵灵的大眼睛透着灵气，


鹅黄色及膝裙装衬托得她肌肤白嫩娇俏，很可爱也很惹人喜欢。


跟我完全不一样的类型，


一看就适合宋洵，是他会喜欢的样子。


爹系男友和活泼甜妹，换我我也嗑。


小姑娘看见我一双明亮清澈的眸子瞪得圆溜溜的，活像是只受了惊的小兔子，眼巴巴的望着我，开口却是国粹：「卧槽！」


？？？我是不是吓到她了……


我眨眨眼睛，试图缓解下尴尬：「小妹妹你别误会，我是宋洵的下属，来拿文件的。」


情急之下我随意扯了个借口掩饰，


哪知那小姑娘却更震惊了，眼睛瞪得又大又圆。她惊呼一声：「哇，下属？」


「对。」我怔了一下，继而镇定开口，「只是上下级罢了。」


这话倒是不假，认识宋洵六个月以来。


我跟他只不过是上下级的关系罢了。


若不是昨晚的意外，


我可能也不会跟他有进一步的接触。


我姜夭夭不是没有担当的女孩子，


如果是我一时冲动做出了什么事情，


我一定不会推卸责任，


但男人对于我来说，实在追不到就算了！


没有什么比我自己重要，


望着面前只有十七八岁的女孩，我坦然一笑：「小妹妹，姐姐走了啊。」


「有缘再见。」


我不想小姑娘误会什么，只想快些离开这里。


这一刻，我是真的想放弃那个让我一见钟情的男人。


男人嘛——拜拜就拜拜，下一个更乖！


「唉！姐姐你等等。」小姑娘有些着急的喊了我一声，满是懊恼的模样。


我却假装没听到转过身准备出去——其实小姑娘刚进门的时候，


我就排除了她是宋洵初恋的可能性。


她看起来年纪很小，还在上高中的样子。


宋洵再畜生，也不敢下手啊。


排除这个可能，还能这么亲昵的只能是他妹妹了。


「砰！」哪知刚迈出两步就撞上一堵人墙，


我懵了好一会，


抬头即是健硕挺拔的胸膛，


我揉着被撞疼的脑袋，有些忍不住摸了摸对方的腹肌。


嗯……手感挺好。


「姜夭夭，你摸够没有？」


我抬起头，视线和宋洵的目光撞上。


他似笑非笑的望着我，眉梢微挑，一副戏谑却又带着纵容和宠溺的模样。


我不由自主的吞咽了下口水，有些狼狈的移开目光：「没，没摸够。」


宋洵唇角的笑意越发浓烈，伸手摸了摸下巴，一脸玩味的开口：「那再摸会？」


「！不用了。」我连忙摇头。


开玩笑，男色怎么能迷倒我姜夭夭。


我默默拉开和宋洵的距离，一本正经的开口：「我还有事情要做，就不打扰老板您的雅兴了。」


「哦，是吗？」


宋洵伸出修长的手臂挡在了门口，


低垂着眼睑，深邃幽暗的眸底闪烁着狡黠和笑意：「要走？」


他的声音虽然平稳温润，但却透着丝丝危险的意味：「不是说要对我负责？」


「还是说……你打算赖账？」宋洵挑眉。


看着他一脸的戏谑表情，


我咬咬牙，硬着头皮开口：「这种事情我们以后找个合适的时间慢慢商量行吗？」


宋洵听闻唇角扬起的弧度愈发肆意。


他低沉富有磁性的嗓音缓缓吐出：「那我可就不客气了……」


话音刚落，就见宋洵俯首向我靠近。


一股强势的压迫力瞬间袭击了我，


我被宋洵逼仄在狭窄的空间里无路可退。


心脏砰砰跳的厉害，


「咳咳咳咳，哥！」


这时，一阵急促的咳嗽声突兀地响起。


我和宋洵同时转头，


他单手挑了挑金丝镜框，一贯的悠闲和慵懒，没有半分想要收敛的意思。


我推了推他：「宋洵，你流氓啊！」


「还走吗？」宋洵依旧保持着他刚才的姿势没有移动半步，反问我。


唇角笑意未减，


「走你妈！」


我被他气的不轻，一脚踩在了宋洵的皮鞋上。


他也没躲，只目光犀利的看着房间里的那个小姑娘，一字一顿：「先出去，我要和你嫂嫂好好聊聊。」


闻言小姑娘立马捂着嘴转身跑出了门，并且还很贴心的将房间门关好上了锁。


房间里又立即安静下来，


宋洵倒也没拦着我了，指了指玄关上放得早饭和一袋不知道是什么东西的东西：「去吃点东西，有什么话吃完再说。」


我确实有些饿，撇撇嘴接过早餐，


袋子里基本都是我平常喜欢吃的城北那几样，那里的早餐店离这儿很远。


我看着宋洵出了门，


趁他去处理外面那个小姑娘的时候，抱着烧麦啃。


等我啃得差不多的时候，宋洵才从门外回来。


他坐在沙发上，神态优雅矜贵，举止从容：「身上还疼吗？」


听着这话我突然羞红了脸，


这么露骨炽热的话语宋洵是怎么做到一本正经的说出来的……


我支吾着应付着宋洵，不敢与他目光相对，故作严肃道：「不，不疼了。」


「那就好，你今天不要太劳累。」宋洵说着站了起来，走到我面前，


弯腰凑近我，声音低低哑哑。


「姜夭夭……」他轻轻唤着我的名字，声音暧昧至极。


这三个字叫的我耳根一热。


我下意识的往后退了一步，不敢直视他的眼睛。


宋洵看着我的动作，笑着摇头。


抬手轻轻捏了捏我的鼻尖，笑眯眯的开口：「夭夭，现在知道怕了？」


我抬起手使劲拍掉他的手：「谁说的，我只是想和你好好聊聊！」


宋洵勾唇轻笑，一副云淡风轻，漫不经心的模样：「好，你要聊什么？聊对我负责还是你不是渣女？」


说完他好整以暇的打量我的反应。


语调虽轻佻，


却让我心虚的脸颊发烫。


我不自在的摸了摸鼻子：「你就没有想说的？」


「有，怎么没有……」


宋洵故意停了一下，然后轻笑着说道：「早上起来是去给你买早餐了，另外手机没电——接了你的电话后就关机了。」


「袋子里是 XX 筋骨贴，你昨晚喝醉酒……撞杆上了，一会记得贴。」


「还有门口那个是我妹妹宋橙，高中生。」


他的声音顿了顿，似乎在斟酌着措辞：「接下来说说吧！某人不是说要对我负责来着——你想怎么负责？」


我被宋洵这话里庞大的信息量给震懵了，


一下子忘记自己张口要说什么，


愣愣地盯着他看。


我几乎已经能脑补到我喝醉酒后烂醉如泥发酒疯的样子，


撞杆？还能撞杆……


姜夭夭啊姜夭夭你醉酒后都干了些什么啊！！！


我在心中咆哮着，恨不得把自己狠狠抽几巴掌，宿醉后的头痛欲裂让我到现在都不怎么清醒。


尴了个大尬，丢死人了简直......


恨不得地上多条缝让我现在钻进去。


宋洵看着我一副羞愤交加的窘样，安抚的摸摸我的头笑着说道：「接下来的时间交给我，姜夭夭，有些话虽然我不爱说，但还是希望你能明白。」


「姜夭夭——恭喜你，你胜利了。我宋洵甘拜下风，我喜欢你，我被你钓到了，你要对我负责并且负责到底，知道吗？」


他目光灼灼的凝视着我，语气十分坚定，


眼中带着认真与执拗，仿佛在向谁宣誓一般。


！！！我愣怔了一秒，


心底某个角落像是突然被触动了般，


一种奇妙的情绪涌上心头，


让我一时竟忘记了自己是要说些什么。


看着我呆滞的样子，宋洵不禁失笑：「不用太早给我答复，今天好好休息。」


⒎


啊啊啊啊友友们！！！


我大概也许可能现在正在被人追求，而这个人还是我的顶头上司——我的老板宋洵。


他接连三天在我办公桌前送了 999 朵玫瑰花，还是不同颜色不同品种不同样式的，


我快要被花淹没了，


同事看我的眼神也越加的古怪。


果然直男开窍可怕，真的可怕。


「姜夭夭，有人找。」


正当我在律所的办公桌前苦恼该怎么解决宋洵送花的问题时，办公室的门又突然被敲响。


「姜姐姐，我来看你了。」


伴随着宋橙甜腻的嗓音，


我的耳边传来『咔嚓』一声脆响。


一扭头就看见宋橙捧着大束鲜艳欲滴的玫瑰花站在了我的办公室门口。


一双圆溜溜的眼睛瞪得大大的，眼睛里满是欣喜：「今天是我来送花哟。」


说着，她就将那一大捧花递给了我。


我有些错愕，接过花后不由得问道：「这是？」


「送给你的礼物。」宋橙说着眨巴眨巴眼睛，「这么大的一束花，一共九百九十九朵。」


我：……


我实在不知道该说些什么，


这么大的一束花，我还真不敢收。


这花太扎眼了。


倒是周围的同事都惊讶不已，纷纷围上来观赏：「我还说小姜办公桌前这几天的花是哪里来的，原来是有个孝顺的妹妹啊。」


「真是好福气！


小姜妹妹这么懂事听话，还给你送花……」


听着同事七嘴八舌的议论声，我错愕了一秒，倒也没解释。


妹妹送花总比傍上大款强吧，


我看了宋橙一眼，小姑娘也笑嘻嘻的。


嘴甜的很，不一会就把办公室的行业精英哄得服服帖帖，眉开眼笑，


一群人叽叽喳喳的说了半天，最终散去工作。


倒是我看着那束娇艳欲滴的花哭笑不得。


「姜姐姐，我们出去说吧。」宋橙见我不说话，于是凑过来拉起我的袖子。


我莞尔，起身跟着宋橙朝着楼梯间走去。


心不在焉的，脑海里全是早上无意间在办公室前看见的那抹倩影。


利落的高跟鞋踩在走廊上哒哒作响。


一袭白色职业装紧紧包裹着纤细修长的身材，背影挺直，气质优雅，看起来十足的大小姐姿态。


本来早上我是想去宋洵办公室找他说清楚的，却眼睁睁的看见那道白色背影坐在宋洵位置上，十分亲昵的整理着桌子上的文件。


那些文件大多是公司机密，是不允许随便乱放的，但她却居然毫不避讳……


我忽然想起宋洵那个传说中的初恋白月光，


难道就是眼前的这个漂亮姐姐？


一瞬间我心中突然有些吃味。


不仅是因为我喜欢宋洵，


更因为我突然发觉自己的处境有些微妙。


「姜小姐，请进。」


就在我胡思乱想之际，


宋洵办公室的门忽然从内打开，


我抬眸，正好迎上了白月光那双美丽而含着淡淡笑意的双眸，


两个人的目光交汇，我的心跳陡然一阵剧烈的狂跳。


呜呜呜呜呜！漂亮姐姐杀我，


这个世界上怎么会有这么好看的小姐姐！


「自我介绍一下，我是梁荟，你们老板的……高中同学，刚从外国留学回来。」


漂亮姐姐的语气温柔婉转，听着很舒心，「你叫夭夭吧？我见过你的。」


我点头表示回应：「你好，我是姜夭夭。」


梁荟浅笑嫣然，看着我的眼神里闪烁着一丝莫名的东西：「夭夭，能再见到你真好。」


……


⒏


「姐姐，你觉得我哥怎么样呀？」


宋橙边走边问我。


我愣住，缓缓回神转头看她：「你想我怎么评价？」


「唔，其实我觉得我哥很好啊，对人温柔还很绅士。最重要的是，他对姐姐你很好，特别好，是我没见过的好。我哥这人平日里生人勿近，但我真的能感觉到他对你很上心。」


我摸摸鼻子，忽然想起了宋洵的经典语录：「我对女人没有兴趣。」


「你不需要用任何方法引起我的注意。」


「我的时间宝贵，请放弃你幼稚的举动。」


「叫哥哥很廉价，我没有你这么大的妹妹。」


难道这就是宋橙口中的温柔绅士？


但看着她这副天真单纯的模样，


我低头不禁笑道：「其实在我心里，你哥哥是个很优秀很优秀的人。二十七岁就能有自己的一家律所事务所，并且还小有名气，很厉害。」


老实说宋洵是我见过最年轻的金牌律师，


他有自己的律所，有自己的律师团队，有自己擅长的领域，并且还是从全国最著名的学院毕业。


优秀到让人不得不承认，


宋洵，真的是一个很有魅力的男人，我心动的不止一点。


可是我们之间的差距太悬殊，


谈恋爱可以，sei 迷姜夭夭不会抱憾终身。


可他认真了不行——不般配也不合适。


我又怎敢答应……


「姜姐姐，你不会是因为我哥传言有个初恋白月光而踌躇吧。」宋橙突然道。


「姜姐姐你别误会，我哥他母胎 solo，绝对没有什么初恋白月光的说法。他只有我这么一个亲妹妹，除了我，从来没接触过其他女孩。」


「我知道的，宋橙。」我愣了愣，几乎是发自内心的说道：「我也确实很喜欢你哥哥但跟他只适合谈恋爱，认真不行。」


「不合适也不般配。」


宋橙一脸认真的表情看着我，眼眸澄净：「怎么不合适呢？姜姐姐！你喜欢我哥哥，他也喜欢你啊，相互喜欢的两个人为什么不能在一起。」


我笑了笑，没说什么。


或许从一开始确确实实是我先招惹的宋洵，到现在他动了心，我步步抽离。


如果他只是玩玩还好，但若是认真的我倒怕最终伤害了自己。


早日清醒，有利无害。


看到我的反应，宋橙似乎有些急了：「姜姐姐，我哥是我见过最优秀的男人了，我认为他的条件大抵应该能够配得上你，你别因为他古板不解风情就不要他啊。」


「不是这样的。」我摇头解释道，「宋橙，我跟你哥哥不合适。」


「为什么不合适呢？」


「宋橙，感情的事情，就算勉强在一起，也只是彼此折磨，我不想这样。」


我叹了一口气，


脑海里却满满都是早上见到的梁荟。


那种美艳无双、冷静沉着的女性魅力是无论怎么掩饰也掩盖不住的。


她才是适合宋洵的人选。


我摸摸宋橙的头，柔声道：「不管怎么样，我都不会做对不起自己的事情，我会好好考虑你哥哥的，但不是现在的工作时间。」


宋橙闻言眼眸顿时一亮，立即露出开怀的笑容：「嗯嗯！我就知道姜姐姐最好啦。」


看见她如此开朗活泼的笑容，我心底的阴霾也顿时消失一空。


⒐


自从宋橙来过之后，999 朵玫瑰花倒是消停了许久。


我一直避着宋洵，同样这几天也没有再遇到梁荟小姐姐。


平凡的社畜生活只有不知不觉将要到来的国庆小长假值得开心喜悦。


「叮铃铃——」


我被父母催放假回家的电话吵醒，睁开眼已经到了 A 市。


「夭夭，你飞机下来直接去机场旁边那个的咖啡馆，我和你妈妈在哪里等你，晚点见。」


电话那端，父母的声音充斥在耳膜，


我迷糊答道：「知道了。」


挂断电话，我从机场拎着行李箱往附近的那个咖啡馆走去。


随意找了个位置坐下，点了杯饮品。


一时手机又叮铃铃的作响：「乖女儿呀，你到了吗？」


「到了。」


手机那头我妈明显松了口气，「到了就好，到了就好，我还担心你不知道路嘞。对了，我和你爸爸就不去接你了，你陈阿姨的儿子就在这附近让他送你回去。」


我哦了一声，颇有些无奈：「我都长这么大了，还麻烦陈阿姨家的儿子干什么。我今年才二十二，不着急结婚，您二老就安心养老吧。」


「哎呀，你陈姨家的孩子长得可俊，你小时候还说要嫁给他来着嘞！」


我妈一脸坏笑，继续调侃我：「你那时可淘气，最喜欢的就是你陈姨家的哥哥了，整天追在他屁股后面，还总说要嫁给人家。难不成你现在都不记得了？」


我无奈：「妈，都是这么久远的事情了……知道了，我坐咖啡厅等着就是了。」


陈阿姨是我妈的闺蜜。


我家和她家一向来往密切，关系不错。


只是我实在对她家的孩子没什么印象，


但听我妈说——


陈阿姨刚搬过来一年就离了婚，孩子没跟她。


我小学没毕业的时候，人家陈阿姨的儿子都已经上名牌大学了。


现在长得一表人材，正是事业上升期，啥都有就是没个女朋友。


倒是我妈想来想去，趁俩人搓麻将的时候跟好闺蜜一拍即合：「你家有个儿子单身是不？我家刚好也有个女儿单身。」


「那撮合撮合？」


「撮！肯定撮！」


我妈这边刚打完电话，


那头的电话又响起，我拿起电话接通，竟是个陌生号码：


「喂，您好，请问是？」


对方一阵沉默，良久后才传来声略微嘶哑却带有磁性的声音：「回头。」


我一怔，不知为何竟有种惊慌失措的感觉。


这声音太熟悉了，简直熟悉到我的骨髓里。


我深吸一口气，让自己镇定下来：


「请问您……是？」


「姜夭夭，你回头看看就知道了。」


对方的语气依旧淡漠，但是却透出一丝暧昧不明的味道。


「我不。」我咬紧牙关，拒绝。


他慢条斯理的声音从背后又从话筒另外一端传出来，显得十分漫不经心：「我妈喊你回家吃饭。」


⒑


「小骗子往哪跑呢？」


宋洵一手提溜着我，哑笑着道：「这里可没有什么劳动仲裁了，你逃不掉的。」


我老脸涨得通红，狠狠瞪了他一眼：「但我我……我可以告你妈妈！」


宋洵笑得愈加灿烂，周正的眉眼此时竟痞极了：「败给你了，姜夭夭。」


说着他骨节分明的手松开了我的卫衣帽子。


我气得瞪他：「什么癖好啊宋洵宋律师！」


「喜欢提溜人帽子是吧？」


宋洵挑眉，手欠的把我帽子上松紧绳拉紧：「终于不躲我了？」


「谁躲你了？」我脸不红心不跳的继续瞪他，「倒是敢问宋大律师来 A 市干什么？」


「相亲。」他轻飘飘道。


我一噎：「你胡扯！」


他耸肩指着手机上的来电提示，笑得十分欠扁：「是不是胡扯，你自己看。」


说着宋洵便将手机递了过来。


我扫了一眼电话，来电提示：姚阿姨。


姚姚姚……姚阿姨？！


我顿时从心底浮现出一抹不祥的预感，来电显示号码归属地 A 市，宋洵还是来相亲的，


那电话不会是我妈姚女士吧……


宋洵像是为了验证我的猜测似的，镇定自若的接通了电话，按下了免提键。


「喂，儿子呀！我现在正和你姚阿姨搓麻将，用得她手机给你打的电话呢，你接到夭夭没啊？」


「没事没事亲家母，夭夭多大一人了，机场也跑不丢，倒是麻烦你家小宋了，大老远去机场接人……」


不一会电话里又响起我妈的声音。


我妈在那头絮絮叨叨的又是夸赞宋洵年轻有为又是把我托付终身。


惹得我心虚的偷偷瞟了宋洵好几眼，


他还是那副依旧淡然的模样，乖巧的回答着电话里的声音。


而此时我已经能想象到我妈姚女士笑眯眯，十分乐呵的笑容了。


我暗骂一句，


什么叫做搬起石头砸自己的脚，这就叫搬起石头砸自己的脚！


姜夭夭啊姜夭夭你当时多好一青春靓丽大学生，不好好学习，报效祖国，整天 sei 迷个什么劲啊！！！


干嘛要招惹宋洵啊，干嘛要招惹他啊……


现在好了，欲哭无泪吧，被坑的死死了吧。


「姜夭夭。」宋洵唤我。


他嘴角一扬：「999 朵玫瑰花满意吗？」


呵，那 999 朵玫瑰花，宋洵居然还有脸提！


我脸一黑，不客气的白了他眼，没有说话。


「可这是某个小朋友当时叫哥哥娶她时许的愿望呢。」宋洵轻笑。


他继续说：「姜夭夭，我这一辈子算是败给你了，当时为了一个小小的承诺等你长大。现在又为了某个小朋友满意而策划这么久。」


「我可从来没有什么白月光初恋一说，只有某个小朋友脆生生的一句哥哥。」


「可小朋友不记得哥哥了呢……」


「不过这都没关系。」宋洵摘下金丝框眼镜，露出那双狭长的眸子，目光灼灼看向我：「夭夭现在应该不会再想抵赖了吧？」


什么？小朋友……


翻涌的记忆突然连汇成河，汹涌澎湃的朝我冲击过来。


我忽然想起幼时我很喜欢一个邻居哥哥。


哥哥长得高高瘦瘦的，皮肤很白，总是给人种冷冰冰的感觉，我却非常喜欢黏着他。


小时候家里父母忙总是不在家。


我就经常偷偷的跑到隔壁哥哥家玩耍，哥哥读高中，我才念小学三年级。


从小就 sei 迷心初显，鬼精鬼精的，只喜欢跟长得好看的哥哥姐姐玩。


嘴也甜，什么鬼话都敢往外头说。


嘶～


我倒吸一口凉气：


姜夭夭啊姜夭夭你真行！


真的非常棒！即使从小就 sei 迷吧怎么能 sei 迷到这种程度，不同时间看上同一个人人！！


吸气，呼气，吐——


「我……我不是故意忘记的。」


宋洵轻笑，伸出手揉了揉我的发顶，「那这次还想失约吗？」


我低垂下眸子，疯狂摇头：「不了不了。」


宋洵轻叹一口气，语重心长道：「那好吧，只是小骗子这次得签字画押哦。我有本婚姻法要跟你一起好好学学。」


「呸，谁要跟你结婚啊，我才不要！」


「那你听听叔叔阿姨同不同意，签字画押后——⾮因不可抗⼒不可单⽅⾯解除。」


「你只能是我的了。」


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zQ8hY1XvpD4SMmPl


###### 2022-07-18 08:25
