## 8.全世界最高的地方：珠穆朗玛峰
我想你一定听到过珠穆朗玛峰的大名，这里可是整个地球的最高点。所有登山者都梦想着有一天能够登上珠穆朗玛峰，站在世界之巅。可是想要登上珠穆朗玛峰真的不是一件容易的事，很多探险家和登山者为此付出了宝贵的生命。在这条艰难的登山之路上，探险家们会遇到怎样的危险？又会看到怎样让人毕生难忘的景色？今天，探索一下地球上海拔高度最高的地方吧！


大家都爬过山吗？北京有以红叶闻名的香山，上海有风景秀丽的佘山，每个城市都有属于他自己的山。而在中国西藏的西南部，坐落着一座高耸入云的山峰，那里有着让人过目难忘的美景和望而生畏的高海拔，这就是喜马拉雅山！而喜马拉雅山的最高峰，也就是全世界最高的地方，珠穆朗玛峰了。


珠穆朗玛峰位于青藏高原，海拔高度高达 8844.43 米，被称为世界第一峰。说起珠穆朗玛峰，那可是我们国家的骄傲呢！不过，可能你不知道，他可不是单单归中国一个国家所有哦！如果我们把珠穆朗玛峰一分为二的话，面向北边的北坡在中国青藏高原境内，而面向南边的南坡在尼泊尔境内，整个珠穆朗玛峰也是由中国和尼泊尔两个国家共同管理的。


那么这座世界最高峰又是怎样形成的呢？在很久很久以前，位于珠穆朗玛峰南方的古老国度印度，并不是和我们相连的。但是地球的外壳可是个淘气的家伙，并不会老老实实呆着不动，而是会撞来撞去的。在漫长的岁月里，印度所在的大陆慢慢地向北边靠近，并且与中国的大陆「相撞」。山峦就在相撞、挤压的过程中诞生了。喜马拉雅山脉和她的珠穆朗玛峰，以及青藏高原就像被一双无形的大手拔起来一样，迅速长高了一大截。我们可以在自己的小床上模拟一下这个过程，当我们挤压床上的棉被时，棉被便会从上方凸起，甚至有的地方会变得皱皱巴巴，这和山脉形成的道理是一样的。


珠穆朗玛峰是世界最高峰，无数的登山爱好者把攀登主峰作为了毕生的追求。不过，想要登上世界的最高峰，会面临这许多难题，一定要准备好足够好的装备。


我们要面对的第一大难题，就是空气稀薄引发的高原反应。当我们去西藏、青海游玩的时候，爸爸妈妈一定会告诉我们要小心高原反应！那究竟什么是高原反应呢？我们都知道，如果没有了空气，我们就不能生存下去了。遗憾的是，随着海拔的升高，空气是会越来越少的哦。我们在空气少的地区活动往往会产生各种糟糕的反应。如果你在西藏有头疼，睡不着，吃不下，疲倦，甚至喘不上气的情况，很有可能是因为身体产生了高原反应。海拔高的地方为什么空气就少呢？那时因为在地球存在着引力，我们跳起，还是会落下，流水也总是向低的地方汇聚。这都是引力的作用。而空气也会被地球所吸引，呆在地面附近不那么高的地方。越高的山，山顶离平地就越远，空气也就跑不上去了。


高原反应有可能引发高原急性肺水肿，这对于登山的人来说是很危险的！所以，要尽可能的避免高原反应的发生。如果我们想降低高原反应，可以从海拔比较低的地方慢慢爬升，让身体慢慢适应恶劣的环境。如果有一天真的想要攀登珠峰，我们可以找夏尔巴人作为向导。他们世代生活在珠峰的周边，已经适应了高原上缺少空气的环境。


除了空气稀薄之外，寒冷又多变的天气是登山路上的又一大危险因素。喜马拉雅山面朝印度的那一侧，空气中充满了湿润的水汽。在温度高的地方，湿润的水汽会漂浮在空中。而当这些水汽遇到珠穆朗玛峰的寒冷之后，就会变成降水。如果温度更低，这些降水也会变成危险致命的暴风雪啊。那么，我们该如何才能躲过暴风雪和低温呢?盛夏和严冬都不适合，夏季来自于印度洋的水汽太多，而冬季又太冷。所以在冬季过后的春季、夏季过后的秋季。都会有短暂的好天气，探险家们往往会选择在这些时节去挑战珠峰。


解决了上面的问题，是不是就可以顺利登山了呢？不是哦！在征服世界最高峰的旅程中，还有一大障碍，那就是就是高山上的冰川。冰川看着非常的美丽，但是在陡峭的山地，冰雪绝对不是登山的帮手，因为一旦在陡峭的高山上滑倒，便可能摔伤，甚至跌落悬崖。那应该怎么办呢？为了应对光滑的冰面，我们可以为自己准备冰爪。套在鞋子上面，上面的金属尖刺便会在行走时扎进冰雪当中，避免失足滑到。


只有经历了千难万险才可能站在世界第一高的山峰上俯瞰最美的风景，幸运的是，总是有不怕艰难险阻的探险者对这座神秘险峻的山峰发起挑战。1953 年 5 月，来自尼泊尔的夏尔巴向导丹增·诺尔盖和来自新西兰的登山家埃德蒙·希拉里成为了人类历史上首次成功登上珠穆朗玛峰的人。而在那之后的几十年里，越来越多的探险家相继成功登顶。然而，不是所有的人都那么幸运。也有一些探险家，永远长眠于此了。所以，无论我们的科技多么的发达，我们都要有一颗敬畏自然的心啊！


今日考考考：珠穆朗玛峰是怎么形成的呢？


答案：地壳运动，板块挤压。 


备案号:YX01OvKXqaPG0jkWX

