## 9.实战火线测试：考卷超纲怎么办？
种师中战败身死后，宋廷上下大为震动，很快在六月组织了第三次入援太原。此次入援，宋廷以李纲为名义上的总指挥，将全部兵力分为六路，试图分头出击，形成合围之势。其中一路由后来成为宋高宗御林军主帅的西军大将王渊统领，并再次选择了平定军作为救援部队挺进太原的前沿支点。于是平定驻军作为保障和策应部队，领到了为王渊部作「硬探」[[1]](#ref_1) 的任务。侦察的地点和目标，是寿阳（今山西省寿阳县）至榆次（今晋中榆次区）一线的金军布防情况。这段道路是通往太原的必经之路，如果不事先查明敌情动态，王渊部就无法顺利进攻，很容易重蹈种师中的覆辙。


问题是，金军也知道寿阳、榆次一线的重要性，沿线囤积了重兵，还有大批游骑出没。因此这次侦查等于是要突破金军层层或明或暗的包围深入敌后，可谓九死一生。谁愿意出这样的差遣并且真有希望搞定呢？


反复斟酌后，广锐军主将，一名现在只知道姓「季」但是名字已经湮没不存的宋军将官，做了一个大胆的选择：


不用老兵，不点宿将，而是让此年只有 22 岁的岳飞来做这个硬探。


这个任命，等于是让大学刚毕业的本科生出校门就担任国家重点专项工程子项目负责人，难度不可谓不大，风险不可谓不高。但这位季团练勇于锻炼新人的同时，也给了自己麾下这名「素有勇名」的年轻部下足够有力的支持：给岳飞调拨了一百名骑兵。


以广锐军总额不到两千人，骑兵可能只有几百的人力条件，以及岳飞当时的年龄和资历来看，一百名骑兵绝对算是赌血本的配置了。但比起黑云压城一样围在太原府周边的女真铁骑，这支骑兵小部队仍然像风暴中大海上的一叶孤舟，前路茫茫，命运难测。


如今已经没法知道跟随岳飞出战的这一百名骑兵，被点到这趟差遣时各自是怎样的情绪，对此次带队的才 22 岁的指挥官又是什么态度。但可以肯定，他们中的大部分，大概很快就在途中骂了娘抱怨了老天，可能还有些人问候了在他们看来用人过于大胆的主将：


在前往榆次的途中，岳飞所率的百人骑兵队很快就碰上了武装侦察最怕的一种情况：和规模不小的一股金军骑兵狭路相逢撞了个正着。


当然，硬探也就是武装侦察，之所以从古至今都需要挑选军事素质最出色的兵员来执行，就是因为侦查过程中，免不了要在于己不利的条件下，随时随地准备和遭遇的敌军部队开战，甚至有时会为了探明对方情况主动挑战。但武装侦察时遭遇的敌军，规模可大可小：可能只是落单的巡哨、警戒人员，可能是小股过路部队或者巡防部队，但也有可能是大队人马的先锋。如果是后两者，那么一旦交手不能速战速决又不能及时脱离的话，就只能被对方包圆吃掉了。所以这时候指挥者的能力就至关重要：他必须能够准确的判断敌军属于哪种情况，迅速的评估出敌我实力如何，并立即制定和执行最佳的作战方案。总之一切都要快上加快。而支持这种思维运转速度和准确性的，是观察能力、感受力、计算能力和战术素养，但更多的时候，对大部分人来说，还要靠天长日久积累下的作战经验，甚至是运气。不然即使是老帅宿将，也难免有走眼的时候。譬如上月刚刚战殁的名将种师中，在榆次之战中犯下的最致命错误之一，就是把娄宿部大军的前锋当成了「金人残零将归者」[[2]](#ref_2) ，没有及时戒备。


问题自己眼下的指挥官是个小年轻，经验什么的肯定没有；之前一年半的训练倒是表现出色，但那毕竟只是训练，谁知道是不是纸上谈兵？另外从第一次出硬探任务就碰上这么多敌军来看，幸运值大概也不能指望了；更何况开战以来女真骑兵所向披靡……


综上所述，好像还是赶紧后撤跑路更保险一点。跑的快的话，保命的几率还能有一些。


然而岳飞却不这么认为。双方刚一照面，他就根据观察到的种种情况判定，这股骑兵第一绝不是大军先头部队，换言之就眼前这些人，不会后续再来更多；第二对方的阵型中有薄弱环节，很多将官的身体素质看上去也远不如自己，如果正面硬刚，干掉对方的把握并不小；第三这种情况下不战而逃，反而容易在暴露出己方人少势孤后，刺激起对方的战意，而且对方的战马质量也比宋军这边的战马好得多，一旦撤退中被追上，那就真是有死无生了。


但是看看部下的脸色，大部分人已经慌了。这当口要说服教育也来不大及，怎么办呢？


再次确认了一下敌我状况后，岳飞当机立断，狠狠秀了一把这两年练出来的马上功夫，顺带 cos 了一把偶像关云长万军之中取颜良首级的威风：「单骑突虏阵」，并且四进四出，也就是接连冲杀了四次，「杀其骑将数人」[[3]](#ref_3) 。


冷兵器时代的战阵中，领队将领是大阵和队列中各个小作战单元的核心，一旦领队主官战死，麾下士兵很容易连基本作战队形都保持不住，连指挥号令都无从辨别甚至接收不到。因此自南下攻宋后习惯了撵着宋军打，尤其习惯了用骑兵虐宋军步兵的金军，一下子被岳飞打懵了，一方面实在抵挡不住眼前这个杀神一样的青年军士，一方面也猜不透眼前这支宋军骑兵是何等来头，——难不成是宋军入援太原大部队的先锋？


女真儿郎再能打，可也不敢凭几百名骑兵就和敌军的全军接战。于是这支金军慌忙后撤，也不敢再接近岳飞一部，岳飞遂得以率领麾下人马脱离战斗，继续按既定路线前进。


危机顺利渡过，岳飞的新部下们也彻底服了自己的小领导。但还没等他们喘匀了气，岳飞又玩了个大的：终于到达榆次附近的金军大营后，岳飞没有遵循硬探任务的常规操作，率领部下暗中远处观察敌军布防；或者再神勇一些，抓个落单的金军士兵回去审问。而是与几名部下换上女真士兵装束，直接潜入了金军大营现场近距离勘测。中途遇上巡夜值更的金军士兵，就「谬为胡语答之」[[4]](#ref_4) 。值夜的金兵可能打死也想不到在自家大本营里能有人敢这么干，加上岳飞的女真语大概学的也地道，所以居然也没人看出破绽，最终让这几名宋军硬探「周行营栅，尽得其要领以归」。


——没人知道岳飞的这个女真语的技能点是怎么来的。虽然在两国开战已久的情况下，身处前线的士兵现学几句简单的敌国语言，从来不是难事，也绝不罕见。毕竟军中口令大多是简短的几个词，不需要特别大的词汇量和复杂的语法。此外，由于平定军毗邻河东前线，很可能本来也有「通事」也即翻译一类的人才。而以岳飞处事的细致和眼光的长远，别说临时学女真语；出这趟任务之前，甚至再早一点：在宋金正式开战不久，就已经想到要做语言学习上的准备，都不是没有可能的。只不过外语好在现在看来是特长是亮点，但在民族意识初步萌芽、华夷之辨日益严格的宋代，却绝对不是一件值得拿上台面说的事情。更何况岳飞后来蒙冤负屈，更不能在这些事情上给人留下口实。所以岳飞到底是怎样点亮了这个技能点、是不是还有颇高的外语天赋，也只能付之猜想了。


但女真语什么的不重要，甚至岳飞完成此次任务后因功晋升的「进义副尉」都不重要。真正重要的是，这次武装侦察，岳飞交手的对象不再是草寇山贼，而是堪称金国开国第一名将的粘罕手下，号称不打一百个回合就不算马军的精锐骑兵，却依然能在深入敌后、敌众我寡，己方士兵士气不高、敌情不明的种种不利情形下应战并获胜，不但表现出了高超的骑术、武功、战术素养和强烈的战斗意志，还第一次展示出了自己临阵指挥时敏锐而精准的判断力——一项区分猛将和统帅、战斗英雄和优秀指挥员的关键指标。


总之，如果这次武装侦察任务，是对岳飞两年来学习骑兵战术与指挥的一次实战考核的话，那么岳飞无疑是在考题超纲的情况下，拿到了满分。


但也许真的是天将降大任于是人也。平定军对岳飞的考验，到此还远远没有结束。


备案号:YX01Gm0pN1wn4yGVp


参考
--

1. [^](#ref_1_0)宋代军事术语，类似于现在的武装侦察兵。
2. [^](#ref_2_0)《三朝北盟会编》卷四十七。
3. [^](#ref_3_0)《鄂国金佗稡编》卷四。
4. [^](#ref_4_0)《鄂国金佗稡编》卷四。
