## 4.你对我很重要
所有人都倒吸一口冷气，猛烈的风不断将浓烟往孩子方向吹着，孩子的哭腔伴随着剧烈的咳嗽。


起火点在 13 楼，算是比较高的楼层，高层着火一般处理起来比较麻烦。吴明和指导员反复商量着最佳对策，最后吴明对着众人沉声道：


「乔牧、胖子、浩子带三只水枪和灭火器前往失火地点展开营救，徐海、二浪发动登高消防车在着火建筑南侧展开施救，开始作业。」


一圈人齐声应和。


电梯已经堵死且存在着未知的危险，走楼梯又不现实。北区消防中队立即调遣了一辆云梯消防车，配合着一辆登高消防车。


登高消防车最顶上接水源往失火点喷洒，云梯消防车在底下送乔牧等三人上去。


远远望去，梯子从地面通向十三楼恍若一座临空而在的桥，底下是灰白坚硬的水泥地，从上面往下光是看一眼都让人心里发颤。桥离火越近，浓烟越滚，那三道黑色的身影就这样逆着人群踏着阶梯步步靠近被困人员。


三人爬上去以后，屋内的火还在燃烧，家用阳台空间不大且地面都是水所以这边的火烧得不是太快，胖子和浩子拿着灭火器为乔牧开路，待靠近阳台的火熄灭以后乔牧迅速抱起空调外挂机上的两个孩子。


背后是冷风袭袭面前是高温热浪，冷热交替使得乔牧脸上无汗却也红得异常。


两个小孩哭得泣不成声，感觉到乔牧的手臂两伸了过来，两只小手拼命地抓住他的衣袖。


乔牧怕他们太过慌乱而掉下去，宽厚的手掌按住了其中一个比较急的孩子，柔声道：「小朋友，别害怕，叔叔会救你们出去，一个一个来，不要急。」


乔牧眼里映着隐隐的火光，忽弱忽强，像冬日里的温火，让他的眼睛看上去格外温暖。两道浓眉弯垂下来，嘴角噙着笑，低柔的语气让两个小孩逐渐安静下来。


他摸摸离他最近的那个孩子的头，把他抱起，「乖，用手抱住叔叔的脖子，抱紧了不要往下看。」


乔牧轻声引导着孩子，孩子按照他说的很听话地紧紧抓住他的脖子，小小的脑袋埋进乔牧的肩窝。


做好准备后，乔牧对胖子示意道：「我先带一个下去，你们在上面守着。」


胖子点点头，「小心点啊！」


乔牧把身上的绳索的一端牢牢捆在阳台的栏杆上，左手捧住孩子的背，开始往下。


地面上的人都在往上看着，都在为这一刻提心吊胆。


张凡边拍空中的这幕边在感叹：「消防员真的太伟大了，等回去一定要好好写篇报道表扬他们。」


胖子和浩子两人的注意力都在乔牧和剩下的那个孩子身上，没有注意到身后突然蹿起来的火苗。


房间里未烧尽的窗帘赖着残余的火星又重燃起来，这一烧似乎比刚才更猛烈，过了几分钟就响起噼里啪啦的烧木头的声音。


胖子和浩子同时往后看到燃起的火，大惊失色，急忙拿起灭火器冲进火场，留下那个孩子在原地。


火势汹汹，登高消防车的水源加大流量，浓烟又四起，黑乎乎的一片往天上冲。


乔牧也瞧见了情况，他沉着气咬着牙保持镇定。


一定要安全护送被困人员到达安全地带，这是他们的责任。


里屋的胖子被灰烬熏得满头黑汗，他和浩子拼尽全力去压制火情，却没注意在客厅靠近阳台的角落，放着一瓶透明液体。


火仿佛也闻到了这股气息，疯了似的往那边蹿，瓶子一接近明火，突然「啪」地炸开，虽不及一开始的激烈，但突如其来的声响吓了那个孩子一跳。


孩子刚刚抚平的情绪又被搅乱，哇哇大哭起来，恐惧加剧，孩子身体向梯子那边倒。


年幼的小孩平衡不太好，只是倾斜一下便整个身体掉下，下面的人不由自主地都在惊呼。


眼看孩子小小的身体直线下降，千钧一发之际，乔牧用右手接过怀里的小孩，脚微微往外侧一蹬，竟奇迹般地接住了往下掉的小孩。


张凡快速地抓拍这一幕，嘴里不听念叨：「太帅了，太帅了。」


在楼梯口站着两个人一直默默看着发生的一切。


苏秦衣服满是褶皱，裤腿上和脸上也粘上了灰尘，像个落魄的贵公子。他抱着手臂对那让人惊心动魄的一幕并不在意。


他的视线始终都在余生身上，而余生始终都在看着那停在半空中的人。


就在前几分钟，他好不容易把余生抱下来，准备送她去医院，她却好像发现了什么很惊奇的事情，硬是挣扎着起来。


伤口渗血也不管，一身疼痛也不管，就这么傻站在这一眼不眨地看着。


在乔牧蹬脚那一下，他看见了余生眼底的揪心和慌乱。


因为这一蹬，乔牧落空了，双腿着不上云梯，绳子瞬间绷得又紧又直，悬空的身体摇摇晃晃，连乔牧自己都忍不住颤抖了一下。


下面可是几百米高空！


没有人再说话了，世界仿佛静止了一般，全都关注着这一幕。


他尽力让自己冷静，两只手用力锁紧两个小孩的背，一直柔和平声道：「不要往下看哦，叔叔很快送你们下去，不要害怕。」


吴明在下面让驾驶员将云梯转移方向，向乔牧的方向靠近。


胖子和浩子齐力拉住绳子，防止它从上面断掉。


余生指甲已经陷进肉里了，她仍感觉不到疼痛，眼睛瞪得大大的，不想错过一分一秒。


求你了，老天爷，他那么好，保佑他吧！


直到这一刻，她真的感到害怕了，她害怕这个世界再没有他，没有了乔牧，那么她的世界仅存的那一抹亮色都随之消失。


她开始后悔，后悔自己为什么这么懦弱，后悔自己怎么不把话讲清楚。


在这几秒内，余生百感交集，心里的苦楚和懊悔撕裂着她。


云梯往乔牧这边靠去，固定后，吴明登上去，爬到与乔牧等高的距离，向乔牧伸着手，大喊道：「把那个孩子给我。」


吴明下半身固定，上半身往孩子这边侧，张开着双手，乔牧慢慢把右手的小孩送过去，幸而两人小孩都很瘦弱，体重并不重。乔牧挺起胸膛，尽力让自己的身躯往吴明的手那边靠。


还差一点儿，乔牧额头上留下了汗珠，他闭了闭眼，奋力往右侧一摇，吴明眼疾手快迅速接过孩子。


就在这一刹那，地面上的人有人忍不住叫出了声。


孩子在吴明怀里稳稳当当落下，没有任何受伤。


得救了！


余生在此刻也缓缓地松了一口气，但是下一瞬使她的瞳孔又极度收缩。


因为这一用力，乔牧晃得很厉害，上面的人拉不住，那根绳索在阳台的棱角上摩擦，有了些断裂的迹象。


「乔牧，绳要断了，快爬上云梯！」胖子在上面竭尽全力地大喊着。


吴明眉尾往上翘得高高的，张开了嘴，牙齿紧闭，就连他也不得不为此时此刻捏一把汗。


他和乔牧的目光汇聚在一起，乔牧朝他微微点头，吴明立即心领神会，他按照之前乔牧抱孩子的姿势继续往地面往下爬。


乔牧深吸一口气，两只手向孩子的身躯合拢，他笑着小声对孩子说道：「小朋友，叔叔带你飞一次好不好？」


那张坚毅硬气的脸此刻柔软得不像话，满目春风，露出一身铁骨柔情。


安慰好怀中的宝贝，乔牧收敛了笑容，视线移向云梯，眼神瞬间变得如鹰一般敏锐。


这一次，只许成功不许失败。


他又想起以前刚当上消防员时第一次出任务，记忆里的那个高大温善的男人突然面目严肃对他说的话。


只许成功不许失败。


乔牧舌尖舔了舔前槽牙，在原地蓄力，等准备好后使用全力往右边一甩。


下面的人一阵一阵地惊呼。


余生心揪成一团，死咬着下唇，苏秦立在原地始终平静如水。


每个人神态各异，有人诚心祈祷，有人漠不关心。


真的求你了，老天爷，他不该有事，不要这么残忍，余生屏住了呼吸，觉得这一秒过得异常慢。


晃到离云梯最近时，乔牧长手一抓。由于自然的惯性，乔牧的身体还在往右拐着，这突然的一抓，让整个身体往云梯的偏右侧甩去。


脚踏不到踏板了，乔牧绷住脸让有孩子的一侧往外，自己的左手臂狠狠摔在云梯上，不光手臂还有大半部分后背。


那块地方还有这上次未好完全的伤，锥心的疼痛直钻乔牧的脑门，差点让他失去紧张感而松手。


乔牧牙咬得更紧了，被撞到的手快速紧紧抓住云梯的右侧一边，使劲靠住梯子。


双脚同时寻找落脚点，，好让自己站得平稳。


当乔牧伏在云梯上喘着粗气时，底下的人已经有人兴奋得呐喊起来。


余生半天才缓过神来，眼泪不知何时已留了满面，身体抑制不住地发抖。


她终于发觉乔牧对她真的很重要，刚才那一下，她甚至在想如果他出了事，那么她也一定会随之而去。


对于她而言，最痛苦的事不是与爱的人相隔两地或者形同陌路，而是她继续苟活在这个没有他的世界，活在这个让她失望透顶的世界。


秋夜里的风起得更大了，余生却觉得满身燥热，今夜无星，黑云慢慢爬上月亮的身躯，遮盖住了它投射的光芒，只留下朦朦胧胧的身影。


但那皎洁的月光仍固执地从黑云的缝隙之间穿过，照亮着某一处，不是很亮，但却足够。


苏秦面无表情地走上余生的面前，冷冷地说：「看够了吧！去医院。」


余生仿佛没有听到一般，一点目光也没有分给苏秦，就这样不动也不看他。


苏秦被这种态度彻底激怒，是了之前的风度。他直接站到余生面前，挡住了余生的视线，双手扣住余生的肩膀，怒气冲冲，「我问你看够了没有，你的手在流血你知道吗？」


余生不得不看向他，她看见了苏秦泛红的眼睛，但她仍旧冷漠如雪，一扫刚才的情绪。


肩膀被抓得生痛，余生也不吭声，流过泪的面孔好像瓷器娃娃一样脆弱，唯独不同的是她那如寒冰般死气的眼神。


又是这种眼神，总是这种眼神，永远都是这种眼神。


苏秦觉得自己真的快疯了，忍耐了这么多年，却到底还是没将她心里的人除去。


「让开。」


半晌，余生终于开口，却是在拒绝。


苏秦又加大了力度，余生还是执拗地盯着他，不同的是她终于开了口：「让开，我的事不用你管。」


「你要是敢过去，你就完了。」苏秦恶狠狠地说出这句话。


「让开。」这是第三遍，证明了余生的决心。


苏秦慢慢放开了手，脸上是从未有过的受挫的失望，他知道余生要干什么，没有人比他更了解她。


他移到一边，余生拿起拐杖，一步一步向前。


每走一步，那些回忆就像放电影一样在她脑子里闪过。好的，不好的都一股脑全都想起来。


「余生，在我这里，你可以永远只做你自己。」


「余生，以后我们也要一起看一次雪，有句话怎么说来着，他朝若是同看雪，此生也算共白头。」


「余生，跟着我，爷会好好疼你。」


「余生，你怎么变了，明明已经说好的。」


「余生，你在骗我对吗？」


彼时的乔牧还是个青涩的少年，外表不近人情，内心却像火一样热烈。


八年的磨炼，少年已成长为顶天立地的男人，满心热忱只为了心中的某个信念。


这样的乔牧，比以往更有魄力，更加迷人。


更加让她想爱。


乔牧一下云梯，四周的消防队友急忙上来接过他手里的孩子，两个孩子都安然无恙的到达地面，孩子的妈妈拥住他们痛哭不断。


记者们纷纷抓拍这一幕，这种情绪也感染了其他人，大家一同为消防员鼓着掌。


乔牧内里的背心已经湿透，左边背部连带着手臂痛到失去了知觉，大家都沉浸在孩子平安的喜悦中，忘记了消防员为了救孩子所承受的。


吴明走过来小声问乔牧：「嘿，还撑得住吗？」


乔牧比了个「ok」的手势，露出一个痞痞的笑容回应道：「没事，待会儿还要巡查现场呢！」


他们都没有注意到身后逐渐靠近的余生。


余生步子迈得很慢，仿佛在进行一场仪式，每走一步，心中掀起狂澜。


终于到了他的身后，这看似宽阔坚硬的背到底在她看不到的时候承受了多少，为什么总是要这样强撑。


余生强忍着眼泪，手轻轻抬起，缓慢地、小心翼翼地放到乔牧的后背上。


乔牧感受到了有人在触碰自己的后背，转过头看到红着眼的余生，接着目光又被余生渗着血的伤口吸引。


她依旧是很狼狈的样子，好像自从相逢以后都是在灾难现场见到，见到了彼此也是一身糟。


不过他如今只是个地方消防员，不在火场见到怕是也难在其他地方见到，乔牧自嘲般地心想。


「你……」乔牧刚说第一个字，余生就扑了过来，准确无误地落入他的怀里。


在场的人都看了过来，有好奇，有吃惊，更有准备看好戏的人。


乔牧还没回过神，呈现一种惊讶的状态，唯一的感觉就是背后不断收紧的手。


北城的深秋是让人意想不到的寒，乔牧的怀抱是让人意想不到的暖。余生把耳朵埋进他心口的位置，听见他震动的心跳，闻见他身上的风尘味，觉得从未这样踏实过。


原来是她忘记了，忘记了自己千里迢迢来北城的目的，是她一再地退缩。


有热流从眼睛里面流出，余生的双肩忍不住轻轻颤抖。


吴明看了看面前的两个人，无声地走开。


「喂，你抱够没有。」乔牧没好气地说，不清楚余生这一抱是什么意思。


余生抬起头，眼泪汪汪地看着他，乔牧愣了一下不耐烦地撇开目光，「你突然走过来抱着老子哭个什么劲，老子还没死呢！」


余生仍旧红着眼圈，鼻子一抽一抽的，乔牧听见就莫名烦躁，「行了，该哭的是老子，你委屈什么，把眼泪给老子咽回去。」


「我们能谈谈吗？」余生低着头说道，声音轻飘飘地下一瞬被风吹散，好似叹息一般。


「你想和我谈什么？」乔牧认真看着面前的女人，想要知道她到底想干什么。


「我后悔了，我们之间还有话没说清楚。」余生把头埋得更低了。


乔牧脸上划过嘲讽的笑容，睥睨着她，「不是不愿意说吗？现在想通了？余生，你当老子是什么。」


「我们能谈谈吗？」余生再次重复道，乔牧想绕过她先走，余生快速地扯住他的衣服，执拗地想得到他的答案。


乔牧回头，余生又低下头，不说话摆出一副认错的姿态。


这是余生中学时惯用的伎俩，偏偏他就吃这套。


高二下学期，他们俩走得比较近，引得有的女同学嫉妒去办公室告发他们早恋。


班主任单独找来余生，语重心长地跟她说了很久，她后来回到班上同学也在背后议论她，孤立她。


就在那一段时间，余生开始莫名地对乔牧冷淡，与他保持着初时的距离，见面也不打招呼，哪怕走在路上遇见她是扭头就走。


一连几天都这样，傍晚放学时乔牧忍不住等在余生回家必经的那条小路，余生家住在学校东边的小巷子里，很少人和她顺路。


乔牧穿着雪白的校服，背着黑色的书包，双手插进裤兜，瞧见余生的身影，像个混混一样堵在她的面前。


余生顿住了脚步，垂着头想从乔牧的另一边绕过，乔牧又堵住她的去路，余生又往另一边，乔牧又堵住。


就这样反复三五次，乔牧怒了，「你非要这样是吗？」


余生不说话，又再次绕过他，仿佛他是空气。


「行，余生，你够狠。」乔牧气到爆炸，放她走了，自己往相反的方向走。


本来乔牧以为自己从此与余生形同陌路时，可在某一天，班里的值日轮到他们两个，等同学们都走后，乔牧独自擦着黑板。


擦到一半，余生不知道什么时候已经到他身后，扯着他背后的衣袖，「我帮你换水吧！」


乔牧还在对那件事耿耿于怀，自然不想回答余生，直接略过她的话把抹布伸进水桶里。


余生见状，也把手伸进水里，争抢着乔牧手里的抹布，乔牧往那边她也往哪边。


犟得跟头驴一样。


乔牧见她抢得厉害，他直接就松手了，「余生，你到底要干嘛？」


余生弓下身体洗着抹布，洗好后递给乔牧，眼巴巴地看着他。


乔牧心里憋着一股气，避开她的目光，往台下走，余生猛然拉住他的衣袖，乔牧回头就看见垂首的余生。


余光瞟见乔牧想要挣开她的手，余生直接抽泣起来，眼泪滴在乔牧手上，却烫灼了他的心。


这一次，她又是这样。


「余生，你到底是凭什么？」乔牧纠结懊恼地看着余生，心里恨得牙痒痒。


「之前是我错了，我太懦弱了，乔牧你能不能再给我一次机会。」余生急切道，她真的后悔了，如果再这样下去，那么可能永远没有机会说。


乔牧眺望远方，队友已经开始上楼巡查，他烦躁地皱起眉头，「老子现在没工夫听你在这扯，你赶紧松手。」


余生顺着他的目光看去，恍然醒悟过来他还在工作中，尴尬地松开手，连忙说了句「对不起」。


乔牧越过她，想到什么又退回半步，俯在余生的耳边吐出一句话，「在和我谈之前，先把那个男人和你的伤解决了吧！余生，你真是够招男人的。」


余生四处观望着，发现苏秦从头到尾都在那个黑暗的角落看着他们两个，刚想解释，乔牧已经提腿走人了。


苏秦几乎整个身躯都隐匿在黑暗中，身影笔直又落寞，他们就这样对视着，余生知道他在生气，而且不是普通的生气。


余生立在原地一会儿，见苏秦并没有过来的意思，转身向小区门口。


苏秦牙齿咬得「咯咯」响，全身散发着冷冽黑暗的气息，他大步跨向前追回余生。


「是不是我太惯着你了，才让你这么放肆！」苏秦用力把余生的身体扳回到与他直面。


余生在他面前仿佛一具没有灵魂的娃娃，被他摇晃却也不反抗，看着他的眼睛像是一片充满死气的沼泽。


「又是这种眼神看我，余生，我到底哪里不如一个脏兮兮的消防员，」苏秦已接近崩溃，眼睛里是破碎的光亮，「这么多年了，为什么你就不能对我哪怕改变一点点看法。」


他经历过一次次惊险的商战，但他从不害怕，因为都在他控制之中，只有余生，他无法控制但又无法放手。


在外人眼中矜贵高傲的苏家独子如今却颓败得不成样子。


余生用仅有的那只完好无损的手，一点点地把苏秦搭在她肩上的手移开，安安静静。


「苏秦，我是欠你，但不代表你能控制我的一切。」余生眼角湿漉漉的，却不是在为他难过。


苏秦眼光微转，一下子就看到了余生那只滴着血的左手，眼里闪过愤怒，「在气我之前，先把你自己处理一下，你看看你都成什么样子了。」


苏秦说完就想拉过余生，余生稍稍后移，语气淡漠：「不用了，你走吧！不要管我，我有同事在这里。」


远处的张凡等人的确一直盯着他们两个，带着打量的眼神，像是在猜测他们是什么关系。


「我请你不要再扰乱我的生活了，我不想再像上次一样，」想到以前，余生苦恼地皱了皱眉，「你好好照顾景安。」


说到景安，苏秦神色稍变，但还留有怒气，「好，余生，你别后悔。」


苏秦头也不回地走出小区，开动车子扬长而去。


匆匆而来，匆匆而去。


余生突然想起来她还没有问过苏秦从楼上抱她下来有没有事。


算了，反正自然会有人照顾他，余生感到疲惫至极，她向远处观望的张凡招了招手。


张凡二话不说就跑了过去，她并没有注意到余生不停流血的手。


「余老师，怎么了？刚刚那个人是谁啊？」张凡还在好奇苏秦。


余生脑袋开始犯晕，嘴唇惨白，顿时感觉天旋地转。


「送……送我去医院。」余生说完这句就直接倒了下去，耳边只听到张凡在叫喊「余老师、余老师你怎么了？怎么这么多血啊！」


…………


乔牧等人结束工作时，已接近晚上九点，乔牧收拾东西时不停地往别处张望，但是并没有看见想看的人。


「找谁呢？是不是那个女记者？你行啊！瞒着我们干了件大事。」胖子忽然出现狠狠地拍了下乔牧的后背。


乔牧疼得龇牙咧嘴，瞪着胖子，「你他妈胡说八道什么呢！我操，不会轻点拍啊！」


这一拍，乔牧半天没缓过来，疼得嘴唇开始发白，胖子急了，两只手按在乔牧的肩膀上，「你咋回事啊！要不要跟队长报告一声。」


乔牧踹了胖子一脚，「报告什么，老子的事自己会解决。」


「可是你……」


「少他妈给老子废话，磨磨唧唧的，赶紧收拾东西回去。」乔牧忍着痛，佯怒道。


胖子只好作罢，边卷水管边嘀咕道：「没见过有人受了伤还不愿意去医院的。」


乔牧没有反驳，他闭了闭眼，调整自己的气息，在那一瞬间，他想起他最亲的两个人都是在医院度过了最后一程。


对他来说，医院给他的印象不是向生，而是死亡。


一伙人很快收拾完了东西准备撤离，在车上时，乔牧总感觉徐海一直在时不时地瞟他，而且好像还有话要说。


他起身和胖子换了一个位置，徐海惊讶地看着他的举动，「牧哥，你……」


「你不是有话要跟我说吗？」乔牧坐下，神情自然。


徐海是他们队年纪最小的，才二十岁出头，全队人都拿他当弟弟看，乔牧对他也格外有耐心。


「是有，但是……」徐海犹豫该不该说。


乔牧像个老父亲似的，面目和善，「没事，想说什么说什么。」


徐海鼓足了勇气，悄咪咪的凑到乔牧的耳旁问道：「牧哥，你和余记者是不是那种关系啊？」


乔牧愣了一下，没想到他要说的是这个，但还是偏头回答：「不是。」


「那她为什么抱你啊？」徐海不死心，对他的答案有些质疑。


「我不知道啊，可能她抱错了。」乔牧随口解释道，他并不想透露太多他和余生之间的事。


再说，他自己也很奇怪，这个女人为什么突然跑过来抱她，前不久还一直躲他。


「怎么会？我看见余记者抱你好久了，而且牧哥你不是也没推开吗？」


徐海坚持问着，没发现乔牧一脸不想回答的表情。


「而且余记者那天还跟我要你的联系方式。」徐海又提了一嘴，乔牧被他这句话吸引过来。


「她问你要我的联系方式？」


「对啊，本来一开始是我问她的微信，结果她说她手机掉了，后来又叫我把我的微信写在纸上还提醒我要加上你的联系方式说是有私事要解决，可现在我觉得她就是想要你的联系方式才愿意加我。」


乔牧沉默了，板着脸若有所思的样子，徐海以为他是默认了，叹了口气接着说：「本来我是对余记者有好感的，也的确想追她，但是既然余记者喜欢的是牧哥，那我就算了。」


末了，似乎还觉得不甘心，突然紧抓住乔牧左半边的袖子，「牧哥，你千万要对余记者好好的。」


乔牧吓了一跳，心想着这傻小子脑子里在想什么呢。


他也懒得解释了，掏出手机摆到徐海面前，「那个，你不是说你加上她了吗？告诉一下我呗！」


徐海欲哭无泪。


回到消防营地，大家都累得不行，吴明让他们去休息。


一伙人去装备室换下身上的衣服，乔牧被吴明单独叫去办公室。


办公室里，乔牧以为是要谈火情报告的事，还没等吴明发话直接开口：「在消灭余火的过程中，我特意检查了下起火的屋子，初步推断是家用电器短路引起的火灾。」


吴明听了没有像以前一样和他讨论，反而说：「起火原因有人在查，我今天叫你过来不是为了这件事。」


「那是？」


「把衣服脱了。」


「什么？」乔牧怀疑自己听错了，又问了一遍。


「把衣服脱了。」吴明继续重复。


乔牧不太情愿，迟疑着不动手，「队长，这是干什么？」


吴明见他踌躇着好像不太愿意，脸立马就黑了下来。


「这是命令。」吴明冰冷地吐出四个字，眼神警告乔牧。


乔牧当然明白服从命令对于一个军人来说的重要性，于是极不情愿地慢吞吞地把自己的上衣往上撩。


「转过去。」吴明又命令道。


乔牧嬉皮笑脸，开玩笑似的说：「队长，我可是男人啊！」


「转过去！」吴明又大声重复了一遍，带着隐隐的怒气。


乔牧怏怏的，自知逃不过，只好听话转过身。


他一转身，就听见吴明倒抽一口气的声音，乔牧知道这是为什么。


「你告诉我，你上次去医院是不是根本没有去看。」吴明真的生气了，每一个字像是要咬碎在嘴里。


乔牧不以为然想把衣服撩回，手放在衣服上还没往下拉就被吴明「啪」的一下打掉。


「我让你放下了吗？总是这样胡闹！」


乔牧没辙了，他知道吴明要来真格的了，索性不挣扎了，任其摆弄。


吴明仔细查看着乔牧背后的情况，除了上次的大块淤青已经发黑之外，又加了几道新伤口，正往外冒着血，看着格外瘆人。


「要不是小徐告诉我，说你到了检查室却根本没进去，我还不知道你这样胡来，差点就听信了你说没事这种鬼话。」


吴明一直在乔牧背后絮絮叨叨，边说边用早就准备好的棉布替乔牧擦拭血迹。


乔牧有些无语，这个徐海怎么平时看着那么老实，背地里就打起报告，明明让他不要往外说。


擦到伤口处，乔牧猛吸一口凉气，手扣着桌面，极力忍着这种火辣辣的痛。


「你还知道痛啊，我以为你是什么铜墙铁壁呢！你也别怪小徐，他也是一片好意。」


吴明知道乔牧在想什么，先给徐海说着好话。


处理干净血迹，吴明又拿出药酒、药还有纱布，他的妻子是在医院当护士的，有空的时候他专门向她学习了怎么处理伤口的方法。


「我先帮你处理一下，但是你还是要去医院检查，明天你轮休赶紧给我去看。」


乔牧「嗯」了一声，心里却想着怎么混过去。


不想吴明看穿他在打什么鬼主意，又加了句：「我要亲眼看到医生开的单子。」


乔牧一脸无可奈何的样子，看来这次是真的逃不过了。


借着办公室白亮的灯光，吴明小心翼翼地给乔牧上药，两个人谁也没有再说话。


乔牧稍微抬了点头，正好正对着灯管，刺眼的灯光恍了一下他的眼睛，他抬手挡住光芒。


「吴明，你说我们都认识多少年了。」乔牧忽然感慨了一句。


吴明听到乔牧对他的称呼，手中的动作不停，不温不淡地回答：「有七八年了吧！」


乔牧唇角勾起，回想起以前和战友在一起的时候，眼睛里倒映着灯光，亮晶晶的。


「都这么久了，你的犟脾气可是一点儿也没变，难怪林深时叫我看紧你。」吴明依然在责怪乔牧。


当年林深时和吴明是同一个队的，关系好得可以同穿一条裤子。可就在某一年，林深时突然带来了一个年轻小伙说是他的养子，还记得那时候林深时特别高兴，还跟吴明炫耀自己多了个儿子。


这个养子就是现在的乔牧，林深时对他就像亲儿子一样，因为他不能经常在家得在队里待命，每个月都给乔牧很多钱当生活费生怕他不够花。原本不怎么回家的人没到轮休就嘀咕着想回家，有空时还给他讲些消防知识，看他感兴趣还专门带他来营地里好几次。


乔牧过生日林深时从没有缺席，还记得有一次乔牧过生日，可是那天林深时刚好要回家时，警报响了，没办法他又倒回去执行任务，那次可是油罐工厂着火，火势特别凶猛，足足灭了五个多小时才灭干净。


任务一结束，林深时就向队长申请回家，得到批准后身上都没冲干净就火急火燎得就往家的方向冲说是要回家给儿子过生日，马上要过了时间。


后来林深时死在了一次民屋起火中，那次林深时格外积极，还没等命令自己先冲了进去。但是被困者和林深时过了十几分钟都没有出来，他们进去找时只看到两个人都倒在地上不省人事。


吴明当时在屋里闻到了很浓的煤气味，会怀疑两个人都是煤气中毒。


两个人被送进医院但因为抢救不及时都死在了病床上。


冲进来的乔牧眼圈红着，吴明才知道死的那个女人就是乔牧的妈妈。


吴明记得乔牧看着早已没有温度的两具尸体一滴眼泪也没有流，只是呆呆地站了很久，不说话也不吃东西。


就这样过了一夜，第二天吴明去看乔牧时，乔牧开口的第一句话就是


「我要当消防员。」


吴明到现在都还记得，乔牧当时眼睛里的坚毅，和以前的林深时如出一辙。


他甚至怀疑乔牧就是林深时的亲生儿子，几次试探性地询问乔牧，他才告诉了他实情。


林深时一直都暗恋着乔牧的妈妈，可是始终没勇气说出口，因为乔牧父亲的缘故，乔牧的妈妈对乔牧心存着芥蒂不愿意见他，林深时就把乔牧接回自己家。


原来这就是林深时不愿意结婚的原因，吴明恍惚记得以前有热心的人给快三十岁的林深时介绍对象时，林深时总是找借口拒绝，自己一个人却在宿舍里偷偷看姑娘的照片。


吴明见过那张照片里的女人，是他们队有个人结婚的前夕说想赶时髦办场单身派对，刚好他和林深时都休假就被邀请了去。


也就是那一次，林深时见到了乔牧的妈妈，蒋芸。蒋芸是个酒吧驻唱歌手，人长得十分清丽秀气在其他浓妆艳抹的女孩之中一眼就能辨别出来。


当时蒋芸就坐在舞台中央，手上拿着一把吉他，穿着休闲复古蓝色牛仔裤，简单的黄色短上衣。那会儿很奇怪，她明明看上去淡得跟水一样，可白色灯光打到她身上那一刻，却是那么让人移不开眼，尤其配上她悠扬并且附带沧桑感的歌声，引得台下一阵喝彩。


林深时盯着她怔怔出神，一曲终了他都还没有回过神来，在蒋芸快要退场时他才慌忙拿出手机对着台上的人拍。


不是去要微信而仅仅是拍张照片。


吴明当时还打趣他怎么这么笨不知道去要个微信，林深时只是嘿嘿笑了两声没有回答。


他没想到那起民宅起火之中的受困者就是蒋芸，尸体被抬出的时候极已经是那次派对过去两三年了，吴明对蒋芸早没什么印象了。


直到乔牧提起，吴明才想起来蒋芸，那个让林深时惦记了很久的女人。


备案号:YX01wm6axkPxJV3ze


###### 2022-03-01 05:28
