## 8.我就是想你了
余生笑着捏了捏余欢红扑扑的脸，「还是欢欢最好啦！」


余欢莞尔，把余生拉到书桌前，「快吃饭吧，我特意夹了很多你喜欢吃的。」


余生不好拒绝，坐了下来，拿起筷子刚夹起一块肉，想起什么问道：「现在公路都疏通了吧？」


「应该都疏通了，雨停了，水降得也快。」


余生「噢」了一声，继续吃饭，余欢看了看余生，欲言又止。


「姐，」余欢还是叫出口了，余生抬头，余欢又继续说：「你是不是在怪妈总是撮合你和苏秦哥哥？」


余生不说话，用筷子戳着饭，一口也吃不下去了。


「其实妈妈也是希望姐你找到一个好的归宿，能过好的生活，毕竟你之前为了我们也挺累的。」


余生嘴角扬起一抹嘲讽的笑，这番话八成就是李曼教她说的。她站起来，手指勾了一下余欢的鼻子。


「你这么小就知道什么归宿不归宿的，你现在首要任务就是好好学习，至于其他的事不用你管。」


饭菜被推到一旁，余生再也不想吃了。


「你把饭菜端走吧，我吃饱了。」余生摸了摸余欢的头，勉强笑着说。。


余欢看出来余生还是有些生气，也不好再说什么，把还没吃完的饭端了出去。


余生哀叹一声，心里盘算着今晚怎么出去。


深秋的夜晚特别容易黑，余生睡了一个午觉起来，之前还是亮堂堂的白天转眼就变成了黑夜。


余生打开衣柜开始收拾东西，他从北城回来的时候带的东西不多，所以收拾起来速度很快。


将几件衣服都装进箱子里后，余生看了看时间，已经差不多过了余家吃晚饭的时间，估计是看她不出来也不好来叫她吃饭。


这正合余生的心意，李曼和余勇吃过晚饭后都会习惯去离长安街十多米的公园散步，这会儿应该已经去了。


她提着箱子，轻轻打开门，透过门缝看见客厅空无一人，她不禁松了口气。


蹑手蹑脚地出门，再小心翼翼地把门关上，余生就王家门口去。


「姐，这么晚了。你去哪里？」这时余欢突然从房间里出来看见提着箱子的余生，满是疑惑。


余生的脚步顿时停住了，她转过头，脸上闪过一丝心虚。她抿了抿唇像下定决心一般，直视着余欢。


「我要去杭郡。」


「去杭郡？你不是刚从那里回来吗？」


余生有些为难地皱了皱眉，她不知道要怎么去和自己这个年幼单纯的妹妹解释。


她要去见乔牧，刚才在电话里，她明显听出来乔牧在医院。


来医院的人只有两种目的，看病和看生病的人。


不管是哪一种，她都要见到人才踏实。


「我要去杭郡见一个很重要的人。」


沉默了几秒钟，余生才开口说了这个理由，眼神比之前更加坚定。


余欢站在离自己一米多远的余生，觉得余生好像跟她记忆中的姐姐不一样了，记忆里的姐姐虽然不太爱说话表面看上去很冷漠但是对待家人却是性子软，凡是李曼说的，只要不是太过分，余生都会听。


但今天的余生，她明明知道李曼不会让她出去，却是一副谁也阻止不了的模样。


「可是妈妈不会同意的，你上次瞒她去杭郡她都生了好大的气，还怪我怎么放你走了。」


余生眸子微凉，她心里清楚，李曼之所以会生气，只不过是苏秦来找她找不到的原因。


她抬起眼，真挚地对余欢说：「欢欢，你希望我幸福吗？」


余欢惊讶了一下她的问题，但还是毫不犹豫地回答：「当然了。」


余生欣慰地笑笑，「那这次姐姐就是去追寻幸福，欢欢不让姐姐去吗？」她的眼睛依旧保持真诚。


像是被余生的眼神触动了，余欢似乎也感觉到余生内心的渴望，一直以来她这个姐姐好像从没有什么愿望，几乎都是以他们为中心。


可是余生凭什么又要一直这样。


余欢第一次内心会掀起这么多波澜，等这些波澜渐渐抚平后，她对余生微微一笑，「姐，你去吧，加油哦！」


得到余欢的回应，余生感激地看了一眼她后继续提着箱子出门。


一路上，脚步轻快。


余生走出那条巷子来到长安街，她担心路上会撞见李曼和余勇，没有往长安街这条街道走，而是穿过街道走了一条小路就来到了繁茂的中林大道。


住在小巷子里有个好处就是有很多条通往外面的小路，至少对今晚的余生来说，这是个有利之处。


来到中林大道十字路口边，余生焦急等待着把她送往杭郡的车。


一辆有一辆车子过去，但是始终不是余生在等的那辆，越是这样余生心里越急。


其实也不是急，更多的是兴奋，为自己的疯狂感到兴奋。余生终于能够有一次自己做选择并付出行动。


一辆橙色面包车进入余生的视野，车子还未开近，余生就已经提着箱子快步走过去。


「怎么晚了十几分钟。」余生拉开车门进去，对着驾驶座上的男人说道。


男人转过头抱歉地笑笑，「工作没做完，多加了点班，你也知道主编那脾气。」


余生点点头表示了然，主编的性格她自然清楚，工作没有完成，全部的人都要加班。


这次她叫了以前在西城一起共事的小王来送她去杭郡，小伙子人热情再加上余生之前到他不错，所以就一口答应了她。


旅途终于启动，现在是晚上八点半，从莘州到杭郡开快点的话十二点前应该能到。


余生看着车窗里的自己，神采奕奕，眼睛明亮亮的，完全没有了今天中午面对苏秦和李曼时的颓靡。


「余老师，你怎么这么晚还要去杭郡啊？」小王在杭郡和莘州的分叉路口稍稍减慢了下速度，然后往右转。


「去见一个必须要去见的人。」


他们进入了一条高速公路，此时路上没什么车辆，马路上一盏盏路灯亮起，在这黄色的灯光照耀下的道路显得静谧又安宁。


好像那天找在乔牧肩上的也是这样暖黄色的灯光，他们两个人坐在房门旁的角落里解开了困扰彼此多年的心结。


小王从后视镜里瞟了余生一眼，这一眼他竟有些惊叹，这跟记忆里余生貌似有点不一样。


而且这神情一看八成是谈了恋爱。


车子安全抵达了杭郡的路口，小王又往前开了一段距离来到一天大道上，他往后问道：「余老师，接下来去哪里啊？」


余生沉吟一会儿，回应：「就停在这儿吧！」


如果乔牧今天确实在医院，那么他应该不会那么快离开，或许还在这里。


她用手机查询了下导航，发现本地的人民医院就在这里附近，而且酒店里她向所在的地方也不远。


如果他不在这里，那么她也可以去酒店住一晚然后第二天来找他。


已经将近十二点了，跟预计时间差不多，小王看了眼四周，深夜里虽然还是灯火通明，但人烟稀少，留余生一个人在这里未免太过于不安全。


「余老师，您等的那个人会来接您吗？」小王有些不放心，迟迟未走。


余生低着头不说话，她也不确定乔牧会不会来接她，可是就算接了她又能怎样，乔牧自己都跟队伍在一起，怎么好再带她。


果然还是冲动了，余生用力抿了一下唇。


「要不我陪您等一会儿吧，您在这里也太不安全了。」小王见余生不说话，以为是她等的那个人不会来了。


余生看着小王，礼貌地说了声「谢谢。」


接着，余生拿出手机，拨出那个她早就想打的号码。


电话响了几声就被接起，余生的心也跟随着悬起来。


「喂？」


是乔牧的声音。


余生下意识松了一口气，心也沉下来。


她不知道怎么回事，就在电话被接起的那一秒，她突然很害怕说话的人不是乔牧。


「乔牧，是我。」余生颤着声音说道。


「我知道。」


那头传来的声音还带着浓重的鼻音，似乎刚从睡梦中醒来。


余生一下子就后悔来杭郡了。


「乔牧，我来杭郡了。」


那边安静了一秒，又问：「什么时候？」


余生咽了下口水，回答：「现在。」


这下彻底安静了，余生心生疑惑，叫了声「乔牧？」


「你现在在哪里？」那边边说边伴随着起床的声音。


「我在祥瑞大道路口这里。」余生答着，心里预感到乔牧会来找她。


「在原地等着别走，我来找你。」


乔牧说完这句话电话就挂了，余生收起手机，脸上露出了微笑。


「联系好了您等的那个人吗？」小王见余生忽然像变了张脸，从原本的乌云密布变成现在的喜笑颜开。


余生点点头，笑着对小王说：「今晚谢谢你了，还麻烦你送我一趟。」


小王摸摸后脑勺，有点不好意思，「没事的，反正我明天请了假也是准备来杭郡的，现在只不过提前来了而已，再说了您以前帮了我挺多的。」


余生微笑着不再说话，两个人静静地在马路旁等待着乔牧。


于是在这深夜里，只听得到风声还有两个人的呼吸声。


「对了，余老师，听主编说你好像来了杭郡当志愿者。」沉默的气氛被打破，小王想起今天上午主编说的要做的那个杭郡水灾专题。


余生笑笑，看小王的神情好像是很佩服她。


「对，我前几天是在做志愿者。」


「好厉害，不愧是江视的一把好手，难怪主编总是夸你。」小王脸上佩服的神情更加明显。


余生有些摸不着头脑，「这有什么厉害的。」


小王说：「余老师你肯定预想到这次水灾台里会重视起来，所以早早就去当志愿者收集素材。」


余生：「…………


正说着，一辆黑色摩托从远处开了过来，「轰轰轰轰」的声音响彻整个黑夜。


余生和小王噤了声，摩托车开到他们面前停了下来，车上的人摘下头盔。


是乔牧。


余生差点认不出。


这是第二次余生见到乔牧穿便服的样子，他似乎出门很匆忙，只穿着一双拖鞋，身上随便套了一件黑色条纹的白色衬衫，腿上是一条黑色休闲裤，乔牧坐在摩托车上，看上去完全不像一个已经快三十岁的人。


反而，像极了一个混在街头的不羁少年。


余生心念一动竟忘了讲话，乔牧看见余生失了神，下车在她面前打了个响指，「见鬼了是不是？」


和那天在小棚子底下一样，余生回过神，目光直视着乔牧，舔了舔嘴唇。


「不是，就是觉得有点认不出你了。」


乔牧嘴角一勾笑得皮里痞气，「是不是觉得老子太帅了所以才认不出。」


余生无语，果然男人够老脸皮就会越厚。


小王呆呆地看着他们两个，不知道该不该插嘴。


「这位是？」乔牧终于发现了小王，眼睛往小王身上打量着。


余生解释道：「这是小王，我的同事。」


她的话刚说完，乔牧就从鼻子里哼出一股气，一边的眉毛挑起，笑着说：「男同事，大半夜送你来这儿，可真是好同事。」


乔牧虽然在笑，但眼睛却是冷的。


小王神情变得窘迫起来，「余老师以前对我不错，帮她一个忙也不为过。」说着说着，他低下了头，小王实在不想看乔牧那双要吃人的眼睛。


「小王，你先走吧，今天谢谢你了。」余生发觉气氛不对，连忙插嘴道。


小王说了句「好」就赶紧上车走了，只剩下余生和乔牧两个人还在大眼瞪小眼。


乔牧一句话也不说，先上了摩托车然后把一个头盔递给余生，「上车。」


「去哪里？」余生接过头盔，却迟疑着不上车。


「去我家。」


「你家？你家不是在南……」后面一个字余生没说，因为她看到乔牧不快的眼神。


「到底上不上，你不冷老子还冷呢。」


余生默默地上了车，她隐约觉得乔牧心情不太好。


而且是非常不好。


「抱住我，抓稳了。」乔牧提醒了一句。


余生双手慢慢地缠在了乔牧的腹部，乔牧发动车子，在黑夜里隐去。


余生被乔牧带到了一座小户型复式楼前，这座复式楼虽小但地处市中心，看四周其他房子的装修，这儿好像是一片富人区。


她很惊讶乔牧会带她来这里，更没想到眼前的房子就是乔牧的。


「我买的。」乔牧淡淡地回答道，他说这话的表情好像是在说这个苹果是我的一样轻描淡写。


乔牧以前虽然是乔家的儿子，但是乔家八年前就因为做假产品欺骗消费者落败了，乔家所有的财产都被没收。


她跟着乔牧进了门，一打开灯，左边是客厅右边是厨房，整体呈白色简约风。客厅正中央摆了一张黑色拱形沙发，前面是玻璃茶几，再往前就是白色的墙壁。沙发左边还有一张方形餐桌，窗户是那种落地窗离餐桌不远。她发现很多家具都盖着白布，应该是很长时间都没有回来住过。


乔牧走到沙发前把白布掀开，连白布上都是灰尘，他把布放在一边去厨房拿了一块湿的抹布出来。


余生就看着他用湿抹布把沙发擦了一遍又一遍。


原来自己以前在意什么他都记得。


余生忽然心头一暖，对乔牧说：「可以了，已经够干净了。」


听到余生这么说，乔牧才起身，原本淡漠的脸上划过一丝囧色，「这里我不经常回来，你凑合着坐吧。」


余生闻言直接走到沙发前坐下，乔牧进了厨房。


不知道他在里面捣鼓着些什么，好半天都没出来，余生无聊地看起手机。


看着看着，身旁的沙发突然一陷，余生转过头看见乔牧把一碗面放到前面的茶几上。


「你这么急匆匆跑过来，肯定没吃饭，我给你煮了碗面。」


幸好他今天回来的时候多买了几包面。


乔牧一脸理所当然，余生却忽然湿了眼眶。


在余家受的委屈一下子都消释了，余生端起面借着升腾的热气掩饰自己快要落下的眼泪。


「你怎么都不问问我……为什么……跑来杭郡。」余生嘴巴里含着面，说话断断续续。


乔牧轻笑像看白痴一样瞧着余生，整个后背靠在沙发上，手张开就这么斜眼看着余生，「这还用猜，不就是因为你想老子了吗？」


余生一时语塞，本来是打算顺着他这么说的，但看到他得意的神情忽然就不想了。


「你想多了，我是因为工作才来的，我们台里准备搞一个这次水灾的专题。」


乔牧的神色立马就不对了，原本得意的笑容僵在脸上。


对，就是要这样噎死他，余生的内心暗自叫道。


「工作还这么大半夜跑来？你可真勤奋。」乔牧冷哼一声，张开的双手收拢放到腿前。


余生放下面，朝乔牧凑近，眉眼弯弯，「不知道你有没有听过一句话。」


「什么话？」乔牧直起身子也来了兴致。


「财富都是掌握在勤奋的人手中。」


乔牧敛眉认真想了一下，好像记忆中并没有哪个名人说过这句话。


「这话谁说的。」乔牧开口问道，认真的小表情让余生忍不住想笑。


「我说的。」


在余生说完这句话后，空气停滞了十几秒，就在余生想回去继续吃面时，乔牧迅速抓住她的手把她压到身下，余生惊呼一声，没有任何防备就被他带了过去。


「你耍老子是不是？」乔牧压着余生不让她动，眼神变得危险起来。


偏偏余生今晚就是这么不怕死，她用手指戳了戳乔牧的肩挑衅般地说：「就是耍你，怎么了？」


「呦呵，不得了了，以为我不敢动你是吧！」乔牧故意板着脸对与余生警告道，但眼里的笑意满的快要溢出来。


余生不说话，微翘着下巴仿佛在说：「对啊对啊，你就是不敢动我。」


乔牧眸色一沉，手快速放到余生的腰部伸进衣服里轻轻捏了一下，他记得余生喜欢什么，自然也记得她怕什么。


余生外套里穿了一件保温衣，是紧身的，乔牧只觉得手中一片柔软。


感觉自己的腰被人捏了一下，余生瞬间就面露恐惧，她挣扎着逃开可无奈乔牧死死压着她不让她起来。


「不玩了，我不玩了，你快放开我。」余生惊得大叫。


「现在知道害怕了？你刚才那股劲哪去了，嗯？」他的尾音上扬，声线磁性又好听但手上的动作不停在余生的腰上挠起来。


余生痒得左躲右躲可就是躲不过乔牧的手掌心，于是只能求饶，「我错了，我错了，你别弄了。」


乔牧听到她求饶，满意地笑了，可手依然不放过余生，「知道错了是吧，那你倒是说说错哪里了。」


「我不该逗你。」余生声音里已经开始带着哭腔，痒真的很难受。


「还有呢？」乔牧心一横又继续问，见余生不出声了手又动起来，「不说是吧，那就是还不知道自己错了。」


余生死咬着嘴唇，眼角微红，委屈巴巴看着乔牧。


乔牧不吃这一套，别过头继续挠她，余生疯狂乱动，乔牧的手一不小心就伸进去了点，余生的衣服也跟着往上撩。他的手就停留在余生的胸口下，只要余生稍微往下滑一点，他立马就能碰到。


「别动！」乔牧警告道，余生不听继续动像只濒临死亡的蚂蚱一样死命挣扎。


「嘶！」乔牧倒抽口冷气，眼底倏尔涌起黑浪，余生不仅上半身乱动，腿也在不停乱晃，就在刚刚，余生的膝盖无意抵到了他下边膨起的那一处。


这下两人都不动了，余生感应到自己踢到了乔牧的那里后，像被烫伤了一般立刻把腿弹开。


「对不起……」余生小声嘀咕了句，安分地躺在了沙发上，眼睛慌乱地不敢看乔牧，脸红成了番茄色。


乔牧隐忍着把头低下，把余生的两只手分开往上固定住，逼迫余生看着自己，余生避无可避只能与他对视。


他的眸子暗得不成样子，似乎还染上了几分欲色，半眯着眼睛直勾勾盯着身下的她。


余生看得心惊肉跳，突然真的怕了，怯生生地说：「你……你能不能先起来，我们……我们有话好好说。」


她刚说完这句，乔牧的头就往余生的肩膀那边移去，余生心尖一跳以为他要做什么，赶紧认错。


「我错了，我不是因为工作来的，我就是想你了。」


乔牧温热的气息全吐在余生的脖子上，余生愣住了，她又想起那个肮脏的夜晚，身子忍不住颤动了一下，肩膀也往回缩。


她几乎又要失去理智，只能一遍遍在心里告诉自己，他是乔牧，没事的，是乔牧。


脱下消防服的乔牧身上有种好闻的薄荷糖的味道，而不是像那天晚上的酒臭味。此刻余生被这股薄荷清香包围着。


没事的，是乔牧。


余生努力克制着自己。


乔牧不知道余生此时的挣扎，单纯以为她是怕痒，听到余生认错后在她耳边轻笑一声。


「我说你就是欠教训。」他俯在余生的耳边用气声说道，末了还叹息了一声。


下一秒，乔牧就起身，余生没反应过来姿势还保持原样，衣服下边撩到胸前看上去暧昧至极。


乔牧别过眼小声低咒了一句，「卧槽，真他妈要命。」


余生后知后觉才感觉到压在身上的重量消失了，着急忙慌起来把自己的衣服整理好。


屋内忽然就安静得出奇。


乔牧尴尬地咳嗽一声，转过头，眼底还残余着还未褪却的欲色。


「不早了，早点睡吧！」乔牧避开余生的目光，站起来说着。


「那，」余生看了一眼四周后抬头，「我睡哪里？」


这倒是是个问题，乔牧沉眸想了想，这次回来他也挺匆忙，本来是跟着部队后天早上一起回北城的，但是今天去山上后背的后遗症又犯了，吴明硬让去医院看，给他放了一天假，算作补偿他上次没有休成的假。


这个房子他几乎三四年都没有回来过，所以他回来也就只收拾了一间房。


「你去我房间睡，我睡沙发。」思考几秒后，乔牧面对着余生说。


余生不语，目光往头顶处转了一圈，客厅内没有暖气，而且沙发又冷又硬。


虽然现在不下雨了，但夜间温度依然很低。


「你睡这里会着凉的。」她垂着头冒出一句话。


乔牧左边眉头侧起，好笑地看着她说：「那我这样是拜谁所赐，是哪个冒失鬼大半夜跟着一个男人一声招呼都不打就来了。」


余生听见乔牧说的话后把头埋得更低了，是她，是因为她的冲动才导致了现在这种局面。


已经快一点了，明天一早还要归队继续勘察，乔牧无奈走到余生面前伸手把头快埋在胸前的余生拉起。


「我跟你睡一间房。」


余生从卫生间出来，乔牧已经把地铺铺好了，房间里有暖气，把温度调高些睡地上也不至于太冷。


她有点不好意思穿着睡衣，洗完澡后就穿着明天要穿的衣服。


乔牧看见床头柜上有他还没收起的烟，眼疾手快地长手一捞迅速把烟抓起塞进抽屉。


他坐在床边，盯着出来的余生，上半身是一件纯白色的针织衫，下身是条休闲牛仔裤。


「你要出去？」看着余生这身装扮，乔牧只能得出这么一个结论。


余生摇摇头，「我不出去啊！」


「那你穿成这样。」


「我……」


余生说不出什么了，站在卫生间门口不动。


卫生间在房间里面，房间不大，她与乔牧之间只隔了几步远。


「杵在那干嘛？早点睡觉。」


乔牧不管余生，脱了鞋掀开被子躺在铺上。余生见他躺下去了，松了口气，蹑手蹑脚地去关灯，还没靠近灯的开关身后就笼罩了一片阴影。


乔牧站在余生身后，手掌放在开关上，余生的身体下意识绷直住，后一秒头顶声音响起，「我来吧，怕你摔倒，你先去床上。」


余生「哦」了一声，从乔牧的臂弯下出去，爬到床上。


「躺好了吗？」


「躺好了。」余生说完后静默了一秒，忽然觉得这个对话怎么听着那么别扭。


果然，在余生说完后，乔牧低着脖颈偷偷笑着。


余生脸一红，头埋进被子里。


过了几秒，身旁传来「窸窸窣窣」的声音，余生伸出头来，眼前一片漆黑。


「乔牧？」


「嗯？」


余生想了想，继续说：「你今天是不是去医院了？」


「嗯，去处理下后背，没什么事。」


乔牧的声音恹恹的，看来是真困了。


本来余生还想问问他还生不生她的气，想问他这个房子是怎么来的，想问他现在感觉怎么样，更想问他这些年到底发生了什么为什么他会成为一名消防员。


可是，不一会儿身旁传来了沉重的呼吸，乔牧睡着了。


余生叹口气，算了，他们的日子还长，这些问题可以慢慢问。


「晚安，乔牧。」余生轻声对着黑暗中某处说着，然后闭上了眼睛。


以前总觉得黑夜漫长难以熬过，但现在有他在旁边，倒希望这个夜能长一些，更长一些。


等床上没声了，乔牧睁开了眼睛，床上躺着余生，他怎么睡得踏实。


他回忆起当初买这个房子的心情，那时候他偷偷跑来西城看余生临时起意买了这座房子。


你不来我的世界，那么我就去你的世界给你一个只属于我们的家。


今夜，注定是个不眠之夜。


余生睁开眼睛的时候，乔牧已经不在了，身旁的地上空无一物，仿佛昨晚见到的他是个错觉。


她赶紧起来，鞋都不穿，踩着冰凉的地板跑出房间。


客厅也没有人，冷冷清清，沙发上的白布被重新盖上去了。


余生失落地低下了头，正准备回去的时候，门外响起了敲门声，她猛然抬起头看着门口。


乔牧提着几个袋子开门进来，瞧见余生站在客厅盯着他，身体一顿随后目光向下，不高兴地皱了皱眉。


「怎么不穿鞋就跑出来？」


余生没说话，还是盯着他，乔牧奇怪地看了她一眼后，把手上的东西放到桌子上，然后走到余生面前。


「怎么不说话傻站着？」


余生还是沉默，看乔牧的眼睛眨都不眨，乔牧没办法自己往房间走去。


余生突然拉住他，乔牧转过头，「怎么了？」


「我觉得好像在做梦。」


早上起来看见的第一个人就是他，这是无数次余生在梦里遇到的事情。


「什么？」乔牧对她的话摸不着头脑。


但余生没再接着说着这个，而是鼓起勇气说：「乔牧，我们在一起吧！」


在一起吧，管他什么迫不得已的原因和不能回首的过去，我只想和你在一起。


从余生讲出当初离开的原因，他们就处于一种暧昧不清的状态，谁也没有先明说。在乔牧进门的那一刻，余生忽然明白了一件事。


她的世界不能没有乔牧，有乔牧的她才能是个完整的她。


乔牧没想到余生会说这话，以为自己听错了开口问道：「你说什么？」


「我说我们在一起，永……」


后面半句余生没说出口，不是不想说，而是她也不敢保证将来会发生什么。


她是个极其缺乏安全感的人，「永远」两个字对她来说太过不真实。


余生停顿了一下，改口道：「我不知道将来会发生什么，但我清楚的是我现在只想和你在一起。」


余生满脸真诚地看着乔牧说这句话，庄严得像是在宣读某句誓词。


乔牧喉结滚动，手一拽，余生就落进了他的怀里。他笑着说：「好，我们在一起。」


余生头抵在乔牧的胸膛，又听见了他有力的心跳，热烈、澎湃连同她自己的心也一起。


「余生？」乔牧叫着怀里的她，手轻轻摸了摸余生的头。


「嗯？」余生抬起头，一脸疑惑地看着他，两只手还抱着乔牧的腰。


乔牧捧住余生的脸，低下脖颈在与她的脸只有一根手指的距离时停下，手指擦了擦余生的唇。


「我想亲你。」他说着，低哑的声音里性感又磁性，狭长的眼睛里的欲望显而易见。


余生愣住了，双手立马松开想要后退，可乔牧哪能放过她，手掌紧紧箍住余生的后脑勺。


「不说话就是默认了。」他说着顺势又往下。


余生睁大了眼睛，刚想开口嘴唇就被乔牧封住，柔软冰凉的触感让余生一惊，动也不敢动，就这么任由着乔牧。


乔牧起先只是在余生的嘴唇处摩挲，轻柔得犹如蜻蜓点水般，后来发现余生身体僵硬得不像话甚至气都不敢喘，小脸憋得通红。


他只好退开，额头抵着余生的浅笑着说：「余生，你不会是第一次接吻吧。」


余生脸更红了，咬着唇不说话，她的确是第一次接吻，在与乔牧相遇之前，她从未想过将来会和谁在一起。


乔牧见她这样，两边嘴角扬得更开了，视线往下一瞟，看见余生光溜溜的脚，原本白嫩嫩的脚背由于踩在冰凉的地板上太久了有些通红。


该死，他怎么把这事忘了。


放开还没缓过劲的余生，拍拍她的头，「过去坐着吃早餐，我去给你拿鞋。」说完大跨步往房间走去。


余生听话地走到餐桌旁坐下，才感觉到脚被冻得有些发麻，乔牧很快就把鞋写拿了过来，给余生套上后也坐下了。


「我等下要归队，你吃完后就回去。」乔牧把包子拿出来递给余生。


余生听到乔牧叫她回去，手停住了。


「我不想回去，我这次来就没打算回去。」她接过包子小口咬着。


「我是说让你回北城不是西城。」乔牧看出来余生的失落，解释了下他的意思。


他当然知道她不想回西城，看她带的那箱行李就知道了，如果只是单纯来看他，根本不用带那么多东西。


余生抬眼，眉眼的愁意马上就烟消云散了，原来不是让她回西城，可是，他怎么会知道她家在西城。


记忆里，她好像从来没有告诉过他她住在西城。


「你怎么知道我住在西城？」余生把心中想的问出了口。


这下轮到乔牧尴尬了，他眼珠子一转，随便编了个理由，「你来当志愿者的时候，你们那带头的说你们是从西城来的。」


余生皱眉似乎想从乔牧说的话里找到点破绽，但是无果。


「好吧。」余生不在深究，继续啃包子，乔牧庆幸地松了一口气。


杭郡的高铁还没开通，余生只能坐汽车回北城，乔牧和余生在马路边等出租车。


两人无言，余生在考虑要不要找些话题。


还没想到，乔牧就先开口问道：「你为什么会选择当记者？」


「啊？」余生转过头茫然地看着乔牧，反应过来他问的问题后，又偏过头看着前方来来往往的车辆。


「当初填志愿报专业时报了新闻传播，听我妈说这个专业比较好找工作，毕业后只能做记者之类的工作。」余生老实回答，的确，以前的她没有主见，几乎什么都听李曼的。


乔牧注视着余生的侧脸，又问：「那你喜欢这份工作吗？」


余生听到这个问题，脸上的浅笑一下子收住了，目光聚焦在对面那条马路上匆匆忙忙的行人。


喜欢吗？或许吧，一开始她只是想做一个小编辑就行，没想到后来竟成了记者每天跑新闻，接触各种各样的人。


说实话，余生对这份工作并没有投入太多私人感情，更多的是习惯，她和这世间的大多数普通人一样，为一份稳定的薪水忙碌着，根本没时间思考自己到底喜不喜欢。


最终，余生只淡淡说了三个字，「还行。」


乔牧闻言后沉默不语，静静地也跟余生一样，看着对面的那条马路。


「车来了。」他开口，提起地上的行李往前走了一步伸手拦了一辆出租车。


余生上了车后关上车门，乔牧俯下身体柔声道：「路上注意安全，到了打电话。」


余生乖乖地说了一句好，笑着看着他。


车开走后，乔牧拿出手机。


「在北城乖乖等我，告诉我你这八年到底发生了什么。」


他打完这句话后刚想把手机收回，想到什么又开始打字。


「余生，在我这里你可以永远只做你自己。」


旁边有个穿着灰色风衣的男生在打电话，很年轻的面庞，正在哄着电话里的人，「好啦，宝贝，等我忙完就带你去玩……我当然想你啊！你要乖乖的在那边……」


男生一直温柔耐心哄着，脸上洋溢着幸福。


乔牧看了几秒，忽然笑了起来。


………………


余生回到北城头疼得不行，她做汽车次数不多，不太适应车上的气味和颠倒的路途，所以下午回到家饭都不吃倒头就睡。


一觉睡到下午六点，期间余生的手机震动了好几次，她迷迷糊糊地接起，说了几分钟后又挂了。


待余生完全清醒，房间里一片漆黑，她支起上半身拉开床头灯的开关后又缩回床上，靠着枕头翻看手机。


她划着划着突然发现乔牧给她打了一个电话，而且还和他通话了五分钟，可她完全不记得自己说了什么。


怎么回想也想不起来，余生干脆不想了，翻看起其他消息，主编发消息让她把收集来的素材整理打包好后发到她邮箱。


余生回了个「好」，握着手机沉思三秒后又发了条消息，「主编，我想申请做这次专题的负责人。」


对方立马回了一个「ok」的手势表情包，余生笑了笑，把枕头放下头垫了上去。


她又在看乔牧给她发的消息，尽管已经看了很多遍，但是再重新看都会让她心动不已。


他现在在干什么呢，要不要给他发条消息？


备案号:YX01wm6axkPxJV3ze


###### 2022-03-01 05:30
