## 22.同淋雪
我怀了仙君的崽，正和他一哭二闹三上吊，要求他对我负责。


终于要被他赶走了，我内心的喜悦无以言表。


却听到他说：「好。」


？这剧情不对啊！


（一）


我叫江明月，一个小小散仙。


原书中，我因为对仙君凤熙一见倾心，趁人之危，与他一夜露水情缘，怀上了他的孩子。


从此以孩子为要挟，死缠烂打地留在他身边，天天给女主添堵。


「仙君，这也是你的骨肉啊，你怎能如此绝情！」我哭得一把鼻涕一把泪，看起来十分情真意切。


对面的男人一袭白衣，清冷出尘，好看的眉眼微微皱起。


「本君......」


他话音未落，我继续火上浇油：「仙君，你如果不让我留下来，我就一头撞死在这大殿上！」


我纱裙凌乱，一双眼泫然欲泣，看上去楚楚可怜。


他好像有些不知所措，想用手擦去我的泪。


我却下意识往后退了一步。


别乱动，我怕我一不小心笑出声。


我的手暗中喜滋滋地摩挲着裙摆，他马上就会给我一笔钱把我打发走了。


本姑娘拿着这钱，只要不打扰男女主，岂不是要多快活有多快活？


那可是仙界最值钱的明珠，一颗就能在人间买上一座漂亮宅子。


再找几个美男......


我偷偷抬头，准备趁离开之前再多看几眼，毕竟那可是仙君，光是看一眼他的脸，就能叫人深深沦陷，也怪不得原主会一见倾心了。


「好。」


我正准备行礼拿钱告退一条龙，却突然反应过来那人说的是什么。


我愣在原地，呆若木鸡。


他轻轻替我擦去眼泪，然后理好我的裙摆，温柔道：「本君对你负责。」


不不不，这剧情不对吧？


「仙君不是才说，这孩子是您的污点？」我的眼泪将落未落，看上去有点滑稽。


凤熙眉眼微垂，缓声道：「如今本君觉得，逃避不是君子所为。」


我讪讪地笑，准备脚底抹油立刻跑路：「仙君，我......」


我其实可以不要你负责的。


他眼光慢慢下移，落在我的小腹，话音里带了一丝黯然：「本君毕竟也是这孩子的父亲。」


不是说凤熙仙君对原主恨之入骨吗？


为什么会变成现在这样？！


他强硬地拉住我的手，独属于仙君的威压让我无路可逃，什么灵力都使不出来，只能腰间一软，倒在他的怀里。


看着近在咫尺的天颜，我却几乎没空欣赏这样的美景。


一阵天旋地转，我已被他抱起。


只是抱着就抱着，带我进房间干什么？


他似乎听到我心中所想，眼眸深邃而危险，在我耳边说：「本君的情潮，还未过呢，你帮帮本君。」


我的脑内轰然响起一声炸雷，然后脸上立刻浮满红晕。


原主勾引凤熙的时候，正逢他千年一度的情潮，在这个时间段，会短暂地勾起被他强行压制的情欲。


我着急地用手推他，试图挣扎一下。


「还没三个月，你......」


你个衣冠禽兽！道貌岸然！


我在心里已经把凤熙骂了无数遍。


「本君的孩子，没有那么脆弱。」凤熙撑在我身上，在我唇上落下一吻。


然后我才知晓凤熙压抑情欲的原因。


因为凤族的情潮，难熬的不是他，是陪他过情潮的那个人。


......


过了半晌，我躺在床上气若游丝，额发亦被汗水浸湿，连抬手的力气也没有。


脑袋里一片空白，看着旁边的凤熙仍然精力充沛，连骂人的词都想不出来。


我心中只剩下了四个大字：「衣冠禽兽」。


要是再来几次，我一身仙骨非得散架了不可。


不是几次，就算再来一次我也受不了了。


我还是得想个法子离开。


「小女子不过一介散仙......不敢高攀仙君......」


凤熙闻言挑眉：「刚刚是谁说，若是不能留下便要一头撞死在大殿？」


他衣衫半敞，仍是一身清冷的白，却因为染上情欲，比先前多了几丝烟火气。


大约，或许，可能不是我。


我泪眼朦胧，可怜兮兮地看着他：「仙君天人之姿，身份尊贵，能为您诞下子嗣已经是无上福分......」


「可若只是这样无名无分......」我说到动情处，掉下几滴眼泪，「小女子也是不愿的。」


凤熙是凤族唯一的后人，万人之巅，即使我怀了他的孩子，也不可能娶我。


他思索良久，就在我以为他终于肯高抬贵手，给点钱让我离开的时候，他悠悠开口。


「名分的事，本君会想办法。」


我的眼泪一下子流了下来。


「你不必如此感动，本君说了要对你负责，便不会敷衍了事。」


谢谢仙君，我感动哭了。


......


清晨晨光熹微，凤熙在我额间落下一吻，见我几乎无力起身，有些歉意地说：「抱歉，本君......今晚会温柔些的。」


他从不是擅长说露骨话语的人，这样直白的温存，几乎已经是他百年来所有的柔情。


不必了，仙君的温柔我等小仙实在承受不起。


今日凤熙外出找一个友人，将我一个人留在踏烟殿。


外边突然闯入一个冒冒失失的紫色身影，身上的银饰丁零当啷一阵乱响，给这片安静的地方添了几丝生气。


「凤哥哥不在么？」少女东张西望，最终将目光落在我身上，「呀，你是谁？」


从标志性的紫衣银饰来看，这一定就是女主苏忱玉了。


我大喜过望，然而面上克制，只是轻轻掩袖咳了一咳道：「我本凡间女子，一朝落难，承蒙仙君搭救，暂且在这里养伤。」


苏忱玉看我虚弱，关切地看了看我：「姑娘现在如何了？」


我点了点头：「已大好了，只是......」我欲言又止，抬眸看了一下苏忱玉那张灵动可爱的脸，又飞快低下头。


苏忱玉朝我宽慰一笑：「姑娘不妨直言。」她耳上的挂坠随着她的动作一晃一晃的，声音甚是悦耳。


「我不过一介凡人，留在这里实在不妥，然而仙君于我有恩，我实在不敢向他明言，还请仙子能带我离开。」


我皱着眉头，作出一副进退两难的样子。


苏忱玉握住我的手，发现我手心冰冷，又是一阵担忧，便一口答应下来。


她本是来找凤熙，如今人不在，于是准备先送我下去。


「多谢仙子。」我感激地朝她点头。


真不明白为什么原主要找她麻烦，明明女主这么可爱！


......


凤熙与另一个男子对坐弈棋，四周竹林清幽，像是隐居的世外桃源。


明明盘面上形势大好，他却像感觉到什么，清秀的眉越皱越紧。


「可是有什么烦心事？」那男子甚少见凤熙这副样子，于是多问了一句。


凤熙语气不善：「本君养的猫儿要跑了。」


那男子一听，越发好奇，身子都不自觉凑近了些：「你什么时候养猫了，我怎么从未见过？」


他早就说，那踏烟殿上几乎没有活物，整日死气沉沉的，早该养点东西了。


凤熙不答，只将棋子掷在盘上，竟是投子认负：「改日再来找你弈棋。」


（二）


我跟着苏忱玉从踏烟殿上走下来。


这里是仙界的顶峰，往下遥遥一望，只能瞥见飘渺的云层。


苏忱玉看我脚步虚浮，一直牵着我的手，大约是真的将我当作凡人。


可只有我自己知道，站不稳不是因为害怕，而是因为......


我忍不住又把凤熙骂了一遍。


可能这就叫心有灵犀，福至心灵，苏忱玉突然对着前面招了招手：「凤哥哥，你回来了呀！」


我顺着她的声线看去，就看到凤熙背着手走来。仍然是不染纤尘的白衣，只是身上落了几片花瓣，微微显露出跋涉的模样来。


「忱玉。」凤熙此刻倒是惜字如金起来，只是唤了一声名字，便没了下文。


而苏忱玉像是早已习惯，笑言道：「凤哥哥去找兄长了吗？」


凤熙点了点头，然后便将目光投到我的身上。


我正往苏忱玉身后缩，奈何她身量小，无论我怎么缩，还是露出一双眼睛来，刚好与凤熙四目相对。


「见......见过仙君。」我尴尬得脚趾扣地，跑路被正主逮着了怎么办，在线等，挺急的。


苏忱玉见我声音都在发抖，忍不住「噗嗤」一笑：「凤哥哥只是看着冷些，姑娘不必如此害怕。」


凤熙不置可否，只是对着苏忱玉道：「你要与本君商议的事，本君已去找过你的兄长，至于江姑娘，本君送送她罢。」


我内心摇头摇得飞快，然而面上仍然维持着演员的自我修养，还是一点淡淡的微笑。


苏忱玉点点头：「原是如此，那我就告辞啦。」说罢，她又满怀关切地看了我一眼，笑着与我道了个别，便一闪身走远。


我依依不舍地看着苏忱玉远去的身影，却不敢转过头去看凤熙。


直到他淡淡道：「凡人？不敢明言？本君看你没什么不敢的。」


凤熙的话音不大，却异常清晰。


我的眼泪说掉就掉，大着胆子一把握住他的手：「仙君，我错了。」我错了，但是不改。


「我一个人独自在踏烟殿中，终日惶惶不得安宁，如此这般，怕是孩子尚未出世，我的眼泪便要先流尽了。」


我轻轻拉着他的衣袖，小指勾起他袖边一角轻轻蹭了蹭。


凤熙颔首，伸手轻柔将我揽入怀中，摸了摸我的头，像是在给某种生物顺毛。


「本君知晓了，若是嫌这里无趣，以后你便跟在本君身边罢。」


我，我不是这个意思啊喂！


他似乎心情甚好，我却欲哭无泪，天天待在他身边，还怎么开溜？


伏在他怀中的时候，我头顶又传来凤熙清冷的声音：「火凤一族，如今仅余本君一人而已，你腹中的孩子，本君.....不想失去。」


他的声音第一次有了一些示弱的感觉，让我心中似乎有什么动了一下。


但我很快便清醒过来，原因无他，只因为原书中的江明月纵使千万般小心，这孩子仍未保住。


没了孩子的倚仗，早就将她视为眼中钉，肉中刺的人立刻蜂拥而至。


一想到最终的结局，我便不自觉地打了个寒战。


这样的温暖，我还可以贪恋么？


......


这样温馨的气氛只到就寝前结束。


我可怜兮兮地看着凤熙，双手无处安放，只能扁着嘴道：「今天......」


然而话还未说完，便被他的吻打断，吞没在呼吸之间。


窗外清风流转，卷起纱帘，掩住一室旖旎。


明天不跑我就不叫江明月！


......


凤熙在我身前宽衣。


不过手指轻轻一勾，那衣裳便整洁如新。


他身上只着薄薄一层中衣，紧实的肌肉在衣裳底下若隐若现，我不自觉地就将眼光移到上面。


「仙君今日要去何处？」我不自然地咳嗽了两声，试图掩盖面上可疑的红晕，然而内心却又祈祷着他可以再穿慢些。


他转过身，那双方才褪去情欲的眸子就这样映入我的眼中。


「昨日有只猫儿说自己来自凡间，本君今日带她去看。」


（三）


凤熙真的带我下了凡。


他用幻术隐去自己的面容，牵起我的手，走在繁华的街市之间。


四周叫卖的商旅络绎不绝，他恰到好处地带我避开人流。


「跟紧点。」凤熙的声音唤回了我已经大起的玩心。


我敷衍应下，还是东张西望个不停，直到眼神黏在一串糖葫芦上移不开。


糖壳晶莹剔透，包裹着鲜红的山楂，让人食指大动。


那是我原来最喜欢吃的东西，我不禁咽了咽口水。


我正思考着辟谷之后还能不能吃东西，凤熙已经先我一步递给了那商人几枚铜板。


「来一串。」


那商人在我和凤熙身上来回看了几眼，心下了然：「好嘞，您稍等。」


咦，他怎么知道？


凤熙从商人手里接过，然后将那串糖葫芦递给我。


「眼神都移不开了。」他语气像是嗔怪，又像是无奈，「身为仙人，还对口腹之欲这样迷恋可如何是好？」


虽然这么说，但他还是将一个钱袋放在我手中。


他言简意赅：「不必替本君省钱。」


有钱的感觉真好。


我们从黄昏一直走到夜幕，街边华灯初上，烟火气却不曾消褪，气氛仍然温热。


这正是我喜爱人间的原因。


凤熙带着我朝前面的客栈走去，今日是他情潮的最后一日。


一到了晚上，他的每一句话都沾染上了一丝暧昧，在我的耳边打着转，引得仙人堕入凡尘。


我低着头羞于看他，耳边却突然传来一阵铜铃之声。


清晰而洪亮，简直就像在我耳边奏响，嗡鸣的声音不绝于耳。


我难耐地捂住耳朵，正想开口唤一声凤熙，却感觉嗓子被堵住了一样，根本发不出任何声音。


转过身去，却发现一直陪伴在我身边的凤熙不知何时已经消失，连一片衣角都没留下。


不仅是凤熙，刚刚热闹的街上已经空无一人，就连之前买糖葫芦的摊子都没了。


「咳咳......」我皱着眉，心中疑惑，又不免有些恐惧。


怎么会突然这样？


我谨慎地环顾四周，希冀着找到凤熙的身影。


这时，我身后却突然响起脚步声，一步，一步，不紧不慢。


「谁？」我猛然转过头，下意识地想聚起灵力自卫，却突然发现真气在体内都无法运转。


现在的我是真正的手无缚鸡之力，连一把称手的武器都没有。


「江明月，你凭什么留在他的身边？」


「你凭什么配得上他？」


那是一个愤怒且哀怨的女声。


我顺着声音的来源看去，入眼是一个长发披散，身着白裙的女子。


伴随着她的出现，四周狂风大起，她的长发随风飘起，格外瘆人。


黑暗中，一柄剑寒光闪闪，分外亮眼，刺得我微微眯起了眼。


墨发白裙衬得她脸色苍白如纸，全身上下的颜色只有一抹鲜艳如血的红唇，像是刚从鬼门关爬上来的厉鬼。


这身打扮，我可太清楚她是谁了。


季饵。


如果说原主是男女主爱情路上的绊脚石，季饵就是男女主事业线上的拦路虎。


她是自六界浊息中诞生的怨灵，对这个天下抱有的恨意与绝望太多，生来便要与守护苍生的凤族不死不休。


按照原书的剧情，季饵本来要找的人是女主苏忱玉，现在我却因为与凤熙走得太近，成了顶替女主的人。


原书中，苏忱玉靠自己破除了幻象，可现在我的灵力与她完全不能相比。


更何况，连这么一点微末的灵力都没有了。


我下意识地往后退，可身后仍然是空无一人的街道。


季饵步步紧逼：「你不可以......你不可以在他身边......」


凤熙......


我确实没有在他身边的资格。


与他相处的几天，美好得像是幻境，他的温柔，他的欲望，他的一切，本来就不属于我。


可我还不想就这么死去。


我不经意间抚上自己的小腹，那里已经微微隆起，有了一个雏形。


凤熙这么多天的柔情，也是因为它吗？


季饵已经举起了手中的剑。


电光火石之间，突然有一道匕首从旁边飞出，击落了季饵手中的剑，将幻境撕开一道口子。


「江姑娘？！」


我没想到来的人不是凤熙，而是苏忱玉与她的兄长苏陵玉。


苏忱玉一召，那匕首瞬间又回到她的手中。


他们二人配合，与季饵缠斗在一处。


可没想到季饵竟然丝毫不落下风，力量似乎源源不断。


我突然想到这里是凡间，是恶念最多的地方，只要恶念一息不止，季饵就永远有不会枯竭的源泉。


季饵唤出一道灵力，竟将苏忱玉手中的匕首生生折断。


「忱玉！」苏陵玉担心妹妹，稍一分神便被又一道灵力击中。


苏忱玉喘着气：「兄长......我无事。」


我再次试着运起真气，许是方才苏忱玉毁坏了幻境，我的真气开始流转。


趁着他们二人抵抗，我悄悄捡起苏忱玉断掉的匕首尖。


我不过一个散仙，力量微不足道。


可这枚匕首尖掷出的时候，我却感觉到有一股力量包围着我，与我自身的灵力糅合，最终汇聚成尖端暴涨的合力。


我抓住了一个空隙，念了诀，将那块尖端直直冲着季饵飞去。


随着尖端没入她的身体，季饵爆发出一声尖叫，白衣身形如同一片烟雾一样散去。


四周幻境彻底褪去，我们三人重又回到了大街上。


我的指尖还残留着一点灵力的温度，刚刚的那股力量，是凤熙吗？


苏忱玉有点愣：「江姑娘......原来，你不是凡人啊？」


我尴尬地笑笑，想起来之前在她面前演的戏。


「之前......咳......」


反倒是一旁的苏陵玉有些忍俊不禁，应该也听说过之前的事，解围道：「无事，无事，今日还要感谢江姑娘。」


苏忱玉这才后知后觉：「对呀，今日我与兄长看到凡间异动，故来查看，不过江姑娘为何会被季饵盯上？」


哦，这是可以说的吗？


我的眼神不自觉地往四周看看，可虽有行人走过，却依旧不见那个清冷出尘的身影。


我只能先对着苏忱玉解释：「我今日本是跟着仙君一起下凡，却突然遭此横祸，仙君也不知现在何处。」


苏忱玉走近了一点，那对耳饰仍然晃晃悠悠，清脆的声音熟悉悦耳。


「原是如此，那姑娘现在可是要回踏烟殿？」


听到苏忱玉的话，我却有些愣神。


要回去吗？


可从今日所遭逢的这件事来看，偏离原书的剧情必定没有什么好下场。


我摇了摇头：「今日本就是打算长留凡间，不敢再叨扰仙君。」


小命要紧。


这次还好是遇见了苏忱玉兄妹，才逃过一劫，下一次也许就没有这么幸运了。


苏忱玉点点头：「也好，江姑娘多保重，我们去寻一寻仙君。」


我忍不住双手合十，求求了，让剧情走上正轨吧。



（四）


我在凡间找了座山隐居。


这时我突然觉得辟谷也不是什么坏事了，毕竟我除了凤熙留下的那个钱袋子，可谓是身无分文。


一连几个月，我都没有再见过凤熙，他好似人间蒸发，从此再无音讯。


只是还未到十个月，我的肚子却突然有了动静。


我捂着阵痛的肚子，想要下山去找个稳婆。


可疼痛来得猝不及防，又急又凶，丝毫不给我准备的时间。


一个时辰后，我和一枚蛋大眼瞪小眼。


这玩意......我生的？


不过的确是凤熙的孩子，毕竟凤凰是卵生。我下意识看了看自己，这算不算跨越了物种的限制？


然后应该干什么？孵化？


我准备用被子将那枚蛋包裹起来，做一个简单的保温，然而刚刚触碰到，却被烫得缩了手。


这枚蛋的温度竟然在不停地升高，我紧张地盯着它，怕它把我的屋子点着了。


半晌，壳上出现了一丝裂痕。


一只小小的火凤啄开了壳，与其他鸟儿不同，它刚出壳便有一身火红的鲜亮凤羽。


小凤歪着脑袋，冲着我叫了一声。


响亮但毫无杀伤力的「啾」。


我石化当场。


你们火凤都是这么叫的吗？


我伸出手，想摸一摸它的头，还没摸到，小凤伸长了脖子，将脑袋放在我手心蹭了蹭，还好，不烫。


我放心地摸了一把它的羽毛，油光水亮，不愧是我的崽。


没来得及感慨，手中被它塞进了一根羽毛。


那是火凤心羽，可以让人感知到火凤的所思所想，珍贵异常。


「你什么时候可以化形？」我捏着羽毛，随口问了一句。


小凤没有反应。


我忘了刚出生的孩子听不懂人话。


「没事，娘教你。」


小凤儿懵懵懂懂，好像感知到了什么，一抖羽毛，乖巧地站好。


......


只是养了一个孩子之后，我没想到我还得养一个大活人。


下午的阳光暖融融的，稍稍驱散了冬日的一点寒意，我带着小凤儿出去晒太阳。


这地方临近溪流，我也不太清楚为何火凤会喜欢玩水，眼见它一个猛子扎进水里，欢快地扑腾两下翅膀，把待在石头上发呆的我浇了一身水。


我念完避水诀，捏紧的拳头又放下。


自己生的崽，不能揍。


我就是在这时瞧见远处漂来一个人。


白衣墨发，浸在水中无知无觉，如同睡着了一般。我微微眯起眼睛，看清他面容的时候，整颗心都狠狠地颤了一下。


凤熙。


自从那日从街上意外分开，我们已经有十月未见，山中时日难记，然而我却清晰的知道，已经十个月了。


「凤熙！」我三步并作两步，淌着寒冷的溪水走过去，小凤儿不明所以，却还是抖了抖翅膀上的水缩回我的肩上，似乎是怕我走远。


水中人听到声音，缓缓睁眼。


我从前最喜欢凤熙的眼睛，干净清澈，纵使沾上情欲也毫不晦暗。


这双眼睛依旧干净，只是那眼神中少了一丝神性。


我又唤了一声：「凤熙。」想问的话太多，一时间竟不知从何说起。


水中人却只是重复了一遍，面上逐渐显露出些许不解的神色来：「凤......熙？是我的名字吗？」


最狗血的失忆梗被我碰上了。


我轻轻将他从水里拉起来，又念了一个避水诀，手指趁着搀扶的机会，迅速地划过他的后颈。


微微有起伏的、独属于火凤一族的图腾，他是凤熙无疑。


可现在为什么记忆全无？当初又为何弃我而去？


但看着他的样子，我也只能暂时压下疑虑，赌气似的开口：「其实我是一个仙人。」


凤熙低头看了看自己已经没有一丝水痕的衣物，似乎对我的话深信不疑，故乖巧答：「我知晓。」然后又抬头问道，「那我呢？」


我咳了两声，正色道：「你是我下凡游历时捡到的小郎君，今日又救了你一次，你说该如何报答我？」


小凤儿感觉到我的情绪波动，又只顾着与凤熙说话，不满地「啾啾」叫了两声。


我轻轻抚摸它的脑袋算是安慰，只见凤熙少见的有些迟疑，随后抬起头轻轻说：「大恩大德，无以为报，唯有...以身相许。」


很不对劲。


我甚至怀疑眼前的人到底是不是凤熙。


即使不自称「本君」，依照他清冷的性子，也说不出这种话来，倒像是完全与凤熙反过来似的。


然而那抹图腾又作不了伪。


我闭上眼，深吸一口气。小凤儿在我耳边叫得欢快，我却不知该如何跟它解释面前的男人就是它爹爹。


（五）


踏烟殿正中，有一人打坐，另外一人倚着窗小酌，姿态轻松。


「没想到仙君还有吃自己醋的一日。」苏陵玉语气揶揄，仰头喝下最后一口桃花酒。


打坐之人便是凤熙。


「本君那日恰逢情潮最后一日，实力大减，却突然被她偷袭，实在难堪。」凤熙闭着眼运气，让真气在周身流转，「如今元神肉身分离，要想了结，还要些时日。」


苏陵玉若有所思，复而调笑道：「我怎么感觉，她似乎更喜欢你的另一面？」


......


我感觉凤熙变了许多。


他从不会这样低眉顺目，火凤一族的骄傲，是不会被轻易抹平的。


「明月，今日外面暖和，要出去走走么？」凤熙立在门口，光洒在他身上，显得他的轮廓愈发柔和。


越到冬日我便越惫懒，整日在屋子里与小凤儿玩闹，都不想出去。


小凤儿的法术学得很快，近来已经可以吐出一团小小的火苗，差点烧了整个屋子，被我拍了拍头以示惩罚。


我抬头瞧了瞧外边，难得的暖阳，于是微微一笑：「好啊。」


与他走在一块儿，我却不自觉地想起另一个人来。


苏忱玉。


那天在长街分别，她与我约好一年之期，正是今年的上元节，只剩下一月有余。


她和苏陵玉应当也一直在找凤熙吧，到那时......我还得将他拱手相让。


「在想什么？」凤熙的手忽然抚上我的额头，替我舒展开紧锁的眉。


在想以后就见不到你了。我对他笑笑，然而嘴角怎么都无法上扬。


河里已经结了冰，小凤儿没法下去玩水，只能一直蹭着我的肩膀，弄得我脖子间痒痒的。


我最终还是说：「在想要不要藏冰，只可惜没有趁手的工具。」


凤熙却变戏法似的从背后摸出一个盒子来：「用这个如何？」看到他狡黠的眼神，我猜到他怕是早就想给我了。


我素来怕热，这里又没有空调，要想消暑就只能靠冬日里藏好的冰块。


我正想接过，他却把盒子拿走。


「我来就好。」


虽然现在的凤熙仍是仙体，可不知为何意外得有些体弱。


他修长的手刚一浸到水里，顷刻间便冻得通红。我立刻颇为心疼地捉住他的手，却被他轻轻回握住。


奇怪，明明冰冷的水怎么这么热？


那人的眸子一片无辜，好像有火凤之体的人不是他一样。


「凤、熙！」我倒是忘了，普通的冷水怎么可能冷得到他。


他却笑了：「明明是你告诉我，我是火凤族人，怎么你自己却忘了？」


我忿忿，有这回事吗？


好像还真有。


最后总算是拿了一盒子冰回去，凤熙钻进地窖里放好，出来时碰了一身灰，那件白衣上的灰痕让我眯了眯眼。


从前无论何时，他的衣裳总是不染纤尘，才有仙君那样不食人间烟火的感觉。


如今的他，倒是越来越像一个凡人了。


「凤熙，若是让你想起先前的事，你愿意吗？」我没头没脑地问了他一句。


突然落下一滴雨丝，横亘在我们之间，他撩起袍子为我遮雨，不假思索答：「不愿。」


我还想再问，却已经被他带回了屋子里。


「与你在一起，这样便很好。」


我茫然道：「你不怕我......」


他更快地斩钉截铁：「你说的纵使是假话，我也当真。」


听到他的话，我却丝毫高兴不起来。凤熙......你这样，让我怎么舍得放手呢？


（六）


上元节


从山中便可一窥远方的灯火，真真可以算得上是灯如昼。


我做了一个大的篮子挎在身上，里面的小凤儿探出一个脑袋，被我用手轻轻地按回去。


篮子里传来两声委屈的「啾啾」，我却只能给它顺了顺毛，权当安慰。


毕竟这里还是凡间，它尚未化形，被人瞧见麻烦便大了。


「江姑娘，你在这呀！」


前面传来少女带着兴奋的呼喊，苏忱玉没有穿寻常的衣裳，反而穿的像是当地的小姑娘一样，大红色的绣花夹袄，头上还戴着一顶虎头帽，更显得她娇憨可爱。


苏陵玉仍是寻常打扮，眼神宠溺地看着自家妹妹，看向我时也微微一笑。


凤熙就跟在我的身后，然而苏忱玉却像是熟视无睹一般，准备拉着我去集市里。


「苏姑娘，等等......」我摸不着头脑，身后的凤熙也似乎毫不在意，目光始终落在我的身上，自然地接过我肩上的篮子。


无论他们之前有没有找到凤熙，都不应该是这个反应吧？这，这到底是怎么回事？


正想开口说话，口中已经被苏忱玉塞进了一块糕点。


她口中也嚼着一块，话音有点含混不清：「好不容易来一趟，玩够了再回去。」


苏陵玉跟在后面，替她一一给过银钱。


我艰难地咽下口中的糕点，犹豫道：「苏姑娘不是在找仙君么？」去年分别时的话语还历历在目。


如今见到了，为何一句话也不说？


没成想苏忱玉竟瞪大了眼睛，不可置信地看着我，好像十分惊讶。苏陵玉在后面笑眯眯地摸了摸自家妹妹的头：「她还不知晓呢。」


我狐疑地打量着面前的二人，总感觉他们有事瞒着我。


我该知道什么？


苏忱玉笑笑，把我之前的问题敷衍过去：「啊...那个，已经找到了。」


我却不想就这样让这件事囫囵过去，于是微微带了些严肃道：「苏姑娘，到底怎么回事？」


她偏过头看向兄长，苏陵玉笑而不语，于是她便也讳莫如深地摇了摇头。


我还想再追问下去，却发现旁边的人好像都在回头看着什么。


我顺着人群目光看去，除了一盏又一盏的孔明灯，远处不知什么时候已经燃起了冲天火光，而方才携着篮子的凤熙又已经不知所踪。


人群开始议论纷纷，而起火的正是我来时的方向。


回过神来，才发现身边又少了人。「凤熙！」我一下子慌了神，在人群中四处张望，可却仍旧找不到他的身影。


两次上元节，我失去了他两次。


「苏姑娘，你帮帮我......你一定知道他在哪。」我的眼泪不自觉地涌了上来，也不顾方才苏忱玉好像没看见凤熙一般，紧紧抓住了她的手。


后面的苏陵玉神情轻松，与我形成极大的反差。


他似乎永远都是一副笑着的样子，缓缓道：「凤都是要浴火重生的。」


我福至心灵地往那片火中看了一眼，隐约可见一个身影，他朝我这里望了一眼。


似乎有一瞬间的眼神对视。


苏忱玉推着我，将我转过身向着那火，在我耳边笑言：「江姑娘，恕我无能为力，现在只有你能帮他了。」


我有些茫然。


明明她才是女主，为什么......是我？


苏忱玉却不由分说地将我往前推了一推：「好啦，快去呀。」她脸上是一抹甜甜的笑。


人海都对那火光避之不及，只有我一人逆着人潮，向着那里奔去。


风带起我的发丝，呼啸着从我耳边穿过，可我却像什么也没有感觉到。


我毅然走进了烈火之中，然而火焰竟始终不能伤我分毫。


在炽热的火舌之中，有人朝我伸出一只手。


「小猫儿，可有想本君？」一袭红衣的凤熙立在火焰之中，小凤儿停在他的另一只手上，见我来，高兴地扎到我怀里。


他的发尾透着些金色，像是沾染了火光。或者应当说，他整个人便如同烈火，鲜艳而夺目。


我将手放在他手中，倏然被他握紧，只听那人一声轻笑，转瞬间，我已被他抱在怀中。


听到我发出一声惊呼，他似乎越发愉悦。


「这到底是怎么回事？」我挣扎无果，只能窝在他的怀里。


凤熙不语，只是慢慢凑近，直至与我额头相贴。


我闭上眼，脑海中闪现过无数光影，那是凤熙的神识。


「本君不会瞒你。」他将一切毫无保留地铺展开来，呈现在我面前。


......


彼时的我扰乱了剧情，将季饵出现的时间推前，情潮中的凤熙实力大减，虽将季饵暂时封印，自己却身受重伤，元神肉身分离。


我在凡间捡到的那个「凤熙」，只是他的肉身。


所以他的性情才会与凤熙大相径庭，甚至截然不同。


今日便是真正的浴火重生。


我还没来得及感慨，便感觉到有点不对劲。


「凤熙！这不是你的记忆么？你怎么会知道我......」我说的话，我在凡间做的事......甚至我此刻的所思所想。


凤熙闷笑：「那自然是因为本君从一开始便知道。」


我的大脑宕机了片刻。


什么叫从一开始便知道？


他的记忆不断闪现，轮回到我第一次见到他，一哭二闹三上吊的时候。


从那时起，我的心声全被他听得一清二楚。


「衣冠禽兽？道貌岸然？嗯？」凤熙惩罚似的吻住我的唇。


我仰头承受着，不禁面红耳赤，这些话也全被他听去了么？


「现在又在说本君坏话？你更喜欢那个像凡人的「凤熙」吗？」


！！这日子还能不能过了，怎么突然就有了读心术啊。


凤熙的声音带了些哑：「火凤一族至纯至阳，唯有至纯至阴之人方可相配，」


「可与本君相配之人，只是江明月，不是那个小小散仙。」


我没穿过来时，实在算的上倒霉。


算命的给我算卦，说我八字纯阴，注定坎坷，天生不是好命。


可如此看来，这一定是最好的命。


我才是他的命定之人、天作之合，只是我，不是那个被配角所困宥的江明月。


「阴阳之魂天生互相吸引，在你的魂魄方一出现，本君便已经有所感知。」他认真地看着我的脸，让我连耳尖都泛了红。


「只是当时时机未到，如今......」他的眸子里闪烁着一点光，「剩下的路，你可愿陪本君一同走？」


我扬起一个笑，主动凑过去，吻了吻他：「自然。」


唇瓣分开的时候，他的心声竟也能被我听见。


可能这就叫，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。


.......


苏忱玉和苏陵玉不知道何时已经来到了我们二人身后，苏忱玉揽着兄长的胳膊，揶揄地目光在我和凤熙身上打转。


周围的火早已自行熄灭。


我有点窘迫，连忙推了凤熙一下，手却仍被他握住。


苏陵玉手中摇着一把折扇，半开遮住他小半张脸，咳了一咳道：「江姑娘现在应当明白了罢？」


苏忱玉冲我俏皮一笑。


好啊，这两个人一开始便知道了，竟联着凤熙一起瞒我，我佯装生气，轻轻打了苏忱玉一下，她也不避开，指着我尚且带着泪痕的脸颊笑得花枝乱颤。


眼下只剩了一个问题，季饵。


可我仙力微弱，不比原先的苏忱玉。


我随意运了一下气，却被深厚的灵力吓了一跳。


我的指尖萦绕着另一股力量，跟初次见到季饵时的灵力如出一辙。我抬眸看向凤熙，他朝我点点头。


果然那时的灵力，便是他吧。


思及此，心中不禁涌上一股暖流。


......


季饵被他封印在清玄海。


那里是一切浊息汇聚的地方，也是一切即将结束的地方。


她已经并非先前那一副鬼魅的样子，衣裳华丽，只是脸色仍然惨白。


凤熙在我额头上落下一吻：「最后的封印，需要你的力量。」


温热的触感停留许久。


季饵看见我来，发出一声嗤笑：「不过一个小小散仙，妄图与我抗衡。」她是世上最后的神明，只可惜神界也是因她而毁，众神赐予她善念，却被她的恶念所反噬，最终陨落。


「火凤后人，世间只他一人。随处可见的蝼蚁，怎么配在他身边？」


我学着她那副不屑的神情：「怎么，你喜欢他？」


不死不休、由恨生爱的情节可太带感了。


也许是我学得太像，季饵一甩衣袖，身上的绶带随着她身上散逸的灵力翻飞，语气暴怒：「住口！你还不配！」


一道灵力裹挟着疾风向我袭来，我唤出我的剑抵挡，金石碰撞之声清脆。


「凤熙的剑？！你怎么会有？」季饵看到我手中的剑，脸色瞬间变了。


我将剑竖在身前，剑身灵力流转。


「你说我不配？」


我的指尖抚过剑身，属于我的那一道灵力与凤熙的糅合，瞬间暴涨，似乎出现了猎猎火光。


「我才是他的天作之合。」


「只有我、只能是我！」


剑身嗡鸣，山泽草木都与我应和。


清玄海的土地开始摇晃，我不自觉地有点发抖，虽然说了那些话，表情管理极好，但我内心还是怕得要死。


我，我从来没封印过人啊！


「别怕，挥出去。」心中感受到凤熙的声音，温和而坚定。


有什么地方有点发烫，好像是脖子。


我却暂时顾不上那里，闭着眼咬牙挥出了那一剑。


山川草木震动，天地为之变色。


清玄海摇晃得更甚。


季饵的身躯变得透明，不知为何，她的面目变得清晰起来，清晰到我看见了她眼角的泪滴。


至阴至阳，二者合一，万物可以摧折。


一切至此了结。


(八)


我出来的时候，腿都在发软，正巧掉进凤熙的怀抱。


我疑惑地摸着脖子那儿有点发烫的地方，转头问凤熙：「这里是......火凤心羽？」


那里的轮廓形成一片小小的羽毛。


我脖子里还挂着小凤儿的那一片，的确是火凤心羽。


凤熙从身后环住我，吻上我的脖颈，覆盖在那个印记上。


「本君的心羽，便是这样印上去的......」


眼看着事情马上要往某个不可描述的地方发展，我又羞又恼地推开他：「你的情潮不是千年才一次么？」


凤熙似乎被我带偏了，近来也越发爱演戏。


他眨着眼睛，略有痛苦：「你舍得让本君这般压抑着么？」


「喂，别擅自替我答应啊！」


......


夜间，我枕着凤熙的胳膊，突然想起什么：「为何总是叫我小猫儿？」


一说起这个称呼，我脸上便浮现出一抹可疑的红晕。


凤熙自然地搂住我：「自然是因为你的确是只猫儿。」


「前世。」


彼时的凤熙还是一只小凤，在休憩时遇见了前世还是猫妖的我。


我有点结结巴巴：「我...所以，其实，我们前世就已经相爱了么？」


凤熙的生命漫长无涯，比妖族要长上许多，前世的事我是一星半点也记不清了。


他缓缓抵住我的额：「以后，本君再慢慢讲与你听。」不然本君怎么在你一开始来到这里时，便知晓，本君的猫儿回来了。


我捏了一下他的脸。


凤熙愣了一下。


我颇为得意：「猫儿都是会挠人的。」


他抓住我作乱的手，声音微微沙哑：「别乱动。」


外面传来几声凤鸣。


我窝在他的怀里，小声嘟囔道：「凤熙，你都没有说过爱我。」


这个男人就连在床上也不肯说几句甜言蜜语，实在小气。


「本君在心中说过那么多次，你不是听到了么？」


我转过身子：「那不一样。」


凤熙的长发散落，与我的发丝纠缠在一起。


「此生长伴，白首不渝。」


我把玩着他的发丝，面上嗔怪：「你是不是骗我？你的头发明明永远都不会变白。」


凤熙拉着我起身。


「干什么呀？」我被他牵着手走出去。


外面仍是隆冬，甚至还飘着一点雪花，让我不自觉地瑟缩了一下，贴紧了身边的凤熙。


寒冷的侵袭下，他是唯一的暖源。


「他朝若是同淋雪，此生也算共白头。」


他的指尖停了一片晶莹剔透的雪花，被施了一点小小的术法，得以许久不化。


下雪了。


（全文完）


备案号:YXX1Ejn9JOTYNoxQAjSNAr5


###### 2022-09-26 15:51
