## 11.囚禁
面对此刻的环境，我陷入了深深的沉思。


我的脑海里出现了几个猜想。


第一，我在做梦。


第二，元蹊在做梦。


第三，我疯了。


第四，元蹊疯了。


元蹊仿佛丝毫看不到我的不可思议，他端着早餐走过来，问：「真真还没洗漱吧？」


啊？


我愣了一下，接着呆呆地点了头。


没想到元蹊看了我一眼，竟然笑了，眼里满是宠溺，他说：「你还是这样啊。」


说完他放下早餐，又道：「那乖，咱们先去洗脸好不好？」


？？？


什么叫咱们？


我还没反应过来，就被元蹊一下子腾空抱起，脚上的链子也发出冰冷的响声，一直延续到洗手间。


我有一下没一下地想，这玩意还挺长的。


他抱着我，最后把我放在洗脸台上。


元蹊房间的洗手间十分豪华，洗脸台上坐着个人还绰绰有余，冰冷的大理石刺激着我的神经，我终于感觉到了不对劲。


非常不对劲。


隐隐还有一些害怕。


元蹊拿起我的牙刷，我终于忍不住，一把按住他的手，「你这是做什么？」


元蹊抬起头，眼神迷茫了一瞬，紧接着他就笑了。


「当然是帮真真洗脸啊。」


什么叫帮？


又为什么帮我洗脸？


我的疑问越来越重，皱着眉晃动了一下脚上的铁链，又问：「那这呢？」


元蹊低头，然后久久没有抬头。


他静静地盯着我的脚腕。


我心里有点怵，揪了一下他的衣服。


「元蹊？」


他还是没有抬头，只是缓缓道：「真好看。」


说完他伸手，轻轻握住了我的脚腕，紧接着发出了低哑的笑声。


「当时我做这个链子的时候，本来打算打造成金色的，可是又觉得真真很白，还是这个色的好看。」


他的手很亮凉，像蛇一般缠绕着我的脚腕，我冷不丁一颤。


「真的好看呢。」


「这样，真真就再也跑不掉了。」


他抬起头，眼里都是痴迷。


我终于意识到事情的严重性了。


元蹊，这是被我给逼变态了。


我终于知道系统为什么再三问我要不要回去，而且还主动问我，原来是这个原因。


如果当初知道元蹊是这个样子，那我……算了，我还是会回来的，毕竟是自己造的孽。


元蹊给我挤上牙膏，缓缓凑近，我一怔，条件反射地一躲。


这是要给我刷牙吗？


这可不在我的接受范围之内，我连忙说：「这个我来，我可以的。」


元蹊却慢条斯理地摇了摇头。


在他的眼神中，我明白了这根本就是不可能的，所以我认命地闭了闭眼，无奈接受了现实。


行吧。


造的孽都是要还的。


我没想到，有朝一日连洗漱也会变得这么难熬。


别别扭扭地洗完，元蹊又抱着我回了床上，我心里忍啊忍，终究还是忍不住，道：「其实走路我还是可以的……」


元蹊充耳不闻，给我调整了一个比较好的姿势，就开始喂我吃早餐。


注意，是喂。


我险些流下了眼泪。


可是逐渐变得好吃的早饭十分有力地转移了我的注意力。


嗯，他还是爱我的，我一下就能尝出来这是他亲手做的。而且还都是我喜欢的。


算算我好像很久都没吃过他做的饭了。


一时间我竟有些伤感，这一伤感，我就没刹住车全给吃完了。


分量确实有些多啊……


元蹊满意地给我擦擦嘴角，起身准备下楼，刚走到门口的时候，我忍不住又说：「那个……我还想吃……」


元蹊：「……」


最终我吃了个十分满意的早餐。


元蹊去上班了，临走前他亲了亲我的额头，说：「乖一点，我会一直看着你的。」


什么叫一直看着我？


这话听着十分瘆人，但很快我就反应过来了——这混蛋不会在这儿装了摄像头了吧？


这还让不让人活了？


我生无可恋地点头，想发脾气但又觉得自己理亏。毕竟是我一手把一个好好的少年逼成这样了。


从窗外一直看着他出门，我才冷静下来。


研究了一下铁链，我得出结论：除非元蹊自愿放我出去，否则这玩意我根本弄不开。


况且，就算能弄开来我也不敢，万一又把元蹊逼得更变态了咋整？


思考很久之后，我还是觉得，现在得安抚他。


而且我来就是为了他，他现在变成了这样，我更有责任让他恢复正常。


想清楚方向我就淡定了不少，想玩手机却又找不到。


找遍了整个房间，我这才意识到：「元蹊这货，把我的手机给收了！」


靠！


这就做得太绝了吧！


你囚禁我我可以，毕竟我还有手机，有手机我完全可以在房间待几个月不出门，但是你竟然把我手机给带走了！


这下好了，出又出不去，待着又待不住，现在怎么办？


我生无可恋地待了好久，突然想到一个办法。


管家！


门是锁着的，所以我只能在窗口叫人了。


外面有三三两两的用人在走，就是不见管家，我没辙，只能扯着嗓子喊：「管家！管家！」


我的动静吸引了不少人，好在这儿的人基本都认识我，有人忙忙跑去里面叫管家，不一会儿后，老头子才急急跑出来。


「小姐！怎么了？」


他一脸惊慌，仿佛生怕我跳下来，我忍不住翻了个白眼，喊道：「你给姓元的打个电话，让他把我的手机还回来！」


管家一愣，他犹豫地看了我一眼，才吞吞吐吐道：「我不敢……」


what？


我憋住心里的一口老血，忍住歇斯底里的咆哮，尽可能淡定道：「打！不然我就让元蹊扣你工资！」


这话果然奏效，管家老头跑去里屋打电话了，我悠哉悠哉地站在窗口等着，不一会儿后，他就出来，冲着我喊：「小姐！少爷让您乖乖等他回来！」


？？？


让我这么干等着到晚上？


呵呵。


我绝望了，双眼放空地瘫坐在地上。


元蹊这招是真的狠。不费吹灰之力就能让我时时刻刻想着他，一心一意等他回来。


心如死灰的我慢慢站起来，朝房间各处缓缓竖起了中指。


你不是说你能看到吗？那这个也应该能吧。


哼！


这会儿也没觉睡，也不能出去，于是我只能在房间各处瞎晃悠，翻箱倒柜地乱翻，没想到这一翻还真翻出了点名堂。


我找到了元蹊的保险柜。


上面有密码，我想了想，试着输入了元蹊现在的生日。


不对。


行，那就试试我的。


还不对。


这下我有点犯难了。


不是我的生日，也不是自己的生日，那还能是什么呢？


思考了好半天，我脑海中隐隐有了一个答案。


试着输入后，箱子咔嗒一声，就打开了。


果然。


是我们相遇的那天。


出乎意料的是，保险箱里并没有什么值钱的东西，里头只有一个老旧的铁盒子，和一个平板。


那平板我认识，是当时我买来专门追剧的，至于那铁盒……瞧着也挺眼熟的。


我看啊看，终于想起了，这就是以前元蹊还小的时候，我当时很馋一种糖，这正是那时我买来后留的糖罐子。


元蹊怎么把这玩意留在这儿？


我有些奇怪，便取出了铁盒。


铁盒的边缘已经有些掉漆，看来是经常把玩，我疑惑地打开，伸手一拿，竟然拿出了一捆皮筋。


记忆被逐渐唤醒。


那时元蹊应该高一吧，我因为每天早上起来都找不到皮筋，常常气得嘴里乱骂，有天元蹊回来，竟然给我带了一大捆皮筋。


我有些意外，他却不以为然地说，让我以后换着用。


自此，我过上了可以随时丢皮筋的土豪日子。


我以为它们早被我丢完了，没想到竟然全被元蹊细心地收拾了下来，还收藏到了现在。


我有些伤感。


再往里一拿，竟然拿出了一支笔。


这支笔是我在元蹊小时候给他讲课用的，因为我有咬笔帽的坏习惯，所以这笔现在瞧着已经惨不忍睹了。


然而元蹊把这个也收藏了。


我索性把里面的东西都倒了出来。


它们都摊在了地上，毫不掩饰地敞开着，有纸条，是我偶尔有事给元蹊留的纸条，还有我的手环，还有丢了的衣服上的扣子，甚至，里面还有我的一条鞋带。


这些东西，他全都不遗余力地收藏了下来。


认真的，妥当的。


我心里难受得要命。


想起刚刚还给他比中指，我后悔得不行，立马转身又给他满屋子比心，完了后还不忘把平板拿出来。


对，感动之余正事不能忘。


平板已经好多年没用了，也不知道现在怎么样。


我充了一会儿电，试着开机，竟然真的打开了。


我又试着联网，发现，我竟然连不上？


我这才意识到，元蹊可能把家里的密码改了。


很好。


我笑了。


刚刚的感动已经烟消云散，我又缓缓竖起了中指。


法克哦。


改密码这种行为也太卑鄙了吧。


在我即将要放弃希望的时候，我找到了我以前缓存的狗血家庭剧。


数了数，足足二十多集！


我重新燃起了希望。


够了够了，今天的够用了！


天无绝人之路啊。


 


这一天的时光是在看剧中结束的。


元蹊回来的时候，我已经昏昏欲睡了，他开门的声音，一下子惊醒了我。


来了来了！


手机来了！


我一个激灵坐起来，眼巴巴地等着元蹊进来。


咔嗒一声，锁开了，紧接着元蹊进来了。


他看到我的模样，似乎是愣怔了一下，但很快又笑开了，十分满意的模样，「真真今天很乖。」


我心里暗骂我这么辛苦，还不都是为了你能正常点吗，面上却没有说话，只是笑了笑。


元蹊走过来熟稔地吻了吻我的唇，然后低声道：「想吃什么？我去给你做？」


即使我脑子里只有手机，但我现在也的确是饿了，于是我毫不犹豫道：「烧鸡！青笋！还有橙汁！」


元蹊笑笑，温声道：「好。」


然后出了门，顺便又锁上了。


我：「……」


不一会儿，门外又传来了动静。


我寻思着这挺快的，一转眼元蹊就开了门进来了。


……这么快是生怕我跑是吧。


今日仍旧是被投喂的一天。


如今我的心理承受能力日渐强悍，这么点事儿我压根不放在眼里。


淡定地吃完饭，元蹊又下楼收拾了一会儿，等他上来，就已经到八点了。


我以为他应该会去书房工作一会儿，毕竟以前他都是这样做的，然而我没想到的是，这货不知道什么时候，竟然在他的房间里也开辟了个小隔间。


那扇门镶嵌在墙上，没有一点违和感，这么久我愣是没看出来。


当元蹊拉着我往里面走的时候，我心想是不是该去看个眼科医院。


屋里的陈设简单，装修利落，一看就是元蹊的风格。


这会儿他要开始工作了，我以为我可以出去，没想到，这人竟然丧心病狂地指着一个小板凳说：「来，坐我旁边。」


？？？


小老弟你怎么回事？


我觉得不太好，勉强一笑，刚想拒绝就见到元蹊垂下眼，漫不经心道：「真真这是不乖吗？」


他的语气冷淡又温柔，却让我直直地从中听出了危险。我忍不住哆嗦了一下，忙说：「哈哈哈哈哈怎么会呢，我高兴还来不及呢。」


元蹊意味深长地一笑，「那就好。」


然后我足足看了元蹊两个小时。


他工作的样子十分性感，我有时候也会看得入了迷，但是再怎么好看也经不住让人一直看吧？


我有点坚持不下去了。


好想打游戏。


也不知道我的四位帅哥有没有在等我。


元蹊这时突然抬头，眼神温柔地看着我，语气缱绻又眷恋，「我很喜欢真真眼里只有我一个人的样子呢。」


是哦，我眼里全是你，但我心里全是手机。


当然这话打死我都不敢说出口，不过现在瞧着他心情还不错，那我是不是可以来个趁热打铁？


说干就干，我拉了拉元蹊的袖子，眼巴巴地看着他，道：「元元，我想玩一下手机好不好？」


我万万没料到，这句话直接让元蹊的脸色晴转阴了。


他的目光阴沉，紧紧盯着我，但是又不说话，我心里发怵，奇怪他这是怎么了，他却猛地站起来，居高临下掐住了我的脸。


欸？


他靠得极近，气息冰凉又炽热，我脸上一热，他却又转移到我的耳边，轻舔了一下我的耳垂，森森道：「你是想你手机里的那四个野男人了吧？」


！！！


被发现了！


我眼睛险些瞪出来，他却无视我的神情，只是继续道：「我说过你只能看着我的。」


我想张嘴解释但是又没机会，他接着道：「……所以，是你先不听话的。」


？？？


他要做什么？


我心里隐隐有了一种不祥的预感，果然，下一刻，他双手一使力，就将我端放在了桌子上。


他的眼里都是沉迷，温柔地将我的鬓发掖至耳后，又缓缓道：「陈真真，很久以前，我就对你有很过分的想法了。」


「看来，今天能实现了呢。」


……


元蹊说完这句话，我就知道跑不了了。


但是我还不死心地问了一句：「……还有商量的余地吗？」


元蹊邪魅一笑，「没有。」


哦。


我又问：「那……咱们能去床上吗？」我转转眼珠向他示意，「这儿我接受不了……」


没办法，人到绝地就要妥协。


没想到元霸总又是邪魅一笑，温柔道：「不能。」


呵，王八蛋。


元蹊缓缓用指尖描绘着我的轮廓，我一怵，觉得还是先尿遁比较好，于是我颤抖着问道：「那个，我能不能去一下洗手间？」


元蹊认真思考了一下，点点头，我还没来得及窃喜，就听到他说：「嗯，洗手间也不错。」


大哥？大哥？


您想到哪儿去了？


我连忙颤抖着收回自己的话，「不用了不用了，就这儿！特别好！我特别满意！」


元蹊歪歪头，一副认真征求意见的样子，问：「真的可以？」


我忍住哭声，重重地点了点头。


我还能怎么办？人在屋檐下，不得不低头。


……


我不知道时间持续了多久，只记得有一片茫茫的海，那海里还飘着个元蹊，他在说，我爱你。


嗯，我也爱你。


小混蛋。


 


我做了一个梦。


梦里有吃不完的巧克力，我大口大口地吃，突然元蹊不知道从哪儿冒了出来，黑着脸道：「少吃点。」


我正想这货就算在梦里也不让我自由一下，就没忍住醒来了。


睁开眼的一瞬间，我是懵逼的。


傻乎乎发了好半天的呆，我才从梦里回到了现实。


是元蹊的卧室。脚上的链子还在。元蹊不在。身体非常非常非常的酸疼。


我突然隐隐记起了昨晚的事情。


昨晚的战况，着实有些……激烈。


先是把书房搞得一塌糊涂，紧接着元蹊这个不要脸的又带我去了洗手间，最后才回到了卧室。


我忍住辛酸泪，心想这年轻人就是能折腾。


正当我感慨间，元蹊突然从卫生间出来了。


他好像刚洗完澡，头发湿淋淋地垂了下来，平添一丝无辜的味道。


但我知道他并不是表面看起来的这样的。


他的本性，是永动打桩机。


元蹊十分自然地走过来，理了理我乱糟糟的头发，温柔地说：「去洗个澡吧。」


我懒得搭理他，但是身体又不怎么舒服，于是最终昂起头，用鼻孔看他，顺便哼出一句轻飘飘的嗯。


在我怀疑人生的目光中，元蹊打横抱起了我，几个大步就走进了洗手间。


他将我放在浴缸中，用钥匙打开了我脚上的链子。


浴缸里的水很温和，一下子就疏解了我身体的疲劳，我满足地叹了一口气，元蹊却淡定地帮我洗起了澡。


这很尴尬的啊……


于是我委婉拒绝道：「你去上班吧，我自己洗。」


元蹊停都不停一下，直接道：「不行。」


一般他用这个语气的时候，就是没得商量的意思。


我安分下来，感觉脚上有些空荡荡的，这突然取下来还是有些不习惯。


我眼睛一亮，抱着一丝希望问元蹊，「你是不是打算……放开我了？」


元蹊垂着的眸子抬起，直直对上我的眼。他的眼里是阴沉，冰凉，愤怒，还有一丝丝惶恐。


他说：「不可能，这辈子我都不会放开你。」


我：「……」


元蹊帮我洗澡的时候既认真又温柔。生怕是弄疼了我。这我就有些奇怪，明明一直最怕我受伤，最怕我疼，昨晚我求他停下来喊疼的时候他怎么不理我？


我忍不住好奇，问道：「元元，你给我说实话，你昨晚是吃了伟哥还是肾宝？」


「或者是…….六味地黄丸？」


元蹊昨晚实在是太那啥了，要说没吃药我还真不信。


岂料元蹊听完我的话，手上的动作停住了。


他缓缓抬起头，凉凉地勾了勾唇，直直地盯着我的眼睛。


「伟哥？」


我：「……」


「肾宝？」


我：「……」


「六味地黄丸？」


我：「……」


意识到不对劲的我连忙道歉，「不是不是，都是我吃的，我说错了！您原谅我！」


元蹊却仿佛还不打算放过我，他有些轻佻地勾起我的下巴，又舔了一下我的嘴唇，眼神危险又迷人。


「你太诱人了。我昨晚已经很克制了。」


生怕他再来一次，我惊恐地连连点头。


「真想让你死在我床上。然后我死在你身上。」


妈妈呀我好害怕！


变态版的元蹊真的吓人啊啊啊啊！


我像只鹌鹑一下乖乖闭上了嘴。


等清理好了后他又抱着我回到床上，重新给我锁上链子，然后又爬上床，将我拥在怀里。


我看了看表，现在好像十点多了吧？他不用上班的吗？


还没等我问出我的疑问，元蹊就好像会读心术一般，道：「今天周日。」


……哦，好吧。


我接收了今天一整天要被元蹊监督的悲惨事实。


但是……


「你能不能给我件衣服啊？」


我终于忍不住说出口。


好家伙一件衣服都不给我，这也太过分了吧，而且我怕他又兽性大发，那我就活不到晚上了。


元蹊拿起旁边的书，慢条斯理地翻阅着，等了好半天才听到他说：「就我一个人。这样最好看。我喜欢。」


你喜欢？


呵呵。


那您要不要问一下我喜不喜欢？


生无可恋的我翻了个白眼把被子裹得紧了些，沉默了一会儿后又想起了一件事。


「那个……我记得昨晚你答应过我会给我手机的……」


元蹊的目光移开书本，落在我脸上。


他冷笑一声。


「你就单单记得这个，其他的呢？我说的其他的话你有没有记住？」


死亡问题啊！


我这要是答不上来，他是不是就不把手机给我了？


我想啊想，只记得昨晚很累很困，却实在想不到他说了啥。


元蹊见我迟迟不回答，他的表情逐渐阴沉，手中的书本也合上了。我一慌，突然不知哪里冒出来的灵感，我打算试试，元蹊这段时间常对我说的句子。


「咳咳，你说，让我再也不要离开你。」


边说我边偷偷看元蹊的脸色变化，果然，等我说完后他面色稍霁，看着没之前那么可怕了。


我松了一口气，见他还在盯着我，就继续猜道：「你还说，我眼里只能有你一个人。」


元蹊的神色又轻松许多，唇也不再紧紧抿着，我在心里感叹自己的机智，就听到元蹊开口了。


「还有呢？」


这句话的语气再也不像之前那样沉重，像是开玩笑般，带着一些调侃的成分。


尽管这样我还是没有放松警惕，依旧认真想着他的常用语，但是不知道为什么，平日里经常听偶尔还会吐槽，这会儿脑子里倒是什么都想不起来了。


苦苦思索了一阵无果，无奈，我只能坦诚，「想不起来了……」


只听到头顶上方传来一阵轻轻的叹息，紧接着额头上落下一个冰凉的吻。


元蹊的声音温柔又缠绵，里头承载的满满的都是爱意，他说：「是我爱你啊，笨蛋。」


我一怔，紧接着心口重重一跳。


很长时间，我的脑海里都是一片空白，等我反应过来后，我才发现，元蹊已经给了我一个新手机。


「给，电量满格。」


他总是这样细心且温柔。就算是现在病态了也是如此。


手机没有设密码，里面安装好了我常用的软件，除了那个我的帅哥邻居。


小心眼。


我心里吐槽，打开播放器打算看看视频，元蹊突然凑了过来，他把手中的书放了回去，极其自然地揽住我，道：「来，一起看。」


我突然想起了小时候跟元蹊一起看电视的样子。


那个时候我沉迷于乡土玛丽苏苦情剧，常常看得泪流满面，元蹊总会在准备好纸巾，然后适时地给我递上一张纸。


很多的细节，温柔、耐心、爱意，都被我想当然地忽略了。直到过去很久，我才能醒悟过来。


人类，大多是这样啊。


直到现在，元蹊长大了，我也长大了，变了的有太多，唯一不变的，就是我仍旧还喜欢狗血家庭乡土剧。


我真是一个坚贞不渝的人。


看着我打开最近热播的《暖 X》，元蹊没有一点点意外，面容平静地陪我看剧。


看了几集我抹着眼泪，才发现那个大型催泪的标签果然不是白标的。


元蹊沉静地看着我，神色晦涩，眼神深沉……


到摩擦运动结束后，我的手都快要断了。


此刻的我哪里有心情玩手机，只是瘫在床上一动不动地放空。


元蹊一脸满足，我面瘫着脸，问：「现在给我件衣服总行了？」


元蹊这次很大方，大手一挥，就把他的衬衫给了我。


「穿我的。」


？？？


我谢谢您嘞。


别无选择，我只能穿着他的衣服去洗手。


元蹊的个子高，我穿他的衣服刚好遮住大腿根，不过一弯腰还会走光。


我看他的势头，初步推测，元蹊肯定吃肾宝了。


不然正常人哪会这样？


碍于面子他肯定不好意思说，但是我怕那玩意吃多了纵 X 过度身体就虚了。


该怎么委婉地提出来？


我陷入了思索。


 


从洗手间出来后，元蹊正在接电话。


电话那头大概是有什么事，元蹊挂了电话就下床出了门。


临走前照例给我一个吻，说了句：「等我回来。」


我觉得这话纯属废话。


不管我等不等你回来，你不都会回来吗？


我切了一声，又捡起手机看，手机上播放的还是电视剧，我关掉，打开了微信。


微信是新的，我登录了一下以前的账号密码，竟然登上了，这一看了不得，消息竟然有很多，而且都是这两年留下的。


「陈真真你在不？」


「你去哪儿了？」


「怎么不回消息？」


「死丫头，今晚和元蹊一起过来。」


「你在哪？」


「我的辣条吃完了，快回来。」


……


是江西临和元老头。


消息太多我已经看不过来，只能翻看个大概。


他们一直在找我。


我心里五味杂陈，犹豫了好久还是暂时没有给他们回信息。


以元蹊的性子，他绝对没有告诉任何人我回来的消息，我这要是给他们说了，他肯定又得炸毛。


还是等元蹊慢慢正常起来了，我再去找他们吧。


元蹊这一走，就到了九点。


好在有手机，我这日子不但不难熬，还挺欢乐的。


一直到九点多，他才回来。


外面天已经黑透了，元蹊进来拉上窗帘，又将手里带的东西给了我。


我瞥了一眼，发现竟然是我最爱吃的章鱼小丸子。


哟，真不错。


我将手机放在一边，打算好好享受美食，元蹊摸摸我的头，道：「慢点吃。」


我心不在焉地点头，只觉得嘴里的章鱼小丸子是如此美味，有那么一瞬间我竟然还感觉就这样挺好的。


有手机，有美食，有帅哥，但是如果这个帅哥不偷偷吃肾宝就更好了。


元蹊过来站在我的面前，突然问：「有这么好吃吗？」


我脑子里想着别的事情，没注意到他的语气，看都没看他就嗯嗯点头敷衍了过去。


没想到这下竟然踩了雷区。


面前的美食突然被元蹊收了起来，我愣怔地抬起头，发现他沉着脸，眼里一片黑暗与迷惘。


「我是不是说过你眼里只能有我？」


啊？


「可是你现在为了这东西看都不看我。」


哈？


接着他又喃喃自语道：「是我的错，我不该买这个的……」


我：？？？


大哥你这是在跟吃的东西吃醋吗？


我被元蹊这一套骚操作搞得一脸蒙，都不知道说什么，元蹊却突然俯身，掐住我的下巴，诱哄般道：「说你爱我。」


我：「……」


「说！」


我：「你爱我。」


元蹊：「……」


他盯着我，凉凉地勾起了唇角。


察觉到了危险，我立马妥协，「行行行！我说！」


喘了口气我补充道：「我爱你……」的章鱼小丸子。


元蹊满意地笑了起来。


他俯下身，轻吻我的唇角，异常温柔地说：「我也爱你。」


发完神经他正常了许多，又重新将手里的章鱼小丸子给我，不过前提是，得让他喂。


「这样你就眼里只能看着我了。」


呵呵。


好不容易吃完，元蹊擦了擦我的嘴角，温柔道：「该洗澡了。我帮你洗。」


「那啥我可以自己——」


「陈真真——」


他打断我的话，声音冷淡冰凉。


我只能干干地咽下一口口水，无奈道：「……好。」


您是变态，您说了算。


说起来要不是看在我对不起你将你逼成这样的份上，我早就跑路了。


唉。


元蹊抱着我走向浴室，我目光空空地发着呆，心里却已经意识到——


不知道我能不能顺利活到明天。


我是个悲观的人，所以我提前想好了我的墓志铭。


我对元蹊说：「我死了就把我葬到西郊那片林子里，墓碑上刻一个——一个美女惨淡的一生。」


「这样就行了。」


元蹊：「……」


他给浴缸放水，又将我放在洗漱台上，冰得我一个激灵，这时他又搂着我的腰，温柔道：「我会陪你一起死的。」


明明是轻柔的语气，深情的眼神，美貌的容颜，我却像是身处寒冬，心下狠狠一颤。


这家伙是认真的。


我知道。


浴缸里水温适中，十分舒服，我僵着脸看着旁边的元蹊，「不是要洗澡吗？不脱衣服怎么洗？」


元蹊凑到我的耳边，缓声道：「没关系，你身上的每一个地方，我都会，照顾到位。」


我：「……」


然后我就被元蹊从里里外外，上上下下都照顾了个彻彻底底。


我哭，我喊，我闹，我撒泼，他就是不肯放过我，到最后我浑身瘫软，连话都说不出来，也只能任由他摆布。


然后我就昏死过去了。


残存着的最后的意识，还不忘给他竖个中指。


我信了你的邪。


第二天早上，我一起来元蹊就已经不在了。


身体也被已经被清理干净，枕边是准备好的早餐，想到昨晚的惨状，我憋着一股气把饭菜吃了个精光，手机却振动了一下。


是元蹊的消息。


「起来了吗？」


呵呵，自己没长眼睛啊，不是安了监控吗？


明知故问。


我懒得管。


没想到他第二条信息又来了。


「感觉怎么样？」


好得很呢，好得不得了，没被你折腾死我真是上辈子烧了高香呢，不好意思让你失望了呢。


我继续不回，没想到第三次他竟然打了视频。


我不接，挂断。


又来，还是挂。


来回好几次，我烦得不得了，就摁了接听键，没好气道：「什么事？」


那头元蹊声线平静道：「你生气了。」


是肯定句，不是疑问句。


我翻了个白眼，忍住火气，「没事，你忙吧。」


元蹊沉默了一会儿，又问道：「是我要的太多了吗？」


听筒里传来了咳嗽声。还不止一个，简直是此起彼伏。


像喝水呛住了一样。


不祥的预感从心头涌起——


「你在干什么？」


元蹊淡定道：「开会。」


「你在开会期间打电话？！」


我险些破了音，声音尖锐，那边元蹊竟然一本正经道：「怎么了？你一直不回我消息，我忍不住。」


我：「……」


所以，刚刚他说的话，被所有人听到了。


嗯。


很好。


我生无可恋地挂断电话，进入了放空状态。


冷静。


冷静。


杀人是犯法的，况且你也逃不出去。


足足安慰了自己半小时，我才算是克制住了，那边元蹊也没有再发信息，我打开电视剧，打算转移一下视线，看了大概十几分钟，心里仍旧气得不行，于是我打开元蹊的聊天框，发了一条信息。


——呸！今晚别来找我！


这发完之后我才感觉好受了一点，过了一会儿手机振了一下，那边元蹊回道：「我错了。」


我唇角忍不住勾了勾，反应过来后又连忙压制住，问道：「错在哪儿？」


元蹊回道：「不知道。」


我：「……」


他又发来一条信息，「张经理说老婆生气了要立马认错。越快越好。」


我：「……」


备案号:YX01g7RRVpdwqlwen


###### 2020-11-24 03:27
