## 12.甜蜜
我此刻已经没了要交谈的欲望。我只想知道这个叫张经理的憨憨是谁。谁让他把元蹊变成憨憨 2 号的？！


我憋着气又发不出来，元蹊可能在忙，这会儿没有发信息，我莫名地觉得有点困，便拿了一包薯片，边吃边就睡着了。


都怪元蹊昨没让我睡好。


我迷迷糊糊地想着。


今天元蹊回来得很早。


我一醒来，就发现他坐在床边。


然而他看看我的第一句话竟然是——「我错了。」


我翻了个白眼。


也懒得问他错在哪儿了，反正他又不知道。


「今天怎么回来得这么早？」


现在也才下午三点多，元蹊平日里都是五点多才回的，莫非是有什么事情？


没想到元蹊只是定定地盯着我，好久之后才说：「嗯，想你了。」


我：「……」


晚间吃完饭，元蹊在床上看书，还破天荒地给了我一套睡衣。


我险些激动得流下眼泪。


这么多天，今天是我第一次正式穿上我的衣服。


然而当我起身准备去厕所的时候，元蹊猛地扔下书，站了起来，眼神阴沉。


「你做什么？」


我无奈，叹口气，道：「厕所。」


元蹊松了一口气。但很快他又说：「我陪着你。」


？？？


这就过分了！


拉屎有什么好看的？！


我懒得跟他争论，只是面瘫着脸，「不用，我要自己去。」


元蹊犹疑地看了我一眼，最终还是答应了。


等我上完厕所一打开门，就看见元蹊紧盯着门还来不及收回的目光。


我：「……」


看来我这动不动消失真给他留下阴影了，每天要在他眼皮子底下，他才放心。


回到床上，打开手机却没有心思玩，我心里莫名其妙地想着，也不知道这回系统会不会又强制送我回去，到时候别说元蹊了，我也会疯的。


我试着叫了叫系统，果然，没啥动静。这货除非他找我，我是找不到他的。


元蹊今晚特别规矩。


他只是安安静静地抱着我，看着我玩手机。


我刷着小视频，心里寻思着这是他的肾宝吃完了吧。


偶尔看到好笑的视频我会大笑，忙忙让元蹊看，元蹊也会笑，但他是在看着我笑。


我们相处得十分和谐，除了脚上的链子。


也不知道我什么时候才能重获自由。


唉。


 


第二天元蹊照例去上班，我一醒来打开手机，竟然看到了一条信息。


还不是元蹊的。


我揉揉眼睛再看了一眼，发现竟然是江西临。


上面显示：「陈真真。」


他给我发信息干什么？


难不成他知道我回来了？


也不对啊，元蹊是不可能告诉别人的，那他是怎么知道的？


我满头问号，赶紧回复了一个问号，果然，那边又秒回，「真回来了？」


果然，他知道了。


我连忙追问：「你怎么知道的？」


那边好久没有动静，几分钟就手机振动，我一打开，发现是一条语音。


他说他瞅着元蹊最近跟以前不一样了，瞧着像个人了，就直觉我可能回来了，今天一试，果然如此。


我了然。


下一秒他就又问：「你回来应该也有一段日子了吧？怎么我没见到你？」


我有些为难。


我当然不能说我这是被元蹊关起来了，还随时都有监控盯着，一举一动都在元蹊眼下，我只能打哈哈，「最近懒，就想宅在家里，过几天我就出来了。」


怎么说的跟坐牢一样。


那头江西临也不知道有没有起疑心，好半天后才回复，「知道了。」


我松了一口气。


但是同时又有点担心。


现在江西临都知道了，那元老头和元大姐知道也是迟早的事。


我如今没有什么愿望，就是希望元蹊恢复正常。


跟以前那样肯定是不可能，我也接受了现实，走到哪里就算哪里吧。


今日我又试着不停地呼叫系统，想问问他这次是不是还想把我送回去，无奈系统一直没有说话。


其实这次算起来，应该是我主动要求要来的，系统可能很清楚元蹊的状况，问了我好几遍确定不确定。


我那时归心似箭，没有听明白系统的潜台词，不知道我家元蹊变态得这么严重，现在想来，还是有些……


不后悔。


一点都不后悔。


只要见到他，我怎样都可以。


不过若是这样的话，是不是意味着这次跟以前不一样了，我可以要求不回去，留在这里？


这一切只是猜测而已，系统不出来，我也没法确认。


最近狗血家庭剧已经无法满足我了，我又迷上了一种新的剧种——抗日神剧。


这一类剧的特点就是，十分不切实际，但是又特别爽。主角一般都沉迷于耍帅，偶尔还有几位拥有特异功能。打鬼子就跟玩一样。


比如经典的手撕鬼子，裤裆藏手榴弹，石头炸飞机，更有甚者还有练鹰爪功，铁砂掌，金钟罩铁布衫的，刀枪不入。


不过抛开史实逻辑层面，我还是看得非常爽的。


比如这部《抗日 X 侠》，我看得那是十分过瘾，简直激动得不能自已。


元蹊回来的时候，我还沉浸于虚拟世界无法自拔，电视剧里呼喊着的口号震撼人心，我一腔热血险些流下眼泪，直到看见了元蹊。


他看了一眼我的手机屏幕上，是一个穿着裤衩勇猛杀敌的壮汉，立马黑了脸，「关掉！」


我：「……」


「以后不许看这个。」


……大哥人家又不是在裸奔，你用得着给我禁了吗？


当然这话我万万不敢说出口，别问为什么，问就是怕那啥。


但就算我如此小心，还是没有逃脱被这样那样的命运。


吃过晚饭后，我只是去洗了个澡，一出来，就看见元蹊靠坐在床上，满目阴沉，手里拿着我的手机。


我愣了足足半分钟，才想到我今天……好像和江西临聊过天。


大事不妙。


果然，下一刻，元蹊就朝我招了招手，眼神深不可测。


我没有退路，只能朝他走过去，果然，一到他面前他就把我和江西临的聊天记录放在了我眼前。


「你竟然，还要和别的男人聊天。」


「那啥……不是这样的……」


我完全不知道该怎么解释，好像也却没有什么要解释的，没想到元蹊立马打断我的话，阴沉着脸道：「我不听。」


我：「……」


有那么一瞬间，我竟然想笑。


只听他继续道：「我知道你不喜欢他，也知道这压根没什么，但是，我就是受不了你跟任何男人说话。」


「我是疯子，你只能是我一个人的。」


话音刚落，一阵天旋地转，我就被扔到了床上，下一秒，元蹊就稳稳地压了上来。


他的眼神有些迷茫，又有些痴迷，他俯下身，轻轻咬了一口我的锁骨，道：「忍不住了。真真。」


……


 


我一度觉得我可能会死在床上，稀里糊涂地给元蹊说遗言，元蹊笑笑，温柔地摸了摸我的头发，道：「说什么胡话呢？」


话音刚落，他又是一波猛烈的攻势。


事实证明，禽兽不一样非得是青面獠牙，长相可怖，有的禽兽还可以衣冠楚楚，温文尔雅。


比如元蹊。


如果能回到当初，让我知道跟江西临聊个天会这么悲惨的下场，我就应该在拿到手机的那一刻就卸载微信，避免这一切悲剧的发生。


可是，万事没如果啊。


等到我再次恢复意识，已经到不知道哪一天的中午了。


身边没有人，可能元蹊是去上班了，我习惯性地打开手机，发现元蹊竟然给我发了一条消息。


「今天在外出差，明天回来。」


出差？


我没看错吧？


再三确认了之后，我流下了喜极而泣的泪水。


走了啊！我的小命能保得住了！


但很快，我就又想到一个问题。


既然他出去了，我也被关着，这房子他又不让别人进来，那我怎么办？被饿死吗？


想着想着我就有些紧张，刚想给元蹊打电话问问，不小心动了动脚——好像有些不对劲。


我连忙掀开被子，映入眼帘的场景险些让我跳起来。


元蹊竟然把链子取了！


我激动得都快晕过去，恨不得原地蹦几下，但无奈身体条件不支持，只能进行一些心理活动。


尽管被元蹊锁了这么长时间，但是脚踝上并没有什么印子，因为元蹊几乎每晚都会看看我的脚，给我涂一些不知道是药还是护肤品的东西。


正在开心间，手机振动，元蹊发来了信息，「好好在家待着，最好不要乱跑。」


只是短短的一句话，甚至没有什么命令的语气词，但我却从中听出了浓浓的威胁意味，让我即便远离他千里之外，也忍不住抖了抖。


陈真真，就算是死，也不能出去，不然下场，肯定比这几天还惨。


我心里一遍遍告诫自己。


去掉了束缚的我感觉轻盈了不少，好像是一只鸟儿。忍不住在地上转悠了很久，还时不时跳个舞之后，我觉得有些饿了，就走到门边。


门没有上锁，我轻轻地就打开了，走到楼梯上的时候，我甚至都有种恍如隔世的感觉。


家里的用人见我下来，纷纷张大了嘴，我看了一眼，发现老管家不在。


前面站着的是一个年轻的女佣，我摸了摸肚子，问：「那啥，能不能给我找点吃的？」


那女佣足足愣了好半晌，才急急点头，「好的小姐！」


说完就跑去了厨房。


现在已经是下午了，那边给我端上来了精致的西餐。


起得太迟，也只能早餐和午餐一起用了。


说实话，我对西餐实在是不怎么喜欢。我喜欢的还是咱们的炸酱面，豆浆，油条儿。但现在又十分饿，我也不愿麻烦别人，就将就着吃了。


只是吃到一半，老管家就哼哧哼哧地跑来了。


他先是喘了口气，然后看着我面前的盘子，皱起了眉头，「给小姐换一份餐点。」


他强调道：「中餐。」


旁边站着的人立即来拿盘子，被我阻止了，「别了别了，这不都快吃完了吗，我也差不多饱了。」


管家犹豫了一会儿，看着很不满意的样子，但最终还是答应了。


但紧接着他又小心翼翼地问起来：「小姐，您今天怎么……下来了？」


他的表情瞧着十分害怕又胆战心惊，估摸着他是觉得我是趁元蹊不在偷摸跑下来的。


我斜了他一眼，明知道他很煎熬但就是不说，只是慢条斯理地吃了一口牛排。


牛排煎得很嫩，又不是那种血淋淋的模样，吃起来很有嚼劲。


管家眼巴巴地等着我，我心下一计较，打算捉弄他一下。


「我偷跑出来的。」


果然，此话一出，老管家立即花容失色，他苍白着脸，无力地垂下了头。


我有些奇怪，这元蹊没这么可怕吧？


嗯似乎是思索了一会儿，他终于才想出了一个办法，「小姐！你赶紧吃完就上去，我们都会一起瞒着先生的！」


我鼓着脸看着他好半天，终于忍不住笑了。


老管家一脸疑惑，看着笑得前仰后合的我皱了皱眉，又小心翼翼地问：「小姐，怎么了？」


我止住笑意，把手搭在他肩上，问：「老头，你是否有很多问号？」


老管家：「……」


在我解释清楚是元蹊放我出来的后，他才松了一口气。


「小姐啊，你可别再吓我了，我这心脏啊，受不住。」


我敷衍了他几句，就跑去了屋子外头。


今日的太阳仍旧烈。


院里的花花草草都被晒得蔫巴巴的，我就在阳光下走了一小会儿，就觉得胳膊被晒得疼。


我就只能进去了。


我突然很想老大。


那个时候元蹊还小，我们仨都是在一起生活的，可现在随着元蹊越来越变态，连条狗的醋都吃，甚至还故意分开了我和老大，所以我们见面的次数可真是寥寥无几了。


呸！


我心里唾弃，面上却不敢有丝毫异议。


今天他不在，那么我可以短时间内自由一下。


出又不能出去，也不能跟人聊天，我也就只能追剧了。可追剧又不能看比较暴露的戏。


算了，没事。


反正他今天又不在。


我仍旧打开我的抗日神剧，看着看着忍不住流下了热泪。


感伤间，元蹊的消息又发了过来。


「还好吗？」


废话，当然好。


除了有点无聊。


刚想当作没看到这条信息，我却突然想到了一个人。


元老头。


于是我试探着问：「元老头现在闲着吧？我能不能见见他？」


那头元蹊秒回：「见他做什么？」


我理直气壮，「欺负他啊。」


元蹊：「……」


最终他还是答应了我的要求。


我兴奋得几乎要一蹦三尺高，立马给元老头发信息，「老头，我回来了！」


他应该还不知道我回来吧？


过了大概五分钟的时间，那头回了一个问号，紧接着又回道：「关我什么事？」


我懒得管他的口是心非，直接道：「我不能出来，你来找我，顺便把老大带上。」


元老头秒回，「不来。」


我没有理他，十分悠闲地跷着二郎腿继续追剧，果然，十五分钟后，门外传来了汽车的声音。


我邪魅一笑，呵，小样，来得挺快的，跟坐了火箭一样。


元老头很快就进来了。


他今日穿的是一身唐装，拄着个拐杖，瞧着有种富家老爷的味道。


也对，本来就是。


我激动地向他跑去，元老头新留的两撇小胡子缓缓上扬，他刚做出拥抱的姿势，我却突然蹲在了老大面前。


「老大！」


「姐姐好久没见你啦！」


元老头：「……」


老大亲昵地舔我的手，在我们缠绵叙旧的时候，元老头冷哼一声，转身颇有气势地坐在了沙发上。


「说吧，什么事？」


他没有看我，一脸严肃的模样，又仿佛很嫌弃的样子。


我拨弄着老大的耳朵，随口应付道：「想你了。」


元老头的小胡子又缓缓向上勾起。但很快他就意识到了，小胡子抽搐了两下，又恢复了面瘫的样子。


我放下老大，他一溜儿就跑去了院子里，没影儿了。


等我刚走到元老头旁边，就看见老管家吆喝着来了。


「老先生！」


活像情人见面的样子。


我翻了个白眼，元老头却斜斜瞥了瞥老管家，轻咳两声，「嗯，最近身体怎么样？」


老管家连忙点头，道：「挺好的挺好的！」


接着他又道：「我去给老先生和小姐拿些水果。」


说完他就又走了。


就只剩我和元老头了。


我仍旧在看电视，电视里枪炮突突的声音在寂静的客厅是格外清晰，主角们遭受到了鬼子的埋伏，场面十分紧张。


就在这时，我突然听到旁边的元老头道：「你去哪儿了？」


我突然不知道该怎么回答。


剧集仍在播放，我却没有看的心思，愣了一会儿，我嬉皮笑脸，「不能说。」


元老头倒也没有多问，他也沉默了下来。


恰好管家老头端着水果上来，我取了一根香蕉，几口就吃完了，接着又拿了一颗苹果。


啃第一口时却不防接收到了元老头鄙夷的眼神，但我不在乎，津津有味地咬了一大口下去。


刚打开电视，旁边的元老头突然咳嗽了两声。


「咳咳……」


直觉告诉我他又有事，我抬起头看他，果然，元老头僵硬地问：「你那个什么辣棒，还有没有啊？」


我没忍住又翻了个白眼，纠正道：「辣条。」


又想到最近被元蹊给关起来了，可能弄不到货，于是就道：「没了。」


元老头没说什么，但看起来还是很失望。


我有些不忍，拍了拍他的肩膀，道：「等过几天我有时间了，我带你出去吃比辣条更好吃的东西！」


元老头眼睛一亮。


紧接着他的小胡子又上扬了起来，这次再没落下。


不过很快他又问：「那你什么时候才有时间？」


我：「……」


这倒是问住我了。


 


由于我迟迟答不出我什么时候有时间，于是元老头就认定我在搪塞他，对我表示出了极度怀疑的态度。


我想了想，没办法，决定将辣条的货源告诉他。


拼夕夕。


于是我就这样帮元老头下载了拼夕夕。


元老头刚点进去看，十分不可思议，他完全不知道世界上还有这么便宜的东西。我帮他填好地址信息，二话不说就买了一箱子辣条。


元老头怀疑地看着我，不可置信道：「这……这真的买下了？」


我不以为然地点头，告诉他：「你在家里等着就行，来了之后记得每天吃一点点就行了，不能多吃，对身体不好。」


元老头若有所思地点头，似乎是十分好奇，晚上他边吃饭边捣鼓着拼夕夕，时不时还惊叹，「怎么这么便宜，不可能吧？」


「这里的商家是不是亏死了？」


他自言自语了一会儿，突然抬起头问我：「死丫头，你说这玩意不会破产吧？」


啧啧。


没见识。


我撇撇嘴，回道：「你们老元家破产了，人家都不会破产。」


老头脸一黑，「说什么呢？！」


吃完饭之后元老头就走了，把老大留给了我。这边没有狗粮，我就给了它一些剩饭剩菜，吃完后老大安静地趴在我脚边，我在沙发上玩手机。


就跟以前一样。


除了元蹊。


我叹了口气，恰好手机振了下，低头一瞧，是元蹊的信息。


果然是说曹操曹操就到，跑这么快他是被累死的吧？


我点开微信，发现元蹊已经给我发了七八条信息了，我跟元老头插科打诨嬉皮笑脸，一个也没回。


看着他从刚开始的「我想你了」，「好想你」，到后来的「你在做什么」，「说话」，这逐次的转变，让我有些心慌。


刚想回过去，没想到元蹊的下一条信息又来了。


「你不听话了。真真。」


我小心脏一抖，连忙解释：「刚刚在和老头子吃饭，现在才打开手机。」


那边好久都没有回信，我等了一会儿，发现元蹊好像气消了，若无其事道：「我明天回来，你想要什么礼物？」


礼物？


我眼前一亮。


「你是在 T 国是吧？」


元蹊那头回了个是。


嗯，那要什么礼物呢？我思索了一阵子，试探着开口道：「给我买一头大象。」


元蹊：「……」


我想了想，一头大象的确是有些困难，于是我就退了一步。


「那就小象吧。」


元蹊：「……」


这件事就在我的无理要求下，不了了之了。


在楼下待了一会儿，我就上楼了，管家拉着老大去了早准备好的狗窝，正当我要洗澡的时候，元蹊估计忙完了，给我发信息。


「你在做什么？」


我抽空回了个「正要去洗澡。」


那边沉默了一会儿，我本以为他是要等我出来继续聊，没想到我在临进去时又看到了他发来的信息。


「开个视频，我想看。」


？？？


大锅，您四不四有病病？


我当然不会同意这样过分的要求，毕竟这个小气的男人连个大象都不给我买，于是我索性装作没看到，进了浴室。


有本事飞过来打我啊。


我玩着身上的泡泡，露出了小人得志的笑容。


一切就绪准备上床后，元蹊刚好又发来信息，「洗完了没？」


看来也没生气。


不错，长进了。


我给他回了个是，没想到下一秒他的视频就打过来了。


匆忙整理了一下自己的头发，然后挑了一个自己最美的角度摁了接听键。


电话那头的男人显然有些疲惫，他的领带被扯得松松地挂在脖子上，衬衫扣子也解开了几颗，竟然还有一丝别样的性感。


手机上的画面有些模糊，让他整个人的轮廓更显刚毅，气质硬朗，眼角的泪痣却又增添了一丝柔和。


这些诡异的结合，让他有一瞬间像电影男主一样。


真帅。


我吸溜住即将流出口的口水，咳了两声，假装波澜不惊地说：「怎么了？」


元蹊按了按太阳穴，问：「想我没？」


说实话还真一般般，但是这话我绝对不能说，于是我立刻点了点头。


元蹊笑了。


他的笑声被电话里有些失真，有些和平时不一样的沙哑感觉，我还在回味呢，那边他就又发问：「我走了是不是很开心？」


我毫不犹豫，不经脑子张口道：「开——」


话没说完，我就意识到了不对劲。


陷阱！绝对是陷阱！


此刻我绝对不能说开心！


虽然我是真的开心。


求生欲极强的我立马转口，「开——什么心，我都无聊死了，就希望你快点回来。」


元蹊笑意浓浓，声线悦耳，反问道：「真的？」


假的。


但我十分肯定地点了点头。


然后他就一直缠着我视频到十一点。


我有些困了，就想把手机挂断，可是元蹊却说：「你别挂，手机开着，我要一直看着你。」


这不行吧？


我皱起了眉。


不是说看着我不行，而是元蹊瞧着都那么累了，这要还不睡的话，明天怎么工作？


元蹊仿佛看出了我的想法，他柔声安慰我，「乖，你先睡，我看着你睡着了我就去睡。」


我考虑了一下，问他：「真的？」


元蹊回道：「嗯，真的。」


我这才放心下来，安心睡了过去。


然后我们就整整开了一夜视频。


第二日早上我起来，竟然还没有挂断，我试探叫了一声：「元元？」


没想到那头秒回，「嗯？」


紧接着是元蹊熟悉的侧脸。


看他的模样，应该已经开始工作了，我恰好也要起床洗漱，便说：「我先挂啦！」


元蹊没有说话，可能是默认，我便挂断了视频。


看着通话时间九个多小时，我陷入了沉思。


今天仍旧是自由的一天。


我现在挺矛盾的，既希望元蹊回来，但又怕他回来重新把我关起来。


愁啊。


蹉跎到下午，我糊里糊涂吃了点蛋糕，就去楼上睡觉了，也不知过了多久，朦胧中觉得脸痒痒的，懵懵地睁开眼，映入眼帘的是元蹊放大的俊颜。


他微笑着道：「我回来了。」


「哦。」


我呆呆应了一声，然后转了个身，又睡了。


再醒来就到下午六点了。


睁开眼的时候屋里没人，可是我依稀记得好像见过元蹊，但又觉得模模糊糊的仿佛是梦。


揉着眼睛下楼的时候，一不小心撞上了个人。我条件反射地抬头，发现竟然是笑吟吟的元蹊。


见鬼了？


难不成元蹊也跟 X 教授一样练成瞬间移动了？


没有理会我的愣神，元蹊轻叹一声，将我扣在胸口，喃喃道：「好久不见你了。」


我寻思着不就两天吗，叫什么好久，元蹊就已经放开了我，带我下去吃饭了。


餐桌上，他笑意盎然，「快点吃，还有正事呢。」


正事？


难不成出了什么事？


我一脸凝重，脑子里都是各种猜测，快速解决晚餐后，一本正经地看着元蹊。


没想到他却没有丝毫紧张感，散漫地抖掉手中的烟，意味不明地对我笑了笑。


咦？


下一刻，一阵天旋地转，我突然被走过来的元蹊扛起来，被迫随着他的脚步大步上了楼。


我瞬间明白了他要做什么。


然而，即使我如杀猪般惨叫，可还是没有一点用。


我终究还是走上了不归路。


对此我表示——


草！（一种植物）


 


我身心俱疲。


连梦里头都是元蹊把我像煎饺一样翻过来翻过去，我不停喊着不要不要的场景。


然后我就被吓醒了。


醒来后元蹊已经去上班了，旁边也没有像往常一样准备好的早餐，我正想元蹊应该不是这么粗心的人，就突然愣住了。


莫非是，元蹊今天没有锁住我？


这个猜想让我立刻兴奋了起来，我动了动脚，果真没有束缚感！


「啊啊啊啊啊啊啊——」


我忍不住开心地大喊了出来，猛地站起来，克制不住激动，在床上蹦了起来。


我终于解放了！


等冷静下来后我就想，这是不是就意味着元蹊的状态好了点？


当然这件事情是非常好的，但是我还是有点隐隐的担忧。


万一这次系统又要叫我回去呢？那真的会毁了元蹊吧，还有我。


想了一会儿，我又忍不住叫了叫系统，等了好久，都没有回应。


我叹了口气，边刷牙边想，现在先走一步看一步吧。


下楼后管家已经准备好了早餐，是我爱吃的鸡蛋煎饼，我吃得十分满足，吃到一半，家里竟然来人了。


元大姐。


她背着一款看着就很贵的包包，着装干练，妆容精致，发型也从以前的长发换成了短发，隐隐约约有种女强人的气质。


我愣愣地看着她，嘴里的煎饼都忘了咽下去，元大姐仿佛是看不惯我这个蠢样，叹了一口气，然后又斜着眼睛，「听父亲说你回来了。」


「嗯。」我呆呆地说。


元大姐看着我，看了很长时间，才缓缓坐在我的旁边，像叹息般道：「嗯，回来了好。」


回来了好？


元大姐不是不喜欢我吗？还给我钱让我离开元蹊，怎么突然转换成这样了？


这是发生了什么？


我有点懵，然而她却没有理会我的疑惑，颇有些苦口婆心道：「既然回来了就好好过日子，别再折腾了，人这一辈子，碰到合适的，真不容易。」


……怎么一秒变老妈子了？


虽然心里疑惑，但面上我却连连点头。


元大姐坐了一会儿便走了，走时还给我留了张卡让我自己去买点喜欢的东西，我内心狂笑，表面却矜持地说：「这不好吧……」


元大姐扬眉，又收回手中的卡，干脆道：「那就算了。」


我：「……」


去他的假惺惺！喜欢就勇敢接受！


我毫不犹豫地抱住了元大姐的胳膊，挤眉弄眼，「老姐，我就是客气客气，其实我还是很喜欢的……」


元大姐：「……」


最终那卡还是归我了。


元大姐走后，我美滋滋地捧着我的宝贝卡，忍不住亲了亲，终于，我有自己的私房钱了。


可过了一会儿，元老头的消息就过来了，里头是我刚刚贼眉鼠眼看着卡的猥琐样，还发了一句话：「财迷。」


我一惊，难不成元老头还潜伏在这里？我连忙转头四周查看，没看到元老头，倒是看到了边上正举着手机的老管家。


看到被抓包，老管家一言不发就转身逃了，只留我一个人心里被 MMP 刷屏。


好一对老基友。


下午元蹊回来的时候，我正站在外面伸懒腰，元蹊过来温柔地亲了亲我的额头，问：「饿不饿？」


我摇摇头。


元蹊又说：「那就等会儿再吃饭。」


行啊。


我对这个自然没什么意见，元蹊却一路拉着我去了二楼，正当我觉得不对劲好像历史要重演的时候，元蹊竟然拿出了一个精致的小盒子。


我有些疑惑，元蹊却不以为然地直接打开，将盒子仍在一边，从里头拿出了一个做工十分精致的小金象。


我有点蒙，元蹊将小金象给我戴上，道：「你不是要小象吗？」


……大哥我说的是那种活象，而且我真是开玩笑的啊。


再说谁家养宠物养大象？我有老大就够了。


元蹊继续道：「我希望我能亲手给你戴上，昨晚太忙了，今早你没起来，就拖到现在了。」


忙？您昨晚在忙啥心里没点 AC 数吗？


懒得再吐槽，我翻了个白眼，再低头看了看小象，发现这玩意不仅是金的，上面好像还镶嵌着一些乱七八糟的宝石？


我有些疑惑，也不知道这玩意多少钱。


不过应该也不贵吧，毕竟就这么点东西。


于是我条件反射地将它拿到嘴边咬了咬。再取下来，小金象身上已经有了一个很浅的牙印。


元蹊瞧见我的举动，只是微微笑着，摸了摸我的头，又像是忍不住般亲了一下我的额头，叫：「陈真真。」


「嗯。」


我回应，他却再也没说话。


然后在晚上，我玩手机刷到了一条新闻，大概意思是 T 国一款国宝级项链在某次拍卖会上被一位神秘富商拍走，此举震惊了整个 T 国。


我正感叹着这世界上有钱人可真多，然而手指一翻就看到了下面的一张图片。


一只镶满宝石的金象。


咦？


……这不正是元蹊今晚给我的小金象吗？


我有些怀疑人生，仔仔细细对比了一下，发现还真是！


看着项链上的牙印，我愣了好久。


国宝级项链，被我，陈真真，啃了一个牙印。


我终于流下了悔恨的泪水。


我跑去书房，元蹊正在工作，我把手机怼在他面前，上面正是那条新闻，我痛心疾首地问：「元元，这是你吗？」


元蹊瞥了一眼，不以为然地点了点头。


那你还这样淡定？


我险些流下眼泪，「我咬它的时候，你为什么不阻止我？！」


元蹊挑挑眉，将我头边的乱发仔仔细细地掖在耳后，一派淡定道：「这都不重要。」


啊？


这还不重要？


还没等我说话，元蹊继续就说：「我只想要你开心。」


「而已。」


最终，这事在元蹊甜言蜜语的攻势下被轻松化解。


虽然我一直是个理智的婆娘，但我还是被这话搞了个面红耳赤。


我极度怀疑元蹊新学了撩妹十八式。


我们的日子过得很平静，元蹊现在也不关着我了，我也很自觉，基本不跟外人联系，也不出去，生怕又刺激到他给我来个三天三夜广播体操。


两天后，元老头告诉我他收到了辣条，还跟我大加赞赏拼夕夕这个软件的好用，我嗯嗯啊啊地敷衍了过去，也没当回事。


然而过了几天，当我正追剧追得热火朝天的时候，收到了元老头发来的信息。


「在吗，帮我砍一刀。」


底下还是一串链接。


我怀疑他被盗号了。


于是我发信息问：「老头，你是被盗号了吗？」


元老头秒回，「死丫头，赶紧给我砍一刀，能不能免费拿就靠你了！」


我：「……」


请问您还记得您是个老霸总吗？


此刻不远处的管家正在发语音，我听到他说：「老先生，帮您砍好了，不过这是做什么的呀？」


我：「……」


晚上元蹊回来，我们一起在床上看剧，正看得热火朝天的时候，元蹊手机一振，他打开，发现是元老头。


我有种不祥的预感。


果然，上面的内容是：「臭小子，你要是不给我砍一刀，我就跟你断绝父子关系！」


我：「……」


元蹊无奈地揉了揉额头，问我：「也不知道他是跟谁学的这种东西。」


我在旁边当鹌鹑，大气都不敢出。


元蹊见我没有像往日一样叽叽喳喳地发表意见，而是有些沉默，可能是觉得有些反常，便转头一看。


很快他就从我的表情中看出端倪了。


「是你教的？」他问。


在他紧盯着的紧迫视线下，我颤抖着点了点头。


元蹊：「……」


这件事的结果就是，元蹊在他老子的强烈要求下，成功成了拼夕夕的忠实用户。


对此我只想表示，拼夕夕牛逼。


某日我照常起床，发现元蹊竟然还没有去上班，我有些疑惑，他却对我说：「今天带你去个地方。」


哇，我这是，终于能出去了？


我激动不已，连忙换衣服，等收拾好已经是一个小时之后了。


车在门口等着，今天司机不在，是元蹊开车，我上车后，他检查了一下我的安全带，这才上路。


车上，我忍不住问他：「这是要去哪儿呀？」


元蹊笑笑，说：「元家。」


我一抖。


因为我想起了这段日子被元老头频繁的砍一刀所支配的恐惧。


也不知道这次要去干嘛。


又安分坐了一会儿，我又开始好奇，「那咱们今天是要去做什么？」


前方恰好是红灯，元蹊停下车，伸手摸了摸我的脸。


外面天气晴朗，车子里空调凉爽，元蹊的容颜像往日一般俊俏，他双眼专注地看着我，很久后才缓缓道：「商议婚礼。」


哈？


备案号:YX01g7RRVpdwqlwen


###### 2020-11-24 03:28
