## 14.番外
对我来说，怀孕的确是个突发性事件。


我傻了好几天，才逐渐接受了这个事实。


元蹊则跟我完全不同，他好像一开始就很淡定，有种预料之内的感觉。


知道怀孕的第二天，消息就传到了元老头耳朵里，他一大早就和元大姐来了我家，还带了好多东西。


都是吃的。


元大姐向来稳重的脸上难掩喜色，元老头倒是一本正经，见我出来看都不看我一眼，只是被我逮到偷摸着看我的肚子。


我忍不住翻了个白眼，说：「别看了，才两个月，看不出来。」


元老头：「……」


元大姐跟我交代了一番注意身体的话，又去找老管家和家里的厨娘好好叮嘱了一番，元老头还是一派正经，不为所动，我冷笑一声，「开心不，以后再也不用在拼夕夕上拼葫芦娃叫爷爷了。」


元老头：「……」


老头子眼睛一瞪，似乎是要反驳我，手机却在关键时刻响了一声，元老头毫不犹豫地打开手机，我有些纳闷，便偷摸着看了一眼，发现对方的网名是美人鱼的泪。


美人鱼的泪……


这不是……大姐吗？


我震惊了。


再偷看了一下，瞧见大姐给元老头发了个砍价链接，仔细一看，发现他俩的聊天记录全是砍价。


元老头砍完价，心满意足地关上手机，看着目瞪口呆的我，带着一丝骄傲道：「你给我介绍的这个朋友真不错，我们常常互相帮助，她还拉我进了几个专门砍价群。」


说着又不满地哼哼一声，瞪我一眼，「哪像你们几个，还嫌弃我老头子……」


我：「……」


这件事情告诉我们，有钱人也是玩拼夕夕的。要想勾搭富豪嫁入豪门走上人生巅峰，没必要加什么拼单名媛群伤钱，加拼夕夕砍价群就好了。


元蹊今天回来得早。不，是最近几天都挺早的。


可能是不放心我一个人吧。


元老头和元大姐还没有走，便顺势留下来一起吃了顿饭。


我最近愈发能吃，可能是因为怀孕了。


在我吃了三碗饭后，全桌人露出了满意的神情。


晚上元蹊抱着我睡觉，他显然不太安分，对着我又摸又啃，但我十分淡定，因为我知道他是不敢对我真做什么的，怕对孩子不好。


想到这个，再看看他煎熬的样子，我神清气爽如沐春风。


也许这就是怀孕给我带来的最大的好处了吧。


元蹊埋首在我脖颈，咬牙切齿，「以前想要个孩子是想绑住你的，但是现在我后悔了。」


呵，男人。


后悔也没有啥用不是吗。


我对着他邪魅一笑，说：「哦，睡吧。」


元蹊愣了愣，狠狠亲了我一记，低哑着声线，「你真能折腾人。」


切。


怀孕是个吃力活。


有时候我就不舒服，莫名其妙地被气哭，元蹊这时候就会比我还着急，抱着我一遍遍耐心地哄我，不停安慰我，「乖，咱们就要这一个，以后再不要了。」


说完他又自己悄悄嘟囔，「早知道这个也不要了。」


随着生产日期越来越近，我的行动也越来越不便，还伴随着一点点害怕。


一想到生孩子那么疼，我就觉得自己好像马上要死了。


果然，生产那天，我在产房里又哭又叫，嘴里不停地骂元蹊，大概是过了好长时间，我再睁开眼睛，就看到了元蹊。


他眼眶红红的，又可怜又凶狠，见我醒来猛地抱住我，「咱们就要一个，以后再也不要你受这种苦了。」


我点了点头，就又糊里糊涂地睡着了。


再次醒来是一个早上。


我在一个布置十分精良，环境也非常好的病房里。


刚想看看现在是什么时候，就看见元大姐抱着一个婴儿进来了。


她温柔地看了一眼怀里的婴儿，又对我笑着说：「是男孩儿。」


男孩？


我心里有点失望，毕竟我想要个可爱的小女孩。


但总归是自己养的，我心里还是忍不住，就接过了元大姐手中的孩子，想看看他。


这一看，差点把我送走。


看着那皱巴巴的小脸，我愣愣地抬起头，问：「姐，他怎么这么丑？这真的是我生的？」


元大姐白我一眼，说：「孩子刚出生都这样，阿蹊小时候我记得也很丑的。」


虽然她这样说，但我还是没法接受，有种想把他塞回去回炉重造的冲动。


我鼻涕一把眼泪一把，向元蹊控诉，「我长得很丑吗？怎么生了这么丑的孩子？」


元蹊抱着安慰我，「怪我丑，怪我。」


元老头一旁斜着眼看元蹊，边哄着孩子边叽叽歪歪，「都是你惯的毛病！」


我正在气头上，忍不住出言顶撞威胁他，边哭边说：「你再说我，我就让大姐拉黑你！呜呜呜呜……」


元老头一滞，蔫了。


元蹊：「……」


时间过得飞快。尤其是小孩子，简直长得飞快。


算了算，再有三个月我家元谋人就满打满四岁了。


元谋人就是我儿子。


这是我给他起的小名。


犹记得当时我第一次当着家里人的面叫这个名字时，那突如其来的寂静和面面相觑。


那时我因为元谋人长得丑，正处于暴躁期，便也没人反对我，权当默认了。


但之后可能都被我起的这个名字给刺激到了，元老头怕我再给孩子起大名，便让元蹊抓紧先定了，不然又给我祸害了。


就这样，元谋人有了个与他的小名完全相反的大名，元泽。


这日元谋人从元老头专门给他报的非常非常牛的贵族幼儿园回来，一进门就冲我跑过来，委屈地噘嘴，「妈妈，小胖他们都说我的鞋子是女生的！我不要再穿了！」


我暂停正在看的搞笑综艺，低头看了一眼我给他新买的粉色蝴蝶结运动鞋，沉默了。


因为元谋人是个男孩子，我又心里稀罕女孩，所以在商场看到女生的东西就忍不住，所以导致现在他穿的大多是女装。


想了一会儿，我一本正经地抬头解释，「这是最近最流行的搭配，他们是见识短，不知道而已。」


元谋人皱起了小眉头，问我：「妈妈，什么是流行？」


……这倒是问住我了。


果然小孩子问题就是多。


我想了想，开始瞎编，「就是你看的超级英雄，他们说的就是流行的。」


元谋人笑了。


似乎是十分开心。


他凑过来亲了一下我的脸颊，说：「妈妈，我明天就告诉小胖，是他不听英雄的话！」


？？？


然而事到如今，我只能尴尬地笑笑，「好。」


现在的元谋人已经长得跟小时候完全不一样了，皮肤雪白，睫毛浓密，整个人就是一团可爱的小雪球，有时候我瞅着瞅着，就感觉跟小时候的元蹊总有点像。


元大姐说的果然是对的，小孩子都是慢慢长开的。


照这个趋势发展下去，他估计以后也会祸害万千少女啊。


看着元谋人蹦蹦跳跳的背影，我不由自主地露出了老母亲般的微笑。


果然是我生的，越看越稀罕。


晚上元蹊回来，给我买了最近我超级喜欢吃的鸭脖子和鸭爪爪，我啃得不亦乐乎，元谋人却看了我一眼，说：「妈妈，爸爸说的这种东西不能吃。」


说完他看向元蹊，确认道：「是吧爸爸？」


这就有些尴尬了。


我正想看元蹊怎么收场，结果他看都不看元谋人，只是瞧着我毫无形象地啃鸭脖子的模样，「你妈妈可以吃。你不行。」


元谋人：「……」


说起来，不知道是因为元蹊自身的缘故，还是什么别的原因，元谋人打小就怕他爹，至于我，那还是算了。


晚上我用一百块钱收买了元谋人。


我给他安排，到了九点半左右就来敲我们的门，然后以自己害怕为理由要求和我睡。


因为长期被元蹊压榨一起做广播体操，我身体虚得不行，怕肾虚而亡，我不得不想出了这个办法。


元谋人接过我手里的一百块钱，驾轻就熟地给我比了个 OK，然后回了房间。


果然，晚上元蹊九点多洗完澡就开始不安分，我十分淡定，因为手里还捏着元谋人这张王牌。


然而元谋人一直没有来敲门。


元蹊看着我不停地望门口，低哑地笑了笑，凑到我耳边低声道：「元泽以后都不会来了。」


我完蛋了。


我流下了绝望的泪水。


第二天，我直到下午才起得来床。


元谋人回来的时候，我气势汹汹地把他堵在门口，凶巴巴地质问他：「怎么回事？！」


元谋人闻言，老气横秋地叹了一口气，「其实上次爸爸就跟我说了，再晚上敲门就让我去跟老大的儿子睡。」


老大的儿子是我和元谋人去年收养的一条流浪小狗。老大也早在几年前就去世了。


为了纪念老大，我们就管他叫老大儿子了。


大名就叫老二。


我冷笑，「那你还收我的钱？！」


元谋人理直气壮，「妈妈你跟我说过，叫，嗯……好像是……有便宜不占王八蛋？」


我：「……」


说完后他又皱了皱小眉头，疑惑的眼神看向我，「不过……妈妈，王八蛋是什么呀？」


我：「……」


……


这段日子我过得十分清闲。


元谋人幼儿园顺利毕业，正值暑假，我迫不及待地将他的行李打包，连带着人全送到了老头子那儿，也省得每天再麻烦我。


元蹊最近也去了国外，家里就剩个我和管家，这样的生活说起来……还真是爽。


晚上八点，是我每日必须要和元蹊视频的时间。要是我忘记了或者没有接上电话，后果会十分惨。


到现在，元蹊对我的戒备还是很严。


家里的监控还没有去掉，手机里的定位也还在，每换一部手机就给我重装一个，我现在觉得，他这个样子这辈子恐怕也改不了了。


算了，反正我也不在意。


这日我跟元蹊照常视频，他那边光线还很亮，估计还是白天，他看了我好一会儿，突然说：「好久不见你了。」


这句话让我懵了好一阵。


什么叫好久？他不是前天才走的吗？


我没跟他争论这个，就是随口问他，「你什么时候回来？」


元蹊沉吟了一下，说：「过几天吧。」


我面上冷静地点了点头，心里却万分希望他最好几个月都不要来，他不来我真的轻松好多。


懂的人自懂。


没有元谋人和他老子，我的人生都快要幸福得飞起来。


然而快乐终究是短暂的，第二天，元老头就带着元谋人来了。


当我得知这个消息后，我看韩剧激动得勾起的唇角一瞬间就落了下来。


鲁迅（雾）说的果然没错，人生尽是糟心的事。


元谋人一看见我，就飞奔过来，开心地说：「妈妈，你有没有想我？」


我笑笑，「想。」


想你去慢慢祸害元老头。


不过对元老头来说，自然不算祸害。他对这个孙子宠爱到，人尽皆知。


犹记得元谋人刚刚出生的时候，元老头就乐滋滋地每天抱他，和他玩，拿着葫芦娃教他叫爷爷。他力图让元谋人开口的第一句话就是爷爷。


随着元谋人慢慢长大，嘴里也时不时蹦出一些听不懂的字，但他真正意义上说的第一句清晰的话，是葫芦娃。


当时的场景，我这辈子都忘不了。


元谋人躺在摇篮里，一句接一句的葫芦娃，旁边站着憋笑险些憋出内伤的我和元大姐，还有一脸无奈的元蹊。


元老头脸彻底黑了。


他转身走出门去，走得飞快，走出了他这辈子最快的速度。


这次的葫芦娃事件，让元老头受到了深深的伤害。


他将自己以前拼的葫芦娃，还有给元谋人准备好的葫芦娃玩偶，都一口气扔了个一干二净，丝毫见不得它们，偶尔在电视上看到，也会哎哟哎哟地叫唤胸闷头痛气短。


自此，元老头就正式患上了葫芦娃恐惧症。


此病，无治。


那边元老头见了我还是那副傲娇样，先是启唇冷笑一声，随即矜持地坐在沙发上，微微昂着下巴，「要不是泽泽乖孙儿要过来，我还不愿意来你家。」


对他的这种话，我已经见怪不怪，刚想像往常一样回呛他一下，竟然瞥到了元老头脖子上的一条疤痕。


这看着，应该是指甲挠的吧？时间可能也不久，看着还挺新鲜的。


我以为是元谋人不小心挠到的，就也没有多问，将话题岔开了。


晚上元老头留在这边吃饭，我给元大姐发了个信息，她下班后也过来了。


今晚元谋人吃的比较多。平日里顶多一碗，今天竟然吃了两碗。


元老头看着他笑容满面，「慢点吃，不着急。」


当视线不小心对上我，就突然恢复面无表情。


我：「……」


我觉得以元老头的表情管理来说，不当演员可惜了。


一个被经商阻碍的演员。


大约八点多，元老头和元大姐才走。


具体时间我不知道，因为我八点就准时和元蹊去视频了。


临走时元老头还小声说：「一天腻腻歪歪的，呸！」


……真酸。


老年版柠檬精。


九点的时候，元谋人就该睡了。


我挂了视频，去了元谋人的房间，发现他已经把玩具收拾好，上床乖乖等着我讲故事了。


我看都不看故事书，就抱着他开始给他讲葫芦娃的故事。


元谋人一听就皱眉，「妈妈，你怎么一直要给我讲这个？」


……为了气你爷爷啊，嘻嘻嘻。


说着元谋人看着我，又说：「这是爷爷不喜欢的事情中的一件。」


一件？


我挑挑眉，觉得有些好奇，就问他：「那你爷爷还不喜欢什么？」


这句话好像激起了他的兴趣，元谋人眼睛睁得圆圆的，猛地坐起来，对我说：「爷爷最不喜欢的事情有两个。第一个就是葫芦娃，七个葫芦娃爷爷都不喜欢。」


我点点头，他继续说：「第二个是……」


他看了我一眼，「第二个是，爷爷不喜欢别人说你。」


？


说我？


我愣了。


然后元谋人给我说了一件事。


说是前几天隔壁林家的老太太说了我，林家也是个大家族，大概是又说我没啥背景傍大佬配不上元蹊什么的，这么多年我也经常被人这样说，我也习惯了。


但是这次竟然被元老头听见了。他拐杖一扔，就上去跟那老太太干架了。


这么一来，我倒是想起了元老头脖子上的那个抓痕。


这样一来……看来战斗也很激烈啊。


我有些感动，为了报答元老头的恩情，我决定以后不给元谋人讲葫芦娃了，就讲新版葫芦娃好了。


跟元谋人在一起，到底是热闹了很多。


但是这种热闹并不是我想要的。


看着正缠着我跟他玩拼图的元谋人，我险些一冲动又把他送到元老头那里。


我就想不通了，那么多玩具不玩，偏要玩拼图，怎么就跟他老子一个样？


被拼图折磨一上午后，我身心俱疲，却还遭到了元谋人的鄙视，「妈妈，你好笨。」


我：「……」


下午的时候，元蹊出其不意地开了视频，正好我被元谋人抓着玩魔方。


接上视频的时候我松了一口气，好歹能缓一缓了，没想到元谋人竟然拿着魔方凑了过来。


「爸爸，妈妈好笨。」


我：「……」


元蹊竟也一本正经，看着元谋人，说：「对，但是我就最喜欢你妈妈这一点。」


我：「……」


元谋人：「……」


……


元谋人小朋友今年顺利上了一年级。


刚开学没几天，他就噘着小嘴跑过来告诉我，「妈妈，我不想去上学了。」


我一惊，连忙放下手中正热播的剧，问：「这是怎么了？」


没想到我这一问元谋人竟然还委屈上了，他眼里噙着泪花子，可怜兮兮地说：「后座的女生一直偷亲我！我给老师说了老师还笑！」


扑哧——我一下子没忍住。


没想到这下倒惹恼了元谋人，他的眼泪一下子就下来了。


「妈妈你也笑我！我要告诉爸爸！」


我连忙解释，「没没没，没笑你，我是刚刚想到了一个笑话。」


元谋人听着，来了兴趣，「什么笑话？我也要听！」


我：「……」


现在上哪儿给他找笑话啊。


没办法，自己挖的坑总得自己填，我绞尽脑汁，终于想到了前几天看的一个。


「大象被蛇咬了，可蛇飞快地钻进地洞里，大象很郁闷，心想：小样，等到天黑，看你出来不!


这时洞里钻出一条蚯蚓，大象咣地一脚踩上去：小子，你爹呢？」


说完后我自己忍不住笑了出来，「哈哈哈哈哈是不是很好笑！」


元谋人也笑了，露出了尖尖的小虎牙。


「好玩好玩，妈妈再给我讲一个！」


至此，元谋人的注意力已经被彻底转移，然后我给他讲了一小时的笑话。


有的自己编，有的偷偷查。


晚上元蹊回来的时候，我已经把元谋人哄睡着了，瘫在床上做死鱼状。


元蹊就势俯下身亲了我一记，问我：「怎么了？」


我叹口气，「生活好难。」


元蹊：「……」


沉吟了一会儿，他又说：「那咱们做点容易的事情吧？」


容易的事情？


是什么？


这倒是勾起了我的好奇心。


然而过了一会儿我才知道，有些事情，是不能好奇的。


可惜这个道理我明白得太晚了。


因为，我正被元蹊折腾得死去活来，欲仙欲死，活生生地成了一位人体广播体操运动学专家。


真是……法克！


富太太的日子是一如既往的无聊。


我每日的快乐来源要么是元老头，要么就是元谋人。


这天，是元谋人期中考试成绩出来的日子。


对这件事呢，我并没有放在心上，要不是他今天被我抓到，我还不知道这回事。


当时，我正坐没坐相睡没睡相地躺在客厅沙发上日常追剧，却不防斜眼一瞥就看见管家别别扭扭地进来，刚开始我也没在意，直到我隐约在管家身后看到一双红色的小球鞋。


嗯。


这是元谋人今早走的时候我给他穿的。


所以——


「元泽！」


我一声大吼，吓得那一老一小一个激灵。


管家转过身，讨好地朝我笑：「夫人，小少爷不在这儿，您看错了。」


我冷笑一声,「出来。」


空气似乎沉默了两秒钟，然后，元谋人低着头走了出来。


「妈妈……」他小声叫。


我双手环胸，问：「偷偷摸摸做啥呢？」


元谋人不说话。


一旁的管家见状不妙，连忙上来劝,「夫人，小少爷还没吃饭呢，要不吃完饭……」


「你别岔开话题！」我吼了一声。


管家向元谋人投去爱莫能助的眼神，只能灰溜溜地离开。


现在就很好处理了。


我保持严肃的表情,「你要自己说还是挨打？」


元谋人抬起头小心翼翼地看了我一眼，说：「妈妈，我错了。」


我点头,「嗯，错在哪儿了？」


元谋人又看了我一下，然后慢慢地从书包里拿出两张卷子。


我这个时候才想起来,他们最近是期中考试。


看他这副样子，我心里有种不祥的预感，连忙走上前将卷子拿在手里，然后看到了一个鲜红的 53 分。


我不相信地又看了下另一张卷子，哦，好家伙，41 分。


我眼前一黑，险些站不住脚。


我这是在做梦吗？


小说里电视里总裁的儿子不都是很聪明吗？五岁就是超级天才，把老爸的大公司都可以捣毁，长大了更是了不得，可我这是生了个什么？！


连及格分都考不了！


我险些流下了热泪。


正当我要说话的时候，外头突然传来元老头的声音,「谁要打我的乖孙？」


？？？


打谁？


我一脸蒙，元老头一下子冲到我面前，冲我大吼：「你要打乖孙，得先过我这一关！」


我：「……」


这指定是管家老头通风报信了吧……


我向四周看去，果然看见了藏在角落偷看的管家，对上我的目光，他连忙躲进了屋。


这屋里真是老人小孩都没一个听话的！


我耐心地跟元老头说了元谋人考的分数，没想到老头子完全不屑一顾，颇有种熊家长的气势,「考不好怎么了？以后我乖孙也不会过得比任何人差！」


我：「……」


这件事情就这样不了了之。


晚上元蹊回来，我给他说了这件事，元蹊掐了掐我的脸，说：「不急，会慢慢给他补上的。」


……敢情现在就我一人在着急？


经过一晚上的沉痛反思，我终于想通了一件事：既然元蹊那么聪明牛逼，元谋人虽然是她的儿子，但也同时是我的儿子，所以综上来看，有很大的可能是，元谋人遗传的是我的智商。


我哑然，心中悲痛万分。


是我害了我家谋人。


想通了之后就好了很多，我也晚上开始给元谋人辅导功课，反正连元蹊小时候都是我辅导的。


这样的努力果然有效，期末的时候，元谋人已经考到了年级第五。


我露出了欣慰的笑容。


看来这家伙不是不聪明，可能是刚刚升了一年级反应不过来，我们也没有管他。


我十分开心，本来我就应该一直开心下去，但在某天，我刷到了一个励志视频，「女人最好要独立，没有人会愿意养你一辈子，只有经济独立才是女人最好的靠山。」


我顿悟了！


立马加入了下面的女性独立创造营。


经过几天的学习，我决定，我要创业。


给元蹊说这个消息的时候，元蹊的脸色阴沉了下来。


我连忙搬出我们女性独立团导师的至理名言，「只有独立了，才是完整的女性！」


元蹊：「……」


他看着我，愣了一下，随之无奈地叹了口气，又揉了揉我的头，说：「你这脑袋里每天在想啥啊。」


我刚想问他你到底同不同意，元蹊就说：「你愿意折腾就折腾吧，需要多少钱跟我说。」


欧耶！


我露出了满意的笑容。


但又为此付出了做一整套广播体操的代价。


流泪。


说干就干。


首先我打算成立一家公司。


所以我当天就立马做了很多关于公司的学问，然后觉得：算了，还是先不做公司了。


好难的亚子（挖鼻孔）。


几经考虑，又糅合了大姐以及元老头的意见，我决定开一家，麻辣烫店！


终于，在这个月的第三天，我的「陈真真麻辣烫」店，正式开门！


宣传海报，甚至挂到了著名元氏集团的大屏幕上以及角角落落。


至于麻辣烫的大厨，我找的是大姐。


这是大姐毛遂自荐的，我也尝过大姐做的，真不错。


据大姐说，她是有家传秘方的。


我不管这是真是假，只要好吃就行。


大姐还带着她的一众小弟小妹帮忙，有人做服务员，有人做保洁，还有人做前台。


嗯。


十分不错。


我的店，现在已经是个成熟的麻辣烫店了。


因为广泛的宣传和大姐的手艺，我的店里生意还算不错。就连元老头也喜欢吃这个，经常来店里，这一来二去，元老头跟大姐一见面，顿时惺惺相惜情不自禁（划掉），然后就成了拼团砍价铁哥们。


中！歪瑞古德！标特否！


天气日渐变冷。新年快到了。


街上是一片片吵闹的欢庆声。


这日我跟大姐吃完饭，往家走的路上，突然觉得，我真的好爱元蹊。


还有元谋人，元老头，元大姐，管家老头。


我笑笑，给家庭群发了个消息：「晚上来我家吃饭，我下厨。」


消息一发出手机就开始振动，估计是他们回复了吧。


我没看，只是踏着大片的烟青色的雾，快步往家走。


还莫名其妙就笑出了声。


这便是生活吧。


我想。


备案号:YX01g7RRVpdwqlwen


###### 2020-11-24 03:30
