## 6.温柔
这么多年没见，我感觉元蹊唯一的变化就是，他变骚了。


那句嘴边的「你好骚啊」我却不敢说出口，只能尴尬地笑笑，「我去上个厕所。」


众所周知，尿遁是最有效的逃生方法，我躲在厕所里，等脸上的热度散去后，才淡定地出去。


元蹊仍然在工作，一直坐着太闷了，我索性获准出门去找大姐。


元蹊头也不抬地嘱咐我，「两个小时，我找司机送你去。」


呃……


没必要这么大排场吧……


但想到如今的元蹊已经不复往昔，他现在可是个霸总了，我就觉得还能接受。


司机仍然是小徐，这小伙子也是个热情的人，对着我脸上的笑意就没有停过，我给他说了大姐常去的地点，小徐一踩油门，很快就到了地儿。


大姐还在那个地方继续着她的事业，我走过去自然地坐在她旁边，拍了拍她的肩膀。


大姐猛地转过头来，被我吓了一大跳，确认是我才拍了拍胸口，「你怎么也不吱一声，都快吓死我了。」


我从善如流，「吱。」


大姐：「……」


我们在路边进行了亲切而友好的交谈，时不时会有路过的行人给大姐碗里扔几块钱，她给人家回个谢意。


大姐叼着一根不知道哪里来的棒棒糖，望着天上飞过去的一架飞机悠悠地叹了口气。


「人生真是寂寞如雪啊。」


我有点心疼大姐，而且大姐也算是在我最无助的时候帮了我，我得报答她。


于是我说：「你要不别干了，我给你找份工作，总比这个好。」


大姐的动作猛地停住，她僵着脖子转过头，一脸严肃地看着我。


「大姐？」


我吓到了，还以为她有什么事，没想到大姐愠怒道：「说什么呢？你是不是看不起我的工作？」


我连忙解释：「没没没，大姐，我没这个意思……」


大姐这才平静下来，对我道：「虽然我的工作有些特殊，但我以它为荣！它永远是我的骄傲！


好！


在这一刻，我对大姐的敬佩之意如滔滔江水般绵延不绝，我真正感受到了生存的意义！


然而很可惜，我还来不及对大姐表达这份敬佩之情，那边小徐就拿着手机过来了，他说：「陈小姐，元总在叫你呢。」


叫我？


不是还没到两小时吗？


我接过小徐手里的电话，刚出声，那头元蹊就道：「我想你了。陈真真。」


欸？


这个操作我就看不懂了。


我按捺住胸腔里的怒气，尽量心平气和地问：「你打我手机不行吗，打小徐手机绕这么大弯算是怎么回事？」


岂料我这一问元蹊竟然还委屈上了，他说：「你手机没带。」


哦。


这就是我的问题了。


我有些理亏，但还是装出一副理直气壮的样子，「那你也不能这样，两小时还没到！」


元蹊这才沉默了。


然而片刻不到，他就开始撒娇耍赖，「我不管我不管，我现在就要见到你！」


我：「……」


我万万没想到，元蹊竟然还有这一面。


从小到大，他在我面前都是十分成熟稳重的样子，小时候更是沉默寡言到让我一度怀疑这孩子是自闭症，岂料到今天的关键时刻，他竟然，连脸都不要了。


这些年来，他到底经历了什么？


面对这样的元蹊，我只能叹口气，「行行行，我马上就回来。」


元蹊这才恢复了正常，他似乎是轻笑了一声，才说：「好，我等你。」


我只能向大姐告别。


大姐潇洒地挥挥手，临行前还抓住时机对我说：「妹啊，工作就算了，不过姐缺个男朋友，你也注意着点，给我整一个。」


我点点头，问：「条件？」


大姐道：「高富帅保底，其他你看着办吧。」


我：「……」


到公司的时候，恰好到了午饭时间。


在电梯里我已经想好了今天要吃啥，打算等会儿跟元蹊一起去，然而我没想到的却是，办公室里的不只有元蹊一人，还有一男一女。


开门的那一瞬间，我就愣住了。


那几人闻声立马转头，其中那个女的，眼里是显而易见的敌意。


这是怎么了？


一脸懵的我看向元蹊，却听到他说：「过来。」


我只能傻乎乎地走过去。


那女人发话了。


她脸上带着甜甜的微笑，跟刚才看我的样子简直判若两人。


「元蹊哥哥，这是谁啊？」


元蹊沉着脸没有说话。


场面一度有些尴尬。


旁边站着的男人笑了。


他长得挺好看，身材也十分不错，周身的气质懒散又高贵，一看就是豪门少爷。


「元蹊兄弟，好歹我妹妹也是你的未婚妻，你这个态度不太好吧？」


说着他还针对性十分明显地看向了我。


哦豁。


就算再傻我也明白了。


原来这位大小姐是看上我家元蹊，还带着她哥来镇场子了。


作为元蹊他姐姐，我可不能㞞。


于是我主动站了出来，「我说句公道话……」


其余几人都极其一致地看向我。


「……中午了，该吃饭了。」


那个男人扑哧一下笑了。


他说：「你是哪家的姑娘，这么有趣？」


我刚想说个我是大中华的姑娘，元蹊却猛地攥住我的手，脸色阴沉道：「走，去吃饭。」


我一脸懵地被他拉出去，那男人还在身后喊：「喂，我叫江西临。」


我都来不及回应，就已经看不见他的身影。


和元蹊进了电梯后，才发现元蹊的脸色很差。


我心里一惊，「你没生病吧？」


元蹊这才看向我。


他的眼神里幽黑一片，里头看不见一点光，似乎是看着我，又似乎没看我。


他说：「你只能是我的。」


我叹了一口气，忙安抚他，「是是是，是你的。」


我向来知道元蹊这货心眼小，从小到大都是这样，刚刚可能是被那个江什么临刺激到了。


吃完饭再回到办公室，那两人已经不在了。


我有些担忧，问元蹊：「你把他们留在你的办公室，不会出事吧？」


元蹊不以为意，「不会。」


行，你是霸总你说了算。


因为很累，我打算中午睡个觉，刚在里头的休息室睡下，元蹊就过来了。


他十分自然地爬上床，在我愣怔间就一气呵成地把我搂在怀里，抱得紧紧的。


「我也困了，一起睡。」


我信你个鬼，你就是馋我的身子。


不过因为很累，我也懒得挣扎。不过他也不知道吃什么长大的，胸膛硬得跟什么似的。


在将睡未睡的时候，似乎感觉到唇上一热，然后有人在我耳边道：「陈真真。我爱你。」


我没有细想，便陷入了更深的沉睡中。


睡醒后我蒙了好一会儿，才发现身边的元蹊已经不见了，我拿起枕头下的手机一看，发现已经五点了。


我可真能睡。


外头元蹊不在，我有些奇怪，便走出去找他，那个秘书也看不到，我就不带脑子地四处乱走，走着走着就看到一扇看着就很厉害的门。


难不成这是元蹊的宝库？


感觉自己发现了不得了的秘密，我兴冲冲地推开打算一瞧究竟，可这刚一进去，我就惊呆了。


这是会议室。


还是个不说话沉默着的十分低气压的会议室。


元蹊坐在首位，当所有人的目光望过来的时候，我知道自己又坏了事，刚想道歉离开，就听到元蹊的声音：「过来。陪着我。」


我分明看见在场的除了元蹊之外的人明显地松了一口气，还有一些人用十分感激的目光看着我。


也许刚刚他们是正被元蹊批评，我这一进来就解了围。


那我呢，谁又给我解围？


此刻的我哭都没地方哭，秘书还积极地给我找了个椅子放在元蹊旁边，我只能坐下，元蹊没有看我，然而我刚一坐下，他就十分熟练地握住了我的手。


会议室的气氛比我刚进来那时好多了，元蹊的心情也看似十分好，我听不懂他们在说啥，只能用一只手偷偷地玩手机。


不过玩着玩着我就不知道为什么，只看着元蹊发呆了。


元蹊真的长大了。


他高瘦，模样好看，说话有分量，周身气场强大。


他不再是男孩，而是个成熟的男人了。


他开始懂得，怎样爱一个人。


 


这次的会议室之旅让我十分的尴尬。


好不容易挨到结束，一出去我就对元蹊说：「没有下一次。」


元蹊笑笑，屈指轻刮我的鼻子，眼底都是说不尽的宠溺。


「好。」


我又脸红了。


这人段位太高，我 hold 不住。


今日下班下得早，我们在外头的一个看起来很牛但其实就是一般般好吃的餐厅吃了饭，太阳刚刚落山，天边遗留着漂亮的橘红色，元蹊抬眼看了看，便拉住了我的手，说：「散会儿步吧。」


我点头表示同意。然而我并不是因为美景，而是我看到了前面商场里的碰碰车。


鬼使神差地把元蹊拉到那儿，我就停下不走了，聪明如元蹊自然知道我的小九九，他看了周围一溜儿的小孩子，最终无奈地说：「陈真真，你多大了？」


这话就不对了。


人家又没说大人不能玩，怎么，还搞年龄歧视？


于是我就特别有气势地反驳，「求求你了，我就玩一次，真的，骗你是狗。」


元蹊忍不住笑了。


他摸了摸我的头，说：「好。我陪你。」


事实证明我真的是狗。


因为到现在已经不知道我玩了几次。


元蹊倒也不催我，安安心心地扮演着一个安静的美男子，倒是时不时路过的女孩子们都会偷偷打量几眼他，然后又转过去跟旁边的闺蜜说着什么，更有甚者竟然还在拍照。


拍什么拍啊真是，再拍也不是你们的。


我翻了个白眼，终于舍得那个被我霸占已久的位子，拉着元蹊离开。


元蹊看着我的模样，俯下身和我平视，漂亮的眼睛下面是那颗泪痣，像一个勾人的妖精，不断诱惑着人沉沦。


他说：「陈真真，你喜欢我吗？」


措手不及。


我愣了。


在他的眼神中机械地眨了眨眼。没有说话。


我想说不喜欢，可莫名地对自己的答案底气不足，想说喜欢，又觉得好像触犯了某项禁忌。


这真是个两难的话题。


我认真想了想，最后说了一个我自己很满意的答案。


「我也不知道，要不你说说你的意见？」


元蹊：「……」


回到家以后我感觉脚底板都酸了，忍着疲惫洗了个澡，就瘫倒在了床上。


几乎是一闭上眼睛，我就睡着了。


不知道什么时候，似乎有人进来了，我感觉他在朝我走来，可我就是死活睁不开眼睛。


那人小心翼翼地抬起我的头放在枕头上，还帮我盖好了被子，身上带着清淡冰凉的气息。


是元蹊。


我一瞬间就放松了下来。


在沉沉的睡意中，我似乎感觉到他冰凉的唇停顿在我的唇上，片刻后耳边传来温柔的气息。


「晚安。」


我做了梦。


噩梦。


梦里头元蹊忘记了我，要跟那天在办公室见到的那个女人结婚。


我拼命嘶喊着不要，可元蹊就是无动于衷，就在他们婚礼即将结束的时候，我猛地睁开了眼睛。


好半天我还反应不过来。


我不知道我怎么会做这样的梦。


有一位但我忘记了叫啥的哲学家说过，梦境是潜意识的体现。


那我的潜意识是什么？


我突然不愿意深想。


看了看时间已经十点多了，这个时候元蹊肯定去上班了，看来我今天是自由的一天。


不错。


心情愉悦的我哼着歌收拾完毕就下了楼，楼下是准备好的早餐。


然而我并不饿，打算换个鞋就出门玩玩，没想到刚要出去管家就叫住了我。


那老头一脸的正经，没有过多表情，他道：「小姐，先生交代你必须吃早餐。」


必须？


呵！


我这犟脾气还就不信了！


于是我问：「我就是不吃，会怎么样？」


没想到管家老头二话不说掏出手机，只摁了一个键就打通了电话。


在我正在好奇他在干啥的时候，那头传来了元蹊的声音。


「什么事？」


管家老头十分恭敬地说：「先生，小姐不肯吃早餐。」


WTF？


还有这种操作？


我被元蹊和他家管家震惊了，所以管家把电话递给我的时候，我还在发愣。


「陈真真？」


我讷讷地应了一声。


「去吃饭，吃完再出去。」


霸总的力量让我知道我要是反抗了会没好结果，所以我立刻从善如流，「好的，元总，保证完成任务！」


元蹊：「……」


就一个小小的出个门都折腾了好半天，等我到达今天的目的地，一家网红店后，面前已经有一段非常长的队伍了。


难道这会难得到我吗？


于是我义无反顾地加入了大队伍。


排着排着，我就遇到了一个人。


说实话，当我转身看到那个叫江什么的男人在这里的时候，我还是有些吃惊。


他戴着墨镜我没认出来，靠在一辆骚包的红色汽车上，叫楚雨荨的名字：「喂！」


那声音如日中天，一瞬间就吸引了所有人的目光。


我自然也是，转头看了他一眼，发现不认识，就淡定地回过头，继续眼巴巴地看着近在眼前的网红冰激凌。


反正又不是来找我的。


所以当他走到我身边，拍了我的肩膀，我扭过头来的时候，我整个人还是处于发蒙状态。


搞啥子哦？


在我见鬼一般的眼神中，他说话了：「你怎么不跟我说话？」


说着他就摘下了墨镜。


哦豁，这一下，我才认出来。


原来是他啊。


看到我似乎想起来的样子，他挑挑眉，端的是风流倜傥。


大哥你别挑眉了，倒是说句话啊，不觉得尴尬吗？


算了，靠他靠不住，于是我开口道：「你……是来买冰激凌的？」


江西临：「……」


「如果要买的话就得去后面排队，不能因为认识我就插队的。」


江西临：「……」


我觉得我说的没错，规矩就得遵守，天王老子来了也不能破坏，何况他还只是个富二代。


作为一个很有正义感的人，我为自己感到骄傲。


没想到他看了我半天，居然笑了。


「我是来找你的。」


找我？找我做什么？


他向我眨眨眼，解答了我此刻的疑惑，「我是开车经过这儿，看到你了。」


哦。


这下我就明白了。


我就很有礼貌地问：「那你找我有什么事？」


没想到他这又懵了，好半天才反问我：「咱们也算认识了，我不应该来找你？」


认识个鬼哦认识，我在心里默默地翻了翻白眼，听到他又说：「难道和好朋友一起玩玩都不行？」


我对他个人规定的进度，感到十分的疑惑。


前面还是认识，这立马就成好朋友了？


因为这位富二代太招眼，周遭的人也不断投来打量的目光，我实在不喜欢，就只好妥协，「那你先等等我，等我买完冰激凌。」


江大少爷风华绝代地一笑，「好。」


十几分钟后我终于买到了梦想中的冰激凌，买的时候看了看在一旁等我的大少爷，狠了狠心还是又买了一个。


你总是心太软。


等我把手里的冰激凌递给大少爷的时候，他明显错愕了一下，好一会儿才接过来，道：「谢谢。」


我没有注意到他的异样，自顾自地舔了舔，然后发出满足的声音：「好吃！不愧是我等了这么久的东西！」


江大少爷笑了笑，没有说话。


吃完冰激凌，他邀请我坐他的车去兜风，然而我不敢，因为我要是去了，以元蹊的小心眼，这事绝对会没完没了。


所以我拒绝了。


然而这个恶毒的男人却仿佛看透了我的本质，继续说：「我知道一家非常出名的美食城……」


「走！」


我立马截断他的话。


我俩达成了友好互惠的协议，协议的重要内容是此次外出绝对不准告诉元蹊。


怎么整得跟偷情一样？


都是错觉……


江西临问：「你和他是什么关系？」


这话倒是问住我了。


以前可以说是姐弟，现在这话当然没法说出口，也不能说是亲人朋友，更不是情侣。


那么我们是什么？


我也不知道。


我沉默了。


江西临见我的样子，给我解围，「不想说就不要说了……」


我打断了他的话，「父子关系。我是他爸爸。」


江西临诡异地沉默了一会儿，才自言自语般道：「这话也就你敢说。」


到了美食城，看了看规模装修，我就知道自己的决定没错。


江少爷自告奋勇请客，我自然很有礼貌地不跟他抢，全程他倒是没怎么吃，就我一人吃得连形象都没有。


吃着吃着我就感叹道：「真羡慕你们这种一出生就什么都拥有的人。」


不像我，除了元蹊和他的钱一无所有。


没想到江西临倒是叹了一口气。


他说：「那是你不知道，我缺的东西还挺多的。」


「什么？」我顺口接道。


江西临沉默了一会儿，然后意味深长地看着我，说：「女朋友。」


我停下了吃鸡翅的动作。


似乎前不久，有人在我耳边说，她缺个男朋友，高富帅保底。


是谁呢是谁呢？


哦，原来是大姐。


我又看向面前的江西临。


哦豁！


大姐！你的白马王子来了！


 


因为心里打着小算盘，临走前我加了江西临的微信。


「有时间再约哈。」


我看了看时间，感觉元蹊这时候应该快回来了，打算打个车赶回去，不然被他发现我不在，那肯定又是一场灾难。


江西临道：「我开车送你。」


我一愣，连忙拒绝他的豪车邀约，「不不不不……我自己打车去。」


江西临眯着漂亮的眼睛，仿佛已经看穿了一切，但他什么都没说，只轻笑一声，「好。」


到家后元蹊还没到，我松了一口气，然而当管家拿着手机朝我走来的时候，我意识到我这口气松得太早了。


「先生问小姐您今天出去做什么了？」


我语塞，战战兢兢地接过手机，心里一遍遍地打着草稿，然而在听到电话那头元蹊的声音之后，我的脑子已经自然当机，无法使用。


「陈真真。说话。」


直到听到元蹊的催促，我才猛然反应过来。


「我我……我就去买了点东西，再顺便逛了逛……」


我的内心这会儿稳得不行，反正元蹊又没有在我身上装摄像头，他怎么可能知道我干了什么。


可惜下一秒一个晴天霹雳，给我轰了个外焦里嫩。


那边传来江西临带着笑意的声音，「你怎么不告诉元蹊，你是和我一起去逛的？」


哦豁。


完了。


这个狠毒的男人！


好，我记住了！


然而没有等我狡辩，那边就挂断了电话。


以我对元蹊的了解，所有的暴风雨，应该会在晚上来临。


我慌了。


为此我采取了最直接的对策。


早睡。


早点睡觉，把门锁好，元蹊就不能对我怎么样了。


我深深地知道在这种情况下，我不能硬碰硬，只能逃避。


然而关上门后，我却怎么也睡不着，忍不住刷了刷小视频，过了不久，我就听到门外有了声音。


我立马关了手机，屏住呼吸，下一秒，熟悉的声音传了过来。


「陈真真。开门。」


是元蹊。


我开始纠结是要假装睡觉呢还是现在勇于去面对现实呢，然而元蹊接下来的一句话给了我答案。


「再不开门的话……」


他没有说完，然而这种欲言又止却永远给人以最大的威慑力。


我立马跳下床，揉乱头发，装出一副睡眼惺忪的样子往门边走。


「怎么了呀？把我非得叫醒……」


门外的元蹊斜倚着靠在门前，看见我的模样凉凉地勾了勾唇，我心里抖了一下，不是被吓的，是被勾引的。


这妖孽。


在我愣神之际，他向前一步走了进来，随即又把门关上，门落锁的声音并不大，却着实惊了我一下。


「你今天和江西临出去的？」


元蹊不愧是霸总，开门见山一针见血，让我连说谎的机会都没有。


「是……但我们是偶遇的……」


「那你还加了他微信？」


我天！那个绿茶男竟然连这个都说！


「你说吧，为什么要加他？」


元蹊不依不饶的样子，像极了逼问出轨丈夫的家庭主妇。


然而我并没有出轨。


流泪。


感觉到元蹊的气息越来越冰冷，笑容也逐渐消失，我一慌，说出的话开始不过脑子了。


「因为江西临很重要。我们之间还有事要做。」


这话一出，元蹊脸上的笑容彻底消失，眼睛里幽黑一片，看不见一点光，仿佛所有的黑暗都在里头酝酿发酵。


「哦？」他漫不经心地问道。


看这情况我就知道他误会了，想了想我刚刚的话，的确歧义很大。


我恨不得撕烂自己的嘴，连忙解释道：「我我……不是这个意思……」


元蹊仍然是那副模样，看着遥远又令人害怕，他反问：「那你是什么意思？」


看着他的模样，我不知为何心里一疼，下意识地握住了他骨节分明的手，叹了口气，只能实话实说。


「是这样的，江西临是我打算介绍给大姐的男朋友，要他微信是方便以后让他俩见面。」


听完我的话，元蹊愣了好半天，然后才傻傻地反问：「大姐？」


我点头，「就你见过的那位。」


空气中的冰冷散去，元蹊好像也回归了神智，他看着我，认认真真地道：「陈真真，我不能失去你，不然我不知道自己会做出什么事情。」


我知道。


我都知道。


踮起脚尖，想摸摸元蹊的头发，元蹊乖乖低下头让我摸，有一瞬间感觉我们好像回到了小时候，那时候元蹊还是个沉默深沉的小男孩，我还是那个二货少女。


我们相互依靠，相互鼓励，相互温暖。


不是仅仅元蹊离不开我，我陈真真也离不开他。


我的心里变得柔软起来，然而下一刻，这种温暖的氛围彻底消失。


「今天你吓到我了，所以晚上我要抱着你睡。」


？？？


什么鬼？？？


少年你在说什么？


震惊地抬头看着元蹊一本正经理直气壮的表情，还没等我问出口，就被他打横抱起。


一阵天旋地转，我连忙搂住元蹊的脖子，从这个角度看，他的下颌线性感而棱角分明，嘴唇形状完美，是那种很让人有接吻欲望的唇形。


呸呸呸！陈真真你清醒一点！


元蹊看着我的眼睛，温柔地低下头，额头贴着我的额头，是十分亲昵的模样。


「去我房间吧。」


这话怎么听着不对劲？


然而终究是我多想了，元蹊说了是抱着我睡，的确是真真正正地抱着我睡，顶多就是临睡前给了我一个晚安吻。


我面瘫着表情，觉得跟元蹊比起来，我简直是个污神。


还是我在期待着什么？


越想越不对劲了，我赶紧闭上眼睛，以为可能会睡不着，然而身边元蹊的体温和独属于他的气息让我感觉格外安稳，不一会儿我的意识就沦陷了下去。


半醒未睡间，我感觉到了有人印在唇上的一个温柔的吻。


小样，就知道你忍不住。


迷迷糊糊地勾了勾唇，我就陷入了更深的沉睡。


第二天醒来的时候，元蹊意料之中地不在身边。


我洗漱完打着呵欠下楼，发现他在楼下吃早餐。


这真是奇了。


他不是今天应该去上班吗？


没有等我问出口，元蹊就解释道：「今天休息。」


我这心想着这不是节日，也没到周末，休息个鬼啊，但一想人家是霸总，人家不得说什么就是什么啊。


今天的早餐很是丰盛，几乎都是我爱吃的，吃着自己喜欢的东西人不由得心情会变好，可是吃着吃着，就听到元蹊说：「我今天邀请江西临来家里做客。」


我嘴里的一口粥险些喷出来。


谁？


元蹊看着我的眼睛，仿佛知道了我的想法，给我确认道：「江西临。」


我还没有问为什么，管家就带着江西临进来了。


今日的江少爷还是一如既往的骚包。


他穿着一件漂亮的粉丝衬衫，进门后对上我震惊的眼神，还眨了眨眼。


我以为元蹊可能又会生气，便偷偷看他，然而他面不改色。


江西临又跟元蹊打招呼，「元蹊，你好啊。」


元蹊霸总高贵冷艳地点了点头，赏了一个字，「坐。」


江西临笑着坐下。


然而吃着吃着，元蹊就抬头突然说：「真真，昨晚是不是做噩梦了，你在我怀里一直说梦话。」


？？？


您在说什么？？？


我昨晚明明没有做梦啊。


竟然还叫我真真？


江西临脸上的笑意明显一僵，然后看向我。


我也愣愣地看着元蹊。


没想到这位大爷还不消停，垂眸喝了口手中的水。他说：「你一直抱怨我没时间陪你，今天我不上班，一整天陪着你，也免得你赌气跟一些不三不四的人出去。」


我抱怨？


我什么时候抱怨了？


我巴不得你出去好吗？


而且，元总您确定这不是针对江西临的吗？


我偷偷地看了看江西临，发现他脸上的笑意已经消失了。


我这算是明白了，元蹊这个小心眼的是来报仇的。


场面尴尬得能让我用脚趾抠出个三室一厅，然而那两位却好像没有一点感觉，一个淡定无比，另一个不动如山。


过了一会儿，江西临矜持地擦了擦嘴角，表示用餐结束，挽起消失很久的笑容，说：「元蹊，你和我妹妹的婚期两边家长都商议妥了，过不了多久咱们就是一家人了，一些琐事你也还得早些准备才好。」


哦豁，开始反击了。


我津津有味地看着这场战争，恨不得找些瓜子边吃边看。


本以为江西临的这一击会击倒元蹊，没想到他却纹丝不动。


「我的婚事，只有我自己才能决定。」


说着，他坚定的目光，直直地看向我。


我心里一战，忙低下了头。


只听到元蹊又说：「你还是先别关心我，先看看你自己吧，估计你也快了。」


江西临愣了。


他反问：「你说什么？」


元蹊笑笑不说话，我刚开始还没反应过来，直到我对上元蹊的眼神——


大姐！


好家伙！


这位大爷简直是腹黑到极致啊！


 


这顿饭吃得那叫一个惊心动魄，且最终以元蹊的胜利而告终。


元霸总的得意显而易见，颇有种小人得志的感觉，让我十分怀疑他当初是不是没有在霸总学校里顺利毕业，否则怎么会连基本的表情修养都不到位。


吃完饭他双腿交叠，十分具有王霸之气地靠在沙发上，拿起桌上的果盘，如玉的手叉起一块水果，随后看着我，「真真，过来吃点水果。」


我都吃得那么撑了，还怎么吃得下水果？


拒绝的话刚要出口，元蹊就仿佛知道了我的心思，平静地看了我一眼，我小心肝一抖，连忙屁颠屁颠地坐了过去。


「啊——」


元蹊像对待小孩子般诱哄我张嘴，直到看我吃了那块水果，才露出了满意笑容。


「真真好乖。」他说。


那边的江西临可能是实在忍不住了，凉凉地看了一眼元蹊，笑道：「没想到元蹊你还有强迫人的喜好。」


元蹊不以为然，甚至都没有看他，直接看着我，揪了揪我的衣角，一瞬间霸总的气势荡然无存，秒变成了个小可怜。


他委屈道：「真真，你自己说我有没有强迫你？」


强迫？


呵，以元总这等心机，我要是真敢说我就离死不远了。


于是我只能面无表情道：「没有。」


江西临再也维持不住笑脸，看着元蹊冷笑一声。


「呵！」


我觉得很尴尬。


尤其是夹在这两个男人中间。


这是他们的事情，偏偏要牵扯上我。


我有些生气，觉得自己必须表个态。


「那个……你们要是闹别扭就自己解决啊，别再拉上了我，毕竟我也不容易……」


江西临&元蹊：「……」


「要不我先去回避一下，给你们留个私人空间？」


江西临&元蹊：「……」


见他们不说话，只是默默地看着我，我把这个理解成了让我走的意思，于是便潇洒离场，颇有深藏功与名的意思。


一离开楼下不正常的气氛，我顿时轻松了很多，简直恨不得跳个舞，开开心心地玩了会儿手机，就觉得有些困意。


然而不等我好好休息休息，元蹊就来了。


元蹊的脸色不太好看，我心里有些惊讶。


难不成是没和好？


于是我小心翼翼地问：「江西临呢？」


这话一出元蹊的脸色更差了，他皱眉看了我好一会儿，才冷冷地说：「死了。」


这不是没和好，反而成仇人了。


我不敢再发问，一瞬间安静如鸡。


沉默了好一阵，元蹊的脸色倒是好点了，他朝我走过来，温柔地理了理被我弄得乱糟糟的头发，说：「今晚陪我回老宅。」


老宅？


那岂不是就是元蹊本家？


带我去做什么？


我满头问号，疑惑地看着他，元蹊笑了笑，说：「我带你去见见老头子。」


这老头子应该就是元蹊的那个爹吧？


不过元蹊带我去做什么？凑人头分家产吗？


以元家的资产，这要是给我分个一亩三分地，我这辈子就衣食无忧了吧？


说不定啊，我还能赶上一场豪门争家产大戏呢。


刺激！


我眼前一亮，猛地握住元蹊的手，「要不咱现在就走，别让人老人家等太久了。」


元蹊对我的态度转变十分奇怪，看了我好久终究是没有说什么，只是道：「不急，你先休息一下，我到时候叫你。」


既然元蹊都这么说了，我也就不好再说什么了，就算再急切，也只能老老实实等晚上了。


没想到这一等就等到了八点。


元蹊来叫我的时候，我迷迷糊糊刚睡了不久。听到要去元家，我一下子清醒过来。


「走走走，我都准备好了，咱们现在就走。」


元蹊垂眸，似乎是有些无奈，他将我拉进屋，说：「稍微收拾一下。」


我震惊了。


这是元蹊从小到大，第一次要求我收拾打扮。


以往就算我再怎么邋遢，他都不会说的。


他嫌弃我了。


我有些伤心，便叹息道：「儿大嫌母丑啊！」


元蹊脸一黑，轻轻弹了弹我的额头，「瞎说什么呢？！」


我吐吐舌头，不敢再皮，随随便便化了点妆，气色果然好了不少。


元蹊还拿来了一条淡紫色的连衣裙，一看就是高档的我穿不起的东西，我从善如流地换上，这才注意到胸口竟然还镶嵌着一排碎钻。


我抠了抠没掉，正当我琢磨着这是真的还是假的的时候，元蹊敲门了。


我连忙出去，元蹊却看着我，好久都不说话。


他的眼神让我感觉怕怕的，正在我无所适从的时候，元蹊笑了，他向前一步走到我面前，俯身亲吻了我的额头。


「你真漂亮。」他说。


我脸红了。


虽然我们之间算是捅破窗户纸了，但元蹊每次的直白都会让我很不习惯。


好在他很快就拉着我出去了，坐上车后，我不知道为什么很紧张，不停地抠着衣服上的碎钻，一不小心就把一颗给抠下来了。


我偷偷看了看元蹊，他似乎没有注意到我的动静，我有些忐忑，问道：「这东西应该不是真的吧？」


司机小徐听见后笑了，刚想跟我说什么，就听到元蹊斩钉截铁地道：「不是。」


我松了一口气。


这我就放心了，然后将手里的碎钻扔了出去。


回头恰好看见小徐欲言又止的表情，我有些奇怪，但还是没有发问。


到元家的时候我衣服上的碎钻已经丢了一半了。


元蹊牵着我的手，眉眼间都是笑意，「我们现在就要进去了，你怕不怕？」


怕？


分家产怕什么？我高兴还来不及。


呵！


我毫不犹豫地向前走去。


备案号:YX01g7RRVpdwqlwen


###### 2020-11-24 03:19
