## 19.嫁君欢（番外）
宋策安番外
-----


第一次见林轻鸾，是在中秋宴上，皇宫一处茅厕里。


我正在系裤带，闯进了名女子，我是听见了脚步声的，可我无论如何都没想到，是位姑娘。


那姑娘见到我登时就愣住了，脸上似打翻了五彩颜料。


更另我没想到的，她羞的脸都红了，居然没出去，反而大步迈了进来，一脚踹向我，那样子，仿佛和我有杀父之仇。


我被踹的触不及防，那姑娘力道好生大，倒没被她踹进去，就是险些被踹的不举。


等我出去时，哪还见的着那姑娘的人影。


我回府后，便画了她的画像，让我侍卫暗中去寻。


原来，她是林府嫡女，林轻鸾。


老实说，我一个大男子，自是不屑和她一个小姑娘计较的，无非也只是想吓吓她而已。


侍卫会错了意，以为我看上人家姑娘了，很是卖力的把林轻鸾的事画成小册子送到我面前。


有她翻墙偷溜出府，技术又不大好，摔了个屁股蹲的事。


有她看话本子被林大夫发现，被罚跪的事。


有她被男子当街表白，委婉拒绝人家公子心意的事。


有她时常爱去明月楼的事。


我知道，她喜欢吃肉，喜辣，也吃甜的，可不喜太腻。


我知道她喜欢淡色的衣裳，不过兴致好了，穿一身红衣也不是没有的事。


她活的很恣意，纯良却带着一点锋芒，活泼又不惹人厌烦，好似有些没心没肺，关键时刻又很清楚。


是个有趣又鲜活的女子。


侍卫一直给我搜罗，我看了足足三个月画册。


我不知，是何时喜欢上她的。


许是那一日，她去明月楼吃饭，忘记了带银子，我替她付了。


又许是那一日，她想买个时兴的话本子，却被抢购一空，我让侍卫给她寻了一些，让掌柜的卖给她。


又许是那一日， 我半夜三更去到林府门外，撞见偷溜玩的她正在钻狗洞。


她不知道，林老爷拎着根棍子，就在狗洞那边等着她呢，我不忍她受罚，否则又要跪一晚上，我引开了林老爷。


又许是那一日，她撞上了我的马车，那一双纯澈的眼睛。


我想下马车，可宫里来了圣旨，皇兄急召我入宫，有紧要的事，她还是没能见到我。


等我接了圣旨离了京城平乱，再回来后，已经是六个月后的事了。


我没忍住，回京第一件事，不是入宫，是去了林府，我想见她，可她没在。


我想，等我忙完边境叛乱的事，我就去提亲，让她当我的王妃。


可等我处理好一切，我发现她身边有了别的男子。


那是一个和我长相相似的男子。


我见过她最灿烂的笑容，是对他的。


我见过她最幸福的模样，是对他的。


我见过她魂不守舍的样子，是对他的。


我见过她满心期待的绣嫁衣，是对他的。


她的绣工可真丑，她可真笨，扎了那么多次手指头，却乐此不疲。


我想，若我早一步，如今她在绣的，是不是就是我们的嫁衣了？


我其实是可以用强权的，可我到底舍不得勉强了她。


可有一天，那个男子违背了他们的诺言，他成了驸马。


那一刻，不管我再怎么粉饰，都掩饰不住我内心的窃喜，我私心的觉得，我有机会了。


可等我找到她，却是她醉酒浇愁的样子。


她如此难过，我心如刀割。


我没忍住，在她面前出现了，她醉的太厉害了，她把我认成了他。


我永远都记得，她抱着我，一遍遍问为什么的时候。


她眼底不再有光了。


那些日子，我夜夜在她屋顶，等她屋里的蜡烛灭了，才敛一身寒气回去。


她又和以前一样了。


可我知道，她心里永远有一道愈合不了的疤。


那日宫宴，我知道她在，我去了。


我看着她，她掩饰的很好，看见长宁和顾长卿那一刻，她情绪变了，她借故离开了宴席，我跟了出去。


那是第一次，我们见面，准确的来说，是她第一次见我。


我清楚的从她眼里看见了震惊。


她把我认成他了。


我对她说，「驸马爷来了，你不去看看？」


说来实在可笑，我不知道我在期待什么，或许期待一句她说不去吧？


不过这丫头嘴一点都不饶人，竟然说顾长卿是我失散多年的兄弟，我不生气，我庆幸，她不怕我。


毕竟这些年，我在外面都是不近女色的名声。


倒不是不能近，只是没喜欢的，又不喜欢别人缠上来，为了省事，故意让人散的。


我告诉她，或许我可以帮她。


这丫头满口就答应了，挺无所谓的态度。


我知道她没放心上，可我放心上了。


很可笑，我堂堂安小王爷，有一天，竟然也庆幸自己和顾长卿有一张一样的脸。


我存了私心，我要娶她。


我去求了圣旨。


我想给她最体面，顾长卿不能给她的，我能。


我想到她会抗旨，我想过后果，若她不愿意，我就和皇兄说，我老毛病又犯了，反正我有病，又不是一天两天了。


可她接旨了。


我高兴的一晚上没睡。


我去她屋顶，听见的就是她和芍药嘀咕。


她说：「芍药，你说安小王爷不是不是讹上我了？他会不会是个变态，他都素了这么多年，不会逮着我一个，把我弄死吧？」


这般露骨又大胆的话，也就她敢说了，得益于她看的那些话本子。


我在屋顶上听了她一晚上吐槽我的话，我一点都没有生气，反而有些高兴。


这丫头没有因为要嫁给我，伤春悲秋的，是不是证明，我们是有可能的？


三个月后，我们成亲了。


我没给她准备其他的院子，喜房就在我寝殿。


洞房花烛，娶的又是心爱的女子，我满脑子想的都是，我想回去陪她。


可我被皇兄宣入宫去了。


我是想抗旨的，可我若抗旨，皇兄或许不会说什么，可史官会弹劾轻鸾，我顶多落一个不羁风流的名声，男子风流，不是什么难听的话，可她不一样。


从来，对女子的包容度都小的多，我不愿她名声有损。


我入宫了，可我没想到的是，是长宁假传了皇兄的圣旨。


她哭红了眼，问我为何娶轻鸾，她说，她心里爱的人一直都是我，她嫁给顾长卿不过是把他当成了我。


我和她是叔侄，可不是亲的，她是皇兄捡回来的。


那又如何？


我心里只有轻鸾一人。


我离开皇宫了，长宁追了出来，我向来不是什么怜香惜玉的性子，她哭不哭与我何干？


「宋策安，你就不想知道，顾长卿那么喜欢她，为何背弃了他们之间的诺言，娶了我？」长宁歇斯底里地大喊。


我踏进王府的脚步顿住了。


顾长卿是我的梦魇。


他占据了轻鸾的全部，我永远都比不上。


长宁笑的狰狞，她一字一句道：「因为，他们有杀父之仇啊。」


这话很是微妙。


我屏退了所有侍卫，问她，「什么意思。」


「你还不知道吧，你娶的新娘，她是父皇一直在找的前朝遗孤，她是前朝太子唯一的女儿，皇叔，若是父皇知道林轻鸾的身世，你猜，会不会立马杀了她？抄了林府？」


我眸色瞬间变的深冷，我钳住她的脖颈，我隐约明白了什么，「是顾长卿告诉你的？」


「皇叔，你抱我去你院子，只要进去，我就告诉你。」


「不可能！」我知道她的用意。


我向来不是什么好人，没对长宁手下留情，她一张脸都白了。


「皇叔，你当真以为，我就这么出来了？我什么都没准备吗？你若是不答应，父皇马上就会知道她的身份。」长宁说：「你是知道我的，没有把握的事，我不会做的。」


我依旧没松手。


「我知道皇叔手段厉害，可再厉害，你能截住我的人吗？来不及的，你想想，皇兄对前朝深恶痛绝，宁可错杀，也不会放过的，你保不住她的。」


我不敢赌。


我虽是他亲弟弟，可皇家中，最廉价的就是亲情。


我冷冷看了她一眼，才抱了她进去。


「皇叔，换成林轻鸾，你也是这样抱她的吗？你手都没碰到我呢。」


我没理她。


她似是也看出这是我能接受的极限了，没再说话，直到进去时，她才笑盈盈道：「皇叔，今日你大婚，作为侄女，理当应该去拜见皇婶的。」


「别得寸进尺！」


许是我眼底凌厉太甚，她没在说什么。


我万万没想到，她出来了，她看见我抱着长宁，愣了愣。


我头一次这般无措，慌乱的像个做错事的孩子，我既怕她误会，又怕她不误会，我忐忑着，我到底记着她身份的事，只是对她道：「你先进去。」


「那啥，不用那么麻烦，你们进这屋，我挪地？」


我不可置信地抬眼看去，她眼底一派清明，没有吃醋，没有误会，只有想要摆脱我的神态，我甚至从她眼睛里看出，她想撮合我和长宁的心。


我从未觉得如此心痛过。


她是真不喜欢我，哪怕一点点呢。


她心里从来没有我，所以，无所谓我带谁回来。


我倒更宁愿，她闹一场。


可笑的是，我连问她为何不闹的资格都没有。


这场感情里，从一开始，我就输了，彻头彻尾。


我把长宁抱进屋就放下了，我放的很突然，我实在对她生不出怜惜之心，她摔的有些疼，可那又如何？


「皇叔……」


我忽略她眼底风情万种，神色淡漠，我生了杀意，「这样的事，最好不要有第二次！」


「皇叔是恼羞成怒了吧？因为皇婶心里没您？」


长宁目的达到，也没再闹，长宁倒也守约，告诉了我顾长卿的身份。


我知道顾府，协助开国皇帝建立大昭的将军，死在前朝皇帝之手，当时顾家只剩一个男丁带着孩子，那个孩子就是顾长卿。


原来如此，什么深情，从来只是精心策划的一场骗局。


我回了喜房，轻鸾不在了，我派了侍卫跟着她的，侍卫说她去了酒楼，要了许多酒。


那一刻，我卑微地想，她是因为我难过的，我从来觉得，夫妻间该坦诚，我想，有些事，我会和她说清楚。


我过去时，看见的是在酒楼屋顶上喝的烂醉的她，她一袭红衣，是我心里最美的景。


「轻鸾。」


她认真地看了我一眼，忽的顿了，「顾长卿？」


她认错了我。


我心似跌入谷底。


「宋策安。」


过了会儿，她终于认出我了，她压根忘记了，她在屋顶上，一起身，整个身子跌了下去，我抱住了她，把她带回了王府。


林轻鸾喝的有些多，浑身酒气，我拧了帕子替她擦脸，她罩了层雾气的眼睛直勾勾的盯着我看。


忽的，她抓住我手里的帕子扔了出去，我没防备，被她拽到了床上，她整个人都压了上来。


我瞳孔狠狠一震，看了她许久，我用颤抖的声线问，「林轻鸾，你看清楚我是谁。」


她打了一个酒嗝，似是挺累的，趴在我胸膛上，我清晰的听见了自己的心跳声。


「新婚之夜，你为何要抛下我去找别的女人！」


林轻鸾委屈巴巴地指控，那一刻，我恍惚的以为，她说的是我，可理智告诉我，她把我当成了别人。


我心堵的厉害，起身把她抱进床榻，她倒是挺乖的，没再闹。


我出去让厨房煮了碗醒酒汤端进来，一进门，就看见林轻鸾坐在床边抱着被子盯着我。


「怎么起来了？」


「你别过来。」林轻鸾声音有点冷，「你是不是去别的女人那里了？」


这是又认错了我？


「顾长卿被长宁迷住了，你也被她迷住了，你们都眼瞎吗？明明我长的比她好看。」


傲娇到不行。


我一愣，倏而笑了，原是没认错。


我走过去，耐心解释，「没被她迷住，给你煮醒酒汤了。」


「真的？」林轻鸾似不信，脑袋凑过来，在我身上闻了闻，她离的太近了，我呼吸一窒，她整个人都趴我身上了。


「没有别的女人的味道，宋策安，可我嫁你了，我就不会和其他人有染，当然，我不干涉你的事，可你不能有了别的女人，还来我这里，我们彼此尊重一下。」


若非知道她性子，我约莫会觉得，她在吃味。


我把醒酒汤喂过去，道：「知道了，我只有你一个，没别人。」


林轻鸾似是很不相信，一双湿漉漉的眼睛看着我，半响，她才问，「你骗我。」


「没有。」


「你怎么证明？」


这种事让他怎么证明？


我还没来得及说话，林轻鸾跨坐在我身上，她盯了我一会儿，忽的恶劣道：「我还没试过，抢别人的人，我今天想试试。」


我眉心突突的跳，「你胡说八道什么？」


「宋策安，难道你嫌我长的丑，不肯和我洞房？」


我头越来越疼，把醒酒汤放下去了，我抬起她下巴，强迫她和我对视，「林轻鸾，你好好看清楚，我是谁。」


林轻鸾似乎懵了一下，她抬了手，抚上了我眉眼，手指落在我泪痣的位置，细细描绘，「宋策安。」


我脑子一下子炸了，明知道她醉的不轻，我还是沉沦了，我用被子裹着她，转身去拿醒酒汤。


可等我转身，背后的人不知何时脱了身上的衣裳，只剩一件月牙白的肚兜，松松垮垮的挂在身上，大块雪白的肌肤似冬日的白雪。


我身子一僵，别过脑袋不去看她，替她盖被子，「我让芍药进来。」


「我不。」林轻鸾扑进我怀中，死死的抱着我。


我险些崩溃，温香软玉在怀，又是心爱的女子，说没有感觉是假的，可我不想趁人之危。


「你是不是不行啊。」


我想掐死她。


「给你银子。」林轻鸾很霸气的从枕头下掏出一沓银票，颇为大方的甩在我怀里，「本姑娘见你这个小倌长的不错，伺候好本姑娘，保你下半辈子吃穿不愁！」


呵呵！


我眼底聚了暗色。


刚才才说的，彼此尊重。


若我没去找你，你这会是不是乐不思蜀了。


「你还愣着……」


我手微微一动，虚虚把她压在身下，「林轻鸾，你不要后悔。」


她看了我很久，忽的勾住我脖子，仰头吻了过来，伸手去拽我身上的衣裳。


我身子绷紧了，我只是想吓吓她。


可她真的知道我是谁吗？


我咬了咬她唇瓣，她抽疼一声，「宋策安，疼。」


我所有理智都没了，也不想有。


我手落在她大腿内侧，盯着她的眸子，嗓音极其沙哑，只要她说的是我，趁人之危，我也认了，「林轻鸾，我是谁？」


「宋策安。」


足够了。


有她攀着我脖子，细细喊疼的声音，有她受不住，咬在我身上的痕迹。


一夜兵荒马乱，极尽缠绵。


东方泛起了鱼肚白，我才放过她。


有些事有一就有二，她未曾后悔，我也没打算放过她。


那日我被人暗算下毒，她以为是她弄伤了我。


长宁也来了，我第一反应是让人送长宁离开，可听说轻鸾来了，我卑劣地起了私心。


可她没有吃醋，她甚至想要成全我和长宁，多可笑啊。


好几日，我都没理她，她倒是过的自在，最终被气的也只有我。


算了，气什么呢，她心里没我，我一开始不就知道吗？


我去找她和解，却看见了她和顾长卿在一块，我知道她的为人，却还是控制不住的醋了。


直到她晕在我怀中，大夫诊出她怀了身孕。


我想，她在顾长卿面前没有否认我和她关系，得知有孩子，虽惊讶，却也有欢喜之色，她应该也是喜欢我的吧？


至少，不会排斥。


可这一切在我查出给我下毒之人是皇兄后全变了。


皇兄到底是忌惮了我，想除掉我。


我才知道，顾长卿是前朝顾家之后，顾家反了前朝，顾府上下悉数丧生在前朝皇族之手，他是来报仇的，娶长宁不过是利用。


轻鸾前朝遗孤的身份到底没藏住。


皇兄和顾长卿联手，编了一个网。 


他们没料到的是，顾长卿对长宁的狠绝，是个变数。


我不想知道长宁和顾长卿之间的爱恨纠葛。


我只知道，长宁怀了顾长卿的孩子，长宁在我手中，算是牵制顾长卿的一个筹码。


轻鸾会误会，在预料中。


我心如刀割，我想解释一切，却又害怕她的性子，会不管不顾，若大权尚在，即便是反了又何妨？


我体内毒素未清，军权也被收了回去，我没有把握，到底没敢告诉她。


我唯一庆幸的是，她对我感情不深。


她提出和离，她若离开王府，便是龙潭虎穴，我怎会同意。


我察觉出皇兄要对林府下手，我找过顾长卿，他狠绝到居然可以不要自己孩子。


我无论做什么，都改变不了，我头一次感觉到了无能无力。


至于长宁，她竟然是林府数年前走失的女儿，可她在对待林府一事上，可谓之冷血。


那一日，顾长卿带兵围了林府，他带的不仅仅有他的人，还有之前跟着我的士兵。


我被削兵权的事，朝堂并不知道。


皇兄和顾长卿无非是想拉我下水，让我在林府被抄一事中不能善了。


我去不去，我和轻鸾的关系都回不去了。


有些话，一开始若不解释，到后面，解释就成了狡辩了。


我去了，若有一线生机呢？


我永远都记得，熊熊烈火前，轻鸾看向我恨极了的眼神。


我把她带回去，让人处理了林老爷林夫人的后事，她情绪并不好，我们关系一度降到冰点。


那一日，我没忍住，对她表明了心意，我想和她解释清楚一切。


「宋策安，没想到吧，你也是个替身。」


我是顾长卿的替身吗？


我承认，我嫉妒的发疯。


和离，送她出京，一切都变的顺理成章了。


皇兄是不会放过轻鸾的，他连我都不想放过。


我带兵围了皇宫，京城都知道安小王爷反了，想要皇位，可谁又知道，我从未觊觎过皇位。


时机刚刚好，她准备的也该差不多了。


我败了，皇兄也没讨到好处，一报还一报，他是没命继续坐皇位了。


问斩那日，我和顾长卿都没想到，她会来的刚刚好。


大昭局面发生了翻天覆地的情况。


顾长卿自尽了，他从林府出事那日就后悔了。


长宁下落不明。


再见，是她生产时，我们有了孩子。


她对我很冷淡，只是眼底没有了恨意，我隐约猜出了什么，她都知道了。


她一直在意的是我的隐瞒。


这场情事困住的不只是我，还有她。


她一直以为，我心中没她，我何尝不是如此？


俩俩相瞒，庆幸的是，我们没有误了彼此。


阿珩长的很快，性子很像她。


「宋策安，你儿子要吃杏子。」


我笑了，明明是她想吃。


「怎么这么酸？」


「轻鸾。」


她转过头看我，我微微俯身，在她唇上吻了一下，低笑，「还苦吗？」


她愣了一下，脸颊微红，也笑了，「甜。」


我带阿珩在一边练字，她懒洋洋地靠在椅子上，风一吹，裙裾飞扬，她容颜不变，一如我第一次见她时。


林轻鸾，要年年岁岁长相见。


备案号:YX01jzKzpgVNGOBBp

