## 5.马云说 996 是一种福气，你正在经历这种福气吗？
上一期课程的最后给大家留下了一个问题，最低工资是指员工最终到手的工资不能低于最低工资标准吗？


我们在上节课提到，最低工资是不包括加班费和一些补贴、津贴的，所以如果员工到手工资是等于或者刚好高于最低工资标准的，可以对工资的各个部分进行核对一下，如果发现不对，及时运用法律武器维护自己的权益。


今天我们来聊聊很多互联网企业、创业公司员工都面临着的「996 问题」。


马云说 996 是年轻人、是奋斗者的一种福气。然而，从法律的角度来说，朝九晚九，每周工作六天，这样的要求真的符合法律规定吗？公司强制实行「996」，需不需要给员工付加班费？遇到这种情况，员工可以怎样主张自己的权利呢？


我国《劳动法》第 36 条规定了所谓的「标准工时工作制」，即每日工作时间不超过 8 小时、平均每周工作时间不超过 44 小时；第 38 条则规定用人单位应当保证劳动者每周至少休息一天。对于有些因生产特点不能实行标准工时工作制的企业，经劳动行政部门批准，可以不实行标准工时工作制，而实行综合计算工时工作制或者不定时工作制。其中，综合计算工时工作制是以月、季度、年等为计算周期综合计算工作时间，但一个周期内的日均工作时间和周均工作时间也要和标准工时基本相同。至于不定时工作制，是唯一一种不受标准工作时间限制的工时工作制度，但仅仅是法律和行政法规明确规定的部分特殊岗位，比如企业高级管理人员、推销人员、出租车司机等才能适用。


对于安排员工加班的时间，法律也有明确的限制。用人单位和工会、劳动者协商后可以延长工作时间，但一般每天不得超过 1 小时，如果因为特殊原因需要加班，在保障劳动者身体健康的条件下加班时间每天不得超过 3 小时，每月不得超过 36 小时。所以，如果公司强制所有员工实行 996 的工作时间，显然违反了我国法律、行政法规关于工时制度的相关规定。


此外，公司安排加班，要按规定向员工支付加班费。比如，如果在正常工作日安排员工加班，需要支付不低于工资 150% 的工资报酬；如果是休息日安排员工加班又不能安排补休的，应支付不低于工资 2 倍的工资报酬；如果是法定休假日安排员工加班的，应支付不低于工资 3 倍的工资报酬。


那么，这样是不是意味着公司向员工支付了加班费就可以强制员工加班了呢？我们来看一个小案例：刘某 2014 年入职某公司，入职后，公司要求刘某每天工作从上午 9 点到晚上 9 点，一周工作 6 天，公司按照刘某的加班时间支付了相应的加班费用，后来刘某因故一周只工作了 5 天，第 6 天没加班，公司以刘某旷工为由解除劳动合同，刘某向法院起诉。法院最终认定，公司解除劳动合同违法，需要支付刘某相应赔偿。前面我们提到过，法律中关于延长工作时间的规定是强制性规定，对企业违反法律、法规强迫劳动者延长工作时间的，劳动者有权拒绝，如果发生争议，可以提请劳动争议处理机构予以处理。


所以，如果以后工作中遇到公司强制加班或者加班不支付加班费等情况，大家是可以合理运用法律手段维护自己的权益的。比如说，用人单位安排加班却不支付加班费，劳动者可依据《劳动合同法》相关规定请求劳动行政部门责令单位限期支付；逾期仍不支付的，还可能产生应付加班费 50% 以上 1 倍以下的加付赔偿金；劳动者还可据此要求与用人单位解除劳动合同，并主张解除劳动合同经济补偿金。虽然说「996」在某种程度上也成为了年轻一代奋斗姿态的体现，但打破工作与生活的平衡无论对公司还是对个人都不是一种可以长远发展的模式，「996」应该仅仅作为个人选择而存在，而不应作为企业鼓吹或强制的要求而存在。


回顾一下今天讲的内容：今天我给大家介绍了我国法律关于工作时间和休息时间的规定。第一点是我国的工时制度，包括标准工时工作制、综合计算工时工作制和不定时工作制。第二点是法律对加班时间的限制，一般每天不能超过 1 小时，特殊原因每天不能超过 3 小时，每月不能超过 36 小时。第三点是法律对加班工资的规定。


课程的最后给大家留下一个思考问题：遇到公司强制加班或者加班不付加班费的情况可以怎样维护自身权益呢？

