## 7.哮喘的治疗与用药：正确认识激素与副作用
关于哮喘的用药，可以返回看看哮喘定义中所描述的哮喘的两个特点：慢性炎症和气道阻塞。所以用药时，我们也是按照哮喘的这两个特点来对药物进行分类，这样患者也很容易在自己一大堆药物中整理出各个不同时期药物的使用方法。


对于慢性炎症来说，我们需要一些能长期维持炎症不发作的药物，教科书把这些药物归类为：控制性药物，或者可以称为抗炎药。


对于气道阻塞来说，我们需要立即起效快速缓解起到阻塞的药物，教科书把这些药物归类为：缓解性药物，也可以称为解痉平喘药。


患者认知中最大的误区：糖皮质激素
----------------


糖皮质激素，是很多激素中的一类，老百姓比较喜欢直接称之为：激素。是目前我们控制哮喘时最有效、最安全、最重要的药物。


说到这儿，估计有很多读者已经开始捶桌子骂娘了：激素怎么安全了？


随便翻出一个激素药物的说明书，药物不良反应一栏甚至可以覆盖整个药物说明书的 2/3！是的，连我们医生翻看激素说明书的时候也会被吓到：找药物使用方法就那么两行，不良反应占 4 页。


医学生提到激素更是觉得恐怖：考试只要遇到糖皮质激素，全考药物不良反应，问题是还特别多，找不到规律根本就背不下来。


老年人一听到激素，基本和听到海洛因的感觉是一样的，鸡是激素养大的要致癌（大部分其实是生长激素和性激素）、鱼是激素喂大的吃了要残疾、葡萄是激素泡大的要收命（其实有很多是农药）……不良商家拿各种激素搞我们，这哪是什么药啊，这是毒啊。


这下好了，医生眼里最有效最重要最关键的、需要长期维持使用的药物，被普通老百姓当作最恶心最罪恶的药而加以排斥。我不想深究是什么原因导致了普通大众对糖皮质激素乃至各种激素的强烈反感，但我知道，我国哮喘致死率如此之高，和我们对糖皮质激素的抗拒是分不开的。


空说无凭，我们看近期的三篇文献：


哮喘疾病本身对儿童生长发育是有一定影响的，而糖皮质激素长期大量使用也会造成骨密度、生长发育、体重出现影响。


卢成容等[14]针对四川省广元市利州区的 14 岁以下儿童的研究显示，患儿使用吸入性糖皮质激素治疗哮喘，出现了身高及骨密度降低、体重升高的情况。


冯敏娟等[15]所作研究指出，吸入糖皮质激素治疗 1 年不影响哮喘患儿的骨质发育。


鲍一笑等[16]的研究表明，低剂量吸入性糖皮质激素的长期治疗（1 年）后，入组前后的儿童体重及体重增长速率差异均无统计学意义，就是说没有差异。


三篇文献，结果不一样。就是说，目前学术界对吸入激素到底对孩子身体有没有影响存在争议。但事实上，激素是有影响的。为什么文献的结果会不一样呢？因为用药浓度和时间。卢成容自己在文章中也做出了说明，她所统计的患儿，用药时间是 3-34 个月不等的；而冯敏娟和鲍一笑的研究是标准的一年时间。这就是知友常说的，抛开剂量谈毒性都是耍流氓。 


我们再来看一个例子。


我这一代人，是看着《古惑仔》长大的，整个青少年时期就像武侠小说一样，整天的刀光剑影。既然是看《古惑仔》的孩子，那么帮派是必须有的，我们班也是有帮派的。不过我们班的帮派和其它帮派相比有个比较特殊的地方，我们的老大是选出来的。


哭哥，就是这个故事的主角，连续 6 年被选为帮派大哥。到现在我们也称呼他大哥。


哭哥是个狠角色，成绩一般，但是非常刻苦，极其聪明，为人处世稳重，抗压能力极强，35 岁出头就当上了某央企下属公司的财务总监，班子成员。


哭哥这个名字并不是因为他爱哭，而是他的长相经常把小孩子吓哭，用常人的说法来看，叫畸形。


所以他到现在都常说：我哪是什么老大，我其实是个吉祥物。这个说法非常准确。


在这篇文章出现的人物，都是患哮喘的，哭哥也是。刚上初一时，哭哥身高 160cm。别小看这个数字，在当时我们那的 12-13 岁男生里，身高上 160cm 的很少，全班最高的学生才 168cm，还是女生。我那时身高 158cm，哭哥是比我高大的。


高一，我身高 172cm，哭哥 160cm。


高中毕业，我身高 173cm，哭哥 160cm。


除了体重，哭哥整个中学阶段的长相就没变过，甚至初一他就有小胡子，到现在还是那么点小胡子。


他父母我见过，都是正常长相，他父亲还很帅，身高估计有 178cm。


但哭哥是什么长相呢？出于对老大的尊重，我们男同学基本不太评论这个事，但班上女同学还是给他取了个「青蛙王子」的绰号：满月脸，没脖子，水牛背，大肚腩，却长了一双未成年人一样的纤细的手脚，至今鞋子 36 码。


听出来了吧，这就是一个**受糖皮质激素毒害的少年。**


哭哥不仅仅有严重的哮喘，而且是超级过敏体质，曾经有和我们吃鱿鱼喝啤酒吃到过敏性休克去抢救的经历。他最怕是冬天上体育课，西北风一吹，立马变包子，满脸红色疹子，看得人头皮发麻，全身奇痒无比，到处找人挠背，甚至经常烦躁得扣得满脸是血，和鼻涕眼泪混在一起，惨不忍睹。


由于幼年的哮喘加之不合理的诊疗，哭哥从小学开始其实就是长期大量口服激素以控制哮喘发作的，也就是说，他一直在使用**高剂量的激素控制哮喘发作**。


但发育期的种种畸形情况出现后，他父母给他强断激素，导致他整个中学阶段都在和哮喘、瘙痒、鼻炎作斗争。如不是兄弟们袒护，他还会面临一个问题：同学们的无尽的嘲笑。


哭哥的成长史，就是他的父母对激素从天使到恶魔的认知史。


现在，36 岁的哭哥，除了面对哮喘、瘙痒、鼻炎，还要面对更多的幼年长期大量使用激素以及对自己身体自暴自弃产生的恶果：骨质疏松、高血压、糖尿病、高血脂、痛风。


我们如何再避免哭哥这样的悲剧发生呢？


首先，我们要知道，激素是用来控制炎症的。


如前所说，炎症不仅仅是什么微生物感染，炎症是我们身体对外界的对抗，形象点说，炎症不是纳粹德国的军队，而是一场库尔斯克战役。而激素是全方位控制炎症的，不论是炎性细胞的分泌聚集、炎性因子的生成、神经系统对气道的收缩，都会产生抑制作用。所以，激素是目前控制哮喘最有效、最经济的药物。


其次，激素本身有很多种剂型，有吸入剂、口服药和静脉用药。**吸入用激素含量非常低，副作用非常小，是哮喘长期治疗的首选药物。**


吸入激素剂量低到什么程度呢？以微克为单位计量的。阿斯利康产的布地奈德福莫特罗粉吸入剂每喷是 4.5 微克，一瓶是 160 微克，同厂家的布地奈德雾化液是 1 毫克，一次用量是接近 1/200 的差别；倍氯米松吸入喷雾一喷是 50 微克，雾化液一支是 0.8 毫克，也是几十倍的剂量差别。


上文中哭哥的悲剧，最大的问题是当时选错了剂型，或者那个时代就没有合适的吸入剂型。口服激素的药物含量是非常高的，或者我们这样理解：把药吃进去，再吸收入血，再送到呼吸道，中间过程的损耗肯定比直接吸入呼吸道高多了，所以，低剂量的激素吸入，完全可以达到高剂量口服激素的效果，还能避免大量的毒副作用和不良反应。


如今的年轻妈妈们都知道的布地奈德就是常用的吸入激素，此外还有老一些的药，比如莫米松、倍氯米松等，激素的命名喜欢用 XX 松、XX 奈德，看到这些字基本都是激素。


现在很多医院儿科也是使用雾化器雾化激素吸入，这种方式相对喷雾来说起效更快，吸收更好。


虽然吸入激素的量很小，但还是有一些不良反应，比如极个别患者会出现胃肠道反应，有些长期大量使用的患者甚至出现念珠菌感染等，当然也比较少见。建议大家做完激素雾化，等几分钟之后可以用清水漱口，能舒服一些。


为了减少长期大量吸入激素造成的不良反应，我们常规是建议激素和其它药物联合应用，这个后面介绍完其它药物后要讲到。


**吸入激素怎么用呢？**


有轻度的哮喘开始发作，那就放一盒吸入激素在身边，按时吸，连吸个两周。我自己的过敏性鼻炎经常发作，甚至会干扰我的睡眠质量，所以在我感觉鼻子有点不舒服时也是用激素喷雾，连喷两周，兄弟病嘛，一样的方法。


遇到医生开激素雾化也不要怕，看了上文相信大家也都知道了，这是最安全最有效的控制哮喘轻中度发作的方案。


口服激素是应用于吸入无效或需要短期加强治疗的患者，有些医生称之为「冲击疗法」，所以医生在提到短期大剂量口服激素时，常说「冲」这个行业黑话。


注意：口服激素是用来短期加强治疗的，并不能用来长期维持治疗。哭哥的案例，就是把口服激素当长期维持药物来用了。常见的药物比如泼尼松、泼尼松龙、地塞米松。泼尼松和泼尼松龙属于短效激素，代谢比较快，地塞米松半衰期长，出现不良反应的概率会高一些，治疗效果都差不多。


另：这些药贼便宜，很古老的药了。如果口服激素已经控制住哮喘发作，原则上应该改吸入激素了。


静脉用药，就是输液输激素。这种治疗办法是给严重哮喘发作用的，原则是尽快及时。如果我们看到谁哮喘发作都快不行了，脸都青了，请赶紧拨打 120 送医院输液去。控制住了，改口服激素。持续缓解，改吸入。


最后总结，读书时，有老师把激素比喻成双刃剑，但激素并不是妖魔鬼怪。大家害怕激素是因为激素的副作用被研究得比较透彻，说起来很吓人，实际上，激素是现在控制慢性炎症的首选药物，我们需要的只是选择合理的剂型：发作得不行的患者输激素，中等发作吃激素，轻微发作吸激素。


还是用知乎黑话说，抛开剂量谈副作用都是耍流氓，是输液、口服还是吸入，就是剂量大小的问题。


炒得火热的「治愈药物」：白三烯调节剂
------------------


除了布地奈德，我们又聊到一个宝妈都听说过的药了：孟鲁斯特。这一类药物都喜欢叫 X 鲁斯特。


以前我们说到过敏的病理变化，主要会强调组织胺这些东西。瑞典生物化学家本格特·萨米尔松在 1979 年发现了白三烯这个更可怕的存在，和组胺一样是我们身体分泌的，会造成炎症反应，主要是集中在呼吸道，据说引起炎症的强度超过组胺 1000 倍。


孟鲁斯特就是专门调节白三烯的生物活性的受体拮抗剂，从而有效控制炎症。这个药非常新，1998 年才由默克制药投入商用，对于这个药的研究目前是个热门，但也在逐步成熟。


我最早接触这个药是多年前五官科一医生推荐，说能彻底治好我的过敏性鼻炎，所以我坚持吃了 2 个月，过敏性鼻炎 1 年没有发作。


但彻底治愈显然也是吹牛，随着研究的深入，现在也没人说这个「神药」能彻底治好过敏性鼻炎和哮喘了。


目前最新的研究表明孟鲁斯特是除了激素之外唯一可单独应用的哮喘控制药物，单用可替代激素治疗轻度哮喘，和其他药物联合可以治疗中重度的哮喘，特别是对运动型哮喘和伴有过敏性鼻炎的效果很好，而且不良反应很少。


缺点嘛，有点贵。另外，2021 年美国食品药品监督管理局发布了黑框警告，提示孟鲁斯特可能引起精神疾病。


嗯，吃了有可能发疯，有点怕怕。


小盆友，雾化不：β2 受体激动剂。
-----------------


这个名字听起来又不像人话了，而如果我说特布他林和沙丁胺醇，是不是宝妈们又有痛苦的回忆啦——抱着宝宝在急诊科外吹两个小时凉风等雾化，以及流着眼泪抱着嘶声力竭抗拒雾化的宝宝......


作为一个在职医生，我不是不同情各位妈妈爸爸们，其实我也有这种痛苦经历，某些问题真不是我们医生能解决的。


我的应对方法是，上网自己买一个雾化器，开了药自己回家雾化。现在有些知名厂家有静音的雾化器，上电池的，体积很小，比较好拿，在孩子睡着后给他雾化，可以有效避免孩子烦躁抗拒的问题。


儿科医生也对我说过，孩子哭闹时雾化药物可以吸得更深，效果更好。我觉得这个事还是看爸爸妈妈的态度，毕竟做父母的，看孩子哭闹成那样的确很难接受。


β2 受体激动剂的作用很简单，就是松弛呼吸道，让紧缩的呼吸道张开，快速缓解呼吸道的堵塞，同时可以抑制粘液分泌，提高纤毛的清除能力，抑制气道水肿和感觉神经以及抑制咳嗽，可以说是对哮喘急性发作症状的全方位碾压式治疗。


捋一捋，前面我们讲到，糖皮质激素是对慢性炎症的全方位碾压，而β2 受体激动剂是对呼吸道阻塞（急性发作）的全方位碾压，如果这两种药配合，那就是对哮喘的全方位碾压了。


作为治疗哮喘急性发作的首选药物（注意是急性发作），这类药有长效和短效的区别。


短效β2 受体激动剂很常见，目前各大医院和社区诊所经常使用的是特布他林和布地奈德的组合。进口厂家阿斯利康把这两种药做成了非常容易使用的雾化剂型，已成为主流。国产大厂的仿制药现在也有，价格稍低一些，不过由于是处方药，常规来说也只有医生开哪种就用哪种了。


沙丁胺醇有小瓶的气雾剂、干粉剂，很方便随身携带。能自理的老患者我们建议随身带一瓶激素吸入剂和一瓶沙丁胺醇吸入剂，哮喘有发作先吸激素，觉得效果不佳就赶紧再吸一口沙丁胺醇。


长期的规律使用这类药物能有效的预防哮喘发作，特别是对于运动性哮喘，可以在运动前用药达到预防的效果。


长效的β2 受体激动剂对于哮喘的维持治疗较好一些，对急性发作也有很好的效果，而且很多是直接和激素做成复方制剂，比如布地奈德福莫特罗吸入干粉剂等，这样就比随身带一瓶激素一瓶沙丁胺醇一共两个小瓶方便得多。这类药的名字一般叫 XX 特罗。


β2 受体激动剂有一个问题，炎性细胞会耐受它的作用，所以它对慢性炎症基本无效。也就是说，β2 受体激动剂一般不单用，要用就最好和激素配合使用。


和糖皮质激素一样，β2 受体激动剂能吸入首选吸入，口服和静脉注射属于备选或迫不得已的做法。


老哮喘的福音：茶碱类药物
------------


说起茶碱类药物，老哮喘、老慢支、肺气肿患者应该会抢答。这类呼吸道疾病患者住院，都绕不开输茶碱。茶碱既能抗炎，又能舒张支气管，很有用，常见的药物有氨茶碱和氨茶碱缓释片。


茶碱的一般用法是小剂量和糖皮质激素配合使用，这是哮喘的控制性药物的常见组合。特别茶碱有缓释片，对于夜间发作明显的哮喘尤其适用。


但请注意：茶碱是小剂量，并且最好和激素配合使用。


为啥这么好的药，既能消炎又能扩支气管，不推荐单独拿来治哮喘呢？


——因为副作用太恐怖，恶心呕吐算轻的，严重的甚至会导致血压下降、心律失常乃至死亡，而且个体差异还非常大，很不好掌握。


所以这些药，除非医生给你开让你吃，自己最好不要自作主张。


由于住院治疗的哮喘患者基本是重症，所以一般住院时医生是会选择给患者输氨茶碱的，在医生的监护下使用没问题，还是很安全的。


另一种看不懂名字的药：抗胆碱药。
----------------


虽然又是火星文字，但如果是哮喘老患者，还是对这个药非常熟悉。抗胆碱药应用非常广，在治疗哮喘方面，也分为长效和短效，这种药很多叫 XX 溴铵，主要是吸入和雾化用。


短效药物的代表是异丙托溴铵，本身是治疗 COPD（慢性阻塞性肺病）的，由于它松解支气管，所以对哮喘疗效也很好，效果比β2 受体激动剂弱，也常常和β2 受体激动联合使用。


长效的抗胆碱药的待变是噻托溴铵，在重症哮喘合并慢阻肺患者里使用多一些。


新药与靶向疗法。
--------


接触过肿瘤患者的人对靶向疗法应该不陌生，在前些年，这是能让一个家庭因病致贫的治疗。


通过我们这个全世界最对国人负责的政府的不懈努力，目前很多靶向药物价格合理了，也纳入社保了。


接下来我要说的是，哮喘患者的福音来了，哮喘也有靶向药了，抗 IgE 单克隆抗体是其中的典型代表。


IgE 首次发现是在 1966 年，这是一种炎性介质；2001 年， IgE 单抗才首次在临床上使用；2003 年，美国食品药品管理局批准抗 IgE 单克隆抗体上市。


2017 年 8 月，我国食品药品监督管理局引进了抗 IgE 单克隆抗体，用于治疗成人和青少年（12 岁）以上经激素、和β2 受体激动剂治疗后，仍不能有效控制症状的中度、重度持续性过敏性哮喘。


2018 年 7 月抗 IgE 单克隆抗体在中国的适应症人群扩展至 6~11 岁儿童[17]，代表产品是奥马珠单抗。


抗 IL-5 单克隆抗体的代表产品是美伯利单抗[18]和瑞利珠单抗[19]，它们用于血嗜酸性粒细胞升高的重症哮喘患者的辅助和维持治疗，分别于 2015 和 2016 年获 FDA 批准上市。


抗 IL-4Rα单克隆抗体的代表产品是 Dupilumab，非常新的一种药物，于 2018 年 10 月获 FDA 批准上市，适用于 12 岁以上，有嗜酸性粒细胞性表型或口服糖皮质激素依赖的中至重度哮喘患者的附加治疗[20]。


由于这些药物太新了，临床使用的远期疗效和安全性还需要研究，患者能见到的比较少，价格也很感人。但为什么要提到这些对普通老百姓来说不切实际的药呢——为了告诉大家，这些药就是来解决高剂量长时间使用激素这个问题的。


我们前文说了，小剂量持续吸入或短时间口服、输入激素问题不大，但大剂量的激素是有副作用的，甚至会影响儿童健康生长发育。这些靶向药物可以用来解决重度哮喘患者的用药问题，规避副作用，相信很快这些新药就会以相对低的身价和大家见面了。


如果哭哥生在这个年代，估计应该是一个身高 180cm 以上的帅小伙。


至此我们可以做个小结：


* **缓解性药物：全身用糖皮质激素、短效β2 受体激动剂、短效茶碱、短效抗胆碱能药。**
* **控制性药物：吸入用糖皮质激素、白三烯调节剂、长效β2 受体激动剂、缓释茶碱及联合用药。**

备案号:YX01PQneRewPPWkk7

