## 3.雨止
我是一名小学老师。


今天有个人假冒警察来接我学生。


他没有证件，没有警号，没有警衔，也没有家长电话。


只是凑近我，神秘地掀起衣领内侧给我看了一行字：「刚正不阿秦衍警官」。


「流氓！」


-1-


我是中心小学一年 2 班的班主任兼语文老师，于琬。


如果你的名字带有谐音，那我劝你不要当老师。


因为你带领的每个班的学生，背地里都会叫你——


鱼丸。


这还是好听的，还有：粗面、渔网，鱼娃，绿蛙，云云……


所幸前者较为普遍，否则我绝对是办公室里的笑柄 NO.1。


我同事安慰我：「隔壁办公室那个英语张老师外号还叫秃头呢。」


谢谢有被安慰到。


今天的最后一节是体育课，体育老师没空，我顺手抢了过来。


听到教室里各种惨绝人寰的哀怨声，我的心里十分畅快。


哼，你老师当年也是这么过来的。


作为祖国的小花，我不允许学生们没经历过被语数英老师抢课的酸爽滋味。


不过老师也不是故意的，谁让体育老师没空，谁让你们自习又爱吵闹。


老师也想回家摆烂好吗？


到点下了课，下午还晴朗的天下起了大雨。


家长都带着雨具来班级里接。


过了一个小时，班里就仅剩下最后一个学生——骆星。


我不是很清楚这个学生家里的具体情况，我只知道他有个很年轻的姐姐，来开过家长会。


我让他用喜气洋洋电话手表打给姐姐。


他说他的电话手表没电了。


我找出家校通讯表格，打了骆星姐姐的电话。


响了好几声都没接。


忽然想起来从前几天开始，都是一个男人来接。


没有电话，我只能陪着他等。


大雨倾盆，整个天都暗沉沉的，学生的心情似乎也不是很好。


我蹲下身安慰他：「乖，别担心，哥哥马上就来了。」


-2-


过了约十分钟，终于有一个人打着伞小跑了过来。


看清楚身形面貌后，我皱起了眉。


不是那个男人。


此刻教室外站着一个高大的陌生男人，他面容冷峻，神色从容不迫，皮肤是很健康的小麦色。


他好似淋了一点雨，身上的外套布满星星点点的水印子。


虽是寸头，但仍有一些水点儿不断滚落下来。


他抖了抖收起来的伞，放到门口后大步而来。


随后将目光移到我身上。


「你就是骆星的老师吧？」他气息微重，带有几分打量地注视着我，声音低沉：「抱歉，让您久等了，他家长有事临时让我来接，我也刚结束工作赶来。」


他身上有着春雨后掺在泥土的清新气味。


不过，即使他长得帅点，身材好点，我身为老师，也不能随意让人把孩子接走。


「你好，我是骆星的班主任，于琬。」我问：「你是骆星的……？」


「他姐姐的朋友的朋友。」


「请问先生怎么称呼？」


「秦衍。」


「是这样的，秦先生，骆星家长的电话我暂时打不通，如果您能当面与骆星家长取得联络，就能接走骆星。」


我朝他露出招牌笑容。


他也很讲理，没有为难我，而是拿出手机播了个号码。


良久，他蹙起眉。


-3-


「抱歉，我朋友他是医生…好像正在做手术。」


他怕我不信，把微信聊天记录给我看。


我粗略的扫了几眼，备注是「和尚庙里的江今墨」，聊天记录也没几条。


是有提到接送小孩，但根本不足以满足接走骆星的条件。


于是，我谨慎地瞥了他一眼，然后目光落在教室后方的黑板报上。


黑板报的主题大字格外耀眼：


「碰见生人长心眼，防拐防绑防诈骗。」


秦衍顺着我的视线，也看见了内容。


我蹲下身，「骆星，你认识这个叔叔吗？」


秦衍不可置信地望着我：「叔叔？」


「我才二十五岁。」他解释。


我才懒得管他几岁，视线停留在骆星身上。


骆星摇摇头：「我没见过他，但是姐姐最近在住院，小江哥哥确实是医生，他应该是小江哥哥的朋友吧。」


「小江哥哥？他二十八岁！」秦衍不服。


我无视他的话。


小孩子容易上当，但是我身为老师绝不能马虎。


更何况他看起来就像可以做到一边抽烟一边打架的人。


秦衍：「于老师，你可以相信我。」


「我是警察。」


警察？


此刻他穿着连帽休闲外套，一点都看不出是警察，况且他这气质，衬着温和的笑，更像头笑里藏刀的恶狼。


既然前面又说是刚下班赶过来，既然是「赶」，那为什么没穿着警服？


我狐疑地盯着他，「秦先生，你有什么可以证明自己是警察吗？」


秦衍摸了摸口袋，似乎是想找什么证件，但却一无所获。


我对他的恶意揣测像一棵树苗，越发茁壮了。


他不悦地「啧」了一声，懊恼地碰碰鼻子，然后一脸真诚地看向我：「于老师，我们可以有基本的信任吗？」


「不行。」


-4-


我连忙牵紧骆星的手。


「证件忘带走了，」秦衍说，「我们局里下班不穿警服。」


「上周才调来本市，警号还没记牢。」


我觉得他甚是荒唐。


「你说，中国人不骗中国人。」


他忽然就笑了，「中国人不骗中国人。」


看着他坦然自若的模样，加上那坚定不移的语气，我的谨慎降了几分。


但我可是老师，不能因为这一句话把学生交出去，万一有什么好歹我也负不起责任。


紧接着，秦衍忽然想起什么，凑近了我，然后翻开打底 T 恤的衣领给我看。


他锁骨下方的肌肤很白皙，与脖颈间颜色差异很大，可见他常常风吹日晒。


衣领上绣着一行小字：


「刚正不阿秦衍警官」


我真的觉得他有点那什么……大病。


我嗔怒道：「流氓！」


秦衍似是觉得和我无话可说，索性放弃挣扎，一屁股坐在了第一排的课桌上。


黑板上方的时钟滴答作响，我也想早点下班，干脆一不做二不休，拿起手机干了平淡人生中的第一件大事——


报警。


听见我非常官方地与电话那头的人讲话。


秦衍显而易见地乐了。


甚至还十分欢乐地吹起了口哨。


我权当他破罐子破摔了。


不过他明明还大我一岁，怎么看起来这么幼稚？


十分钟后，警察真的来了。


听见警笛声，我的心里难免底气十足。


很快，只见两名警察踏进教室。


秦衍从课桌上慢悠悠站起，然后走到警察身边，一手捞住率先进来的警察的脖颈。


「老杨，我就知道是你出警。」


接着他抬头，十分嚣张地朝我扬了扬眉。


-5-


我裂开了。


我真的裂开了。


我人生中最伟大也最有勇气的一件事，不是我的毕业答辩，也不是我考编，而是我方才信誓旦旦毅然决然与不法分子作斗争，冲动报警的那一刻。


结果事实狠狠地打了我一巴掌！


杨警官挣脱开秦衍，左顾右盼后，拿出警察证朝我问了句：「您好，我姓杨，是您报的警吗？不法分子呢？」


我没说话，而是把目光移到秦衍身上。


秦衍也十分配合地指了指自己。


杨警官不敢置信：「他？他是我同事，这其中一定有什么误会。」


秦衍直乐：「这其中一定有什么误会。」


我恼了，他要不要这么贱？


仗着自己下班然后就对民众这么个态度。


好贱！好想投诉！


但是事实确是我误会了他，我也只能在心里吐露不快罢了。


于是我皮笑肉不笑，然后诚恳地鞠躬：「杨警官，不好意思，这件事确实是个误会……」


随后我将事情复述了一遍。


然后三个男人扶着肩膀在那笑。


能不能给我点面子？


我不悦地磨了磨鞋底，想了想又道了个歉：「真的不好意思，耽误你们的时间了。」


杨警官摆摆手：「没事，你报警也是对的，小秦确实无法证明自己，你是个负责任的好老师。」


我闻言，心里总算舒坦了那么点。


然后目送他们离去。


秦衍不回局里，走过来蹲下身，对骆星道：「你看，哥哥真的是警察，跟哥哥走吧。」


骆星点点头，转头朝我挥手，「于老师再见！」


「再见。」


我望着他们的背影，叹了声气。


折腾好半天，倒是耽误我自己不少时间。


我利落地拿上包，也跟着走了出去。


到了走廊，前方一大一小的身影已经在门口准备撑伞。


今天这场雨下得很意外，我此刻才后知后觉——


我、居然、没带伞！


-6-


我尴尬地站在原地，秦衍似乎也感觉到什么。


只见他回头看了我一眼，然后停止了手上的动作。


「于老师，你没带伞？」


「嗯。」


「一起吧。」


好在，秦衍的伞是那种纯黑色经典商务款，大的离谱。


但三个人也不太好走，于是秦衍便一手把骆星抱起来，一手撑着伞。


我看见他的伞往我这儿稍稍倾斜了些。


心中难免对方才以貌取人的行为萌生起了一点愧疚感。


「真是麻烦秦警官了，方才多有得罪。」我尴尬的笑了笑。


他的目光落在前方，「我真的……很表里不一？」


「也没有很吧。」


「……」


走到校外的文具店屋檐下，我才和他们分别。


没想到，秦衍去对面的停车场开了车，又停在我面前。


「于老师，雨这么大，打不到车的，我也没什么事情，顺便送一下你。」他豁然一笑。


我客套地拒绝了。


可他没走，只见车后座的骆星摇下车窗：「于老师，快来吧，雨这么大打不到车的！」


我想想也是，便没有再推辞。


坐上了副驾驶，我拿出纸巾擦了擦刚才跑进来所淋到的头发。


「住哪？」秦衍问。


「莱芙小区。」


秦衍瞥了眼我，「真是巧了。」


「于老师，我家也在莱芙小区！」骆星显得很高兴。


我当然知道，家校通讯录上有，但转念一想，还是要解释一下：「本来我也想过要顺便送骆星回去，但是实在联系不上他家长，也不敢轻举妄动。」


「于老师。」秦衍懒懒地说，语气有些意味不明：「你是不是忘了…你没带伞啊？」


「……」


对，我没带伞，我不配送。


这个人怎么这样。


我偷偷翻了个白眼。


秦衍却笑得爽朗。


在后座察言观色的骆星见状，从两张座椅之间探出了头，幽幽道：


「警察哥哥，你微信号多少？」


-7-


秦衍语速飞快，似乎在逗小孩。


骆星没说话，我本以为他也就随便问问，紧接着，他又问我：「于老师，你的微信呢？」


我一怔，然后也当做玩笑般念了一遍。


只听后座传来书包拉链声、文具盒里翻动声，以及作业本被撕掉一页的声音。


随后「沙沙」、「嘶」，折纸的动静。


最后骆星又探出头，把一张纸条放进秦衍的口袋里，而另一张纸条则放到了我怀中。


我打开纸条一看：


「shuài 气的 jǐng chá哥哥 weīxìn 是 13461xxxxxx」


这小孩……熟练得让人心疼。


我瞅了一眼对方的口袋，想必那里面应该是我的微信。


骆星的记忆力确实值得称赞，但用在这个方面……和他姐姐逃不了干系吧？


「咳…」我清了清嗓子，装作若无其事。


眼见气氛一下子凝固，我连忙开口随便扯了个话题：「你的领子里面怎么还绣了字？」


说完我便后悔了，这事好不容易才过去！


秦衍沉吟，「以前比赛发的纪念品。」


「还是定制吼。」


我心想，就凭这，怎么可能会知道他真警察啊。


就很像那什么，小孩子过家家一样。


莱芙小区很快就到了，我再次道谢后就下了车。


秦衍把伞递给我，「走到楼下还要一点路吧？伞给你撑。」


我摆手，「不用。」


「刚才那么点雨你都要仔细擦干头发，现在又不要伞，于老师，你好别扭啊。」


我认真看了他一眼，他的眼中尽是揶揄的笑意。


他怎么还调戏我呢？


不过我已被他正中下怀，反正脸也丢了，索性拿了伞走人，「下次还你。」


车内那道声音还在安抚骆星：「哥哥用外套给你遮雨，不会让你淋到的。」


我下了车，往自己的楼栋走去。


既然接的是朋友的朋友的弟弟，那么秦警官的家应该不在这。


想那么多干嘛？


我的脚步不免快了几分。


-8-


回到家，吃完晚饭后。


我发现秦警官真的来加我了。


脑中浮现他的脸，我点了同意。


他的朋友圈里，几乎都是什么关于治安的链接，偶尔有一些日常，比如今天出门前发的自拍，文案是「大忙人给大忙人打工」。


说的应该是他替他那个医生朋友接送小孩的事。


我看了看阳台那把伞，准备问他什么时候有空。


然后他就发来一条消息。


「于老师，你的朋友圈是对我锁了吗？」


我抿抿唇，他要不要这么直白？


于是撒谎道：「我不发朋友圈」


「我还没发出申请的时候就看见了，还很多条」


刚撒的还没捂热的谎言就被无情揭穿，我的脸不禁灼热了起来。


秦衍还在发：「今天我都没因为你冤枉我而委屈，你居然这么对我。」


接着又发了一条语音：「没良心的鱼丸。」


我默默对他打开了朋友圈，十分敷衍的回了他个表情包。


这个人，还挺自来熟。


又想起他今天坐在课桌上吊儿郎当，笑意连连的模样。


我的脚又开始抠地。


活这么多年也没这么尴尬过。


——「我才二十五岁。」


——「中国人不骗中国人。」


——「你好别扭啊。」


——「没良心的鱼丸。」


不得不说，声音还是挺好听的，低沉里带着一丝喑哑。


思绪间，他又发来一条消息。


「于老师，我可以追你吗？」


-9-


后来，秦衍偶尔来接。


每次见到我都要和我搭话。


没见到我时，也要在微信上废话连篇。


废话到今天的云像什么形状都要跟我说。


某天心情不好，我便恼了。


「你是不是没有别的倾诉对象？」


秦衍很快就回复：「有啊」


「那你去找她们」


「可是我只想和于老师聊天，怎么办？」


「花心大萝卜」


秦衍马上打来一个电话：「你别误会，我瞎说的，除了你和必要联系人，我微信里没别的女性生物，中国人不骗中国人！」


「哦。」我咬唇，「你和我说干嘛？」


「不想你误会我，毕竟我领子上的字，不是白绣的。」


想到那整整齐齐的「刚正不阿」绣在极为隐蔽的位置，他还真掀起来给我看的场景，我就有点忍俊不禁。


当初的尴尬已被时间催化，现在的我回想起来只想笑。


心情忽然好了点，我便跟他道了歉。


挂了电话，他发来一个链接：


「情绪化如何改变——XX 女性网」


「……」


不过那把伞我倒是一直没机会还他。


因为那场雨来的匆忙，也去的匆忙，后来天晴学生们都是带到接送点，秦衍来的时候没和我说，我也总忘了问。


导致那把极具男性化的伞一直放在我的办公桌上。


还有同事调侃我说，「二十好几了，谈恋爱还见不得光呢！」


我付之一笑：「没有，母胎 solo 真谈了一定会昭告天下的。」


-10-


周三那天，我又碰上下午最后一节课。


也奇迹般地想起来，要问秦衍。


他很快就回复了，和我说今天是他接的骆星。


于是下班我火速去办公室拿了伞，随后便带领我们班的学生到接送点。


家长陆陆续续接走，又只剩下了骆星。


小家伙也有情绪：「小秦哥哥属蜗牛吗？！每次都那么慢！」


我正准备安慰他，远远便看见一道熟悉的身影。


「蜗牛来了。」


秦衍看见我之后小跑过来，轻笑道：「于老师，又让你久等了。」


我帮骆星把书包递给秦衍，「没事，习惯了。」


秦衍接过书包，手机便响了起来。


他走到一旁接起，视线却一直落在我这儿。


随后他挂了电话走来，「骆星姐姐请客，要不要一起去？」


我睨他一眼：「人家没请我，你也好意思喊。」


「可是我问了啊。」


「问什么？」


「『可不可以带个家属？』」


我马上扭头走，「谁你家属？」


「开玩笑的。」秦衍追了过来，「我和骆星姐姐说你和她一个小区，准备顺路送你，她正好请吃饭，也邀请你一起。」


「真想把你的嘴堵住。」


他笑得肆意：「你打算怎么堵？」


真受不了。


但此刻骆星也跟了过来，「老师老师，你和我们一起去吧。」


我那声「不」还没说出来，只见秦衍捏住我的袖口，轻轻的把我往另一处拉。


「真的很想和你一起。」


骆星：「对啊对啊。」


被莫名其妙半推半就地坐到熟悉的副驾驶，我十分无奈：「秦衍，你强抢民女！」


「是啊。」他意味分明，「光明正大。」


-11-


没来这场饭局时，我都不知道骆星姐姐那么彪。


弱小的外表下却有一张碎到极致的嘴和用不完的蛮力。


隔壁桌找老板要开瓶器，她直接过去拿走酒瓶，往桌上一蹭，瓶盖哐啷落地，随后她捡起来——「啊啊啊再来一瓶！！」


好像她中奖了似的。


还有，她吐出来的八卦和土味情话可谓是登峰造极。


只见她指着桌上的食物：「这是扇贝，这是仙贝。」


接着又指身旁的江医生，「你是我的宝贝。」


「……」


江医生倒是正儿八经的人，谈吐也很不凡。


「你们性格倒是互补，绝配。」我举起饮料。


骆米显然非常激动，连忙干杯，附带一句：「看看，来自人民教师的评价。」


秦衍嘀咕：「我和鱼丸也挺配的。」


他瞥了我一眼，「来自人民警察的肯定。」


毫！无！下！限！


我一边嚼着食物，一边偷偷看秦衍。


大排档暖黄色的灯把他的五官映照得十分柔和，挺拔的鼻子像古雕刻画般完美，下颚线的走向恰到好处，喉结明显……


这要不长这张脸，说出那些话该多流氓啊。


长这张脸，也挺无赖的。


他的目光忽地移了过来，我立即看向骆星。


此刻骆星正在一旁边吃牛肉串边写作业，我随便指了道题：「你做错了。」


骆星一脸茫然：「老师，9+9 不是等于 18 吗？」


「对，不好意思老师看错了。」我给他顺了顺毛，没敢再看秦衍。


吃到一半，天又下起了雨。


由于骆米和江今墨只有一把伞，我又刚好把伞还给秦衍，五个人两把伞，所以秦衍提出送我回去。


也只能这样了。


我望了望黑漆漆的天，并不觉得这场雨令人烦躁。


到了小区，停好车，秦衍便下来和我一起步行。


一路上并没有多说什么。


「谢谢秦警官。」我走到屋檐下，拨了拨头发。


「你家住几楼？」


「十七楼。」我如实回答。


「1701？」


「嗯。」我说，「问这个干嘛？」


「想知道一下罢了。」秦衍笑道：「怎么？不相信警察？」


确实，他嘴上无下限，身体倒是很安分守己，一点也不逾矩。


「走了。」秦衍忽然出手狠狠蹂躏了我的头发后，立即撑伞走了几步远。


然后回头，嘴角噙着促狭的笑意。


才说他安分守己！


我瞪了他一眼，转身就进了楼道。


脑海里全是他在路灯下，左肩清晰可见的深了一个色的画面。


-12-


之后，秦衍就开始约我周末出来。


那一周我正好有事就没答应，到下周四，他又开始约。


我知道他对我兴趣浓厚，但确实有点出乎我的意料。


勉勉强强，也就答应了。


于是约好了周五晚上。


据秦衍所说，那家是他想去却又迟迟没去吃的店，口碑很好，应该不会踩雷。


我不挑食，也无所谓。


秦衍要去停车，于是让我站在街道边等一会。


我靠近那家店，忽地在落地窗处看见店外蹲着两个鬼鬼祟祟的身影。


两个人并排，但视线都落在店内靠窗的位置上。


我也顺着目光望去，远远瞧见一男一女在用餐。


而门外的两人……


这不会是大型捉 x 现场吧？？？


我顿时浮想联翩，摸着手机，有股想报警的冲动。


不同于那些不良嗜好，我是真没想到报警还能上瘾。


鱼丸，你别多管闲事！


我默念三遍。


秦衍随后而来，我连忙对他说：「还是换家店吧。」


等下吃饭变成吃瓜，搞不好被路人拍摄，不小心入镜从而在网络传播。


于是我们立即转移阵地。


吃饱喝足后，便在步行街上闲逛起来。


路过一家儿童乐园，我多看了几眼。


「想抓娃娃吗？」秦衍忽然开口。


「我又不是小孩。」我摇摇头。


「你也可以是小孩。」


他二话不说，跑过去兑了一堆币。


我一边笑一边不好意思地挪着步子。


秦衍不在意，他玩得很开心。


我偷偷张望四周，发现并没有异样的眼光看着我们，索性也放开了玩。


哎，当了老师后，总是时时提醒自己是大人，要教书育人，要负责任，几乎没有自己当小孩的时候。


我扭头看秦衍，他眼中是五彩斑斓的灯光闪烁，漆黑的瞳仁里亮晶晶的。


不过跟着他混，感觉自己也难免幼稚了起来。


只是他的童心，未免和那极其有男人味的外表严重不符。


玩得兴起，只听身后传来一道熟悉的声音：


「于老师！小秦哥哥！」


-13-


我猛然回头，发现是骆星。


于是我立即把手里那把游戏币丢到秦衍面前的小筐里。


然后欲盖弥彰：「这哥哥真是，这么大人了还玩这个，于老师拦都拦不住。」


好在是小孩，没有多想。


秦衍却在那直乐。


我咬牙切齿，用眼神警告他。


他笑着点头。


「你姐姐呢？」我问小孩。


骆星：「姐姐有事，让我在那个充气城堡里面玩。」


「那你怎么一个人出来啦？」


「因为太无聊了。」


我又开始教育：「没有姐姐的允许，你不可以到处跑的。」


骆星：「我知道，会被拐，但是这边都有工作的哥哥姐姐，他们会保护我。」


「好了，小星知道不能跟陌生人走的对吧？」秦衍摸他脑袋：「咱们不听老师啰嗦，和哥哥一起抓娃娃。」


骆星摸着肚子：「可是我好饿。」


「你想吃什么？」


「汉堡！」


说走就走，我们便带骆星去吃了汉堡，秦衍给他点了个儿童款，他很快就吃完了，还十分意犹未尽。


「我觉得…他还能塞下一个。」我对秦衍说。


秦衍点头：「可能还不止。」


商量一番，我们觉得骆星有些夸张，也怕给孩子喂多了不好，于是就带他回了儿童乐园。


因为有小孩，所以游戏币也没有全用在娃娃机上，秦衍带骆星骑摩托，打枪，投篮。


玩得十分畅快。


到了九点半，我也该回去了。


秦衍再三嘱咐工作人员看好骆星，然后和我一起走了。


这边离莱芙小区不远，于是秦衍不想开车，就步行送我。


路边的夹竹桃开的正欢，偶有零星的路人走过，流浪狗趴在路边酣睡，闻见脚步声警惕的睁眼，随后换了个姿势再次陷入梦乡。


路灯下，我和秦衍的影子一长一短。


本是浪漫的时刻，他却忽然冲出几步，狠狠踩了我的影子。


「你、很、幼、稚、欸。」我一字一句道。


秦衍顿在原地，「你不喜欢？」


我还未应，他又言，富有磁性的声音在晚风中特别撩人心弦。


「那你…喜欢流氓吗？」


-14-


看看，看看，这说出来的话就很流氓！


我的步伐逐渐加快，没走几步就撞到一个路人。


我抬眼，发现对方是个酒鬼。


那酒鬼满脸通红，眼里还有清晰可见的血丝。


会面那一刻，分明可以拉开距离，却偏要撞上我。


瞧见对方找茬，我作为弱势群体，也不敢多说什么，看了一眼身后的秦衍，他很快跟了上来。


「没事吧？」他皱了皱眉。


「没事。」


我瞧见他不想放过酒鬼，我也不想惹事生非，于是连忙抓住他的胳膊，「秦衍，快走吧。」


秦衍的眉眼显而易见地舒展开来，就此作罢。


到达楼下，我和他告别。


他仍旧目送我上楼。


到家后我给他发了个微信，然后去洗澡了。


待我洗完澡出来，便听到震耳欲聋的敲门声。


「砰砰砰——」在宁静的夜晚里极其响亮。


我一个人住，父母在老房子里，平日根本不会有人来。


何况现在是晚上十一点。


我屏着一口气，蹑手蹑脚来到猫眼处定睛一看。


却发现是回来路上遇到的酒鬼！


我不知道他为什么会知道我家的具体位置，但他现在明显就是只有一个念头——


想进来。


于是我立即将门二次反锁，回到卧室拿手机。


转身还未走几步，身后便传来「咣咣」砸门的声响。


明显是得知我反锁后急了。


我不觉得我的门是个好门，与其相信门，不如相信秦警官。


我三步并作两步房间，找到手机马上打电话给秦衍。


对方几乎是秒接：「才离别这么久，就想我啦？」


他的声音轻飘飘的，带着一股撩人的尾音，心情似乎很不错。


我颤抖着声：「秦衍…我家门口有人……」


秦衍似是意识到了什么，顿了一秒，立即收起那副散漫不正经的语气。


接着安慰道：「你别害怕，门反锁了吗？」


「嗯，」我的恐惧不安与委屈更如泉涌，「他在砸门，怎么办……？」


「你先回房间反锁门，然后等着我。」


-15-


秦衍正在来的路上，我用背抵着门，冷汗直冒。


没一会儿，他又打来电话。


「于琬，别挂，我陪着你。」他轻笑，似是在给我吃定心丸。


「嗯。」我的声音有些哽咽。


但是我能清晰听到他那一头急切的声音。


被人在意，原来是这种感觉。


我盯着时间一分一秒过去，秦衍终于来了。


我听见手机里他与酒鬼搏斗的声音，感到有些控制不住的担心。


索性把电话挂断。


只听门外动静逐渐减小，我的心情也慢慢平复下来。


拿出手机给秦衍发了消息。


「怎么样了？」


「没事。」


我长吁一口气，打开房间门前去猫眼处一看，门外一片狼藉，除了秦衍还有两名警察在场。


那酒鬼已经被制服。


恰巧秦衍在此刻敲门，我立即打开，控制不住地抱住他。


秦衍身形一顿，继而顺势搂住我，轻轻拍打着我的背。


仿佛万千委屈都在这一刻倾泻而来，我忽地鼻尖一酸，呜哇一声大哭了起来。


两位警察相视一眼，「秦衍，你给她做心理疏导，我们先回去了。」


语毕，他们就押着酒鬼走了。


我哭到抽噎，才强制忍住泪水。


「好了好了，真是吓坏我家姑娘了。」秦衍轻笑道，手上不断给我顺毛。


我抿着唇，没有说话。


他还在得寸进尺：「嗯？怎么不骂我了？」


我红着眼眶盯着他。


他眼底是促狭的笑意，伸手擦着我的泪水，「那就…当你默认。」


我发出一声极短的轻哼，什么眼泪鼻涕都往他身上蹭。


全蹭完了，又故意问道：「你怎么不嫌我恶心？」


秦衍拨了拨我的刘海，「哪有人会嫌弃自己家姑娘啊？」


我破天荒没骂他，只是和他商榷起来。


「做你家姑娘……有什么好处？」


-16-


秦衍的眼里亮晶晶的，清冷的月光从窗外洒落，我却依旧能从他眼底感受到那份真挚而滚烫的爱意。


「做我家姑娘好处多着呢。」


他把我当小孩抱起，然后走到沙发处，小心翼翼地放下。


然后抽了张纸，把我的泪水鼻涕都擦得干干净净，接着坐到我身侧，大手一捞，让我稳稳当当靠在他怀中。


「好处啊，一，可以拥有一个帅气的保镖，二，可以呼吸到一米八以上的空气，三，可以……」


我认认真真的听完，觉得确实入股不亏。


但还有疑问：「要是你欺负你家姑娘呢？」


秦衍勾了勾唇，噙了抹揶揄的笑意：「你说的……是指哪方面的欺负？」


我咬牙，「流氓！」


谁知我话音刚落，他便凑了过来。


留下蜻蜓点水般的一个吻。


我红了脸，偏过头去。


他又在笑，「现在倒是真当了回流氓。」


「嗯，感觉十分不错，以后……可改不回来了哦。」


「……」


我没说话。


秦衍却目光灼灼：「于老师，考虑好了吗？」


「你便宜都占了，还让我考虑……」我的声音细如蚊呐。


他越笑越肆意，紧紧地抱了抱我。


良久，他又道：「你这门，确实不咋滴。」


「所以，今晚我便以沙发为驻地，守护我家姑娘。」


我有些不敢相信，来到门口一看，确实被砸了很大一个洞。


心里也逐渐后怕起来。


再次把门反锁好，我回头朝他莞尔一笑：「准了。」


-17-


第二天，我向房东反馈了情况，很快就有人来换门。


秦衍等我醒了后就回去了，然后打了通电话过来告知我昨晚的后续。


那个酒鬼是前阵子外地来的，一直在附近走动，应该跟踪过我，如今发生这件事，短时间是出不来了。


下午我闲得无聊，把房间收拾了一下，才坐下没多久，门铃响了起来。


我从猫眼中发现是秦衍。


打开门，看到他拿着行李箱及大包小包。


「于老师，要不要考虑一下收留我？」


「敢问秦警官，你那不是包住嘛？」


被昨晚那件事吓到之后，我确实打算把空出来的那个房间租出去。


合租的消息还没发，这都有人收拾好行李打算住进来了。


「与其便宜别人，却不让我这个正牌男友来？」秦衍轻哼道，「作为你的保镖，我觉得我有必要时时刻刻开展我的工作。」


我轻笑了声，没拦他，看着他把行李陆续搬进来。


两个人收拾了好一会儿，本空空荡荡的房间一下子温馨了不少。


门铃再次响起，秦衍走了出去，回来时提了一大袋食材。


他边走边念叨：「你啊你，一冰箱零食，平时都吃外卖？」


我窝在沙发上，目不转睛地看着电视。


「我又不会煮饭。」


秦衍走进厨房一顿折腾，「幸好，你男朋友会。」


我抬眼望去，他的背影十分高大，手里不知在忙碌着什么。


窗外夕阳西下，天上的朱砂像是打翻了，染红了一片晚霞。


柔和的光描摹着秦衍的身影，空气中像是弥漫着粉色泡泡。


我咬了咬唇，心中莫名的怦怦然。


一个没忍住，就跑过去抱了抱他的腰。


我能听到他紧张的呼吸，用脸蹭了蹭他的背，又迅速跑回沙发上。


厨房里传来他的笑：「女流氓。」


我用手背摸了摸脸，从容地换了部剧看。


晚饭后，秦衍也窝到沙发上。


我正在编辑朋友圈，他毫无征兆地把脸凑了过来，「在看什么？」


我把手机给他看了一眼，准备发的照片是他做饭的背影，和一桌好菜。


他满意得移开目光。


我发完朋友圈，反问他：「秦衍，你这么能干又会照顾人，不会是在前女友那儿练的吧？」


秦衍没说话，从口袋拿出手机递给我，然后懒懒道：「前女友？那倒没。我只有一个妹妹，确实替我挡了不少桃花。」


我接过他的手机，开始查水表，翻来翻去确实没什么内容。


打开朋友圈，意外地发现秦衍已经早我一步官宣了我们的关系。


那张照片是我坐在沙发上抱着膝盖看着电视傻笑的样子，近处的饭桌上还摆满了饭菜。


文案：「新工作——照顾我家姑娘。」


我息掉屏幕，扑到秦衍怀里。


抬头亲了亲他的唇。


秦衍索性把电视暂停，反手欺压而上。


狠狠地加深了这个吻。


我偷偷睁眼，看见他也正看着我。


随即他弯了弯眉眼，顷刻间探入我的牙关，进一步攻城略地。


——————小番外——————


在一起后，秦衍天天洗衣做饭，而我却游手好闲。


生日的时候，他送了我一只美国短毛猫。


从此我便多了一件事——玩猫。


而秦衍却多了三件事——喂猫、铲屎、做卫生。


周末的时候，我仍旧在沙发看电视，他在客厅拖地。


「小咪也太能掉毛了吧。」秦衍蹲下身，用纸巾包了一大团脏兮兮的毛，皱着眉头抱怨道。


我盯着电视，把薯片往嘴里一塞：「那怎么办？」


「你玩你的。」他站起身继续劳动，「区区琐事不用我家姑娘管。」


我闻言，忽然想起什么似的，把电视暂停，然后抬头问秦衍。


「你当初……真就因为那尴尬到抠脚的事儿，就喜欢我啊？」


还一度沦为家庭主夫，揽下繁琐的家务活。


秦衍顿住动作，认真地看了我一眼，随后又继续忙。


「说了好几遍，怎么就不信呢？」


「你是不知道，你红着脸气鼓鼓却又拿我毫无办法的时候，有多可爱。」


「所以你现在，就负责下班回来玩猫，被我养。我则负责逗你，养你。」


「这就是我的乐趣。」


虽然他家务活全包，但逗我这事，确实是每日必行。


不耍个流氓惹得我害羞，他根本不会作罢。


原来他的快乐来自于此啊。


我咬了咬唇，不过，也无妨。


我从沙发上站起身来，小跑过去伸出双手。


秦衍顺势抱住我转了两圈，继而又将我放在沙发，拿起拖把温柔地嘱咐：


「把小脚抬起来，我要拖过去了哦。」


【完】


备案号:YX01RWzwyK9mvAY1Z


###### 2022-05-18 07:38
