## 5.抵债的男友
我跟着我爸去要债，没想到在欠债人的家里碰到了舔了两年的校草。


开学后，我为了保存校草的颜面，开始在学校里避着他。


后来，他把我堵在宿舍楼后面小树林里。


他：「怎么，知道我家穷就放弃了？」


我：「要不……做我男朋友抵债？」


「怎么抵？」


「一天一块？」


「一天一百块。」


「成交！」


1、


我们家小本生意，经不起拖欠。


于是小年夜前一天我秉着凑热闹的态度跟着我爸去上门讨债。


说是要债，其实我爸非常客气，带着拜年礼盒和水果笑容满面的上门。


我一边吐槽这年头欠钱的都是大爷一边侧头便看到了给我们开门的季择。


我差点脑子炸开，因为这是我在学校舔了两年的校草！


我印象里高高在上的男神，眼下正拖着拖鞋一身居家服面带诧异的看着我。


这是什么命运？我连个表白的机会都还没有找到居然就成了男神的债主。


啊不，是债主的女儿。


我：「……」尬到不想说话。


随后季择收回目光跟我爸点了下头。


我爸嘴角带着笑，「是小择吧？你爸在不在家？我想着快过年了，就上门来走动走动。」


季择说：「在的，您进来吧。」


我爸乐呵呵进了门。


我爸是老好人的性格，做不来翻脸要钱的事。


我在门口脚步僵硬。


季择手放在门把手上，突然看向我，似笑非笑扫了我一圈，问：「要一直站在门口？不冷吗？」


我收回因为尴尬而搓着的双手，在季择的视线下，越过他快步进屋。


屋子里季爸爸已经在招待我爸了。


两位爸爸高高兴兴聊天，心知肚明就是不点破对方的想法。


季爸爸看到我进门连忙把话题扯向我。


「这是娇娇吧？都长这么大了啊！」


我爸说：「是啊，娇娇，快叫人啊！」


我：「叔叔好！」


季爸爸：「哎哎哎，在哪里上学啊？」


「\*\*大学。」


季爸爸：「跟我们小择一个学校啊！小择快过来！跟娇娇加一下微信，平时多联系联系，也好相互照应！」


季择直接走过来，拿出手机打开二维码的时候我看到了他眼底一丝丝促狭的笑意。


他是在暗示什么吗？


我顿时脑中警铃大作！


我哆哆嗦嗦打开手机，加上季择微信，生怕他当场暴露我舔了他两年的事。


微信名直接跳给他。


啊啊啊啊啊！！！来不及了！！！微信名忘记改了！！！


「你已添加了一朵被择的娇花，现在可以开始聊天了。」


季择不动声色挑了下眉，嘴角憋着笑，心知肚明看了我一眼后，收了手机。


我去！当场社死啊！！


2、


季爸爸走过来小声跟季择说：「小择啊，你去买点菜，晚上我留你叔叔和娇娇吃个便饭。」


他看到正坐在旁边一脸无聊看着电视的我后又与季择说：「带上娇娇一起，你顺便带她出去逛逛，小年轻要一起多走动！」


我：「……」


刚加上微信就要单独去逛街？


进展速度会不会太快？


「你想不想去？」


季择的声音突然从头顶传来，带着些不切实际的温柔。


「去！」


季择进屋穿了件白色的羽绒服，套在刚才的卫衣外面，整个人看上去又冷又帅。


我跟着他出门，我爸笑着跟我挥手。


我爸这人，成天笑嘻嘻的，要不是这一次被我妈逼着出来，他是铁定不会上季择家来的。


季择走在前面，我跟着他的步子。


他人高，脚步大，我跟着有些吃力。


他忽然停下脚步，我没留意就跟他撞上了。


大冬天，前一夜外头下了雪，地上有些滑，我又穿得一身臃肿，腿脚不灵活，这一撞我就直接坐到了地上。


季择听到声音回头，看到我跟个球似的滚在地上，脸上显而易见憋笑表情。


请问我还能再社死点吗？！


他弯腰，在我身边蹲下，不把我先拉起来，居然还仔细打量我。


？？？


这人没毛病吧？


「凌娇娇，新方式吗？」


我？？？


他在我一脸懵逼的情况下伸出手扶住我的背脊将我拉了起来。


3、


菜场里因为过年的关系，特别热闹。


有熟悉的大婶见到季择便热情问他是不是来买菜想要什么，一眼瞧见跟在他旁边的我，又问他是不是女朋友啊？


我偷偷去看季择，他低头认真挑菜，没否认，但是他却低声说了句：「我侄女。」


我？？？


这人确定没毛病吗？


大婶感叹我这个侄女长得可真大。


我：呵呵……


季择付完钱回身的时候瞥了我一眼，突然问我，「我不是你大爷吗？」


你 TM 还真是我大爷！


最后我们在大婶的推荐下还多买了一篮子草莓。


和季择回家后他又被他爸催着给我洗草莓吃，作为一个舔狗，我还从来没有这么高的待遇。


季择把洗好的草莓放到我面前，人也一块坐到我旁边陪我看电视。


最后我在季择的美色，我爸在季叔叔的热情下愣是没张开要钱的口。


我爸和我在回家的路上商量如何应付我妈的质问。


但是我压根没心思帮他出馊主意。


我问我爸：「怎么没看到季择的妈妈？」


我爸想了想说：「好像在小择很小的时候就过世了吧。」


「……」


转眼新年过完，我看着我和季择两的微信聊天界面实在是太空荡了，所以硬着头皮，决定社死到底，给他发了个新年快乐。


结果他竟然直接问我：要不要一起返校？


好突然！好兴奋！


我当然回：要！


4、


虽然是季择邀请我一起返校的。


但是，他路上的态度依旧不咸不淡的。


我们是坐动车回去的，车站里人很多，我跟在季择后面假装乖巧。


广播通知检票的时候有人因为着急唰的一下在我身旁错过，直接撞到了我。


因为惯性，我跟着朝前摔去。


我以为季择根本就没留意，没想到他在眼神也没给我一个的情况下，甩手就把我拉住扯到了他身旁。


我在他扯动的过程中脑袋撞到了他的下颚，还挺重，他白净的下巴一下子就红了。


我下意识踮起脚尖对着他的下巴吹气，就像平时我妈给我去疼一样，「季择，吹一吹就不疼了。」


季择眸子下压，看向我，眼神里有我看不懂的神色，眼睫毛也跟着一块颤了颤。


他伸手忽地盖住我的脸，把我整个脑袋都别到了一边去，清了下嗓子后说：「凌娇娇，别凑我那么近。」


他的手掌带着凉意，宽厚修长，甚至还有一些熟悉的香味。


我顿时羞红了脸，再度朝季择看去的时候他已经侧开我重新坐好了。


季择的脸上不知道是不是被车站里的空调吹得，竟然也透着些许的红晕。


我和季择一起进学校被舍友小芙看到了，她跟着我们一直到和季择错开才推搡起我问我是不是终于舔到季择了。


我差点也这么以为。


要是我晚上不跟季择联系的话。


我问他：你为什么要约我一起回学校啊？


我本是想继续试探他的态度，顺便有可能的话表个白什么的。


结果他秒回：我爸让我约你的。


我……


所以，季择是迫于他爸爸的债务压力？


那我是不是应该识相点，为了不让季择讨厌我，也给他留存些面子，就应该避着他才对吧！


5、


我跟季择是一个学院的。


每周三早上第一节课两个班级的同学会在同一个阶梯教室上。


这一天我会雷打不动的给季择带早饭。


所有人都知道。


我喜欢季择。


但是这一次，我没有给季择带早饭。


甚至都没有跟季择宿舍的好兄弟蒋晋软磨硬泡的要求换座位。


小芙先发现我的异样，她推推我问，「你今天怎么没给季择带早饭？追到手了就是不一样啊！」


然后是蒋晋。


他过来敲了敲我的桌面，对我摊出了手。


我瞥了他一眼，「干嘛？」


他诧异，「早饭啊！哥特意留了肚子的，娇娇妹妹不会是不想跟我换位置了吧？」


我说：「没买，不换了！」


蒋晋：「……想开了？」


我说：「是的！」


蒋晋突然一笑，说：「那以后可以考虑一下早饭直接买给我，我兄弟不吃我特喜欢吃。」


我说：「没钱！」


蒋晋一脸无奈的表情回到座位上，戳了戳季择，不知道凑到季择身边说了句什么，季择下一秒便侧头看向了我。


我赶忙把头低下去假装翻书。


季择每周四傍晚都会在篮球场上打球，我以前每周四都会买好水特意在那里等他，只要是他的队友我都会给他们买水，拍他队友的马屁是次要的，怕季择拒绝我单独的示好才是真的。


但是这两周我也没有去。


要不是小芙硬拉着我去取快递，我都不会选周四傍晚这个当口路过篮球场。


快走过的时候我突然被蒋晋叫住，他大老远就对着我吹了吹口哨，朝着季择的方向看了看后对我喊，「娇娇妹妹是不是又来送水了？」


季择手里捧着篮球，喘息粗重，听到蒋晋的声音也停下动作来看着我。


他神色看上去有一些奇怪，难得一见，竟然是皱了眉头的。


我说：「不是。」


然后就转头走了。


我连续一个月不给季择买早饭送水后季择突然主动给我发了条消息。


他：下来。


我：？？？


他：我在你们宿舍楼下。


我：有事？


他：假装不熟？


我翻了翻我跟季择加了微信后的聊天记录。


我：我们很熟？


他：等你五分钟，我有话问你。


我：……


6、


五分钟，根本来不及化个妆好不好？


故意的吧！


我拖着拖鞋爬下床冲下宿舍五层的楼梯到楼下已经过了五分钟了。


找了一圈，季择不在。


要不要这么准时啊，说五分钟就五分钟啊，差一秒都不行吗？


我拖着拖鞋在附近找了找，突然被人伸手一扯拉进了一旁的小树林里。


我吓了一跳，回身正要喊出口，结果居然看到了季择。


我一看到他这张帅气的脸，心里就泛怂。


他松开我，倚在一旁的树边上，问：「凌娇娇，什么意思？」


「什……什……什么什么意思啊？」


「非要我说出来？」


春夜的风还有着凉意，在林间穿梭时带出树叶沙沙声。


「说……说……说什么？」


他轻声哼了下，微低下头来，看着我，「这么怂，追我两年的勇气是哪里来的？」


听起来，你 TM 好像还挺享受的样子？


「我一向有迎难而上的勇气！」


他慢慢眨了眨眼睛，问：「那现在呢？难度降低了？不屑一顾了？还是说……」他不急不缓抛出一个一个问题，停顿过后问出最让人致命的一个，「觉得我家穷就放弃了？」


他的每一个问题都不在点上好不好！


我咳了咳，挺直了背脊，仰头对上他的眸子，「那……要不……做我男朋友抵债？」


他挑眉，哼笑声顺着林间的风扫进我的耳里，异常悦耳。


「怎么抵？」


怎么抵？


当然是时间越长越好咯。


「一天一块？」


他皱眉，「我只值一块钱？」


他还嫌自己廉价？


我问：「那你觉得多少合适？」


「一天一百。」


好家伙，一下子涨了一百倍！


可真会替自己保值。


「好，成交！」


7、


在宿舍楼下分别后我还脑子有点懵。


我这是和季择在一起了？


我躺在床上给季择发了条消息：男朋友？


他隔了一会儿回过来：嗯，女朋友。


啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


不是假的，是真的！！！！！


我抱着手机躲在被子里瞎转，激动得差点没喊出来。


一夜兴奋得没睡好，第二天正好是和季择班一起上大课。


我连续一个月不殷勤季择，所有人都以为我是放弃季择了。


他们班有个出了名的院花叫苏欣，一直也喜欢季择，知道我老缠着季择不放她一向对我意见很大。


今日她又过来主动找麻烦。


她趁着小芙出去上厕所的功夫，走过来坐到我边上，说：「凌娇娇，你终于识相了啊！」


我瞥了她一眼，没说话。


她继续：「季择呢肯定是不会喜欢你的，你早就应该放弃了！」


我说：「我放不放弃跟你有什么关系？说得他好像喜欢你一样。」


苏欣脸上突然有些挂不住，咬牙，声音也提高了不少，「谁不知道你追了季择两年，他连正眼都不看你一眼，人要有自知之明好不好？！」


快要上课了，班级里陆陆续续基本上同学都到了，一听苏欣这么亮的声音都停下了话头来看好戏。


看我们两个女人追同一个男人。


苏欣见我绷着脸不答话脸上表情更加得意。


没想到下一秒身后突然有人喊了我的名字，「凌娇娇。」


是季择。


他在所有人的注视下看着我说：「坐你男朋友边上来。」


我：「……」


苏欣：「……」


所有人：「……」


8、


蒋晋看看我又看看季择，眼里除了诧异竟然还有些怒气，最后问季择，「所以是要我滚开的意思吗？」


季择淡淡点了下头。


蒋晋挑了下眉抱起书本朝我晃过来，不咸不淡一脸不太情愿的样子，「走吧，凌娇娇同学！」


我抬头疑惑看着蒋晋，对我的称呼都变了？什么口气啊？凶得不得了啊！


我起身，在苏欣和班级里所有人的目光下走到季择边上坐下。


季择在我桌前用手敲了敲，提醒我回神，轻声问：「怂什么？失忆了？」


我……我大概就是有些不习惯而已。


正好讲课的老师进来，大家才纷纷停止了议论。


苏欣气鼓鼓盯着我走回到自己的座位上。


小芙进来看到我原来的座位上坐了蒋晋，一下子还没反应过来，坐下后她跟蒋晋凑一块说了几句，随后蒋晋转过头来朝我和季择看来。


他勾了下嘴角朝我们哼了下，只是和以往跟我说话时的表情有些不太一样。


一节课下来我一直在出神，脑子里都是季择现在是我男朋友了我该怎么办怎么办？


结果连老师叫我起来回答问题我都没有反应过来。


还是季择，直接说我身体不舒服，代我回答了。


下课后蒋晋本来打算留下来和季择一起走的，但是被小芙不情不愿拉走了。


教室里只留了我和季择两个人。


我问他：「钱是从今天开始算吗？」


他先愣了一下，随后放下手中的书低头沉了会儿后才看向我，开口前鼻尖发出了一声轻哼，「当然，如果你想从昨天开始也可以。」


也不知道他们家欠了我爸多少钱，我爸要是知道我背着他在外头打肿脸充胖子他会不会揍我。


但是怎么算这一天一百块也过起来很快的吧？


所以必须得抓紧时间啊！


我扯了扯季择的衣袖，说：「还是从今天开始算吧，我能不能牵你手？」


季择不回答，垂下手来拉住了我的手。


他的手还是透着寒凉。


我受到了鼓舞，便又问，「季择，我能不能亲你？」


毕竟垂涎许久。


他侧头问我，「确定要这么快？」


我认真点头。


他嘴角带笑，起身带着我往外走，「换个地方。」


9、


我怀着娇羞的心情进了寝室的门，小芙一看我的样子就开始打趣我。


她两个手指戳啊戳的，一边比划一边笑着问：「是不是跟季泽这样啦？」


我哈哈两声躲进洗手间消化内心的悸动，拿出手机的时候收到了蒋晋的消息。


他问：你们什么时候在一起的？


我：要你管？


我向来跟蒋晋说话口气冲冲的，我以为他也习惯跟我这样沟通了。


但是不知道他今天哪根筋不对，直接语音飚过来，口气特别凶，「凌娇娇，你 TM 以后别舔着脸来跟我换位置！」


「我不稀罕！以后都用不着了！」


「成！一天到晚嘴硬，还没脑子！」


怎么还骂人了呢？！


生气！


但是还没等我怼回去，蒋晋直接就挂了电话。


他莫名其妙的，我也没太在乎。


接下来几天，我和季择都像平常情侣一样相处。


一起上课，一起吃饭，一起操场散步，所有认识我的人都知道我舔狗成功。


终于和季择在一起了。


很快白色情人节，又碰到周末，小芙约我和季择一起去郊外露营。


听说有什么流星，情人节这天看到的话一定会特别浪漫。


我问了季择，季择说如果我想去他就陪我一同去。


我总有种想要和季择多待一会儿的想法，毕竟一分一秒都是钱。


所以我跟他说我想去。


他答应了。


一同前去的还有小芙的男友。


季择这个人，虽然话不多，但是在一起的时候他处处迁就我，凡事都以我的意见为主，也不知道是不是出于对金主的礼貌。


我们四个人一同上的山，当晚去看流星的情侣挺多的。


半山腰有民宿，用来招待平时来山上度假的人。


季择牵着我的手小声叮嘱我注意脚下的路，晚上山上的路灯不多，山间风也大，甚至有些黑，我稍微有些害怕。


我靠在季择身边，小声说：「季择，能不能抱着你？」


季择低下头来看我，眼睛和远处的星子一样亮。


他捏住我的手环在他的腰上，另一只手揽上了我的肩头。


我还挺感激的，说：「季择，你服务态度真好。」


季择不带多少表情，「谢谢评价。」


我：「……」


很快到山顶的平台，小芙说新闻报道流星是在午夜十二点。


我和季择并排坐在一边的石凳子上，小声说话。


可惜流星还没等到，倒是等来一场急雨。


季择连忙脱了衣服护着我找地方避雨。


小芙在前头朝我们喊让我们去民宿将就一晚。


于是我和季择便一起朝着半山腰的民宿而去。


但是老板说今晚上山的人太多，房间只剩最后一间了。


我看看季择。


季择看着我，「你定。」


我说：「住！」


10、


我们两个都被淋湿了，此刻正站在房间里瑟瑟发抖你一眼我一眼看着。


季择说：「你先去洗吧，我等你洗完。」


我点头，然后去浴室洗澡，出来后我快速爬上床窝进被子里，因为实在是太冷了。


季择背对着我站在窗边，听到声响回头看了我一眼后快速去了浴室。


浴室里水声停下后没一会儿便响起吹风机的声音。


响了好一会儿才停下。


季择穿着白日里的 T 恤，头发还有些湿，抬眸看了我一眼后表情微有僵硬，随后把已经折好的我的衣服放到我边上，说：「已经吹干了。」


我：「……谢谢。」服务真的好周到。


我本来谢完他还想夸奖一下他的，结果抬头便看到他微微泛着红晕的脸。


「季择，你不会是被雨淋感冒了吧？」


他回身，声音里有些暗哑，说：「没有。」


我担心他，便从床上爬了起来，伸手正想勾他，他背着对我，没看到我的动作，侧身便要离开。


我站在床上扑了个空，人直直朝着他的背砸了过去。


季择以一种半跪的状态回头看着我，我跨在他的背上，额……骑着他。


季择脸上的红晕更深了，他回过头去，继续哑着声音说：「娇娇，快下去。」


噢噢噢噢！好的！


我肯定特别重吧？


我从季择身上爬下去，站到他边上。


他低着头，看了我露在睡袍下的一双腿，别过脸后走开了。


房间就这么大，他是打算去哪儿？


我重新窝进被子里，看着坐在书桌前一动不动的季择。


「季择……」


「嗯？」


「你不睡觉吗？」


他视线投向我，微微勾了嘴角，问：「你想让我过去睡觉？」


屋内静谧，我被他问得顿时面颊发烫，「你是不是想涨价？」


季择嘴角的笑容顿时僵住，隔了片刻才恢复神色。


「是啊，我头一次，价有点高，还抵吗？」


11、


关于季择不定时坐地起价的事，我有点犯难。


因为我不知道怎么开口跟我爸说。


所以，我去找了个兼职工作，去快餐店做了小时工。


薪资按小时来算，多的时候一天也能有一百，这样我到学期结束回去，说不动就能赞一笔钱。


我的小算盘打得正得意，餐厅里却出现了不速之客。


苏欣点完餐抬头看到我的时候表情怪异，「凌娇娇，你体验生活呢？不至于吧？」


冤家路窄！


我说：「我自食其力你有问题？」


苏欣身后还跟了几位另外的同班同学，估计是和苏欣穿一条裤子的，看到我都不给好脸色。


她敲了敲点餐卡上的几样东西，说，「这几个每样来十份先！」


十份？吃得完？


我没多想，给她下了单，问她收钱的时候她又问我，「凌娇娇，你不会是真的缺钱了吧？」


我说：「你管得着？」


「我管得着啊！你用钱养着季泽嘛，这事儿你以为我不知道？」


我心头一惊，问：「你胡说八道什么呢？」


苏欣笑了笑，大声说：「还不承认啊？我还以为季择真喜欢你呢，原来也俗气得很，是为了钱啊！你这么充胖子，他知道吗？」


周围的同学都是头一次听到校草的负面八卦，不禁来了兴趣。


我压低声音，问：「苏欣，想找事是吧？」


「是又怎样？我家有的是钱，随便撬撬就把季择撬走了！我是让着你！」


她把季择当什么了？这话不反驳我能忍？


「对啊！他就是为了钱跟我好的，你家有钱又怎样？我一穷二百，给得不多，他也乐意跟我好！」


苏欣气性上来，想要绕进来跟我干架。


谁怕谁啊！来就来！


我袖口还没撸起来，就听到了蒋晋那熟悉的嗓音。


「季择，说气话呢！听不出来？」


我和苏欣顿时停下动作朝声音传来的方向看去。


他们班一大波人站在门口，看着我和苏欣。


季择就站在最前面，面色低沉。


苏欣哼笑，小声在我耳边说：「想不到吧，今天我们班组织聚餐。凌娇娇，我得不到你也别想得到！」


季择收起脸上的表情，走向我。


蒋晋招呼着同学散开坐下，别瞎凑热闹。


季择无视苏欣，站到我面前，说：「娇娇，你给得其实挺多的，自信点。」


我愣住。


季择对我笑了下，然后转身离开。


12、


快餐店的工作钱没挣到多少，倒好像把我和季择的关系搞得有些微妙。


因为全校都在传我「包养」了季择这件事。


说我没钱还充大款。


说季择连女人的钱都花，太丢人！


我起初想要避着季择就是想给他留面子，没想到，最后竟然弄得让他在全校面前丢了脸。


当天从快餐店回来的时候蒋晋突然给我打电话。


开口居然就是骂我。


「凌娇娇，你是不是脑子进水了？」


「你全身上下都被水泡透了！」


「老子还以为你们真爱呢！」


「要你管？」


蒋晋啪就把电话挂了。


神经病！


事情过后我班也没心情上了，消极怠工了两天。


又隔了两天，季择主动约我出来。


我们在当时确定关系的小树林里碰了面。


他靠在树旁等着我。


我走过去叫他，「季择……」


他侧过头来看着我，伸手揉了下我的脑袋，问：「干吗耷拉着脸？」


我说：「我怕你生气。」


他回收手，问我：「娇娇，你知不知道我爸欠了你家多少钱？」


我摇头，这个我……说实话，私心上我希望越多越好，这样季择就可以一直跟我在一起。


他又问我，「出去打工不累吗？」


我说：「不累。」


「别勉强自己，我看到了也会心疼。」


今天的季择好温柔啊，温柔得让我有些觉得奇怪。


我问：「你真的会心疼？」


他点头，又笑说：「你应该这样想，你出去打工，我们见面的机会就少了，你的钱不就白花了嘛。」


他虽然像是在安慰我，但我还是听出了他话里头一些些失落的成分。


听上去也挺有道理，我被他说服了，点了点头。


分别的时候，他说：「娇娇，钱就算到今天，以后不抵债了。」


13、


季择的话我不太明白，什么叫算到今天为止？他是要跟我分手的意思吗？


他当时说的时候我因为那些流言蜚语脑子不太灵光，现在越想越不对劲。


不行，我要去找季择问问清楚！


这个时候他一般都和蒋晋他们在篮球场打球。


我跑过去问的时候他们说季择和蒋晋去器材室了。


我转身去器材室的时候只看到蒋晋一个人在里面。


之前因为跟蒋晋在电话里吵了，所以我特别不想跟他主动说话。


「喂，季择不在吗？」我问蒋晋。


蒋晋听到声音看向我，给了我个白眼。


我！！！


算了，不跟你一般见识。


我走过去，问他：「季择呢？」


他抬眸瞥了我一眼，问：「你 TM 眼里是不是只有季择？」


我：「……」确切来说，是的。


蒋晋正在擦球，口气有些不耐烦，低声回了我一句，「他不在。」


「哦。」不在的话，我走了。


刚转身蒋晋就喊住了我，拦下我后问：「你为他花了多少钱？自己一个人跑去外面打工，是不是脑子哪里有问题？」


电话里没吵够？


「你才脑子有问题呢！」


「我脑子有问题？我脑子有问题怕你追不到季择太难过，一天到晚给你现在活跃气氛？早饭给你吃光？老子还以为你们真爱呢！你 TM 瞎花什么钱？！老子是把他当兄弟，憋着一直不说，到头来你们居然还是『金钱交易』啊！」


我微微愣了下，这是说得什么跟什么啊？


「你瞎说什么？不是你想得那样的！」


「他都跟我承认了，就那点钱的事，凌娇娇，你脑子清醒点吧你！」


承认什么承认？我不信！


我推开他，「你走开，我要去找季择。」


没想到这一句话再一次把他惹恼，他伸手一把拽住我的手腕，问：「季择季择！他为了点钱陪你玩几天你还当真了是不是？你眼瞎看不到我喜欢你吗？」


我挣扎，「蒋晋你放手！快放手！」


但是他拽得紧，好像非逼我回答一样。


下一秒，器材室的门突然被打开。


「放开她！」


季择的声音从我耳边掠过，他扯了我一把，将我拉到身后。


我站稳回身，还没看清楚情况，他们俩就扭打在一起了。


14、


器材室的打斗声引来了正在附近上体育课的同学和老师。


同学们急忙上去劝架，费了好大的劲才把他们两给分开。


我站在一旁都看愣了。


怎么突然就打起来了？


因为老师也在场，事情瞒不住，季择和蒋晋都被提溜进了教导处。


作为当事人之一，我也去了。


教导老师向我们了解情况，但是我们支支吾吾不太配合，就给我们一顿批后让我们回去等通知。


其实就是让季择和蒋晋回去等通知。


我回寝室后想了想蒋晋的话，好像还真的就是他说的那样，每次公众场合我给季择送早饭送水什么的，其实心里很没底，但是他总是在现场活跃气氛缓解我的尴尬。


谁知道蒋晋那是喜欢我啊！


我还以为他天生社牛呢！


所以他是替我不值？但是又因为跟季择是好兄弟所以一直没有说？


这叫什么事啊！


我原本就因为季择的态度心里烦躁，眼下是心里更乱了。


后来想了想也是，我都追了季择两年了，他要是真的喜欢我的话老早就应该答应了，怎么非要等那么久呢？


所以他那天跟我说的结束，应该是真的要结束的意思吧。


过了两天学校通报了结果，给了他们两处分。


我因为失落也没有再联系季择。


一直到离校回家我都没有再见过季择。


他大概也不想见我吧，毕竟，我让他在全校再一次成名的方式有些丢人。


暑假在家我一直找机会想要跟我爸聊一聊，因为人要说话算话，虽然我跟季择闹掰了。


有一天傍晚我趁着我妈不在的功夫悄悄套我爸的话。


「爸，季择爸爸欠咱们家的钱有多少呀？」


我爸在乘凉，拿着把扇子摇啊摇的，「你问这个干吗？你季叔叔上次开学后就把钱还上了。」


还上了？？？


那季择知不知道？


我脑子神游。


我爸还在絮叨：「做生意有个周转不开的时候么也是正常，就你妈，非得让我上门，多难为情呐！」


15、


如果季择知道，那他就是故意找借口跟我谈恋爱？


不是为了抵债？


他一开始就喜欢我？


一夜没睡好，起来后我直接跑去了季择家。


季爸爸看到我还挺惊讶的，笑问我是不是来找季择。


我点头，问：「他在家吗？」


季爸爸说：「放假就没回来，跟我说去外省什么公司实习去了，娇娇啊，你是打算去实习呢还是继续读下去啊？」


去外省了？


我听了季爸爸前半句后就已经没办法集中精力听他下半句话了。


胡乱点着头转身想走。


季爸爸在后头喊我，说：「娇娇啊，怎么不开心啊？是不是小择惹你生气了？跟叔叔说，叔叔帮你骂他，再不解气，回来了叔叔帮你揍他！」


我这才回过神来，连忙摆手，说：「没有没有，季叔，是我误会了呢。」


我一直以为季择就是为了抵债才同意跟我在一起的，没想到，他是借口啊！


到半道上我才想起来拿出手机给季择打个语音过去。


他接得还挺快的。


正值傍晚，夕阳依旧带着温度。


光线耀眼，刺得我睁不开眼，所以，在听到他声音的那一刻，眼睛都有些开始酸涩起来。


他叫我：「娇娇。」


声音低低的。


我问他：「季择，你是不是老早就知道了？」


他沉了一下，反问：「知道什么？」


「故意逗我玩呢？」


他轻缓了口气，「不逗你，我认真的。」


我一下子眼泪没憋住，就没出息的哭了。


16、


季择跑去实习的公司是家很大的上市公司，我们所在的城市算是三线城市，能有机会去大城市发展，其实挺好的。


我这么安慰自己。


后来，我在当地找了实习的单位。


季择很忙，异地联系总多有不便。


一开始的时候，我们还偶尔发发消息，但是彼此心里有了结，说话好像总有些别扭。


打电话，也是。


尴尴尬尬说几句，最后联系得也就少了。


毕业后蒋晋跟我联系过一回，为之前的事跟我道歉。


顺便跟我开玩笑让我考虑考虑他，全世界不止季择一个男的，别拿钱开玩笑，自己吃苦头。


挺有道理的，但是，我好像就在季择这棵树上吊着了。


不吊死不罢休。


但是我不想舔他了，累了。


我爸和季爸爸开始合伙做生意，两老男人来往密切了不少。


季爸爸偶尔在我家吃饭，聊天中扯到季择，我总是竖着耳朵听得认真。


季爸爸喝了点酒，话说开了些。


「这个臭小子，都快两年没回来了！我跟他说，要是今年再不回来，以后就别回来了！」


我爸往嘴里抛花生米，「男孩子嘛，趁年轻，就应该放手让他去闯荡闯荡！」


他抛完花生米突然点我名，「娇娇啊，你跟小择联系了吗？我看你老跟我打听他情况……」


爸，您没喝多吧？当着人家爸爸的面说你女儿老打听人家儿子？


正常吗？？？？


肯定不正常啊！


我看到了季爸爸笑弯了的双眼，以及我妈八卦的目光。


果不其然，酒局结束我妈收拾好厨房就到我房间来了。


「娇娇啊，你季叔叔儿子人怎么样啊？」


我说：「没啥特点，就挺帅。」


「帅就够了，妈也没啥要求。」


我：「……」


八字是撇完了吗？


17、


今天过年的时候我妈邀请季爸爸来我家吃年夜饭。


听说一起合伙做生意挺成功的。


我不太关心，我只关心季择会不会一起来。


也不知道我妈怎么就看出了我的心思。


「别杵阳台上了，过来帮我剥个蒜，人爸爸说了，没回来。」


无地自容。


我老实进去剥蒜。


吃年夜饭的时候季爸爸果然是一个人来的。


零点跨年前季择给我发了条消息。


新年快乐，娇娇。


我回：新年快乐。


他突然打了语音过来。


好久不打电话，我都有些不知道用什么语气跟他说话了。


「今年本来想回来的，但是有个项目要做，回不来。」


跟我解释？


「嗯……」


「怎么了？」


我顿了下后开口，「我其实一直有个问题想问你。」


他笑了下，问：「什么问题？」


「为什么要等两年才想到要主动找我？」


季择沉默了一会儿，说：「我知道蒋晋喜欢你，他挺义气一直不说穿，总为你着想，我总不能不仁义吧？后来，是因为你突然态度转变让我有了危机感，所以，娇娇，我很抱歉，我做得不够好，我一直有些不知道该怎么面对你，也不知道你还愿不愿意见我。」


原来他都知道啊！


可真是好兄弟啊！一个个都特为对方着想啊！


着想到大打出手的地步啊！


我说气话：「不愿意见，你别回来了。」


他轻笑，说：「我知道是假话，等我。」


18、


我以为季择开玩笑的，没想到，三个月后我在我们公司碰到了季择。


什么老板大公司挖过来的空降领导。


就离谱。


当着那么多人的面，我们也没有说话的机会。


更离谱的是，晚上下班的时候我爸说什么庆祝五一劳动节给我发地址去餐厅一块儿吃饭。


庆祝五一劳动节？早就过了好几天了好吗！


我匆匆忙忙赶过去，推开包厢门看到里头端坐着的季择后才明白这是个多么蹩脚的借口。


他一身西服，挺括又周正，脱去了上学时的稚嫩，多了不少的稳重感。


我站在门口没动。


季择起身走向我，「我回来连家都还没回就过来找你了，能不能笑一下？」


我说：「笑不出来。」


「为什么？」


「想到以后在公司要被你压榨，我就想哭。」


季择眯眼笑，说：「那要看你表现。」


「那我辞职。」


「我好不容易过来，你确定要离职？」


「……」说不出狠话来。


他拉我过去坐下，桌上已经点了一大桌的菜了。


都是我爱吃的。


他看到我有些诧异的样子，便解释说：「以前在学校跟你一块吃饭时我记下的，不知道你口味变了没有。」


我没回答他，他倒是挺执着的，又问了我一遍。


「娇娇，你……口味有没有变？」


玩一语双关吗？


我说：「要看菜好不好吃的吧？如果是真的好吃的菜的话，我不会变。」


他给我夹菜，笑说：「嗯，我自认为算是一道好菜。」


19、


吃完晚饭后季泽送我回家。


我们在我家楼下道别。


楼上突然传来我爸的声音，「是小择吧？」


我吓了一跳，跟着季择一块抬头。


话还没说出口我爸脑袋边上就探出了季爸爸的脑袋。


季爸爸冲季择说：「臭小子，什么时候回来的？回来看娇娇也不知道跟我这个爸说一声。」


两老男人一对眼，就开始笑。


笑得我脸红。


我抬头看了一眼我爸，突然想起来，他晚上居然还帮着季择给我发地址，骗我去跟季择见面呢！


呵呵呵！就知道呵呵呵！女儿都被拐走了还在那里呵呵呵！。


我爸朝我们招手：「上来吧，你妈给你们两切了水果，快上来吃。」


季择说：「我跟娇娇说两句话，说完就上来。」


他好像担心被楼上两位乐呵呵的爸爸听到，伸手拉上我往外走。


我收回手，问：「你要跟我说什么呀？」


他反问：「假装不明白？」


「有点……不太明白……」


季择笑：「那我跟你说说明白？」


我点头。


「娇娇，我喜欢你。」


我低头，偷笑。


笑声被季择听到。


他恍然大悟，「凌娇娇，玩欲擒故纵是吧？」


「两年而已啦，也让你试试当时我的感受。」


结果他说我还挺享受的。


我？？？


「因为心里一直记挂着一个人，很好。」


季择牵着我往回走，给我们开门的是我妈。


我妈头一次见季择，大概女人都爱帅哥，她对季择第一句就是夸：小伙子长得可真是俊呐！


里头季爸爸和我爸也听到了，顿了下后传来一阵笑声。


季择也笑，牵着我的手捏得更紧了。


【全文完】


备案号:YX01RWzwyK9mvAY1Z


###### 2022-05-18 07:53
