## 10.十五不禁夜
「大事不好啦！皇上丢了！」


随着晴宝的一声尖叫，我知道，我完了。


01


我看了看手里的儿童画，觉得画里的意思是——皇上被绑架了。


当朝皇帝年少登基，如今才不过十岁，活泼单纯和寻常的孩子无异，平日里着实耐不住宫中寂寞。今日恰逢正月十五，民间有一年一度的灯会，小皇帝心里痒痒，趁着夜色带着小太监晴宝换了便服偷偷溜出了宫。


我作为侍卫首领及时发现了小皇帝的出逃，趁着其他人还没有察觉，匆匆追赶而来，却只找到了站在人潮涌动的市集中央大哭的晴宝。晴宝手里还攥着一张皱巴巴的画。


「卫大人，这里人好多啊，奴才找不到皇上了！衣服里不知道被谁塞了这幅画，您快想想办法吧！」


小太监一张肉嘟嘟的小脸爬满泪痕，手里的皱纸上画着两个简笔小人，高一点的那个用刀指着另一个矮一点的，下面画了几个元宝，再下面画了些弯弯曲曲的线条，最后的落款是「不○○」。


「看样子皇上被绑架了，他要我们拿钱按地图去赎人。犯人是……不圈圈。」


「不愧是卫大人，这都看得懂……」


我抬头看了看月色，在心里快速估算了一下时间，距离皇上被绑架，只过了半个时辰，应该还追得上！


「嗖」我给自己配了个音，而后蹿上房顶，追凶而去。


「不愧是卫大人，说没就没了……」风中，晴宝留下这样一句感慨。


那幅画画得的确丑，我按照上面的「地图」，也就是那几根歪歪扭扭的线条，找错了好几个地方才找到那个绑匪。


绑匪找了一栋没人要的破败阴宅，整个人慵懒地侧倚在大厅的椅子上撩拨着蜘蛛网，皇上则被捆成粽子丢在地上，哭出一个又一个鼻涕泡。


「卫冬阳，快来救朕！」


我踏着月光而来，宛若从天而降的玄女。相信小皇帝也觉得自己的侍卫仿若身披银甲，气宇轩昂吧。


小皇帝估计是委屈急了，不管不顾地嚎了一嗓子。绑匪闻声回过头，缓了缓才开口道：


「『朕』？我绑了个皇上？」


「里面的人听着，你已经被包围了，你有权保持沉默，但你说的每一句话都将成为呈堂证供！」


「啧……」


我抬起头，满月皎洁的光照上破烂的门栏，只向阴森的鬼宅里投进少量光束。绑匪有一半的脸埋在黑暗中，另一半倒是意外地好看，不过……他咋这么眼熟？


我：「女的？」


不圈圈：「……我是男的。」


绑匪有点气，看了一眼女扮男装的我，「你是个女的？」


气氛凝固了两秒。


「你就是不圈圈？」


「……你才叫圈圈。」


「你自己写的。」


「老子只是不会写字。」


「……」


「……」


对话戛然而止，空气突然安静。从头至尾他的表情都淡淡的，冷冷的。


空气中夹杂着一丝微妙的尴尬。


猛然间，我抽剑刺去，剑气先一步破空而入，绑匪懒散的眼神霎时一凛，翻身跃下，原本坐着的那张椅子瞬间被劈成两半。


「卫冬阳，先别打！」


小皇帝急得在地上来拱来拱去，「他说了，给钱就行。」


我的剑本已二次刺出，那绑匪也摆好了接招的架势，随着小皇帝的话音，剑尖在空中一滞，我们两个人都停了动作，但彼此间横眉而对，并未收了杀气。


「陛下，臣忘带钱了。」


02


好好的月夜，突然来了一片阴云。月光快速没入黑暗，院中阴风贴地而起。


看样子，要闹鬼了。


「你找的……这是什么地方？」


我收了剑，打了个不明显的磕巴。绑匪斜了我一眼：


「你害怕？」


我别过脸去，没回答。


「听说这里死过人，上下二十八口满门被灭，挺血腥的。」


绑匪说得轻描淡写，仿佛在说养殖场又杀了二十八只肉鸡。但我还是不自觉地抖了一下。


阴风又起，院子里满满的尘土与落叶打起了旋，半挂着的门板「啪啦啪啦」地开合。我赶紧掏出火折子点着桌子上落满灰的蜡烛，火光正照亮的瞬间又被吹熄，四面八方传来阴森恐怖的话语：


「好惨啊……我们死得好惨啊……」


依然未被松绑的小皇帝滚到我的脚边：


「卫卿，朕害怕……」


我浑身僵硬，半晌才脱口一个「嗯」。


我叫卫冬阳，世家之女，父亲官拜振国大将军。凭着一腔报国热血与一身高超武艺，年纪轻轻我就成为军中唯一破格录取的女性。御前带刀女侍卫，英姿飒爽、文武双全，严于律人更律己，乃军中一朵高岭之花，人人敬之畏之。


不过这些都是虚名，我并不在意。我的征途是星辰大海！


这几年，我接连侍奉过三位皇帝，分别是先皇的长子，次子，三子。每一位都在亲政前无故暴毙，我甚至都怀疑自己是不是克皇帝。


小皇帝是我侍奉的第四位君主了，无论如何，我也要让他活到亲政！


不过，我也有一个致命弱点——怕鬼。


忽然，有一团白色影子快速飘过，我心中一惊，竟然下意识想躲过去抱住不圈圈的胳膊。


脚下一动，正踢到一个软绵绵的东西。小皇帝竟然被我踢得又滚了出去。


「卫卿，朕头晕啊！」


我很快又发现了自己的失态，慌慌张张地放了手，顺带把小皇帝捡了回来。不圈圈倒是没有任何反应，他从怀中掏出两张黄纸，拽过我的手指就啃了一口：


「你干嘛？」


「画符。」


「为什么不咬你自己的手指！」


「我怕疼。」


不圈圈从我的手指上挤出血，按在黄纸上划拉了几下，画出的符咒丑陋程度和那张勒索画一摸一样。


「你会捉鬼？」


「听说书的讲过，试试看呗。」


「……」


我自幼阅览群书，并且坚信符咒绝不是这么画的。


「我要吃了你们……」


凄厉的鬼声还在叫嚣，仿佛今天不吃个人就不肯罢休。


「你带着皇上走吧。」


不圈圈把小皇帝从地上薅起来推向我，「这里我来对付。」


我挥剑斩开了小皇帝身上的绑绳，任由他抱着我的腰不放，我扭头看向不圈圈：


「你一个人行吗？」


「我觉得行。」


他眨眼，「本来只想勒索点钱财，没想到碰上了皇上，这罪我可担不起。要不算我救驾——」


没等他说完，我就先带着小皇帝开溜了。


别的不敢说，我的轻功可是看家本事。我带着小皇帝，很快就看到了街市如潮的人群。


「陛下，晴宝就在前面等您，您到他那里去，等着臣。」


我对着皇上行了个礼，转身向阴宅方向跑了回去。


兵要救匪，天下奇闻。


当我第二次跳进阴宅的院子里时，阴云已经散去，月亮重新露出了脸。那绑匪对着月光仔细端详着两张符咒，一脸淡漠，脚边跪了一排披头散发的白衣「鬼」。


「你……捉成了？」


我倍感惊讶，又不敢上前，只能从门后探出个脑袋。


不圈圈也很惊讶我居然又跑回来了，但只是回答说：


「符没管用，是人搞鬼。」


一众所谓的鬼此时磕头如捣蒜，原来他们是一拨乞丐，平日里聚集在此处歇息，为了守住地盘就借着阴宅旧事装鬼吓人，被「捉鬼」的不圈圈好一顿教训。


既然不是真的鬼，我也就放心大胆地走上前来。绑匪摊开手里的黄纸，认真地说：


「我觉得我的符画得挺好的。」


好个屁！


我在心里默默骂了一句，顺便心疼了一下自己被白白咬破的手指。


「既然没事我也走了。算你运气好，皇上不追究你绑架的罪责了。」


我说得一板一眼，然后头也不回地走了。其实我心里着急皇上再出事，运用起轻功，脚下似生了风。可是一偏头，就看见那绑匪竟和我并肩而行，脚下的功夫可不比我差。


我去？遇上对手了？


「你跟着我干什么？」


「你们的赎金还没给。」


03


不圈圈一路跟着我来到了小皇帝身边，十岁的天真少年还真就认真地把自己和小太监的身上都摸了个遍，然后一脸抱歉：


「第一次出门没经验，忘带钱了。」


「那打个欠条吧。」


不圈圈说得理所当然，我气得剜了他一眼，可小皇帝也就真细细思考起来：


「嗯，我觉得我贵为天子，赎金至少得黄金百万两吧，外加一些绫罗绸缎珍珠玛瑙……不对，还得加几座城池……不对，我的身价可是整座江山……」


「陛……少爷！」


我怕泄露了皇上的身份，再招来什么祸事，于是改了称呼。但这也不妨碍我阻止皇上的言辞，生怕他再说下去皇位都让出去。不圈圈似是也被皇上的实在劲儿给整懵了：


「您再说下去我怕就是谋权篡位的罪过了。」


经过一番「讨价还价」，小皇帝下旨把我随身佩戴的带画像的玉佩抵给了绑匪，算是先替他还个债。那玉佩价值不菲，绑匪满心欢喜，我心里不服但只能忍着。


「这画像画的是谁啊？」不圈圈问道。


「我爹。」我回答。


「胡说，哪有随身带爹的！」不圈圈皱着眉毛说道。


「我爹说，带着他能辟邪。」我扶着脑袋，被不圈圈聒噪的头疼。


不圈圈一想，还真是。要不是这块玉佩加持，说不定他就真要出于职业道德撕票了。到时候，他可就是弑君之罪，要诛九族，灭满门的……


一说到灭门，不圈圈的头突然疼了起来。


真是枭雄毁于头疼。


「少爷，回家吧。」


「不要！我一出来就被绑了，还没好好玩呢。卫冬阳，有你保护我没问题的，天亮之前我保证回去！」


元宵灯会还没结束，市集还是一派热闹，四个人两前两后地走着，结伴赏灯。


「我们赏灯，你跟着干什么？」


我问身边的不圈圈。


「不知道该去哪，一起呗。」


不圈圈照例说得理所当然。


「我爹你保管好了，等我取了银子就赎回来。」


「怎么？你爹对你很重要？」


「……你爹对你不重要？」


「我没爹。」不圈圈缩了缩脖子。


不圈圈一脸莫名地看了我一会儿，突然问道：


「你刚刚回阴宅……是想救我？」


「啊。你放了我们，一个人面对危险，我如果留你一个人不太义气。」


「嗯。」


市集上的灯各色各样，煞是好看。又过了一会儿，我突然想起了那张勒索信上画的「○○」，好奇起来：


「对了，你到底叫什么？」


「不知道。」


「哪有人不知道自己叫什么的！」


「我叫『不知道』。」


「哪有人叫『不知道』的！」


「……」


不圈圈突然伸手拉住了我的手腕，我一愣，心想这个家伙怎么这么爱动手动脚的，这已经是今晚他第二次拉我的手了。


他按着她的手抚进自己后脑的发丝里：


「摸到了什么？」


我的手指轻轻触碰那块头皮，摸到一道凸起的疤痕，从疤痕的大小来看，受伤时伤口应该很深。我的手指上还有绑匪咬过的伤口，按上那道疤时伤口隐隐痛了一下，但我下意识觉得是那道疤在痛。


画符的时候说自己怕疼，也不知当时他疼成什么样子。


「怎么弄的？」


「不知道，只知道因为这道伤，过去的事都记不起来了，包括这个伤，包括我是谁。有时候会梦到些事，像是经历过的仇恨，也许想起来了会去寻仇。」


不圈圈放开了我的手，「每次别人问我叫什么，我就说『不知道』，时间长了，我干脆就叫自己『不知道』。」


不圈圈满脸的云淡风轻，好像这是别人的故事。


我垂了垂眼皮，沉默了一阵才又问道：


「所以你连怎么写字也忘了？」


「也可能是我本来就认字不多。」


04


其实民间的灯是比宫中的灯好看的，整条街一片火红，也是比宫中的庭廊热闹。


我一双眼睛紧紧盯着皇上不敢松懈，身姿板正，每踏一步都走得精神抖擞、一身正气，俨然是训练有素的军人风范，与这热闹的街格格不入，颇与同龄的女孩子不同。


不知道懒懒地扫了眼身边的人，不由被逗得心里想笑，但笑意到了嘴边，只变成鼻子里轻轻的一声「哼」。


这声「哼」引得我走了片刻的神，我斜眼瞥了下身侧，那人淡漠的脸在灯火的照耀下倒是起了暖意。


「今年的市集，比往年热闹。」


不知道的眼里也映了灯火。


「嗯，人是挺多的。」


我的嘴角挂上一丝难以察觉的笑意。


「卫冬阳！卫冬阳！」


小皇帝突然回身扯住卫冬阳的袖子使劲儿拽了拽，「我想要这个！」


我抬头一看原来是一架子火红的糖葫芦。那小贩见小孩儿喜欢，便一个劲儿地招呼：


「小少爷来一串吧，我家山楂都是剔了籽的，干净！糖也甜！」


「可以吃的吗？是甜的吗？」


「当然了，酸酸甜甜的，特别好吃！」


小皇帝一双水汪汪的眼睛可怜巴巴地望向我：


「我没吃过这个，想要。」


见我没动，又补了一句，「他说好吃。」


我暗暗叹了口气，附到皇帝耳边轻声说道：


「少爷，咱们没有钱……」


小皇帝委屈地撅起了小嘴，仿佛在说「你不给我买我就哭给你看」，拽住我袖子的小手死活不撒开。那小贩好像听到了我说的话，赶紧接上一句：


「公子，不贵的，三文一串，五文两串。」


我没了办法，转头看向身边的不知道，清了清嗓子，努力让自己下定决心：


「你……有钱吗？」


不知道瞥了他一眼：


「你跟绑匪要钱？」


「我玉佩都押给你了，几文钱还计较什么。」


「这不是钱的问题，是职业尊严。」


「……」


不知道懒懒地打了个哈欠，一副事不关己的态度。突然，一只小手扯上了他的衣袖。


当小皇帝含泪的双眼望向不知道的时候，不知道忽然觉得，自己也有点顶不住了。


「老板，来一串吧……要糖多的。」


不知道从衣袖里掏出三文钱。小皇帝欢天喜地地接过一串细细地啃，一边的晴宝规规矩矩地跟着，却忍不住偷眼去瞧那鲜红的山楂，满眼羡慕。


「……老板，还是来两串吧。」


不知道又掏出两文钱，选了一串同样色泽饱满的递给了小太监。晴宝有点受宠若惊，起初还没敢接，看皇上大咧咧地挥了挥手才开心地双手捧过。


两个宫中出来的小孩儿对着两三文的糖葫芦，吃出了没见过世面的惊奇感。不知道不自觉地轻轻笑了笑，索性又掏了五文钱：


「老板，再来两串。」


「少爷不能吃太多零食。」


我伸手抓住不知道准备拿糖葫芦的手，认真严肃。不知道挑了挑眉，不管不顾地取了两串糖葫芦并递过来一串：


「是咱俩的。」


05


女生都很爱吃零食，但出于对自己的严格要求，我会限制自己对零食的摄取。


但毕竟是节日。


毕竟是在赏灯。


不知道已经吞完半串糖葫芦的时候，我才咬完半颗山楂，抽剑救驾时还是气吞山河的气势，此时将一根糖葫芦吃出了十足的气质。


「不爱吃？」


不知道嘴里含着食物，说得含含糊糊。远处突然有烟花升空，在夜幕中伴着明月炸开一簇簇璀璨。


我舔舔嘴角的糖渣，突然开始念诗：


「火树银花合，星桥铁锁开。暗尘随马去，明月逐人来。」


啊——我可真有才华。


不知道听了个不知所以，不明白我这几句话是在回答他还是说了个别的什么，吞下最后几颗红红的果子，随手将竹签掷出，扎穿了一个过路小孩儿手里的兔子花灯。


「所以你是想说这糖葫芦好吃还是不好吃？」


「文盲。」


我嘴上嫌弃着，却不由得在下一秒笑了出来，笑容映满了那「火树银花」，不知道一时怔了怔：


「你穿女装应该挺好看的。」


哇——


被不知道破坏掉的兔子灯烧了起来，小孩儿眼看着自己心爱的灯笼变成一团火焰，咧开嘴大哭起来。一旁的母亲忙不迭地安慰，然而小孩儿却不肯作罢，一屁股坐到火团边哭得更凶。


火焰与哭声一下子刺激了不知道的神经。


「嘶——」


不知道按住了自己的头，眉头拧到了一起。


「你怎么了？」


「不知道，我不止一次梦到类似的场景，有大火、有哭喊、有女人压抑着惊恐抚慰孩子的人声。」


就在此时，大批的官兵忽然举着火把涌入，整齐高效地分开人群，将他们围拢。


「陛下，太后有旨，命臣接您回宫。」


为首的，正是振国大将军，卫秋。


「爹！」我连忙抱拳，向他行礼，「您怎么来了？」


他冷眼看着我手中的糖葫芦，我心虚的将糖葫芦藏在身后。


我爹翻身下马，一步一步走向小皇帝，身上的甲胄发出哗愣愣的声响。随后，他蹲下身，一把将小皇帝抱了起来。


小皇帝被他勒的面色通红，撑着胳膊把自己推的老远：「朕不要你抱，朕要卫卿抱，嗯，凉！」


所有人也都低身行礼，老百姓们大气都不敢出，整条街的热闹都被打断了——除了那个还在为花灯哭泣的孩子，任母亲怎样用力捂住他的嘴，细碎的声音还在往外漏，有一下没一下地撞着不知道的太阳穴。


声势浩大的场面，普通百姓一辈子也见不着几回。


但是这个排场他肯定见过。


「这些火把……这些衣服……」


不知道使劲儿按揉着脑袋，喃喃自语，是我听不懂的话，「我见过这种衣服……那时候也是这样的衣服……」


「你说什么衣服？官兵的衣服？」


「是朝廷的官兵……是他……」


不知道的眼珠转向正垂头丧气的小皇帝的身影，眼睛霎时瞪大。我被这眼神吓了一跳，本能要做反应却还是慢了半拍，腰间的剑瞬间被抽走。


「皇上小心！」


我大喊一声去抓不知道执剑的手臂。护驾的侍卫反应迅捷地抽刀劈向刺王杀驾的人，被不知道一一挥剑击倒，这一耽误给了我时机阻拦发了疯的文盲绑匪。


「你疯了？你在干什么？」


老百姓们早就被吓跑了，小皇帝却还没搞明白发生了什么，晴宝身体比脑子快，反正先把皇上护住就对了。我挥手让侍卫们先不要上前，横在皇上与不知道之间想问个明白，方才还一起赏灯赏月吃小吃的人，此刻怎么突然就要杀人了？要杀人绑架的时候动手不好吗？


此时不知道的眼眶通红，嘴角都在抖。


「我记得了，是他杀了我全家……那所阴宅，二十八口——难怪我总觉得熟悉，难怪我总像认得路一样走到那里去，那是我家……」


我懵了，彻底懵了。


06


不知道看着我，眼睛猩红：「冬阳，小冬阳。」


一瞬间，回忆如同潮水一般融入我的脑海。


那是某一年的仲夏，我爹带着我到一个伯伯家玩。伯伯家中有一个大我几岁的男孩，躺在树下。


「你叫什么啊？」


「卫冬阳。」


「冬阳？那我叫你小冬阳。」


从小到大，没人这样叫过我。父亲总是连名带姓的喊我卫冬阳，母亲则是叫我的小名，阳儿。至于我，自打出生开始，就是为皇家服务的，所以先皇和太后都叫我卫卿。


小冬阳……


后来我知道，这个小哥哥不是伯父的孩子。


少时母亲拉着他跪在街边守着一具尸体哭，然后就被一个伯父买回了家。


从此他也有了不错的生活，还能跟着学学写字。当然，小哥哥并不喜欢学写字，他更喜欢练武。每次他扔了笔去找伯父，伯父都会乐呵呵地教上他一套拳脚或一套剑法。


伯父待他如亲生儿子。我还记得，小哥哥的娘亲穿着红嫁衣嫁给伯父的场景。


反正伯父的家就是小哥哥的家。


那段时日，我常常往伯父家跑。小哥哥会拉着我的手腕，带我在荷塘看鱼。有时候下雨，小哥哥还会冒雨为我摘新萌出的莲蓬。


小哥哥的母亲总会给我做栗子糕，到了冬天就有冰糖葫芦吃。


那时候我还小，小哥哥的母亲总问我要不要做她的儿媳妇。


我歪着头问：「做儿媳妇儿就有糖葫芦吃吗？」


小哥哥的母亲温温软软的笑着：「有呀，还有莲蓬汤喝。」


「那我要，要做伯母的儿媳妇！」


每每这时，小哥哥总会红着脸，将母亲推出门外。


可是幸福没拥有太久。


就在某个晚上，这幸福顷刻化为乌有——官兵上门，圣上下了圣旨——是意图谋反还是什么来着？反正全家人都哭嚎着被屠戮，除了被意外漏掉的小哥哥。


那天晚上，火光冲天。


父亲的战马冲破人群，我眼睁睁的看着伯父倒在血泊中。眼睁睁的看着小哥哥的母亲倒在伯父身旁。


可是明明前一天，就在前一天，小哥哥的母亲还给我糖葫芦吃来着。


老管家烧成了一个火人，但他还没死，他拼命的从火场里爬出来，挣扎着朝我伸手：「卫姑娘，救我。」


「爹，伯父怎么了？」


父亲眼神冷淡的看着我，那是我从没见过的眼神，陌生，疏离，就像是……高高在上的王。


「爹，为什么要杀伯父一家？」我壮着胆子又问了一次。


「不该问的，别问。」


目睹了小哥哥全家被屠，我发了一场高烧。等我醒来的时候，只模糊记得小时候有个玩伴。而我，是振国大将军的女儿，要负责守卫小皇帝的安全。


不圈圈的头还在疼，我看着他的样子，和小哥哥的脸重合在一起。


我仍旧没有回忆起全部，但那份深刻的悲伤与愤恨就是实实在在地撞击着胸痛，是烙在骨子里的记忆，支配了我的理智。


「是他——是他！」不圈圈指着父亲，额头暴起的青筋甚是骇人。


「是他，谋朝篡位。我父亲誓死护驾，他挟天子令天下，是他——屠我满门，乱臣贼子！」


「保护皇上！」


父亲一声令下，侍卫立刻把小皇帝围了个严实。初见时无疾而终的大战在此刻重启，不圈圈剑风狠戾，我下意识用脚勾起刚刚侍卫被打落的刀，当即应战。


「小冬阳，你也是非不分，黑白不明吗？」


「你冷静一点，先搞清楚当年的真相啊！」


「真相就是卫大将军带兵攻入京城，我父亲誓死护驾。他本想登上皇位，又怕堵不住悠悠众口，只能屈居将军之位。这么多年，你从没有怀疑过吗？为什么小皇帝一到亲政的年纪就会暴毙？」


这句话扎在我心上，让我神思一晃。是啊，为什么小皇帝一到亲政的年纪就会暴毙呢？


虽然我们二人刀来剑往，嘴上也是一人一句地争论着。许是精神状态带来的潜力爆发，不知道招招紧逼，我还是觉得自己有些招架不住了。但是我清楚地感受到，不圈圈只是在试图逼退我，他没有一招是真的要伤我。


明明是个心存善意的人，就是脑子不太好使。


一个错神，不圈圈一掌将我推开尺把远，抽剑刺向自己的目标！


「父亲！」


我吓坏了，大喝一声，待命的侍卫提刀上前便是一阵厮杀。


我对着奋力对垒的不圈圈大喊，后者剑锋一滞，之前没吃完的糖葫芦被他一脚踏上，粘上了他的鞋底。不知道觉得脚下一粘，动作稍显犹豫，被侍卫们逮个正着，一把把利刀瞬间架上了脖子，将人擒拿。


父亲居高临下的看着我，小皇帝也连哭都不敢出声了：「卫卿，朕能命令你吗？朕能命令你放了他吗？」


「杀。」


父亲冷冰冰的话再一次刺中了我，皇帝再小也是君上。父亲的抗旨不遵似乎印证了不圈圈的话。


「慢着！」


我缓缓后退，退到不圈圈的身旁。


他似是很惊喜，抬起晶亮的眼睛看着我：「小冬阳？」


「你是想违抗父命？」


「您都可以违抗君命，我为什么不能违抗父命？陛下有令，放了不圈圈。」


「我叫不知道。」


「闭嘴！」


「自古忠孝难两全，女儿先忠君，再领罚。」


我一剑挡开压着不圈圈的侍卫，一把把他拎了起来：「护驾！」


不圈圈与我一同杀入重围，刀剑的碰撞声伴着朝阳升了起来。


他的剑直指父亲，征战沙场的父亲又哪里会惧怕他？小皇帝成了累赘，父亲一把甩开。好在晴宝扑了过去，小皇帝这才没有受伤。


「卫卿，卫卿……你说要保护朕的呢。」


我没理小皇帝，我也不知道我的大义灭亲是对是错。我只知道父亲的手上有血，二十八个无辜人的血。


不圈圈错身的瞬间，父亲的刀已经朝着他劈来。


我下意识的冲过去，挡在不圈圈身前，已经出封的刀硬生生被拽了回去。父亲因为后坐力摔在地上，赶来的官兵瞬间将父亲围住。


那是我第一次见他如此狼狈，丢盔卸甲的坐在地上。


他看向我，眼神不再冰冷，而是一个疲惫的，上了年纪的父亲看待女儿的眼神。


「阳儿，哪有父亲不爱女儿的？都是女儿，凭什么帝姬养尊处优，你就要为他们卖命？阳儿啊……」


07


父亲被赶来的官兵押上刑车，小皇帝还哭着鼻涕泡跟着跑了一段，嘴里嚷嚷着要卫卿抱。


至于不圈圈，说到底，他也曾经绑架了小皇帝，罪不容诛。


「小冬阳，我能信你吗？」


不圈圈努力在侍卫的强压下抬起头，看向眼前的侍卫首领。


但很快又低下了头，轻轻一笑：


「已经是死罪了，小冬阳，把我葬在家中那颗枣树边上吧。」


我没有回答，只是转身跪下上报：


「刺客不圈圈已擒获，请皇上审过。」


这是我的职责。


小皇帝早已急得不行，他扒拉开将他层层护住的一干人，终于得以露出脑袋来说上一句话：


「别杀别杀！他不是坏人，说好了给钱就行！」


我在心中叹口气：皇上莫不是还没从绑架的状况里出来，这反应实在是慢得可以。然而小皇帝自己还洋洋得意着：


「他还给我买那个红色串串吃来着，可好吃了！」


红色串串已经被踩烂了，剩下残渣粘在不知道鞋底。他抬头看了眼那身居高位的小孩儿，一张肉乎乎的小脸还在因吃到了糖而洋溢着快乐，突然和之前一样，顶不住了。


「一串糖葫芦就被贿赂了，其他的事这么容易就忘了……」


不知道笑了，像自嘲，也像失望。


折腾了一晚上，天终于开始亮了。


小皇帝怕再耽误更会被母后责骂，大剌剌地要大家赶紧放人回宫，并叮嘱着谁都不许说出发生的事，不然被母后知道他偷吃零食要被罚抄书的。


我紧紧盯着不知道，生怕他再生事端。


「小皇帝！」


「啊？」


不圈圈喊了一声，还在着急的小孩儿边上车边回头答应。


「等你再长大一点，就帮我的家人平反吧。不用加官进爵，只说他们忠君爱国。我会再给你买糖葫芦。」


「好啊，那等我再长大一点，你再来找我。」


小皇帝在晴宝的搀扶下上了车，就等着我下令出发了。


「小冬阳。」


不圈圈又喊了一声，「我到现在都不知道，你的冬阳是那两个字？」


我看着不知道：


「『冬日』的『冬』，『暖阳』的『阳』。」


不圈圈用手指在空气中比划了两下：


「这两个字我认得，再去学学写法，会记得的。可惜我的名字还没想起来，想到后再告诉你。」


我觉得喉头有点涩：


「谁知道还会不会再见。」


「会吧，等那个小皇帝长成了好皇帝的时候。」


不圈圈看了看初升的日头，「我还没看到你穿女装的样子。」


不圈圈走了，我也护驾回宫了。走到一半，我猛然想起那家伙带走了我的画像玉佩，上面还有我爹的画像呢，还没说好要怎么赎。


算了，反正还会再见的吧。


尾声


「爹，我上朝了啊！」


「啊——」


花圃里，一个身形佝偻的老头扶着腰站直，手里还拎着一个水瓢。


「早点回来。」


「知道了！」


我挺感激小皇帝的，明知道我爹的目的是谋朝篡位，还是放过了他。我爹也识趣，告老还乡，回家养花。


小皇帝说是喜欢我爹抱着他，可我明明看到他满身都是拒绝。


我站在小皇帝身侧，晴宝煞有介事的喊着：「有事起奏，无事退朝。」


大殿上鸦雀无声。


「没人说话呀？那朕说了哈！」小皇帝清了清嗓子，「朕又多了一个御前带……带剑侍卫。」


「谁啊，谁啊……」百官议论纷纷。


「不知道！」小皇帝响亮的报出了不圈圈的名号。


不圈圈从柱子后面探头探脑的冒出来，腰上还带着我爹的画像玉佩。


我盯着不圈圈，这次，可得好好和他商量商量赎金了。


【完】


备案号:YX01ReqkXw1ZbR9eR

