## 36.遥遥不相识
当今陛下是个「集邮狂魔」。


据说他有个难以忘怀的白月光，很不巧，我就是那个容貌跟白月光九分像的「邮票」。


初次面圣就成了贵妃。


搬去宫里的第一天，对面宫里的琪妃就跟我说：「这辈子你的职业生涯也就到头了。」


我：「？」


琪妃叹了口气：「上一个容貌五分像的贵人已经住去偏僻的冷宫旁边了。」


我恍然大悟，然后盯着琪妃的脸好奇的问：「琪姐姐，你是哪里特别像啊？」


「白月光特别会下棋。」她看了我一眼，意味深长，「所以你猜猜我为什么是琪妃。」


这狗皇帝真是好当，起封号都不动脑子的。


1


我是容贵妃，因为容貌像极了皇帝的白月光而闻名。


父亲战死后，母亲病重离世。我的庶母想为他的儿子谋个前程，因而把我送进了皇宫。


她最后跟我说的一句话是：「裴遥，生死有命，富贵在天。」


哪怕当今的皇上脾性暴虐，谨慎多疑。


府里的几个妹妹个个避之不及，唯恐下一秒就被送进了宫中。


而我自从六年前母亲病逝后，庶母掌管了整个院子，我这个嫡女的身份在府里便一日不如一日。


直到我点头同意入宫，她才厚待了我几天。


其实她送我入宫也是有些风险，我的嗓子坏了，用府里大嬷嬷的话形容「说话跟拉大锯似的，皇上真的能要她吗？」


唉，失策。


皇上不仅要了，还封了贵妃。


2


初次见皇帝的那天，我被庶母打扮的花枝招展的跪在皇上面前，听见内侍用尖厉又阴柔的声音喊我抬头，我俯身一拜，用残破沙哑的嗓音缓缓开口。


「臣女裴遥，拜见陛下。」


玉帘后高大的身影明显一滞，过了好半天，才听着他开口。


「你名讳中的遥字是哪个遥？」


他只字未提我嗓音如何，语气是十分温和，并不像她们说的是个凶狠的人。


我抬起头，透过层层珠帘，看到御座上年轻英武的皇上。


「隔浦望人家，遥遥不相识。」


我怔怔的看着帘子后面的人，有些晃神。


明明我是第一次见他，却总觉得似乎在很久之前就已经见过，十分熟悉。


他起身掀起帘子，凝视着我的脸好一会儿，缓缓开口：「容颜昳丽，封贵妃，赐封号『容』。」


我这才清楚的看见他的脸，俊秀柔和，与传言大相径庭。


于是，我想起了他的名字。


当今陛下，名讳，柳羡之。


我看着他的面容，忽然笑了起来，笑我自己，也在笑我的家人。


3


宫里的日子平静无波，所幸还有琪妃陪我一起打发时间。


她所言非虚。


琪妃，人如其封号，下棋确实很厉害。


我问她：「你和皇上下棋，应该经常赢他吧？」


琪妃趴到我的耳边，偷偷的说：「他菜的要命，但是面子工程得给够，我从没赢过。」


我深感膜拜。


她这人很有意思，经常说一些我听不懂的新词。


「今晚我做火锅给你吃。」


琪妃拉着我的手刚说完，宫门口就传来了一道旨意，说是今晚陛下邀我去赏月。


我乖巧应下。


琪妃一听默默的吐出几个字：「老、色、批。」


我不明所以。


她又接着说：「火锅是吃不成了，估计得又好几天见不到你了。」


「为什么啊？」


「之前那些容貌相像的都连续宠了好几天，如今得了一个你这样的宝贝，不得更新鲜几天。」


我沉默了一下，随后看着她笑了起来。


琪妃活的通透明白。


在轿撵来接我的时候，脑子里也想了很多。


柳羡之是皇帝，他的后宫里有许多妃子，心里还有一个白月光，确实不能付与真情。


4


中秋后的月亮看上去也是圆的，只是不太明亮。


柳羡之穿了一身月牙白，站在台子前，衬着月色看上去无比亲和。


我轻轻的唤了一声「陛下」。


他回过头望着我好一会儿，然后走过来牵着我的手上前，一同倚在贵妃榻上。


「手有些凉，宫人们粗心也不知给主子加件衣裳。」


他语气平淡，身后帐帷外的宫人们却吓得颤颤巍巍跪了一地。


我依偎在他怀里，努力让自己的声音轻轻的：「臣妾体寒，怪不得宫人。」


柳羡之将我窝在怀里，帮我捂着手，叹了口气：「你的嗓子是天生的，还是后来弄的？」


思绪一下子被带回几年前的雪夜，心口莫名一阵揪疼。


我顿了顿，缓和了下情绪，平静的回答：「感染了风寒没来得及医治。」


随后我们陷入了沉默。


他看我沉默不语，大概是觉得我伤心了。拍了拍我的肩膀，安慰道：「不是什么要紧的事，既然是有病因，那么多半还是可以治的，改天朕让太医院的人给你瞧瞧。」


我笑着应下。


后来月色渐浓，我不记得是如何回宫的，只记得他的嘴唇也是凉凉的，吻在我的颈边，他说，「遥遥，你长得真好看。」


我那时就想，为了能和他在一起，一辈子待在宫里也不是不行。


5


琪妃说的话倒也没有全对。


柳羡之宠爱我，并没有只是单纯的新鲜了几天。


哪怕我时常的在柳羡之身旁提出一些，或矫情或过分的要求，也未曾有过改变。


在寂寂的冬夜时分，我在他身旁感叹，要是宫里能看见萤火虫就好了。


次日，他派人给我送来了萤珠百斛，并吩咐宫人将它们藏于各个角落。夜幕降临，果然如满天萤火飞舞。


在炎炎的夏日里，我躺在树荫下乘凉，突然想吃江南的荔枝，他就叫人摘了封在冰里送来。


最开始宫中当然是有很多非议的，但大家也都觉得皇上不过是走走场面，差不多了恩宠自然也就散了。


然而转眼这一年半载的已经过去，柳羡之对我的喜爱不减反增，常常一连几天都留宿在我宫中。


连琪妃也觉得很奇怪，她说这样的情况很少见，所以我们约定的火锅也一直没吃成。


而没有完成的也并非这一件事。


柳羡之说要让太医院给我诊治嗓子，我也没有等到，却先一步等来了又一个名门闺秀入宫。


听宫人说，是一位有着艳丽容貌和婉转歌喉的少女，她在入宫第一天就吸引了柳羡之全部的注意力。


我能感觉到，我的恩宠，似乎终于到头了。


很可笑的是我竟然生出了一丝不舍，明明早就做好了心理准备。


最后，思来想去，我把这归结于内心的占有欲。


琪妃似乎看出了我的心思，揽着我安慰：「男人有什么好的，这下不就有时间涮火锅了嘛！」


那天她一个人在院子里倒腾了很久，宫人们拼了三张桌子才勉强放下食材。中间围着一口巨大的铝锅，热腾腾的，闻着一股香辣味扑面而来。


「这是放了多少辣椒啊？」我呛了几口辣气，捂着口鼻咳嗽。


老实说，我怀疑这个火锅的食用性，有些退缩。


琪妃拦住我帮我挽起袖子，拍了拍我的肩膀：「少年人，你要勇于尝试，等会儿就让你欲罢不能。」


然后拉着我坐下，开始将食材一样一样的放下去，夹起一块薄肉片涮了起来。片刻，她将肉片放在我的碗里，示意我尝尝看。


确实，琪妃没有骗我。


这一顿我将肚子吃的圆鼓鼓的，瘫在椅子上不愿起来。


6


琪妃带着我快活了几天。


上元节这天，一连几个月没在我眼前晃悠的柳羡之下达了要在芙蕖池边，宴请朝中百官及宗亲旨意。


后宫的妃嫔们也都列席在内。


宫中后位空悬已久，就目前而言，我这个贵妃似乎已经是最高的位分。


我坐在柳羡之身侧不远处，然而整场宴会下来，他都没有看我一眼。倒是新晋的那位淑嫔又是准备献歌又是准备献舞，博得了满堂喝彩。


而柳羡之的目光也一直追随着她。


这样的结果我并不意外，百无聊赖的撑着头，看着正好淑嫔一舞终了。她仪态万千的站在那儿，准备开始唱歌，我听了一两句便不太想再听下去。


我撇了眼不远处的琪妃，她坐在位子上津津有味的磕着瓜子，表演到精彩处还会鼓掌捧个场。


我叹了口气，现在我坐的这个位子，若是偏僻些倒是可以悄悄退场。


可大概是布置场地的宫人们判断错误，或许是因为我的位分极高，又或许是还觉得我能再重获恩宠，所以才将我的位子安排的如此靠前。


我看了眼正在边唱边朝柳羡之抛媚眼的淑嫔，在这不大适宜的开口的节骨眼起身，「陛下，臣妾身体不适，先行告退。」


还没来得及等他开口，我便立刻转身离开。


不去管他是怎样的脸色。


在回程的路上，乐声仍旧是不断从池畔传来，我烦躁的很，转头选了另一条小路。


轿撵在走到假山旁时，忽然听到后面有争执声。


此时此刻耳畔没了那婉转的歌声，好奇心忽然涌上心头。我叫停了宫人，提着裙摆走下去，穿过假山后，便看到有个人正在训斥一队侍卫。


夜色暗沉，只看见那是个穿着亲王服色的背影。今天来赴宴的亲王我都没太注意看，有些懊恼，这一时也分不出是谁。


于是我干脆贴着假山走过去，偷偷的准备听一耳朵，却没注意到脚下的石子一下没踩稳，扭到了。


我明明只轻轻的「哎呦」了一声，身后跟着的宫人却立刻大呼小叫起来。


四处一片哗然，充斥着一声声，「贵妃娘娘出事了！」


我扶额，难得的沉默了。


假山后的身影迅速打发走了那队侍卫，然后大步的朝我走来。


在他扶起我的那刻，我透过宫人手中提着灯笼的微光看清了他的脸。


「知逸？」


我认得他。


但他那时还不是亲王。


或者说，他和我认识时，用的是一个假身份。


身旁宫人的反应，早就暴露了他的真实身份，她们在他扶起我时，便整齐又惊讶的跪下，「奴婢参见恭亲王！」


我听过恭亲王的名讳，柳逸之。他是柳羡之登基后首个册封的王爷，他的母妃早丧，自幼被柳羡之的母亲元德皇后教养，和柳羡之如同亲兄弟一般。


这些都是以前听院子里的妹妹们讲的。


只是怎么也没想到，以前认识志同道合的老朋友，却是这么的尊崇的身份。


对方眼里充满了惊喜：「阿瑶！竟然是你？」


我往后退一步，语气里满是疏离：「恭亲王自重，本宫是容贵妃。」


随后我搭上宫人的手臂，慢慢的上了轿撵。


我没想到的是，前脚我刚踏进宫殿内坐下，后脚宫人就在外通传「皇上驾到！」


我坐在榻上揉着脚踝正吃痛，柳羡之却一脸不开心的往我身旁一坐：「你和恭亲王是什么时候认识的？」


我想了想，诚实的回答：「好几年前吧，记不太清了。」


柳羡之脸色越来越沉重，「既然如此，你为什么还要入宫？」


我笑了起来，声音撕扯着沙哑的有些可怕：「陛下该不会以为我对恭亲王有私情吧？」


忽然，柳羡之盯着我，十分郑重其事：「那你喜欢他吗？」


我心底升起了一丝别样的想法。


撇过头不去看他，高傲的扬着头：「有还是没有，又是和谁有私情，这些又有什么要紧的？」


我轻轻的笑起来：「反正臣妾都已经入宫了。」


「放肆！」


我入宫一年多了，还是第一次看见柳羡之如此生气。


他沉默了一会儿，随即反应过来，「听你这话里的意思，入宫前你心里还装着别人？」


我低头看着指尖，漫不经心的回答：「你都可以喜欢那么多女子，凭什么我不可以？」


这是我第一次没有遵循宫规，就让我放肆一回吧。


而听完我一席话的柳羡之，脸色愈发难看起来，拳头捏的咯咯作响。


我看着好笑极了，忍不住的笑出了声音。宫人们见我如此，惶恐的跪了一地。


随后柳羡之将我推倒在塌间，欺身而上。


我惊呼一声，想反抗却被他牢牢按住了双手。


他说：「遥遥，你只能是朕一个人的。」


可他的目光，却让我觉得他想看的人并不是我。


7


或许我是流了很多眼泪的，早晨醒来的时候泪痕干涸布满了脸颊。


宫人侍奉我洗漱完毕，正在布菜时，却忽然通传柳逸之来探病。


我不知道他是哪里来的勇气，竟然还敢在柳羡之怀疑我们有私情后，大摇大摆的说要来看我。


所以听到通报时，我正在喝汤。猝不及防的呛了一口浓汤，于是在柳逸之进来时看到的就是我咳得涕泪横流的样子。


他先是一惊，随后立刻凑到我身边来，又是拍背又是递帕子的，全然不知避讳。


过了好半天，我才终于止住咳嗽，一边擦了把脸，一边不着痕迹的推开他。


「恭亲王前来拜访，是向皇上禀报过了的吧？」


柳逸之点点头，然后有些委屈的向我解释：「阿瑶，当时我在京城里怎么也打探不到关于你的消息，我还以为你早就离开京城了。」


我抿着嘴没有说话。


他自然打探不到关于我的任何消息，因为我只告诉他，我叫「宋瑶」。


那是我最惨痛的一段过去，如今突然提起来，仍旧是有些心脏抽疼。


柳逸之突然握住我的手，语气尽是深情，「如果你准备入宫时，当时我还在京城就不会……」


我心里一惊，急忙站起来抽离出我的手，并哑着嗓子呵斥他：「你在又怎样！入宫事关我家族仕途，你能改变什么？」


「可你当年说，你要嫁给你喜欢的，绝不会被父母左右……」


世事难料，我如今已经没有母亲了。


我咬牙切齿，「可我就是喜欢陛下呢！」


原以为我能很平静的回想起当年。


母亲她从不拘着我做我不喜欢的事，但顾及父亲的颜面，于是我换成了母亲的姓氏，在外成了「宋瑶」。


当年的宋遥文采棋艺双绝，是京城里才子们追捧的对象。父亲虽然不喜欢我抛头露面，却仍有母亲庇护着打掩护。


而如今，我已经不是宋瑶了。


柳逸之似乎并不甘心，他抓着我的肩膀，有些恨铁不成钢：「可他毕竟是皇上啊！」


是皇上，所以君心难测，所以从不多情。


「那又怎样？」我看着他，目光呆滞，「可我已经是贵妃了。」


下一刻，柳逸之就抱住了我。


8


那天柳逸之只留下一句话。


「我认识的阿瑶绝不会就甘愿将自己困在这寂寂深宫之中！」


他愤愤不平的离开，却将我原本古井无波的日子，搅的一团乱。


之后他又来过几次，总是带着从前我喜欢的玩意儿和点心。


原本我是不想见他也不准备收他带来的东西，但奈何，实在是太香了。


我闭门不见，转头又赶紧让宫人出去把物品和点心收下了。


反反复复几次，宫里的风言风语很快的就传开了。宫人们不敢编排皇上的兄弟，就把矛头指向了我。


听到最多的，无非就是说我狐媚妖女、失宠寂寞、恬不知耻等等。


翻来覆去也就这几句，一点新意也无。


这世上从来都是红颜多祸水，对此我一点也不感到奇怪。


9


琪妃得知消息也来看望我，她嘴上将两兄弟狠狠地骂了一顿后，恨铁不成钢的看着我。


「裴遥啊，我原本以为你是个拎得清的，真没想到你这么糊涂。」


我很委屈，想到柳羡之从上次发泄完后，就一直没有什么反应，或许是正沉浸在淑嫔的温柔乡里，早把我忘了。


「我想明白了。」


在这一刻，我已经懂了。


琪妃赞许的看了我一眼，默默地离开了。


就在我以为，我和柳羡之的关系已经是降到了最低点时。却在这天夜里，他又忽然驾临了我的宫殿。


虽然有片刻的迟疑，但也还是赶忙上前俯身行礼，却被他先一步扶起。


我抬眸看向他，只见柳羡之偏过头眼神示意宫人，她们便领悟到，紧接着低着头鱼贯而出。


随后他扶着我坐在榻上，指节有一下没一下的敲着桌面，「你和逸之是什么时候认识的？」


是要开始算账了吗？


我心里一紧，盯着他的脸开始回忆：「是六年前的上元夜……」


那时，父亲总有忙不完的政事，很少管他的子女。府里的大小事宜还是由我母亲管着，她对我说今晚的街市上可热闹了，出去看看吧，或许遇到了喜欢的人呢。


我兴致勃勃，在灯谜台上与化名「知逸」的柳逸之为抢花灯不打不相识。后来，我们还一起对过诗词，手谈过几局棋，尽管他总是屡战屡败，却又能坚持不懈的屡败屡战。


一去而来的，我们就熟络了起来。


回忆至此，我故意气柳羡之，「细细想来，陛下的弟弟确实是位不错的知己呢。」


而柳羡之却并没有生气，反而难得的默许了。他许久忽然一笑：「确实，逸之喜欢玩乐，朕早年也喜欢与他结伴同游。」


说完他的神情越发温柔，竟然开始出神，像是沉浸在了自己的某段往事中不可自拔。


这天晚上，他并没有留宿在我宫里。


临走的时候，他一眼瞥见了笼中奄奄一息的黄鹂鸟。


他说，「这鸟怕是活不了多久了，过段时日朕给你寻一只更好的。」


说完就起驾去了淑嫔那里。


是啊，他是皇帝，这个不行了，就换下一个。他有那么多可以选择，可以替代，谁都不是唯一。


我站在宫门口，看着御驾远去。


宫人们都猜疑我是不是又哪里得罪了皇上，在角落里不安地窃窃私语着。


我不去多想，自己安静的灭了灯，独自一人坐在黑暗里，听外间细碎的声音。


想起许多年前那处阴暗的巷子，那时天上烟花争奇斗艳，墙外明灯流光溢彩。我也是这样匿身在黑暗之中，唯有惊恐冰寒，相依为伴。


10


但是事情与众人预料到的完全相反。


自从那晚过后，柳羡之开始频繁的出入我的宫殿，并且赏赐如流水般的进来。


日子久了，我却发现他宠爱归宠爱，却不在我这里留宿。这样也好，我自己落得个清净。


而宫人们则又开始揣测，说是皇上对夺了自己弟弟的心爱之人有所愧疚，人既然入了宫就不好再放出去，因而只有这么的好好以礼相待。


我不得惊叹一下宫中众人的八卦程度。


撇去柳羡之会不会愧疚这个点，这个猜得倒也是勉强合情合理。


正当我在逗柳羡之给我新送来的黄鹂鸟时，淑妃却突然造访。


「淑妃？」


我并不记得宫里有这号人。


宫人连忙告诉我，在柳逸之不停的送我礼物的档口，淑嫔晋了妃位。


我沉默了好一会儿，然后让人给请了进来。


淑妃一阵客套的寒暄。


我听着她的声音，实在是算不得愉快。


只希望能让她闭嘴，我对一旁伺候的宫人说，「去把陛下赏的新茶沏一壶来，给淑妃品一品。」


淑妃却并不理解我。


她来到我的宫里就像来到了一个全新的世界，东看看西摸摸，忽然看到了放在桌上的针线盒，旁边还有许多的绣品。


她挑了一个还没有绣完的荷包，看着我说，「姐姐，你的手可真是太巧了，竟然将鸳鸯绣的如此栩栩如生。」


我捧着茶盏，有些僵硬地笑了笑。


然后淑妃拿着荷包又翻看了一会儿，才将它放回原位。


我沉默不语。


甚至想给她搭个戏台子，让她一个人说个够。


好在一盏茶喝完淑妃就走了。


可就在我用完晚膳后，内务府却忽然来了几个公公，一进门就说奉了皇令来检查。我宫里的一众宫人们被吓得大气都不敢透一口，像个鹌鹑一样缩在一旁。


我坐在一旁，静静地品着茶。


眼睁睁看着她们将我宫里翻了个底朝天，末了一个公公从针线盒里拽出个荷包来，如获至宝地攥在手里，不阴不阳地冲我说：「娘娘，请随奴才们走一趟。」


我心下了然。


合上茶盏的盖子，起身同他们前去。


柳羡之似乎等候我多时。


但却只有他一个人，这是我没有想到的，我以为淑妃应该也在场。


公公将荷包奉上前去，柳羡之看了以后紧捏着沉默不言，但脸上的表情迅速冷了下去。


四周的氛围紧张到极点，他最终一把将荷包扔在我面前，「所以，朕在你眼里算什么！」


我神色如常，蹲下去捡起那个荷包。找了半天才知道他为何如此震怒，荷包上面除了有一对栩栩如生的鸳鸯外，在下方的莲花纹样里，还绣了一个不仔细看都看不出来的「逸」字。


柳逸之的逸。


我端详着荷包，沉默了很久。


柳羡之走过来突然掐住了我双颊，我听见他咬牙切齿的质问我，「你为什么喜欢他！」


不知为何，此刻我内心竟然格外的平静。


他用猩红的眸子看着我的脸，就好像在透过我看另一个人，最后他松开了手。


帝王的感情，实在是可笑至极。


我深深地看了他一眼，拜伏下去，再无一语。


11


我的宫殿被密密的看守起来，但吃穿用度并没有减少，仍旧照着贵妃位的仪制供给。


尽管不明白为什么柳羡之这么好心，可他既然都给了我该有的体面，我没有道理不受着。


宫人们依旧私下议论，这算不算是皇上给恭亲王的最后一点面子。


她们议论归议论，对我的尊重却是一点不少。


我觉得这波澜不惊日子也挺好，毕竟我这宫殿确实很大，柳羡之待我不薄。能让我过上这半隐居的日子，大门不出二门不迈，也算是圆了一个梦。


就这样一晃眼到了夏天，宫人在一旁给我打着扇子，今天的晚膳吃的有些撑了，正打算去院子里消消食。


忽然一个宫人提议道：「娘娘这几天都睡不好，大概是天热心躁，奴婢刚才看外头的山茶花开得正好，娘娘去散散步，去去心火如何？」


这个宫人有些面生，似乎不像是之前伺候过我的。


但我的好奇心又上来了。


于是点头准了，并且只要她一人陪着。进到院子里，果然发现与平时不同。原本该在院子偏门上守着的侍卫不见了，她领着我推开门出去。


光影背后柳逸之抄着手站在不远处，山茶花娇艳欲滴长得无比茂盛，轻羽般的枝叶折射了月光，在他清秀的脸上投下形状怪异的阴影。


在他抬眸看见我来了之后，急忙迎着我走上前来。


他抓住我的手，像是如获至宝。随后将我拉到月光下细细打量，看了半天后带着鼻音闷闷地说：「阿瑶，真是委屈你了……」


我静静地看着他，没有说话。


随后柳逸之的共情变成了愤怒：「事情我都听说了，分明是淑妃故意栽赃陷害，要不然哪里就这么巧！皇兄也是……」


我忽然想明白了，为什么柳羡之见我的那天淑妃不在。


我急忙反握住柳逸之的手，摇了摇头，说的情真意切：「别怪淑妃，也别怪陛下，淑妃不曾陷害过我，陛下也没有任何误解。」


说完，我抬起眸子看着他。


我在赌。


赌他喜欢我。


那一瞬间，我看见他的表情从愤愤不平到惊讶不已。


「那个荷包就是我做的，为你做的。」我将声音放的极轻，哪怕嗓子坏的嘶哑，在这个夏风和煦的夜晚，却仍极具有蛊惑力。


「只不过如果没被发现，那应该永远是个秘密了。」


柳逸之听我说完，整个人都惊呆了。


然后呆怔了半天，紧接着就是狂风暴雨般的情感涌现了出来。


他猛地抱紧我，激动的连话都说的结结巴巴，「我们会在一起的，阿瑶，你信我……我会让我们在一起的。」


柳逸之在我耳边一遍又一遍地说，仿佛只要这么说了事情就会成真了似的。


我轻轻的拍了拍他的背，「逸之，我信你。」


曾经我是很相信过你的。


可那也只是曾经了。


我借着月光，看到不远处的山茶花开的正艳。


12


第二天的清晨，我就听到宫人们在说皇上下朝后发了火。


据说是无比愤怒地斥责了恭亲王。


她们猜测良多，总结了最大的可能就是，因为我的事。


我仔细想了想，好像也不是没有可能。


后来柳逸之就亲自来了，不再如昨天那样，而是光明正大的走进来的，就在我用完早膳后。


他说，「今天我去求了皇兄，求他放你出宫。」


我静静地看着他，叹息道：「你怎么这么傻……」


果然是太天真。


「我总得试一试。」柳逸之苦笑，他殷切的望着我，「但至少他答应我不会继续幽禁你，这样就够了，阿瑶。」


他的语气，突然变得有些古怪。


他压低声音，凑在我的耳边，「我们总不能永远偷偷摸摸地见面。」


我怔住了，眨了眨眼睛，不知道是不是和我想的一样。


「母后对我说过，宫中有一处密道直通宫外。」他说起元德皇后提过的秘事，神情阴郁的有些可怕，那是我从来没见过柳逸之有过的表情。


「只可惜，那只有历代帝王才知道在哪儿。」


还不等我开口，就又听到他继续说，「阿遥，我已经知道地图就藏在皇兄的寝殿里。只有找到它，只有知道密道所在，我才能将你带出去。」


他说的十分煽动人心：「到时候，我们归隐山林，永远的在一起再也不分开了。」


我想了想，这似乎也不是很难的一件事。


所以，我答应了柳逸之。


等到侍卫们全部撤下去了，我走出宫殿，看着芙蕖池边的花朵争奇斗艳，忽然就笑了。


我已经很久不曾抚琴，在我的嗓子哑了以后。


所以坐在芙蕖池的亭子里，我看着桌面上的长琴一时有些晃神。


忽然想起很多年前，手便搭上去轻轻的拨动起来。


一曲终了，身旁的宫人赞叹不已：「娘娘竟弹得如此动听！」


往事如昨，我不禁伤感，「已经没有人教我，也没有人会来听了。」


身后突然响起沉稳的声音，「你弹得很好，再弹一遍，朕……朕很喜欢听。」


柳羡之的声音忽然变得哽咽，不知是何缘故。


我回过身低头向他行礼，「陛下万福。」


他走近我，扶起我，似乎有千言万语想说，最终也只问了一句：「你会唱这首曲子吗？」


他温柔的语气，让我想起了刚入宫的那会儿，那应该是他对我最温柔的时光了。


「臣妾嗓子坏了。」我提醒他。


忽然他抱紧我，在我耳边轻声低语。几乎听不见他在说什么，隐约拼凑出几个字，好像是。


「遥遥，你回来了。」


极其脆弱让人心疼。


13


自从那天之后，我又恢复了盛宠。


其他妃嫔们恨得牙痒，却又不得不每天都殷勤的向我问晨安，言语间丝毫不敢逾越。


只有琪妃，她看着我的目光深不可测。


她问我，「你爱上了皇帝吗？」


我叹了口气，「或许吧，你这个琪妃当了多久了？」


琪妃笑了笑：「忘记了，一开始是为了完成任务想早点回去，但是发现这个皇帝实在是无法攻略了。我在这儿待了好几年了，一直都是琪妃，要是能当上皇后就好了。」


「我想明白了。」我从袖子里拿出一块玉佩，放到琪妃手里，「之前有过很多天真的想法，但是以后不会了，这个玉佩送给你。」


琪妃深深地看了我一眼，然后拿着玉佩离开了。


而从此之后，柳羡之做什么都邀我作陪，他在殿内批改奏章时也许我在侧。


我静静地坐在他的身侧，试探着问：「陛下，臣妾能自行走动吗？」


他一边看着奏章，一边细细的把玩着我的手，思考了片刻：「去吧，有喜欢的，朕送给你。」


我好奇的转了半圈，没有看到我想要的。不过没关系，机会既然多了，多试几次总能成功。


我终会找到想要的东西。


14


密道的全图被收在一个不起眼的木匣里，上头还积了不少灰，就那么堂而皇之地放在殿内的书架上。


我想，大概是如今天下太平，柳羡之平日里也就不太重视这东西。


图纸交到柳逸之的手里时，他高兴地抱起我原地转了好几圈，跟着将一个蜡丸放在我的手心。


他看着我，郑重道：「服下此药便会出现假死的症状，三日后，你只需要将药服下，其他的事我会安排妥当。」


我听的仔细。


到时候，柳逸之安排的宫人会以贵妃「暴毙」引起一场混乱，而他则会趁此混乱带一具尸体入宫，将我换出去，偷梁换柱天衣无缝。


没有人会发现，谁都不伤颜面，这绝对是最好的做法。


我握紧了手里的蜡丸。


三天后的晚上，夜色比平日更浓重了些。


我屏退了所有宫人，自己掌了一盏灯，在灯下切开蜡丸，只看见里面的假死药只有小小的一颗，殷红欲滴。


廊外的黄鹂鸟叫的正欢，我起身向外走去。


15


当天夜里，宫殿内骤然响起的呼号哭喊之声，打破往日的平静。


原本正要前往贵妃居所的皇上听闻消息急急赶了过来。


随后整个太医院都被召了过来，医官们站了一屋子，一个接一个地进里间诊脉，然后连滚带爬地出来。


柳羡之发了很大的脾气，但在这时候天子之怒也没用。


躺在榻上的人气息微弱，已然是没救了。


就这么一直闹到夜半时分，殿内仍是灯火通明，终于在一片悲声后，一名宫人在大门外挂出了白幡。


这是有人亡故。


仿佛刹那间，人来人往的热闹就都止歇了，太医院的人被喝退，连宫人也都退到了院中。


四周一片寂静。


与此同时，在皇宫中，那些不为人知的某些角落，却能听见错落的脚步声隐隐传来。


暗夜之中，若是不明真相的人听见了，还要以为是这深宫中往昔某场厮杀中的亡者又返了回来，打算再一次重复他们生前经历过的生死搏杀。


但活人总是比亡者更可怕的，亡者或许有执念，活着的人却总是有更多的欲望和野心。


「杀——」


黑暗中，忽然有人尖着嗓子喊了这么一声，重重宫室的下方，所有平安宁静掩盖的黑暗骤然被火光照亮，全副武装的甲兵暴露在光线之下，面目被跃动的火焰映得狰狞。


杀声顿起。


石壁骤然升起露出后方的通道，禁军蜂拥而至，不断加入厮杀。


通道中的甲兵被截成几段，包围不断缩小，空气中充满了浓重的血腥味。


周身浴血，突出重围中柳逸之杀红了眼。


最忠心的亲随替他挡下了一剑，他却也已经退无可退，背脊贴上了石壁。


就在这时，背后忽然一空！


他猛地向后仰倒，然后眼睁睁地看着石壁重又在眼前合上，四下重归黑暗。


但这黑暗也只持续了片刻而已，灯火立刻又亮了起来，他拄剑起身，踉跄着向密道的另一头走去。


尽头是一间石室。


他看过地图，这样的石室在皇宫底下纵横交错，很是寻常。


但此刻唯一不寻常的是，室中有人。


「是你！」柳逸之惊而后怒，然后忽然醒悟，「你！你！」


「我怎么了？」


我缓缓的自阴影里踏出，「我应该已经死了是不是？」


看着柳逸之惊悚又难以置信的神情，我冷冷的笑出了声。


「真是可惜了，恭亲王，我还活着。」


诚然他那副多情的样子很有说服力，可在他躲在假山后面密谋宫中地形时；在他提起荷包却不知道我的宫里从来不会放刺绣盒时；在他诱导我去拿密道的地形图时。


这一桩桩，一件件的事让我不得不有所提防。


而我也没有平白冤枉了柳逸之，他给我的那颗假死药，我偷偷的刮下了一点给廊檐下的那只黄鹂鸟吃。


不消片刻，那只黄鹂鸟僵着死去。


随后，我又赶紧找来医官查验。根本不是什么假死药，而是鹤顶红。


他想除掉我，在利用完了我之后。


「他给你什么好处……」柳逸之咬牙切齿地问。


「很简单。」我笑了笑，「作为交换，陛下许我出宫，从此之后，世上再无容贵妃。」


柳逸之目眦欲裂。


「无情无义……」他从牙缝里迸出这几个字，「你这个无情无义的女人！」


他大吼起来，双眼猩红，好像下一刻他就要掐死我。


我冷冷的笑起来。


无情无义？


是男女之情还是朋友之义？


但凡他真有一分顾忌的，我也会重新考虑要不要下这样的狠手。


但是他没有，他肆无忌惮，十载相交之情在他眼里还不是一文不值？


在发现我成为贵妃之后，他便步步为营，蛊惑我成为他的棋子。


皇权究竟能让一个人变到什么地步？


「你也配提情义二字！」我朝他狠狠地吼道。


「住口！」柳逸之彻底被我激怒了，一手扬剑，狰狞着面孔向我劈来。


事发突然，这石室里空旷无比，正当我不知向何处躲时，剑却在半空被生生拦住。


「拿下！」柳羡之一挥手，气空力尽的柳逸之顿时摔了个趔趄，随行的禁军立刻一拥而上将他捆了个结实，押出了石室。


脚步声远去，室中又恢复了寂静。


16


现在，只剩下我和柳羡之。


我抬起头，迎向柳羡之深不可测的目光。


可这目光过于深邃，令我十分不安，又赶忙错开视线。


良久他叹息了一声，「裴遥，为什么在恭亲王和朕之间，你选择了朕。」


那天柳羡之说要给我换个黄鹂鸟的晚上，他问我，愿不愿意帮他联手做局除掉他的好弟弟。


我顺利的和他交换了条件，思虑过往，我苦笑了一声。


「陛下说笑了，不过是趋利避害而已。」


而眼前的柳羡之又仿佛自言自语般说道：「倘若他对你还有些真心呢？」


「即便是这样又如何？」我终于抬起头来，「即便是他没有做过那些伤害我的事，我也不会选择他。」


我看着柳羡之的脸庞，从稚嫩青涩到成熟稳重，忍不住的感叹：「其中的道理，不在于他是否钟情于我，而在于我并不钟情于他。」


柳羡之的神情彻底变了。


「所以你千方百计地想出宫究竟是钟情于谁？」


我看着面前的天子，抿着嘴，闭口不谈。


「可惜，」忽然柳羡之叹息了一声，挑起我的下巴，「你终究要死……」


他喂我吃下一粒药丸。


那些掩盖在时光里的岁月，终于这般悄悄地过去。


别了，柳羡之。


17


我的阿姐，裴遥，在内宫暴乱中因护驾中箭，最终香消玉殒。


陛下悲痛不已，大赦天下三日。追封容贵妃为容慧皇贵妃，入葬的仪仗是按照皇后的位份。


这份莫大的哀荣使我的母亲紧张起来，几位兄长推脱半天，最终入宫面圣的任务落在了我身上。


裴家已经迁去北疆多年，阿姐生前是我所崇拜的人。尽管她平时总会在我不用功时训斥我，而后又偷偷的给我塞好吃的。


甚至为了整个家族，心甘情愿的嫁给了皇上。


可她明明是有心上人的。


自从六年前的上元节灯会上，阿姐被一位神秘少年送回来后。自此，每一年的上元节，她与那位少年都会相约在裴府后门的那条老巷子里相见。


阿姐会与他同游，会与他猜灯谜，会向他诉说一些烦恼。


甚至我看到过阿姐勤奋的练琴，然后在那年的上元节，抚琴唱歌给他听。


她是世上最好的阿姐，配得上这世上最好的男子。


那时，阿姐的声音如黄鹂鸟一般婉转动听。我躲在墙角偷听，心里想的却是，为何平日里总是用凶巴巴的语气对我说话呢？


我来到京城时，已经是初秋有些寒意，但我还是觉得背上正在不断地冒冷汗。


想起几个哥哥姐姐临行前嘱咐我，说皇上性格暴躁，疑心深重，务必让我谨言慎行。


入宫后我先是拜见了皇后。


说来也是奇怪，陛下登基多年，后位一直空悬。直到阿姐死后，他却突然封了一个不太得宠的琪妃为皇后。


皇后知道我的来意，她一脸和蔼可亲，一点皇后的架子都没有，不过说的话我却并不能不明白。


「本来是想早点回去的，但是看着你姐姐走了，还是想着送她一程。」她看着我好一会儿，递给我一张纸，「这是裴遥留下来的，说是裴家之前的旧部，应该对你有些用处。」


我打开看了看，是之前父亲部下官员，对我的仕途确实是有所助益。


想到这里我心里满满的感动，阿姐死后也还是放不下裴府。


我拜别皇后，临走时，她似乎很困了，她说她要去睡一觉，她要回家了。


我不太理解，也没有多问。又去面见了皇上，他不像哥哥姐姐说的那样令人害怕，可我就是忍不住紧张。


大概是他们总是在我耳边念叨的缘故，所以皇上的形象，已经在我内心里根深蒂固了。


不过除去这些，相传皇上在做太子时就已经十分隐忍。在登基手握大权后，立刻开始毫不留情地斩杀异己。


曾经的恭亲王与他是那样兄友弟恭，最后还不是说死就死了。


说的是叛乱，谁知道怎么回事。


只能说帝王的心思，随时就是一场刀光剑影。


想到这里，我就更紧张了些。


我小心翼翼的跟在皇上身侧，随着他去阿姐的住处。走到芙蕖池边的时候，皇上突然停下，开口问我。


「对了，容贵妃未入宫时，你与她亲近吗？」


我中规中矩的回答：「阿姐喜欢出去玩，与我们亲近的少。」


却见皇上神色有些不愉快，我不由得心下有些悚然，也不知道自己哪里说错了。


就在这时忽然身后传来女子的声音，「陛下。」


是有些惊喜的语气，婉转动听的音色。


这是……


阿姐？


我顿时吓得腿一软，啪的一声坐倒在地。


「你怎么了？」皇上惊讶地看着我。


这时有人从假山后走了出来，宫妆锦服，大约是某位妃嫔。


「是淑妃啊。」皇上对她笑着。


我这才回过神，原来刚刚发出声音的是淑妃。我还以为是阿姐又回来了，青天白日吓我一跳。


不过想想也是，阿姐怎么可能还是这个声音呢。


忽然我意识到自己还是跌坐在地，而皇上还在狐疑地看着我，惊得我瞬间转成跪拜的姿势：「皇上恕臣失仪！实在是淑妃娘娘的声音与阿姐太过相似，微臣方才还以为……」


我心里暗骂自己真是上不得台面，若被父亲知道了还不知要怎样责罚，但又想这似乎也算不得什么大错，只是——


皇上为何不说话了？


我抬眼偷偷观望，却是吓了个半死。


只见年轻的帝王不知怎么笑意全消，森然的目光正看着我目不转睛，仿佛只要我再说错一个字，等着我和整个裴家的就将是一场灭门之灾。


果然，伴君如伴虎……


18


不久前宫中突然传出皇后疯癫，最后被废居于冷宫，而皇上也因此忧心忡忡，导致圣体违和。


于是京城上下人心惶惶的，平反谋逆之后不仅皇后疯癫，而且皇上又抱恙，总觉得冥冥之中不是什么好兆头。


所幸上元节前，皇上的身体有了好转，于是大约是为了庆贺，皇上下旨今年上元节放灯三日。


今天是最后一晚。


灯会要散了，所以任何一个人只要能答出掌柜的灯谜，就能取一盏莲灯走。


只是好几个人上去试了，都没猜出来。


我戴着风帽混在人群中好不容易挤到最前面，向掌柜轻轻巧巧地说完了答案，于是顺利取下一盏灯。


「最后一天讨个彩头，把灯谜降低些难度，何必为难百姓呢。」


说完，我拿出几锭元银，塞在了掌柜的怀里。


在人们看到灯谜变简单了，都拥着去求灯的时候，我偷偷的挤出了人群。


走过几条街后，我才取下了风帽，刚好夜风吹落了一点檐上的雪，落进我脖子里，冷得我一哆嗦。


忽然我大笑起来。


就是该这样的才好，我想。


这样我才算是活着。


随后我举高了灯，一旁檐下悬着的冰凌被灯火映着，反射出瑰丽奇幻的光彩来，我又自那光彩中看到了自己的脸，只觉恍惚。


恭喜再世为人，宋瑶。


「你终究要再死一次。」


柳羡之的话语还在耳边回荡，可我还记得自己那时是一点都不怕的，因为那时他喂进我嘴里的并不是我从柳逸之那里得到的那颗。


更重要的是，我想他不会杀我。


因为我所知的柳羡之，从来是个重视诺言，温柔善良的人。


是的，我所知的。


六年前的那个上元夜，我与柳逸之一场争强好胜，就此结下缘分。


后来那晚下了灯谜台柳逸之邀我喝酒，可我答应了母亲要早些回去。更何况，我一个女孩子家家，被发现跑出去饮酒，那父亲岂不是会把我打死。


于是我婉拒了，跟他说下次再约时间，就此分道扬镳。


却不想天黑的厉害，走着走着迷了路，等意识到的时候已然遇险。


一群贼人看上了我腰间挂着的玉佩，他们大概觉得一块水头好的玉佩不够塞牙，我还有更多值钱的，所以想绑了我去要挟父母。


谁知遇上了侠义心肠的好心人。


「姑娘，你还好吧？」替我打退了恶人的人有着好听的声音，扶起我的举止温柔有礼。


他从对方手里帮我抢回了玉佩，说自己是和兄弟出来游玩，谁知走散了，惦记着家中宵禁于是抄了这条小路。


他让我抓着他的衣袖，带着我穿过长长的暗巷，巷子里没有灯火，只有天上爆开的烟花隐约照亮那人的背影。


而或许高墙的另一边正有寒梅盛开，我一直都嗅得到淡淡的清香。


很多，很多的回忆。


却都在见到柳羡之的瞬间不再轻柔旖旎。


我从未想过自己遇见的人竟是年少时的天子，只是这重逢来得太不是时候。


那晚之后每年的上元夜我都会溜出来，而他也会在暗巷中恭候，与我说说这一年里发生的事，共赏天上的烟花墙外的梅香。


不见形容，只闻其声。


他说，他叫阿羡，只羡鸳鸯不羡仙。


我说，我是宋瑶，羡尔瑶台鹤，高栖琼枝树。


他说，他虽然是正室所出，却不如自己的弟弟那样讨喜，他对弟弟既羡慕又恐惧。


我和他，对过诗，抚过琴，唱过曲，手谈过棋，交换过许多隐秘的心事。


他和我，原本是最熟悉的人。


他在我心底占了至重的位置，却又如烟云般忽然消失。


那年上元节前夕，母亲忽然病逝。我伤痛万分，想去跟他倾诉这些时日的变故。


可我在那条巷子里等了又等，却迟迟没有见到人影。后半夜大雪封城，我回府后大病了一场，庶母命人不准前来医治。


我原以为我就会那样随母亲而去，却命大的熬了过来，只是气息受了损伤，再发不出往昔的声音。


不是没有怨恨的，只是如今想来，那年正是柳羡之受封为储君的时节，从此后他哪里还敢有半点行差踏错的恣意。


多少事，半点不由人。


天空爆开了今夜的第一朵烟花，我猛地回神，鼻端有暗香萦绕，眼前则是那条暗藏了许多回忆的老巷。


不知不觉，我又踏上了老路。


我笑起来慢慢向巷子深处走去，黑暗中我想起柳羡之的脸，温存的，含笑的，狐疑的，恼怒的。


我想起初次入宫，他疑惑的问，「你的『遥』是那个『遥』字？」


想起他听完我抚琴后抱着我呢喃，「你回来了。」


想起他好奇的看我，「为什么会选择朕？」


那时身为帝王的他一脸疑惑。


可其实无论多少次，我都会选择他，也只会选择他。


但是他不知道。


他永远都不会知道了。


因为今天过后我就要去江湖之远，今生再也不会与他相见。


他贵为天子，日后还有不知道有多少美人会入他的眼入他的心，所以无论裴遥还是宋瑶，又怎么可能成为特别的那一个？


所以我为他除掉了恭亲王，那个他又羡慕又妒忌的特别敌人。


从今往后，他只要想起那晚在石室里的惊心动魄，便会想起我。


这已经是我在他心里所能留下的，最深刻的痕迹。


或许有朝一日连这点痕迹也会消失淡去，又或者我所知的那个柳羡之最终在皇权的桎梏下完全消失不见。


但唯一不变的是，从前我心心念念爱着那个人，如今我也去过离他那么近的位置。


这样就已经很好。


心里似乎有什么闪过，我猛地回过头去，似乎巷子边站了一个人。


而就在这时，空中又爆出了一朵烟花，照亮了整个巷子。


我在看去时，却并没有任何人。


或许只是眼花罢了。


-完-


作者：一里春风


备案号:YXX1Qd8zzjCY1XvpD4SMmPl


###### 2022-05-24 14:57
