## 21.宝宝认生是坏事儿吗？
有些宝宝很外向，见人就笑，人们会觉得这个宝宝真可爱！但有些宝宝很谨慎，无论别人怎样逗他，都只是紧张地盯着看。有些宝宝更是在别人抱他时，哇哇大哭。大人们就会感觉有点尴尬。而宝宝的心里却在想：「你是谁？我不认识你。你要干嘛？」宝宝是从什么时候开始认生的？宝宝认生是坏事儿吗？这节课，我来解答你的这些疑问。


**通常在 4 个月后，宝宝开始能够辨认出他的第一照料人。**能够分辨出，这个环境是他熟悉的，那个环境对他来说是陌生的。随着月龄增大，宝宝分辨的能力越来越强。有些家长觉得，亲朋好友来串门，宝宝不让别人抱，也不让别人碰，令人尴尬，但实际上你该高兴才是。**宝宝认生是好事儿，说明他记忆能力和认知能力发育的很好。**


有个宝宝一岁半时，爸爸妈妈开车带着他回姥姥家过春节。平时宝宝由妈妈全职在家照顾，很少见到姥姥姥爷。当车子在楼下停稳后，姥姥姥爷就下楼来接他们。天很冷，姥姥很自然地接过宝宝，就上了楼。对于宝宝来说，陌生的人，陌生的环境，他当时虽然没有哭，但是很紧张，很恐惧。等爸爸妈妈上楼后，宝宝看到妈妈来了，立刻跑过去抱着妈妈的腿。之后在姥姥家待的五天里，连妈妈上卫生间，宝宝都要拽着妈妈的衣角。只要妈妈一离开，宝宝看不见妈妈就大哭。


**如果你家宝宝已经开始认生，不要一见面就让他与自己不熟悉的人亲密接触，这会加剧宝宝的恐惧感。**爸爸妈妈应该让宝宝有一个学习和适应的过程，可以向亲友做些解释工作，然后大家该聊天聊天，不要过多关注或接触宝宝，让宝宝经过一段时间适应后放松下来，减少恐惧感。


有些家长会问我，为什么我家宝宝去超市，看到那么多人也没关系。在外面玩一天，遇到陌生的小朋友，也不会很害怕。因为这些地方很大，人员与环境具有流动性，宝宝不容易在这样的环境下产生恐惧感。但**当宝宝处于一个局限、并且固定的环境中，再遇上一个热情的「陌生人」，就很容易让宝宝觉得恐惧。**


我经常去各个家庭讲课，虽然我与这些父母都已经很熟悉了，但是，对于宝宝来讲，我依然是个陌生人。所以每次在别人家讲课的时候，除非宝宝主动过来亲近我，否则我都不会主动接触宝宝，我不想造成宝宝紧张和恐惧。


**如果你希望宝宝改善认生的情况，最简单的解决方法，就是带宝宝串门。**串门前，你可以提前向对方做好解释——宝宝这时可能还没做好被陌生人抱的准备。在朋友家的时候，你可以抱着宝宝东瞧瞧西看看，给他时间熟悉陌生的环境。不要因为你跟这个人的关系很好，不好驳对方的面子，而忽略了宝宝的感受，把宝宝递过去，让人家抱。宝宝不仅在熟悉陌生环境，也在认真观察你的朋友，等宝宝完全放松下来后，他也许会主动要求你的朋友抱抱呢。


如果是宝宝不太熟悉的人想要抱他，尽量顺从宝宝的意愿。**作为宝宝的照料者，该说不的时候，就要说不。**


还有些宝宝面对陌生环境与陌生的人，并没有表现出大哭，而是看起来很乖巧，同时把这份紧张埋藏在心里。


有个宝宝 1 岁的时候妈妈因公出差了。这几天里由家里的保姆和老人照看宝宝，宝宝一直表现很好，出奇地听话。但是当妈妈回家后，宝宝看到妈妈就哭，很是委屈。这其实，是宝宝在告诉妈妈，我不希望你离开我。妈妈不在家时，宝宝表现出来的乖巧，是因为他很紧张导致的。


**宝宝到一个陌生环境，家长可以通过观察宝宝的眼神，来分辨他是否感到害怕，是否紧张。**如果宝宝的眼神很警惕，眼睛盯着某个人或某件东西一动不动，这说明宝宝很紧张，很害怕。如果宝宝眼神变得柔和，说明他已经处于一个很放松的状态了。


有的家长会跟我说，我的宝宝胆小。我不赞同，在某个阶段给宝宝下一个定义。宝宝还在成长的过程中。有些宝宝本身做事很谨慎，性格使然，看起来好像不那么热情。有些宝宝对陌生环境有负面记忆，遇到新的地方，他可能就很紧张。还有些宝宝。因为成长环境很单一，家长没有给宝宝创造在陌生环境学习的经历，所以宝宝适应新环境，需要的时间会长一些。很多宝宝，都会通过自身成长，和陌生环境学习，得到明显改善的。


作为家长来说，**想要宝宝能够放得开，更勇敢，不怕生，那么你要在与人交往时做出表率，尊重宝宝，并带宝宝多去陌生环境，提供学习机会，通过细心观察宝宝的需求与反应，帮他建立起足够的安全感，很多问题都会迎刃而解。**


**重点笔记：**


1、 通常在 4 个月后，宝宝开始能够辨认出他的第一照料人。


2、 宝宝认生是好事儿，说明他认知能力发育的很好。


3、 如果你家宝宝已经开始认生，不要强迫他与不熟悉的人接触，这会加剧宝宝的恐惧感。作为宝宝的照料者，该说不的时候，就要说不。


4、 当宝宝处于一个局限并且固定的环境中时，更容易产生恐惧感与陌生感。


5、 如果你希望宝宝能够改善认生的情况，增强适应力，最简单的解决方法就是带宝宝串门。

