## 7.如何帮超重宝宝快乐「减肥」？
相比不爱吃饭的宝宝，有些宝宝太热衷于吃饭，也会让父母头疼不已。这些宝宝通常胃口很好，吃饭时很是着急，多数会有超重的问题，有些宝宝在检查身体时，还被大夫要求控制体重。可是咿呀学语的小宝宝的体重怎么控制呢？难道真的要给他们减肥不成？对于这些一吃饭「嘴就急」的宝宝，这节课，我就来讲讲如何帮这些小家伙控制体重增长速度。


宝宝出生至六个月，是他们生长发育最快的阶段，超重，基本都是在这个阶段就已经显现了。六个月后，宝宝生长速度趋于平缓，有些之前超重的宝宝变苗条了，有些宝宝超重问题则更加严重。


宝宝为什么会有不同的变化呢？这跟引发宝宝超重的不同情况有关系。


第一种情况：在添加辅食之前，你家宝宝是纯母乳，并且主要是妈妈亲喂的形式**。这样的宝宝，即便是超重，也不要紧，家长不必过分担心。**因为这样的超重是由母乳中的脂肪含量较高引起的，随着宝宝月龄增大，母乳中脂肪含量会随之降低，宝宝在六个月后体重增长速度会自然减慢。


第二种情况：在添加辅食之前，你家宝宝的喂养方式主要为瓶喂，可能是混合喂养，或主要吃配方奶粉，或妈妈用吸奶器吸出来的母乳。这时，如果宝宝超重，那么家人需要重视。特别要解释的是，瓶喂母乳时，相比妈妈亲喂，吸出来的奶里前奶和后奶混合在一起，其脂肪含量和热量较高，从而也会引发体重增长过快的问题。


我之前指导过一家宝宝，一岁多时，宝宝一顿可以吃下配方奶 240ML，三个小时后辅食还能吃一大碗饭，一大碗菜。这个宝宝在添加辅食之前主要的喂养方式就是配方奶瓶喂，那时就已经出现超重问题，在添加辅食之后，胃口越来越大，需求越来越高。但是家里长辈不接受建议，爷爷说了：「我们就想要胖孙子」，宝宝父母也便作罢。现在这个宝宝已经 8 岁了，体重 115 斤，走路上楼都会喘。家人也意识到了问题，可如今再让宝宝减肥，大人宝宝都痛苦。


其实，对于这样的宝宝来说，并非出生第一天就吃的多，大胃口多都是家长喂养不当造成的。那么，是什么把这些以瓶喂为主要喂养方式的小宝宝的胃口撑大了呢？**更多的是因为瓶喂时奶嘴孔的尺寸选择不当，导致宝宝在短时间内摄入大量，过多的奶而引发的超重问题。**


很多妈妈会根据买奶嘴时，外包装上的推荐使用月龄为宝宝更换奶嘴，出了月子就给宝宝换大一号奶嘴，但这样做其实是错误的。**对于瓶喂的宝宝来说，1 岁以内，宝宝吃奶的时间 12~15 分钟为宜。如果时间过长，说明奶嘴孔尺寸小了，如果时间过短，说明奶嘴孔尺寸大了。这里需要注意一点，母乳喂养的宝宝，吃奶时间长短由妈妈的乳汁分泌决定，不以此时间为参考。**


奶嘴过大，宝宝短时间内吃奶量过大，会把胃撑大，需求量更高，从而导致超重。这样的宝宝在添加辅食后，对辅食的需求量自然会更大。也就出现了很多超重宝宝在添加辅食后，一坐到餐椅里面就很着急，恨不得前一口刚咽下去，后一口就着急你再喂了。于是，这些宝宝越长越胖，难以控制。


这时爸爸妈妈带着宝宝去医院体检，很多医生会说，你们得给宝宝控制体重。这么小的宝宝怎么控制？总不能饿着吧？当然不能。**生长发育过程中的宝宝绝不可以减肥，需要做的是调整好饮食习惯，绝不存在超重少吃或拉长吃饭间隔，瘦小就多吃、缩小吃饭间隔的办法。**


**对于刚开始吃辅食的宝宝来说，家长可以通过减慢喂食速度，一小口一小口的喂，来调节宝宝的饭量。**因为饱腹感与热量摄入的多少不是成正比的，辅食经过胃肠消化吸收，产生血糖，通过小肠毛细血管吸收，宝大脑宝才能获得「我吃饱了」的信号，所以通过减缓进食速度可以增加宝宝饱腹感。**开始这样喂养时，很多宝宝都会很着急甚至发脾气，这时，家长一定要有耐心，慢慢坚持，就会改善宝宝的饮食习惯，从而达到帮助宝宝健康减慢体重增长速度的目的。**


**当宝宝已经可以自主进餐后因为初学吃饭的宝宝，使用餐具还不熟练，先让宝宝自己吃饭，然后家长再喂，从而拉长宝宝的吃饭时间。**


好了，这两节课我针对不爱吃饭和太爱的宝宝所出现的问题，提供了一些方法建议给你。但归根结底，养成良好的饮食习惯，才是最为关键的一环。那么下一节课，我将就此给你提供更多方法。


**重点笔记：**


1. 宝宝超重分两种情况：母乳喂养的宝宝超重无关紧要，奶粉喂养的宝宝超重大多是因为超量而引发的，需要家长注意。


2. 奶嘴尺寸不合适，会让宝宝吃不饱或吃太多。1 岁以内宝宝吃奶瓶，一顿在 15~18 分钟为宜，母乳喂养宝宝不受时间限制。


3. 对于刚开始吃辅食的宝宝来说，家长可以通过减慢喂食速度，一小口一小口的喂，来调节宝宝的饭量。


4. 当宝宝已经可以自主进餐后，尤其是会使用筷子或勺子后，家长可以尝试给宝宝吃软饭，拉长其吃饭时间。

