## 11.条件反射：为什么我们看到好吃的会流口水？
看到涂满奶油的蛋糕，你会不会忍不住流口水呢？我们每次路过甜品店，闻到蛋糕那香甜的味道，就会情不自禁的咽下口水。那么，到底为什么会这样呢？


我们的身体要从食物中吸收营养，唾液在这个过程起着重要作用。首先唾液里的水分充足，能让食物变软变滑，更容易咽下去，同时，水也能帮助食物把它的好味道释放出来，使我们能品尝其中的美味；其次，食物里的许多营养物质不能直接被我们的身体利用，需要经过加工才行，这时候也就需要唾液的帮忙了。


比如，唾液里有一种叫做淀粉酶的蛋白质，它们像小剪刀一样，能够把大米里的淀粉「剪得很碎」，从而让营养更容易被身体吸收。正因为唾液有这么多好处，在吃东西的时候，我们的「口水工厂」会生产很多唾液。把我们所所吃的食物层层的包裹起来，让这些营养更好的吸收。


所以，现在你明白了吧！吃东西的时候流口水有显而易见的好处——帮助消化，但问题是「看到好吃的为什么会流口水？」其实啊，不光是看到好吃的东西，当你闻到香甜的味道甚至只是在脑海里想到某个美味的东西时，都有可能流口水。有的人一想到酸溜溜的糖葫芦或者话梅，就已经是口水连连了。也就是说，还没开始吃呢，我们就会情不自禁流口水。这是怎么回事？是我们太馋了吗？其实，这是你聪明的脑袋在提醒你，好吃的就在眼前，快点做好迎接美食准备！


在 100 年前，俄国科学家巴甫洛夫完成的。实验是这样子的：巴甫洛夫发现啊，狗狗和人一样，看到好吃的就会不自觉的流口水，然后他就每天给他的狗狗喂好吃的，但每次在给狗狗投喂食物之前，巴甫洛夫会先摇铃铛。过了一段时间之后，有一天，巴甫洛夫跟狗开了个玩笑，他跟往常一样摇铃铛，但却不给狗狗喂好吃的，结果发现，狗狗虽然只是听到铃铛声，没有看到食物，却还是跟往常一样，流起了口水。


狗狗吃好吃的流口水也就罢了，怎么摇铃铛也让狗狗流起口水来了呀，这对科学家来说可真是个很有趣的现象呢。这就意味着，狗的脑袋能够将铃铛声和食物、还有流口水联系在一起。巴甫洛夫经过思考，给这个现象起了个名字——条件反射。


和狗狗一样，我们人类也有条件反射。比方说你的名字叫「糖糖」，有一天你走在路上，听到有人喊「糖糖」，你会立马抬头看看是谁，是不是找你有事。因为在找你长大的过程中，你已经牢牢记住了你的名字，把这个名字和你自己了联系起来，并且知道别人喊你的名字是有事要找你，所以，久而久之，一听到「糖糖」，你的身体会很快做出反应。


说到这里，聪明的你可能注意到了，条件反射所描述的现象往往都会有一个或多个外界的刺激，比如巴甫洛夫的狗听到的铃铛声，你听到的自己的名字……而且形成条件反射需要一个学习的过程，它是在你长大的过程中通过训练和学习而逐渐形成的，因为你想啊，如果是第一次听到铃铛声，狗会流口水吗？显然不会吧！最重要的是，这个过程需要你的聪明的大脑参与，不管是声音、语言还是画面信息都需要脑袋处理，然后发出指令，让你的身体做出反应：比如让「口水工厂」生产口水。


现在，我们大概知道啥叫条件反射了，那么我们停下来想 5 秒，看到好吃的流口水是条件反射吗？没错，当然也是了。这是为什么呢？其实啊，这就和大脑给你的判断有关系了。比如说，你以前吃过蛋糕啊、冰淇淋之类的东西，你知道它们能吃而且还很好吃。所以看到和你以前吃过的长得差不多的食物，你的大脑会给你做出判断：这东西我吃过，又香又甜，然后口水就不由自主的便流了出来。


就像巴甫洛夫的狗狗把铃声、食物和流口水联系起来，我们把蛋糕的气味、颜色和流口水联系了起来，这也是一种条件反射。


所以现在我们现在可以比较完整得回答「为什么看到好吃的会流口水」了。在长大的过程中，我们会看到或者闻到某些美食，接着放到嘴里品尝，那时候，「口水工厂」产生了大量的唾液，唾液能帮助我们更好地咀嚼食物，里面的淀粉酶还有助于消化和吸收食物里的营养。经过反复实践，我们的聪明脑袋把相似味道和模样的东西与美食联系了起来，建立起一个个条件反射，这才让我们在下次一看到好吃的东西时，立马流口水，为迎接美食做好充分的准备。怎么样，是不是很有趣呢？下次，你闻到妈妈炒菜的香味的时候，就知道自己为什么流口水啦！


作业提问：为什么我们看到好吃的会流口水呢？


备案号:YXX1brKyo62I0eyNRDOsZ2XD


###### 奶油的蛋糕，你会不会忍不住流口水
