## 17.神经发育：大脑是如何成长的？
我们的大脑是已知世界里最复杂、最智慧的东西，人类正是凭借着它，建立了如今辉煌的历史文明。那么，如此复杂精致的器官究竟是怎么发育成长的？就让我们带着你经历一下大脑的成长之旅吧！


受精卵的出现，代表着一个生命的正式开始。我们全身的组织和器官都是由这样一个小小受精卵不断分裂、分化而来的。而我们的大脑，以及它所在的整个神经系统，自然也不例外。


从受精卵开始算，刚刚第三周时，我们还只是一只比苍蝇还小、没头没脚的小肉虫，但神经系统已经早早地开始了自己的分化。一般到了第三十六周时，我们就已经从一开始的「小肉虫」长成了一个完整的婴儿，迫不及待地来到这个世界啦。


如果是其他小动物，大脑在出生后就基本发育完善了，大脑成长故事也可以到此结束。但对于人类呢，我们的故事才刚刚开始。


在出生之后，大脑从外表看起来的结构确实没多少变动了，但在我们看不见的大脑内部，大脑却在出生之后继续进行着漫长的演化，一直到成年才算正式发育完全。


我们的大脑里有着很多很多的神经元，这些神经元啊，长得就像小树一样。神经元的胞体向下发出一根树干一样长长的「轴突」，负责输出信息，同时往其他方向发出一大堆树杈一样的「树突」，像天线一样接受信息。


一来到这个精彩的世界上，大脑立刻就开始如同海绵一样，贪婪地吸收着从各种感官里传入的信息。妈妈的拥抱、太阳的光芒、食物的香味都会成为刺激大脑兴奋的感觉信息。而脑内的神经元们则彼此手拉起手，形成一张无比复杂的连接网络，信息就在这张网上来回运行，最后形成我们的思维和行为。随着接触的信息越来越多，这张网上一些连接开始越来越牢固。


这些小树们，也随着不断的接受外界刺激，长成了一片繁茂的「丛林」，枝干开始放肆地疯长，由它们连接形成的网络也越来越复杂。


在这些小树不断成长的过程中，脑子里的神经也会开始进行几次大规模的「修剪」，很多平时不怎么用到的连接会逐渐消失，以免它们老是占用大脑的资源并且干扰其他连接的工作。直到我们快二十岁时，这种修剪才算正式完成，神经元们也从长得遮天蔽日、乱七八糟的「热带雨林」变成了整齐清爽、横平竖直的「红杉林」。这个时候，大脑也才算是完全成熟了。因此，法律上规定十八岁才算成年，也是有着脑科学依据的哦。


不管是神经元的生长还是后来的修剪，都需要在恰当的时候为大脑提供非常丰富的环境刺激。这种刺激是大脑发展的关键养分。如果在大脑发展的关键时刻，大脑得不到这样宝贵的养分，就会带来很大的麻烦。


在意大利有一个小朋友，出生没多久右边的眼睛就被感染了，医生没办法，只能在进行了治疗后把右眼用纱布包扎起来。过了一段时间，等感染消除后，医生拆开纱布，发现这个小朋友却没法再用右眼看东西了。


为什么会这样呢？科学家一开始以为感染损伤了眼睛。但仔细一看，那个小朋友的眼睛经过治疗后是完全正常的，和一般人没任何区别。后来经过仔细检查，科学家们发现，问题并不是出在眼睛上，而是在大脑里。


科学家们用各种先进设备仔细扫描了这个小朋友的大脑，发现大脑视觉系统的神经元的部分几乎全部都在处理左眼的信息，而负责右眼的神经元则非常少。


这又是为什么呢？科学家们在实验动物身上模拟了那个小朋友的遭遇，结果同样发现，从一开始就没接触到光刺激的小动物，就算眼睛本身正常发育，大脑却再也没有了处理视觉信息的能力，等于成了「睁眼瞎」。


而对这些小动物脑子里的神经元进行仔细观察，发现负责视觉的神经元「小树」几乎完全枯萎了，没有枯萎的也都加入了其他的阵营、负责处理大脑的其他信息。


而对于已经成年的动物和人类研究，科学家却又发现，只要视觉系统本身没有被破坏，哪怕长时间缺少刺激，大脑的视觉功能也不会被影响。经过很多的研究，科学家们发现，大脑对于外界很多刺激的感知有一个「敏感期」，在这个时期，大脑学习各种信息的速度就会非常快，过了这个阶段，神经元就再也没法重新学习了。如果在敏感期没有得到足够的刺激，神经元就会成为接近凋零的小树杈，只有得到了大量刺激的「浇灌」，神经元才能成长为枝繁叶茂的参天大树，并进一步形成庞大的智慧森林。


所以啊，我们告诉你，大脑的神经元在发育的敏感时期，需要有足够的外界刺激来激活的。否则，这些神经元要么就此萎缩，要么就被旁边的小伙伴们拉去干别的工作了。因此，大脑可以说是个「越用越灵」的器官，尤其是在发育早期的时候，如果不好好学习、多接触外界知识的话，大脑可是会永远错失成长的机会呦。


作业提问：我们大脑里有着很多很多的神经元，这些神经元长的像什么呢？


答案：像小树一样。


备案号:YXX11OaOkzUO1bdG6lSPMoD


###### 脑是已知世界里最复杂、最智慧的东
