## 28.癫痫：「抽风」究竟是怎么一回事？
你有没有在电视上看到过这样一幕呢：一个人在遇到某些刺激以后，突然失去意识跌倒在地，倒地以后还全身抽搐、口吐白沫，过好一会儿才能醒过来。这种情况有很多俗名，你也一定有所耳闻，比如「抽风」、「羊角风」、「羊癫疯」，以前的人们还认为这是神魔附体引起的呢。


不过我们可要告诉你，所谓的「抽风」，其实跟动物、还有神魔附体一点关系都没有，这种情况，大部分是由一种脑部疾病引起的，科学家把这种疾病叫做「癫痫」。


听到这里，你可能会问了，癫痫究竟是怎么一回事？为什么患有癫痫的人会「抽风」呢？想要知道这些，首先我们得知道大脑和身体是怎么工作的。


你可能已经知道，大脑是我们身体的指挥官，身体上上下下的活动都要听它指挥。而这个指挥官呢，其实是由许多小小的指挥官，也就是细胞组织在一起构成的，科学家把这些细胞称作「神经元」。藏在我们大脑里的神经元，数量有 1000 亿之多，比全世界人口数量的十倍还要多呢。


不过它们数量虽多，工作起来却有条不紊，有的负责指挥身体运动，有的负责产生感觉，还有的跟情绪相关，一点都不用担心会出现混乱。而且负责不同工作的小指挥官呢，分布在大脑的不同部位。比如靠近额头这块的小指挥官主要跟精神、语言有关，靠近头顶这块的小指挥官专门负责指挥身体运动，在它们旁边，稍微靠后的地方，还有一群负责身体感觉的小指挥官。


为了协调好工作，每个小指挥官都长有像树枝一样长长的触手，有的触手伸向别的指挥官，还有的伸向身体的其他部位，它们就像电话线一样，把大家联系起来，在身体里形成了一个非常复杂的信息传递网络，不管是身体想要告诉大脑的信息，还是大脑给身体发出的指令，都可以通过这个网络传递。


当大脑想要给身体传达指令的时候，对应区域的小指挥官就会发出电信号，通过「电话线」把信号传递给身体相应的部位。比如当你想动一下手指的时候，负责手指运动的小指挥官们就会放电，电信号随着「电话线」传到手指的肌肉上，肌肉收缩，手指就动了起来。同样的，身体接触到的刺激，也会转换成电信号，顺着「电话线」传递到大脑，产生对应的感觉。


现在你已经知道大脑和身体之间是怎么相互协作的了。接下来进入正题，我们来讲讲癫痫。正常情况下，大脑里的小指挥官们各司其职，有条不紊地指挥着身体的运转。但是科学家发现，癫痫患者的大脑里，却出现了一些捣蛋的小指挥官，时不时地胡乱指挥一下。大多数时候，这些捣蛋鬼会像其他神经元一样正常工作，这时身体的运作还是正常的。但是在某些情况下，它们会突然进入疯狂指挥模式，胡乱放电，身体听信了这些捣蛋鬼的指令，做出反应，就会发生开头所说的抽风的场景了。


大脑里不同的神经元负责的功能不完全相同，所以根据捣蛋鬼指挥官所在的部位和异常放电的范围不同，抽风的表现也会各有不同。假如异常放电的范围局限在某一块运动区域，那么抽风就会表现为身体某一部位不自主的抽动，比如眼睑、嘴角、手脚的抽动；如果是在感觉区，就有可能出现肢体的麻木感和针刺感；如果是在其他区域，还有可能出现记忆障碍、意识模糊等等。还有哦，因为大脑里的小指挥官们都被「电话线」相互连接在一起，所以当捣蛋的神经元异常放电时，旁边搞不清楚状况的正常神经元也有可能被影响，跟着一起放电，这时候抽风波及的范围就会更大，出现的症状也会更多，可能同时会有运动、感觉和精神上的表现。


你或许会问，为什么癫痫患者的大脑里，会出现这些捣蛋鬼指挥官呢？科学家们发现，一些可以造成大脑损伤的情况，比如头部受到外伤、大脑受到病原体感染、或者脑袋里长了肿瘤等，都可能导致这些捣蛋鬼的出现。但是还有一部分患者，他们虽然得了癫痫，却没有上面说的这些情况，这其中的原因，现在还不是很清楚，科学家们正在努力寻找答案。


不过幸运的是，虽然造成癫痫的原因还不完全清楚，但是科学家已经找到了一些应对癫痫的治疗方法，通过合理的治疗，大多数癫痫患者都可以正常地生活，不再出现抽风的情况。


现在，你知道抽风是怎么一回事了吧？那么如果遇到可能是癫痫发作的人，我们应该怎么做呢？我们告诉你哦，千万不要试图强行按住对方的肢体，因为这样既不能阻止癫痫发作，更可能造成自己或者对方受伤；同样地，掐人中和往患者嘴里塞东西也是可能造成伤害的做法。正确的做法是什么呢？你只需要移开患者身上和周边的尖锐物体，保护患者不要跌伤或者撞伤就好，如果有条件的话，你还可以记下发作开始和结束的时间，这对医生的诊断和治疗会有帮助呢。


作业提问：在遇到怀疑癫痫发作的人时，我们不应该做什么呢？


答案：不应该强行按住对方、掐人中和往对方嘴里塞东西。


备案号:YX01zy2V1yZzx6ego

