## 32.反射：我们为什么能接住飞来的皮球？
你看过足球比赛吗？在一场足球比赛中，运动员射门的时刻总是最激动人心的呢。只是大多数情况下，厉害的守门员总能想办法接住飞过来的皮球。不过我们要告诉你，我们虽然没有守门员那么厉害，可以做到飞身救球，但是在皮球慢慢飞过来的时候，往往也能接住。那我们是怎么做到接住飞过来的皮球的呢？


要想知道答案，就不得不提到一个概念，那就是「反射」。什么是反射？简单地说，就是身体接受刺激，然后做出反应的过程。比如在刚刚的例子中，看到皮球飞过来，是我们接受的刺激，而伸手接住皮球，则是做出的反应。所以，接住飞过来的皮球，其实是一个反射的过程。不仅如此，我们每天做的很多事情，比如吃东西的时候会流口水，手碰到烫的东西会马上缩回来，这些都是反射的结果。那反射的过程具体是怎么样？身体又是如何完成反射的呢？


我们告诉你，其实当我们的身体接受到刺激时，首先是要报告给身体聪明的司令官——神经中枢，由它来决定做出什么样的反应。这个神经中枢，不仅包括身体最高级的司令官——大脑皮层，还包括皮层以下的一些低级司令官，比如藏在脊椎里的脊髓哦。反射的过程，就是身体把接受到刺激告诉司令官，司令官再做出决定，告诉身体，再由身体进行反应的这么一个过程。它的完成啊，需要身体的各个部分密切协调呢。


首先，当身体内外出现的刺激，必须要被身体感受到时，反射才能开始。科学家把这些在反射的过程中负责感受刺激的器官，统称为「感受器」，比如接受听觉刺激的耳朵，感受触觉刺激的皮肤，还有感受视觉刺激的眼睛。它们就像哨兵一样，紧紧盯着周围的环境，不放过任何风吹草动。不仅如此，这些哨兵还兼有翻译的功能，它们可以把接受到的各种形式的刺激翻译成司令官能看懂的电信号。


完成翻译以后，哨兵们会把信息交给负责报告的工作传令员，科学家把它们叫做传入神经。这些传令员呢，一个个都长着长长的触手，一头连着哨兵，另外一头连着司令官，通过这些触手，它们可以在一瞬间就把消息报告给司令官。司令官得到消息之后，就会思考，究竟要做出什么样的反应，并且会把命令让另一位传令员传达给身体，科学家把这位传令员叫做传出神经。传出神经跟传入神经长得一样，都有长长的触手，只不过它的另一头不是连着感受器，而是连着做出反应的器官，科学家把它们统称为「效应器」，比如我们接住皮球的手，就是这个反射中的效应器。这些效应器就好比是战场上的士兵，一旦接收到来自司令官的命令，就会马上做出反应。于是反射就这样完成了。


科学家把我们刚刚提到的五个部分，感受器、传入神经、神经中枢、传出神经和效应器构成的结构，叫做「反射弧」，也叫「反射环路」。我们告诉你哦，一个反射必须要有它们五个构成的完整反射弧才能实现，少了谁都不行呢。假如少了感受器或者传入神经，司令官就会不知道外面发生了什么，也不知道应该发出什么指令了。要是少了传出神经或者效应器的话，司令官就算知道外面发生了什么，也只能干着急，什么都做不了呢。


现在你大概知道反射是怎么一回事，也应该知道我们是怎么接住飞过来的皮球了吧？让我们再带你来梳理一遍。当皮球飞向我们的时候，首先是我们的眼睛看到了皮球，作为感受器的它们马上把这个消息转换成电信号，通过传令员-传入神经，告诉我们的司令官，神经中枢。司令官想了想，决定要接住这个皮球，于是把这个决定告诉了传出神经，传出神经再告诉控制双手肌肉的效应器，最后由我们的双手完成接住皮球的动作。


其实不仅仅是接住皮球，由于我们不断地接受到来自内部和外界大大小小的各种刺激，身体每天都会上演着各种反射。科学家把这些反射简单分成两种，一种是生来就有、形式比较低级的反射。科学家把它们称为非条件反射或者简单反射，例如初生婴儿嘴唇碰到奶头就会吮奶，眼前突然出现东西时我们就会闭眼。这些反射虽然很简单，却保护着我们，帮助我们适应环境，是人类生存下来的基础呢。


另外一种反射在我们出生时并没有，需要通过学习和训练才能建立，科学家把它叫做条件反射或者复杂反射。著名的望梅止渴的故事，就是条件反射的一个很好例子。口渴的士兵在听到前方有一片梅林时，想起梅子的酸味，纷纷流下了口水。这是因为士兵们以前吃过梅子，知道梅子的酸味，于是身体把梅子和酸味联系了起来。所以光是听到梅子，也可以刺激身体产生口水。


现在你也来想一想梅子的酸味，是不是有很多口水流出来？假如没有的话，可能是因为这个条件反射还没有建立哦。所以说，后天的学习和训练对于条件反射的建立是必不可少的。守门员经过长时间的训练之后，能接住速度很快的球，而一般人只能接住慢慢飞过来的皮球，就是这个道理。通过不断的练习和实践，身体会建立许多条件反射，从而帮助我们适应更加复杂的环境。


作业提问：请问反射弧是由哪几个部分组成的呢？


答案：反射弧是由感受器、传入神经、神经中枢、传出神经和效应器这五个部分组成的。


备案号:YXX1brKyoy4i0eyNRDOsZ2XD


###### 球比赛吗？在一场足球比赛中，运动
