## 40.神经突触：怎样才能让大脑变得更好用？
在我们的身体中，心脏是全身的动力泵，只有它保持跳动，我们才能正常活动。而另一个同样重要的器官，则更像是人体的「司令部」，控制着我们的思想和行为，这就是我们的大脑。


你有没有想过大脑对我们有多重要呢？我们出生后不久，就要慢慢开始学习走路，这时大脑中一个叫做脑干的部分就发挥了保持平衡的功能，如果没有它，我们就只能走得跌跌撞撞、东倒西歪了。当我们学习说话时，如果没有大脑，我们就无法记住学到的任何东西。换句话说，没有大脑，我们对于外界的所有感知都不能被转化成记忆，这样一来，我们什么都做不了了。既然大脑对我们如此重要，怎样才能让它变得更好用呢？我这里有不少好主意，不妨听听看吧！


首先，一定要告诉你，你现在所处的阶段是大脑快速发育的时期。为什么这么说呢？很多科学家的研究表明，从婴儿出生到儿童期，大脑内的一种与记忆有关的结构会出现显著的增长，而十岁之后数量便稳定在某个水平。它就是神经元之间相互连接的电话线，科学家们称这些连接为神经突触。可以理解为这种结构是一种突出的接触，就是神经元与另一个神经元相联系的部位。在受到了外界的感官刺激后，这些突触结构会在不同的神经元之间建立连接，于是就形成了记忆。


比如小时候我们曾经淘气的想爬到家里的柜子上去，结果不小心从柜子上掉了下来。这件事就会在大脑中形成记忆，下次你再想爬柜子的时候就会想起之前惨痛的经历，也就不会那么鲁莽啦。不过啊，有些记忆如果很久不用，那么对应的突触也会慢慢消失，很快你就会把这样的记忆忘得一干二净，这样的记忆被称为瞬时记忆。而假如我们不断强化一部分记忆，那么它们就可能会跟随我们一生，比如你听到熟悉的音乐，一下就能哼出歌曲。


所以啊，如果你不想丢掉某些记忆，就要时常回想，努力使它变成长期记忆。如果学过的知识很重要，通过经常复习，你就能巩固这些记忆，不容易忘记。


而且呀，我们每个人的大脑都是独一无二的。这就需要我们学会了解自己的大脑，找到最适合自己的用脑方式。比如找到每天精力最充沛的时间，用这段时间来完成类似写作业这样最需要动脑思考的事情。这样一来，你可能会惊奇的发现自己完成了家庭作业的同时，还有了更多玩耍的时间。


不过这里所说的玩耍，可不仅仅是对着电脑或电视放松自己，而是鼓励你多多去户外运动！运动可以为大脑带来许多意想不到的好处，比如能够促进脑部的血液和氧气流通，可以减少压力，改善心情，运动还能促进神经细胞生长，加强突触功能，对学习和记忆都很有帮助。和运动一样重要的，还有睡眠时间。就像司机师傅不能疲劳驾驶一样，充足的睡眠对你的大脑来说至关重要。疲劳驾驶可能会导致车祸的惨剧，而疲惫的大脑则会让你更难集中注意力，反应也更加迟钝。因此，我们希望你每天可以睡够九到十个小时。只有经过充分的休息，你的大脑才能更好的思考和运转哦。


为了让大脑发育得更好，必需的营养当然不能少。比如维生素 B1 可以促进神经系统的发育，维生素 E 则可以防止脑老化。另外，蛋白质、脂肪、矿物质元素等也是必不可少的。需要注意的是，这些营养物质可不是越多越好，保持适量且比例均衡才是大脑最好的选择。


我们还要告诉你，现在的你拥有着让人羡慕的宝贵财富。那就是你的学习能力。想一想爷爷奶奶，他们在接触电脑、手机等电子产品的时候总是抱怨着不会用。但对于你来说即使是第一次接触，也能在很短的时间内玩转各种功能。


所以，现在的你拥有着超强的学习能力和好奇心，我们希望你珍惜现在的时光，保持着自己的好奇心，了解和探索周围的世界。


因为我们的大脑非常神奇，它是「越用越灵」的。也就是说，一个勤于思考的人会越来越聪明，而懒惰的人也许一开始只想偷几次懒，可一旦形成了偷懒的习惯后，想再好好利用大脑时，却会发现大脑「生了锈」，学习和思考的能力都大不如以前了。听我们讲了这么多，希望你可以好好的使用大脑，让它忠诚的为你效力！


作业提问：记忆是如何形成的呢？


答案：在受到了外界的感官刺激后，突触结构会在不同的神经元之间建立连接，于是就形成了记忆。


备案号:YXX1JB6JKgmfxdQrv6NC9l38


###### 身体中，心脏是全身的动力泵，只有
