## 46.脑连接组：为大脑绘制一张地图
生活中你一定对地图不陌生，从地图上我们能获得很多信息，比如现在的位置，周围有什么建筑，哪里有车站，如何走到目的地。你知道吗，科学家们也计划要给人的大脑绘制一张地图。大脑也不是座迷宫，它就那么点大，怎么还要地图呢？别着急，听完今天的节目，你就知道科学们绘制的大脑地图是什么样的，能用来做什么了。


我们看见了什么？为什么伤心？该做什么决定，每天接触到的信息都需要大脑来处理。你会不会好奇大脑是如何工作的，如果人脑生病了，医生是怎样做到快速发现大脑生病的位置、做到精准治疗呢？俗话说：知己知彼，才能百战百胜。因此，为了好好探索大脑，科学家们除了了解它的结构，还需要更整体的研究大脑司令部是如何运作的。


大脑司令部里有很多很多的小小指挥员，有的是担当警察的角色保护大脑，有的能作为信使传递信息，还有的互相组建了工厂流水线，不停歇的处理着眼睛、耳朵、鼻子带来的消息…它们就是你已经很熟悉的神经元。不同的神经元，长得也不太一样。但它们都有用来沟通交流的小触手。无数的神经元们一个排着一个，就组成了一张复杂神奇的神经网络。这张像迷宫一样的神经网络，就是科学家们想要绘制地图的对象了。因为很多研究都认为，神经网络是大脑处理信息、带领我们认识世界的基础。


现在你明白了吗，科学家们想为大脑绘制的地图，实际上是一张清晰的神经网络图。为大脑绘制地图的计划，有个专业的名字叫作大脑连接组计划。


虽然脑科学家们有很多手段能够探测到大脑的活动，可一个多世纪以来，科学家对大脑的探索才刚刚触及到表面。即使花了漫长时间的研究，都只能窥探到大脑的一角。研究不同神经元的功能，知道它们传递信息的物质是什么，弄明白大脑分了哪些区域，只解决这些问题还远远不够。


为了在大脑研究上进一步突破，2009 年美国率先成立脑连接组计划，随后，欧洲推出了类似的计划，中国也在 2010 年设立了脑网络项目。全世界的脑科学家们都开始了漫长的征途，利用各种先进的技术，一点点完成脑连接组计划。


科学家们希望人脑连接组就像地图一样，能为复杂的脑部研究进行「导航」。首先它和电子地图一样，能放大缩小和移动位置，让研究者们不管从整个大脑区域还是单个神经细胞突触，都能在各个层面上遨游大脑。连接组里每个大脑区域神经纤维间的连接，就相当于地图上的高速公路。独立的小区域内单个神经细胞的连接，相当于地图中高速公路的分支和当地道路。而只研究神经元的话，连接组也能满足要求，它可以更加精细的观察到神经元和突触的交流，就像 3D 地图中人行道上来往的人群一样。科学家们设想的连接组计划能精细地了解脑功能的神经连接。因为如果能认识到大脑中这些特定神经元的连接模式和细节，就更清楚了解大脑工作原理了。


不过，想要绘制这样一张精密的大脑地图实在是太复杂了。成年人大脑中大约有 1000 亿个神经元，就像银河系中的星星一样多，而且每个神经元又同时与成千上百个其他神经元有联系，神经连接关系就像指纹一样，每个人都不一样。更麻烦的是我们去到新的地方、感受到不一样的味道，都会让大脑一些神经元的小触手重新生长，与其他神经元连接，构成新的网络。


所以当我们的大脑处理了外界信息后，神经元之间的突触连接很可能发生改变，这些改变就代表了我们的思考、记忆的过程。也就是说，即便在某一个时间点看清楚了大脑的所有神经连接，下一个时间点大脑的神经连接就不同了，这大大增加了研究的难度。要研究大脑的连接组，就要对人脑中，近千亿神经元之间的连接方式和动态变化进行全面的研究和分析。我们觉得为小小的大脑绘制地图，或许能成为人类历史上信息量巨大的艰难工程之一。


尽管困难重重，全世界的脑科学家们还是投入了一百分的热情，为绘制人脑神经连接线路图做出努力，因为哪怕一点点的进步都有大作用。为了让绘图更加精准，科学家们还将光学、材料学和现代计算机技术结合在一起，应用在人脑连接组的研究上。在他们的不懈努力下，2013 年，美国首次绘制了 3D 大脑思维连接图。目前，中国科学家们更加细致的研究了大脑不同区域的功能，将它们的结构展现出来，绘制出了更精细的关联图谱。而且这些耗费心血的图谱已经在网站上开放共享，提供给国内外相关研究领域的科研人员和临床医生免费使用。


通过绘制大脑地图，科学家们探讨了大脑在生病状态下，有哪些神经网络连接环路发生了破坏性的改变，这样就能启发我们理解大脑为什么会生病和大脑生病时候的整个样子了。不仅如此，在脑连接组的帮助下，研究人员能建立发生疾病时的脑网络影像，有了这样的依据就能帮助医生们为病人进行及时地诊断，并对病人的治疗效果进行有效地评价。所以说，为大脑绘制一张地图是非常有用的。


或许现在你还很难理解大脑连接组计划。但我们还是很想把这件事情讲给你听，因为在这个计划背后，是众多科学家们跨越国界的协调努力。他们正探索大脑奥秘的故事。


作业提问：为大脑绘制一张地图能为我们带来什么帮助呢？


答案：可以促进我们对大脑工作原理的了解，同时得知脑疾病的起因与病理进程。


备案号:YXX1OkY5KDbSgEd6y23SP0mv


###### 一定对地图不陌生，从地图上我们能
