## 49.攻击行为：热血的战士和冷静的刺客
攻击行为，在生活中是很常见的。但你知道吗，这些看似都是「打架」的攻击行为背后，实际上有着不同的神经驱动哦。下面就让我们陪你一起，去探索不同攻击行为背后的脑科学原理吧。在开始今天的大脑探索旅程之前，我们先和你讲一个发生在东北林海雪原的小故事。


在一个冬天的清晨，一只东北虎妈妈，正带着萌萌的虎宝宝一起狩猎。突然，它发现在不远的水潭边有一只梅花鹿。虎妈妈的神情立刻严肃起来，不再陪虎宝宝玩了。只见它压低身子，蹑手蹑脚地向着猎物潜行过去。而梅花鹿，则根本没发现身后草丛里逐渐逼近的东北虎。就在梅花鹿进入攻击范围的一瞬间，虎妈妈悄无声息地猛扑过去，成功为自己和宝宝弄到了今天的大餐。


但就在虎妈妈拖着猎物往回走时，一条大灰狼突然出现在虎宝宝面前。萌萌的虎宝宝吓得大哭起来。而听见了哭声的虎妈妈，立刻飞奔而至，护在自己的宝贝身前。面对大灰狼，虎妈妈拱起身子、炸开毛发，随后长开虎口、亮出利齿，发出一声威震山林的咆哮。大灰狼只好夹着尾巴一溜烟地逃跑啦。


在这段故事里，虽然梅花鹿和大灰狼都不是虎妈妈的对手，但面对它们，虎妈妈的攻击行为却有很大差别。听到这里，好奇的你可能会问了，攻击行为不就是「打架」么，难道还能分出不同的种类？


我们告诉你哦，攻击行为按照行为模式，分为掠夺性攻击和情感性攻击。两类攻击行为不光看起来有所差异，连背后的神经机制也有所不同呢。


「掠夺性攻击」，顾名思义，这种攻击是一种为某种目的而主动攻击其他生物的行为。在发动攻击的时候，身体处于一种压抑的状态，不会做太多无用的动作，整个攻击行动干净利落、直奔目标。虎妈妈捕食梅花鹿的攻击行为，就属于掠夺性攻击。掠夺性攻击就像大脑里一位冷静的刺客大师，用最简洁精准的攻击，来完成刺杀任务。


但是，当大脑感觉自己——或者自己的亲人、朋友受到威胁时，就会启动另一种叫做「情感性攻击」的行为。虎妈妈在保护虎宝宝不被大灰狼伤害时，就发动了情感性攻击。情感性攻击时，大脑会激活交感神经系统，让我们心跳加速、情绪激动。同时，大脑还会指挥身体做出很多威胁、恐吓对手的动作，往往还会扯开嗓子大吼大叫。如果说「掠夺性攻击」是一位一声不吭直接出手的刺客大师，那么「情感性攻击」，就可以被描绘成一位热血沸腾的狂战士。


我们告诉你哦，这两种主要的攻击行为，都是从大脑里一个叫「下丘脑」的地方发出的。这个下丘脑，个头非常小，大概和一粒花生米差不多大。但千万别小看这个小个子哦，他可是内分泌系统和自主神经系统的重要中枢，从吃饭喝水、体温调节到生长发育、情绪控制，所有这些和生活息息相关的重要功能，它统统能插上一手。


为了研究下丘脑对攻击行为的具体影响，耶鲁大学的科学家们曾经用电极精确地刺激猫咪的下丘脑。结果他们发现，当刺激下丘脑外侧的时候，猫会发动寂静无声的「掠夺性攻击」；而当刺激换到下丘脑内侧时，猫咪则会出现「情感性攻击」，直接原地「炸毛」了。


之后的进一步研究表明，下丘脑的内侧和外侧，分别向中脑的不同部位发出了神经纤维，向下调节身体的反应。因此，刺客大师和狂战士，不光在下丘脑里就不住在一起，出了下丘脑以后更是各走各道啦。


而下丘脑产生攻击行为，也不是自己一拍脑袋就能发动的。负责综合判断外界信息并给予反应的大脑皮层、以及主管恐惧等情绪的杏仁核，都会参与控制攻击行为。比如说，杏仁核就对情感性攻击有很大的影响，这个很好理解，毕竟情感性攻击是在认定自己受到威胁后才能发动的，没有了恐惧情绪作为催化剂，狂战士根本不会醒来的。


曾经有科学家，把一群猴子里的猴王拿出来，通过手术损毁了它的杏仁核。结果当科学家把猴王放回猴群后，他惊讶地发现，真正做到「无所畏惧」的猴王并没有变得更加勇敢，反而失去了反抗的欲望，结果很快就被更加凶暴的新猴王推翻取代了。看来，真正的勇气，并不是欺负弱小、也不是无所畏惧，而是心中明明怀有恐惧，却依然敢于面对。


此外，另一个会明显影响攻击行为的因素就是性别。我们告诉你哦，包括人类在内，很多动物的雄性都天然地比雌性有着更强的攻击性。比如吃草的牛马，也都是公牛、公马的脾气更加火爆。但同时，人类也是个例外；我们的大脑，虽然有着和动物并无差别的攻击系统，但还能进行更加复杂的高级思维活动，可以通过后天的学习来重塑自己神经系统。所以说，很多大哥哥和大叔叔，虽然看起来是阳刚的硬汉，但也可以非常文质彬彬、和蔼可亲。


攻击行为，是大自然赐予我们猎取食物、保护自己的重要手段。但作为生活在现代社会的文明人，我们更应该学会控制自己的攻击行为。通过提升个人修养、外加合理发泄，我们都能驯服大脑中的刺客和战士，成为一名恪守内心准则、既温柔善良、但依然勇敢坚强的人哦。


作业提问：攻击行为可以分成哪两类呢？


答案：情感性攻击和掠夺性攻击。


备案号:YXX1brKyk8Xc0eyNRDOsZ2XD


###### ，在生活中是很常见的。但你知道吗
