## 12.同桌 
001 


她喜欢同桌很久了。 


两个人其实从小就认识，但是她没能鼓起勇气和他说话，都只是远远看着。 


这座小城镇中，居民大多彼此相识。他们住在同一个工人家属院，她从书房的窗往外看，可以看到他和男孩子们结伴去打篮球。 


小学和初中的时候，两人都是同桌，他不像其他男孩子一样喜欢抓毛毛虫吓女孩子，于是她表达感激的方式就是把三八线划得离自己近一点、再近一点，给他多一点地方。 


到了高中，两人成了同桌。他十五六岁的年纪，话不太多，头发清清爽爽的短。那年流行灌篮高手，男生都风靡打篮球，一个同样不爱说话的男孩子成了大半个中国女生的梦中情人。他的眼角细细长长，趴在课桌上睡觉的样子好像一只猫。 


有天中午吃完饭，他看着干净的桌面挠挠头：「你不划那道线了吗？」 


都高中了，谁还画三八线啊？她低头不说话。 


他拿铅笔在桌子中间划了一道。看她没反应，擦掉重画，新的三八线离自己近了点。 


她还是没反应。再重画，这次，他就给自己剩下小半张桌子。 


班主任是个小老头，特严肃，外号「鬼见愁」。每天衬衫和西装裤，带着啤酒瓶底一样的眼镜，眉心皱成川字纹。他刚好路过，看到那条一点都不公正的三八线，板着脸敲敲桌子：「徐玲玲！不要欺负同桌！」 


她气得眼眶有点红。忽然头顶一重——他伸出手揉她的头顶，人趴在课桌上，脑袋埋在另一条胳膊的臂弯里憋笑。 


002 


徐玲玲人小，看上去文文静静的，很好欺负。 


到了高中，男孩子们找到了一个新的乐趣，就是弹女孩子的内衣带子。 


下了课，他和男生留在学校打篮球，她躲在不远处看。忽然来了三个同班男生，狂笑着围住她，去扯她的肩带和背后的带扣，看她尖叫害怕的样子取笑她。 


然后「啪」的一声，背后的内衣扣子松了。男孩子们笑着逃跑了，她忍着哭躲到树干后面，想隔着校服把带子扣上，却怎么也扣不上。 


他打完一局，准备回家了。背着包拿着可乐走过小路，见到她躲在树后面：「怎么了？」 


她说：「你别看！」 


男孩子也不知道她让自己别看什么，见她难过，递了瓶可乐过去。 


结果她一下子委屈得哭出来，双手不知道是继续拉着扣子好，还是捂着脸好。他依稀反应过来了，把自己的书包给她。 


「你把书包背在前面。」他说，「我看看能不能帮你扣上。」 


她抱着包，整个人都烧红了，感到他在自己身后半蹲着，琢磨怎么隔着校服把内衣扣上。最后勉强勾上两个，凑合吧，回家了。 


003 


后来到了高二，男女生要分开坐了。 


她渐渐没什么机会和他说话，偶尔放学路上会遇到，就一起走一段。 


原来的英语课代表转学了，她成了新的英语课代表，早上去收作业，路过他的课桌，那条三八线还在。 


她想和他告白，就在纸条上画了个小爱心，揉成一团，英语课默写的时候扔向他那边。他把纸团捡起来了，她紧张得心里砰砰跳。 


结果还没等展开，正在巡逻的班主任一把就将纸团抢了过去。 


女孩子紧张得背后不断冒冷汗，可他居然又将纸团抢了回去，直接塞进嘴里咽了下去。 


男孩子被请了家长。班主任叨叨了半天，他胖胖的妈妈揪着他耳朵：「小兔崽子你……」 


「小老头子」班主任抱着保温杯念叨：「英语小默写你作什么弊啊？」 


他闷闷说：「我没作弊。」 


班主任：「那就是有女同学给你递小纸条了。」 


他不响了。因为眼角依稀瞥到是她扔的纸团。 


班主任老江湖了，啧啧一笑，不知是不是想起自己年轻时，有些羡慕这些学生。 


青春年华，哪有少年不思春啊。 


「下不为例，喜欢就喜欢了，但不许课上说悄悄话，影响学习啊。」小老头笑呵呵拍拍男生和他妈妈的肩，走了。 


004 


高二下半学期，学生们陆续买了手机。那时候手机只能打电话和发短信，彩铃都是时髦玩意儿，上网更是奢侈。 


她手机上收到的第一条短信是他的：你那天的纸条上到底写了什么啊？ 


她没回，不过把这条短信收藏了，每次清收件箱都会特意留下来。每天晚上睡觉前，她躺枕头上给他编写短信，每次都是写了就删——要是先发短信不就是认了吗？女孩子们已经会去网上看各种恋爱小指南了。「男追女，隔座山，女追男，隔层纱」这种小口诀背得朗朗上口。女孩子主动追人，没什么面子。 


临近高二暑假，小老头在讲台上抱着保温杯，耳提面令高三的事情：「时间紧张了，要努力了，准备决定专业方向了，不许再玩了！你们是我带过最差的一届！」 


小老头挂在嘴边就是这句话——「你们是我带过最差的一届」。 


他说完，突然叫她起立：「徐玲玲，你以后想干什么？」 


她「啊」一声，站起来纠结半天，然后说：「想当老师。」 


「就你这每天分不清东南西北的样，还当老师呢？」班主任摇摇头：「你们以为当老师轻松啊？你为什么当老师？」 


她说：「因为……因为有寒暑假。」 


班上不少学生都点头了，大家都觉得当老师不错，能骂学生，能给学生布置一大堆作业，还有寒暑假，而且还不用做假期作业。 


小老头气得哼哼，数落她一顿，最后说：「那你就要当个好老师，记住没有？」 


005 


同学一个个站起来，说自己以后想干什么。轮到他，他说「还没想好。」 


现在回想起来，那天或许是有些征兆的。一直严肃的鬼见愁难得和学生们谈以后的梦想，一直想当个灌篮高手的他难得说「还没想好」。 


突然地动天摇。 


教室的粉墙「簌簌」往下碎落，课桌乱成一团。孩子们尖叫着仓皇一团，班主任说：「地震了！快出去！」 


保温杯落在地上碎了，地面在反复晃，跑都跑不动。小老头把吓傻的学生们一个个拽起来往门外推：「都愣着干啥呢？哎呦！你们真是我带过的最差的一届！」 


也不知道这个小老头哪来那么大的力气，把一个班四十多个孩子全部都送了出去，替他们撑着门框。 


楼道里昏暗一片，有人哭有人叫，她这才意识到自己冲出去时候手里还握着手机，想给他发条短信，说「我喜欢你」。 


这时候，有面子没面子都不重要了，她一边哭，一边毫不犹豫按下发送键。 


发送失败。 


忽然，手机收到了一条消息。 


「我知道。」 


是他发来的。 


006 


学生们陆续逃出了正在坍塌的大楼，有人问「老师呢？」，再一回头，教室就已经不见了。 


幸存下来的同学们站在操场上，先是鸦雀无声呆立着，后来不知道谁第一个哭了，紧接着，大家都哭了。 


就在这时候，不成样子的教学楼大门后面冲出了一个人影——高高的男孩子背着个满头是血的小老头跑出来，两人都一身的墙粉，狼狈不堪。 


小老头还在他背上骂骂咧咧：「你个兔崽子不要命了？你回来干什么？你哭什么？哎呦，你们真是我带过的最差的一届……你们都哭什么……」 


后来她问：「我消息都没发出去，你怎么知道的？」 


他摇头。那时候他确实没收到消息，可突然之间，他好像就是知道了。 


他们一起回了家。地震时候很多通讯断了，爸妈在家里和工厂里打各种电话都打听不到孩子的消息，看到两个人平安回来，都抱着人嚎啕大哭。人明明没事啊，哭什么呢？她抱着爸爸妈妈，也哇哇大哭。 


高考送考那天，班主任脑袋上包着纱布给他们送考，还拿记号笔在纱布上写满加油。 


007 


她考上了师范，他考了电气，大一的时候申请当兵去了。她忧心忡忡，晚上翻来覆去睡不着。 


后来终于有一天知道他站岗的地方了，于是大清早就急匆匆赶过去等他。 


他笔挺笔挺站在太阳下，很快汗流浃背。心疼得她拿纸巾出来给他擦汗，擦了没几下，旁边来了个年纪大些的军人，指指边上一块牌子：卫兵神圣不可侵犯。 


她缩了缩手：「这个……我没有想侵犯他……」 


军人：「……」 


她：「其实他是我男朋友来着……我我我不会侵犯他的……」 


他在那站着，忍不住抽了抽嘴角，差点没憋住笑。 


第二天她又去了，这次带了个小筐筐，里面装着湿纸巾，防晒霜，润肤露，风油精。 


一边给他擦，她一边嘀咕：「这个不算侵犯吧，这个算优待军人嘛……」 


那个年长的军人又赶过来了，一脸严肃地等她给他擦完，轰人。 


尾声 


大学毕业后，两人回了趟学校，去看高中班主任。 


小老头还在教书，头上留了个疤，怒气冲冲拍讲台，对着台下一群学生说：「你们是我带过最差的一届！」 


等下了课，两人进了教室，坐到以前那张桌子上去，三八线早被擦了，他又画了一条，只给自己留了小半张桌子。 


班主任刚好抱着保温杯过来，看见那条三八线，又敲了敲桌子：「你啊，不要欺负同桌啊！」 


备案号:YX01ZXM3B8l6q14Ey

