## 20.梦客 
001 


从小，漫画家就能梦见一个固定的人。 


这个青年总穿黑衣服，笑嘻嘻的，一头卷发。如果做梦时候仔细些，就会看到各种梦里都有这人的出没，好像个敬业的群演，出没于全剧的各个画面。 


他终于忍不住了，问这人：「你到底是谁啊？」 


这人说：「我是你的梦客啊，梦客就是住在人类梦境里的住客，替你维护梦境，怎么样，牛不牛逼？」 


漫画家穷得要死了：「拉倒吧，你怎么就不能在梦里给我点灵感？」 


002 


每天替人类策划梦境也是很烧脑的，梦境空白一片，需要搭场景，搭舞台，创建人物，安排剧情…… 


有些梦客很懒，从不打理自己居住的梦境，所以这些人的梦境也渐渐枯竭下去。梦境枯竭，人的精神力就会降低。对普通人来说没什么，可能就是对这个世界冷漠些罢了。对漫画家这种搞创作的人来说，那就等于江郎才尽了。 


梦客：「我每天这样折腾，你的精神力应该不会低的。」 


漫画家：「那我的作品为什么没人买？」 


梦客：「那说明你真的没天赋，不是吃这碗饭的料。」 


霎时梦境里地动天摇，看起来这句话对漫画家的打击真的超级大。 


003 


梦客一般不会主动和人类接触，毕竟，对人类来说，无论在梦境里经历了什么，都是做了一场梦而已。 


漫画家最近很失意，连载因为低人气被砍了，又没有新的创意。每天恨不得睡 24 个小时，在梦里和梦客抱怨。 


梦客给他布置了一个签售会现场，造了一群 NPC 当他的脑残粉，和他握手拥抱：「老师！我一直在追你的作品！」 


漫画家开始挺高兴，后来蹲在地上不干了：「都知道这是梦了还有什么意思啊！」 


梦客：「本来就没意思啊，所以才叫人生如梦嘛。你在现实中花钱才能吃大餐，你在梦里也可以变成亿万富翁。」 


梦客打了个响指，漫画家顿时被百元大钞围满了，身边还有两个金发丰满的美妞左拥右抱。 


漫画家：「我是来梦里找灵感的，不要让我看女人！」 


梦客带着钦佩的心情打响指，把大美妞变成了两个催稿的编辑。 


004 


为了让漫画家有点灵感，每天夜里，梦客带着他，在不同人的梦境里溜达。 


现实生活不太得志，漫画家很沉迷于这种梦境旅行。梦的世界光怪陆离，可以让他暂时忘记很多头疼的事情。 


「吧唧」一下，两人掉进了一个灰扑扑的梦境里。 


漫画家挠挠头：「这是哪？」 


梦客耸肩：「人类的梦境什么样的都有，谁知道这会不会只是个噩梦。」 


梦境是灰黑色的，腐败的参天古树歪斜着，树根上蜷着个小男孩，可能就七八岁的模样。他不是梦客，是这片梦境的主人。 


梦客蹲在他身边：「小弟弟，做噩梦了？」 


孩子没什么反应，呆呆坐着。忽然后面有动静，一个高大的人影从天而来，手里抓着个麻布袋。看到有来客，这人露出了惊愕的眼神，旋即扔开了袋子，向两人冲过来。 


梦客说：「跑。」 


005 


那个梦客，显然是梦客中的捕梦者。 


出于各种理由，去夺取其他梦境的精神力，甚至不惜杀死别的梦客。 


梦客拍着胸囗：「妈呀！差点为了你死了！但愿那家伙没追过来！」 


漫画家心里闷闷的，在那个灰色的梦境里，整个人就和溺水了似的。梦客推了他一把：「行了，醒醒吧。」 


梦客推断，那个孩子的梦境会变成那样，应该也是那个捕梦者搞的。捕梦者才不管什么维护梦境，他们只管夺取更多的精神力让自己满足。等那个孩子所有的精神力被抽干，这个梦客就会闯入其他的梦境，杀死原来的梦客，继续疯狂夺取精神力。 


漫画家：「他也会闯入我的梦境吗？」 


梦客点头，漫画家这种搞创作的人，精神力强得惊人。从小到大，他替这人打退了不少捕梦者。 


「你做的那些噩梦，基本都是因为开打了。」 


「梦客争霸战」听得漫画家浑身都燃了，顿时有了灵感，要以这群人为主角画个少年漫。 


006 


熬了几天夜画画，漫画家睡了个昏天黑地，跑去找梦客。 


梦客：「你个没良心的还知道来？」 


漫画家：「你这台词听着像是电视剧里面那个老公搞外遇不回家的……」 


正聊到一半，梦境里突然响起了破碎声——有人闯进来了。闯入者就是那个梦客，全副武装，显然身经百战。 


梦客一把将漫画家拉了起来：「我干不过他的！你快醒过来！」 


但是醒不醒不是他能决定的啊！ 


实在打不过了，梦客只好拉着他跑路。慌不择路，两人又逃进了那个灰色的梦境，后面的捕梦者紧追不舍。 


漫画家：「我说，他是只杀你，还是我俩一起杀？」 


梦客：「先杀我，你的话要看情况。他在梦境里杀了你，你今后的精神状态就别再想搞创作了。」 


漫画家扭头看向树根上的小男孩，咽了囗唾沫，有了个很大胆的想法。 


梦客也知道他在想啥了：「你简直丧心病狂！」 


007 


但在梦境里把小男孩杀了，小男孩的梦也结束了，这能让他们暂时摆脱捕梦者的追杀。 


而且，梦境里杀人，也……也不能算…… 


漫画家的手在小孩的脖子上比划两下，这小孩好像个娃娃似的没有反应。他下不去手：「你来！」 


梦客：「靠！为什么要我来！」 


没时间了，捕梦者逼近了。漫画家放开小孩，不行，就是下不去手。 


然后让人意外的事发生了——捕梦者在他们面前举起双手：「你们可以走，但是，别伤害他。」 


小孩在现实中已经是脑死亡状态了，因为车祸。捕梦者这几个月一直在不同的梦境里掠夺精神力，试图让这片毫无生机的梦境重新复苏。 


麻袋里装的就是其他梦境的碎片，看着五彩斑斓，在灰暗的梦境里刹那间淹没。 


捕梦者看着这个孩子长大，心里还抱着一丝希望，如果梦境恢复生机，他是不是就能苏醒。 


008 


小孩一点反应都没有，呆呆地看着前方。 


漫画家揉揉他的头，小孩穿的是一所医院的病员服，手环上有名字之类的信息，才八岁。 


「这样吧」他说，「我每天晚上来和他讲故事，你就不用到处打砸抢了。」 


漫画家有很多的故事，平时也没人会听，编辑最爱听那些能赚钱的商业大纲，读者只爱看女角色露了多少肉。 


反正说故事也不会少拿钱。 


再说他本来就穷得没啥钱了，只有故事了。 


漫画家和孩子说了一个又一个故事，主角大多是个勇敢的少年，和伙伴们一起拼搏到最后，那种俗得让人想翻白眼的故事。 


白天时候，他骑车去了那家医院，带着花去看这个孩子。病房里冷冷清清，一个小孩浑身插着管子，躺在病床上。护士路过看到了他：「你是家属吗？是决定下周拔管了吗？」 


小孩好像就剩下几天的时间了。家属已经绝望了，决定在下周一结束生命系统的体外循环。 


009 


捕梦者说：「他是个很可爱的孩子，第一次在梦里看到梦客，就开心地抱着自己打转。」 


梦客很喜欢这个孩子，为了他，不惜变成捕梦者。漫画家不忍心告诉他们拔管的事情，为了拼最后的希望，睡前磕了一把安眠药，尽可能多和他说一些故事。他原来的故事讲完了，只好和他说起了自己的故事。 


漫画家说：「你知道吗，其实我故事里的主角都是个黑衣服的少年，笑嘻嘻的，一头卷毛，做事吊儿郎当……」 


梦客：「我觉得这人有些熟啊？」 


漫画家：「所以没人喜欢这个主角，故事一直卖不出去。」 


梦客：「你几个意思？」 


但是要是没有梦客曾经给他的那么多梦，或许漫画家也没法坚持继续画漫画了，可能去便利店打工，可能去当个普通文员，可能去…… 


漫画家揉揉孩子的头：「所以，我会有那么多个故事，都是他在梦里给我的。」 


忽然，梦境里有了些光亮。顶上的乌云散了些许，光落进了孩子的眼里。捕梦者说：「他有反应了！你再说一些故事！再说一些！」 


可是，漫画家没法再说了。 


因为，他醒了。 


010 


医院刺眼的白光，是他醒来时第一眼看到的。 


他的室友坐在旁边：「卧槽，你终于活过来了？我看你磕了一瓶安眠药，叫了救护车把你送过来的……」 


漫画家揉着头，他在某家医院，医院的名字有些熟悉，应该是孩子待的那家。 


室友：「你都昏睡三天了知道吗？」 


三天？ 


他看了眼手机，今天是周一。 


漫画家冲上五楼的病房，现在是早上八点，孩子的家属已经到了床边，有些在叹气，有些在哭。护士正要关上仪器的刹那，漫画家从旁边抓住了她的手。 


家属茫然地看着这个陌生人。漫画家说：「你们再等等……再等一下……」 


就在这个时候，孩子的手动了。 


011 


大夏天的，年轻的漫画家带着稿子，跑去找自己的老师。 


自己的老师还是唉声叹气：「都和你说多少遍了，这种故事太俗了，我那个时代都没人要看，更别说现在了……」 


啊？俗吗？ 


漫画家看看稿子，里面的主角是个黑衣少年。 


「师父，你好没良心啊。」 


很多年过去了，孩子也成了个漫画家。不妙的是，拜了漫画家做师父。 


更不妙的是，也和师父一样，喜欢画那些俗到掉渣的少年英雄的故事。 


师徒俩，赚是赚不到什么钱，好歹也饿不死。每天晚上在梦里找梦客抱怨，两个梦客都拍拍他们的肩：「行了，看在这些故事救过你的命的份上……」 


是啊，故事俗点就俗点吧。 


人还是要有些梦的，不是吗？ 


备案号:YX01ZXM3B8l6q14Ey

