## 9.女贼 
001 


小偷阿云在初中的时候，同班有个男同学的钱包丢了。 


这同学家里很有钱，钱包里大概有近三千元现金，对初中生来说，已经是一笔巨款了。 


那年阿云还没成为一个女贼，就是个普通的女学生，人瘦瘦黑黑，头发毛毛糙糙，和个男孩子一样随便。 


班主任在讲台上对孩子们晓之以情，希望偷东西的人自己把它交出来。一直到放学都没人承认，老师发火了，关上教室门，如果找不到人就不许孩子们回家。 


老师要所有人把背包和桌肚里的东西全部掏出来。学生们一个个照做，最后，老师来到了阿云前面。 


阿云不以为然，反正她没偷。她把东西一件件拿出来放在桌上，最后，一个陌生的牛皮钱包出现在她的桌肚里。 


002 


她不知道钱包是怎么出现在自己课桌里的，里面的钱不见了。 


女孩被带去办公室，校长室，家长也匆忙赶来，单亲家庭，一个绝望的妈妈，劈头盖脸先打了她一顿。阿云只能哭喊：「我没偷！我没偷！」 


她不知道那些钱在哪，最后为了息事宁人，阿云的妈妈赔给那个男同学三千块。 


从那之后，阿云的一生彻底脱轨。 


每个人都说她手脚不干净，她是个倔强的人，拼命解释，解释到哭，甚至和人打架…… 


后来她想，既然人人都说我偷了，那我就真偷吧。 


她想，你们逼我的。 


起初是课本和小说，她从同学那偷来，带去厕所撕得稀烂用水冲走。后来是女孩子的发卡，最后是钱包。她偷完就扔，让人找不到把柄。 


班里丢东西的人越来越多，人们的怀疑越来越重，后来，阿云转学了。 


003 


阿云的妈妈在她高中时候车祸去世，她辍学，从此开始成为一个女贼。 


被抓过，被打过，偷东西成为了她的执念。她所有的钱都靠偷。 


有天她在公交车上「工作」，瞄准了一只愣头青。一个年轻的西装男，拎着个公文包，长相俊秀，有些熟悉有些呆。阿云不费吹灰之力就把他的钱包和一个首饰盒偷到手，数了数钱，三千块。 


阿云的眉头皱了皱，她不喜欢这个数字。 


再看证件，有身份证和银行卡。阿云的师父讲究盗亦有道，仍守着江湖规矩，老弱病残不偷，穷苦人家不偷，不伤人性命，只拿现金，不毁证件。 


她瞄了一眼身份证。那个名字却眼熟。 


是当年被偷钱包的那个男同学，顾少爷。 


004 


顾少爷也是因为一大堆的机缘巧合，才会从玛莎拉蒂改为坐公交车。 


他正要赶去家里的公司开会，路上被偷了钱包。 


钱不重要，但和钱包一起被偷的还有一枚订婚戒指。他今晚会依照父亲的要求，向集团重要合作公司的老板的女儿求婚。 


之前就见过一次面，没感情，纯粹的商业联姻。既然是父亲的要求，他听话就行。 


但是这枚订婚戒指是顾家祖传的翡翠戒指，丢了恐怕不太好。 


就在顾少爷一个人在办公室里苦恼的时候，秘书告诉他，楼下有位云小姐找他，自称是他的初中同学。 


秘书的语气是带着迟疑的，毕竟这位云小姐，看起来实在是难登大雅之堂。 


顾少爷是个温柔的好人，哪怕记得阿云偷钱包的事，依然让秘书请人上来。两人见了面，变化都不大。仍是少年时候的腼腆安静，仍是少女时候的跳脱随意。 


阿云编了个故事：她在公交车上看到有人偷东西，这人拿了钱，把其他东西扔在了车上。于是她善良地决定找到失主，却发现身份证和名片上的人是他。 


她还交还了那枚订婚戒指。 


005 


没有任何芥蒂，顾少爷很感激她，邀请老同学来参加今夜的订婚典礼。 


顾少爷：「你现在住哪？我让司机五点来接你。」 


阿云从善如流，事情比她预想的顺利。五点，司机接她前往会场。阿云才发现自己和这里画风不一样，所有人都穿晚礼服，就她是衬衫牛仔裤，好像个叫花子。 


顾少爷西装笔挺，在那边应付往来宾客。他见到了门口尴尬的阿云。 


然后他暂时离开了应酬，走到她身边：「没事，我马上陪你去买衣服。」 


她呆住了：「这边不用管吗？」 


顾少爷苦笑，其实他也想摆脱这里，喘一口气。 


他们开车到附近的服装店。顾少爷让她随便挑，他买单。 


阿云在华服中穿行，手有点痒，忍不住偷了一条柠檬黄的晚礼服。服务员找不到她，找到了顾少爷。 


「刚才那位客人是不是您的女伴？她好像偷了裙子！」 


顾少爷呆住了，连忙先赔付了礼服的钱。 


但是服务员必须根据流程报警。 


阿云躲在不远处的角落，看他慌张的样子，心里简直爽爆了。 


然后，顾少爷和服务员回了店里，过了十分钟，他安然出来了。 


阿云懵逼，以至于忘了躲，被他发现了。 


不过顾少爷没有生气，只是微笑说：「你怎么忘记付钱就出来了？没事，我把这家店买下来了。」 


006 


他们买完了全套的礼服，回会场的路上，阿云问：「你女朋友漂不漂亮啊？」 


顾少爷摇头：「她不是我女朋友，是未婚妻。」 


阿云不明白：「你们不恋爱吗？」 


联姻没有恋爱这个环节。她觉得太恐怖了，和一个自己没感觉的人过接下来的六十多年。 


他叹气，没说什么。其实他很清楚，自己的性格不适合继承家业。 


订婚仪式上，他拿着戒指盒走向未婚妻。两人都带着相敬如宾的微笑。他在她面前单膝下跪，打开了盒子。 


全场都静默了。 


——因为盒子里的戒指不见了。 


仪式被紧急喊停，谁都不知道戒指去了哪。 


两家吵吵嚷嚷了好几天，顾少爷头疼，索性约阿云出去逛街。 


和她在一起的时候，他才能松一口气。 


结果阿云联系不上，警察联系了他，说她去珠宝店销赃，请他过去认领赃物。 


阿云想把那个戒指卖了，顾家早就备了案。顾少爷赶到珠宝店处理这件事，这枚翡翠戒指估价三十多万，可以判刑了。 


警察问：「她偷的是你家的戒指？」 


阿云在旁边低着头一言不发。顾少爷拿着戒指，说：「戒指是我家的，不过不是她偷的。」 


他说：「是我送给她的。」 


他把戒指给了她，警察解开了手铐，他带着阿云走了。 


007 


阿云呆呆地摸着那枚戒指：「你送给我了？」 


顾少爷点头。没了那枚戒指，他轻松多了。 


「送给你了，就当是让你陪我散心的谢礼。」 


阿云带着他，穿梭在城市的大街小巷，那些地方他从未去过，人们可以大声谈笑，烂醉，骂脏话，穿得多随便都可以。顾少爷也开始大声笑，和她在小摊子上吃烧烤吃得手上嘴上油腻腻的。 


阿云喝得有点醉，拽着他说：「我没偷，我没偷……」 


顾少爷揉着她的头：「好，你没偷。以后你在前面拿，我在后面给你买。」 


订婚典礼改成了下个月。 


顾少爷和阿云躺在老房子的屋顶，聊着过去的事情。他说：「你记得刘老师吗？」 


阿云记得，就是当年的班主任。 


刘老师得了肺癌，晚期了，顾少爷是个重感情的好人，想组织大家最后去看看他。 


「去吧。」顾少爷摸摸她的头：「最后告诉他一次，你没偷。」 


医院病房里弥漫着消毒水的味道。一个形容枯槁的男人躺在床上，身边围着以前的学生。当顾少爷带着阿云走到他的床边时，他的双眼一下子睁大了。 


阿云居高临下，只是冷冷说：「我就是来告诉你，当年我没偷他的钱包。」 


泪水从病人的眼中流出，老师点点头：「我知道。」 


阿云：「你知道？！」 


他痛哭：「我知道。因为是我偷的。」 


008 


当年那三千块，是刘老师偷的。那时初中教师工资低，交伙食费时他看到了顾少爷的钱包，于是动了贪心。 


拿了钱，他将钱包随手放进了一个学生的桌肚里。 


这么多年，没有人怀疑他。 


刘老师拉住阿云的手：「小云，原谅老师好不好？」 


阿云的眼神中宛如凝了霜，她甩开了他的手：「我这辈子都不会原谅你。」 


她面无表情走出病房，顾少爷跟着她出去。她一直都很冷静，直到拐过回廊，确定没有人看得到时，她蹲在地上，嚎啕大哭。 


他抱着她。阿云只能哭着重复那句话：「我没有偷。」 


那个人毁了她的一生，这一生没有人能赔。毁掉一个孩子的一生对这些大人而言轻而易举，阿云永远徘徊在那个「没有偷」的瞬间，没有机会再长大。 


尾声 


仪式上，他当着所有人的面道歉。他终究没法和一个陌生人共度一生，哪怕这段联姻能带来无数的财富。 


未婚妻苦笑：「你就像个孩子。」 


顾少爷：「那能给我一个做孩子的机会吗？」 


未婚妻耸耸肩：「无所谓，给你机会，也等于给我机会了。」 


每个人都想有机会和心爱的人喜结连理。 


从会场离开时，阿云等在外面。 


她交给顾少爷一个信封，里面有一枚翡翠戒指。 


「今后不准备再偷了，会去新的城市，开始新的生活。」她说，「祝我一路顺风。」 


顾少爷沉默片刻，摇了摇头。 


他说：「你还是偷了。」 


她问：「我真的不打算再偷了。」 


「但是，你把我从订婚仪式上偷出来了。」他拿起戒指，替她戴上，「——你看，铁证如山。」 


备案号:YX01ZXM3B8l6q14Ey

