## 40.老师，今晚墙角见
半夜爬墙，我摔在了一个陌生男人身上，差点让他断子绝孙，葬送我下半辈子的幸福！


最致命的是，他是我的代课老师。


就离大谱啊！


1


真的，以我的亲身经历奉劝大家千万不要半夜爬围墙！


千万不要！！！


事情是这样的：


某天，我没能禁得住小姐妹的诱惑，出门蹦迪了。


凌晨一点才回学校。


那时宿舍楼的大门已经关了。


我东看看，西看看，哟，路上没什么人嘛。


正合我意。


我光明正大地绕到了一处地方，地理位置非常好，没监控，够黑，被人看到了他们也不知道我是谁，而且我经常看到有人从这里爬进去，脚印都在呢。


说干就干，我上了。


事实证明，我太天真了。


他妈的下不来！下不来啊！


而且底下太黑了，我都不知道往哪儿落脚。


正当我准备原路返回、睡大街凑合一晚的时候，我的脚很不争气地扭了一下。


我……自由落体运动罢了。


嘿，不疼。


而且我当时怀着一种劫后余生的兴奋感，脑抽地说了一句，「原来这底下这么软啊，难怪大家都爱往这爬。」


我还挪了挪屁股，心道下次蹦迪不愁了。


就是屁股底下的触感有点奇怪……


「坐够了吗？」


你们能想象到那种感觉吗？


月黑风高夜，空无一人时，结果冷不丁在你身下响起一个声音。


直接给我吓吐了。


我一个蹦起来，慌乱间踩到了一个东西，如果我没猜错的话，是他的手。


我……没站稳，又趴下了。


还磕上了他的额头。


他本来要爬起来，结果被我这么一磕，又躺下了。


他真是个硬骨头，被我这么折腾，也没哼上一声。


这次我学聪明了，小心翼翼地从他身上爬下来。


他也爬起来了，整整高我一个头，我敢动吗？我不敢动。


他一拳过来我人会没。


我有点紧张，顿时觉得肚子有点凉飕飕的。


低头一看，


嘿，终极社死，我的毛线小吊带散架了！还挂上了他的裤拉链！


该死的 pdd！我就说 29.9 的不靠谱！要买 39.9 的！


我下意识就要去解毛线，在快碰到他的某重点部位时，被他制止了。


好像……是不太合适……


「好了。」他的声音低哑，怪好听的。


我左手拿着一团毛线，右手捂着肚子，小声道：「这位同学，实在对不起，我真没想到你会在这里……你还好吗？要不我送你去医院看看吧？」


他就站在那里，什么话也没说。


我能感觉他在定定地看着我。


我被他看得一阵发慌。


应该没磕坏脑子吧？我我、我赔不起！


「不用，没什么大问题。」


他的声音这么平静，应该是没问题的。


但我总不能就这样不管他吧？那是渣女才会做的事情！


「你是哪个院的啊？方便把你联系方式给我吗？如果真有什么问题可以来找我。」


他从裤袋里掏出了手机，「微信？」


「嗯。」


他打开手机，在微弱的灯光中，我看清了他的脸。


帅气得不像话。


在绝世大帅哥面前社死，


我不活了！


我战战兢兢地扫了他的二维码，头像全黑，还挺……暗黑系的哈。


「那……你有问题就找我，别藏着掖着。」


「嗯，你先回去吧，太晚了。」


还挺体贴。


话不投机半句多，我赶紧开溜，毕竟我的灵魂已经死了。


在离开几十米后，我回头看了一眼，暗黑系帅哥正……爬着墙。


原来，我们都一样。


大学这座城啊，城外的人想进来，城内的人想出去。


2


这件事没多久就被我置于脑后了。


人嘛，就得学会自我安慰。


当然，出于责任感，我还是问了暗黑系帅哥他还好吗。


他的消息极其简短，「还好。」


然后就再也没开口找过我。


或许他真是个硬骨头吧。


我摊牌了，其实我根本忘不了那天晚上，毕竟那位帅哥的脸实在惊为天人。


如果我没在他面前社死的话，凭着我这个靓男雷达探测器，应该很快就能在学校发现他，然后……开始一段美好的感情嘿嘿嘿。


这是我第 n 次叹气。


室友肖肖凑过来，悄声问我：「泠泠，你怎么了？」


我能告诉她怎么了吗，当然不能。


要不下课后还是再去慰问一下那位帅哥吧，机会嘛，得自己创造。


诶，只要他的池塘里没鱼，我就能自己跳进去自由翱翔。


送上门的小美女，谁能拒绝呢？


肖肖问个不停，我敷衍道：「昨天没睡好。」


说着，我钻进桌底捡笔，还没起来呢，肖肖就抓着我的手臂，声音激昂，「泠泠，快看！你快看！」


她一激动，也把我也给整激动了，完全忘了自己是在桌底，一抬头，好家伙，我这铁头差点把整张桌子掀翻。


我一声痛呼，惊叫着钻出来。


肖肖捧着脸看着前方，根本没管我死活。


「看啥……」


一句话哽在我的喉咙里。


白衣黑裤、金丝边眼镜、宽肩窄腰，赫然就是被我坐在身下的暗黑系帅哥！


我闹出的动静太大，他坐在讲台后面，正似笑非笑地看着我。


应该只是被我的行为艺术弄笑了吧？他应该不记得我吧？


我祈求上天，他没看清我那天晚上的样子。


救命啊！他竟然是新来的代课老师！


我社死就算了，学校根本不准晚归！会被扣学分和谈心谈话的啊！这还不算狠的，最变态的是，要写检讨，写得好还会放在公告栏里展示，写得不好就继续写。


所以吧……四舍五入就是，一定会被展示。


微笑.jpg


但是他也爬墙了……应该没什么事吧？吧？吧？


正当我忐忑不安、想着要不要请假装死的时候，上课铃响了。


暗黑系帅哥……啊不是，现在是帅哥老师了。他缓缓起身，神情正经，道：「大家好，我是贾俞森。王老师由于身体原因需要在家休养，这个月将由我担任你们的单片机老师。」


底下一阵欢呼，这群男孩怎么回事？人家又不是美女教师！叫这么欢干什么？！


他勾了勾唇角，笑得还怪好看的。


但我总感觉，他的目光似有若无地往我身上瞟。


果然，人不能做亏心事，我都出现幻觉了。


「对了，接下来的这一段日子里，也将由我临时担任一班的班主任，」他顿了顿，环顾一周，「班长在哪？」


是福不是祸，是祸躲不过。


肖肖扯了扯我的袖子，我面带微笑地站起来，不卑不亢，声音洪亮，「贾老师，我是班长林泠。」


他的神情很淡定，一点儿惊讶的感觉也没有。


看上去就像这才是我们第一次见面。


看来是那天夜色太黑，他没看清我的脸。


完美。


「嗯，下午来我办公室一趟吧，物理楼 308。」


不去行吗？


我不敢问，蹦迪时我重拳出击，学校里我唯唯诺诺。「好的，贾老师。」


他给了我个眼神，示意我坐下。


这个时候我才发现，他放在讲台上的左手被包得严严实实。


不会是我那天……踩的吧？


不会吧不会吧不会吧？


耳边的声音逐渐模糊不清，与此同时，一个东西托住了我的下巴。


我迷迷糊糊地醒过来，拍了拍身旁的人，「肖肖，我没睡着。」


肖肖举起双手，表情像吃了苍蝇一样难看，「不是我。」


右边不是，那就是左边咯。


好家伙，我醒了，完全醒了。


是贾俞森！他手里的书正托着我的下巴……


整个教室的人都看向我们这里，好家伙，今天都没人打瞌睡吗？！你们以前不是打得最勤的吗！！！


苦笑.jpg


他收回书，语气淡淡，「既然班长没睡着，那就回答一下这个问题吧，单片机 AT89S52 的 18 和 19 脚的作用分别是什么？」


他站在我面前，气势实在太足了。


我磨磨蹭蹭、不情不愿地站起来。「什么机？」


「AT89S52。」


「……什么脚？」


「18、19 脚。」


耳边已经传来了好几个答案，但我……根本听不清。


「我、我不会……」


贾俞森挑了挑眉，似乎早就预料到了这个结果。


他拿书敲了敲我的桌面，「以后早点睡，不要在课堂上补觉。」


其实这跟补觉无关，这知识它，根本不进脑子啊！


我敢当着他的面说吗？我不敢。


于是我唯唯诺诺地点头，声音细若蚊吟，「知道了，贾老师。」


我看着他的背影，狠狠地知道了一件事情，他恐怕……记得那天晚上的我。


我死了。


他喊我去办公室肯定是想谈心谈话！


3


站在虚掩着的 308 门前，我深深地吸了一口气，


然后大义赴死。


我刚敲了两声门，里头就传来声音，「进来。」


窗边的男人正看着书，光影投射在他的侧脸上，显得分外温柔。


我被他的美貌晃了眼，像只傻呆鹅一样朝他打招呼，「嗨。」


他挑了挑眉。


这个男人，好看得太亮眼了。


一举一动都在往我燃烧的芳心上浇汽油。


夕阳洒在他的办公桌上，电水壶里正烧着水，嗡嗡嗡地响，热气袅袅而上。


我坐在沙发上，有些局促，「老师，您这手……怎么弄的？」


先装傻，试探一下他。


他正收拾着桌面，听到我的话，鼻子里哼出声。


我的心都吊起来了。


他扭过头看我，「你不清楚？」


好家伙，装傻失败，他果然记得我。


我讪笑不已，一时之间不敢说话。


他指着茶罐，问：「红茶还是绿茶？」


我摇了摇头，心下十分抗拒。


「那就红茶吧。」


果然，我是被请过来喝茶的，一时半会儿走不了。


水壶里的水开了。


为了拯救我在他心目中的好学生形象，我十分积极地走上前，「贾老师，我来帮你！」


我根本没注意那壶水还在往上冒着水蒸气。


我手刚伸出去，就被烫了个正着。


还没等做出反应，手指就被他含住了。


我炸了。


整个人都在发抖。


他这才像回过神来似的，将我的手指带到水龙下，拿凉水冲洗。


「抱歉，我刚刚……」


我笑得甜美，心里却在疯狂尖叫，「老师也是一片好意，没事。」


他有没有事我不知道，反正我有事。


我整个人脑袋发麻，指尖全是刚刚那种奇怪的感觉。


他的唇是上薄下厚的那种，唇形很漂亮，不知道亲上去是什么感觉……


他清了清嗓子，耳根子泛红。


我这才回过神来。


救命！我刚刚一直盯着他的嘴！


他将茶杯递给我，「尝尝怎么样。」


唉，年纪轻轻，却已经有了我爸那个年龄段的爱好了。


我接过杯子，还好，不是很烫，我象征性地吹了吹，一饮而尽。


「再来一杯？」


我咂咂嘴，点了点头。不要白不要，刚刚还没试到味。


他又往茶杯里倒水，骨节分明的右手握住壶把，紫色的茶壶衬得他的手分外苍白，几根青筋掩在薄薄的皮肤下。唔，真好看。


对了，我来干什么来了！我来认错的！


怎么光顾着贪图美色去了！


我挪了挪屁股，有些不安，「贾老师，我错了。」


我低着头，语气愧疚。


「错在哪里？」


「我不该那么晚回宿舍楼，不该半夜爬墙，不该没看清底下的人就跳下去，还不该……」


我偷偷抬头瞄他一眼，他的注意力都在茶上，根本没看我。


于是我继续道：「踩您一脚。」


「还有呢？」


「还有？！」


我的语气太惊讶，惹得他瞥了我一眼。


他的神情似笑非笑，像是在……看我笑话似的。


我拧眉，仔细回想那天晚上的情形，突然，我灵光一闪，「啊，我知道了！我那天不该穿小毛衣！不该坐在您身上不下来！」


毕竟，那天的情况是真的很尴尬。


贾俞森倒茶的动作顿了顿，轻咳一声，道：「你不应该上课补觉。」


原来指的是这个啊。


他的耳根子好像更红了。


我连忙点头，「您说得对！」


我又道：「贾老师，您的手……还好吗？」


他抬眼，反问我：「你觉得呢？」


还真是送命题呢。


「我觉得……不怎么好……」


他举起左手在我眼前晃了晃，「嗯，医生说如果我再晚去一点，手就废了。」


「这么严重？」愧疚之情油然而生，我嘟囔道：「那你怎么不告诉我一声？肯定很疼吧？」


「还好，」他抿了口茶，「只是偶尔会有点不方便。」


犹豫了许久，我还是道：「要不我来出医药费吧。」


他很干脆地拒绝了，「不谈这个了，说说今天上午的事。」


他果然没打算放过我。


我立马正襟危坐，「贾老师，真的是那个知识不进脑子……」


他拧着眉，重重放下茶杯。


我不敢狡辩了。


4


我乖乖坐好，双手放在大腿上，动也不敢乱动。


装乖这事吧，我很有一套。


「我刚看了眼上周的随堂测验，情况很糟糕。」


我小心翼翼地问：「贾老师，我及格了吗？」


他斜我一眼，脸上的表情就四个字，「你在做梦？」


我的心死了。


或许是见我太过失落，他又道：「基础知识不扎实，很多答案都牛头不对马嘴。」


他还不如不说话呢。


「一班有晚自习吗？」


我摇了摇头，心里有种不好的预感。


果然。


「嗯，那从下周开始晚自习吧，教室我来安排。」


「老师……别、别吧……」


他瞥了我一眼，我直接一个闭嘴。


晚自习这事，就这么定下了。


不过还好，没提写检讨的事。


离开办公室后，我马上把要上晚自习的消息告诉了我的小姐妹们，群里炸开了锅。


「不行不行！宝子，下下周的 live house 没你不行！」


「对啊姐妹，溜出来啊，晚自习有啥好上的。」


我当然知道不行，我他妈是主唱啊！


为了这次演出，我们都排练半个月了！虽然只有一首歌，但那也是上台的机会啊！


我打字打得飞快，「新班主任肯定是为了给我们下马威，没准搞个几天就不搞了。不过有一说一，他的脸长得是真的好看。」


「没照片一律当你嘴炮处理。」


我回，「放心，马上给你们安排！」


偷怕的机会来得很快。


毕竟单片机的课一周有一二三四五大节！


我将手机放到桌洞里，悄咪咪伸出摄像头。


咔，妈的，闪光灯亮瞎了我的眼。


奉劝大家，下次偷拍的时候，一定要检查闪光灯。


要不然就会像我一样，收到被偷拍对象的死亡凝视。


他脸上的表情我捉摸不透。


我还能怎么办，只能朝他假笑，像只招财猫一样朝他摆了摆手，「嗨。」


他没理我，又低下了头。


我觉得我会很惨。


不知道今天还会去办公室喝茶吗……


倒是肖肖笑得欢快，小声道：「泠泠，我就知道你喜欢贾老师这一款。」


喜欢是喜欢，但我敢下手吗？我不敢。


她捧着脸，看向台上的人，馋人家身子的意图不要太明显，「对了，他都上论坛了，有人把他的履历都扒出来了。最高学府 A 大毕业，毕业后还直接进了咱们市的自动化研究所，成为里面最年轻的研究员……」


好家伙，如果我追他的话，会不会因为有可能拉低他们家族的平均智商而被拒绝啊？


光是想想那个画面就觉得悲催。


算了算了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。


我的爱情梦，从我趴在他身上，小毛衣勾住了他的裤拉链时，就碎了个干净。


5


晚自习很快组织起来。


不知道这位研究员，哪里来的时间这么闲。


帮我们班主任代课就算了，还监督我们晚自习？


就很淦。


自从偷拍事件过后，我根本不敢跟他面对面说话。


在路上看到他就一个字，跑！


在我的第三个晚自习即将开始时，林圩给我发了个微信消息。


「泠泠，我到 C 市了，出来玩吗？叔叔请你吃顿好的。」


林圩是我小叔叔，堂的。他爸和我爷爷是差了二十来岁的亲兄弟。


「不去，忙着呢。」下周单片机又有随堂测验，我想死。


如果挂了，我……肯定又要被请去喝茶……


「有帅哥哦，还不止一个，哇，身高 188，腹肌八大块……」


「你别说了，我去，地址发我。」


林圩很满意地挂了电话。


我的心开始荡漾起来。


下午六点五十，我到了酒店，美女是不能迟到的。


我推开包厢门，里面只有一个人，正低头玩着手机，熟悉的白衬衫，熟悉的石膏手，熟悉的金丝边……


贾俞森！


就他妈离谱！


逃晚自习被班主任现场抓包，这还得了！


我……


赶紧跑！


我立刻关门，一颗小心脏跳得飞快。


主要是……我跟他说我肠胃炎不能去晚自习，还让我的护士小姐妹帮我开了诊断单，这才征得他的同意。


结果在酒店碰到了……我要说什么？其实我是来开房而不是吃饭的吗？


这种回答更想死好吗？


我抬眼看了看包厢号，606，没错啊。


林圩肯定发错了爱的号码牌！


他说的，不止一个帅哥！


我跑远了点，正要打电话给林圩让他发正确的包厢号过来，一只手就搭在了我的肩上。


我回头，林圩站在我背后，一身休闲装，颇有几分放荡不羁爱自由的味儿。


他道：「就到了？今天没踩点，不像你的风格啊。」


我翻他一个白眼。


他嬉皮笑脸的，搂着我的肩，往包厢走去。


还真是 606。


他正要推门而入，我赶紧阻止他，「待会——」


门从里面开了。


正是贾俞森那张帅脸。


救命！现在逃离地球还来得及吗？


「贾、贾老师……」


我恨不得挖个坑把自己给埋了。


我就不应该说我肠胃炎，说我来大姨妈也好啊！


林圩有点惊讶，「你俩认识了？」


贾俞森点点头，语气平静，「嗯，我的学生。」


他侧身让我们进去，又道：「我出去接个电话，你们先点菜。」


他离开了，而我根本没有点菜的心思，「林圩，其他人呢？你说的不止一个呢？」


林圩翻着菜单，丝毫没有要被打的觉悟，「我难道不算帅哥？泠泠，你想好再回答。」


我冷笑着掐了一把他胳膊上的肉。


「贾俞森是不是也知道我和你的关系？」


「他不是在你们学校代课嘛，我就提过一嘴你，我真没想到他代的就是你的课……」


果然！贾俞森知道我今晚要跑路当交际花！他就是想看我怎么找理由不上晚自习！


这个臭男人！


林圩将目光从菜单挪到我身上，「泠泠，你见他怎么跟得老鼠见了猫似的？」


「有、有吗？」


他捏上我的后脖子的肉，「就刚刚，你这块肉，是缩着的。」


我正要开口为自己正名，贾俞森推门而入。


我还正，我正个屁。


不争这口气了。


6


包厢里又陆陆续续来了好几个人，都是帅哥。


林圩凑到我耳边，「怎么样？你小叔叔我够意思吧？」


我点点头，「还算有点叔叔的样子。」


有个寸头大帅哥问贾俞森，「阿森，你这手怎么弄的？」


我心虚极了，假装夹菜，实则是在偷偷瞄他。


他神情自若，道：「被人踩了一脚。」


「这都能被别人踩？不会是在床上吧？」寸头大帅哥笑起来。


贾俞森没说话，既没否认也没肯定。


「才不是在床上！」


众人的目光都看向我。


我脑抽了才说出这句话，我这不是自己暴露自己吗？！


寸头大帅哥的目光在我和贾俞森之间来来回回好几次。


连林圩都略带惊讶地看着我，「泠泠，你踩的？」


寸头大帅哥揶揄道：「小姑娘，你这得对人家负责啊。」


我无言。


我也想负责，可他完全没给我机会。


倒是贾俞森开了腔，声音冷冷清清，「怎么负责？」


「这负责的概念可就广了。」寸头大帅哥清了清嗓子，「洗衣做饭事小，以身相许事大。」


林圩拿筷子敲着碗沿，制止他，「诶，刚子，他俩的事情，你别闹。」


「你也知道阿森什么性格，我不推他一把，怎么成？」


「那你们也别惦记我侄女啊！」


我过来……就是惦记他们的啊……


我低头吃饭，结果一粒饭进了气管，我猛地咳嗽起来。


「你看，你们把我侄女吓到了吧。」


林圩光嘴炮，根本没管我死活。


一只手在我身后拍打起来。


是贾俞森。


我尬笑，「谢谢贾老师。」


他递给我一张纸巾，抬脚出了包厢。


原来给我拍拍只是顺路啊。


名为刚子的寸头大帅哥懒得和林圩扯，遂把目光转向我，「小姑娘，阿森是你老师？」


我点点头。


「哦 ～」这个字被他说得百转千回，暧昧异常，「师生恋倒也刺激。」


我咳得更厉害了，心虚的意思非常明显。


林圩挑眉问我，「泠泠，你不会真喜欢阿森吧？」


哄堂大笑了家人们。


竟然被他猜中了。


「美少女的事情，你少管！」


我赶紧跑路，打开门却撞进了贾俞森的怀抱里。


我捂住鼻子，眼泪汪汪。


他弯下腰，将头凑到我的视线下方，目光关切，道：「跑这么快干什么？」


还是我的错吗？！


「你不会躲开嘛！」


话一出口，贾俞森僵住了。


我也僵了。


我这句话，太像撒娇了。


我怎么敢对他撒娇呜呜呜。


他就是本泠的克星。


这会儿好了，整个包厢里都是千转百回的「哦」。


林圩的朋友果然和他一样，都不靠谱！


我的脸红出天际，只想赶紧离开这个是非之地。


「我还要晚自习，先走了！」我捂住鼻子就往门外走。


贾俞森站在我身后，声音里带了些笑意，「嗯，我也去。」


刚子那个大嗓门还在叽里呱啦，「他俩绝对有戏哈哈哈哈哈！」


贾俞森追上来，「我送你回去。」


我的目光落在他包得严实的左手上，这样子……真能开车吗？


被抓的时候，如果我坐在车上，会被一起抓到交警队吗？


我断然拒绝，「不用，我的车就在外面。」


「你送我回去也可以。」


7


酒店外，我左找右找，才看见了我那辆被卡宴挡在后面的小毛驴。


我好害怕。


但小毛驴总不能不要了吧。


于是我小心翼翼地挪着车，贾俞森看我那畏畏缩缩的样，伸出一只手来帮我。


他靠我靠得好近哦。


我的手肘无意间靠上了他的胸。


家人们，我升天了！触感很好！


当我想装作无意再怼他胸口一次时，我的手肘，被他的手掌握住了。


糟糕，被抓包了。


贾俞森略带深意地看我一眼，什么也没说，继续挪车。


终于！我的小毛驴被解放了！


「先声明啊，我这后面没坐过人，我技术不好。」


他点了点头，好像并不是很害怕。


为了表明对我的信任，他甚至比我还先一步坐上小毛驴。


他那两条大长腿，配上这个小毛驴，怎么看怎么好笑。


「还愣着干什么？」


我坐上了驾驶位（bushi）。


今天的晚风很温柔。


但我端坐着，屁也不敢放一个。


身后传来声音，打破了我们之间的沉默，「你好像一直很怕我。」


「有、有吗？」


「有。」他的语气十分笃定。


「您听我狡辩！」我有点心虚，「那是尊敬，不叫害怕。」


他目光无奈，「我不吃人。」


「单片机吃人！」


我看到他，脑子里就浮现那该死的、根本看不懂的编程！


他笑出了声，多说多错，我干脆闭嘴。


路上有个小孩突然冲过来，我一个急刹，贾俞森的脸猝不及防地磕上了我的背。


我听到他一声痛呼。


偏偏那孩子的奶奶还指着我破口大骂，「你长没长眼啊！没看到这里有人吗？！开这么快，赶着去投胎吗？！」


要是平时，我直接一个祖安人变身。


但是现在不行，我身后的是贾俞森。


他动了，站在我的面前。


「这位女士，请您搞清楚，是您的孙子先冲出来的，」他抬头看了一眼，「监控拍下了全程。如果真要算起账来，您讨不了好。我的小姑娘脸都白了，我们有权向您索要精神损失费。」


一提到这什么费用，那老太太就不说话了。


我的脑子里全是那五个字，「我的小姑娘」。


这个称呼是给我的吧……


「另外，不出意外的话，您会比我们先投胎。」


救命啊！贾俞森太会怼人了，一个脏字没有，却把老太太气得不要不要的。


他回头看了我一眼，朝我发射了个 wink。


一张帅脸不仅能出道，还能让我直接去世。


家人们，帅得我心肌梗塞了。


怎么会有人幼稚和成熟并存啊！


救命！简直要人命了这个男人！


我们的小毛驴又发动起来，我严肃道：「贾老师，以防再次出现刚刚那种情况，你可以抓住我的衣服。」


他抓住了，


小心翼翼地拈着我衣服的一角，小拇指翘着，莫名可爱。


我在偷笑。


8


我将小毛驴停在校门口，心情极好地朝他挥了挥手，「贾老师，明天见！」


「明天周六。」


对哦！太开心了！不用上单片机！


他抿了抿唇，「你很开心？」


「有那么一点点吧。」我合拢大拇指和食指，在他眼前比画了一下。


「我送你回宿舍吧。」


家人们，我怀疑他对我有意思，真的。


我的春天要到了吗？！


我想多了。


他是为了谈公事！


「国庆后有个运动会。」


我小鸡啄米点头。


「希望一班能好好准备，也没什么大要求，能凑齐人就可以。」


凑不齐，真的。


前两次运动会，没有一次是凑齐的。


我眼巴巴地看着他，「贾老师，如果凑不齐呢？」


他低头看我，神情认真，「以后的单片机作业可能会多一点，期末考试也可能难一点。」


这是赤裸裸的威胁！


我故意放慢步子，走到他身后，狠狠地踩了几脚他的影子泄愤，恶劣的老男人！


他回头看了一眼。


该死，又被他抓了个正着！


我讪笑着解释：「鞋子里有沙子哈哈……」


管他信不信，反正我信了。


他朝我招了招手，我迈着小碎步跑到他的身边。


「我看过你上个学期的成绩，其他专业课都还不错，怎么偏偏单片机那么糟糕？」


这就是排课的问题了，谁让单片机基本都在早上一二节呢？


不是我不尊重老师，是单片机它又名催眠术！


这玩意儿根本就不是人学的！（没有说贾俞森不是人的意思。）


「……看不懂。」


贾俞森挑了挑眉，「真的睁眼看了？」


他在嘲笑我！


我……


「没看没看，没看成了吧！」


他弯下腰来看我，「生气了？」


我怎么敢生气？您是老师您说了算。


我哼了一声，扭头不看他。


他伸手往我脸上捏了一把，手指冰冰凉凉的，但我却莫名有些燥。


我脸没法要了，真的，被他捏过的地方，现在三千摄氏度往上走（bushi）。


9


我越走越快，身后的人嘴里发出一声绵长的倒吸。


好像出了什么大问题的样子。


我停下步子，转身看他。


他举着被包得严实的左手，「手有点疼。」


愧疚之意顿时涌上心头。


人家好好的一个大帅哥，就这么残了半截。


我跑到他面前，问：「要不去医院看一眼吧。」


他皱着眉头，显然有些疼痛难忍，但还是十分坚强地摇了摇头，「疼着疼着就习惯了。」


「对不起。」


他的眉眼舒展开，唇角漾着一抹清浅的笑容，「那天在办公室不是道过歉了吗？还道歉干什么？」


罪魁祸首的自我修养罢了。


一提起办公室，我就想起了那次烫伤……


我的脸在升温。


「……你不方便打字做 ppt 吧？我可以帮忙。」


我脑子里莫名就出现刚子那句话，「洗衣做饭事小，以身相许事大。」


玩把大的，倒也不是不可以。


「你看得懂吗？」


他又在嘲讽我！


我发出无能狂怒，「不试试怎么知道！」


「好，那我们试试。」他又道：「作为回礼，我给你上小课。」


谁要这个回礼啊！


生无可恋.jpg


我的胆子逐渐大了起来，有一下没一下地跟他唠嗑，「对了，你那天为什么要爬墙啊？」我指了指他的左手，「不疼吗？」


他的语气云淡风轻，「看你们都爬，好像很好爬的样子，就试试了，没想到被你……」


没想到被我踩了。


我觉得他好可爱，他做错了什么呢？只是有一颗好奇心罢了。


他继续道：「那天晚上还没感觉到手有什么问题，第二天实在是疼，这才去医院看了的。」


还好看了，要不然我赔不起。


他这双手，可是要造东西的啊。


很快到了宿舍楼，我和他 say goodbye。


「如果明天见不到你，那祝你早安，午安，晚安。」


他倚靠着树干，挑眉道：「晚安。」


10


第二天我是被电话铃声吵醒的。


一个陌生号码。


我随手接起来，语气非常恶劣，「不买保险不买房子不办卡没孩子。」


那头传来一声低笑，「早安。」


是贾俞森！


我立刻坐起来，卑微道歉，「我不知道是您……」


「嗯，林圩给的手机号，我在你宿舍楼下，」他顿了顿，又道：「下周上课的 ppt 还没做。」


「等我一会！」


「不急，我在食堂坐会儿，你可以慢慢来。」


我看了眼时间，十点了！


救命！这位昨天怎么不告诉我今天的安排！


我花了三十分钟，洗漱和化淡妆。


一进食堂，我就看见了贾俞森。


主要是他真的太亮眼了，明明吃的是再普通不过的豆浆油条，但却像参加国宴似的，背脊挺得笔直，动作慢条斯理。


我往他肩上拍了一下，然后坐到了他的对面。


他见到是我，问道：「想吃什么？」


我本来想自己去的，但是他已经起身了，我也就不推辞了，「和你一样。」


他今天依旧是白衣黑裤，身材挺拔，腰看上去又窄又细，还有那腿，哥哥的腿不是腿，是塞纳河畔的春水。


想……


别想了！他是你的代课老师！


既然是代课老师，好像也不是不可以……


吃完早饭后，贾俞森把我带去了他的办公室。


看着那本厚厚的单片机课本，我……


我真傻，真的。


我光知道周六不用上课，却没想到他要给我补课。


他见我呆愣在原地，朝我招了招手，「先给你把这里讲讲，不然 ppt 不好做。」


苦笑.jpg


就这样，他给我讲了一个多小时的课。


我狠狠地打了个哈欠，肚子饿了。


贾俞森将手机递给我，正是外卖页面，「吃什么，自己点。」


他就没想过放我走！


我恨！


吃完饭后又学了一小时，眼前的字符开始跳动起来。


嗯，我闭眼了，头差点磕上桌子。


一只温热的手护住了我的额头。


那小拇指似是有意无意，轻轻蹭了蹭我的额角。


我迷迷糊糊睁眼，便看到贾俞森一脸无奈地看着我。


「先去睡会儿吧。」他给我指了指办公室里的沙发。


今天走不了了。


我一沾沙发就睡着了。


半个小时后被贾俞森叫醒，继续学习。


他扔给我一本习题册，自己对着电脑敲敲打打。


一只手，倒也坚强。


诶，这不对啊，不应该我敲敲打打，他看课本指导我吗？


男人都是大猪蹄子！他骗我！


「这个不会吗？」


不知道什么时候，他来到了我的身后。


我很实诚地摇了摇头。


当然不会，最后一题是编程，我看都看不懂。


他略微弯腰，拿过我手中的笔，在习题册上写写画画，一句一句分析。


笑死，我根本听不进去！


他的侧脸好看得要命！


不属于我的气味也一个劲儿地往我鼻子里钻，清清爽爽，十分好闻。


我偷偷摸摸在吸。


这个姿势也太容易让人浮想联翩了吧。


我怀疑他在勾引我。


「听懂了吗？」


我敢说话吗？我不敢。


我完全没听……


这时，林圩打的电话救了我。


「泠泠，我要走了，送我一趟？」


我没好气，「不要，我都快被掏空了。」


贾俞森屈指敲了一下我的额头。


「不要敲了！会变傻的！」


那头的林圩大叫起来，「你旁边的是贾俞森是不是？！」


贾俞森拿过手机，道：「是我。」


「我就知道！我警告你，你别欺负我侄女！」林圩压低声音，但他肯定没想到，我开了免提，「你干什么了把她掏空了？」


贾俞森看我一眼，用手指点了点课本，示意我继续写，「没干什么。」


「你悠着点！她 solo 了二十年，你是第一个！」


我？？？


「林圩，你给我有多远滚多远！」


我抢过手机，按下挂断键。


不知道是不是我的错觉，我觉得贾俞森沉了脸。


看来他不喜欢别人和他开这种玩笑。


我的心也沉了沉。


四舍五入，就是他对我没意思了。


心碎 ing。


11


周日。


贾俞森这人真是两天打鱼，三天晒网。


才给我上一天课呢，今天就没动静了。


哼。


我踏上了去酒吧的征途。


小姐妹见我来，抱怨道：「姑奶奶你终于有空了。」


我将吉他放好，道：「最近忙着呢。」


「忙啥？」


「忙男人。」


小姐妹发出一声鸡叫，「泠泠你终于开窍了！」


我撇撇嘴，「就是追不到。」


她兴冲冲地拉住我的手，一个劲儿地传授经验，「哎呀，你这样……」


我懂了，好像又没太懂。


还没等我消化，他们就拖我去排练了。


我，林泠，白天是乖巧可爱的大学生，晚上就是夜店女王（bushi）。


只是一个在酒吧讨生活的小女孩罢了。


夜，FX 酒吧。


「无法坠入爱河，说了也没用那就请你别说……」


我声音够大，又能蹦能跳，气氛很快燥起来。


然后……我被带走了。


我小姐妹一下台就被人调戏了，我这虎脾气，直接拎了啤酒瓶就往……笑死，根本不敢砸人，砸的是桌角。


对方怂得一批，直接报了警。


我……这不按套路出牌啊。


「哪的人？」


「C 大。」


那老警察看我一眼，「看不出来啊。」


我对着他傻笑。


毕竟我化着烟熏妆，小吊带配热裤，就很……辣！


辣妹子辣，辣妹子辣，辣妹子从小辣不怕。


我超爱这种！奈何和我平时的人设不符。


在学校里，我一直是乖巧大学生。


连林圩都不知道我晚上去酒吧驻唱，唱的还全是嗨歌。


老警察笔一盖，腿一伸，「叫人领你走吧。」


我：？？？


我一把鼻涕一把泪，「警察叔叔，我家离这十万八千里，我家里人来不了啊！我在 C 市举目无亲，最重要的是，我成年了啊！」


老警察没搭理我。


主要是我满身酒气，他现在肯定觉得我脑袋不清楚。


但是那个酒味，是我身上的，不是我嘴里的啊！


我凄凄惨惨地给贾俞森打电话。


其他人救不了我。现在已经十二点了，肖肖她们，根本没办法从宿舍楼里逃出来。


你说爬墙？呵，那面墙的墙头上被学校安了尖尖的玻璃片，再也爬不了了！


「喂？」他的声音带着些刚睡醒的喑哑。


我硬着头皮继续说，「贾老师，救命！」


「怎么了？！」那边动静突然大了起来。


「我现在在恒雅路这边的派出所，你能来一趟吗……」


「等我，我马上到。」


他到时，我正对着搞笑视频傻笑。


派出所的大门被他大力推开，而他手里拿着件外套，面色焦急地找寻着我的身影。


我本来想立刻站起来对他打声招呼的，脑子里却突然出现了小姐妹的妙计。


等他到了我面前，我抱上他的脖子，鬼哭狼嚎，「我好害怕呜呜呜……」


他身上好香，有股淡淡的肥皂味。


贾俞森僵住了，缓了一会儿才往我背上轻轻拍打。


老警察看到了，毫不客气地拆穿我，「你这小丫头片子，还有两副面孔。刚刚一个劲儿地傻笑，这会儿男朋友来了就装可怜，咱们又没欺负你了，行了，回去吧。」


我……


白哭了。


我讪讪地松开了手。


贾俞森的眼里全是笑意，我……


流泪了家人们，我千算万算，没算到这还有一个爱拆台的警察叔叔。


贾俞森揉了揉我的脑袋，又递给我一包纸巾。


我擦了擦眼泪，好家伙，我的妆全都下来了。


我都不敢想自己现在是个什么样子。


他将外套搭在我的肩上，道：「走吧。」


我亦步亦趋地跟着他出了派出所大门。


12


出租车上。


贾俞森问我：「怎么弄的？」


我把今晚发生的事情都告诉了他。


「哦，你在酒吧驻唱？」


啊喂！重点错了！不应该夸我勇猛有担当吗？


我点了点头，他又道：「以后不要这么冲动了，有什么事情先打电话给我。」


OMG！家人们，我春天到了！


「我答应了林圩，要好好看着你。」


我想多了。


我凄凄惨惨地玩着手指，现在的我，是个狼狈不堪的脏小孩。


妆还掉得跟个什么似的，我不想活了。


「你今天很好看，和以前不太一样。」


我猛然抬头，贾俞森正偏头看着窗外，他的耳根好像有点发红。


唔，今晚月色真美。


我的脸，也是真的烫。


下了车，贾俞森提出要送我去酒店住着。


我决定不装了。


「我不想住酒店。」我扯着他的衣角，可怜巴巴，「我害怕。」


他什么也没说，只是定定地看着我，双眼深邃而漆黑。


手心出了好多汗，黏糊糊的。


心在一点一点地往下沉。


我泄气了，「算了，我还是……」


「走吧。」


「啊？」


他没看我，抬腿就要走。


我在他身后比了个耶！就差在原地跳个舞了。


见我一直磨蹭，他停下步子，回头道：「还不快来。」


「来了！」我顿时觉得心也不痛了，手也不黏了，蹦蹦跳跳地到了他身边。


他的家就在学校旁边的小区里，很近，难怪他这么闲，还能像高中班主任一样守着我们晚自习。


「进来吧。」


贾俞森开了门，从鞋柜里给我拿出一双男士拖鞋。


这就对了，林圩说他是单身狗，还单了挺久。


我趿拉着拖鞋就往浴室跑，如愿看到了镜子中狼狈的自己。


贾俞森一好好的大帅哥，眼睛却有问题，他怎么能说出「好看」这两个字的？


「贾老师，我想洗澡！你有衣服吗？借我穿穿！」


他没给我穿他衣服的机会。


「你等会，我去给你买。」


可恶。


关门声响起，我打开水龙头，内心凄凉。


很快，贾俞森就敲响了浴室的门。


「我给你放外面吧，我先进房间，你记得拿。」


递给我一下会掉块肉吗！


这个男人怎么这样！活该他单身！


我气鼓鼓，偷偷摸摸地打开了一道门缝，外面果然没了他的身影。


待会要和小姐妹发个消息，问这种情况该怎么办。


孤男寡女，共处一室。不正好是该发生什么的时候吗？


我越想越气，越想越委屈，一个没注意，直接倒了地。


救命啊……


他家的地板，怎么能……这么滑……


13


我弄出的动静很大，贾俞森很快就敲响了门。


「怎么了？」


我咬着牙，「没事。」


但发出来的声音，还真不像没事的样子。


外面半晌没有声音，我自己挣扎着爬起来。


终于爬起来了，我还没来得及开心，却踩到了洗发水的瓶子。


好家伙，又倒了。


这次摔得比刚刚还惨，膝盖发麻，我动不了了。


「需要我帮忙吗？」


「要，但是……」


话还没说完，他开门进来了。


浴室门被他关得震天响。


咣咣地他走了，正如他哐哐地来。他挥一挥衣袖，不带走一片云彩。


这个男人没有心的，留我一个人在浴室里孤苦伶仃。


罢了，男人已经伤不到我了。


我准备去大润发杀十年的鱼，让我的心和我的刀一样冷。


「我动不了，好疼。」


说到最后两个字时，我带上了哭腔。


「我去想办法。」


他的脚步声很重，很快，浴室门又被打开了。


他拿着一大块浴巾遮住脸，但我怎么觉得有点掩耳盗铃的意思？


我摔倒时带倒了一大片洗漱用品，浴室里乱得不成样子。


他小心翼翼地走进来，将浴巾往我身上一盖，抱着我出了浴室。


「你的手……」


他的语气有些无奈，「只是手指骨折了，手臂没断。」


他的石膏碰上了我的背，硌得慌。


我在他怀里扭了扭，试图找出一个合适的姿势。


好姿势没找到，浴巾倒是往下掉了掉。


我赶紧护住胸口，还往上偷偷摸摸瞄了一眼，贾俞森目不斜视，脸上连多余的表情都没有。


唔，不会追到最后成了 gay 蜜吧？


但是他的心跳声好像乱了，乱得一塌糊涂。


他将我放到沙发上，「摔到哪里了？」


我将右手手掌对着他，他的脸色有些难看。「怎么弄的？」


「划到了钥匙片。」


「我带你去医院打破伤风。」


「明天吧，今天太晚了。」我这一折腾，现在已经凌晨两点了。


救命！明天还有单片机课！


他叹了口气，道：「太不小心了。」


他的语气淡淡，分明没有责备的意思，但我却难过得要命。


我今天太惨了。


我就是水逆本逆。


说来就来，我流泪了。


等贾俞森取了医药箱过来，我的脸已经被眼泪泡发了。


他就站在我面前，一向冷淡的脸上出现慌乱的神情，整个人显得有些手足无措。


我边抽抽边把手伸到他面前，他手里拿着一管药膏，在我面前蹲下来。


可恶，他都不会哄人的。


他拿着药膏的管身，我拧着管盖。


他拿着棉签，我举着药膏。


我们的配合竟然该死的默契。


我不由得开始想入非非。


当棉签碰上我掌心的时候，我非不出来了。


好疼！


我哭得好大声。


可他根本没打算停下来，我的手被他的左手手臂以一种格外扭曲的姿势压在了沙发上，「忍一忍，忍一忍就好了。」


我又哭又闹，伸手推了他一把，「都怪浴室地板！太过分了！连它都欺负我！还有你，就是你对我不闻不问，我才摔了第二次！」


他握住我的手，无奈道：「好好好，都是我的错。」


贾俞森的手掌很大，将我的手包得十分严实。


他的掌心，温热又粗糙。


我不闹了，大着胆子，伸出腿搭在他的大腿上。


膝盖上绿了好大一块。


「走得动路吗？」


我摇了摇头，又点了点头，「能走，但是会疼。」


他没扒拉开我的腿。


我的胆子更大了。


「贾老师，我们明天什么时候去打针？早上去吗？」


他很快看出了我的意图，挑眉道：「不想上课？」


我点了个头，可怜巴巴地看着他。


他无情地拒绝了我。


臭男人，拔腿无情。


「去睡吧。」他将我抱到了房间，又从浴室里把给我买的那袋东西拿了过来，「换了衣服再睡，浴巾裹着不舒服。」


对哦，我用了他的浴巾，四舍五入也算穿了他的衣服叭。


出门前，他回过头来，低声道：「晚安，泠泠。」


一时之间，我分不清他是在喊我「泠泠」还是「林泠」。这两个字像是被他含在了舌尖，发音发得模糊不清。


这是他第一次喊我的名字，以前要么是喊班长，要么干脆没有称呼。


我搂紧被子，心里有块地方吵得要命，「晚安，贾老师。」


14


第二天，我是被闹钟叫醒的，整个人困得想哭。


有个大胆的念头从我脑子里冒了出来。


贾俞森睡觉是什么样的？


这样一想，我顿时觉得人不困了、眼不酸了，静悄悄地走出房间。


沙发上空空荡荡。


唔，人呢？


我转身想回头看看，却直接撞上了他的胸膛。


他本来喝着水，被我一撞，水浸湿了他的胸口，还有一些落在了我的头上。


我往后退了一步。


救命！一大早就看见这么香艳的场景！


我……吞了一下口水。


贾俞森淡淡地瞥了我一眼，表情平静，动作却有些狼狈。他将水杯放在左手臂弯里，右手盖上瓶盖。


我终于明白他为什么上课不喝水了。


不太方便。


他拿着几张卫生纸往我脑袋上狠狠地蹭了蹭。


表面上是给我擦水，实则是在趁机打击报复。


呵，小心眼的老男人。


我也学着他的样子，抽了几张纸想往他胸上擦。


还没碰上呢，就被他捏住了手腕。


他微微低着头，眼神波澜不惊，嘴角却噙着一抹似有若无的笑意。


我感觉我的小心思被他看透了，心脏开始剧烈跳动起来。


他却只是深深地看了我一眼，松开我的手腕，轻飘飘地道：「餐桌上有早餐，离上课还有四十分钟，抓紧时间。」


说完，他就抬腿去了卧室换衣服。


染指计划失败，sad。


贾俞森换了一件淡蓝色的衬衣，颜色和我身上这条裙子……有点像。


这条裙子是他昨天买的，也不知道那么晚了，他从哪里搞来的小裙子。


这不重要，重要的是，四舍五入一下，我和他也算情侣装了吧！


我要很用力，才能压下将要溢出唇边的笑意。


15


我和贾俞森一前一后地进了教室。


我刚坐下，上课铃就响了。


肖肖抓着我的手臂，压低声音，「说！你昨天干什么去了！怎么会和贾老师在一起？你踩点就算了，贾老师从来不这么晚到教室的！」


的确，要不是我慢吞吞，他早该出门的。


我很心虚地看了讲台上的人一眼。


他正倒腾着 ppt 准备上课，似乎是感受到了我的视线，抬起头来看向我们这边。


我赶紧收回目光。


「什么也没干，真的，我俩就是在路上碰到了。」


肖肖很是狐疑，「真的？」


「我骗你干什么？贾老师那种人，是我们能染指的吗？」


能不能我不知道，但我想试一试。


毕竟……他也没有拒绝是吗？


多多少少，也对我有那么一丢丢好感吧。


肖肖穷追不舍，「那你昨天干什么去了？」


「昨天我蹦到太晚，住在了一个叔叔家。」


她朝我挤眉弄眼，「真是叔叔？」


我摸了一把她腰间的软肉，「当然！人家都有娃了！不是叔叔是什么？」


贾俞森不知道什么时候到了我座位旁，拿书敲了敲我的桌面，「上课了。」


我刚刚说的话，他应该一个字也没听到吧？


我对他讨好地笑了笑，从书包里拿出那本《单片机基础》。


我太心虚了，大半节课都眼神飘忽，不敢看他的眼睛。


这一飘忽，我的眼皮就控制不住了。


「班长，这道题你回答一下。」


又被贾俞森抓住了！


我很快抬头挺胸，肖肖扯了扯我的袖子，悄声道：「55 页，第 3 题。」


我很快翻到了 55 页，这道题，他让我做过。


听到我近乎完美的回答后，他点了点头，示意我坐下。


一句表扬的话都没有吗？小气鬼！


16


等下了课，贾俞森路经我的座位，轻咳了一声。


我怎么有种我俩在地下情的错觉？


在我看来，这声咳嗽十分刻意，但肖肖却浑然未觉。


她抱住我的手臂，「泠泠，商业街开了一家新的麻辣烫，中午我们去吃吧。」


才十点呢，就打起中饭的主意了。


我随口糊弄了她几句，然后独自离开了教室。


贾俞森给我发了条微信消息，依旧是那个暗黑的头像，「我在北门公交站等你。」


好家伙，还特意绕了路，南门要近一点，但很容易遇到我们专业的同学。


怕他等久了，我跑着去了约定的地点。


他正低头看着手机，似乎是听到了动静，远远朝我看来。


我一个冲刺，在他身边刹住车。


「跑这么急干什么？」


「急着见你。」


他的表情有些不太自在，我第一次说骚话，也不太自在。


他抿了抿唇角，似乎是在试图压下唇边的笑意。


我……不应该看骚话大全。


贾俞森装模作样咳了几声，扯开话题，「我怎么不知道我什么时候有孩子了？」


救命！他听到了！


我磕磕绊绊地道：「主要是怕、怕人家误会。」


「误会？」


我正想着怎么解释，他却低头擦拭起我的脸颊来，动作轻柔，手指所及之处都烧起来。


我有些慌乱，不自觉往后退了一步，道：「我自己擦。」


他深深地看了我一眼，没说话。


17


医院，看着那个尖尖的针头，我整个人都不好了。


我晕针，却又忍不住想看。


救命，我肯定是个抖 M 没得跑！


现在我的表情一定难看得要命。


尊严诚可贵，生命价更高。我不要面子地哀嚎，「小姐姐，你轻点轻点。」


针头上溢出了几滴液体，我两腿颤颤，就想跑路。


眼前却黑了。


是贾俞森盖住了我的眼睛，「怕就别看。」


我趁机埋进他的怀里。


等我抬起头时，护士小姐姐的表情很微妙。


是的，后面那个十岁左右的小朋友都没我这么能作。


我拿棉签摁着伤口，弱弱地问贾俞森：「我是不是有点矫情了？」


他竟然点了点头！


这什么绝世直男！


「我打针不敢看针头，你比我勇敢。」


我收回刚刚那句话。


他……很不错。


离开医院时，我在出口处又看到了那个护士，她正和同事相谈甚欢，「我跟你说啊，今天我看到了一对情侣，贼腻歪，那个女孩子怕针，我好久没看到成人打针还哭得这么稀里哗啦的了……」


她口中的成人此时低着头，就想从她身边快步走过。


贾俞森将手伸到我的背后，将卫衣帽子盖在了我头上，还伸手揉了揉。


这动作，像是在安慰什么蔫头耷脑的小宠物。


「你是没看到她男朋友那心疼样，左手还打着石膏，但恨不得自己冲上来把手臂给我扎。」


有吗？


我偷偷瞄了一样贾俞森，他不揉我了，而是右手握拳放在唇边，低下头迅速走出医院大门。


笑死。


原来社死的不止我一个啊哈哈哈哈哈哈哈哈。


18


到了演出那一天，我早早地就跟贾俞森请了假。


这次我没找借口，直接告诉他我得去表演，求他放我一马。


他很爽快地答应了。


我高高兴兴地背着吉他去了。


穿了件黑色的小皮裙，配着长靴。


很辣。


演出的时候我紧张得要命，


却在台下看到了一个熟悉的身影。


是贾俞森。


他……怎么来了？


更要命的是，他还举着荧光棒，随着节奏挥舞。


看上去还挺年轻挺飒的。


我更紧张了。


淦。


还好，没发生什么大错误。


下了台，小姐妹们吆喝着要去庆祝。


我心里想着贾俞森，给他打了个语音电话。


他很快接了，我握住手机，手心出了些薄汗，「你来看我演出了？」


「嗯，看了。」他顿了顿，「你回个头。」


我闻言转身，他捧着一束花朝我缓缓走来。


周围的小姐妹都在瞎起哄。


我的心跳得跟什么似的，我这就……追上了？


我还没做什么呢，他就自己把自己攻略了？


「恭喜，演出成功。」


花送到我手里的时候，我整个人还有点飘忽。


上面有张卡片，我拎起来一看，「你这小丫头，竟然还敢偷偷摸摸演出不通知我！如果你是想通过这种行为吸引我的注意力，那么我告诉你，你成功了。」


落款是林圩。


妈的，看到前面五个字的时候，我就知道送花的人不是贾俞森。


这种鸭头文学，也就林圩那种人才写。


我瞬间垮脸。


「怎么了？花不喜欢吗？」


一点儿也不喜欢！自家叔叔送花有什么好喜欢的！要喜欢的人送花才喜欢啊！


「不是，林圩好油，下次我要揍他一顿。」


我的小姐妹们朝我挤眉弄眼，「泠泠，男朋友不得给我们介绍介绍？」


「不是男朋友。」我抿唇，「这是……嗯，我小叔叔。」


反正不想告诉她们贾俞森是我老师，


怪禁忌的。


也不想告诉她们他是林圩的朋友，


怪疏远的。


还是小叔叔吧，就算她们对他有了想法，也得找我打听。


失算了，还真有自己向前冲的。


「诶，小叔叔，我们要去庆祝，你去吗？」


说话的是我们乐队的键盘手黎青，身高一米七往上走，长得很漂亮，而且还是 A 大毕业，和贾俞森一个学校。


我们都说她是人生赢家。


此时这个人生赢家正直勾勾地盯着贾俞森，眼里的兴味我再熟悉不过。


她是个猎艳者，不爱别人围着她转，偏爱主动出击。


我有点……后悔，不应该告诉贾俞森我今天演出，也不应该把地点告诉他。


我甚至希望他拒绝，但他竟然点了点头，脸上带着浅淡的笑意，「好啊。」


19


庆祝的地点在一家我们乐队常去的烧烤店。


我最爱这家的牛油，但此时此刻，我一点儿食欲都没有。


反倒是眼睛不受控制地往黎青和贾俞森身上瞟。


他们俩相谈甚欢，从 A 大聊到 C 市，从天文聊到地理。


我从来不知道，原来贾俞森也有这么多话。


黎青笑得花枝乱颤，有意无意地将手搭在了他的肩上。


他没躲开。


好气！


我化悲愤为食欲，抓起一把牛油就往嘴里塞。


贾俞森似乎往这边看了一眼。


牛油好辣！今天的老板铁定有点毛病，辣得我眼泪都出来了。


等我再往贾俞森那儿瞟时，他和黎青已经双双不见了。


他怎么能这样！


他们俩这就牵手成功了？


我抓住身边的一个小姐妹，拿起酒瓶就往嘴里送，「来，咱姐俩走一个！」


不知道喝了多少，等我回过神来时，酒瓶已经被人拿走了。


「喝这么多干什么？」贾俞森站在我面前，眉头皱得很紧。


我瞪着他，「雨女无瓜！」


他的手探上我的脸，重重地掐了一把。


「我是你小叔叔，我不管你谁管你？」


他眯着眼，语气平静，神情却有些奇怪。


看上去……像是生气了。


他生什么气？我还没生他的气呢！


他一声不吭地就跟别的女人走了，敢情不是代替林圩来看我的，是来让我介绍对象的。


我别过头，不再看他。


他却揉了一把我的脑袋，「我已经买完单了，再不走的话，某人又得睡外面了。」


他刚刚是去买单了？


谁买单去那么久啊！他一定还和黎青做了点别的什么！


我凶巴巴地道：「就想睡外面！你管得着？！」


他懒得和我理论，干脆抓住我的手臂将我拉起来，又对着众人道：「小姑娘喝醉了，我们先走一步，各位玩得开心。」


我醉了吗？我才没醉！


为了证明这一点，在等车的时候，我还挣开他，踩上花坛边缘，在他面前走直线。


「下来。」


我没理他，继续往前走。


他无奈，怕我摔下来，只得和我步调一致，走在我身边。


他很高，就算站在花坛上，我的头顶也只和他的鼻尖齐平。


我拍了拍他的肩，「你下来点。」


他照做。


这下我和他是眼对眼，鼻对鼻了。


他掩在镜片下的眼睛很漂亮，我甚至想将他的眼镜摘下来，轻轻地吻一吻他的眉眼。


我伸手要摘他的眼镜，他往后一退，我向前一倒……


总之，场面很混乱。


「又来第二次？」


他的声音有些咬牙切齿。


我干了什么？我趴在他身上不起来。


然后呢？然后我就断片了。


20


我第一次喝这么多，第二天醒来的时候头疼欲裂。


我往旁边一瞟，直接裂开。


谢邀，人醒了，在贾俞森床上。


被子被我裹成一团，而他可怜兮兮地……裸着上身。


更要命的是，他胸前，全是红痕。


救命啊！谁能告诉我这是什么状况啊！我昨天……到底干了什么？！


我赶紧往自己身上看了一眼。


我的衣服还在？


好像……什么也没干的样子？


「别看了，你昨天都吐我身上了。」他的声音带着刚睡醒的低哑，「赶紧去洗澡。」


「你你你，我我我……」


我话都说不利索。


他眯眼，脸上有着显而易见的怒气，「不记得了？」


我怎么觉得，此时的他，有点霸道总裁那味儿？


「看看手机，你朋友应该把视频发给你了。」


我颤颤巍巍地打开微信，果然有视频。


真不愿意相信，视频里那个鬼哭狼嚎的人是我。


救命啊！


我社死了。


我断片那会儿，就在烧烤店对面，肯定是我动静太大，才引来了我小姐妹们的围观。


视频中的我坐在贾俞森身上，哭嚎道：「他才不是我小叔叔！他是我男人！」


我想离开这个美丽的世界。


「怎么不继续看了？后面更精彩。」


「更精彩」三个字，几乎是从他牙缝里挤出来的。


我哆哆嗦嗦，结结巴巴，「贾、贾老师，我喝、喝醉了，你、你别生、生气……」


「怎么？打算赖账？不敢继续看了？」


他凑近我，此时的他，没戴眼镜，一双眼睛深黑如墨，神情意味不明。


他身上的肌肉，和他的脸，真的很有反差啊。


看上去是个斯文书生，没想到是个童颜巨……咳咳咳。


我不对劲。


「敢做不敢当，这就是你啊，林泠。」


我的名字像是被他含在了舌尖，听起来异常暧昧。


他在激我，偏偏我就吃这一套。


我看了。


我没想到我喝醉以后能那么生猛。


小姐妹要来拉我，劝道：「泠泠！你看清楚！他真是你小叔叔，你赶紧起来！」


我冷冷一笑，像是证明似的，直接亲上了贾俞森。


与其说亲，不如说撞。


他的眼镜被我取了下来，我一低头，唇对唇，互相磕牙。


难怪我今天嘴皮子疼。


这还不是最要命的。


最要命的是……我亲了以后，他妈的吐了！


就离大谱！！！


我吐了！！！！


吐了贾俞森一身！


屏幕里他的神情，难看得像要一把掐死我。


视频到这就结束了，这会儿当事人正直勾勾地看着我，神情有那么一丢丢危险，「亲我让你觉得那么恶心？」


当然不是啊！


如果现在亲的话，我整个人都能飞起来！


我咽了咽口水。


这次不是馋的，是怕的。


我总觉得贾俞森要掐死我。


他是不是觉得他脏了？


所以才让我去洗澡？


不对，这个逻辑好像……有点问题啊。


他的手不知道什么时候钻进了被窝里。


？？？


这个发展……


怎么怪奇妙的？


他不应该恨恨地赶我出门，让我别对他痴心妄想吗？


但是这会儿……他怎么有点勾引我的意思？


昨天晚上，到底发生了什么我不知道的事情？


21


「好痒。」


话一说完，我赶紧捂住嘴。


我都不知道我自己能发出这种声音。


救命啊！


他勾了勾唇，「哪里痒？」


？？？


他说的话我完全没预料到。


怎么就有点那种意思？


我现在满脑子黄色废料。


这个狗男人，还问我哪里痒，不就是他在我腰上挠东挠西吗？！


「怎么？林泠，敢做不敢当啊。」


他又来了，又来了！


我完全不敢看他。


这时候，传来了我发疯似的叫喊，「贾俞森！你开门啊，别躲在里面不出声，我知道你在家，你有本事背着我偷人，怎么没本事开门啊！」


我抬头一看，好家伙，手机屏幕上的我趴在浴室外，把门敲得哐哐响。


真的，说什么我也不喝酒了。


希望下辈子对酒精过敏，这样就干不出这么失智的事情。


「你、你、你怎么录下来的？」


「客厅有监控。」我总觉得他在嘲笑我，他又道：「我怎么背着你偷人了？」


我埋进被子里，装死。


他的手不挠我了，将我圈在了怀里。


他身上有股很清爽的柠檬香，不像我，还穿着昨天的衣服。


待会！林泠，这个时候了，你还在意这个干什么！


你现在可是和你心心念念的胸肌共处一室了啊！


近在咫尺啊喂！


见我不说话，他又说了一遍，「我背着你偷谁了？」


「黎青。」我的声音闷闷的。


「谁？」


还装。


「黎青！就昨天那个一米七的女孩子！」


「哦，原来她叫这个啊。」他恍然大悟，又问，「我怎么偷的？」


怎么还打破砂锅问到底啊！非要我把我联想的事情都说一遍吗？！


他往我脸上掐了一把，「说。」


「你和她中途不是出去了一阵嘛……」


「是去买单。」


「谁买单去那么久的？！你们俩肯定干了什么！」


「在你眼里，我就那么快？」


？？？


他是在说奇怪的话吧，他故意的！


我不甘示弱，往他胸上掐了一把。


他笑，倒吸一口气后握住了我的手。「遇到了个熟人，多聊了一会儿。我和黎青只是多聊了几句，你就生气了？」他捏住我的鼻尖，「真是个小醋包。」


他的语气宠溺极了。


像我们这种小女孩，根本玩不赢老男人的。


我的心，都快飞出来和太阳肩并肩了。


我故意扯开话题，「然后呢，我干了什么？怎么会躺在你的床上，是你对我图谋不轨吧？」


贾俞森挑了挑眉，将手机屏幕对准我。


视频里的我，看到他从浴室出来，就像饿虎扑食似的，扑到了他身上。


我真是自取其辱呢。


这不扑不要紧，一扑真要命。


我会长针眼吗？


「好看吗？」他笑得很得意，「谁对谁图谋不轨？」


「……我对你。」我还要狡辩，「但我那是喝醉了，不、不算数。」


贾俞森的脸黑得跟个什么似的，「你敢不敢再说一遍？」


搁这跟我玩变脸呢？


有什么不敢？本泠敢作敢当。


我闭上眼，豁出去了，「我对你图谋不轨！」


房间里安静了。


我好紧张。


额头上却传来温热的触感，是他那个看上去很好亲的唇。


他说：「是我对你图谋不轨。」


脑袋里仿佛炸开了一朵烟花。


我猛然睁开眼，整个人还是懵的。


他正笑吟吟地看着我，「泠泠，和我在一起吧。」


不、不是吧？老古董真还被我追到手了？


他喜欢我什么？喜欢我霸王硬上弓？喜欢我对他耍酒疯？喜欢我昨天没洗澡？


他见我沉默，威胁道：「你都对我做了这样的事情，如果不愿意和我在一起，那我就去学校揭露你的暴行。」


话说我还是没搞清他胸前的抓痕怎么来的。


他继续道：「你不用担心我们的师生关系，我已经向王老师表明了去意，并且介绍了一位新的老师给他。」


我扭扭捏捏，在他颇为忐忑的神情中，给了他肯定的回答。


毕竟……大帅哥常有，而心动不常有啊！


22


果然，后来我再也没在讲台上见过贾俞森。


唉，没了那种禁忌的感觉了。


「我只教你一个人。」他手指点了点练习册，「专心做题。」


？？？


你确定不是来捣乱的？


嘴上说着做题身体却很诚实的臭男人！


23


我和贾俞森在一起这件事情，林圩倒是一点儿也不意外，还打了个飞的，当天就到了 C 市。


「阿森，你可要想好了啊，你和泠泠在一起，那你就得喊我一声小叔叔……」


贾俞森连眼皮都没抬，专心给我剥着龙虾，「你敢应？」


林圩缩了缩脖子，转而看向我，「侄女，你家这谁不尊重长辈。」


我吃着贾俞森送到我嘴边的龙虾肉，「贾老师，林圩小时候总欺负我。」


他这下抬头了，冷眼一扫，对着林圩道：「那真得好好治一治。」


林圩心里骂娘，当即表明要跟我断绝关系。


「断就断，我早看你不爽了。」


「不是吧阿森！我是泠泠她亲叔叔啊，亲叔叔的醋你也吃？！」


「堂的，不亲。」


送走了林圩后，贾俞森很高兴，那天晚上回去后破天荒地给我唱了首歌。


笑死，跑调。


也不能说跑调吧，是根本就没在调上。


我笑得太大声，完全没注意他越发深沉的眸色。


「泠泠，唱给我听吧。」他打横将我抱起来。


不是，唱歌就唱歌，去床上干什么？


「我喜欢听你的声音。」他吻住我的眼睛。


啊，我好喜欢。


  



【圣诞节番外】


圣诞节那天，我打算给贾俞森一个惊喜。


唉，你们知道的，像这种老学究，根本不过圣诞节，还打算在研究所加班。


靓女无语。


但我这种小女孩总不可能没有点情调吧？


于是我去了。


穿了一件红色的斗篷大衣，贾俞森给我买的，说是很可爱，让我过年去他家的时候穿。


笑死，根本等不到那天。


我是个怂货，压根没想这么快见家长。


贾俞森不在办公室。


这老家伙！不会又背着我偷人吧？


我狠狠地怒了，当即一个电话打过去，他很久以后才接，刻意压低了声音，「泠泠，怎么了？」


「你现在在哪？」


「在开会。」他对自己的处境丝毫不觉，还笑吟吟地道：「想我了？」


我冷哼一声，挂了电话。


三分钟以后，他给我发了一张照片过来，一群人围在圆桌前，还真在开会。


也对，他的大衣还在办公室呢。


我环顾一周，找了个好地方躲着。


嘿嘿嘿，想不到吧，我身上这件红色的斗篷下，是一件女仆装。


我等得迷迷糊糊，都快要睡着的时候，终于有人进来了。


并且停在了柜子前。


我精神了，一个出柜！


救命啊！


为什么在我面前的是个老头！


老头被我吓得后退了好几步。


贾俞森正站在桌子前收拾东西，听见动静回过头来，猛然睁大眼，


一个箭步冲上来，拿大衣把我裹得严严实实。


「我、我、我……」


我想死呜呜呜。


我这么可爱的女仆装，竟然被别人看到了。


贾俞森把我抱得死紧死紧的，像是怕被人再多看去一眼。


我躲在他怀里哭唧唧。


「爷爷，我待会儿跟你解释。」


我不哭了，整个人呆若木鸡，「爷、爷？」


救命啊！救救我救救我救救我！


让苍天知道我认输！


怎么就在这种情况下见家长了啊……


贾爷爷应了一声，离开办公室，还很贴心地关上了门。


贾俞森的脸黑如锅底，「林泠，你给我解释解释？」


我低着头，什么话也没说，净装可怜。


他最受不了我这副样子，没僵持多久，就弯下腰来看我，揩去了我眼角的泪珠。


「怎么真哭了？」


应激反应，被吓的。


但咱不能说，因为老男人就吃我哭这一套。


他往我眉眼处亲了亲，从柜子里拿出那件被我脱下的红色斗篷，替我穿上，又细心地系好胸口处的蝴蝶结。


最后，他牵起我的手，「走吧，去见爷爷。」


我这辈子都没这么怂过。


「能……不能下次？」


真的，对着贾爷爷，我都能唱出这首歌，「你存在 ~ 我深深的脑海里……」


那张和蔼中带着惊恐的脸，我这辈子都忘不了。


但是吧……好像有点眼熟？


我打开手机百度一下，好家伙，呜呜呜，C 大自动化工程学院荣誉院长。


救命啊！


我现在死还来得及吗？我说怎么这么眼熟，他给我们上过一节导学课！


贾俞森看着我这时而红时而绿的脸，笑得开心极了。


我是一条小苦瓜，呱呱呱呱呱呱。


「泠泠，他喜欢你还来不及。」他搂着我的腰，「更何况，有我在。」


救命，男色太误人了！我竟然点了头！


这老男人在古代肯定是那种祸国殃民的妖妃！专门诱惑我这种兢兢业业的皇帝！


站在贾爷爷的办公室前，我第 N 次打退堂鼓。


「能不能……」


贾俞森没让我把话说完，搂着我就推门而入。


贾爷爷正坐在办公桌前，一个人在……傻笑？


他十分热情地给我们泡茶喝，对刚刚的事情只字不提，很好。


我们俩开始了问答模式。


「小姑娘哪人啊？」


「H 市。」


「挺远啊，还在读书吧？」


我点了点头，抿了抿手里的茶，敢情贾俞森这爱喝茶的习惯是跟他爷爷学的。


贾爷爷又问：「在哪读的啊？」


来了来了，他来了。


我看了眼贾俞森，后者面带笑意，点了点头。


我摊牌了，「C 大……」


贾爷爷眼睛一亮，「哎呀呀，我和我爱人就是在那儿认识的。」


这一说，他滔滔不绝，从怀里拿出了一张老照片。


照片上的两人笑得很灿烂，贾爷爷年轻的时候，也很帅嘛。


「我第一次见我爱人的时候，她也是穿着一件红袄子哩！」


贾俞森这个心机 boy！他早就想好了要怎么讨贾爷爷欢心！


回去的路上，我踩着他的影子，他回过头看我，道：「爷爷还有一点没告诉你。」


「什么？」


「他也是奶奶的老师。」


这祖孙俩，口味还真是出奇的一致呢……


上了车，他将一个小礼盒递给我，是一条项链。


铃铛形状的，上面还镶了一些蓝色的碎钻。


「圣诞快乐。」


还算这老男人有良心。


他朝我伸出手，「我的礼物呢？」


本来有的，被贾爷爷的突然出场给破坏了。


他凑上来，隔着项链吻了吻我的锁骨。


「贾俞森！你脑子里都是……」


他堵住我的唇，根本没给我把话说完的机会。


  



【贾俞森视角】


1


我第一次见到她，是在酒吧。


她的穿着很大胆，偏偏长着张分外乖巧的脸。


她的声音很好听，轻轻巧巧的，仿佛能钻进人的心里去。


我很想认识她。


但小姑娘似乎不爱搭理人。


算了，再等个好一点的时机吧。


2


原来她是林圩的侄女，有时候缘分就是这么奇妙的。


原来她叫林泠啊。


很可爱的名字，人如其名。


正和林圩微信视频的她，看上去异常恬静安然，刘海被夹在额边，露出白皙的额头。


我想，我和她之间，注定有段故事。


3


她是 C 大的学生，我以什么方式接近她比较好呢？


老师吧。


想想还怪禁忌的。


她表面上看着乖巧，骨子里却叛逆，大概也会喜欢这样的关系。


4


代课的前一天，院里要突击检查学生的宿舍。


我是代理班主任，自然去了。


只是，我本来没有打算在这样的情形下见面。


但她不在寝室。


那她会在哪里？


想着想着，我转悠到了公寓楼的背后。


墙头上传来窸窸窣窣的声音，我还没反应过来，就被人扑倒在地了。


「原来这底下这么软啊，难怪大家都爱往这爬。」


是她的声音。


我们第一次见面的情况，比我想象中还要糟糕。


偏偏她还浑然未觉底下有人。


我自认为自制力强大，但此时也有些情难自已。


她手忙脚乱地想要爬起来，却又不小心踩到了我的手，还磕上了我的额头。


她的呼吸近在咫尺。


我忽然觉得口干舌燥起来。


她落荒而逃，我看了眼她的背影，决定以身试法。


这个围墙好爬是好爬，但不太安全。


我又不能总在这里接着她。


想着，我给院里的老师发了一条信息，让他们督促后勤部赶紧把这一块补上。


5


她好像终于想起我了，给我发了一条微信消息。


我斟酌了一下，还是没把左手骨折的事情告诉她。


有些事情，由我说起来冲击力不会太大，要她亲眼看到，才能勾起她的愧疚与心疼。


6


她认出我来了。


一手捂着头，龇牙咧嘴地看着我，脸上全是做错事的心虚。


看着乖巧极了。


她看到了我的手，脸上顿时浮现愧疚的神情。


我总忍不住想看她。


她睡着了，脑袋往下点了好几次，眼看着就要磕上课桌，我借着课本接住了她的下巴。


想用手，却又怕把她吓走。


小小年纪，还总要熬夜，以后真得好好管管。


7


她的手被烫到以后，我几乎是没有犹豫的，就将她的手指含住了。


她被我的举动吓到了。


我懊恼不已。


这样越矩的行为，反倒会将她推得越来越远。


但她似乎并不抗拒。


哦对了，她偷拍我，但是太笨，忘记关闪光灯，被我抓了个正着。


拍我的照片，是为了当屏保吗？


我的嘴角从那一刻起，好像就没下来过。


8


为了防止她以后晚归，我组织了晚自习。


但她并不听话，找了借口向我请假。


我好像知道了她的去向。


「阿森，你改变主意了？好嘞，待会把我侄女喊来，让你们开开眼，贼可爱贼漂亮。」


果然。


但林圩这炫耀似的语气让我很不舒服。


我甚至想告诉他，我已经见过她了，还是她的老师，是她的班主任，甚至在以后，还会是她的……


不行，得慢慢来。


9


她看到包厢里的是我，再次落荒而逃。


我有那么骇人吗？


她好像特别怕我。


刚子起哄时，她的耳尖尖都红透了。


10


她坐在我的身前，夜风将她的头发吹起来，擦过我的脸。


有些痒。


怪挠人的。


她让我抓住她的衣服，其实我想抱她。


以后会有机会的。


11


送她回宿舍的时候，她一口气把早安、午安、晚安都说完了。


天真。


我只会对她说晚安。


明天的早安，得明天再说。


12


林圩好像很了解她。


他们的关系，好得让我嫉妒。


我应该早一点出现的，但现在也不晚。


哦，对了，她的屏保不是我，我有些失落。


13


听到电话那头她传来的声音时，我的心吊了起来。


果然还是得看着她，一不看紧就会出乱子。


我心急火燎的，一路上都催促司机加速。


终于见到了她。


心在那一刻安静了下来。


她不知道在看什么，笑得很开心，只有我像个毛头小子似的，害怕她出事。


本来想沉下脸训她，可我的小姑娘啊，鬼灵精怪，竟然伸手抱住了我，我什么重话也说不出了。


14


她想去我家。


她知道这意味着什么吗？


我没有立刻回答，而是给了她机会重新斟酌。


她有些丧气地道：「算了，我还是……」


都是成年人了，说出口的话怎么能反悔？


她没能把握住重新斟酌的机会。


15


小姑娘在浴室里摔了一跤，眼睛红得像什么似的，看上去可怜极了。


她缩在我怀里，小小的一团，又可怜又好笑。


怎么会这么不小心啊？


她的气味一股脑地钻进我的鼻腔里，明明是闻惯了的沐浴露，怎么在她这里就变了味？


我的心突然跳得快了起来。


她不安分，在我怀里动了动。


我的余光看到了那一片白皙的肌肤。


太糟糕了。


得快点把她哄睡着，再去洗个冷水澡。


16


她在我的忍耐边缘疯狂试探。


明明眼角还挂着泪，动作却极不安分。


她知不知道自己在做些什么？


贾俞森，色即是空，空即是色。


现在还不到时候，忍呐。


17


她竟然告诉她的同桌，我是个有了孩子的老叔叔。


我这么拿不出手吗？


整节课我都在生闷气，偏偏她浑然不觉。


在公交车站，她说她急着见我。


算了，我和自己的小姑娘生什么闷气呢？


18


她怕打针，整个人像只鹌鹑似的躲在我怀里。


那位护士小姐戳穿了我的小心思。


这辈子都没这么丢人过。


19


小姑娘演出那天，我跟着去了。


她在台上发光发热的样子，简直要了我的老命。


我故意将她要演出的消息透露给林圩，只是为了借他的身份，亲自送她一束花。


很可笑对吧，我明明比她大了七八岁，却患得患失，害怕我直白热烈的目光会把她吓走。


但我不能等了。


我看到有很多人的目光都落在她身上，他们年轻而勇敢，毫不掩饰狩猎的目光。


她说我是她的小叔叔，这是第二次了。


我算不准她的心思。


没关系，有一个很直接的方法。


20


很好，小姑娘好像吃醋了，一直拿眼睛瞪我。


我心情愉悦地去买了单，路遇熟人，聊了一会儿。


等我回来时，她面前多了一个空酒瓶。


小姑娘的眼睛水汪汪的，一动不动地瞪着我，像是被谁遗弃了。


可她偏偏要嘴硬。


算了，我和喝糊涂的小醉鬼生什么气呢？


21


太能闹了。


她又坐在了我身上，这样尴尬的场景，偏偏被她的朋友看了个全。


「他才不是我小叔叔！他是我男人！」


酒后吐真言这句话，果然没错。


小姑娘吻上了我的唇，然后吐了。


原来幸福来得快，去得也快啊。


我这辈子最狼狈的时刻，都是因为她。


好不容易将她带上了出租车，她偏要抱着我，一个劲儿地拿脸蹭我手臂。


活像只奶猫。


回了家以后，奶猫却变成了野猫，朝我亮出了她锋利的爪子。


闹着不肯洗澡就算了，好不容易睡着了，等我进了浴室后，又在外面「敲锣打鼓」。


我哄她进卧室睡觉，她却冲上来想蹭我，但被我拦得严严实实，摸不着。


许是恼了，她拉下我的浴巾，声东击西，真实目的是想来挠我。


我活了二十七年，还是第一次在这种事情上和一个小姑娘斗智斗勇。


我认输了。


小姑娘酒品太差，以后绝对不能让她喝酒。


22


接下来的事情顺理成章，她大义凛然，说要对我负责。


学校里对她有心思的可不止一个两个。


运动会那天，我牵着她的手，出现在了所有人面前。


气氛顿时微妙起来，小姑娘畏畏缩缩，想缩回手，我怎么会给她这个机会？


我要让所有人知道，她的对象是我，是我这种成熟稳重的男人，而不是他们那些毛头小子。


到了夜里，我在她耳边低语，「你今天给那个谁加油了是不是？那么大声，生怕我听不到？」


她正做着题，冥思苦想，眉头拧得很紧。


「今天晚上给我加油怎么样？」


她的脸红透了，伸腿要来踹我，「贾俞森！你老不正经！」


「这里不会？」


她嫩白的指尖戳着那一串字母，「这一步到这一步不明白。」


「泠泠，一个吻换一个问题怎么样？」我搂住她的腰，「哪里不会点哪里，多方便啊。」


小姑娘没理我。


我不紧不慢地翻着手里的期刊。


她先妥协了，「亲一口两个问题，啊不，三个。」


「好啊。」


结果到了深夜，她问了一堆问题，却还没搞明白答案。


「你故意的！你就没打算让我弄懂！」她将我推开，「我要睡觉了，你不许进来。」


「小小年纪，偶尔熬一两次夜没什么关系。」


她拿枕头丢我，「你上次可不是这么说的！」


「猥琐！下流！龌……」


她要骂我的话被我吞进了肚子里。


  



- 完 -


□ 吃西瓜不吐西瓜皮


备案号:YX01m3PWnGEeq83ER

