## 13.成与败？萧何究竟做了什么？
相信大家一定都听过这么一句民间谚语叫做：成也萧何，败也萧何。就是用来形容事情的成败或好坏全都是由同一个人或因素导致的。 那萧何这个人大家应该都听说过，他是汉高祖刘邦的丞相，也是汉朝的开国功臣，不过这萧何到底做了什么，导致成也是他，败也是他呢？其实这个故事里啊，还有另外一个主人公——韩信。究竟是怎么一回事呢？咱往下听


萧何生于秦朝末年，啊，一个动荡不堪的年代，在受不了秦朝的暴政这个背景之下，各地也都纷纷开始起义反抗运动。萧何从小就聪明伶俐，勤奋好学，长大以后就在家乡沛县做了一个小县吏，也就是县政府的一个小公务员。听到沛县这个地名大家是不是觉得有点耳熟？哎，没错，刘邦的老家也是沛县，也就是说这萧何跟刘邦这俩人是老乡。其实不光是老乡，他俩还是一对好基友。那萧何这个人啊，为人很随和，喜欢广交朋友，而且他从小就有这个阅人识人的天赋，他认准了刘邦是个有大格局的人，绝非池中之物，所以在刘邦还是个亭长的时候，作为县吏的萧何就对刘邦那是格外的照顾。


亭长这个职位也就相当于现在某个乡里的派出所所长，虽然萧何的职位比亭长也大不到哪去，但还是比刘邦稍微多那么一点话语权。


说有一次，刘邦奉命押送一批囚犯到骊山去修秦始的皇陵，谁知刚走出去没多远，这帮犯人就想要跑路，啊，毕竟都知道，这一去，那注定是有去无回，刘邦也是个心善之人，啊，一看这情况。索性就放那些囚犯逃生去了。但是这私自释放人犯，那可是重罪啊，想到这儿啊，这刘邦也不敢再回去了，没办法，只能暂时先躲在外面避难。当沛县的县令得知这个消息之后，就把刘邦的老婆吕雉给抓了起来，最终经过一番运作，还是萧何把吕雉给保释了出来。总之啊，刘邦和萧何就是在那段时期，成为了彼此掏心掏肺的好兄弟。


后来，刘邦决定起义造反，萧何也是毫不犹豫的追随刘邦，在刘邦身边为他出谋划策。萧何可以说天生就是块做丞相的料，他和刘邦非常互补，刘邦虽然有大格局大智慧啊，但是在很多问题上还是欠考虑，毕竟他是市井流氓出身么。而萧何，他恰恰就弥补了刘邦这个缺陷，并且对刘邦一直是忠心耿耿，可以说是刘邦最信赖的得力助手。也多亏有萧何在身边，为刘邦制定国策，安定人心，巩固后方，刘邦才能一步步发展壮大，最终取得了天下。在刘邦称帝之后，论功行赏，萧何也是汉朝第一大功臣，位列众卿之首，被称为「开国第一侯」。


听到这儿大家可能会问了，这些跟成也萧何，败也萧何这个谚语有什么关系呢？别急，咱们故事的另一位主人公，韩信，这就要登场了。


当时正是刘邦和项羽争夺天下的时候，韩信本来是项羽身边的一个无名小卒，还曾经受过胯下之辱，可以说混的非常惨，由于在项羽这儿始终得不到重用，于是就反过来投奔了刘邦。可是刘邦见到韩信的时候，心理就开始嘀咕：「这人是谁啊，怕不是到俺这蹭吃蹭喝的吧？」啊，他根本就没把韩信当回事，随随便便的给它安排了个没啥存在感的小官职。


很无奈啊，怀才不遇的韩信非常郁闷，不过好在，天无绝人之路，韩信在一次机缘巧合之下，有缘结识了他生命中最重要的人，萧何。由于当时刘邦手下，虽不乏夏侯婴、樊哙这样忠心耿耿，英勇无敌的猛将，但是他唯独缺少一个可以运筹帷幄，战无不胜的军事天才。那想要打败对面儿那个超级猛男项羽，光靠现在这些人根本就不够。于是作为刘邦的军师，萧何自然是急着为刘邦物色人才。在接触到韩信之后，萧何大喜：「兄 dei，你就是我要找的那个人，你放心，我一定会让你粗人头地的」


于是，萧何就把韩信引荐给了刘邦，但是刘邦还是没把韩信当回事，依旧没有重用他。到这儿啊，韩信也算看明白了，再这么待下去也没啥意思，于是心灰意冷的韩信，在一个月黑风高的夜晚，卷着铺盖卷儿偷偷地溜走了。


得知这个消息之后，萧何立马放下了手头的事儿，连夜就骑着马追了出去。这一追就是一天，直到傍晚才在河边拦住了韩信：「兄弟，是我不好，没能实现对你的承诺，我知道，你是有能力的人，要是就这样被埋没了，我是不会原谅我自己的！你就再给我一次机会，我一定会说服老刘重用你，骗你是狗，怎么样，放心了吧！」听完这话，韩信也是十分的感动，就答应跟萧何一起回去了，那么这个萧何月下追韩信的故事也成了一段佳话。


再说这边儿的刘邦，他都急的要上树了。「韩信啊韩信，你说你跑就跑，你怎么还把我的萧何给拐跑了呢。昂？你不讲究啊，哎呀，萧何呀，你快回来把，没有你我可怎么办啊，只要你回来，我啥都答应你啊。」一连三天，刘邦急的连饭都吃不下。还好三天之后，萧何带着韩信回来了。一见面，萧何就对刘邦说：「没跟您打招呼就跑出去是我不对，但是韩信确实是个不可多得的人才，哥，你可一定要重用他。」


刘邦一看这个情况，不答应也不行了，于是就想着，先随便让韩信当个将军。啊，往后再说。结果萧何表示，一般的将军还是太小了，韩信的能力不止于此。最后，刘邦直接给了韩信一个大将军的位置，号令全军。这一下就算是鲤鱼跃龙门，野鸡变凤凰了。一个小兵突然变成了元帅，这在当时可是史无前例的事情。


但很快，韩信就用实际行动证明了自己的价值，他先后是灭魏、徇赵、胁燕、定齐，最终用一招四面楚歌让项羽再无翻身之日，可以说是为刘邦立下了一等军功。他还留下了很多著名的事迹，比如背水为营，四面楚歌，明修栈道暗渡陈仓，十面埋伏等等等等。可以说没有萧何这个伯乐，也就没有韩信的这些功绩，而如果没有韩信，刘邦是否能磕得过项羽也就是个未知数了。所以说是成也萧何，是萧何成就了韩信，也成就了刘邦的霸业。


那么为什么又说败也萧何呢？


说，刘邦建立了汉朝以后，曾经立下汗马功劳的韩信也就开始膨胀了，甚至还有点功高盖主的意思。这一切刘邦自然是看在眼里，就像很多开国皇帝一样，刘邦为了巩固自己的皇位，本来就对不少开国功臣心怀猜忌，更别提是手握重兵的韩信了。于是刘邦平定天下之后，第一件事就是夺了韩信的兵权，给封他为了楚王，最后又降他为淮阴侯。这么一番操作之后，实际上就已经给他架空了。其实讲道理啊，这已经算不错了，要是换成朱元璋，这韩信早都换着花样死多少个来回了。


可这韩信也不是个省油的灯，他不但没有就此安分守己夹着尾巴做人，反倒是对刘邦怀恨在心，甚至想要夺权篡位。在公元前 197 年，韩信勾结了一个叫陈豨（西）的人一同谋反，先由陈豨举兵起义，然后趁着刘邦远征讨伐叛军，不在京城的时候，来个里应外合前后夹击，由韩信袭击留守京城的吕后和太子刘盈。


不料萧何还没有行动，就被家里的奴才给告了密，吕后得到了消息，急忙跟萧何商量，韩信当时是你说要重用的，现在出了这事儿，你说咋办吧？


萧何虽然是韩信的伯乐，跟韩信的感情也不错，可是他更是一个忠君护主之人，他一路追随刘邦，忠于刘邦，所以在这种大是大非面前，他自然是选择坚定不移的站在刘邦这边的。于是，他就想到了一个计策。


他找到了韩信，假装并不知道韩信参与了造反这件事，还骗韩信说陈豨的反叛军已经被刘邦镇压了，现在危机已经解除了，刘邦也已经凯旋归来，正准备在宫里大摆庆功宴呢，叫韩信也一块儿去。咱要知道啊，那个年代也没有手机没有网络，韩信没法第一时间知道战场的消息，而且萧何又是自己的大恩人，所以韩信也就没有想太多，信以为真。他觉着，既然陈豨那边儿已经被灭了，这计划自然也就没办法进行下去了，反正我也没有暴露，留得青山在不怕没柴烧，这次就先这样吧，而且我要是不去，反倒会遭人怀疑。于是就也装的跟没事人一样，大摇大摆的进了宫。


可谁知，宫中已经被萧何不下了天罗地网。韩信前脚一踏进宫门，这帮埋伏好的刀斧手就蜂拥而上，没几下就把韩信剁成馅儿了。就这样，韩信死在了自己最重要的伯乐和恩人手中，可真真的是成也萧何，败也萧何啊。


不过说实在的，这也怪不得萧何。谁让他韩信没能摆正自己的位置，偏要自己作死呢？在什么位置做什么事儿，他要是能老老实实的，就凭他的功绩，也不至于会落得个不得善终的结果。


韩信死后，萧何还是一如既往兢兢业业的辅佐刘邦。可以说，他的一辈子，一直是在为了刘邦和大汉江山服务，忠心耿耿。在刘邦死后的两年，他又继续辅佐汉惠帝。最后，因为积劳成疾，于公元前 193 年七月病逝，享年 64 岁。

