## 4.伏脉印
 「……」


 本来白雅南还挺紧张的，因为白静是书里女配的名字，后来她穿越过来了，就引导着老爷子给她取了本名。那么综合他说的话，这个人至少得是个牛逼哄哄的反派了，似乎还是个重生的。


 但就最后一句王翠花，让白雅南觉得有点想笑，然后她真的没忍住笑出了声。


 从这个目空一切的沉郁男人嘴里听到「王翠花」这个乡土名字，就莫名有种喜感。


 「你笑什么？」男人似乎终于愿意从独角戏中醒过来，皱眉问道。


 「想起了高兴的事。」白雅南觉得公众场合，对方不会对自己做什么，就心平气和道，「请问您是哪位？」


 「你不记得我了？」男人的眉头皱得更深了。　


 「啊……我记性不太好。」装傻是肯定没错的，尤其是在这种聪明而自负的人面前。


 「我可不管你是不是装的。」男人睨着她，「如果你愿意听话，我能帮你毁掉白笙，到时候整个白家都是你的。」


 「……这不可能，我上头还有个哥哥。」


 男人嗤笑一声，「让他变成你的男人不就好了？陆怀允你都能拿下，白忱算什么？」


 白雅南听到这话，觉得有些不对劲。


 她的脑中突然出现一个有些奇怪的想法。


 如果把这个人说的话全都串联起来，他是重生的，他见过而且教养过女配白静，那么他口中咒骂的那个女人会不会就是女主白笙？


 假设真的是白笙。那么真相就是，白笙受眼前这个人，也应该就是原小说中的反派叔叔指使，一步步得到了白忱和陆怀允甚至说其他男配的爱，以达成得到陆家的目的，但最后白笙却倒戈相向，联合男主男配除掉了他，再然后，就是他的重生。


 白雅南垂眸，敛下眼中的震惊，只闷闷回道：「可是白忱是我亲哥哥。」


 「那又有什么关系？」男人以为她是心动了，嘲讽想着，果然是眼皮子浅的东西，有几分小聪明又怎么样呢？


 「这么说吧。」男人坐在长椅上，黑色的风衣衬得肤色更加惨白，「你以为你现在，在白家人的眼里算什么？白家那个老头子真的喜欢你？」


 「他要的从来只是白家的稳固，把你带出来是想看看白笙还会搞什么幺蛾子。还有……」男人漫不经心地道，「把我引出来。


 「上次倒是让你逃过一劫，本来我教白笙说的那些话足够让白安阳把你赶到国外去了。


 「但以后你就不会那么好运了，我能毁掉你所有在意的东西。」


 听到这，刚刚在发呆的白雅南才开始思考。


 这人好中二啊，况且也毁不掉吧……她真正在意的人基本都在另外一个世界，他能重生，还能随便穿越吗？　


 而且,如果白雅南没猜错的话，这个人即使前世有很大的权力，但他现在应该还是处于弱势。不然，也不用借助白笙去影响其他人了，自己动手不是更保险吗？


 上次她还奇怪，白笙一个自降身份到去讨好其他世家的女孩子，怎么会想到利用白先生来对付她，甚至找了那对父母来骚扰，原来是有人指导啊。　


 那么在小说里，白笙一直以来的举动，是否也出自此人的操控？


 再说了，反派为什么把这些全都告诉她？言多必失这个道理白雅南都懂，一个重生的成年男人没道理不懂。　


 除非……他有十足的把握让白雅南听从他，现在说的一切都是为了震慑他眼中「聪明但没有长远眼光」的白雅南。


 「您说得有点多，我有点没听明白。」就在男人以为白雅南要答应的时候，她才抬起头，有些呆愣地说道，「您是说我的爷爷没有把我当亲孙女看吗？」


 她的面上是实实在在的委屈，眼睛也雾蒙蒙的，似乎眨两下便要下起雨来。


 男人根本没想到，敢情他说了这么多，她就只在意白家那个老头子的态度。


 他有点怀疑自己是不是真的看走眼了，这孩子就是老头子的傀儡，根本没那么厉害，自己刚刚一直在对牛弹琴。


 仿佛是要印证他的猜想似的，白雅南又接着道：「可是爷爷跟我说，要是我把那些话告诉爸爸，爸爸就会对我更好。」白雅南似是终于忍不住，哽咽道，「爸爸最近真的对我比白笙要好，还会给我买礼物。」


 「爸爸妈妈本来就不太喜欢我，如果爷爷都不向着我，那我该怎么办呢？」白雅南双手捂脸，轻轻抽泣着，看起来好不可怜。


 男人大概听明白了。


 他刚重生就发现自己在狱中，费尽心思提前释放，结果很多东西都和前世不一样了。


 他无论如何也没想通是什么带来了这一切的改变，或者说这已经不是他原来的那个世界了。


 但白家这个亲生女儿还是一样脆弱和蠢笨，这又让他稍稍安下心来。


 如果能对白笙操纵得当，利用她的那份聪明和现在养女的身份，计划依然能像前世那样顺利，只要在最后白笙下手前把她除掉就好了。


 不过既然白笙没有被送走，那让世家几个少爷动心的资本就很难培养了。　


 男人眯了眯眼，有些不悦，要是早点出来控制住白笙，或许现在就不必这么麻烦。


 而白雅南，前世她的死亡当然大部分都是他的推动，但最后死得那样痛苦，却是白笙自作主张了。


 男人一贯喜欢聪明人，只要控制得当，计划实施起来就会事倍功半。而白雅南显然不在此列，所以她依然会是白笙的垫脚石。


 「叔叔——」白雅南吸了吸鼻子，哭得有点喘不过气，眼眶泛红，就那样瞧着他。


 「别担心。」男人笑了笑，但算不上是个多好看的笑容，依然带着几分阴沉。


 「我会帮你的。」他的声音缓了下来，宛如诱哄一般，「只要你听话。」


 秋风瑟瑟，白雅南拢了拢衣服，然后面色冷淡地擦了擦眼角。


 果然哭这种事真的好累哦。


 早知道就打个车回去了，不想着蹭晏姝家的车也就不用在这等。


 要是家里的司机今天没请假就好了。


 唉。


 白雅南舒了口气，然后接到了晏姝打过来的电话。


 「我在体育馆门口啦，你快过来吧。」


 「好。」白雅南把纸巾丢到垃圾桶，带着浓重的鼻音回道。　


 「你感冒了？」晏姝耳朵尖，一下子就听出来了，「欸，不对啊，下午你还好好的，你在哭？」


 「嗯。」白雅南现在莫名有点奶萌奶萌的，和平时略显清冷的声线差得有些大。


 「需要我过来找你吗？」晏姝有些小心地问道。


 白雅南清了清嗓子，觉得好点之后，回道：「不用，我过来了。」


 车上开了空调，暖烘烘的，白雅南这才察觉到头疼得厉害。


 应该是刚刚哭得太激烈了，还吹了冷风，这下便来了后劲。


 晏姝给她递上温热的湿毛巾，让她敷着。


 「……谢谢，」白雅南的声音还带着些哭腔，没有丝毫攻击力，「不过，你知道眼睛肿胀应该冷敷吗？」　


 「啊啊啊啊好。」晏姝又手忙脚乱地拿出刚买的冰可乐，用毛巾裹着给白雅南轻轻放在眼睛上。


 凉气丝丝传来，白雅南觉得眼睛舒服了很多，但头疼还是没能缓解。


 「要不然你先去我家，我让医生帮你看看，再开点药，不然白爷爷估计要担心了。」晏姝有点怵，白雅南第一次跟她出去就生病了，说不准会给白爷爷留下什么不好的印象。


 「不用，回去喝点热水就好。」去了晏家肯定要见过长辈，白雅南还没想去晏家认人，也觉得麻烦。


 这种不吃药不看医生的倔强，导致她第二天起床时还觉得头疼。


 高三今晚还有晚自习，老爷子和陆家打过招呼，说是上午会去叨扰。


 白雅南还是有点心虚，毕竟上次她才让陆怀允少插手她的事情，虽然当时陆怀允没有当场发火表示以后再也不管她，只是冷冷看了她一眼。　


 然后他的语文作文就翻车了，能得三十五分也是阅卷老师仁慈。


 白雅南揉了揉太阳穴，阖目靠在座椅上，觉得有点难受。


 「怎么了？」白忱伸手探了探她的额头，「好像有点发烧。」


 今天的白雅南确实略显憔悴，双眼无神，面色也惨白了些。


 「不然现在去医院看看，」白忱担忧道，「下次再来拜访。」　


 白雅南睁眼，慢慢坐正，「没什么事。」


 高三放假少，这种事拖久了就显得诚意不足，还不如速战速决。


 白忱见她坚持也不好说什么，便道：「那今天中午就不在陆家用饭了，等会儿出来就去医院。」


 白雅南点点头，然后又闭了眼睛。


 陆家根底比白家厚上不少，也更讲究，主宅便离市区有些远。


 到了陆家，已经是半个小时以后了，白雅南喝了口水醒醒神，和白忱一道下了车。


 当白雅南看到陆夫人朝自己走来的时候，觉得有些恍惚。


 「这就是雅南了吧？」陆夫人带着浅淡的笑，即便是穿着休闲的衣裙也掩不住从容干练的气度，「小忱也来了。」


 兴许是病中心绪敏感脆弱，白雅南眼睛微微发涩。


 真的太像了。


 仿佛自己并没有在那个世界死亡，也没有穿越来到这个陌生的地方，她的母亲还是会笑着唤她的名字。


 雅南。


 白忱以为自家妹妹不太舒服，就帮她应道：「阿姨好。这么久没见，您真是更漂亮了。」


 「还是小忱会说话。」陆夫人眉眼带笑，边引着他们在客厅坐下，「听说雅南喜欢甜品，今天就多准备了一些，快试试合不合胃口。」


 「谢谢阿姨。」白雅南低声应道，接过了对方手中的餐具。


 「上次的事情我也听说了，雅南没事就好，那小子也是举手之劳，怎么好让你们特地跑一趟。」陆夫人轻柔地给白雅南理好鬓边碎发，温声道。　


 更熟悉了。


 白雅南身体微僵，手脚都不知道怎么放了。


 「当时我不在那儿，如果不是阿允，估计雅南真会出事了。」白忱顿了片刻，「阿允人呢？」


 陆夫人似乎刚想起来，「估计还在睡，昨天还和他说过了，怎么还这么不知礼数？」话语中满是嗔怪。　


 「没事，阿姨。」白雅南回过神来，对于陆怀允不露面真是求之不得，但又想在这多待一会儿，「陆学长平时太辛苦了，难得放假，应该多休息，今天是我们冒昧打扰了。」


 「对啊，」白忱点头，也附和道，「刚刚考完试，还是让他好好睡会儿，以后见面机会有的是，我们今天就不打扰了。」说着就要起身，带白雅南离开。


 陆夫人眼疾手快地拉住了白雅南，又对白忱道：「总是要让他出来招待一下的，不然怎么好意思。雅南去二楼叫一下阿允，可以吗？」


 白忱正要说话，却听陆夫人道：「说到考试，这次月考阿允的成绩是不是退步了？是学校发生了什么事吗？」


 总不好不回长辈的话，白忱就坐在原地给陆夫人汇报着陆怀允最近的情况。


 白雅南则暗暗摇头，这段位得和她妈妈差不多了，白忱一个涉世未深的学生哪里招架得住？


 即使是她，前世在白母的魔爪下生活了十几年，也还是没能参透她妈妈的路数。


 「白小姐，这边请。」管家给她指了路，还特地告诉白雅南陆怀允在哪个房间。


 白雅南深吸一口气，轻轻敲了三下门，打算如果陆怀允不开门立马就走。


 可没想到，明明这敲门声她自己都几乎听不见，房门就那么开了。


 「白雅南？」陆怀允抓着头发倚靠在门框边，眼皮微撩，似乎刚刚睡醒，声音也有点低沉。


 还是陆怀允最符合她的审美啊……


 白雅南本来就有点晕乎乎的，现在感觉自己整个人都要软得化掉了。


 「你怎么来了？」陆怀允眼神清醒了些，居高临下地睨着她，「不是说我没资格管你吗，你还凑上来干什么？」


 「……那您接着睡？」白雅南摆了摆头，试图让头脑清楚一点，「我就先走……」


 陆怀允啧了一声，长臂一伸就把白雅南捞进了门。


 「生病了？」陆怀允让她坐在小沙发上，又给她接了杯温水。


 「嗯。」白雅南喝了口水，感觉因为吃甜品导致的胃部不适也舒缓了许多，「谢谢学长。」


 生起病来吃蛋糕都不香了，好可惜。白雅南迷迷糊糊想着。


 「学长是没睡着吗？」不然怎么一敲门就开了。


 「睡着了。」陆怀允朝浴室走去，应该是意识到了白雅南的言外之意，顿了脚步道，「我睡眠一向很浅，对周围环境很敏感，一点声响都不能有。」


 「为什么不戴耳塞呢？」白雅南咕噜咕噜喝掉了小半杯水，问道。


 「不舒服。」陆怀允挤好牙膏，「我妈让你上来的吧？」


 「对。」


 「那你等等，」陆怀允含着泡沫，口齿不清，「我一会儿跟你一起下去，不然她又要逮着你说话。」


 「好。」


 陆怀允在浴室洗漱，白雅南就打量了一下他的房间。


 偏中式的风格，让白雅南意外的是，明明是男生的房间，却出乎意料的很整洁。


 原本白忱的教养也算很好了，但还是有乱丢东西的习惯，需要用人定期收拾。


 白雅南走到书柜前，原本是想瞧瞧陆怀允平日里会看些什么书，可没想到眼睛一扫，就扫到了一张答题卡复印件。


 ……


 要是没看错的话，这好像是自己的语文答题卡？


 「白雅南。」


 陆怀允的声音从身后传来，白雅南回头，看见他斜斜地倚在墙上，肩膀还搭着毛巾。


 应该是刚刚在浴室换了衣服，简简单单的衬衫都能把这个人衬得矜贵。


 「你应该还记得我吧？」陆怀允没有拭干脸，白雅南便一直看着水珠从他的脸上蜿蜒而下，滑落颈部，而后没入领口。


 明明才喝过水，不知道为什么，她觉得喉咙有点干。


 「当然……记得。」长得这么精致，只要见一次就很难忘了吧？


 「我不是说这个，」陆怀允微微笑笑，「大概八年前，你告诉过我，你叫白雅南。」


 「然后陆家找了白雅南八年，但他们没有找到。」陆怀允看着白雅南逐渐呆滞的面容，往前走了几步，逐渐逼近她，「他们为了让我安心在国外治疗，告诉我，你过得很好。但三年前我才知道，他们骗了我。」


 「我知道了又有什么用呢？」陆怀允垂眸，似是自言自语，「他们都找不到的人，那时候的我就更找不到了。」


 昔日的记忆逐渐清晰，白雅南觉得今天发生的一切都有些不可思议。


 「之前你回国，就是因为发现白家找回来一个同名同姓的女儿？」白雅南下意识问道。


 「对。」陆怀允顿了顿，「虽然白家把那户人家的信息掩盖了，但我还是找了出来。」


 「很抱歉，」陆怀允眼眸溢上温柔的神色，「没有履行承诺，也没能在你最需要的时候出现。」


 白雅南听到这些话的时候，说不被触动一丝一毫，肯定是假的。但她其实并没有很在意这个人，或者说，她从来没有把自己的人生希望寄托在别人身上，从前的陆怀允是如此，现在的「靠山」白家也是如此。


 即使白家没有把她认回来，她也能凭借自己脱离那个环境。


 所以她也不希望当年的事情会成为陆怀允对她歉疚和释放善意的缘由，白雅南不需要这些东西，而陆怀允也不该拥有这种枷锁。


 「陆怀允。」白雅南微微抬了下巴，仰视着他，「其实你不用觉得抱歉，那也不算是个承诺。


 「我是有过艰难的时候，但我从来没有希望让其他人带我走出去。当时想看枫林，大概只是出于听说你去过 b 城，找个同伴的心情。


 「很感谢你还记得我。那篇作文固然有杜撰夸张的成分，但在过去的八年里，你也切切实实给了我希望。」


 这种互诉衷肠，其实会营造一种略微暧昧的气氛。


 比如现在，陆怀允浅色的眸子里闪着异样的光芒，因为他知道，对于性情淡泊的白雅南而言，能说出这样的话，已是极为不易。他动了动唇，想趁热打铁再说点什么。


 「雅南，阿允，你们在里面吗？」白忱在门外大声道。


 「在。」白雅南偏头应了一句，又问陆怀允，「如果收拾好了的话，我们出去吧？」


 陆怀允：「……」（暗暗握拳）


 兴许是退烧药有助眠功能，白雅南一夜无梦，睡得很舒服，隔天神清气爽地来到了学校。


 因为刚刚放完假，高三可以不上早自习，今天又是出成绩榜单的日子，一列的宣传栏被学生围了个水泄不通。


 白雅南往那边瞅了一眼，想着上课估计就把成绩单发下来了，没打算去人群里挤，脚步一转就往教学楼走去。　


 可是耐不住有人眼尖瞧见了她，「白雅南！这里！」


 晏姝在不远处朝她招手，「我等你好久了。」　


 「等我做什么？」白雅南不解。


 「一起看成绩啊。」晏姝半拖着白雅南到了高一成绩榜单那边，又腾出一只手拨开人群，「麻烦让一下，让一下。」


 白雅南那句她不想看淹没在了嘈杂声中，于是她干脆闭了嘴，任由晏姝带着她往前冲。


 晏姝的战斗力太强，连带着白雅南也挤到了最前面。就是中途不知道被谁踩了两脚，白雅南的鞋子脏了，不由得皱了皱眉。


 「唉。」晏姝叹了口气，「白雅南，你真的第一欸。」


 白雅南这才把目光从鞋子上移开，抬头望向成绩榜单。


 「1003，你神了啊。」要知道总分也就 1050，虽然说第一次段考内容少，难度不大，但建校以来能上 1000 分的也屈指可数了吧。


 周围人听了晏姝的话，也不由得看着她，议论纷纷。


 「这就是白家新找回来的那个亲生小姐。」


 「对，前两天校园墙上发的那篇作文不就是她写的吗？还有人爆了照，感觉真人更有气质一点。」


 ……什么照片？不会侵犯隐私吗？


 「贫民窟出来的哪有什么气质？」有人嗤笑一声。


 ……她能听见来着。


 「小点声，白学长在后头。」


 白忱？


 白雅南下意识朝后看去，还真是。


 白忱正沉沉地看着刚才说闲话的几个女生，见白雅南的目光瞟过来，立马柔和了面色。


 「考得很好呀。」白忱露齿一笑，摸了摸她的头。


 「白学长好。」晏姝也乖乖打了个招呼。


 白忱笑着点头示意，而后便看向白雅南。


 「嗯。」取得好成绩白雅南也挺高兴的，难得露出了真切的笑容，「哥是特地过来看我成绩的吗？」


 「对啊，回去告诉爸妈，让他们也高兴一下。」白忱似乎察觉到了什么，又补充道，「其实爸妈最近也挺想你的，不然今晚把爷爷接回去，一起吃个饭？」


 「你们决定就好了，」白雅南笑容不变，「到时候知会我一声。」


 白忱暗暗松了口气，他就担心上次的事让白雅南对白家夫妇产生抵触心理，看来这个妹妹比他想象的还要懂事。


 想到这，白忱又忍不住摸了摸白雅南的头。　


 高三的上课时间比高一高二早二十分钟，白忱就先去教室了，晏姝拉着白雅南继续看成绩。


 「你看看，我语文就比你低了十二分，不过英语高你一分，嘿嘿。」晏姝还有点小高兴，「你看，吴泽霖数学还是比你高，人家满分。」虽然总分第四。


 说到满分的时候，晏姝与有荣焉地挺直了腰板，然后接着分析自己和白雅南的差距，「文综比你低三分，理综比你高两分。」


 「我想去高三那边看看。」白雅南在晏姝耳畔说道。


 「为什么？」　


 「……我想看看高三的水平，然后大概估一下高考分数。」


 「那我也去！」


 这种鬼话也能信？


 白雅南默默扶额，然后又被晏姝飞快地拖过了高二成绩栏区域，来到了高三成绩栏前。


 白忱学的是理科，主科三门总分 423 就超出别人一大截了，其中优势最突出的是语文，135 分。


 白雅南想起上次白忱说语文考得不错，还真是很厉害了，至少前面得分就比自己要高。


 高三的卷子难度肯定是更大的。


 白雅南的视线往下一滑，陆怀允，语文 90 分。


 ……


 一个数学都能得满分的人，偏偏在语文上栽了跟头，一整列下去就他一个低于 120 分的。


 「陆学长真是厉害啊。」晏姝感叹道，「你看他语文刚刚及格，这样还能进年级前五。」


 白雅南莫名就有点心虚，拉了拉晏姝的袖子，「快上课了，第一节是江老师的课。」


 周围已经没多少人了。


 「啊啊啊，你不说我都没注意。」晏姝又拖着白雅南在清晨的校园里奔跑。


 跑到教室门口，听到里面朗朗的读书声，白雅南就觉得不妙，偏头和晏姝绝望的目光对上，两人不约而同地重重叹气。


 「猜拳吧，看谁打头。」晏姝纠结道。


 「行。」


 白雅南剪刀，晏姝石头。


 于是白雅南又叹了口气，而晏姝就亦步亦趋地缩在她后头。


 江烟岚就站在讲台上，盯着全班人早读。


 「报告。」白雅南发出了绵羊似的声音，晏姝还在后面偷偷戳了她一下，示意她大点声。


 她也觉得自己的音量已经够小了，但教室倏然间静了下来，她和晏姝成了全场的焦点。


 「怎么不读了？」江烟岚挑眉，冷声道，「等下默写都能默出来？」


 又是一瞬间，教室恢复成了原本的音量。


 江烟岚这才走下讲台，「你们两个，把书包放好，来我办公室一趟。」


 这也没迟到啊……


 白雅南和晏姝暗戳戳想着，但还是听话地放好书包，一前一后地走出了教室。


 离开教室的时候，白雅南敏锐地察觉到里面似乎换成了一种八卦的喧闹。


 「你们俩这次考得不错呀。」江烟岚完全换了副面孔，笑眯眯地对着二人道，「尤其是雅南，算是打破学校的纪录了，有史以来第一个总分超过 1000 的。」


 「您过誉了，」白雅南有点不好意思，「运气而已。」


 江烟岚笑了笑，又对晏姝道：「晏姝这次也很棒，理综三门都是第一。」


 「继续努力呀。」


 江烟岚一向是个随性的，这次年级第一和第二都在她班上，可给她挣了好大的脸面。别说她们只是到教室比较晚，就是今天旷课她也不会说什么，没准还会问她们需不需要老师陪同玩耍。


 上完第二节课，电子版的年级榜单已经发到班群里了，晏姝便迫不及待地又看了一遍。


 她觉得如果没有白雅南这个怪胎在，她肯定是能拿到年一的。想到至少在接下来的一个学期，她的实力都得被白雅南的强悍给掩盖，就有点难过。


 毕竟大家记住的都是第一名。


 不过……


 刚刚还没注意，晏姝放大页面，手指往下轻轻一划，就看到了白笙的名字。


 「白雅南。」


 「嗯？」


 「白笙年级第六欸。」


 白雅南正吃着士力架，虽然是小块的那种，但还是挺硬的，话就说得十分艰难：「我……知道……啊。」　


 「她天天聚餐玩趴，怎么还能跟吴泽霖差不多的成绩呢？」晏姝愤愤道，「吴泽霖那么努力。」　


 「可吴泽霖还是比她高一分呀。」白雅南就着茶水咽下士力架，又在书包的小袋子里摸索着，找到了两颗雪花酥，然后纠结了一下，把奥利奥味的递给晏姝，「吃吗？」


 奥利奥味的不知道里面还加了什么，感觉有点苦，白雅南还是更喜欢草莓味的，虽然略带点酸。


 晏姝扯开糖纸，用力地咀嚼着雪花酥，仿佛带着怒气。　


 而白雅南一副果然如此的样子，奥利奥味的雪花酥加了花生，就偏硬，看看晏姝得用这么大的力气去嚼就知道了。


 幸好没吃那个，不然跟吃士力架有什么区别呀？


 白雅南感受着草莓和饼干混合的酥软，幸福地眯了眯眼。


 回家要让阿姨多做点草莓味的。


 「中午想吃章鱼小丸子。」白雅南戳了盒酸奶，说道，「听说是小餐厅新出的，挺好吃。」


 「那我也去，正好想喝小餐厅的焦糖奶茶了。」


 白雅南点点头。


 好像还新出了蛋糕奶茶，那这次就一起试试吧。


 白雅南觉得最近过得挺舒服，就是经常偶遇白笙然后对方热情地叫她姐姐这一点，让她有点茫然。


 应该是反派指点过了吧。


 上次遇见反派叔叔的事情，白雅南当然没打算自己解决，当即就和老爷子说过了，只是老爷子沉吟半晌，而后让她暂且隐瞒下来。


 「如果只是陆家那个私生子，直接交给当家人处置就行了。」掉包白家的孩子，害得家主的亲生女儿流落在外，陆家还得欠他们一个天大的人情。


 「就怕他后头还有不知道的东西，能掳走陆家唯一的继承人，不会是一个私生子就能做到的。


 「还有白笙，白家到底养了她这么多年，雅南你又替她受了这么多苦，转头她却跟着外人祸害自己家。」实在是个狼心狗肺的。


 老爷子又摸了摸白雅南的头，缓了下情绪，道：「雅南你就不用再管这些了，好好读书，爷爷知道你不在意他们的想法，做自己想做的就好。」


 他给白雅南的，是可以毫无顾虑、随心所欲地生活。


 这也正是白雅南想要的。


 老爷子的段位不是白雅南能企及的，她就默默躲在后方不添乱便好。


 「篮球社要搞联赛了，听说其他几个中学也会来。」白雅南正在刷数学大题，晏姝就转过身来，眼睛眨巴眨巴地对她道，「一起去看吧，正好是咱们班体育课那天的初赛。」


 「……你觉得我像是看得懂篮球赛的人吗？」白雅南写下结果，才抬头看着晏姝道，「吴泽霖要参加？」


 「哎呀！」晏姝捂脸，「你小点声嘛。」


 「……行。」


 「白学长也会参加啦。」晏姝放下手，嘿嘿笑道，「听说他是篮球社的前任社长，在学校的人气基本都是篮球场上打出来的。哦对，陆学长也要去。这次比赛票好难抢的，我也是人家送了两张。」


 「那应该很多人都想去呀。」白雅南看了看教室里的时钟，觉得最后一节自习课可以偷偷溜走去抢食堂的煲仔饭。


 「你比较安静啊，而且对男生都没有什么想法。」晏姝理直气壮地说，「到时候场面一定很吵闹，为了不被她们影响，我需要你陪着。」


 白雅南这个人有种很神奇的魔力，不管什么时候都不急不躁，一举一动赏心悦目，连上课偷偷吃糖也是难得的可爱。只要看着她，就觉得整个人的心绪都能平稳下来。


 真是很神奇的理由啊。


 白雅南忖度着，突然好像想到什么，说道：「我有一个好办法，不管在哪种场合都能静下心来。」


 晏姝：？？？


 以她对白雅南神奇脑回路的了解，感觉不会是什么正常的方法。


 「你在手机里下篇《清心诀》，到时候放音频不就好了。」


 「……你够了。」


 周四下午都是些体育音乐之类的课，晏姝跟江烟岚沉痛地描述了一下最近白雅南读书读到都要去念佛经了，实在需要带她去放松一下，于是江烟岚也就很好说话地给她们放了一下午的假。


 白雅南：佛了。这么随意的吗？


 不过不上课也行，毕竟白雅南每天在学校看着那么努力，实在是因为不知道该做什么，就只能学习了。


 晏姝还很贴心地帮白雅南买了很多零食，生怕这孩子觉得无聊。当然也有帮吴泽霖和篮球社成员们买的矿泉水和功能饮料，已经直接送到休息室了。


 不过吴泽霖也挺厉害的，拿到的两张票都是前排。


 白雅南顿悟，难怪晏姝说要带个安静的来做伴，前后都是替补球员和老师，确实不能太激动。


 边想着，白雅南边往嘴里送了一把薯片。


 开幕式还挺隆重的，六个高中都有啦啦队表演。听说到了决赛那天，上届联赛的冠军队会和今年的冠军进行一场友谊赛。


 晏姝双眼眨都不眨地盯着场上的吴泽霖，一旁的白雅南喝了口果茶，问道：「联赛得比多久呀？」


 「一般是两到三天吧。」吴泽霖正好下场了，晏姝恋恋不舍地收回目光，想了想道，「具体的我也不太清楚，不过，明天的咱们还是不来看了，毕竟物理化学的课可不能旷。」


 原来学习还是比男朋友重要一点啊……


 白雅南把薯片递给晏姝，两个人一起咔嚓咔嚓。


 「决赛应该是周六，」晏姝拿出手机看了看安排表，「我们俩的是通用券啦，可以一直看下来的，不用再去抢。」


 白雅南难得地没有应声，而是看着前排的替补球员，良久才问道：「篮球队里都是我们高中的学生吗？」


 「嗯……」晏姝又翻了翻手机，「不是，替补里有初中部的。」


 原来学校还有初中部？


 「喏，」晏姝把文件发给白雅南，「你看看，有个你应该见过，上次体育馆他也在，吴泽霖说他打算好好栽培这个学弟。」


 吴泽霖自己不是也才刚高一，就比人家大一岁吗……白雅南默默腹诽，但她没敢说出口。小说里容瑜在篮球这块可以说是难遇敌手，也就是后来追女主的行为太过惹眼，白忱为了杀杀他的锐气，在篮球场完虐了容瑜。


 晏姝嘿嘿笑道：「我觉得他长得挺帅的，估计到了高中正好就能接替白学长校草的位置了。」


 「这样，你往前排看看。」


 晏姝转过头，对上一双盛满笑意的眸子。


 「学姐好。」容瑜招手道，笑得微微眯了眼，「谢谢学姐的夸奖。」


 「吴学长这场也快打完了，」容瑜咧嘴一笑，「可以借用一下白学姐吗？」


 话是对着晏姝说的，目光却朝向白雅南。


 白雅南也想起自己上次说要请容瑜喝奶茶的事情，手边的零食吃得也差不多了，难得光明正大地翘课，就打算换个地方继续吃，「那我先走啦，你去找你男朋友吧。」


 晏姝还沉浸在震惊和尴尬之中，怔愣地说了句「宿舍见」，然后就目送着白雅南手提一袋垃圾和容瑜一起离开了篮球馆。


 他俩是什么时候好上的？


 晏姝有点迷惑。


 「你不用去换衣服吗？」白雅南把袋子丢进垃圾桶，问一旁还穿着球衣的容瑜。


 「等会儿同学会帮我带回去的。」


 白雅南点点头，笑道：「我带你去小餐厅喝奶茶吧，我觉得那儿的焦糖奶茶很好喝。」


 小餐厅是全校学生开小灶的地方，小吃零食为主，花样繁多，味道比食堂的好多了。同学们很钟爱这里，毕竟高三的学长学姐也会来这里聚餐，有时候还能来个偶遇。


 白雅南觉得容瑜好像也很喜欢小餐厅。


 比如周五中午放学，白雅南已经做好了排长队的准备。但非常意外地，吴泽霖比完赛就来五班等她们俩，说是容瑜已经在小餐厅占好了位置，一起过去吃小龙虾。


 小餐厅的小龙虾可是一绝，中午都是限量供应，通常在夜宵的点才会开放。白雅南晚上懒得出门，上午没有自习课就没法提前去抢，也一直挺遗憾的。


 「其他几个人都去吗？」晏姝听说有人占位子，就不紧不慢地收拾着桌子，边问道。


 「都去，经费从篮球社里拨。」吴泽霖笑得有点憨，眼神还时不时往白雅南那边瞟，「你俩都是家属，可以带的。」


 白雅南当时没体会到这句话的含义，只以为她是又蹭了晏姝的光才能参加篮球社的聚餐。


 晏姝毕竟还是混迹于校园墙和公众号的老手，走到包间门口，就仿佛明白了什么，摆摆手，拦下打算和她解释的吴泽霖，冲白雅南不怀好意地笑了笑，「你来开门。」


 「好。」白雅南正想着刚刚吴泽霖问她的那道数学题，也没去在意他和晏姝的表情，径直拧了把手，然后发现里面没开灯，漆黑一片。


 原本按照白雅南平日里的警觉，应该会发现不对劲，然后退出房间，但这时候她的脑回路没怎么跟上，就下意识摸到门边按下开关。


 满屋都是粉色的装饰和摆设，连灯光也是和粉嫩呼应的金光闪闪，宛如少女的仙境。


 容瑜穿着白衬衫，捧着娇艳的玫瑰，一派清俊模样。


 是白雅南喜欢的那一类，她也确实有点心动。


 「学姐，我喜欢你。」容瑜小可爱耳朵通红，似乎有点不敢看白雅南的眼睛，「第一次见到学姐，我就觉得学姐是个很特殊的女孩子，让人想要保护，却又有着莫名的安心。」


 如果明天我在决赛拿了冠军……」容瑜微微垂眸，望着白雅南，眼神逐渐坚定，「我能做学姐的男朋友吗？」


 「篮球社聚餐叫我来做什么？」陆怀允被抓过来的时候，一副没怎么睡醒的样子。　


 「好歹你明天也要作为前辈去打友谊赛了，先和他们见个面又没坏处。」白忱右手推着陆怀允，「你都睡一上午了还没睡够？」


 陆怀允感觉脚下被绊了一下，这才睁开眼睛，凉凉地扫了一眼旁边的白忱，「我什么时候答应你要去了？」


 「你不去谁去，龚磊出国了，正好少个前锋，其他人我可没把握能赢。」


 白忱看到餐厅门口接人的学弟冲他招了招手，微笑回以点头，又严肃地对着陆怀允道：「要是输了可多没面子，在 y 国的时候你不是打得挺好吗？当时我还以为你是专业训练选手。」　


 陆怀允略微皱了皱眉，但还是没说话。


 「白学长和陆学长来得正好，」男生笑嘻嘻地边带路边说道，「他们这时候应该告白结束了，咱们还能进去看看热闹。」


 「什么告白？」


 「就是初中部的那个替补，」男生解释道，「很快就是白学长的妹夫了吧。」


 「哪个包厢？」陆怀允问道，面色有些冷。


 「暖色记忆，二楼左转那个很闪的……」话没说完，陆怀允就冲上了楼。


 「……是雅南还是小笙？」白忱还在震惊之中。


 另一边的白雅南觉得有点无措。


 她没想过会和谁谈恋爱，尤其是男配。她更像是容瑜的书粉，这份喜欢最多支撑她忽略容瑜男配的身份，和对方毫无芥蒂地交流。


 但并不代表白雅南愿意抢走反派给女主设计的助力，这可能会让她暴露在那些人面前。


 不过现在的情形颇有些赶鸭子上架的意思，容瑜明天会上场比赛，赢不赢还是另一回事，但总不能影响他的心态吧，况且外面还有这么多人。


 虽然白雅南很想直接说小学弟高中不能早恋。


 电光石火间，白雅南思索完毕后开始措辞，「容瑜，我一直觉得你非常优秀，希望明天的比赛你会竭尽全力。」　


 这种模棱两可的回答非常需要技术，意思基本全靠对方自己揣摩了。比如现在容瑜的眼睛就已经要发光了，脸上也是掩不住的笑意，露出了两颗小虎牙。


 至少陆怀允和晚一步的白忱看到的就是这副情景。


 陆怀允为了听白雅南的回答，还特地扣住了即将爆发的白忱。


 白忱咔咔掰着手指，皮笑肉不笑地问了吴泽霖一句：「今天下午有比赛吗？」


 「有啊……学长，你怎么了？」粗神经如吴泽霖，站在二人的面前也不禁打了个寒战。


 「没什么，」白忱保持着微笑，「那就算了。」


 「哥，陆学长。」白雅南打了个招呼，看门口围着的人有点多，又道，「能帮忙问问小龙虾还要多久吗？有点饿了。」


 这孩子居然还念着吃？


 先不说陆怀允越来越沉的脸色，就是白忱也不再维持虚假的笑容，肃声道：「雅南，你跟我过来。」


 然后白家大少爷就把白雅南带到了隔壁包间，陆怀允转身就走了，走之前还跟白忱说了一句话。


 「明天的场，」陆怀允的神色晦暗不清，「我上。」


 而在留下的一帮篮球社直男中，唯一的女生晏姝显得格外清醒而理智。


 「你们居然还请了白学长和陆学长？」晏姝就想直接骂他们蠢了。


 「就是一起吃个饭啊，主要是明天友谊赛还得让学长手下留情。」吴泽霖有点迷惑，但还是一副乐呵呵的模样。


 「你难道看不出来白学长他是个妹控吗？」晏姝无奈扶额，「白家刚刚找回来这么个小姐，白学长作哥哥都没过够瘾，会愿意把自家妹妹拱手让人？」


 「那我还能追到学姐吗？」坐在角落的容瑜忐忑且乖巧地问道。　


 晏姝和白雅南一样，是个颜控，虽然没她那么严重，但也会因为小学弟的可爱而心软。


 于是她缓下语气，边指挥吴泽霖给她剥着虾壳，边道：「雅南看着冷淡，其实很容易妥协，你只要坚定一点，一直缠着她对她好，她就不好意思拒绝啦。」


 「而且我觉得，她对你和其他人不太一样。」晏姝想了想，补充道，「雅南对人一贯礼貌且客气，懒得多说一句话那种。上次她愿意跟你喝奶茶，就已经不太符合她的常态了。」


 容瑜的眼神更亮了。


 而隔壁包厢，白雅南其实很想赶快去隔壁吃虾，但白忱一直就在她耳边絮叨。


 「那个容家小少爷才初三，你见过他几次，知道他是个什么样的人吗？上次我就跟你谈过早恋的危害，还有，如果你不能和他在一起，那么，给对方这种希望也是对他的不公平。」


 虽然白忱说话经常让她觉得云里雾里的，但好在这次差不多能听懂了。于是白雅南喟然长叹道：「我没打算和他在一起。」


 「哥，我再迟钝也是知道要看场合的。」白雅南有点无奈，「当时周围那么多人，又都是他的朋友，如果我直接生硬拒绝，那样会让他下不来台。」　


 「而且明天他还得代表学校打比赛，打扰人心情，万一影响发挥可多不好呀。」白雅南觉得自己挺机智，说着还点了点头，对自己的行为表示赞许，「比赛结束不管输赢我都会和他说清楚，放心好了。」


 白忱一听也觉得很有道理，说到底还是他冲动了，总担心白雅南被这些人精一样的豪门少爷给骗到，但她自己就能够处理得很好，他反倒是添乱了。


 不过稍微震慑一下那些人也好，免得让他们觉得自家妹妹好欺负。


 「可以去吃饭了吗？我好饿。」有点担心小龙虾会被吃光。


 能让白雅南愿意跟他解释这么多的，也就只有吃了。白忱想着想着觉得有些头疼，这孩子会不会以后让人一顿饭就给骗走了？


 白忱怎么也没有想到，只是随意的想法，许多年后却真的一语成谶。


 午饭期间，白忱一直盯着容瑜不让他轻举妄动，于是容瑜最终还是放弃了给白雅南夹菜的想法。


 这次的聚餐，大家都表示在白忱学长的气场下有点压抑，也就只有心大堪比太平洋的吴泽霖和眼里只有小龙虾的白雅南没受什么影响，一个快乐地给女朋友剥虾，一个快乐地自己吃虾。


 午休去图书馆的路上，晏姝拐着弯儿地探听白雅南的口风。　


 「好像有人把容学弟告白的事情发到了校园墙上面欸。」


 「没事，」白雅南正低头看刚出的物理成绩，「过段时间就没人提了。」


 晏姝还想说什么，白雅南扬了扬手机，正色道：「昨天的物理考试我们不是对了答案吗？后面的大题你都算对了，怎么还是只有 90 分？」


 「别提了。」晏姝叹气，「基础题丢了分。」


 白雅南语重心长地道：「说真的，我觉得你有点太心急了，现在这种时候最重要的是打基础。提前预习毕竟还是花费心力和时间的，一步步来更好些。」


 「我觉得很焦虑。」晏姝的声音有点颓废，「要是我之后成绩掉下来了，怎么办？」


 说实话，白雅南不是很懂这种想法。


 晏姝的性格应该是那种情商偏高、喜欢学习玩乐的女孩子，按理说不应该有这样强烈的紧迫感。


 而晏家也算是上流世家了，晏姝既没有继承家业的压力，更不用她来光耀门楣，父母听说也是知礼温和的人，应当不会强迫一个娇娇小姐在学业上出类拔萃。


 甚至白忱和陆怀允，都不像晏姝在学习上这么在意。


 白雅南没有探究人家秘密的习惯，便沉默了下来。


 她隐隐有种感觉，这个真相已经超脱出了她们二人关系的安全范围。


 不到万不得已，白雅南不想和旁人这般推心置腹。


 所幸过了没多久，晏姝也就恢复了一贯的模样，隔天就冲到白雅南家里把她拖来学校看比赛。


 白雅南原本想缩在房间看书，后来想到还得把容瑜的事情处理一下。在经历剧情严重跑偏、反派重生等一系列事情后，她已经在犹豫是否转变自己的态度了。


 如果她注定不会脱离这个小说世界，那么一直以来的隔阂又是否必要呢？


 白雅南坐在观众席，看着在篮球场上肆意而鲜活的容瑜，陷入了沉思。


 而当晏姝递过来一杯奶茶后，白雅南立马将烦恼抛诸脑后，就觉得还是人生尽欢更好，想得太多果然累。


 「啊啊啊啊啊，雅南，你看到了那个三分球吗？吴泽霖投的！啊啊啊！」晏姝紧紧握住白雅南的手腕，激动万分地道。


 「……」其实她刚刚在吸杯底的珍珠来着，还真没注意。


 威斯亚中学一向是肯在社团上拨钱的，篮球社的教练听说还是退役运动员，自然是别的学校比不得的。


 这样还赢不了，那就真是说不过去了。


 在全场沸腾的氛围之中，走神的白雅南则格外突兀。


 「上午的比赛还有多久呀？」家里两张数学卷子没写完，白雅南想早点做完然后溜去老城区吃路边摊。


 晏姝兴奋到面色微微发红，声音也急促了一些，「颁奖半小时后就是友谊赛啦，其实也就是随便打打走个过场。」


 「那才是重头戏啊。」晏姝感慨似的说道，「你看看这周围，还有人为了白忱学长去求老师要券的。」　


 说起这个，白雅南突然想到，今天这场比赛算是男主男配都出场了，那么女主……


 白雅南环视一圈，果然看到了上方观众席第一排的白笙，一个男生搭着她的肩膀，十分亲密的模样。　


 「晏姝，」白雅南戳了戳左边姑娘的手臂，又指着白笙的方向问道，「白笙旁边的是谁呀？」　


 晏姝瞅了一眼，面露鄙夷道：「容瑾，容家的三少爷。别管他们啦，我想一会儿去休息室找吴泽霖，你跟我一块儿去吗？」　


 白雅南想了想，觉得这是个讲清楚的好机会，半个小时说完就走，容瑜要比赛应该也不会纠缠。


 如果容瑜还愿意和她当朋友，自然再好不过，不愿意就当断则断，她一向看得开。书粉而已，她还是陆怀允的颜粉呢。　


 「好。」白雅南脆声应道。


 到了休息室，白雅南没见到人，就悄悄问吴泽霖，「容瑜去哪儿啦？」


 「刚刚一个女生把他叫出去了，」吴泽霖想了想，「还挺眼熟的，好像是你妹妹吧。」


 白雅南觉得有些不对劲，下意识就想避免这种麻烦，而晏姝的眼中燃起八卦的火焰，拉着白雅南道：「我们去瞧瞧热闹。」


 没找多久，她们就在器械室门前看到了容瑜和白笙。　


 「其实……」白笙微微抽泣，泪眼盈盈，「我一直喜欢的是你，和你哥哥亲近也是想多见见你。」


 「我知道我不配，雅南她是正经的小姐，而我……」白笙哽咽了一下，「……我只是想让你的眼里有我，雅南她有很多人喜欢了，我不该攀比嫉妒……」　


 「对不起……」


 这番话说得颠三倒四，但白雅南听得挺明白。


 孱弱的美人倾诉着对自己的爱意，应当没有几个人能够拒绝，何况是涉世未深的少年？


 后续也就没必要看下去了，还容易被人发现。　


 其实这操作晏姝看下来也是不禁咋舌，观察了白雅南的脸色确定她对容瑜没有想法后，才开始吐槽：「我上次见到这种场面，还是我堂哥家的小三找上门的时候。」


 「我原来以为是容瑾玩儿她呢，没想到这两人都不是正经的。」晏姝不知想到什么，神色都轻快了起来，「容瑾那家伙掌控欲很强，如果知道白笙在利用他，那就很有意思了。」　


 「不过容瑜在我们这一辈算是很单纯的了，估计躲不过白笙。」晏姝感叹般地轻声道，「原来我以为你对他也有意思，现在看来没有，那我也就懒得插手了。」


 这种事情如果不是非常好的关系，贸然去提醒的话，反而可能沾染麻烦。


 他们家族的教育一贯是独善其身的，对待亲人尚且能狠下心，何况只是表面交好的同辈？　


 「他也不可能一直都这样。」白雅南状似随意地说着，「总会长大的。」


 「很多东西，只有自己经历过才能知晓好歹。」前世白雅南看着自己的同龄朋友走向歧途而焦急时，她的妈妈这样告诉她。


 「更何况，你怎么知道你就是对的，而她是错的呢？」白母语重心长地道，「不要授人以柄，她有父母尊长，你站在什么角度去评判她呢？多听，多观察，适当的时候再说话。」　


 容瑜自然有容家护着，她也不想介入其中。


 最多和老爷子提一句，让他老人家去卖容家一个人情。


 之后的友谊赛，容瑜姗姗来迟，险些要换人，上场的时候，两颊还染着红潮。


 不知道是容瑜状态差还是对手太猛，没过多久分数就差了一个零。


 每当陆怀允进球的时候，全场都会掀起翻江倒海的尖叫声。


 白雅南虽然看不懂，但也难得被这种情绪感染，默默鼓起了掌。　


 「唉，又没拦住。」晏姝露出遗憾的神情，「白学长打球厉害我知道，陆学长也真是深藏不露啊。」想到昨天吴泽霖把这两位请过去聚餐，现在看来实在是作死。


 比赛结束的时候不仅是篮球社的队员们十分恍惚，就连白忱看到比分也觉得不太真切。


 天知道，他虽然打算给这些张狂的小子们一点教训，但也没想直接打击他们的尊严啊。


 白忱将视线转向陆怀允，只见对方连表面功夫都懒得做，直接转身退场。而自己还得安慰这群欲哭无泪的学弟以及发表感言，就没能追上去。


 「你要不要去安慰一下吴泽霖呀？」白雅南从包里翻出一包纸巾，递给晏姝，「他好难过的样子。」　


 「没事。」晏姝还是接过了纸巾，「我带了奥数题，等会儿给他做两道调节心情。」


 「……」　


 要是没解出来会不会更难过？


 篮球场还热闹着，白雅南正准备打电话让司机过来学校接自己，就收到了陆怀允的微信。上次去他家的时候加上的，一直没动静，她都快忘了这回事。


 思虑再三，白雅南最终还是起身，朝休息室的方向走去。


 半月后，老爷子的寿宴操持得很隆重，照着过往的情面，b 城有名望的家族都来了人，连陆家家主也过来了。


 陆怀允就站在他父亲身旁，笑吟吟地望着白雅南。　


 老爷子存了介绍白雅南的心思，便让她一直跟着认人。


 前世这种场面白雅南也见得多了，仪态上教人挑不出错。但她不想过分惹眼，言行都收着来，于是走了一圈后，给旁人的印象就是平庸。


 今晚容瑜和白笙都没有出现，容瑾却以极其肆意放松的姿态登场，给老爷子问过好后就架着腿坐在角落的小沙发上，轻佻的目光时不时扫过白雅南。


 「你听说了吗？」晏姝递了一杯果汁给白雅南，凑在她身旁悄悄道，「容家那两个少爷最近因为白笙闹得特别僵。」　


 白雅南摇了摇头，见周围有些吵闹，就带着晏姝去花园里的小凉亭休息。


 「本来这种小孩子之间的情爱，容家人也不会在意，毕竟到最后还是得由长辈做主，让他们玩玩也没什么。」晏姝不知想到了什么，顿了顿，「但容瑾前两天去找容叔叔说要和白笙订婚，容瑜刚好在那，两个人就打起来了。」


 白雅南抿了一口橙汁，「我都没听爷爷提起这件事。」


 「唔，按理说不会啊，好像容叔叔昨天就找了你爸爸。」晏姝坐在沙发上，姿态渐渐放松下来，「他是想让容瑾和白笙订婚，然后容瑜和你……」


 晏姝面露尴尬，很快调整过来，「我都搞不清容瑜怎么想的了，为了白笙和容瑾打架，却又念着你？」


 「不用想啦。」


 白雅南往后倒在小沙发的靠背上，看着天上影影绰绰的星子，淡淡道：「我和陆怀允在一起了。」


 厅堂，一派觥筹交错，衣香鬓影。


 白忱借着和陆怀允碰杯的时候轻声问道：「你家那个……堂爷爷怎么也过来了？」


 「谁知道呢？」陆怀允冷冷道，他一贯温和有礼，极少在人前表现这副模样。


 「可别是来找事的吧？」白忱压低声音道，抿了口果酒。


 另一边的晏姝战术后仰，瞳孔地震。


 「你你你……我我我……为什么我一点风声都没听到？！」


 「你最近不是和吴泽霖一起复习吗？」白雅南状似无意地瞥向厅堂的方向，随后又将目光收回来，接着道，「陆怀允就带我溜出去开小灶啦。」


 「最近你多带的早餐……」


 白雅南一脸坦然，「也是给他的。」


 「其实我最好奇的是……」晏姝挑眉，「他怎么告白的呀？有没有无人机摆成你的名字，地上铺满玫瑰，陆怀允拿着戒指……」


 这不是求婚吗？白雅南扶额，顿了片刻，无奈道：「没有，其实就是在上次比赛的休息室里找的我。」


 陆怀允到底说了些什么，她已经记不太清了，唯一记得的就是那双浅色的眸子。　


 带着漂亮的琥珀色，却又如旋涡般深邃而危险，她看着那对瞳孔里倒映出的自己，倏然便觉得无处可逃。


 这个人对她有执念。白雅南大抵明了。


 「其实我和他在一起不是因为喜欢他。」白雅南眸色微沉，「我知道这样对他不公平。」但无论是前世还是现下，她在这个圈子里见过的人，大多没有定性，只是占有欲而已。


 「况且……」白雅南的目光变得复杂起来，「他太出众了，我觉得我没有能力去猜透他的想法，这让我很不安。


 「他是真的喜欢我吗？我觉得也未必，应该是这几年来的执念，他想找到他的救命恩人，然后报答恩情，仅此而已。


 「我答应和他在一起，等过段时间他看清我是个怎样的人，我并不如他想象的那样好，就会觉得腻味。」


 晏姝默了默，而后道：「我以为，你是为了白家的稳固才答应了他。」近来，白家的产业小麻烦不断，白先生似乎有些力不从心了，而老爷子还是作壁上观，不肯帮他一星半点。


 厅堂那边似乎发生了什么，动静逐渐大了起来，晏姝想起身去看看，却被白雅南拦住，而后对她摇了摇头。


 「不，」白雅南笑了笑，「如果真的是为了白家，我就不会和他恋爱，而是若即若离。求不得的感情，才更加稳固。


 「白家从没有真正从内心接纳我，我也不必去沦为他们的傀儡。等陆怀允把我甩了，他们就会知道我的无用，然后便不会再来打扰我。


 「晏姝，我想要的从来不是白家的繁荣，更不是所谓的虚妄的情爱。」白雅南漫不经心道，「我只希望我和我在意的人过得痛快。而陆家，不该被白家拖下水。」　


 晏姝听了这话，眼睛一亮，「这么说，你心里还是有陆怀允的？」


 唉……白雅南揉了揉眉心，她总不能说陆夫人很像她前世的母亲，所以才想尽尽孝心吧？


 「没有，」白雅南还是否认道，「陆夫人对我很好，我不该……」


 「雅南！」一声惊咤响起，打断了白雅南接下来的话。


 晏姝听出来是白忱，便没有多紧张，可当她转过身看到白忱旁边的人时，脸色不由微变。


 而白雅南自然也瞧见了树影下的身形，却只是笑笑道：「哥哥，是有事找我吗？」　


 白忱默了默，他有时候甚至会觉得，白雅南比他们这些从小浸润在虚假场面里的人更加熟练，无论发生了什么，都能面不改色。　


 「那边出事了，阿允见你不在很担心。」


 与白雅南的淡定相对比的，是晏姝发慌的眼神，以陆家人一贯的高傲，他们绝对不能忍受这种称得上戏弄的行为。更何况陆怀允是陆家人的掌中宝，虽然他们可能不会让白家像霸总小说里那样「天凉王破」，但让白家的资金链出现些毛病还是很简单的，说不准对晏家也会有隔阂。　


 于是晏姝打岔道：「出什么事了？」


 「陆家一位长辈昏倒了，有人带了枪支和刀具进来。」


 白雅南大概知道老爷子不想拖，近些时候就会解决掉潜在的麻烦，但她没想到老爷子会直接在自己的寿宴动手。


 毕竟不太吉利。


 当然，白雅南并没有插手的想法，能靠自己一人默默解决完所有纷争然后接受众人膜拜的那是女主，而她只是垫脚石。


 「您是说，当年我被抱错这件事，参与的也有白家的长辈？」


 老爷子颔首，冷沉着一张脸，道：「算什么长辈，当年白家旁系的私生子，看他可怜才接回来养着，没承想和陆家人勾结在一起了。」


 白雅南：「……」


 挺有意思的，几个私生或者抱养的联合起来，意欲慢慢吞噬几个世家。


 不过白笙牵扯进去了倒是真的，不知道白忱和白家夫妇会不会有什么想法。


 白雅南这样想着，也顺口问了出来，老爷子的回答让白雅南有些意外。


 「你妈妈虽然喜欢感情用事，但在大是大非上不会糊涂，白笙这个孩子就当她废了，白家养她到现在也算是仁至义尽了。」意思是要把白笙送回去了，而白忱似乎还不知道这些。


 白忱一向重情，又被白家保护得极好，如果知道这件事，没准还会影响高考。　


 显然，老爷子也有这个顾虑。


 凝思片刻，白雅南才温声应道：「不如找个由头劝哥哥住校，等到高考完再把所有事情告诉他。这些事情绝对不能隐瞒，不然一旦哥哥受人挑唆，很可能会同爷爷离心。」


 老爷子觉得有理，摸了摸白雅南的头，喟叹道：「原本不想让你牵扯进去，但终究还是让你担心了。」


 白雅南给老爷子沏了杯茶，没有说话。　


 「对了，陆家那孩子好像过几天回 y 国，」老爷子呷了口茶水，眉眼都舒展开来，「你和阿忱一起去送送吗？」　


 白雅南拿着茶具的动作一顿，到底没有说话。


 


  



备案号:YX01qBrbpjOZZ4QpW

