## 61.小夜灯能用吗？听说对孩子各种不好
 今天我们要谈的话题是，「小夜灯能用吗，网上说对孩子很不好，这是真的吗？」 


 很多妈妈在生产后无时无刻不担心孩子，总想看看他是否还在呼吸，蹬了被子没有，鼻孔有没有被乳房堵住，身体是否趴过来了，有没有吐奶……前面的课程提到过，这是妈妈体内剧烈变化的激素作祟，好让妈妈们更加警惕地照料自己的小宝贝。即使啥事没有，时不时看看他可爱的睡颜也是好的！粉嘟嘟的酣睡的小婴儿，长睫毛上挂着星星点点的泪滴，我见犹怜，瞬间把焦躁的妈妈们给治愈了。 


 开着大灯显然不现实，那就在客厅开个台灯，要么开着厕所的灯吧。喂奶、换尿布也方便。很快，妈妈们发现，世界上还有小夜灯这种玩意！造型可爱，灯光温柔，一点儿也不费电。这真是让妈妈们夜间行动的一大法宝啊！ 


不过，很快，妈妈们又不淡定了，非常内疚自责。网上的谣言铺天盖地，说什么「夜灯千万不能用！会导致近视、性早熟、个子长不高……」「夜灯会导致儿童抑郁」，「夜灯中含有蓝光，非常影响睡眠」，一看里面背书的专家，要么是哈佛的，要么是美国某某著名大学神经科或眼科专家……甚至还能提高心血管疾病、癌症等发病几率！ 


妈妈们可得吓坏了。倘若碰上个不爱睡觉的孩子，谣言更是被坐实了。 


可是关掉小夜灯，麻烦又来了。我们瞬间回到古代，依靠月光照明，遇到没月亮的时候可就没辙了。要么打开大灯，OMG，孩子秒醒，再也不肯睡了。 


妈妈们又该困惑了。这夜灯，到底害处多大，能不能开呢？我来跟你分析分析，看有没有道理。 


1）咱们先不看这琳琅满目的危害。所有的问题，都是在「我们如今的生活方式相比过去有所改变」的基础上探讨的。 


过去夜里怎么照料孩子呢？我们可以推测，要么借着月光，要么点蜡烛，更多的妈妈轻车熟路地就近把奶头一塞就完事了，她们神经大条，可不会管孩子鼻孔堵没堵住，吐没吐奶，蹬没蹬被子这档事。 


而小夜灯的亮度，跟满月、蜡烛等的光线基本差不多，还可能更低一些，大概是普通灯泡的 1/20。 


这么微弱的亮度，跟古人夜间条件相比，也差不离吧？ 


2）脱离剂量谈危害，都是耍流氓。我们探讨这光线有没有害，就得从三方面考虑，强度、距离、持续时间。 


小夜灯的强度，上面我们探讨了。如果实在觉得担忧，不要把它放到床头，不用的时候关掉就 OK 了。咱们可以选择有遥控的，懒癌晚期的我，觉得有个声控的更好，孩子哇的一哭就亮了……其实，我家当时是在拐角处墙壁那儿有一个地灯，个人感觉这么微弱的光线七拐八绕地照过来，刚好能看清孩子的五官，下床能摸到拖鞋，开整晚也没事。 


 3）至于说夜灯光线影响松果体褪黑素分泌，进而造成性早熟、个子不高、抑郁、失眠、癌症等，影响内分泌系统，造成压力激素升高，所以影响心血管、代谢系统……嗷，褪黑素分泌是不是受影响还没坐实呢，就推断出它一系列的危害了，大伙儿实在想太多了。这都得有个前提，光线透过眼皮和眼球，被眼底感知，把信号送进大脑里。想想，这么微弱的灯光，七弯八绕照过来，射穿眼皮，还剩多少呢？这眼睛是千里眼吗，松果体得有多敏感？ 


4）至于影响视力、睡眠，造成抑郁，还有个说法是小夜灯是 LED 灯，蓝光很多，即使看上去像暖光灯，里面的蓝光也不少，毕竟这是 LED 的发光原理决定的。刚才我们介绍了小夜灯功率很低，透过眼皮的几率更低，在此基础上，蓝光穿透眼皮的能耐是红光的 1/19，更是被过滤得所剩无几！有研究表明，闭着眼睛的情况下，只有 3/1000 的蓝光能勉强到达眼底，而且这做实验的蓝光功率，可比小夜灯高多了。 


5）我们不开小夜灯，黑灯瞎火地自己弄，或者暂时开大灯，对妈妈和宝宝的影响，都比小夜灯大。摸黑地折腾，很有可能伤害到宝宝的，孩子滚来滚去，坐起来一不小心压着孩子手呢；深夜里来回开大灯，很多大人和孩子都很难再睡着，甚至造成睡眠紊乱，这样对松果体影响更大呢。 


不过，有的妈妈的确反应小夜灯对自个儿睡眠有点儿影响，不免担忧孩子。说实话，与其说是个科学问题，不如说是个习惯问题。有些人黑灯瞎火惯了，平常睡觉轻，很怕声怕光。妈妈大可根据自己习惯，选择一个自己喜欢的方式。 


1）刚才提到，判断危害程度，要从功率、距离、持续时间三方面着手。可以把灯挪远一点，放低一点，用的时候打开，不用的时候关上，或者选择声控的，总之就是根据自己的实际情况选择最适合的方式就好。 


2）尽量选择一个不那么亮的小灯。我们不用彻头彻尾规避蓝光，蓝光比例少的那叫白炽灯、浴霸，偏红的光线都跟热吸收脱离不了干系，估计用着体验也不怎么好。不过我们可以选择一些看上去比较暖的灯光，这会欺骗我们的眼睛和大脑，体验会更舒适一些。 


3）如果妈妈能接受侧卧奶睡，可能就不大需要小夜灯了。小夜灯最常用于奶瓶喂养和换尿布的时候。妈妈奶头塞孩子嘴里就完事了，上身可以后仰，关注小鼻子有没有堵住就行，这一点多数妈妈能在黑灯瞎火的环境中做到。如果你非常不放心自己，无法保持清醒，安全起见，也可根据自己习惯，酌情使用小夜灯。 


 4）我们完全可以给孩子穿上小睡袋，满床滚都没事。给床安上围栏，或者一家人在地上睡。这样，更不用战战兢兢给孩子不停地盖被子，怕孩子掉下来了。为了孩子安全，自己睡得好，一些预防措施还是很必要滴！  

