## 14.达成合作：如何让他人愿意与你合作？
不论是工作上班，还是自己创业，总是需要跟别人合作，才能完成工作目标或者扩大自己的业务。


为什么有的人一呼百应，大家一提到他就愿意与他合作完成项目？


可是有的人，大家在一听到要跟他合作的时候就会抵触，甚至项目进度也难以推进。


这就是人际关系中合作的重要性。


这节课我们就来解决这个问题，我会讲到 3 个知识点：


知识点一：为什么要合作？人际关系中合作的前提是什么？


知识点二：怎么让同事愿意与你合作？


知识点三：如何让领导愿意支持你的工作？


我们先来看看第一个知识点：为什么要合作？人际关系中达成合作的前提是什么？


人与人之间的人际关系，是无法建立在单个个体之上的，合作就是一种关系融洽的状态。


因为在彼此合作中可以达到共赢。合作双方达成合作的目的都在于可以让自己获利。


**那么，人际关系中达成合作的前提是什么？**


1、要有一致的目标。任何合作都要有共同的目标，至少是短期的共同目标。比如：与同事、领导达成合作的一致目标在于提升业绩，为公司创收；与合作伙伴达成合作的一致目标在于完成这个项目……


举个简单的例子，踢足球，你是队长，显然这事你自己是搞不定的，你只能选择一个位置，你要么守门，要么踢前场、中场、后场的一个位置，因此你需要队友来共同完成这项活动，你就需要找一群目标一致的队友来共同完成这项运动。


最起码在踢足球这件事上大家要目标一致，我们要合作赢得比赛，一半想赢球的和一半不想赢球的人组成的球队是没法踢好比赛的。


2、要有统一的认识和规范。合作者应对共同目标、实现途径和具体步骤等，有基本一致的认识；在联合行动中，合作者必须遵守共同认可的规范。比如：公司的规章制度、合同约束、工作的要求等等。


3、要有相互信赖的合作气氛。创造相互理解、彼此信赖、互相支持的良好气氛是有效合作的重要条件。这样才能彼此相互信任，并在合作过程中发挥自己的特长和作用。


在职场中，我们常遇到的人可以分为两类：同事、领导。


那么如何让他们愿意与你合作呢？


**接下来我们就先来看：怎么让同事愿意与你合作？**


俗语说：「一个好汉三个帮。」咱们中国老百姓普遍认同「在家靠父母，出门靠朋友」、「朋友多了路好走，多个朋友多条路」的处世原则。


这在职场中也同样适用，但是跟朋友相比，有所不同的是，在职场中，同事之间往往存在既合作又竞争的关系，很多时候还会出现利益冲突。


所以，要让同事愿意与你合作，这里给到你 2 个方法。


1.正确认识自我，表现自我。


正确认识自我，就是要对自己的工作技能、价值等有一个符合实际的评价，形成正确的自我意识。


在行为举止中表现出自尊而不自傲，自爱而不自卑，自律而不自弃。乐于与同事交换和分享信息、情报，在与同事的交往中，保持平等自然的态度，不卑不亢，落落大方。


表现自我，也要展现出积极性的一面。千万不要抱怨你的生活琐事。你与同事、客户的每一次互动都会给他们留下印象。你不知道自己什么时候会出现在别人的谈话、计划或想法中。不管是有意识的还是潜意识的，人们都希望和那些表现积极的人一起工作。积极一点，主动展示出来，同事就会愿意和你合作，共事。


2.给同事安全感，展现你的靠谱。


安全需是社交中最基本的需要。在与同事交往中不要探听、更不揭露他人的隐私；不背后道人之长短，更不可搬弄是非；人孰无过，不可记人过错，更不可存报复之心；不狂妄自大，更不可事事处处占尽上风。让同事认识到你是忠实可靠的同事，便会毫无顾虑地同你交往了。


另外，不要吝啬你的帮助。每个人都有自己的价值，你遇到困难时向别人请教，那么当同事和团队遇到问题时，你也可以献出一份力量。虽然不少人认为「各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜」才是职场常态，但是这种推脱和漠不关心的态度其实不利于建立和谐的团队氛围。如果同事遇到问题，这个问题恰好在自己的能力范围内，请试着去帮助他们。这样做，一来为自己赢得好人缘，二来以后自己陷入困境时，也会有同事愿意帮助你。


除了搞定同事，让同事愿意与你合作外，在职场中我们同样也要搞定领导。接下来我们看第三个知识点：如何让领导愿意支持你的工作？


职场中，与领导的关系可以说是重中之重。作为下属，即使你才华横溢，如果得不到领导的重视，那也是英雄无用武之地。善于与上司打交道的人在职场上广受欢迎，职场生涯成功的概率也会比常人高。


所以，与领导相处，在这里我给到你 3 个注意。


1.注意了解领导的期望。


作为下属，主要工作是执行领导的决议和计划，执行力是领导对下属最基本的要求。一定要把领导的期望搞清楚，以免用错了劲儿。


拿到一项指令或任务时，务必要问清楚项目的截止日期（deadline）是哪一天，需要的资源是什么，重要里程碑是什么，及核心人员是谁。


我一般都会拿笔记本记下来，搞清这些核心信息，以便做出承诺，按时完成任务。如果预测到会出现问题，或者任务过多，不可能按时完成任务，要和领导及时沟通好轻重缓急，或者申请更多的资源和支持。


2.注意工作主动，无论何时何种情况，都以积极的态度感染他人。


我还是职场菜鸟时，总是会很快地完成领导给的任务，我最不喜欢无所事事，在公司里忙碌地工作给我带来很大的满足感。我会跟领导申请多做些工作，领导也很喜欢我积极的工作态度。随着工作范围和完成任务复杂性的增加，自己的工作能力和社交范围也有了很大的扩展。


如果你是职场老兵，不能满足于跟领导要工作，而是应该动脑筋想想自己还能做哪些事情，解决哪些问题，给公司增加价值。这就要求你善于运用自己的资源拓展新的领域，考虑领导还没有想到的事情。我以前工作的时候，公司承接的项目执行上面出现了问题，供应商的产品质量不达标，与其坐等工程部门给我出方案，我再向领导和客户汇报，不如积极投入到寻找解决方案中去。


我马上召集设计部门和工程部门一起开会，头脑风暴看看是否可以改变设计，是否可以选择不同的供应商来解决目前的问题，并利用自己的人脉资源为我们的替代方案寻找背书等等。正因如此，项目出现的问题顺利解决，我的做法也让领导对我有了深刻的印象。


3.注意别为自己找借口，做有担当、令人信赖、可以依靠的下属。


人无完人，任何人都会犯错误，有可能是无心之失，有可能是能力不及。别为自己找借口，不要指责他人，而要有所担当。积极找出防范措施和补救措施，力图把损失降到最小。如果你能做到这一点，领导会觉得你是可以信赖和依靠的，会将更多的机会给你。


以上就是本节课的全部内容，我来为你总结一下，这节课我们学习了三个知识点：


知识点一：为什么要合作？因为在彼此合作中可以达到共赢。


达成合作的基本前提条件主要有：


1、一致的目标；


2、统一的认识和规范；


3、相互信赖的合作气氛。


知识点二：怎么让同事愿意与你合作？有 2 个方法：


1.正确认识自我，表现自我；


2.给同事安全感，展现你的靠谱。


知识点三：如何让领导愿意支持你的工作？


1.注意了解领导的期望；


2.注意工作主动，无论何时何种情况，都以积极的态度感染他人；


3.注意别为自己找借口，做有担当、令人信赖、可以依靠的下属。


最后给你留一个练习作业，回想一下你在职场中遇到过哪些难搞的同事，或者有没有在合作的时候遇到什么困难？你是怎么解决的？


备案号:YXX1Qd8zppgsY1XvpD4SMmPl


###### 2021-12-28 12:57
