## 1.月华如昼
一、


我叫萧如昼，是名副其实的大昭第一贵女。


我娘生我那日，我爹一举攻破了蛮族的王城，圣上龙颜大悦，对我爹大加封赏，并且亲自赐名于我。


圣上说我出生时正赶上朝阳初生，白昼明亮，一如大昭之前景光明如昼，所以赐名为萧如昼。


但我也有些许烦恼，比如说不得不参加宫宴，比如说酒量奇差无比。


比如说现在，酒量奇差无比的我在宫宴上喝多了，偷溜去御花园，却将燕然刚送来的质子拽进了荷花池。


我坐在荷花池边呕出两口水来，还带着些许醉意，抬起手晃晃悠悠地指向质子，「我知道你，你是兰殷度若。」


男人的半截身子还没在水中，在月光下脸庞白皙透亮，迎着我的视线朝我一笑，「我也知道你，你是萧如昼。」


这荷花池是太子幼时，皇帝为了哄太子开心挖的，水并不深。


兰殷度若生得高挑，水才将将没过他的腰腹。


方才他掐着我的腰肢，将我整个人放到池边时，轻巧得如同抱起一只狸奴。


湿透的衣衫与长发黏在我的身上，格外难受，我的一只鞋子方才不知去了何处，我晃了晃脚，冲着兰殷度若嫣然一笑，「你先别上来，帮本小姐找找鞋子。」


兰殷度若一直沉在水中的右手终于抬起，握着一只绣鞋，缓缓地蹚水朝我走来，「是这只吗？」


晚风一吹，醉意发酵得愈加浓烈。


我看着兰殷度若披着月华站在我的面前，池中倒映出我们交叠的影子，我无端地想要伸手拘一捧池水，「你的大昭话说得很好，只是你可知道，握着我这只鞋，按照大昭的习俗，你是要娶我的。」


未等兰殷度若答话，我便从他手中夺过了我的鞋。


宫人带我去换衣服的时候，我的脑子里全是那张在月光下耀眼的脸。


燕然人生得漂亮这件事，我早就知道，却未曾料到可以漂亮到这种程度。


眉眼深邃，鼻梁高挑，唇瓣嫣红得如同涂了胭脂。


燕然王室会送这样一个人来当质子，真是叫我没有想到，明明看起来便是一副深得宠爱的模样，养的那般气质卓然。


我将腿跷到软凳上，方便宫女替我换新的鞋袜，想了想才问：「我从宴会上离开后，可有人寻我？」


「回小姐，方才皇后娘娘和太子殿下都问过您去哪儿了，不过是悄悄问的，小姐不必忧心。」宫女将我鞋上坠的东珠拨正，恭恭敬敬地站起来扶我，「小姐小心。」


这宫女我熟悉得很，每次进宫负责侍奉我的都是这个人。


我将自己的耳坠摘了递给她，看着她的脸忽然有些疑问，「你是皇后娘娘宫里的人吗？」


宫女似乎没有想到我会问这种事，接耳坠的手一顿，「奴婢，奴婢是太子府的人。」


我「哦」了一声，往外走了两步，突然想起一件事，转头看向方才的宫女，「跟你的主子通报一声，将今日领我到荷花池的宫女杖毙吧。」


我醉得并不算狠，但落了水，又吹了些凉风，总是脑袋昏昏沉沉的，绕了一圈，不知为何又绕到了荷花池。


盛夏时节，池中的红莲开得正好，晚风掠过时，扑面全是熏然的温热气息。


我猜到了荷花池这边的侍卫会增多，却未曾料得到兰殷度若没走。


我与兰殷度若相视一笑，转头离开。


后来我时常进宫，遇见过兰殷度若很多次，只是远远地互看一眼，但是再也没有说过话。


我原以为上次醉酒可能是唯一一次我与兰殷度若有那么亲密的交集，结果没想到机会来得这么突然。


京郊的皇家赛马场是我除却萧府最常待的地方，几乎每一匹马我都骑过，我的马术是我爹手把手教的，整个京城的闺阁小姐中，我称第二，没人敢称第一。


所以理所当然地，太子李涎箴办的赛马会的帖子，第一个便送到了萧府，我与我的兄长都有。


赛马会那日，我去得比我兄长都早。


我在皇家赛马场养了一匹马，是前年李涎箴送我的生辰礼物——一匹极为漂亮的枣红色西域烈马。


我兴致勃勃地去马厩找我的小马珍珠，却发现有人已经在马厩里了。


兰殷度若正在喂我的马，平日里脾气刚烈暴躁的珍珠，在兰殷度若的手下，乖顺得如同一只羔羊。


我静静地站在原地，看着兰殷度若抚摸珍珠的鬓毛，兰殷若的面色非常柔和，纤长的手指抚过珍珠的脊背，如同在对待自己亲昵的爱人。


我抱着双臂看了一会儿，等到兰殷度若喂完珍珠，我才开口：「你喂我的马儿做什么？」


兰殷度若转过头，眉宇间显出几分惊诧来，那张恍若天人的脸笑意温和，「好久不见，萧如昼。」


「确实好久不见，不过，兰殷度若，你为什么喂本小姐的马？」我站到兰殷度若的身侧，轻抚珍珠的额头，「我的小珍珠今天脾气很好呢，居然没有踢别人。」


兰殷度若含笑望着我，并没有回答我的问题，「这匹马很喜欢你，萧如昼。」


废话，我的马当然喜欢我，我翻身上马，斜睨向兰殷度若，「你现在可以牵着我们出去了。」


我们谁也没有再讨论兰殷度若出现在这里喂我的马的原因，但是我们都心知肚明，一个质子，从皇宫里转移出现在京郊的马场，必然是来受辱的。


李涎箴大概是觉得，是我的父兄攻克了燕然，这份「殊荣」应当由我来享受。


燕然的皇子做我的马奴，作为大昭萧家的女儿，这似乎的确是一件令人兴奋的事。


我盯着兰殷度若的后脑勺发呆，他却忽然转过头来，四目相对时，我的大脑有些不受控制。


我扯住了缰绳，珍珠顿住了步子，我坐在马背上，居高临下地望着兰殷度若，「你若是不愿意的话，可以不必在这儿，本小姐的马，本小姐自然管得住。」


兰殷度若的眸色很浅，在阳光下泛着浅浅的幽光。他闻言轻笑一声，「与其送到不知道哪家王公贵族手下折辱，我倒是更愿意给你牵这匹马，毕竟这马实在是匹好马，人也实在是美人。」


「你这话说得倒也不差。」我骑在马背上，微微俯身凑近兰殷度若，伸手点了一下他的鼻梁，「你也生得很漂亮，本小姐蛮喜欢的。」


「萧如昼！」


突然被人叫了名字，我下意识拉开与兰殷度若的距离，坐直身子，循声望去。


是我的兄长萧若霆和太子李涎箴，方才那声带着怒意的点名，正是李涎箴。


我有些烦躁地撇了撇嘴，低头看向盯着我的兰殷度若，然后利落地翻身下马，「你在这儿等着我，看好我的珍珠。」


兰殷度若一脸的了然，挑眉点头。


我看到李涎箴那张脸，便觉得头疼，倒不是他貌丑，事实上李涎箴样貌极好，我曾经也是对这张脸极为流连忘返的，只是他的脾气实在太差。


离得这样远，我都能看清他脸上的怒容，那双微微上挑的丹凤眼中满是怒火，唇线拉直。


我刚刚站定，李涎箴的视线便冷冷地扫过我的脸，「萧如昼，你最好能解释你刚刚在干什么。」


「我干吗要跟你解释。」我的视线越过李涎箴，落在兰殷度若的身上。


兄长始终没有说话，目光在我与李涎箴之间巡梭了半晌，伸手拍了拍我的肩头，「阿月，你要清楚你自己在干什么。」


我的目光自始至终都没有离开过兰殷度若，唇角慢慢上扬，「我当然知道。」


直到赛马会开始的时候，李涎箴都不肯给我好脸色。我笑着与他搭话，结果他只是骑在马上，傲然地看了我一眼，甩了一鞭，奔腾而去。


我望着李涎箴的背影，撇了撇嘴，然后将手搭在兰殷度若的手腕上，翻身上马。


「你与太子似乎有些矛盾？」兰殷度若将缰绳递到我的手中，指尖不经意地擦过我的手背，带起一片涟漪，面上却依旧气定神闲。


这样一个人，怎么会被送来做质子呢？这样一个人，怎么偏偏是燕然的质子呢？


我扯紧缰绳，珍珠发出一声嘶鸣，头颈高昂。


腾出手来摸了摸珍珠的耳朵，我看向兰殷度若，有些感慨，「美色误人嘛，殿下。」


赛马会早就开始了，第一场已经跑完，兄长驰骋沙场马术了得，早就被禁止参赛，不出意料，李涎箴又是第一。


第二场全是京城中的各家小姐，往日里我是很喜爱这种比赛的，定然早早地就上场了，有一年甚至还同第一场的公侯少爷们跑过，当时兄长还未被禁赛，我被压了一头，只得了第二，但在李涎箴面前也扬威吐气了很久。


几乎场上所有的人的目光都集中在我与兰殷度若身上，那边的小姐们已经开始议论纷纷，我才不紧不慢地捋了一把高高束起的马尾，「兰殷度若，你猜我会得第几？」


兰殷度若的脸上有一瞬间的不解，双目沉沉地望着我，然后与我拉开了距离。


他的声音很低，但是我还是听得清楚，他说：「萧如昼一向是第一，不是吗？」


珍珠本就是烈马，疾驰的时候朔风拂面，将我鬓角的碎发吹得凌乱。


我扬鞭加速，越过地上的石块，脑子里却是方才兰殷度若后撤的动作。


我知道他们在议论什么，无非是说兰殷度若攀上我了。


这流言蜚语早就有了，上次我在夜里同兰殷度若一起掉进荷花池，这事就传得沸沸扬扬，听说因此兰殷度若还受到了宫人的巴结。


今日若是兰殷度若与我保持亲密，对兰殷度若来说百害无一利，但于我就是另一番说辞了。


我的父兄征战燕然从无败绩，我却与兰殷度若如此亲密，这对我们整个萧家都不是什么好事。


但是兰殷度若方才却与我拉开了距离。


「萧如昼！」


李涎箴的声音响彻整个赛马场，撕心裂肺。


我本能地转头望向李涎箴的方向，身体的平衡却彻底失去控制。


我手中的缰绳从根部彻底断裂，此时我紧握在手中的，只是一根没有什么用处的绳子。


珍珠急速飞驰，我俯身靠近，试图用断裂的缰绳将自己固定在珍珠身上。为了增加难度铺设的碎石尖锐又刚硬，若是现在从珍珠身上甩下去，我必定落个半残。


我深吸一口气，努力地平复自己狂跳的心脏，赛马场已经乱作一团，我能听见李涎箴暴怒的声音和我兄长的呵斥，但是却无暇顾及。


无论我怎样努力，珍珠都拒绝听从我的指令，近乎癫狂地狂奔。


场上的议论声突然加大，有惊呼声传来，我已经被珍珠颠得无法坐在马背上，马上就要被甩下去。


在我马上要坠马的时候，另一匹马的嘶鸣凑近。大概是被珍珠的癫狂惊扰，另一匹马也开始进入一种惊恐的状态，说什么也不肯靠近珍珠。


我紧紧地搂住珍珠的脖颈，抬眸瞥了一眼，居然是李涎箴。


场上的情况越来越乱，我将手中断裂的缰绳捆在珍珠的脖颈上，试图寻找平衡，但是珍珠的状态却越来越癫狂。


我已经做好了摔下马背在府中躺上半年，或是直接扭断脖颈命丧赛马场，以后谁也别想来此赛马的准备。


兰殷度若却突然闯入了我的视线，他的速度很快，被珍珠狠狠地踹了一脚，唇角的鲜血溢出。


兰殷度若抿唇，手中的匕首直直捅入珍珠的身体，珍珠抽搐了几下，直接将我甩下马背。


即将接触地面的瞬间，我的腰带忽然被人紧紧拽住，整个身体凌空，然后重重地落入一个怀抱。


「你没事了。」兰殷度若护着我的头，抱着我在碎石上滚了一圈，牙关紧咬，努力地钩起唇角，随着他喉头的颤动，血液迅速涌向出口，沾染在唇瓣上，有种妖艳的美感。


不知为何，我的鼻头有点酸涩，心中全是烦躁。


被兰殷度若箍得太紧，周身无法动弹，我的视线落在他的唇瓣上，鬼使神差地贴了上去，重重地咬了他一口，终于带上哭腔，「你怎么那么多话？」


被兄长扶起来的时候，我整个人还处在精神紧张的状态，手中死死地攥着那根缰绳。


我靠在兄长的怀里，努力平复自己的呼吸。


李涎箴想要掰开我的手，将那一截已经将我手心磨烂的缰绳取出，但又怕弄疼我。


僵持了半晌，我松开了手，丢掉那一截缰绳，有些恍惚地站起身来。


兰殷度若仍旧在吐血，所有的太医却都候在我这边。


凑上来的人很多，将我团团围住，兰殷度若却站在人群外，擦掉自己唇角的血，朝着我摆了摆手，准备转身离开。


「兰殷度若！你站住！」我的声音有些发颤，在喉咙里盘亘了许久，才叫出这个名字。


拨开人群站到兰殷度若的面前时，他仍旧笑着，我凑得近了些，抬手给了他一巴掌。


这一巴掌打得狠，耳光声音清脆响亮，兰殷度若有些没反应过来，垂眸看着我，眼睫翕动。


然后我的眼泪不可遏制地流了下来，顺着下巴淌进脖颈。


兰殷度若盯着我那滴泪，忽然笑了一下，伸手用拇指狠狠地蹭掉唇角的血，眼里的兴味那么明显，好像他并不是受了我一巴掌的败国质子，而是高高在上的狩猎者。


「该死！」我迅速平下哭腔，手心因为伤口和方才的那一耳光灼热疼痛，「你检查我的马时，没有发现缰绳的问题吗？」


我侧过脸，冲着站在一群太医里的我们萧府的医生扬了扬下巴，「你，把他治好！我要好好听听燕然皇子怎么辩解！」


没有人敢质疑我的举动，大昭对于燕然的恨不是一星半点，甚至有人悄悄鼓掌。


其实大家都觉得，在场的所有人里，兰殷度若落入我和兄长的手中一定最惨。燕然人与我的父兄交战了这么多年，不知道折损了多少我父兄一手带出来的天翼军。


前段时间疯传的我与兰殷度若的关系，因为这一巴掌烟消云散。


高高在上的萧家大小姐，怎么会与可恨的燕然人送来的质子有任何苟且。


回府的时候，我与兄长和李涎箴乘了一辆马车，太子府离萧府很近，我们三个经常顺路一道回去，但是马车中的氛围如此低沉却是第一次。


我想伸个懒腰，却扯到了自己受伤的腰肢，痛得呼出声来。


一声「嘶」刚到嘴边，便被我兄长的一记眼刀吓得憋了回去。


我缩了缩脖子，把头转向李涎箴的方向，「李涎箴，你可得好好查查赛马场了，今天真是摔死我了。」


李涎箴冷哼一声，从袖中拿出一只玉瓶来扔到我的怀中，狠狠地瞪了我一眼，「萧如昼，下次别再做这种冒险的事！」


这玉瓶该是攥了一路，这温热得很，我握在手中，难得没有回呛李涎箴。


兄长要去太子府同李涎箴议事，到府门口的时候，我掀开帘子便要下马车。


兄长却接过了帘子，将我从马车上抱到了地面上，转头看向李涎箴，「我有事要嘱咐阿昼。」


说是要嘱咐我，但他一直将我送到我的院子，也没有说话。


我的丫鬟搀了我准备进院子的时候，兄长才开口，「阿昼，你要知道你自己在做什么。」


后来几日我在家静养，那日去诊治兰殷度若的府医，时常来找我汇报，兰殷度若的肋骨断了两根，浑身是伤口，被尖锐的石块划破的口子一直从肩头蔓延到腰窝。


我将茶盏放到桌子上，漫不经心地说了句知道了。


其实我根本没有受什么伤，那日兰殷度若将我护得死死的，除却一些扭伤和细小的磕碰，我几乎没什么大碍。


兰殷度若伤得那样重，倒也并不让人意外。


我靠在贵妃榻上看了一会书，什么也没看进去，心烦意乱地将书一合，还是进了宫。


我先去凤昭宫见了皇后娘娘。


皇后是个极为聪慧的人，性子温婉却做事果断，我说我要去见兰殷度若，皇后应得极为爽快。


大概是知道我有些急切，她只嘱咐了我几句要小心身体，旁敲侧击了几句我有没有嫁入东宫的打算，便叫上次得了我耳坠的宫女引着我去见兰殷度若了。


这宫女叫东双，只替李涎箴向我传了几句话，便不再多言。


兰殷度若住的地方很偏僻，人也很少，大门敞着，谁都能往里看一眼。但我站在门口，还是犹豫了半天才抬脚进去。


倒不是为了别的，而是因为这院子不知被泼了什么，地面上污秽不堪，带着一股浓重的腐烂的味道。


我皱着眉头往里走，迎面撞到一个哭着跑出来的小太监，若不是我眼疾手快地摁住了他的肩头，我们便要双双滚到那肮脏的地上了。


小太监自知冲撞了我，跪得迅速，泪眼蒙眬地给我磕头，我一看，这又是一张标准的燕然人的脸。


看来哭哭啼啼实在惹人心烦，我拧眉，叫他起来，「何事，怎么哭成这样？」


小太监怯懦地动了动嘴唇，朝着屋子看了一眼，才抬头同我说：「皇子他，他高烧不退。」


我抬脚便往里走，顾不得其他，「东双，去将太医叫来！」


原以为兰殷度若已经病入膏肓了，应当是躺在床上昏迷不醒，谁知道这人竟然好好地枕着软垫靠在床上看书。


大概是生病高烧的缘故，兰殷度若的眼尾绯红一片，脸颊上泛着一层薄薄的粉光，将原本锐利的线条柔和了许多。


他那袍子松松垮垮的，被腰带束着，露出一截锁骨来，动作大些便险些将整个肩头都露给我。


他瞧见我后，眉梢上都沾了些笑意，「你来看我了？」


我的视线过于炙热，兰殷度若极为自然地将自己的衣衫拢了拢，合上了手中的书，坐直了身子，「你可是来听我辩解了？」


兰殷度若的声音有些轻，我不自觉地凑近了些，刚碰到他的肩头，便被他忽然伸手环住腰肢，强硬地拽进怀里。


我浅浅地惊呼一声，与他拉开距离，「你做什么？！」


「你摁到我的伤口了。」兰殷度若发出一声低笑，「你脸红什么？」


我浑身僵硬，嘴上还是想要占上风，「摁到便摁到了！你快放开本小姐！」


兰殷度若整个人瘦了许多，下颌线锋利的能割破我的掌心，我的视线掠过他的后颈，隐隐能看见里面缠绕的绷带。兰殷度若忽然收紧怀抱，整个侧脸都埋进了我的颈窝，纤长的睫毛剐蹭过我的肌肤，带起一片酥痒。


我有些恼意，重重地摁了一下他的肩头，「你快将我放开！」


兰殷度若吃痛地倒吸了一口凉气，松开了我，看着我整理自己的裙摆，笑容满面，「当日，可没有脸红。」


我理裙摆的手一顿，转身便走，身后却爆发出一串极为爽朗的笑声。


我气得咬牙切齿，扯下披帛，在手里团了团，动作迅速地转身塞进了兰殷度若的嘴里，打算扬长而去。


谁承想我的动作快，兰殷度若的更快，那条披帛被他扔在一边。


他抬脚勾住我的腿，在我即将跌倒时，长臂一捞，立刻将我与他的位置反转。


太医来的时候，兰殷度若被我摁在床上，脸贴着被子，后背顶着我的膝盖，那披帛就绕在兰殷度若的脖子上，披帛的两端被我拽在手中狠狠勒紧。


小太监的脸色都变了，和东双一齐跪倒在床边，连太医都吓得不轻，唯独兰殷度若还笑得灿烂，「你舍得勒死我吗？」


我手中的披帛又收紧了几分，觉得膝头有些湿热，才松手。


兰殷度若后背的伤口裂开了，鲜血浸湿了他整个后背，一直沾染到我的裙摆上。


流了那样多的血，我想想都痛。


可是那时候，兰殷度若在干什么？


他一双桃花眼满是笑意，趴在床上，甚至懒得伸手拽一下披帛，语气那样笃定地反问我：「你舍得吗？」


我出宫之前，去找皇后娘娘告辞，李涎箴正在同皇后说话，扭头见我裙摆上全是血，扔了茶盏便来扶我。


「我没事，这是兰殷度若的血。」我拍了拍李涎箴的肩膀，示意他松开我，压低了声音提醒他，「皇后娘娘还看着呢。」


李涎箴如同没听见一般，将我翻来覆去看了好几遍，确认我没有事才松开我。


明明上一秒还是很担心我的样子，视线落在我的唇瓣上后，脸色便整个黑了下来，满脸怒容，「他欺负你对不对？」


我被问得一愣，耳尖不自觉地开始发烫，却还是摇了摇头，「我知道我在做什么。」


皇后娘娘坐在上位，视线在我与李涎箴之间流连，然后轻轻地咳嗽了一声，「阿昼要不要在宫中小住几日？」


我原本是要拒绝的，可是脑海中不知为何突然冒出兰殷度若的笑脸来。


于是，我鬼使神差地点了头。


我总是在御花园遛弯时，不知不觉地走到兰殷度若的寝居，还借着皇后的威名，遣人将他的院子清洗了一番，添了几个宫人伺候。


时间长了，宫中流言四起，说我与兰殷度若日久生情，说不知道兰殷度若使了怎样的法子，勾走了我的魂。就连兰殷度若的小太监，都说我与兰殷度若真是一对璧人。


「他们说你我极为般配，你觉得呢？」兰殷度若将我压在门框上，呼出来的热气全部洒在我的脸。


我伸手推了他一把，反而惹得他靠得更近，「我觉得说得很有道理。」


极为般配？


怎么可能极为般配？


我错开脸，努力想要忽略脸颊上的滚烫，「你放开我！」


兰殷度若凑近脸，在我的唇角落下一吻，然后松开了我。


我脸上的飞霞还未消退，那小太监便又哭哭啼啼地进来了。


「不好了，殿下，听说大昭已经攻到燕然的陪都了！皇子妃的父亲亲自带的兵，咱们回不了燕然了！」小太监哭的抽抽噎噎，瞧见我后声音弱了几分，但不知道又从哪儿来的勇气，提了一口气跪下身来抱我的腿，「皇子妃，您救救我们殿下吧！」


「皇子妃？」我怔然看向兰殷度若，有些不知应该做何表情。


小太监的话音刚落，兰殷度若便抬腿，将这小太监一脚踹倒，「放肆！」


这话确实说得放肆，叫我萧如昼皇子妃，还叫我救他们燕然，确实放肆。


我咬着下唇，站在原地，木然地看着小太监趴在地上痛哭，半晌才抬眸看向兰殷度若，「你想回家吗？」


兰殷度若盯着我的脸，没有说话，沉默着伸手来摸我的脸。


我错开兰殷度若的手，转身走出了兰殷度若的院子。


我狂奔到御花园的时候，遇见了李涎箴。


李涎箴拦下了我，将我满面的泪水擦干净后，叹了一口气，「你去哪儿？」


我浑身战栗，「回家。」


那日夜里的月亮格外的亮，我从父亲的书房出来的时候，迎面撞见了兄长。


兄长眸色深沉，看了我半晌才伸手来摸我的脸，「阿昼，你长大了。」


我慌乱着应了几声，跑开的时候，听见身后传来一声叹息。


我又重新住进了宫里，时常同兰殷度若在一处下棋。兰殷度若的心情很好，每一盘棋都将我杀得片甲不留。


外面下着雨，我同兰殷度若坐在廊下，我捏着棋子看着面前的棋局发呆，兰殷度若叫了我许多声，我都没有听见。


「阿昼，你在想什么？」兰殷度若越过棋盘，握住我的手，那双微微泛蓝的眼瞳中充满了关切。


我没有甩开他的手，只是定定地望着他的脸，良久才收回视线。


兰殷度若站起身，坐到了我的身侧，将我抱进怀里，在我头顶发出一声长叹，「我会将你带回燕然，到时候我娶你做皇子妃，好不好阿昼？」


我将脸埋进他的胸口，什么也没说。


第二日天色放晴，我在皇后娘娘的宫里用早饭，两个宫人同时进来，一个比一个哭得难看。


「不好了皇后娘娘，咱们同燕然在陪都的那一战大败！萧老将军不知所踪，今日早朝，萧小将军主动请缨，这会儿已经准备走了！」


我搅动着碗里的粥，轻轻地「嗯」了一声，等待着另一个宫人开口。


「萧小将军传话说，叫萧小姐回萧府去，说府里不能没有主子。」


我什么东西都没有收拾，素着一张脸，也顾不上宫里的规矩，在宫中纵马狂奔，才追上已经走到了京郊的兄长。


兄长面色凝重，见到我后呵斥出声，「入秋天气凉！你怎么就这样出来了！」


我眼眶湿润，泪水在眼里转了半天，只哽咽着说出一句要小心。


回京城时，是李涎箴将我带回去的，我伏在他的怀里，哭得几乎要背过气去。


李涎箴从未见过我如此，拍着我的后背，絮絮叨叨地说了好多话。


我哭的迷迷糊糊，马车里暖烘烘的，我被李涎箴轻声细语安慰得有些犯困，什么时候睡着的也不知道。


结果还是被李涎箴带进了宫里，马车停下时，我从梦中惊醒，有些茫然地发问：「到哪儿了？」


李涎箴的指尖抚过我的鬓角，声音轻得如同一片羽毛，「到家了。」


前线战事吃紧，整个京城都阴云密布，李涎箴也忙碌了起来，几乎见不到他的人。


皇后娘娘日日替皇帝忧心，顾不得管我。


我便照常去兰殷度若那里下棋。


前几日兰殷度若的兴致还很高，可是慢慢地，他便也常常眉头紧皱。经常在我发呆的时候坐到我的身侧，整个人紧紧地贴着我，一言不发。


战报传回来的时候，我正同兰殷度若坐在廊下吃点心。


兰殷度若捏着我的手腕叫我喂他，唇角翘得老高。


东双进门的时候，满脸的骄傲，极为轻蔑地扫过小太监的脸，走到我面前直直的跪下，「小姐，皇后娘娘遣奴婢来告诉您，前边的战报传回来了，天翼军大获全胜，萧老将军不日就班师回朝了，萧小将军可能另有安排。」


我将手中的糕点慢慢地喂进兰殷度若的口中，隔着一张小几，拽着他的领口问：「好吃吗？」


兰殷度若慢慢咀嚼点心，然后将点心吞下，看着我明媚的笑脸，忽然笑了，「阿昼，你一直在骗我，对吗？」


我站起身来，将手腕上的玉镯脱下来递给东双，「这是赏你的。」


见我起身要走，兰殷度若拽住我的腕子，又将方才的话重复了一遍，「阿昼，你一直在骗我。」


这次换了笃定的语气，明明他脸上仍旧挂着淡淡的笑，却不知为何听出些苦涩的意味来。


我挣开兰殷度若的手，对上他的双眸，「将计就计罢了，不是吗，皇子殿下？」


庆功宴的时候，皇帝心情大好，连下了两道旨意。


第一道给我的父兄加官晋爵，给我已故的母亲封了诰命。


第二道给我和李涎箴赐了婚。


我一向不胜酒力，两杯下肚之后便有些昏昏然，只想出去透透风，快要晃悠到兰殷度若的寝居时，脚下一个不稳，直接摔倒在地。


膝盖磕在雕花的青石板上，火辣辣的疼，我坐在原地，不知为何，就是站不起来。


这地方偏僻，四下没有什么人，我撑着身子想站起来，可是头却晕得厉害，恍惚之间，似乎看见了兰殷度若的脸。


「我肯定是喝醉了。」我将脸埋在自己的掌心，觉得自己的掌心一片湿润。


有人在我的面前缓缓蹲下，伸手捧起我的脸，将我按进怀里，顺着我的后背抚了好几下。


我坐在地上被抱得不舒服，动了动身子没有挣开，原本只是默默地流泪，结果干脆抽噎出声来。


这人极为无奈的松开了我，将我脸上的眼泪揩掉，声音轻柔得如同在哄孩子一般，「你哭什么？小骗子。」


我摇了摇头，朝这人伸出手，「我知道你，你是兰殷度若。」


兰殷度若叹了一口气，将我从地上抱了起来。


我靠在他的胸膛上，耳边是他心跳的声音。


他的心脏跳得很快，我伸手摁了摁他的胸口，眼泪又流了下来，「兰殷度若，你喜欢我吗？」


没有人应答，兰殷度若横抱着我，走得很稳但是却很慢。


我头晕得厉害，但是不知为何就是固执地想知道答案，于是又问了一遍：「兰殷度若，你喜欢我吗？」


这酒太烈了，我没有听清答案，咕哝了几声「骗子」便睡着了，迷蒙之中似乎有人吻了我的额头，梦里只剩一声很长很长的叹息。


第二日我醒来的时候，已经在萧府自己的寝居了，手腕疼得厉害。


我从锦被中伸出胳膊来，想看看自己的手腕到底怎么了，却发现手腕上多了一只通体幽蓝的镯子，这镯子很细，质地却好得出奇，环在我的腕间，半晌都没有脱下来。


我在兰殷度若那里见过这镯子，他一直戴在身上，说是他的母亲留给他的遗物。


我仰面躺在床上，盯着手腕上的镯子发呆，一直到胳膊酸了才放下，将被子扯过头顶笑了两声，笑着笑着却笑出了眼泪来。


自从那日后，我再也未进过宫，也没有再见过兰殷度若。


燕然向大昭要过许多次兰殷度若，大昭都没有松口，我无暇再管，也不想让自己再次沉沦。


我与李涎箴的大婚，近在眼前。


本以为这辈子都不会再见到兰殷度若了，结果再见的时候，却实在有些尴尬。


尖利的匕首横在我的颈间，这人勒得我快要窒息，我扒着他的胳膊，努力地想要呼吸新鲜空气，忍不住出声：「你若是将我勒死了，别想从这儿出去！」


宫中的侍卫将这几个刺客团团围住，却没有一个敢上前来。


我剧烈地咳嗽了几声，感觉到脖颈被尖利的刀刃划出一道细长的口子，鲜血缓缓地往下淌，我觉得我的脖颈有些发凉。


「放开她！你到底想要什么！」李涎箴双目赤红，额角青筋暴起，手中的长剑直指刺客，却还是忌惮。


挣扎间我手腕上的幽蓝色镯子露了出来，那刺客对着一旁的刺客小声地念了句：「有镯子，就是她」，然后稍稍松开了些匕首，却仍旧不肯放开我，「我要你们备好马车！将我们的太子殿下还给燕然！只要让我们出城，我们就放过她！不然我就杀了她！」


镯子……燕然人……


等等，太子殿下？


兰殷度若，是燕然太子？


我心下了然，酸涩一片，双手扒着刺客的胳膊，艰难地张口：「这是，你们，太子殿下的计谋吗？咳咳咳，你们殿下，叫你挟持我？」


我每说一句话，鲜血便往外汹涌一分，李涎箴泪几乎要溢出眼眶，狠狠地将手中的剑砸在了地上，「萧如昼，你不要命了！你别说话！来人啊！备好马车！」


大概是失血过多，我整个人都变得轻飘飘的，慢慢地困意席卷，我终于阖上双眸。


我做了一个梦，我梦见兰殷度若叫我小骗子。


我的确骗了他，可是是他先骗我的。


从我在荷花池见到兰殷度若，再到马场上他出手将我救下，一切的一切，都是他的计谋罢了。


引我到荷花池的婢女是他买通的，马场上断裂的缰绳和珍珠突然的发狂，都是他做的手脚。就连那日的高烧，都是为我准备的。兰殷度若就日日那样烧着，等着我进宫见他。


外面都传萧家的小姐嚣张跋扈，刁蛮任性，美丽却实在骄纵。


可是却没人记得，我与李涎箴同是鸿儒阁大学士的学生，我学得一向不比太子殿下差，我的马术是我的父亲亲手教的，兄长更是常常同我讲用兵之道。


我萧如昼，从来都不好骗。


他想要天翼军的战术图，我便给他，只不过给的是假的而已，我的父亲早就与我的兄长一起布了局，就等燕然人得到这份假的战术图。


兰殷度若以为我给了他燕然得胜的希望，可是我给的，是一纸催命符。


我是萧家的女儿，我的父兄征战一生，燕然害死了不计其数的天翼军。


我兄长最好的朋友，天翼军的军师被燕然人掳去后斩首示众，头颅在陪都的城墙上挂了三日受辱。


我同兄长去看望军师的家人时，他的妹妹说，没关系，只要能打败燕然，就没有关系。


我怎么会背叛我的父兄，怎么会背叛大昭。


兰殷度若啊兰殷度若，你一直一直都在算计我，到了现在穷兵陌路的时候，都不肯放过我。


再醒来的时候，我是哭醒的，兰殷度若就坐在我的身侧，一点一点地将我脸上的泪痕擦拭干净。


我脖颈上的伤口已经被包扎过，我伸手想要触碰，却被兰殷度若拦下。


「别动。」兰殷度若摁下我的手，眉头紧皱，「不知道不能碰吗？」


我没有接话，挣扎着坐起来，环视了一圈，提出了新的问题，「到哪里了。」


马车足够宽敞，方才的刺客都坐在角落，见我醒了也没有说话，只是齐刷刷地将脸别了过去。


兰殷度若将软垫塞进我的后腰，态度如同往常，「阿昼，我们马上要出城了。」


「那么按照约定，你们应该在出城门的时候放我离开。」我还是没有忍住，轻轻摸了一下脖子，我的嗓子干涩沙哑，说话的时候如同撕裂一般疼痛。


本来想问问有没有水，我低头看了一眼腕间的镯子，到嘴边的话突然变了味道，「待会儿，要将我从马车上扔下去吗？太子殿下。」


兰殷度若没有说话，只是将水壶递到了我的面前。


我与他僵持着，不肯接下他手中的水壶，干脆闭目养神。


马车里一片寂静，路面突然颠簸，我被颠得向前栽去，猛地撞进兰殷度若的胸膛。


我脖子一痛，想要往后撤，却被兰殷度若揽住，他有些强硬得将水壶中的水灌进我的嘴里。


直到我喝不下去，兰殷度若才放开我。


我擦干唇角的水渍，闭上眼重新靠回软垫上。


我知道兰殷度若一直在盯着我，但是我始终都没有睁眼。


不知道过了多久，兰殷度若才在一片静默中开口：「我会放你回去的。」


会放我回去吗？


我不知道。


兰殷度若与这群刺客早有联系，燕然现在节节败退，听说燕然的皇帝也是病体垂危，是需要太子回去主持大局了。


作为太子，他会了放了我这个重要的人质吗？


我睁开眼，原本那样多的疑问，到了嘴边却只有一句话了，「兰殷度若，你给我这个镯子，就只是为了让他们辨认出我来好挟持我，是吗？」


兰殷度若面无表情，敛眸时卷翘的睫毛投下一片阴影。


在宫中一同下棋时，每每他思考应该怎样往下走的时候，他都是这样一副表情，如同一幅娴静恬淡的美人图。


我以为他不会再回答我的问题了，可是他却伸手来捉我的腕子，指尖轻轻抚过幽蓝的手镯，最终落到我的皮肤上。


终于，兰殷度若抬眸看向我，「阿昼，我带你回燕然怎么样？」


马车上全是倒吸一口凉气的声音，用匕首割破我喉咙的刺客，干脆将面罩扯了下来，很是痛心疾首，「殿下！您不要被这诡计多端的大昭女人迷惑了！」


兰殷度若仍旧紧紧地握着我的腕子，直勾勾地看着我，非要等到一个答案不可。


我的喉头涌上一股腥甜，恍然想起那日在廊下，我靠在兰殷度若的怀里，他的指尖穿过我的长发，细细地吻我的眉眼，说会将我带回燕然做他的皇子妃。


我明明想笑，却不知为何，吐出来的话一句比一句狠毒，「然后呢？带我回去，等到大昭攻破你们燕然的时候，你要我给你殉葬吗？」


这番话显然惹来了众怒，不知被横了多少眼刀，兰殷度若几乎将要将我的手腕捏断。


脖颈处原本就很疼，被兰殷度若紧握着的手腕也酸痛非常，我的眼眶酸涩，难以抑制地掉下眼泪来。


这突然的眼泪显然是吓到了兰殷度若，他松开了我的手腕，不再同我说话。


这般诡异的气氛只持续了短短的一会儿，马车的帘子被掀开，露出小太监那张清秀无辜的脸来，「殿下，马上要到城门口了。」


我原以为我会被他们粗暴的踹下马车，然后他们疾驰而去，结果兰殷度若看了一眼坐在门边的我，下了命令：「冲出去。」


冲出去？


我猛地转向马车口的方向，在起身的瞬间被兰殷度若拦腰抱住。


我伸手去推他，被他拽住胳膊，几乎只是一瞬间的事情，骨缝中迸发出一种断裂的剧痛，我的右手使不上任何力气，只能感觉到一种钻心的痛。


我有一瞬间的呆愣，不可思议地望向兰殷度若。


就在刚才，他折断了我的手腕。


「再跑，我就将你的脚也折断。」兰殷度若伸过手来，将我的碎发拨开，露出我写满震惊的脸，然后扯开唇角笑了出来，「阿昼，你是萧小将军的亲妹妹。」


对啊，我是萧小将军的亲妹妹，将我带回燕然，天翼军又会做何反应？我的父兄又会作何反应？


「好啊，兰殷度若，真是好啊。」我想要仰起头，却带着脖颈处的伤口迅速撕裂，血珠将缠绕在我颈间的抹布浸染。


我跌坐在地上，望着兰殷度若的鞋尖，用舌头舔了一下牙齿。


我有两颗虎牙，小的时候我爱咬人，李涎箴和兄长都惨遭我的毒手，李涎箴甚至说，这样尖利的牙齿，应该磨平才好。


牙尖刚刚嵌入舌面，我的下巴便被人紧紧地扼住。


兰殷度若强硬地掰开我的嘴，将自己的手指塞了进去，面色阴沉，「咬舌自尽？萧如昼，你真想得出来！」


任凭我怎样咬他的手指，他就是不收手，血液淋漓着从我的嘴角溢出，滴落在我的衣襟上，与我颈间的鲜红染成一片，分不清楚到底是谁的血。


马车内的人来拉我，掰着我的脸想让我松开嘴，不知是谁气急了，扬手狠狠地给了我一耳光。


正赶上马车狠狠地颠簸了一下，我终于松嘴，推搡的力量来不及收回，借着那一股颠簸的劲，我从马车上滚了下去。


飞驰的马车来不及马上停下，我摔得五脏六腑都要裂开，在地上爬了一会儿，才勉强站起身来。


我的脑子里只有一个字，跑。


我满身的鲜血，手臂整个失去知觉，钻心的剧痛在四肢蔓延，但是我不敢停，我只能往回跑。


许是方才那一巴掌扇得实在太狠，我几乎听不见任何声音，只有嗡嗡的耳鸣和呼啸的风声，泪水迷蒙，我什么都看不清楚。


前面似乎有人纵马朝我奔来，我加快了步子想要快点奔向这人，却重重地摔倒在地上。


「阿昼！」


这一声应当是喊得足够撕心裂肺，不然我会听清楚呢？


是兰殷度若的声音。


我趴在地上，几乎快要认命，下一瞬间便被人捞上了马。


这人似乎哭了，泪水砸在我的脸上，和我的眼泪混到一起。


我攥住他胸前的衣襟，一旦放松下来，方才所有因为逃命暂时隐蔽的痛意都翻涌上来，四肢百骸密密麻麻碎裂的疼痛，激得我呕出一口血来，「李涎箴，我好疼啊。」


李涎箴将宫里的太医全都带来了，可我执意要同他一起上城墙。


按道理说，他们是能跑得掉的，可是兰殷度若停下了马车——他想将我带回去。


马车上的人被李涎箴带来的侍卫杀得非死即残，只剩下了兰殷度若。


兰殷度若砍断了马车上套着马匹的绳索，翻身上马。


所有人都以为他要跑了，城墙上的弓箭手已经将弓箭拉满，随时准备将他射杀。


可是他没有走，兰殷度若骑着马朝着城墙的方向跑来，所有人都迷惑不解，燕然太子的身份并不简单，若是他逃跑倒是有借口，毕竟是质子，可是现在他回来了，大家不敢轻举妄动。


他在城墙下勒马，仰头望向我，然后没有了任何动作，就只是望着我。


我挣扎着从李涎箴的怀里出来，险些从城墙上跌下去，堪堪靠在了阑干上，咽下了嘴里的鲜血。


「阿昼，交给你吧。」李涎箴半扶着我，看了一眼兰殷度若，收回了视线。


那曾被我吻过的唇瓣，现下因为失血过多而格外苍白，兰殷度若在方才的混战中并没有讨到什么好处，已然身受重伤。


我闭了闭眼，终于是吐出了两个字来：「放箭！」


箭镞破空，一切声音都显得模糊，我狠狠地拭掉眼角的泪，认出了兰殷度若的嘴型。


「我爱你。」


我养好伤后，李涎箴便迅速将我娶进了东宫。


成婚前一晚，兄长坐在桌边看着我收拾首饰，那只幽蓝的镯子在跳跃的灯火下格外好看。我拿在手中凝神看了一会儿，放进了首饰盒。


「阿昼，你爱过他吗？」兄长打破沉默，突兀地问出口。


我爱过他吗？


我将首饰盒关上，想了半天，脑海里突然蹦出一句话来。


从此音尘各悄然，春山如黛草如烟。 


备案号:YX018ZJyMvpJpyAP0


###### 2022-05-12 10:46
