## 18.我分化后成了「全民老公」
一场冷空气导致全球分化。


我分化成了柔弱无力的 omega，与我的娱乐圈人设大相径庭。


公司为了赚钱，决定隐瞒我的第二性别。


直到我上了综艺，保护了同样人设崩塌的小爱豆。


1.


现在的娱乐圈可不好混。


男明星普遍恋爱脑，女明星纯纯事业批。


就拿拍戏来讲，180 的男主可能抱不动 170 的女主，但是 170 的女主却能轻飘飘地抱得动 180 的男主。


虽然这是极少数，但是不好意思了，大家，我就是那 170 的女主。


作为那件事的后果是，被男明星的粉丝狂批抢风头，反过来而我也新拥有了一大群喊我「老公」的粉丝替我对骂。


一时之间，我从五线小咖瞬间涌进了二线中咖。


并且这群粉丝人数庞大，入戏极深，我开直播也喊，线下应援也喊。


大家也都知道，人设这东西吧，装久了，就习以为常摘不下来了。


关键是，我其实也确实很喜欢粉丝们这样叫我。


谁能不喜欢又甜又香气喷喷的女粉丝呢。


而事情的转机就在这里，一场突然袭来的冷空气引发了大规模的感冒发烧。


但高烧过后，大家发现了身体的变化，不仅拥有了信息素，并且分化了第二性别。


而我，一个刚刚立下「老公」人设的女明星被迫分化成了手无寸铁之力的 omega。


特别是，这件事之前，经纪人给我接了一个荒岛求生的综艺，本来想让我坐实「老公」人设。


现在却好像在自砸招牌。


「成姐，你看。」


我拿着薄铁板，用力地掰，它依旧纹丝不动。


曾经的我，单手劈十个木板不在话下，现在……


我哭唧唧，成姐也哭唧唧，顺手把我手里的铁板子拿到一边。


她指责我不要内耗，旁边的违约金正在远处笑哈哈。


「老公，别怕，贴上它，omega 又怎样，你依旧是我眼里最棒的。」


我惊恐地睁大眼睛，成姐欣慰地看着我，告诉我，她是我的老婆粉后援会的会长。


也是，哪个正经公司不安排自己的人进后援会啊？


「田田，我相信你的，你忘了你曾经抱着我转圈圈吗？即使分化了，你也是最厉害的 omega，也是我的老公，我也是你的老婆粉。」


她对着我挥舞着荧光棒。


我怀疑她在 CPU 我，我愤愤不平，但又无法拒绝，只能硬着头皮答应。


算了，应该这样说，我即使分化成 omega 也比大多数的 alpha 要厉害。


2.


「这是阻隔贴和抑制剂，一定随身带好，还有，我次奥，我也刚刚知道马霄那个玩意儿也在。」


马霄就是那个 180cm，我的对家以及前男友。


「我们派去的狗仔还不知道他的第二性别，你注意些，尽量少去招惹他。」


我无语地从成姐那里接过来防狼喷雾以及电击棒，啧了一声。


「现场直播哎，至于这样吗？全国人民盯着呢。」


「小心为妙，况且谁知道会不会像小说里说的那样，小小的 O 闻到大大的 A 然后控制不住地 XXOO。」


……


我这个女明星还是搞点事，弄些绯闻在身上吧，要不然我的经纪人都闲得可以看 h 小说了。


我上了节目组的车，角落里坐了一个全身 black 的 Bking。


他看见我时，愣了愣，立马笑了起来，Bking 变甜豆，反差大到让我的心跳了跳。


「白姐姐好，我叫沈晗。」


唔，这么可爱的弟弟，谁受得了，我故作镇定地坐在他旁边，伸出手：


「白田，弟弟你好呀。」


沈晗看着我的手，又看了看我后颈上贴的阻隔贴，呆了呆，不自然地别开眼睛，却握拳碰了上去：


「那姐姐，请多多关照。」


「嗯，一定！」


直播间评论瞬间高涨。


【我感觉我戴了两顶绿帽，我老婆要我老公关照他。】


【这泥塑得，沈晗看见该不会哭鼻子吧。】


【沈晗趴在我老公的肩膀上，说姐姐姐姐，你看看弹幕这帮 lsp。】


【@管理员，沈晗在线举报粉丝过分泥塑。】


【你们就不好奇，白田的第二性别吗？】


【这还用问？当然 alpha。】


【管他的呢，即使是 omega 也是我老公。】


【我期待她单手抱沈晗，哈哈哈！】


3.


等最后一个嘉宾马霄上车时，我已经睡了好大一会。


真的一点时间观念都没有，本来说好的九点集合，硬生生地拖到十二点。


我擦了擦口水，马霄那副嫌弃的模样，又让我战斗力十足，瞬间把成姐的话抛到脑后：


「180，你好啊。」


马霄瞪了我一眼，坐在前座上简单地介绍了自己，顺便嘲讽了我一句：


「这种荒岛求生，让女生参加干嘛？等会可别拖我们后腿。」


我白了他一眼，摸了摸脖子，看见了沈晗黑 T 恤上面的口水渍，脸瞬间红了起来。


沈晗冲着我笑了笑，挠了挠头：


「姐姐，你睡得真香。


你不害怕吗？


据说那个荒岛上还有吃人的怪物。」


我看着在我面前，眼睛瞪得圆圆的，无辜又紧张的沈晗，心里瞬间软了软：


「别怕，我学过跆拳道，姐姐保护你。」


「呵。」


前座的马霄不屑地看了我一眼，可能顾忌摄像头的缘故，把目光转移到了另一位女嘉宾郑琪琪的身上：


「等一会，我保护你。」


「不，我要老公……啊不是，我要白田宝贝保护。」


郑琪琪又像是想起什么似的，眼神在马霄身上看了看：


「哥您得了吧，手无寸铁之力的，连我们田田都抱不动，到时候别让我保护你就行。」


马霄的脸又黑了黑。


我也跟着抖了抖。


沈晗贴心地递给我一瓶水。


我其实想说，琪琪，你好啊，我亲爱的老婆粉。


直播间再次瞬间水涨船高。


【那是活的姐妹！】


【沈晗老婆好贴心，给我老公喝水水。】


【说话真没素质，我家哥哥说保护你，不应该说句谢谢吗？】


【楼上急了，你家哥哥都抱不起女演员，你在狗叫什么？】


【楼上跑错直播间了吧，隔壁马霄直播间人太多了吗？被挤出来了吗？不对啊，这不才 249 个人吗？加你正好 250。】


【怎么这样子啊，不要吵架了啦，只不过是不到 100 斤的女演员抱起了 150 斤的男演员而已啦，你们在大惊小怪什么啦。】


【就是啦，马霄哥哥力气小点怎么啦，又不吃你家大米，哭唧唧。】


【好茶，好龙井，我喜欢。】


【我老公学过跆拳道？】


【听白田瞎扯，她参加节目的时候学的，花拳绣腿的，上不了台面。】


【给楼上厉害的，楼上上得了台面？】


【大家等会，这还真是荒岛啊，我天哪。】


【节目组应该打出一行字：富贵有命，生死在天。】


【不行，我要去救我的亲亲老公，节目组给个地址。】


【我的白马 CP 看起来真的 be 了。】


【姐妹，嗑 CP 可以冷门但不可以邪门，嗑他俩不如嗑天寒地冻 CP 哦。】


【放心，这可是国内的综艺，你们在担心什么？】


4.


到达目的地后，我盘点了一下节目组留给我们的物资。


四个帐篷，四个睡袋，四把手电筒，四把刀，一口锅，充足的水源以及一个打火机。


「我们只需要自己寻找食物，但是保不齐节目组不做人，会不会有什么怪兽。」


我笑着看向一本正经分析的沈晗，人不可貌相，明明酷得不行，怎么就能这么可爱。


「所以，弟弟，那现在该怎么办呢？」


「我和白田去找食物，你俩负责搭帐篷。」


马霄突然张口，看着我的眼神也奇怪了起来，我被他激得立马拒绝了：


「怎么能让两个小可爱搭帐篷，这活你干，琪琪去烧水，我和弟弟一起去找食物。」


马霄抿了抿嘴唇，一言不发，我拉着沈晗的手，头也不回。


谁还不是有脾气的人呢？


我怒气冲冲地就往丛林里走，沈晗乖巧地在旁边跟着，听见几声奇特的鸟叫后，他拉了拉我的手，好奇地看着我：


「姐姐，你看过《熊出没》吗？你说这里会有吉吉国王吗？」


「当然了，还会有大灰狼专吃你这种的笨羊羊。」


「姐姐，你看。」


我顺着他手的方向看去。


入眼便是一片蓝天白云，地上还有蹦蹦跳跳的白兔子，鸟叫声也悦耳得好听。


我在树杈上，磨了磨刀：


「想吃啥？」


沈晗后退了一步，看了一眼无人机后，附在我的耳边：


「姐姐，那个，节目组应该是藏食物了，不需要我们亲自动手。」


「啊？好无聊的真人秀。」


吐槽归吐槽，我和沈晗还是抓紧去找食物，走了也不知道多远，就看见前方的一个木箱子，旁边还站着一个黑衣人。


搞得好像还真那么回事一样。


黑衣人看见我俩后，哈哈大笑了起来：


「想要食物吗？必须通过我无敌黑旋风的挑战，哈哈哈，哈哈哈。」


？傻子迈？


我和沈晗互相看了一眼，瞬间交流完毕。


「要不下一个吧，这个有点傻。」


「好的，姐姐。」


我俩刚要走，黑衣人着急地叫住了我俩：


「就一个掰手腕，你俩倒是接受挑战啊。」


黑衣人这粗手脖子快赶上我两个了，还就一个掰手腕呢？


但人设不倒，我就得硬着头皮接受。


「我……


「这样吧，哥哥，你看我俩这体形，我俩一起掰你怎么样？」


沈晗冲着我眨眨眼，我点点头，哭丧着脸。


黑衣人不屑：「来吧。」


沈晗把我和他换了个位置，他窝在我的怀里，大高个子怎么看怎么憋屈，我微微用力，发现对面的黑衣人似乎都没感受到我的发力。


遭了，我瞬间想把盘旋在头顶无死角直播的无人机给砸了。


这人设完蛋了！


【虽然说，md 这姿势真的好好嗑！】


【不别扭吗？让我也坐在田田怀里，哭唧唧。】


【指路天寒地冻，入股不亏！】


【老婆哭哭，我要老公陪一起掰手腕。】


【就没人担心掰不动吗？】


【掰不动就掰不动呗，不过我宁愿相信我老公。】


【相信有啥用啊，黑衣人手腕粗得就像个大萝卜似的。】


【马霄好帅！】


【走错场了吧，这里是白田的直播间。】


【快看，活的对家粉丝来了。】


【老公老公，斯哈斯哈。】


【专注自家好吗？】


5.


「3，2，1，开始！」


我？


一秒钟？


我不敢相信地看着被撂倒的黑衣人，我甚至还没反应过来就被带赢了？


沈晗是个什么神奇的物种。


「我甘拜下风，这是食物，你们可以拿走了。」


沈晗笑着拿了过去，顺便冲着我眨了眨眼：


「姐姐好厉害，我第一次掰手腕赢了，谢谢姐姐。」


「弟弟？」


「啊，这箱子有些沉哎，姐姐可以拿着吗？」


「哦，不是，我想说，弟弟你……」


「我知道了，mua～」


很显然，沈晗不想让我追问下去，我疑惑地抱着箱子跟在他身后，仔细观察着他。


沈晗个子估计有 185 以上了，看着有些瘦，但是刚刚掰手腕时的触感，以及他窝在我怀里的时候，他浑身全是肌肉的。


特别是和马霄形成了鲜明的对比。


等会，我看着他的后颈，那里贴着跟我差不多的阻隔贴，看不出来，但是……


我一个趔趄打断了思绪，鼻子直冲冲地磕在了沈晗的后背上，然后流下了不明液体。


「唔……」


「姐姐，你流鼻血了。」


沈晗手忙脚乱地从口袋里拿出一张纸巾，堵在了我的鼻孔里。


他蹲在我的面前，一脸担忧地看着我，还有些自责：


「都怪我，姐姐疼不疼啊？」


「不，不疼。」


「都是我不好。」


完了，沈晗在我面前泪眼汪汪的，我的心一抽一抽的。


在线征求，可爱的男孩子哭要怎么处理？


没人应答，那我就只能按照我养的萨摩耶那样对他了。


我摸了摸沈晗的头发，拍了拍他的后背，这时候应该抱抱他了，可是我闻到了空气里一股朗姆酒的味道伴随着一丝丝旺仔牛奶的气味。


我的后颈突然突突地跳了几下，我不解地看着沈晗，他显然也瞪大眼睛，突然一件外套盖住了我的脑袋。


沈晗深吸了几口气，语气有些严肃了起来，顺手摸了摸我的后颈，我腿一软，差点再次磕到，却被他紧紧抱在怀里。


他身上比刚才还滚烫，我不自觉地吞了吞口水，越发地想要靠近沈晗。


我猛地想起成姐说的话，小小的 O 闻到大大的 A 会忍不住……


我的思绪被打断，我不解地看向他。


「姐姐你的阻隔贴湿了，还有新的吗？」


「有，在我的口袋里。」


沈晗沙哑的声音让我感觉到了危险，不由自主地想要远离，但是他身上好闻的气味又让我想要靠近。


等会！


旺仔牛奶？


这不是我的信息素的气味吗？



6.


我呆愣地看着沈晗在盖住的衣服里忙前忙后的，我迟钝的大脑终于开始运转了起来。


「你是 alpha？」


沈晗犹豫着点了点头，看向我的眼睛明亮又羞涩。


难怪了，他能掰得动那个黑衣人，啧。


我想不起沈晗在娱乐圈的人设，但是据我观察，应该也是甜甜小奶狗那一挂的。


我稳住自己的身形，犹豫地张口：


「和我一样，怕崩人设？」


「啊？算，算是吧。」


「放心，姐姐罩你，我演技好，绝对不会露馅的。」


沈晗吸了吸鼻子，满脸通红，抱着箱子，拉着盖着头的我回到了营地。


「你俩终于回来了。


「啊？我老公怎么啦？」


琪琪一脸担心地跑了过来，看着我的鼻子。


「没事没事，鼻子出血了，天有些干。」


「别人不出血怎么就你出血，一看平时饮食不规律，整天作吧你，活该。


「叫你跟家里好好待着，偏偏不听，一定要出来工作，女孩子家相夫教子不好吗？啊！」


马霄生气地看着我，想要摸我鼻子的手被沈晗一把拦下，然后冷哼了一声，又要说话。


这不得不提提我俩的前尘往事了。


我和马霄曾在一起过，演完那部戏分的手，他嫌弃我抢了他男人的风头，并且斥责是因为我太胖，他才抱不动我。


我 170cm 体重 97 斤，比一般女明星来说，确实有那么一点点胖，但是自己体虚怪别人就不好了吧。


这要是以前，我可能真认为是我的错，被 CPU 习惯了，但是他想让我退圈。


说着女孩子就应该留在家里，生孩子做家务的屁话。


想到这里，我仰着脖子对着无人机眨了眨眼：「宝贝们，如果遇到这样只知道指责，不知道关心的男朋友，提前拜拜吧，整天 CPU 你，油腻的，要留着过年炒菜吗？」


我接过沈晗递过来的水，冲着他笑了笑：「看像弟弟这样子的就非常不错。」


7.


琪琪煮了一锅非常丰盛的晚餐，东北铁锅炖。


她故意拉着冷脸马霄，坐在了我的对面，然后眼巴巴地看着我。


她看得我一阵心虚。


「白姐姐，你还记得我吗？」


这个，记得显然是个谎话，不记得显得我很渣。


「看起来不记得了，没关系，我可一辈子都忘不了你，我入行就是因为你。


「新时代的女性，为什么要留在家里相夫教子，明明闯出来的名堂不比男人差。」


马霄黑着脸，想要离开，衣服却被郑琪琪狠狠地压在身子下面。


笑话，抱不到怎么可能挣脱压在身下的衣服。


我揉了揉眼睛，趴在沈晗的肩膀上吸了吸鼻子。


「现在分化成第二性别其实更算一件好事，即使我是女孩子，也是个女 omega，我依旧可以很强、很厉害。」


「白姐姐，你看。」


郑琪琪说完，一个后翻就把马霄翻在地上，「来，马霄，咱两掰个手腕给白姐姐助助兴！」


这，现在都流行掰手腕吗？


马霄黑着脸，但是临阵脱逃显得更没气概，他铆足力气，结果依旧输了。


输给了一个看起来白白净净柔柔弱弱的女性 omega。


可喜可贺，可真是赞不绝口。


马霄彻底被气走了，我准备站起来抱抱郑琪琪的时候，却被沈晗一把抱住。


他清冷又带着一丝沙哑的声音，从我的耳骨传到了我的身体里，似乎还碰了碰我的后颈。


「姐姐，我也是因为姐姐入的行。


「那姐姐，你记得我吗？」


我红着脸，闻着似有似无的朗姆酒气味，忍不住哆嗦了几下，我似乎有些晕，想醉。


沈晗笑了起来，眉眼弯弯，马上转移了话题：


「姐姐，你说这里晚上是真的不会有怪兽吗？」


「会有，专门吃你这种小屁孩。」


「啊，那姐姐我好害怕啊，今晚我可以和你睡一个帐篷吗？」


「不……」


「求你了，姐姐，我是真的好害怕。」


沈晗假装哭唧唧地趴在我的肩头，小声地说：「姐姐，演出戏而已嘛，不要那么小气。」


我……


【话说，他俩真在一起过？】


【老粉在此，提提都晦气，明明白田那么好，却被那个男人搞得想退圈。】


【分手好，智者不入爱河。】


【沈晗把衣服盖在白田头上，一定发生了什么。】


【那不废话吗？我老公脸那么红，总该不会沈晗在里面撒娇了吧，姐姐姐姐，一起睡好不好，人家好怕怕。】


【就要男妹妹，斯哈斯哈。】


【lsp 来了，请大家不要乱扔苦茶子。】


【没人嗑掰手腕那嘛？沈晗的占有欲可真强啊，不允许别人与白田接触，就是那姿势不别扭吗？】


【我老公有那么多老婆，他占有欲不强行吗？我的 CP 好甜。】


【我好羡慕郑琪琪啊，一边可以看到网络老公，一边还可以近距离嗑 CP。】


【哈哈哈，她把马霄直接掰倒了可好。】


【马霄是什么封建思想，还相夫教子呢？连个女演员都抱不起来，这爹味真足。】


【你怎么能这样说话呢？妹妹，小心要被人举报了。】


【大家有看某少有关玉子酱的回应吗？看得我一肚子气。】


【爹味十足，小心过不了审。】


【很好奇，田田的信息素是什么气味的。】


【一定很甜。】


8.


帐篷是单人的，说实话两个成年人，还是有些挤的。


显然，沈晗是有话找我说的，他进了帐篷后就一脸严肃，搞得我也正襟危坐了起来。


「姐姐。」


我吞了吞口水，他突然正经，气场全开的模样让我心有些慌。


「怎怎么了？」


「姐姐，我还记得你今年的采访说过，你喜欢可爱撒娇的弟弟类型？」


我迟疑了一会，想不出来是哪个采访，结结巴巴地点了点头又摇了摇头：


「那只是糊弄媒体的。」


「那姐姐喜欢什么样子的？」


我对上沈晗那清澈又明亮的眼睛，一时失了言，这让我怎么回答？


自从和马霄分手后，我似乎再也没想过我会喜欢什么人，钱不比男人重要？


「你说你也是因为我入行的，怎么回事啊？」


「姐姐你在转移话题？」


糊弄不过去了，这小孩。


不知道为什么，我看向沈晗，他那明亮的眼睛总能让我回想起，我和马霄分手后，误打误撞地闯入了一个露天音乐会。


下着大雨，台上年轻的歌手却在肆意地唱着刘惜君的《我很快乐》。


「我也不会难过你不要小看我，


有什么熬不过大不了唱首歌，


虽然是悲伤的歌声音有点颤抖，


也比你好得多我还是很快乐。」


「我想大概喜欢自由快乐的人吧。」


可以自由地表达自己的情感，可以放肆地不顾忌别人的目光，可以快乐地做自己。


沈晗低下头，叹了口气，然后有些别扭地告诉我：


「正常情况下，贴好阻隔贴的 omega 是不受 alpha 信息素的干扰，但是阻隔贴是有弊端的，出汗以及剧烈的运动都会导致它偏移失效。


「没有小说里的那么夸张，但是，


姐姐，你自己多注意一些，还有特别是遇到我这种死皮赖脸的 alpha，该拒绝就拒绝，该使用也尽情使用。」


我点了点头，沈晗的表情变化之快，他突然有些失落和难过，在离开帐篷前趴在我面前：


「还有，姐姐，我一开始以为你是 alpha 才装成 omega 的，我不是故意骗你的，我只是喜欢你。


「真的很喜欢，所以才会故意装人设的，姐姐别讨厌我，那姐姐晚安。」


跑了，他说完便跑了？


快到我甚至还没反应过来。


我以为在野外这一觉会睡得极其不踏实，特别是还提及我与马霄那段不好的回忆以及某个小可爱突如其来的告白。


恰恰相反，我这一觉睡得极其安稳。


甚至是被人叫醒的，琪琪趴在我的耳边，嗲嗲地叫了我一声「老公」，我瞬间吓醒了。


「出事了。」


看她不着急的模样，也不像出事的模样。


我揉了揉眼睛，歪着脑袋看向她：


「怎么了？」


「白姐姐，马霄不见了，一大早就不见了，已经过去了两个小时还没回来呢。」


我心下一惊，昨天马霄面子上过不去，他情绪一直不太稳定，不知道会不会做出什么傻事来。


我急忙穿好衣服，沈晗已经在试图联系节目组，一直都在的无人机却掉在地上。


「这怎么回事？」


沈晗摆弄着无人机，一脸严肃：「无线电信号被干扰了，或者是节目组的整蛊环节。」


一个荒岛求生节目，还自带整蛊环节？


这倒也不是没有可能。


「这个岛上应该有工作人员的，我们昨天遇到过，分头行动吧，不管找没找到，中午必须回到营地来。」


我们三个对视了一番，沈晗看了我一眼，欲言又止的，最后只说了一句：


「阻隔贴贴好，如果遇到危险了，不要想着自己去解决，回头找我知道吗？」


或许他自己觉得语气有些生硬，又欲盖弥彰地补了一句：


「姐姐。」


琪琪长长地「哦」了一声，拍了拍沈晗的胳膊，矫揉造作地掐着嗓子：


「回头找我知道吗？」


沈晗瞬间红了脸，我别开眼睛，咳嗽了几声：


「那个，再不找马霄的话，他可能真的会化成蝴蝶飞走了。」


9.


我走的是东边那条山路。


肉眼可见，山坡上种着许多果树，可能是因为地势低的原因，果子看起来又小又瘪。


这条路说实话真的不好走，陡不说，石头也锋利，稍不留神我的手就被划破个口子。


也或许，我真的有个发现东西的眼睛，我竟然发现了马霄一直戴在身上的墨镜。


这样看来，路是没错，我抬眼望去，树干太密根本就看不清前面的路。


我大喊了几声：「马霄？


「你在吗？」


我继续往前爬坡，一边爬一边呼喊，直到听到微弱的一声「田田」。


我惊喜地抬起头，马霄此时正挂在树上，下方还是块很尖锐的石头。


「你在干嘛？不是恐高吗？」


「流鼻血不是应该多补充维生素 C 吗？我给你摘果子，却被困树上了，我总是这么的棋差一着。」


他苦涩地冲着我笑了笑。


我微微一怔，无人机这时飞了过来，发现我俩后围着我俩在转圈。


咔嚓。


马霄试图抱紧树干，但是那细细的树杈子正在摇摇欲坠。


我站在石头上，还未曾考虑我的胳膊是否会断的情况下，伸出了手。


「你跳，我接住你。」


马霄摇了摇头：「太没面子了，再说这高度，你胳膊……我才不要，节目组人马上就到了，你回去吧。」


咔嚓，我听得气不打一处来：


「别矫情了好不好，你快点，要不然我接不住你。


「人命关天的事情，你面子就这么重要，比你自己的命都重要？蠢货！」


我恼怒了起来，马霄也是第一次听见我骂人，身形都不稳了，但幸好没再犹豫，在树杈子断裂那一刻跳了下来。


我接住了，然后听到骨头咯吱的声音，一阵剧痛袭来，我和马霄一起摔到了地上。


经过我胳膊的缓冲，幸好没受太重的伤。


「竟然没接住，疼吗？」


马霄不知道是哭还是笑：「你胳膊都断了还问我疼不疼？」


「这里，这里！」


果然电视剧里演的都很真实，救完人之后，大部队就会赶到。


我被沈晗抱了起来，两条胳膊就像木偶一样，直溜溜地垂了下去。


沈晗看起来很生气，我想抬起胳膊摸摸他的头发都不行，可是小狗看起来是真的很难过。


我被送进了医院，成功收获了前男友马霄担忧的眼神，老婆粉琪琪担忧的眼神，以及小可爱的生气的眼神。


OK，fine！


10.


「创伤性骨折，需要打石膏固定，并且一个月不要碰水。」


我疼得冷汗直流，沈晗凑在我眼前，一顿行云流水，给我套上了他的外套以及给我换了一个新的阻隔贴。


医生啧了几声：「尽管我们还没对 omega 和 alpha 的习性特点彻底了解，但是据可靠的小说来说，经常刺激腺体会诱发 omega 发情。」


我眯着眼睛，这医生搞不会是成姐假扮的吧？


哪部小说？说来听听。


希望你不要不识抬举。


沈晗把我转了个身，和医生嘀咕了几句，就带着我出了诊室。


而马霄就站在诊室外面，神情落寞。


沈晗不说话，马霄也不说话。


我被夹在中间，甚是难做。


「给。」


马霄把手里的果子递了过来，可是，哥，抬眼看看我，我现在双手骨折。


沈晗接了过去，看了看，「扑哧」一声笑了出来。


「姐姐好像不吃这种果子呢，哥哥真的是，一点也不体贴呢。」


「自己什么也不行，偏偏逞能。到最后，让姐姐受伤，哥哥能不能别这样自大。」


一向坏脾气的马霄没有反驳，他眼睛泛红，第一次朝着我，很真诚地鞠了一躬：


「田田，对不起。」


毕竟是曾经的恋人，我的心还是不由自主地痛了一下，但更多的是释然。


与曾经自卑又敏感的自己和解。


和马霄分手后，我为了证明自己可以在娱乐圈里混下去，大小角色全都接，各种危险的武打戏全部亲自上阵，就为了积累经验。


女性成名比男性付出的努力只多不少。


我仰着头，沈晗㨃了㨃我，示意有摄像头，无语，本来还想煽情一会，怎么到哪都有摄像头？


「那个，其实都过去了不是，希望你好好加油努力，锻炼身体，争取像我一样可以抱得动女孩子。


「还有，别搞性别对立那一套，男明星多要注意一下自己的仪态，胡子拉碴的，大腹便便的收拾收拾自己。」


谁接受道歉啊，道歉有用的话，要警察干嘛啦。


中间插播一段弹幕～


晚：


【撒娇果然是最真诚的必杀技。】


【请打开天窗说亮话，不要以为躲到帐篷里就可以解决问题了。】


【V 我 50，我告诉你们里面在干嘛？】


【我不赚钱，当然是，老公斯哈斯哈，老婆斯哈斯哈。】


【斯哈斯哈～】


【睡吧，梦里什么都有。】


【老公不行啊，沈晗怎么跑了出来，这才多久啊？】


【你们在干嘛啦，苦茶子怎么满天飞啊。】


早：


【我终于进来了，我天，马霄 cos 猴子？】


【什么啊？】


【别接，会受伤的，算了白田。】


【这句对不起，等了多少年了，老粉哭泣。】


【谁稀罕啊，支棱起来，姐妹！老公怼他了。】


【指路超话天寒地冻，入股不亏，全是高甜。】


【弟弟茶茶，姐姐爱爱。】


11.


综艺因为我的受伤暂停了。


我躺在我公寓的沙发上，用着非常灵敏的手指看着成姐发给我的消息。


一夜之间，好像全世界都是我的老婆粉，而且马霄似乎成为了网友们的群嘲对象。


各种梗铺面而来。


【我老公抬水，第一次没抬动，我说你是马霄吗？他瞬间抬了起来，健步如飞。】


【我下班回家洗碗，打碎了一个，我老公在旁边说着风凉话，我说你是马霄吗？他瞬间洗碗精上线，洗得那叫一个干净啊。】


我挠了挠最近总是发烫的脖子，躺在沙发上单一的姿势实在不太得劲


【说真的，我看直播时，你准备接马霄的时候，真的想穿过屏幕去掐死你。】


【……】


【不过，沈晗弟弟真的很像我的互联网脸替，他当时看马霄那个表情就是我想表达出来的表情。】


【……】


我回想了一下，沈晗眉头紧皱，嘴巴都抿在一起了，确实很凶，但还是很可爱。


而且，很像某个年轻的歌手。


「我怀疑，沈晗是你的老婆粉。」


「噗……」


「我挂了，你都在说什么啊？」


「等会，你怎么吃饭，我一会过去还是？」


我拒绝了成姐的好意，我还不知道我经纪人的想法，当着面调侃不比网上聊有意思？


「不用了，正好新戏要演一个骨瘦如柴的年轻妈妈，我不吃了。」


「哎，啧，行吧。」


今天怎么这么好说话了，我疑惑地看了一眼手机：


「待会给你个惊喜，记得开门哦～」


我摇了摇头，依旧趴在沙发上，看着沈晗 vx 的背景图发呆。


海边，大雨，女孩子孤独的背影。


越看越熟悉，越看……


哎，这不就是我吗？


他真的是我老婆粉？


恨铁不成钢的那种老婆粉？


惊恐……


12.


我不知道我是被饿醒的，还是被食物的香气叫醒的。


从卧室里出门，和端着饭菜的沈晗正好对上。


我俩的眼神短暂地交汇，然后瞬间各自藏着各自的心事。


「好巧，和我住一个房子。」


「不巧，成姐说某人不吃饭，让我来的。」


这冰冷的态度，让我站在卧室门口，不知道该前进还是后退。


「吃饭。」


他冷冷地说了一句，我也冷冷地回了一句：


「哦。」


「张嘴。」


「好。」


好吃是好吃，但是沈晗为什么不开心。


我小心翼翼地瞥了他一眼，正好又被抓个正着。


出于礼貌，主动开启对话模式。


「要不唱首歌听听，《我很快乐》怎么样？」


「姐姐，你都知道了。」


「弟弟，姐姐又不是傻子。」


沈晗不说话，看着我又抿了抿嘴唇，眼神突然变得灼热了起来。


「脖子那怎么了吗？」


「有些难受，很痒发热。」


「抑制剂在哪里？」


我摇了摇头，闻到了很淡的酒味，眼前似乎还有些重影。


「弟弟，想和姐姐谈个快乐又自由的恋爱吗？」


「啊？」


沈晗愣在原地，我无奈地拉起他的手：


「傻子，我的意思是，你说我要抑制剂还是你？」


沈晗突然凑在我面前，朗姆酒的气味瞬间浓郁了起来，我就像是要喝醉了一样，晕晕沉沉，但是还是保持着一丝清醒：


「我的人设不能崩，你得叫我一声老公，我就选择你，不要抑制剂。」


沈晗没再犹豫，公主抱起了我往卧室走，耳边却响起了一声甜丝丝的「老公～」。


砰，旺仔牛奶是真的甜。


番外 1.


我的日记本里只记了一天，对我人生格外重要的一天。


我的第一场露天演唱会，下着大雨，一个观众都没有。


我有些沮丧，唱了一首歌单里没有的歌，却吸引了一个观众。


我认得她，大明星，也是个抱起同剧组男演员的小姑娘，很瘦但是很有力量。


她在台下拼命地摇手，我在台上为她一个人歌唱。


心里突然有一种莫名其妙的冲动，我想成为可以保护她的伞，但是好像她不太需要。


我偷拍了她看海的照片，放在了 vx 背景图里。


尽管出道之后，经纪人再三让我换了，我依旧坚持，那是我的力量。


是我下定决心进入娱乐圈，想要保护她的力量。


再次遇见她，是一起去的荒岛求生的综艺。


我以为她会分化成 alpha，但是竟然是 omega，她好像总是会打破人的刻板印象。


我不敢碰触她，我怕我隐藏起来的卑劣情绪会吓到她。


掰手腕是我故意的，坐在她怀里，竟然会有安全感，这娱乐圈的人设，啧。


她怎么这么能受伤，不想让她受伤。


徒手接前男友，好样的。


我承认我很生气，但这不是她不理我的理由，好吧，是她骨折了，不是她故意不回我消息。


我发誓再也不看那些 ABO 的小说了，omega 也很厉害。


而我甘愿臣服。


番外 2.


＃白田 omega


＃omega 老公是什么味道？


＃天寒地冻成真！


【哦，我的老公是甜甜的 omega。】


【天寒地冻成真！这是什么科普消息吗？请看视频，狗头。】


【这不算崩人设吗？】


【这算啥崩人设？看不起 omega？】


【现在不搞性别对立了，开始搞 AO 对立了？】


【就看不起怎么了？有本事抓走我啊。】


【楼上在引战，不要回帖，麻烦大家随手举报一下，感恩。】


【网警：已抓走，勿谢！】


和平网络世界，需要大家共同维护，谢谢～


备案号:YXX11OaOjjZFO1bdG6lSPMoD


###### 2023-02-23 09:52
