## 31.末日开局先囤三万立方米
前男友有预知能力。


他自以为瞒得很好。


他抢走我的房子，因为一年后会变成学区房。


我拿房款三百万，因为三年后会爆发丧尸末日。


而我的房子，会成为 A 市丧尸最集中的地区。


1


我的房子是大学打工攒钱买的，要有自己的房子是我的人生信条。


我花了八十万买下来，其中三十万首付。


虽然是个老破小，但仍旧花了两个月，仔仔细细装修。


窗帘是我跑断腿选的，地板是我跪着一块块拼的。


有了安乐的小窝，我才感觉在这个陌生的城市有了归属。


前男友明明知道这套房子对我多重要，却还是哄骗我卖掉了。


卖给了他妈妈。


因为他知道，东边一百米的批发市场要拆了，建一所小学。


而这套房子，要变成学区房。


八字还没一撇呢，就开始扔我的旧鞋，放他自己的新鞋。


俊秀的脸上全是趾高气扬，越来越把自己当房主人了。


几乎忘记当初买房的时候，他宁愿催着他妈妈买车，都一分钱不愿意借给我。


他妈妈一见到我，张口就是五十万买了。


说正好还清我的五十万贷款，让我拿去解抵押。


我一愣，说我首付还出了三十万呢，明明是八十万买的房子。


他妈妈说，嗐，那你不是跟了我儿子吗，就当嫁妆了。


我难以置信地看向他，却听见他点开了学妹的语音：


「学长，我妈妈希望有一套学区房当我们的婚房。」


2


那一刻，我明白，这个男人是不能要了。


而我是为了他，才来的这所城市。


既然如此，换个城市生活，卖掉房子倒也可以考虑。


至于多少价格，我第二天去了趟房产中介所。


中介所里有个膀大腰圆的叔，我之前帮着找过他家逃学的小屁孩，交情不错。


叔说，最近建学区房的风声大得很，这一片都在涨价。


「好卖得很！都忒娘的涨到两百多万了！谁说五十万？叔脑瓜子给他扇飞喽，这不欺负人么。」


我心里有了底，当晚开了瓶红酒，自斟自酌，权当为三年的狗屎恋爱饯行。


3


喝完酒，我还做了个梦。


梦里我没有卖房子，却也没有分手，拉拉扯扯过日子。


中了邪一样巴着这个男人，让他爸妈都住进我精心装修的房子里。


盼着怀孕，盼着学区房再涨涨价，最后盼来了丧尸，被这个男人一把推出门外，丧尸流着口水扑向我。


在剧烈的疼痛中醒来，我整个人都不好了。


我他妈疯了？


下意识打开电视，里面早间新闻正在播报食品大亨捐款修希望小学的新闻。


和梦里一模一样。


我惊呆了。


这是……预知？


还是重生？


我迅速把所有的梦境都写下来。


整整三年，每一天的新闻、热搜，我都记得一清二楚。


末日降临前，这就是我最大的本钱。


4


中介所一上班，我就跑去找叔。


叔电话接了一个又一个，举着手机咔咔直乐，说这房子太俏了，娃娃你当真要卖？买家一晚上来了七八个，最快的今儿下午就想来看房。


我说，真的要卖，而且今天上午就要卖掉，难以忍受那梦成真，我一刻都不想等。


我跟叔解释了前男友那情况，叔盘算了下，喊了两个同样膀大腰圆的同事，一齐压阵。


叔说：「这一阵风声不用我多说，方圆几公里，肯卖的房主也不多，你们既然正巧碰上了，也就诚心一点，三百万。」


前男友他妈妈一听就急了：「你怎么这么歹毒，还要赚我的养老钱。我们家儿子不嫌你学历低，和你好了三年，你就是这么回报我们的？」


我听得翻了个白眼：「这是我的房子！是你儿子白吃白喝了我三年！你儿子学历高，你儿子研究生学费都是我出的！回报还不够吗？」


「你！冥顽不灵！」她气得脸色铁青，就想上来打我。


偏偏中介所三个叔杵在那儿，像三座大山，压得她尖细的嗓门儿都软下来。


叔冷哼了一声：「不想买？那就算了，你自己出去找找，现在这时候，要是别人愿意三百万卖，你去买别人的啊，巴着小姑娘算什么劲儿。」


前男友他妈妈一下子不说话了。


看来早就问遍了。


哼哼唧唧的，前男友还是签了合同。


他一脸为难，让我不要怪他，他是个男人，总要挣家业。


我是个女人，没必要守着这么好的房子，以后总会嫁人的。


「不提要娶我的事了？」我玩味地笑，似乎他连装都不愿意装了。


他支吾了几声：「学妹已经怀了我的孩子，我要对她负责。」


梦里没发现这出啊，我震惊得整个人都僵住了。


我\*他大爷的生孩子没\*眼的傻\*，真\*\*是开了眼界了！


忍着恶心，几天办完所有的手续，临走前，他还靠过来，想给我一个 good bye hug。


我靠着大叔才撕开他。


妈了个\*，绝了。


喜欢我的房子？没问题，三年后和丧尸做伴去吧。


为了买房，存款都花光了，我看你怎么囤货。


5


回到中介所，把大叔应得的中介费双倍给他。


这些天我看了不少生存攻略，还特地买了许多生存攻略的书。


在那个梦里，只有个富家小姐凭借着随身空间，活得滋润无比。


其他普通人，面对丧尸，可能饿死，可能病死，


也可能什么都囤好了，却被人盯上，围攻致死。


所以，必须做好绝对充足的准备。


因此，我也盼着叔婶能在丧尸潮来前有些防御基础。


我特地借着叔叔家孩子捣蛋的理由，劝他加固家门和窗户。


软磨硬泡让他加厚了钢门，自己给他出了加固费。


听着婶说就自家这点东西，竟然用上了这么好的门，婶做家庭主妇都更安心之类的话，我又给婶买了点土和种子，劝婶没事多在家种种菜。


还是拿孩子做借口，说自家的菜，更健康。


也算尽了点情分。


6


告别叔婶，我去辞职。


辞职的事早就跟人事说过了，人事却让我今天去一趟。


八成是要我交什么违约金之类的。


「妹妹，这是你上个月出勤 7 天的工资三千八，还有今年以来的绩效奖八万三，年终奖要等年底，结算好会打到你的卡上，请保持联系畅通哈。」


没有违约金，还平白多了八万六千八百块钱，我愣住了。


人事说，这是我前上司自掏腰包给我补的，说带着我熬了那么多夜，总不能这点钱都给不到位。


我想去感谢我的前上司，却被告知他昨天被裁员了，现在正在收拾东西。


我：「……」


我的前上司是个理工男，大我三岁，压榨人最狠，但从不勾心斗角、偷奸耍滑，我们干到晚上十点，他必通宵到凌晨五点的那种。


我大学实习就是在他手下，当初的买房款也是他借了我十万块钱。


贼靠谱。


我跑去跟他打了个招呼。


那个真实的噩梦之后，我再看见他，恍惚是上辈子的事情了。


他笑得一脸洒脱，告诉我准备去别的城市创业，还问我愿不愿意跟他一块干。


我是心动的。


梦里那三年家庭主妇的日子几乎逼疯了我。


没有人来帮我，没有朋友聊天。


每天睁眼就是婆婆、家务、老公，躺下就是雪白的天花板。


但我又要为丧尸末日做好打算。


末日来临，再快乐的日子都挡不住死亡的号角。


其实我都有想过，干脆浪他个三年，吃喝玩乐，过三年神仙日子，管他三年后洪水滔天。


但是面对前上司的邀请，我终于意识到：


我是想活下去的。


不仅要活，而且想精彩地活下去。


更何况，末世里有个靠谱的同伴，会比一个人轻松很多。


最终，我答应了前上司的邀请，他看起来很高兴。


7


当晚，他带我去一家高档餐厅，里面坐了几个他的发小。


原来前上司是富二代，而他的发小们，都有一个算一个，是各行各业的小少爷，他未来创业的合作伙伴。


席间，他们谈到很多项目，有的确实在未来三年大放异彩。


我恍惚着，听到他们说：「西墙市的港口不错，明天准备考察一下。」


我脱口而出：「去不了的，今晚那里会爆炸。」


他们吓了一跳，面面相觑：「什么时候？没看到热搜啊？」


我回忆了下：「八点三十五分。」


有一个人说：「现在才八点三十四，你看错了吧？」


梦里，我是看着这个新闻数时间，等前男友回家过生日的，一分一秒，都不会忘。


见我不说话，他们刚想重新喝酒，就听到前上司小声说：「八点三十五了。」


一瞬间，静下来了。


西墙市的港口常年有直播，被我沉凝的面部表情吓住，他们纷纷点进去看。


无人港口的智能装卸错落有序。


他们刚舒了口气：「你看错了，估计是几年前的新闻了。」


下一秒，火光突起。


巨大的爆炸云，直播屏下一秒就黑了。


包厢里一片寂静。只剩下水煮肉片在咕嘟咕嘟地沸腾。


8


他们派前上司来探我的口风。


我其实不想暴露自己的预知能力，但一个单身女性手握巨款、四处采购这种事太扎眼。


无论多小心都有可能翻车。


灾难面前，人心叵测。


但是反过来，我的预知能力是我最大的筹码。


于是，我半真半假地说，我会做一些预知梦。


有的梦里，外星人入侵地球，假得不能再假。


但有的梦里，跨国集团会签订合约、抬升股价；国外列车会脱轨，泄露大量有毒化学制剂。


几天之内，预言梦成真。


这一次，不过前几天恰好做了真的预言梦罢了。


感谢我那段长达三年的噩梦里，每天都坚持看新闻的好习惯。


唬得他们半信半疑。


梦这种事情玄之又玄，是说不准的。


特别是有钱人，尤其不敢否认风水一道。


我糊弄过去，却又被他们拉着问，日后做些什么行业，我有没有梦到过。


9


来了。


我来这里吃饭的目的，终于要达到了。


我回忆了几个他们提到的，时间短、来钱快的项目。


他们也都是人精一样的人物，一听就听出来。


一瞬间，他们联想到许多，战争？局部冲突？


我淡笑不语。


毕竟丧尸这种东西，就算我说出来，他们也只会以为我又梦到外星人入侵的剧本。


他们知道，想从我嘴里撬到更多梦境，得给钱。


前上司一直厚待我，这次也不例外，他的室内装修项目，给我五个点的纯利。


见其他人眉头紧锁，就知道这是个大手笔。


我也毫不客气地说出了梦境里看来的内容，引得他低头沉思。


其他人与我不熟，暂时不相信我，打算先看看前上司的情况再说。


而我暂时也没那么多时间取信他们。


末日之后，秩序崩塌，我要做的事情太多太多。


10


饭后，前上司送我回家，我说，我已经没有家了，卖掉了，三百万。


前上司显然很清楚那个房子对我来说，有多重要。


我还清了他的借款，却来不及请他去家里坐坐，就卖掉了。


他感叹：「你是真的舍得啊。」


我点点头，请他去临时落脚的酒店里坐坐。


他温柔一笑，丝毫不提上楼，绅士地为我开门，却只是陪我坐在酒店大堂里聊聊天。


他问：「能告诉我吗？你梦里是什么样子的？」


他是我打算争取的同伴，当然值得我坦诚相待：「是丧尸末日。」


他愣住了。


他问：「害怕吗？」


我本打算向他解释，向他证明，却没想他的第一句话竟然是担心我，会不会害怕。


我白天卖房子的时候冷静镇定，晚上查末日生存攻略的时候认真细致。


我以为我很坚强。


但我呼吸渐渐急促，没忍住，哇的一声哭出来。


我当然怕。


整个酒店大堂里只听到我嗷嗷乱哭，唬得前上司递纸巾的手都在抖。


他说，如果我愿意，明天带我去见一位道士朋友。


他这位朋友是武当山内辈分很高的道长，也有些预知的本事。


我点头答应了。


没想到这一去，竟然让我碰上了大机缘。


11


道长见我，第一句就是：「信士，可曾预见过未来？」


我心神震荡。


神人！


情绪一激动，我手提包没拿稳，摔在地上，一个小布袋摔了出来。


「这是？！」


道长面色激变，俯身捡起，手中冒出金光，那布袋竟然也冒出红光，隐隐对抗。


「邪佞之物，强行夺取他人运势，它会害了你，你怎可随身携带？」


我愣住了，那是，那是当初刚恋爱的时候，前男友爬山五千阶，去庙里给我求的平安符。


原来是窃取我的预知能力，保他家平安？


道长长叹一口气，一捏，符成一地碎屑。


「如此，虽预知能力尽数毁去，但可保信士日后平安。」


见我镇定下来，道长懒散一笑：「陆哥，你带信士来见我，便是为了此事？」


前上司陆志安摇了摇头，示意让我开口。


我信服道长神通广大，又心怀感激：身边竟然有这种邪物，若是不来这一趟，不知道还要被借走多少运势，那三百万又能撑多久。


自然知无不言。


前上司第一次听我说得这么仔细，那个人间地狱一样的丧尸末日，让他整个人都惊呆了。


紧接着，他就开始打电话，查手中的总资产，对我说：「别怕，我会保护你的。」


我愿意信他。


道长又仔仔细细帮我检查，确认没有其他邪祟伤害我之后，把我带去见了几个人，躺在一台据说是测谎仪的机子上，让我重新叙述了我所见的梦。


道长承诺把我的秘密列为高级机密，我也愿意为国家尽力。


因为我是国家养大的。


最终分别的时候，前上司从道长手里接走我前，道长偷偷递给我一样东西。


「这是什么？」


「不能让你白帮忙，一个小小的随身空间罢了。」


道长狡黠地眨了眨眼。


「你们女生不是最喜欢这种东西吗？」


12


随身空间，我曾经无数次幻想过。


无论囤了多少东西，都容易丢、容易坏，容易被抢走。


一个单身女子，又能在混乱的世道守住多少东西呢？


但随身空间就不一样了。


能储存，能保鲜，还能整个人收纳进去。


有坏人来了？躲进随身空间里。


只要不看腻空间里的景色，待到天荒地老都可以。


简直是末日中的大神器。


上辈子那个富家小姐，听说只有三百立方米的随身空间，就能活得这么舒服，电视里她的身影，简直让人羡慕到滴血！


而我手里的随身空间，足足多加了两个零。


三万立方米，什么概念？


三百平方米的大平层，我能盖个二十层，一整栋楼。


而且保鲜、冻结时间，菜放进去，连热气都不会变。


我激动得像打了鸡血，狂喜得两天两夜都没有睡好觉。


每天进空间，出空间，进空间，出空间。


滴血认主，把随身空间死死和灵魂绑定在一起。


我突然涌现出无尽的壮志豪情。


小小末日，我还怕吗？


买吃买喝，买衣买药，买书买游戏，下载剧，买发电设备……


还有两年多的平安时代，我能囤到天荒地老、海枯石烂。


13


这一天醒来，发现随身空间多了一个进度条：


【末日物资装填进度：起步阶段 0%—0.01%（三立方米）】


进度条的尽头，有一个小小的黄金宝箱。


黄金宝箱后面还显示一个 20：00：00 的倒计时。


下一秒，它就变成 19：59：59。


这个意思，我要在二十个小时内，找够三立方米的物资？


我喊上陆志安，赶紧开车去超市买。


仓储式商场在郊区，质量好、价格高，成箱的商品高高堆在货架上，去那里就像进货，听说一趟要花掉小几千块钱。


以前舍不得，今天一进来，就像回到快乐老家。


我这个甜品脑袋，从一堆小孩子手里抢到 99 元最后一大盘的提拉米苏。


美式辣鸡三明治的香味把我勾过去，79.8 元的盒子里，金灿灿的鸡排裹满了蜂蜜黄油酱，晚拿一秒都是对它的不尊重。


芭乐莓琥珀兰果汁茶低糖还零脂，试喝小纸杯完全停不下来，89.9 元的价格不是它的缺点，是我的！含泪扛两大箱。


烤大鸡腿子肥美多汁，隔着盒子都能感受到 Q 弹滑嫩的诱惑，30 一斤，先炫三斤。


自从那天后，他真的开始保护我。


路遇小狗都要把我护在身后。


现在也是。陆志安跟在我身后兢兢业业地推车，偶尔抽一张纸，帮我擦拭吃到流油的嘴角。


有点紧张。


我手一抖，把试吃小杯子怼他脸上，捏过纸巾自己擦擦。


紧张过了头，看到了讨厌的人。


前男友，和一个不认识的白裙女手挽手。


不确定，再看一眼。


这一看，直接和他对上视线。


他给白裙女指着我，白裙女上下打量的目光让我很不爽。


「就是你租了我男朋友的房子，还对他死缠烂打？」


白裙女扶着肚子，言语不屑。


「也不照照镜子，也就是亲爱的脾气好，不和你一般见识。」


我挑了挑眉。


原来她不是知三当三。


但是她的态度太差，我也不会任她欺负。


「挺高档的商场，怎么有狗在叫？」


她气得脸都红了：「你说谁是狗！」


我玩味一笑：「谁应就说谁喽。房子是租是卖，我的房产证可以给你看。但你狗叫声太大，如果不赔我精神损失费，我也会对你死缠烂打。」


「你！」


她长长的指甲深深陷进前男友的胳膊里，他痛得龇牙咧嘴。


见她脸色铁青，我翻了个白眼，把之前的房产证照片亮出来：「看清楚点。你说我馋他的脸？拜托，玩玩的啦，这个世界上帅哥很多的啦。」


虽然白裙女盛气凌人，但不是三，算得上无辜。


也是希望她不要步我后尘。


可惜她没有悟。


「玩玩？你果然是个贱女人，我和他才是真爱！」


前男友也适时插嘴：「可笑，你这种一有钱就大手大脚的女人，哪个男人肯接盘？她比你好一百倍。」


他的视线紧紧黏在我的购物车上，小山一样的进货式购物让他看直了眼。


白裙女挽紧了他的手，一脸甜蜜，还亲了他一口。


我像地铁老人看手机，差点 yue 出来。


好吧，锁死。


正巧陆志安回了手机消息，抬头看我们叙旧结束，一手搭着我的肩，一手拉过推车，袖口露出理查德米勒 RM72-01 手表。


「真贴心，拿的都是我爱吃的。」


陆志安唇角荡出笑意，一百八十万订制的大枪驳领灰色格纹西装压得前男友抬不起头。


我忍着肩头的酥麻，微笑着强装镇定转身走人。


下一秒，狠狠捏上陆志安的小臂肉。


「陆某人，谁要贴你的心？」


陆志安神态自若掏钱结账：「谁应就是说谁喽。」


14


回到家，我满怀期待地把货收进随身空间里。


进度条末端的黄金宝箱慢慢放大，然后整个视野里都炸开了金灿灿的烟花。


【起步阶段已完成，请在以下选项中二选一：】


A 攻击能力；


B 防护罩。


好棒！我两个都想要！


虽说进攻是最好的防守，但我深信小命只有一条。


思索许久，我选了防护罩。


【防护罩已绑定，请对其进行设置：】


A 全天候开启，防御一切伤害。


B 按心意开启，防御指定伤害。


我把 A 戳烂了。


这种能够 24H 全天候呵护的宝贝，我上一次遇到的还是苏\*菲安睡裤。


开启防护罩后，我试着打了下自己的手。


不痛。


我又咬咬牙，大力踹了一脚墙壁。


真的不痛。


我满意地握拳，却发现趣莱福蒜味虾片开始收缩，有一包渐渐消失不见了。


啊！这。


我又试着踢了一脚墙壁，另外一包虾片也消失掉了。


不会吧，防护罩抵御伤害竟然要消耗我囤积的物资？


我的囤积不足恐惧症都要犯了。


再看向进度条的时候，发现它已经刷新了。


【末日物资装填进度：初级阶段 0.01%—0.1%（三十立方米）】


进度条的尽头，是一个小小的钻石宝箱。


钻石宝箱后面，是一个 24：00：00 的倒计时。


23：59：59。


23：59：58。


这意味着，我要花一天的时间，获得三十立方米的物资。


陆志安笑着看我各种打自己，慢条斯理把西装脱下来，挂进衣橱里。


「暂时住进我家吧，以后买的东西多了，你住酒店不方便。」


我现在有了自保能力，对住进他家不再排斥，于是歪了歪头，说道：


「那我付你租金？」


陆志安笑出来：「我这个良家少男的房间，可不便宜。」


我也露出神秘的微笑，把随身空间的面板展示给他看。


【五小时内完成起步阶段，掉落奖励一份：防护罩\*1，可赠送给他人，防护罩消耗由本随身空间承担。】


陆志安也能有防护罩了！


他惊喜地瞪大眼睛看我，一把抱我起来转圈圈。


「宝贝！你真棒！」


谁是你宝贝啊！


15


这时，陆志安的手机里自动接通了一个视频电话，一个公子哥正在打领带，金丝无框眼镜让我觉得有些眼熟。


公子哥开口就是：「陆哥，你让我留意的标的马上开标了，我去盯一下。这么玩真能赚钱？我可是把买玛莎的钱都截下来了。」


公子哥正了正领带，才转头看手机：「哟，这是……之前说的陪你熬夜加班的嫂子？」


陆志安怒关破手机，熄了屏幕还能听到公子哥小嘴哔哔叭叭：「不是说暗恋胎死腹中了吗，怎么又柳暗花明了？」


问：曾经压榨员工熬大夜的黑心上司竟然暗恋我，怎么办，在线等，挺急的。


公子哥还在输出：「怎么熄屏了，嫂子还没介绍一下呢，我是 AA 制药集团的秦如风，嫂子啊！有空出来吃饭啊！」


秦如风？名字更耳熟了。


思索间，陆志安啪的一声挂了电话。


声音消失，一下子安静下来。


陆志安扭着头，耳朵尖通红。


「嗯……别听他胡说。」


我眨了眨眼睛，手不知道往哪放。


他的耳朵红了。


直到我走进厨房，开始烤大鸡腿子，他才缓过来，帮我一起做饭。


「就是说，你要一天囤满三十立方米的物资？」


我点点头，叹了口气。


「要买的东西太多了，去超市根本来不及。得搬空几个仓库。」


陆志安说：「我找找人。秦如风那个臭小子要离开 A 市，不然他家仓库离我们倒是很近。」


秦如风，AA 制药集团，A 市。


我想起来了！


上辈子的热搜头条，A 市 AA 制药集团的秦某风身亡！


时间就是今天！


我大惊，扔了盘子跑去翻找着记录下未来的本子。


还有半个小时。


「陆……给秦如风打电话。」


我急得说不出话，指尖颤抖。


身后跟来的陆志安二话不说拨出电话过去。


「发生什么事了，别急，我在。」


我深吸一口气，整理了下思路。


「在那段预知的时间里，秦如风今天会死于汽车爆炸。」


正巧秦如风接通了电话：「嗨！快上高架了，陆哥有新指示？」


陆志安撑着桌子：「小风，把车停路边，你立刻下车，离车远点。」


秦如风一愣，下一秒，方向盘猛地一打，车开进一块荒芜的土地上。


他取下手机，一秒不停下了车。


他用手机照照车，再对准自己，才困惑不解地问：


「陆哥？」


陆志安滚动了一下喉结，用另一台手机拨出手下的号码：


「带上懂行的人，给秦少看看车。」


秦如风一听也明白了，皱眉看向座驾，同时用力挥手，示意无辜的路人远离那辆车。


16


三个人拆了车，果然被动了手脚。


一旦秦如风上了高速，速度提升到设定的数值，汽车就会失控爆炸。


秦如风看着车里不该有的零件，像是想到了什么。


清贵优雅的五官从惊愕转变为愤怒，最后定格为扭曲的杀意。


把我吓到了。


「好了，如风，记住，你嫂子的能力不能透露给别人。」


秦如风一下子反应过来，面无表情冲我一点头。


「我秦如风，有恩必报。嫂子，我是你的狗……」


我：？


我的耳朵大概是眼花了。


秦如风甩了下头：「不是……你是我的主人。」


我：「……小兄弟私底下玩这么大吗？」


秦如风急得连手都开始摆了：「我是说……」


陆志安脸都黑了：「别说了，你这张嘴，从哪里租来的就去哪里还回去。」


说完就摁掉了电话。


我笑得肚子痛。


陆志安气得鼓起了脸：「当我不存在呢是吗？」


我笑着笑着，突然想起来一件事：「哎，你刚才不是说，哈士奇在我们附近有个仓库来着？」


当着陆大醋缸的面，我又拨通了电话。


「秦少，我正好需要请您帮个忙。」


秦如风看到我脸都臊红：「那啥，嫂子，您开口。」


「我急需三十立方米的货，正好陆志安提到你，我就想来问问。」


秦如风一拍自己：「那不巧了，刚进的货，品种齐全，嫂子想要什么样的？」


我咬了咬唇，说：「我想要三十立方米的。」


秦如风一歪头：「嗯？」


17


见了面，如此这般解释清楚，秦如风才恍然大悟：「原来三十立方米是字面意思！这个计量单位我第一次见。」


我微笑，点头。


秦如风直接把仓库清册拿给我：「来我这里，嫂子必须零元购。小张，监控全关了，我陪嫂子走一趟，让会议室的人再等等。」


小张一脸为难：「秦总，这个仓库是集团准备参加展销会的，品种最为齐全，出了差错不好交代。」


秦如风抬手制止他：「我负全责，损失我承担，展销会我联系，ok？」


小张 ok 了，他麻利去关掉监控，我哐哐开始往随身空间里装。


秦如风靠在货架上，一双桃花眼波光流转。


「嫂子，你这么不设防，信错了人可怎么办？」


我停下手里动作，转头盯着他看。


秦如风挺直了背。


我的视线从他高挺的鼻梁上滑过。


「嗯。」我发出了肯定的声音，便继续装货。


仓库里的药品五花八门，我直接把货架连同上面的标签分类一起装进空间里。


「嗯是什么意思？」他的声音委屈巴巴。


「信错人又如何？价值十亿多的药品，我也不亏。」


秦如风张口结舌：「我还不如这点药？」


「嗯，面若桃花，是个美人。朕赐你为药妃，居桃花殿，以后记得 call 朕，多多零元购。」


秦如风打了个响指：「没问题。」


治疗外伤的消炎药、消毒碘伏、绷带在另一个仓库，整箱堆到了天花板。


我喊着秦如风陪我一起，又搬了 5 吨。


离开仓库的路上，他低沉的嗓音突然响起：「如果你先遇见的是我呢？我和陆志安你会选谁？」


我疑惑地看了看他：「咋，跟我玩一见钟情那一套？」


18


超额完成随身空间的囤货任务，我心情大好，坐在秦如风私人办公室的沙发上，掏出他藏起来的小零食吃。


一个人推门进来。


「会议开完了？决定去哪里吃饭了吗？」


高跟鞋的声音哒哒哒响起，我抬头看去。


白裙女一脸怒气，气势汹汹。


「谁让你进秦哥哥房间的！你这个……竟然是你！」


我倒也好奇，怎么哪都有这女的。


我往后一躺，懒人沙发对腰部的承托非常到位。


我感觉自己已经是一条咸鱼了。


「在等人？过来一起躺躺。」


白裙女下意识拒绝：「秦哥哥不让我碰他房间里的东西。」


我耸了耸肩：「那好吧。」


白裙女目瞪口呆看我吃零食，崩溃发问：「这些他都不让碰的，你是从哪里找来的啊？」


我把脆脆鲨塞进嘴里：「嗯……他办公桌里，来一口？」


白裙女看我像在看一个白痴。


她不理我了，安安分分站在大敞的门口。


我有点冷，随手一拿，披了条毯子。


白裙女眉毛一抖，抱紧了自己。


我很好奇。怎么回事？秦如风这房间里的东西碰不得？


把眼高于顶的大小姐吓成了这样？


过了会，正主来了，秦如风在电梯口布置了工作，一个人走过来。


「秦哥哥。」小白裙主动开口。


秦如风扫了她一眼，递给她一份材料，转身进房间找我：「私家饭庄订好了，快出来，我陪皇上吃个便饭。」


我一愣，当着别人的面，我开始羞耻到抠地了。


秦如风看到我盖着毯子在懒人沙发上摊成一张饼，也愣住了。


「……还是……再躺会儿？」


我拒绝了这个诱人的提议。


白裙女不可置信，一步三回头离开了。


我眨了眨眼，问：「你是不是欺负过她，多盛气凌人一妹妹，被你吓成这样。」


秦如风的脸倒映在电梯门上，被一分为二，有些沉默。


直到饭吃了一半，他才开口：「那是我妈妈以前工作的房间，后来留给我了。我占有欲强，从不让别人进去。」


我点点头：「伯母的懒人沙发太绝了，天上有地上无。」


秦如风一笑：「所以她去天上了。」


我端起杯子，和他碰了一下，仰头将芋奶一饮而尽。


他也闷了口酒。


这话就这么过去了。


19


回到家，陆志安敲着键盘，说秦如风的事情有专业的人去解决了，让我不用再费心。


我看了他一眼，坐过去撑着脸问：「他怎么回事？喜欢玩一见钟情？」


陆志安仔细看我，拧了拧眉：「这个狗……不，他喜欢被英雄救美。」


哈，陆志安果然在吃醋，我都回家了，还装模作样敲什么键盘。


陆志安说：「他妈妈为了救他，受伤严重，拖了两年，过世了。之后他的性子就……他那张破嘴，又对你说什么了？」


我乐得闻空气里醇正的醋香：「他问，如果先遇见的是他呢？我会选谁？」


在陆志安【小狗紧盯.jpg】的注视下，我说：「那可能会被你熬夜加班的精神感动，然后被你高薪挖走吧。」


这波啊，是熬夜氪金党的胜利。


陆志安满意了：「别贫嘴了，还是快看看随身空间的变化吧。」


【初级阶段已完成，钻石宝箱开启，防护罩升级啦！】


我点进去，又是一阵炫目的特效。


【防护罩升级后，可吸收大量伤害，将其转化为能量，进可攻击丧尸，退可给手机充电。恭喜宿主！】


我喜不自胜。末日后最大的能源问题不用担心了，攻击手段也有了，这次升级也太赚了吧！


这时，进度条刷新了。


【末日物资装填进度：中级阶段 0.1%—1%（三百立方米）。】


进度条的尽头，是一个小小的翡翠宝箱。


翡翠宝箱后面，是一个 240：00：00 的倒计时。


239：59：59。


239：59：58。


这意味着，我要花十天的时间，存满三百立方米的物资。


我深深为钱发愁的时候，陆志安却穿着笔挺的西装马甲，笑得胸膛震动，朝我勾了勾手指：


「来给陆哥哥系个领带，我就帮你想想办法。」


我面无表情，握上领带勒死了他。


嘚瑟。


20


第二天早上，有人敲门。


陆志安给来人开门，转身对我说：「我联系好了城东那一片日用品工厂，小李带你去看货，看好了直接下订单，东西都运到我陆家仓库，监控都关掉了，这是钥匙。」


陆老板的钞能力出现了。


小李非常专业地把日用品工厂名册递给我。


吃喝用，一应俱全。


我亲了一口黑卡，在陆志安炙热的眼神中出发了。


一大片工厂就在前方，我随手捡起路边的纸袋扔进垃圾桶，再往前走，路口嗑瓜子的婆婆把脚一伸，拦住我。


「听奶一句劝，小小年纪回去读书，别整天跑厂里约会男人。男人的花言巧语有什么好的？奶也会啊，奶说给你听。」


我一下子愣住，仿佛自己这根老黄瓜刷了绿漆，摸着水嫩的脸蛋非常羞涩，又想到自己栽在前男友身上这么多年，感觉被教育到：「婆婆，您误会啦，我这是……」


婆婆吐两片瓜子壳：「奶在你这个岁数，也喜欢俊男人。可俊不能当饭吃。」


别骂了，别骂了，就算您夸我年轻，我也会哭给你看的。


婆婆开始说起她的女儿来：「可别不信，奶给你举个例子。俺闺女好不容易高中念到毕业，找了个修车的人。一开始我是不看好的，但我女儿读书多啊，她就比我有见识。那人善良，肯吃苦，多少有钱人都愿意找他修车，后来房价高啦，他就去卖房子，给老婆子我买了大金项链，给俺闺女换了套带电梯的房。你看看，找男人，就得找这样的。」


我一直点头，但是越听越熟悉……怎么，这么像我中介叔的奋斗史？


中介叔额角有块疤，早年给大客户修车的时候，很重要的车零件差点摔了，他愣是顶着满头满脸砸下来的螺丝、铁条接住了车零件，破了相。后来大客户无意间得知此事，立刻把酒桌上的朋友都拉去中介叔的汽修店，中介叔的老婆本就是这么攒下来的。


我深深觉得这婆婆就是和我有缘，也不急着澄清了，顶着清纯女高中生的身份，一起陪她嗑瓜子。


婆婆又说：「这厂里最俊的小哥我也见过，小眼神确实勾人，但你不想想，等他老了，眼皮子耷拉了，牙也掉光了，说不出酸掉牙的情话了，你还要把生命浪费在他身上吗？」


我深吸一口气，深以为然。


婆婆见我孺子可教，满意地露出一口大牙龈：「再说了，那家伙每个礼拜要跟三四个女孩出去泡游戏厅，我看他特不顺眼。」


婆婆牵我的手，很快又放下了，小心翼翼地说：「我看你顺眼。看到你，就像看到我女儿小时候。」


我眼睛一酸。


看到我小时候的人呐，我也很想他们。


21


直到小李停好车，把产品清册递给我，我还不想摘掉清纯女高的人设。


于是我对小李说：「李哥，你不是要来买东西么，婆婆他们家的厂就不错，带我去看看嘛。」


看着精英社畜面相的李英杰，婆婆一愣，再上下一打量这身很能唬人的西装，随即收起了瓜子，抹了两把鬓角，熟练地开始推荐她们爱民厂的产品。


这厂长也是妙人，直接把李英杰往车间里带，拍拍整齐码着的大批原材料，直接揪下一撮烧，还往李英杰鼻孔上怼：「大老板！你随便检查！这材料都是用的扎实的，说纯棉就纯棉，说鹅绒就鹅绒，这鹅屎还没捡，但是消毒流程做下来绝对保暖。」


如果不是我在场，厂长好像有脱光衣服直接穿鹅绒服的念头。


李英杰矜持地点点头，而后接了个电话，大概是下一家厂子久等着急了。


签单，付定金。


婆婆拉着我说小话：「你哥一看就是有大出息的。不像那个陆氏集团，把差货当好货买，听说还要买一大笔，啧啧。」


陆氏集团？李英杰背影一僵。


「怎么了呢？」我赶紧凑过去，示意婆婆速速啃大瓜。


「东头一婆娘，星光厂的，跟我特别不对付，每次都抢我生意。这次不是陆氏要采购么，还派了人下来打听。大客户啊，那婆娘就托了她三舅家的小儿子去送烟，她家的厂这才上了那采购册子。本来不好说什么，但这婆娘一个劲儿往我们厂上泼脏水，不想让我们厂接单子。采购员的面都没让我见着，这招太狠了。我气啊，我去找她跳广场舞的那帮老太太，老太太说了我才知道，采购员都被她请吃请喝晕乎了，立下海口，说棉被布面儿上的生意只让她家做……」


我悄悄翻了一眼清单册子，确实只有星光厂这一家。


后面还写了简介：品质保证，值得信赖。


报价却高了婆婆这厂子的五成。


李英杰不是那采购员，但也开始坐立不安了。


正巧，这时星光厂的人也来了，一路小跑，就要握住李英杰的手。


婆婆啐了一声：「呸，这婆娘真不要脸，还敢来？」


我抬眼一看。


巧了不是？前男友的妈，化着妆，站在星光厂长身后。


当年我跟着前男友上门的时候，她皮笑肉不笑、眼皮子夹我的架势，又威严，又让人心慌。


现在她谄媚起来，却只让人觉得丑陋。


李英杰走向我，全屋的视线焦点也转向我。


前男友的妈眯了眯眼睛，倏地睁大了，惊疑不定，低下脑袋往后缩了缩，却发现我盯着她，只能用力挤出一个笑。


我没理她，只是拿了爱民厂的样品，去星光厂一个个对照着看。


走过贴了瓷砖的大堂，进入一间暗无天日的库房，堆放遍地的原材料上至少有三份麻辣烫、五盒炸鸡。


李英杰更懂一点，他捻、抹、舔，就知道这里面成本多少、水分多少。


一圈看下来，李英杰的脸就黑了。


星光销售科长解释不出为什么标注高支棉的料子有一股漂白过的臭腥味儿，急得满头大汗。


他拿出账单自证，第一批原材料采买的钱确实花出去了。


前男友的妈脸色越加苍白，往后倒退，她的胳膊打着哆嗦，被科长一把抓住。


「这可是一百多万的货，你从哪里买的？你说，你说啊！」


她手抖得厉害：「从……我三舅家的小子那里，我真的不知道会这样啊」


原定的八百八十万的生意，黄了。


前男友的妈萎顿在地，死死捏着新买的手机。


我和李英杰没有惊动任何人，整个厂的人，都被老板喊去训话了。


直到我们买空附近这一带厂子，上千万的单子签出去，厂老板们一路欢送，星空厂从外面看还是静悄悄的。


22


一回家，李英杰往陆哥屋里一钻，门一关，两个大老爷们说起了悄悄话。


也不知道那个采购员还能抽星光厂几天的烟。


这一趟盘算下来，七天内能到四百多立方米的货，我美滋滋洗了个澡，去逛商场。


买货的钱，陆志安出了。


我不跟他客气。


日常开销的黑卡，他也一起塞给我。


当然是趁着末日来临前，狠狠败家啊。


柜哥柜姐的微信加到手软，每天醒来：


「姐，刚拿到一只绝版，有空来试试？」


每天睡前：


「姐，配货三百万就能拿，看这造型！」


姐很忙，且待我一一看来。


过了两天纸醉金迷的日子，在路过一家金店的时候，和白裙女撞上了。


她扯着前男友的手，在和店员扯皮，想退五金。


店员的脸拉得老长，前男友在那里嘶哑力争，白裙女捏着裙角，深感丢人现眼。


千娇百媚的独女，家里早就财富自由，怎么也中了邪，一头栽前男友身上？


我静静绕开他们，去 4S 店提车。


法拉利拉法，最酷的黑武士。蝴蝶门一开，姐谁都不爱。


一脚油门，到蜜雪冰城买了杯四块钱的快乐水，端着出来，已经有七八个长腿美女排队和车合影了。


我爱看。


索性找了个靠窗的座位，给保镖们都点上奶茶，一边嘬一边看。


即使在 A 市最昂贵的购物中心，豪车云集，纯黑的法拉利拉法也是最靓的帅哥！


桀骜不驯的车身，仿佛在等一个女人驯服。


这个红唇大波浪太出片，那个皮裙恨天高更火辣。


女人们前赴后继。


于是黑武士被艳丽的唇瓣玷污，被柔嫩的手指抚摸，最后屈辱地定格在一张张照片里。


我甩着车钥匙，看得兴致盎然。


但总有人是来扫兴的。


一位文身戴金的大哥抓着车前的美女，来者不善。


大哥以蹭坏车身为名，勒索小网红，不仅言语污秽，甚至动手动脚。


那位怀了孕的小白裙不知何时也聚在这里，被大哥抬手一推，踉跄后退。


我的亲娘，这可是孕妇。


小白裙摸着微微显怀的肚子站稳了，惊魂未定之时，却发现前男友正色眯眯护着小网红，被那大哥一把揪住衣领。


小白裙瞬间石化了。


我和几个保镖对视一眼，看起来最凶的保镖上前，拍了拍大哥的肩膀。


「哥们，别挡道。」


专业人士的力道，他受不住的。


那大哥被拍得一哆嗦，手一松。


「你们……是什么人？」


我问那小白裙：「喜欢这车吗？AA 制药集团总经理的女儿，撒个娇，半亿的法拉利拉法，也就一份生日礼物罢了。」


小白裙狼狈不堪，抹了把眼泪：「爹恨我不听话，不认我了，你也是来嘲笑我的吗？」


我叹了口气。


抛着车钥匙，在众人的目光下，摁开了跑车的蝴蝶门。


「啊这……这……」大哥悚然一惊，畏惧保镖，连声告罪后慌张跑了。


一个美女姐姐穿着细高跟，被大哥撞得几乎跌倒，保镖手很稳，扶住了她。


保镖戴着墨镜，嘴角紧抿，绅士手仅触碰到美女的肩膀，就立刻收回。


反倒是美女姐姐红了脸。


我磕了。


风头被抢，前男友护着小网红的手还没放下来，尴尬至极。


「你这个拜金女，雇了几个人，租了辆车，就来这里显摆？」


我手一摆，四个保镖把他围在中间：


「闭上你那张狗嘴。」


转着车钥匙，我对一众排队合影的网红美女潇洒一笑：「你们喜欢是我的荣幸。」


美女们一声欢呼，拉着我拍了好几张合照。


小白裙也禁不住我的呼唤，加入了合影队伍。


「喜欢吗？」看着小白裙的笑脸，我拉着她的手摸方向盘。


「喜欢。」她不再阴阳怪气，微微红了脸。


我勾着车钥匙，送到她眼前。「送你了，生日快乐。」


她捂住嘴，一脸惊讶看着我。


周围的网红美女也都惊呆了，停下打闹，一齐看过来。


「你……我……」看着她又要哭的样子，我叹了口气。


总不能说，你爹通过秦如风拜托我，要我好好劝劝你吧。


我清了清嗓子，开始背诵小白裙儿时的日记：「从前有个公主，王后问她，将来是想要嫁给王子呢，还是骑士。」


小白裙咬咬下唇：「公主说，我要骑士。」


因为帅气的王子会爱许多人，而忠诚的骑士只爱公主。


「喏，你的骑士。」我把车钥匙往前递了递。


23


日用品工厂的货陆续到了，放下爱马仕 Birkin，我挽起袖口，一点点往随身空间里码货。


陆志安也来帮我，狭小的仓库里挤了两个人，TF 烟氲圣木从他袖口送到我颈侧，醉人的威士忌酒香缓慢入侵，温暖又深沉。


我的耳根滚烫，他的金属袖扣冰凉。


「陆老板，你上次提到的《丧尸末日生存指南（第一版）》，做得怎么样了？」


陆志安滚动下喉结，目光一错不错盯着我：「多亏了你的细节补充，听说三个月后就要公布了。」


我一愣：「三个月，这么快？」


陆志安温柔地笑着：「你的预警，会拯救很多人。」


他的掌心温热，蹭得我脸上有些酥麻：「你是我生命里最特别的女孩。」


我一把握住他的手，满怀深情地说：「最特别的女孩请求你快点搬货吧，囤完这一批，我要赶紧出门花钱了！」


三个月！时间不等人！


陆志安与我牵了手，但他的脸色臭得好像被螃蟹钳子夹了一晚上。


终于，又到了开宝箱的时间。


【中级阶段已完成，翡翠宝箱开启，解锁「集市」模块】


我点进去，又是一阵炫目的特效。


【在「集市」中，您可以与其他末日世界进行贸易，贸易收取 5% 的手续费。】


刚看完，有一个对话框迅速跳出来：


【求援！】


【求援！】


【星际极寒末日 A83 号随身空间大量收购保暖物资，愿以高能武器交换！】


妈呀！


远超地球现有科技水平的高能武器！


我立刻打包了爱民厂刚买的羽绒服、羽绒被、袜子、毛衣，点击交易。


下一秒，高能武器就到账了。


我被这突如其来的收获砸蒙了。


这条求援信息很快被撤销，应该是物资收购结束了。


「集市」里会随机出现刚才那样高价悬赏的急单，但更多的还是日常交易单。


例如求购 5 立方米食物，愿意以 10 瓶貌美魔药交换。


在随身空间的最上端，进度条已经刷新了。


【末日物资装填进度：高级阶段 1%—10%（三千立方米）。】


进度条的尽头，是一个小小的王冠宝箱。


王冠宝箱后面，是一个 2400：00：00 的倒计时。


2399：59：59。


2399：59：58。


这意味着，我要花一百天的时间，存满三千立方米的物资。


陆志安累得满身臭汗，扶着墙进浴室洗澡。


隔着一扇门，他听到我欢喜雀跃的声音，很久没有说话。


我担心他晕倒，轻轻推开磨砂门，脚下一个没注意，滑行前进，穿行过满溢的水雾气，撞进了他怀里。


他的手很稳，他的目光很沉。


陆志安坐在浴缸边上，浑身上下只有两块毛巾。


一块围在腰间，一块搭在头上。


热气蒸腾，水流叮咚。


一滴水珠从他鼻尖滑落。


我一颤，仿佛它滴进了我的心里。


「进来干什么？」


我小小的声音，在浴室里回荡：「想告诉你好消息。」


陆志安捏着我的下巴往上抬：「什么都告诉我，一点防人之心都没有。」


我有点委屈：「把你当朋友嘛。」


他湿润的碎发贴上我的额角，吐息变得很近：「只是朋友？」


我：「好吧……爹……」


24


第二天，陆志安就和我告别。


他身上有我给的防护罩，很多事情只有他能做。


临走前，他说：「大批量的 10 立方米随身空间正在研制，预计三个月后投放。你……快些囤吧。」


我点点头。


他又说：「我这一趟，可能要丧尸末日再见面了。」


我又点点头。


他给我理了理头发，半指皮手套悬在颈侧，我主动靠上去，贴了贴。


「出发了。」


他很克制，一触即分。


我一个人的时候，喜欢上了浏览「集市」。


想着弄两瓶防脱发魔药，给陆志安做再见面的礼物。


也喜欢和秦如风聊天，聊如何花钱，以及陆志安的年少糗事。


秦如风说，小白裙终于硬气了一次。


让出聘礼和五金，都拿去填前男友的妈捅出来的窟窿。


肚里的孩子随了母姓。前男友每天给她按摩，做营养餐。


见自家闺女硬气了，小白裙的爹非常感激我，听说我在大批量采购，连忙拍胸脯帮我找渠道。


原来，小白裙的母家，是做港口集装箱的拍卖生意。


所谓集装箱拍卖，就是拍卖滞留港口、无人认领的大型集装箱。


每隔一段时间，就会被统一拍卖。


集装箱容量 60 多立方米，无论里面装货的价值是多少。


起拍价格，都只有一万、两万。


非常适合我大批量、多品类囤货。


陆志安的黑卡看了看集装箱拍卖的价格，毫不在意地表示：「带上哥，哥帮你全部拿下。」


和它主人一个德行。


25


秦如风告诉我，集装箱拍卖，往往是几百个集装箱一齐拍。


上百万的起拍价，导致这拍卖场里坐着的，几乎都是各大财团的主管级别。


没有一掷千金的习惯，就很难有那个心理素质，在拍卖场里举牌出价。


花钱，也是一种能力。


因此，我到港口第一件事，就是给黑卡热热身。


先买了辆布加迪 Chiron，坠入凡间的极速天使。


再拍了张照片发到朋友圈。


小白裙点赞：「车超酷！姐姐超美！」


前男友评论：「宝贝别刷手机了，你还没洗衣服呢。」


他真当全世界的女人都要伺候他。


继续囤货。


正巧「集市」中有高价求购高品质宝石的单子，愿意以治愈魔药、强身魔药、净化魔药交换。


听起来就是杀丧尸的好帮手。


我走进顶级珠宝的贵宾室，翻了翻头层小牛皮缝制的珠宝展示册。


「这一本，全要了。」


全场安静。


地区销售总监被我这一句话惊到，急匆匆结束休假跑了回来。


他戴上皮手套，托着店里最贵的整套珠宝，向我讲解它的历史，那段颠沛飘零的过去，在贵族与王室间辗转的回忆。


在跌宕起伏的讲述中，全场都为这套珠宝的遭遇而心碎。


我眼含热泪，把卡一递：「包起来，刷卡！」


「下一件会不会是幸福的故事？」


销售总监温柔地笑了，托起第二件，讲述了一段战火、背叛与爱情的珠宝传奇。


兄弟为了王位残杀，女人为了爱情疯狂。


太刀了。


我哭着刷了卡。


十位数花出去，我刷卡手软，销售总监收钱脚软。


他几乎抖着声音问我，能不能加个微信。


我通过了他的好友申请。


「最近一两个月，这种品质的顶级珠宝，有多少我收多少。」


他看着我，像是燕小六在看他敬爱的七舅老爷。


26


花完十几亿，再去集装箱拍卖，完全是心如止水。


拍卖场册子上的港口，少的几百个集装箱，多的几千个集装箱，喊价到几个亿的情况也时有发生。


其他包厢里，全是计算器劈里啪啦，请示的电话一通接着一通。


而我，只需要考虑随身空间够不够放、「集市」里有没有适合交易的挂单。


「本批集装箱是欧洲顶级品牌全套智能家电，起拍价 50 万元！」


私人买家纷纷举牌，我 600 万拿下！


集装箱里的波浪浴池、电动按摩床和桑拿蒸房、家庭 KTV 影院吸引了我。


1000 万拿下！


「本批集装箱是国际图书馆的库藏图书，起拍价 126 万元！」


500 万成交！


「本批集装箱是枫叶鹅 10000 件羽绒服，起拍价 800 万元！」


「集市」上总有极寒末日世界求购羽绒服，开出的价格都很让人眼红。


举牌 2500 万拿下！


解锁「集市」真的是太好了。


「本批集装箱是最新型号的 AR+VR 游戏仪器，起拍价 890 万元！」


囊括了上百款游戏的最新款大型 AR+VR 仪器。


3000 万拿下，太爽了！


「本批集装箱是一万吨石油，起拍价 3000 万元！」


虽然我已经不用担心能源，但是石油等化石能源是末日里绝对的硬通货，黄金都不换。


难得有这么好的大量收购的机会，我一口气把价格提上去：「4000 万！」


这就是市场价了，没有人再跟。


「本批集装箱是一万吨农产品，起拍价 80000 万元！」


八个亿！天啊！


资金不够雄厚的公司直接退出，只有寥寥几个大公司在竞争。


他们劈里啪啦打着计算器，盘货的市价。


有精选五谷、跑山黑猪、安格斯牛、内蒙羊肉，也有孜然等各式香料，甚至还有三千斤的易腐蔬果！


大公司个个眉头紧皱，他们算来算去，这都不是个划算价格。


只有我，兴冲冲举了牌。


「80100 万元！」


担心有人跟我抢，我还加了一百万。


天啊，怎么会有这么好的事情？丧尸末日，最重要的永远是食物！食物！还是他妈的食物！


有了这些，我不得吃到天昏地暗？


我现在只苦恼一个问题：三万立方米不够装怎么办？


最后，一共 23587 个集装箱，我拍了将近一万两千个，全部以最高出价成交。


我签单的样子，有种不屑于被金钱污染的清澈。


简称：撒币。


付了 30% 的定金，留下陆志安名下的仓库地址，我开始疯狂浏览「集市」，想寻找扩大随身空间的方法。


27


整理这一万多个集装箱，几乎要了我的老命。


三万立方米的随身空间，被我一层层装满，无与伦比的成就感，比咖啡还要提神醒脑。


可惜，直到集装箱陆续到货，我也没能找到扩大随身空间的方法。


大量的物资被我拿去「集市」上交换「一次性落雷符」、「美颜魔药」等等。


「集市」里的单子被我清空了好几页。


装满这些集装箱后，在随身空间的最上端，进度条连续刷新了两次。


【高级阶段已完成，王冠宝箱开启，「集市」升级啦。】


……


【末日物资装填进度：最终阶段 10%—100%（三万立方米）。】


【最终阶段已完成，笑脸宝箱开启，解锁「主线」模块。】


我一个一个看过去。


升级后的「集市」，多了一个「末日拍卖场」的板块，拍卖的都是「集市」里难得一见的宝贝。


我的妈呀，「延年益寿粥」、「洗经伐髓丹」，甚至还有「修仙心法」！


我几乎要馋疯了。


更让我大吃一惊的，是「主线」模块。


【已触发主线任务：终结末日。】


……


【末日危机终结进度：0%—100%】


【末日危机贡献点：0】


【贡献商城开启。】


我买了几十亿的物资，到现在才知道，居然还有主线任务。


我好奇地打开贡献商城。


这一看，就再也挪不开眼睛。


贡献商城里，只卖一件东西。


末日世界传送券：起始价格 10 贡献点。


顾名思义，有了这张券，在丧尸末日结束后，我可以穿越到各种各样的末日世界里，收集全新的世界地图。


如果花费更多贡献点，我甚至可以对这次传送提更多要求。


比如传送到末日开始前一年需要多花 3 贡献点，提前两年则要多花 6 贡献点。


无论想去极寒末日，还是洪灾末日，还是星球大战末日，或者修仙位面神魔大战的末日，只要贡献点攒够了，都可以去。


简直像在做梦！


全新的囤货，全新的末日！


这简直是囤货狂的天堂！


28


我开始仔细研究【末日危机贡献点】的计算方法。


它分为每日结算、每月结算和最终结算。


每天帮助他人都可以增加贡献点。


每过一个月，就会统计方圆三百公里内的生存率、进化率。


而一些影响深远的重大帮助，则会在丧尸末日结束后进行计算。


天啊！


把预知到丧尸末日这件事上报，真的是我做过最正确的一件事了！


想到祁正道长，我赶紧给他打电话，告诉他【高能武器】的事情。


他大为震惊，一口答应会有专人来接。


我仿佛看到又一大笔【末日危机贡献点】进账的美妙场景。


29


两个多月过去，全民发放 10 立方米随身空间的新闻如期播出。


所有人都开始疯狂囤货。


超市外，一圈又一圈的安保人员。


柜台里，收银员全副武装，震慑宵小。


我再待在外面，已经不安全了。


回到小区里，好多人都在高价收购粮食，有块自留地的农民成了最炙手可热的香饽饽。


中介叔特地打电话来感谢我：「幸亏你让俺媳妇弄了点菜种，现在买菜比登天还难啊！」


热搜不再是谁隐婚谁出道。


而是 xx 囤货王教大家 10 立方米囤满所需物资。


10 立方米的三种囤法。


除了买食物，还应该注意囤哪些？


以及——


（爆）国外已出现疑似丧尸，周边探明有 12 个生物实验室。


（上升）国外 xx 小镇居民表达担忧，却被告知：一切正常。


（热）国内物资购买的一百种渠道，迅速收藏。


我舒舒服服待在家里，慢慢整理 30000 立方米的随身空间。


「集市」的【末日拍卖场】里，我终于抢到了好东西：「灵泉眼」。


选择使用，一分钟后，清甜的灵泉水流了出来，我没做准备，来不及接收，泉水兜头浇下，灌了我一身。


我干脆泡了个澡。


灵泉水浸泡身体，皮肤肉眼可见变得更加白嫩，精力也更加充沛。


我舒服地喟叹着，在浴缸里浏览「集市」时灵机一动，装了一杯灵泉水，挂出去卖。


难以置信的事情发生了。


「集市」提示：您正在公开销售顶级温养灵泉，是否开启匿名？


「集市」推荐：推荐购买「隐匿诀」并进行修炼，防止修仙末日大能破坏规则，定位灵泉所在随身空间并进行抢夺。


我默默把灵泉水收回来了。


宝贝太多，也是种烦恼。


我花重金在「集市」里买下「隐匿诀」，发誓修炼到 100 级大圆满前，绝不露富。


30


电话响了很久。


然后是小区管家的视讯门铃。


接通后，温润的女声响起：「尊敬的业主您好，有访客来拜访您，自称是您的……」


前男友的声音迫不及待地响起：「这是我女朋友，女朋友，你们快让我进去。」


前男友推开管家，一张大脸扒在视讯机上：「你还是爱我的对不对？你为我煲汤、帮我备考研究生，我都记着，我们重新在一起好不好？」


我闭了闭眼：「你那学妹呢，她可是怀了你的孩子。」


没想到前男友大呼晦气：「快别提了，这婆娘被她爹赶出家门后变得穷酸得要命，连一点点钱都要和我计较。谁知道肚里的是不是我的孩子？」


他今天特地做了个清爽的发型，穿了件白衬衫，但是眼里扭曲又贪婪的光暴露了一切：「我知道，你手上还有三百万，我们一起囤货，一起用好不好？」


我不想聊了，挂他电话的前一秒，发现前男友的身后多了只手。


无名指的戒指，是小白裙。


31


听说那天，小白裙与前男友理论时，被前男友的妈那双粗壮的手一推，把小白裙的孩子推没了。


小白裙再也不会心软了。


趁前男友和他妈不注意，领走了花大价钱预定的 3 个随身空间，跑回她爹家去了。


秦如风冷笑一声：五十万一个的随身空间，他竟然全要小白裙出钱买。现在小白裙全部拿走，理所应当。


没有随身空间，看他怎么办。


我欣慰小白裙终于认清了人，给她去了个电话。


她在电话里活力满满。


「我现在看清了，靠山山倒，靠水水流，靠谁都不如靠自己。」


我正高兴着，她又说：「这随身空间装满了，能激活一个防护罩。听说杀丧尸会计算功绩，我打算报名去了。就算防护罩开启会消耗物资，但我有三个随身空间，我磨也要把丧尸磨死！」


刺激过头了，这妹子开始不爱红妆爱戎装了。


32


最不该求我的那个人又来求我了。


曾经，我放弃保送读研的机会，出来工作，供他读研究生。


就为了他一句「想独立，不想依靠家里」的说法。


我牺牲了未来，却换来了他的背叛。


不借我钱买房可以理解，住我的房子、吃我的用我的也可以忍耐。


但是他不该欺骗我的感情。


更不该拿着求来的邪符骗走我的运道。


我不是虐文女主，不会原谅他一次又一次。


他落到现在这个地步，纯属咎由自取。


我冷笑：「你不是得到了想要的房子吗？怎么，不等着它变学区房了？」


他诡辩：「那个符是我妈妈求的，她没读过书，一时糊涂，你就原谅她吧。」


我挑了挑眉：「她糊涂，你是揣着明白装糊涂，窃取了我的预知能力后，考试分数越来越高，开心吗？」


他不说话了。


「你真是一举两得，不让我考研，让我早早出来打工供你读研，我每天照顾你，你还能窃取我的预知能力。」


前男友震惊地发现，自己那点小心思，我竟然都知道，终于慌了神：「你想怎么样？」


我言笑宴宴：「我只是把所有能帮我的人，一个一个拉到我这边罢了。」


前男友并不知道他真正失去了什么，但他认为自己沦落到现在这个地步，全是因为我，语气已然带上了恨意：「如果你能 50 万把房子卖给我，我就不至于花光存款，我妈就不至于吃星光厂的回扣，学妹也就不会因为五金和嫁妆与我闹，都是因为你！绝情寡义！」


我轻轻告诉他：「不，因为你不要脸。」


前男友对我破口大骂。


我冷冷一笑，想到了绝妙的主意：「借给你三百万，够不够？」


前男友拿了我的钱，冲进超市囤货去了。


看他每天在朋友圈里晒：


「今天又是充实的一天，囤货走起来！」


然而，没有随身空间，他只能把囤货放在学区房里。


他不会肯轻易放弃这三百万的物资的。


等丧尸潮来袭，那一片会成为 A 市丧尸最集中的地区。


其他人都能带着随身空间跑走。


不知道他，会不会跑。


33


11 日，凌晨三点，天边划下一道白光。


撕裂了阴沉黯淡的穹顶。


乌云霎时间翻滚，裹挟沉闷的雷声。


火红的滚石从天而降，长长的拖尾浓烟散发着不祥的气息。


是携带巨量丧尸病毒的陨石在坠落。


钢铁铸就的人类世界被砸得破烂零碎。


无数民房被砸穿，电线杆应声而倒。


天灾面前，人力微薄。


所幸，发放的随身空间帮助绝大多数人抵御了第一波伤害。


而我放出的防护罩更是挡下天降小陨石，将攻击直接转化为巨额能量，储存起来。


再向远处眺望，最大的那块陨石，正砸进前男友那套房旁边的公园里。


我无声地叹息，躲进三万立方米的随身空间。


拉开意大利顶奢真皮座椅，餐桌上的玫瑰正在盛开。


我端起一杯鲜榨果汁，打开显示屏，开始浏览空间里满满当当的物资。


此时，随身空间跳出刺目的红色：


【丧尸末日，已开启！】


备案号:YXX1vgnayBatRK29mxDCQRZ0


###### 2023-03-10 03:51
