## 45.恶毒前妻养崽日常
穿成男配的恶毒前妻，一个通过打骂孩子来发泄不满的变态。


当晚我便离了婚，刚想走，却在看到那个孩子的时候顿住了脚步。


他实在太瘦了，像一个营养不良的难民。


大大的眼睛里满是拥抱我的渴望，却胆怯地不敢伸出他的手。


可怜到让我不忍心抛弃他。


我想了想。


其实，去父留子，也不是不行。


1


我穿成了男配的恶毒前妻。


一个靠孩子逼婚，最后被净身出户赶出家门的女人。


意识到这一点，我五味杂陈，最终叹了口气，裹上睡衣去了客厅。


客厅灯光如昼，一个六岁的小男孩正趴在茶几上，一笔一画地涂鸦。


瘦弱的脊背拱起，小兽一般，自顾自嘟囔着，去拿面前的水彩。


我靠着门框，看了他很久，眸光复杂。


我对男配和女主的恩怨情仇不感兴趣，车祸来到这里，第一反应就是拎包走人，远离这狗血的主线。


唯一让我犹豫的，就是这个孩子。


2


他是个命苦的孩子。


原主靠他上位，却丝毫不爱他。


动辄不给饭吃，甚至拳打脚踢，面目狰狞地骂他「不争气」，不能帮她留住男配的心。


他不知道自己做错了什么，只能拼命学习，什么都比女主的儿子做得好。


可揣着年级第一的成绩单回家，却只得到母亲的辱骂：「只比他高两分！你这个丢人的废物！」


十岁那年，他被妈妈关在门外，淋了一夜的雨。


第二天高烧，求妈妈给他喊个医生，却只得到她的嘲讽：「装什么装。」


男孩死了，死在那个瓢泼大雨的晚上，孤零零一个人，死于高热引起的惊厥。


他的一生，短暂得像昙花，却远没有昙花那般，被人捧在手心的珍贵。


3


男配对他不闻不问，偌大的房子里，只住着原主和他。


如果我就这么走了，这孩子……


我叹了口气，轻轻喊了一句：「安安。」


男孩画画的动作停下来，扭头看见我，一瞬间，眼睛乍出亮光，


他想跑过来，却不敢，小手揪着画纸，看着我，小心翼翼地喊了声：「妈妈。」


「饿不饿？」


「我不饿，妈妈，你渴不渴，我给你倒杯水。」


他有点忐忑，和小心翼翼的兴奋。


幼崽的本能是靠近母亲，哪怕汲取不到温暖。


我静静地看着他踮起脚尖，费力地将凉水与热水掺在一起，用手背试温，小跑过来，递给我。


我摸了摸他的脑袋。


「想吃什么，我去做。」


「都行。」


他琥珀色的眼睛里满是乖巧，「妈妈做的，安安都喜欢。」


4


我让他再看一会绘图书，自己去了厨房。


厨房一团糟，油污遍布，锅碗瓢盆脏兮兮地堆在一起，光看着就忍不住令人青筋直跳。


男配每月给原主十万生活费，不知道被她花哪里去了。


我点了外卖，然后下单了明天的家政阿姨。


走出厨房，看到男孩背着手，站在茶几前，仰头眼巴巴地看着我。


「妈妈，今天在学校，老师夸我画得好看。」


六岁的宝宝热切盼望着来自妈妈的夸奖。


他画的宇宙，土星的光环闪闪，被仔细地涂抹成亮色。


「好看，安安真棒！」


我夸奖他，捏了捏他柔软的脸颊。


他眼睛闪闪的，唇角的笑意荡开，掩饰不住。


5


安安很乖，不同于六岁的男孩猴子一般的吵闹，他乖得小心翼翼，生怕我一个不高兴，就又不要他。


吃完饭，他小小的身子主动端起碗筷，踩着凳子拿起洗洁精——


我的眼皮狠狠跳了下，立刻把他抱起来。


「你不用做这些事。」


安安趴在我怀里，身体有点紧绷。


我摸着他凸起的肩胛骨，暗骂了一句原主不是人。


抱着他去了房间，哄着他睡着，小心翼翼出来，靠着门板，叹了口气。


有些事情，总归要解决。


我掏出手机，打给了男配，也就是安安的爸爸。


6


我对男配的观感极其不好。


但凡他有丁点儿责任心，肯派人过来照看一下安安，安安也不至于落得惊厥而死的悲剧。


当女主舔狗当惯了，自己儿子都不当人看。


指尖敲着门板，我在心里默数着时间。


响了八秒才接通。


那边的声音很冷：「什么事。」


「想跟你聊聊安安。」


他冷笑了声。


「怎么聊？又生病了？要我过去？沈妍，谎言说三遍就没人信了。


「你最好把你的小心思都收起来，我娶你就是因为安安，你要是不能接受，就离婚，你给我滚出岑家。」


突然听到这句话，我有点愣。


后面反应过来，说。


「行，那离吧，你把协议拟一下，我签字。」我又想了想，「不行，你现在就过来，我们把协议细节敲定一下，明天一早去民政局。」


那边似乎没想到我会这么说：「你……」


「你要现在不过来，这辈子都别想和我离婚了。」


我啪地挂断电话。


7


男配果然过来了。


眉眼与安安三分相似，尤其是那双眼睛，琥珀色，晶莹剔透，像珍贵的水晶。


他的指尖敲着沙发，眉眼低垂，面无表情。


秘书麻利地递给我一份协议。


该给我的房车一样不少，现金珠宝也很多。


——除了安安的抚养权他不给我。


这个我早就能料到。


我转着钢笔，沉声说，「我要再加一条。」


「离婚后，送安安回老宅，交给他爷爷奶奶照顾。」


男配表情依旧无波无澜：「没问题，原本我也这么想。」


所以我之前是高估他了，才会觉得他会负一点父亲的责任，亲自照顾宝宝。


我扯了扯嘴角。


这就没什么问题了。


我拿起钢笔，在雪白的纸上，就要签字。


「妈妈——」


安安突然说话了。


他赤着脚站在楼梯口，抱着维尼熊玩偶，大大的眼睛里蓄满泪水。


「你又不要安安了吗？」


8


我跑过去抱住他。


他的手臂扒住我的肩膀，泪水流下来，却不敢哭出声。


「妈妈，我以后会乖的，不会惹你生气，你别丢下安安好不好……」


小小的、软软的身子，整个浸在我怀里，害怕到颤抖着，却仍执拗地不肯松开我的衣襟。


原主真是何德何能，能有这么个孩子啊。


我的心彻底软下去。


我擦着他的眼泪，柔声安慰：「妈妈不会丢下安安……我们回房间，妈妈给安安讲故事好不好？」


他趴在我的肩膀上，闷闷地擦着眼泪，没说话。


我抱着他，打算上楼。


身后突然传来男配迟疑的询问：「安安……怎么会那么瘦？」


我差点翻白眼。


顾忌着安安，我不想跟他吵，头也不回地上了楼。


9


再三保证我不会离开后，安安才抱着维尼熊玩偶睡着了。


睫毛一颤一颤的，睡得明显不安稳。


我小心抽出被他攥住的手指，轻手轻脚地走了出去。


男配还在楼下，靠坐在沙发上，看着餐桌上一片狼藉的外卖，抽着烟，我站在楼梯口，想了半天他的名字。


没想起来，索性放弃。


走下去：「岑总为什么还在这儿？」


他磕了磕烟灰，神情几分不满：「你每天就带安安吃外卖？」


「也不是。」


吃外卖还算好的，原主有时都不给安安饭吃。


我坐在他对面，不耐烦地赶客：「没事就走吧，很晚了，路不好走。」


男配慢吞吞地吸了口烟：「我每月给你十万，不是让你带安安吃外卖的。」


「我说了不常吃……」


「这里乱七八糟，厨房也不像个能做饭的样子……」


我烦了，火气噌噌噌冒上来，一把摔了面前的烟灰缸。


「你有完没完！」


「平时不管不顾，现在过来挑刺，你当自己谁啊？」


「还有，抽烟给我滚出去，当谁都稀罕吸你的二手烟？」


男配被我惊到，下意识瞥了眼手里的烟头。


顿了顿，弯腰在茶杯里摁掉。


我：「……」一时间不知道该夸他有礼貌还是骂他有病。


10


茶杯底被烫出黑色烟圈，算是废了。


我无语地看着他：「你到底想干什么？」


他直起身子，终于说起正事。


「你刚刚也看到了，安安离不开你。


「你能不能带他去我爸妈那里住一段时间，等他习惯了再走，不然我怕他哭。」


我皮笑肉不笑地嘲讽他：「岑总也知道关心孩子了，真难得。」


估计觉得没必要和我生气，他态度还能看。


「那明天我找人来帮你们搬东西……」


「不用了。」我轻飘飘的地堵住他的话，「岑总，您说您的，我可没答应。」


「什么？」


他明显很意外。


我抱着手臂窝在沙发里，懒洋洋地笑了声：「安安抚养权归你，和我没啥关系了，我凭什么要管他会不会哭？」


「你是他妈妈，明明……」


「我是什么人你还不知道？还在乎这个？」


他的话生生噎在嗓子里。


他也很清楚，对极致自私的「我」来说，安安只是个换取婚姻的工具。


他的眸色沉下来，泛着冷。


「那你想怎样？」


「明天一早就去民政局办离婚，至于带安安去他爷爷那里……」


——可以，没问题，但我凭什么让你好过。


我身子坐直了些，捧着脑袋，笑眯眯地看向男配。


「你求我啊，求我我就去。」


男配猛地站起来，气得差点儿掀了桌。


黑眸里露出不可掩饰的厌恶：「沈妍，你真让我恶心！」


他狠狠踹了茶几一脚，头也不回地走了。


我摁了摁额头，有点无语。


踹茶几……他脚就不疼吗？


舔狗加暴力狂，怪不得女主不要他。


11


第二天，我帮安安背好书包，刚要打车，就看见男配的劳斯莱斯停在门口。


还有透过摇下的车窗那张冷酷的侧脸。


我想了想，觉得这便宜不占白不占。


敲了敲他的车窗，我笑眯眯道：「先送安安去幼儿园呗，不差那一会儿。」


男配睨了我一眼。


我麻利地把安安抱上车。


这孩子很怕他爸爸，小手紧紧攥着书包带子，使劲往我怀里靠。


车窗外光影流转，他轻声问我：「妈妈，爸爸是要送我上学吗？」


他的声音其实很小，但耐不住车里太安静了。


我清晰地看到男配签字的手顿了下，呼吸都清浅了一个度。


我挑了挑眉，故意捏了捏他的鼻子：「安安，爸爸送你，你高不高兴？」


「高兴！」


安安重重地点头，随即小声说：「幼儿园那些人都嘲笑我没有爸爸，现在可以让他们看看了……」


我的心被敲了下，转而酸涩，对男配和原主的讨厌又加了一个度。


我故意问他：「那以后每天爸爸都送安安上学，好不好？」


我刻意避开了男配威胁的气场，只专注地看着眼前的安安。


他小心翼翼地揪着手指，呼吸都有些乱了。


「真的，真的可以吗？」


这询问太小心翼翼了，还带着隐隐的哭腔。


男配原本威胁的话被噎了回去。


他直起腰，眸光落到安安身上，眼底多了几分复杂情绪，不明不白。


突然抬手摸了摸安安的脑袋：「可以。」


12


直到下车，安安都是高兴的。


蹦蹦跳跳地跑下车，冲进幼儿园，还不忘从人群中探出小脑袋冲我挥手。


直到他走进教室，劳斯莱斯才缓缓启动。


我靠在沙发椅背上，揉着眼睛，打了个大大的哈欠。


男配突然出声了：「安安他……平时怎么说我？」


「说你？」


我嗤笑了声：「不好意思啊，没说过，一般都当你死了。」


「你——」


「我又没说错。」


我懒洋洋地看他一眼：「他从出生到现在，你和他待一起的时间有三个月吗？」


我嘲讽地看着他：「岑总大忙人，哪来那么多时间耗费在我们母子身上……」


我越说越起劲，他却听不下去了。


「当时你怎么怀上的安安，需要我提醒你？」他压抑着火气，「沈妍，你生之前我就告诉你了，除了妻子的身份，我不会给你任何东西。


「是你自己非要生下来，现在又来怨我？」


我沉默了。


其实他说得也没错。


原主不是他喜欢的女人，被人设计生下不在期待里的孩子，任谁都不会高兴的。


我叹了口气：「可我们两个的恩怨，不该牵扯到安安身上……」


话虽这么说，可身临其境，没几个人不会迁怒吧。


我彻底说不出话了，在心里骂了原主一千遍一万遍。


车内很安静，静到男配的指尖敲打西装的声音沙沙作响。


半晌后，他出声了：「你说得对，我们两个的恩怨，的确不该牵扯到安安身上。


「我还是希望你能去老宅陪陪安安，他一下子换了环境，我怕他不习惯。


「如果你希望我求你的话，那我……」


他喉结滚动，闭上眼睛，似乎有些难以开口。


很久都没能出声。


看来对原主示弱对他真的是很屈辱一件事。


我没了看戏的心情，坐直身子。


「算了，我去，别一副要你命的样子。」我深吸一口气，「当初是我做得不对，我在这里给你道歉，但是我希望这件事不要影响到安安。」


我恳切地看着他：「我早晚有一天要走，希望你能好好对他，至少别像这六年一样，不闻不问。」


男配抬头，很惊诧于我的示弱。


他慢吞吞开口：「我还以为你永远都不会觉得自己有错。」


「错了就是错了，没什么好藏的。」我无所谓地耸肩，「反正道歉也不会少块肉。」


13


直到从民政局出来，男配和我都保持着安静。


漆红色的廊柱前，他琥珀色的眸子看向我。


「我送你回去？」


我摆手：「不用，我打车，你上班吧。」


说完就要走，却不想被他叫住。


他眼神复杂：「你变得挺多的，行事作风和以前真是不一样。」


「变哪儿了？」


「要是以前，你肯定死缠烂打逼我把你送回去，我不答应就坐地上哭。」


我脚步顿住了，心里有点不太好的预感，手指发颤。


「你说的，不会是我领证那天吧？」


男配微笑着点了点头。


我身子呆住了。


真的，坐地上哭，这种丢人到家的小孩姿势原主是怎么学会的啊！


我欲哭无泪。


14


男配最后还是没有送我回去。


毕竟我现在在他眼里，就是个不讨厌的陌生人。


和我虚与委蛇推托一阵，毫不犹豫坐上劳斯莱斯扬长而去。


我漫无目的地去了商场，买了杯奶茶，坐着发呆。


男配给了我好多好多钱，我觉得自己至少要搞清楚他叫什么名字。


上网查了好久，才在犄角旮旯里翻出来一个有关岑家的新闻，配着照片。


模糊的侧脸，隐隐约约能看出来男人锐利的下颌线。


——岑逸。


我在心里默念了两遍，将备注改到了手机里。


15


男配搬家的动作很快，中午就打电话告诉我可以直接回老宅了。


我拎着喝了一半的奶茶，慢慢悠悠地浪荡回去。


岑家人对原主，向来敬而远之。不想惹，也不想沾染上关系。


说白了，就是看不上。


再加上男配根本不喜欢原主，春节什么的，她一个孤儿，只能自己带着孩子过。


这么想，其实也有点可怜。


我叹了口气。


她想往上爬的心是好的，但再怎么样，都不能设计他人逼婚，还虐待孩子。


心里一片唏嘘，我被管家领着，去了客房。


他表情很客气：「少爷的房间不允许别人进去，请您见谅。」


但脸色紧绷着，像是有点紧张，怕我因此发难，非要和男配一个屋。


没想到我无所谓地摆手：「行，别忘了派人去接安安。」


我转头倒进柔软的大床里，只想好好睡一觉。


16


我是被安安戳醒的。


他小小的指头专注地戳着我的手臂，看我睁开眼，一下子收回去。


他神情有些紧张：「妈妈，我就是想碰一下……」


「没事。」我摸了摸他的脑袋，抱着他坐在腿上，「安安见过爷爷奶奶了吗？」


他使劲点头，眼睛闪闪的：「爷爷奶奶，还有姑姑！他们都给我带了礼物！」


他的高兴显而易见，小小的脸上充斥着满足与快乐。


我松了口气。


看来岑家人对他还不错。


至少不用担心走了之后，安安会过得不好。


17


岑家人对安安何止是好，简直好到爆炸。


玩具房、书房、卧房、绘画室……凡是能想到的小孩子会喜欢的东西，他们都给安安安排上了。


我看着一旁兴致勃勃拼乐高的安安，心情有点复杂。


我不理解，既然岑家人这么喜欢孩子，为什么还能容忍安安跟着原主那么久。


我为此去找了岑父。


他听到我的想法，愣了下，有些奇怪。


「安安是你的孩子，你有资格决定他被谁抚养，我们怎么可能把安安从你那里抢走？」


他还有点愧疚，「我知道小三他没有负起父亲的责任，这些年辛苦你了。」


岑逸好像行三——小三。


我忍住笑意，轻声说：「当初的事我也有错，不能全怪他。


「我和他已经离婚了，等安安熟悉岑家后，我就会走。」


我朝他认真鞠了一躬。


「以后就麻烦您了，请您好好照顾安安，我感激不尽。」


岑家的家教和氛围，足以让我放心把安安留在这里。


我舒了口气。


18


男配被他爸妈逼着回来吃饭。


餐桌上，爷爷奶奶不停地给安安夹菜，摸着他大大的脑袋，心疼得不得了。


「多吃点，安安，看你手臂瘦点的。」


男配盯着他看了片刻，别扭地夹起一块红烧肉，送到安安碗里。


他别扭到说不出话，安安却欣喜地笑了，似乎有点不敢置信，小声喊：「谢谢爸爸！」


他是很高兴的。


但餐桌上其他人，脸上或多或少都带了点难过的影子。


尤其是岑父，在听到安安那声小心翼翼的「谢谢」，心疼得眼泪都快要流下来了。


狠狠瞪了眼男配，然后更加殷勤地给安安夹菜。


晚上，我替安安洗完澡，擦着头发。


他乖乖地坐在我怀里，捧着童话书看得起劲。


我问他：「安安喜欢爷爷奶奶吗？」


「喜欢！」


小家伙用力点头，然后突然抱住我。


「但安安更喜欢妈妈。」


软萌的声音，刚喝了牛奶的小身体自然而然带了奶香。


我的心都要化了，抱住他的肩膀，感慨原主何德何能。


那般造孽地虐待一个孩子，却仍得到他全身心的爱护与尊重。


只能说，这大概是，动物幼崽与生俱来的，对于母亲的渴望。


我摸着他圆滚滚的脑袋，忍不住叹了声气。


19


男配直接被他爸妈逼着住了回来。


父爱的基因作祟，他想必也有点愧疚，没拒绝。


虽处于同一屋檐下，但我九点起十点睡，他应酬，很晚才回。基本很难碰面。


所以那天，我睡眼惺忪地走下楼梯，看到客厅里他呆呆地坐着，还有点意外。


看了眼表，晚上十二点半。


我打开冰箱拿了瓶酸奶。


原本不打算管他，可路过沙发的时候，闻到了浓烈的酒气，又看见他眸光呆滞，整个人像傻了一样。


挑了挑眉，决定人道主义关怀一下。


抬手在他眼前挥了挥：「你怎么了，要给你煮碗解酒汤吗？」


他脖子僵硬地转过来，定定看着我，然后点了点头。


我真的感觉他喝傻了。


去厨房煮了碗醒酒汤，顺道煮了点粥，拍了拍他的肩膀，示意他去餐桌旁边坐着。


拍好几下他都没动。


我不耐烦了，抓住他的胳膊往餐桌那边带。


他乖乖的，任由我动作，只是视线虚浮在半空，散在别处，不聚焦。


我把解酒汤推到他跟前。


他突然抬头看向我。


说：「今天是乔乔的婚礼。」


我下意识问：「乔乔是谁？」


他面无表情地看着我。


「如果不是你设计我，我怎么会连争都不敢争？任由她嫁给别人。」


——任由她嫁给别人？


——女主？


男配仍在自顾自说着：「她穿婚纱很好看，王冠很配她，像个公主。


「她笑得也很开心，我从没见她那么开心过……」


大半夜和前夫讨论他的已婚心上人，这感觉还真是……有趣。


我一下子来了兴致。


20


「她结婚对象是不是你兄弟？」


男配点头。


「是不是比你高，比你帅，比你腹黑，比你有钱，还不会笑？」


「你……」


「你是不是还有个兄弟，是医生，天天不干正事，就帮她看病？


「问这些干什么？」


男配迟钝的脑子转过弯来，看向我，一脸警惕：「你打什么歪心思？」


「没有歪心思。」


问够了，也觉得没劲了。


我耸了耸肩：「就想告诉你，就算我不设计你，她也不会喜欢你。」


「为什么！」他不服气，「我和她从小一起长大，明明我更了解她，和她更合适！」


「感情是不分先来后到的。」我转着手里的酸奶，「也不是合适就能产生感情。」


我凑近了，小声告诉他。


「你想想看，明明你们更合适，她还是不喜欢你。


「宁愿选别人都不选你……你反思一下？」


男配愣了两秒才反应过来。


「你在嘲笑我？」


他抬手就要抓我的肩膀。


我笑嘻嘻地躲，一个不留神，绊到了脚下的桌角。


下意识扯住男配，倒在了餐厅的地毯上。


他在下，我在上。


我其实是不太疼的，但是听到了他的闷哼，声音都虚弱了。


连忙爬起来，伸手费力地把他拉起来，有点尴尬。


「不好意思啊，我……」


他抬手拽掉我的睡衣肩带。


我：？？


「……你为什么要拽掉我的衣服？」


「你也拽掉我的了。」


他指了指西服被蹭开的扣子。


我：「……」


行吧，不和醉鬼吵架。


我认命地扶着他，打算送他回房，被他躲开。


「你又想勾引我。」


他的语气波澜不惊，像是在叙述一个明显的事实。


「我没有，我真是不小心，刚刚绊倒了。」


他没说话，只是眸子黑漆漆的，满是执拗，像是警告我别耍花招。


我闭了闭眼，抬起双手投降。


「行，我不动你，你自己回去吧。」


我是真的觉得他傻了，不管他，拿着酸奶，自顾自跑回房间。


让他自生自灭去吧。


21


喝了酸奶，刷完牙，我躺在床上，翻来覆去，却怎么都睡不着。


男配那副快喝傻了的样子反反复复在我脑海里重叠。


我丝毫不怀疑他能走楼梯摔下去。


就当是送佛送到西。


我扶着脑袋，认命地起了床。


他依旧坐在餐桌前没动弹。


跟前的解酒汤和小米粥被喝得干干净净，餐厅细碎的灯光在他脸上投出刘海的影子。


他突然变得脆弱了，琥珀色的眸子看到我，一瞬间露出委屈。


「你刚刚不要我了。」


他的瞳孔里满是我模糊的影子。


委屈到极致的，对着眼前这个虚浮的人影，哀求着怜惜。


我不知道他把我当成了谁，但是不得不承认。


他的这副委屈样子，像极了一个放大版的安安。


心自然而然塌下去一块，我认命地扶住他，摇摇晃晃地上楼，用尽全部力气才勉强没倒下。


看着他躺在床上，我拍了拍胸口，终于松了口气。


快要出门的时候，床上的他突然出声了。


声音很小很细，伴着哽咽：「为什么要走……」


我动作顿了顿，轻轻出去，关上了门。


22


第二天，我醒的时候已经十二点了，午饭都被撤下。


男配却破天荒地待在家里没走。


他应该是洗了澡，身上没了酒气，木质香调氤氲着，坐在沙发上，裤腿挺直，褶皱分明。


他抬头看了我一眼，眸光复杂。


「冷静期过了，今天需要去办手续。」


我愣了下，点头：「好的。」


我连忙上去换了身衣服。


等穿戴整齐下来，车里很安静，隐约有点尴尬。


我找话聊：「你为什么不叫醒我？」


他声音很冷：「没必要。」


其实我不太懂他的意思，但也懒得热脸贴冷屁股了。


我转头看向窗外。


男配突然出声：「安安现在已经适应岑家了。」


我愣了下，反应过来：「行，那我今天搬走。」


「嗯。」


轻轻淡淡的一句话，我却偏偏听出了几分如释重负。


我眨了眨眼，突然有点好奇。


「你想让我搬走，是因为昨天晚上？」


「闭嘴！」他语速飞快，「昨晚什么都没发生。」


我促狭地笑了下：「那行，我也什么都不记得了，可以吧。」


他的脸色稍稍好看一点。


我转过脸，吐了吐舌头。


23


从民政局出来，搬走，收拾好新房，差不多就已经到了安安放学的时间了。


我接上他，带他去了肯德基。


看着他狼吞虎咽地吃汉堡，我摸摸他的脑袋，突然有些心酸。


快一个月的相处，其实我也有点舍不得他。


小小的、软软的小孩子，懂事得让大人都忍不住心疼。


但是没办法。


我深吸一口气，擦掉他嘴角的沙拉酱，尽量把声音放缓。


「安安，妈妈和你商量一件事好不好？」


他把汉堡放下，规规矩矩地坐好，小手叠放在腿上。


模样太认真了，认真到我都不敢看他的眼睛。


「妈妈和爸爸要分开了，安安，你和爷爷奶奶住在一起……」


我说不下去了，却还是强撑着说完。


「妈妈会常去看你的，好不好。」


安安呆呆的，没有哭。


长长的睫毛眨着，他问我：「妈妈，所以你要把我扔给爷爷奶奶？」


「安安……」


「为什么妈妈不能带我走？是妈妈不想要我吗？」


他咬着嘴唇，甚至渗出血，眼睛里开始蓄了泪。


他努力地吸着鼻子，不让眼泪流下来。


「妈妈，我跟你一起，你别不要我，妈妈……」


我狼狈地替他擦着眼泪。


却是越擦越多，最后直接嚎啕大哭，惹得我心都碎了。


直接把他抱在怀里，轻轻拍着背哄着：「妈妈不走，好不好，安安是妈妈的宝贝，妈妈不走。」


他趴在我背上，闷闷的：「我不想要爸爸了。


「之前没有爸爸，妈妈一直陪着我。


「有了爸爸，妈妈就想离开了。」


「别这么说，安安。」


我抱着他，柔声哄着：「爸爸也很爱你的，只是爸爸妈妈有矛盾，才不能生活在一起。」


安安不说话了，只是抽噎着，小手一遍又一遍擦着眼泪。


我彻底不能再跟他提这件事了。


24


我把安安带回了新房。


司机从老宅拿过来乐高，他抗拒地躲在我身后。


「我不要爷爷奶奶的东西。


「要了妈妈就不要我了。」


他拽着我的衣角，倔强地抿着唇，不论我怎么说，都不肯探头。


我没办法，只能抱着他哄着，一遍又一遍，直到他哭累了，身子蜷缩在沙发上，小小一团。


我给他盖上毯子，走到阳台，给男配打了个电话。


司机已经把今天的事情告诉了他。


「你也看到了，没办法，安安离不开我。」


我无奈道：「要不，先让他在我这里？」


我实在不忍心看安安哭了。


小脸哭得撕心裂肺，通红的脸颊上满是泪，每一声，都在拉扯着我的神经。


男配沉默片刻，答应了。


「抚养费我每月会打给你。」


挂断电话，我才算松了口气。


回到客厅，安安已经醒了。


他迷瞪地坐起来，抱着被子下意识往我怀里拱。


「妈妈，你别不要我……」


我连忙抱住他：「不会，安安，妈妈错了，不该跟你那么说，你原谅妈妈好不好。


「妈妈以后永远陪着安安好不好？」


他的脑袋在胸前拱了两下，迷迷糊糊地说：


「安安也永远陪着妈妈。」


25


男配给我了足够的钱，我即使什么都不干，也能花天酒地潇洒一辈子。


但人闲下来就容易颓废，我还是给自己找了个工作。


一周双休，严格八小时工作制，刚好够我接送安安。


不过意外也是有的。


一天我下雨，堵车，我急匆匆跑到幼儿园，看到安安乖巧地坐在传达室里，坐得端正。


整个幼儿园就他一个小朋友了。


孤零零的一盏灯，照出安安脸上细碎的绒毛，映出他孤独的影子。


我突然有些难受。


如果安安跟着男配，专业的司机根本不会出现这样的情况。


我俯身把他搂进怀里：「安安，对不起，妈妈迟到了。」


「没关系！」安安使劲摇头，「妈妈，你忙，我知道，再晚我都等着你！


「以后这种情况，借叔叔的手机给爸爸打电话，让他来接你，听到了吗？」


「我不要。」


安安很坚持。


「我不要见爸爸，见到了，妈妈就不要我了。」


他简单的思维将男配和我离开这件事挂了钩，极其不愿意再看见他的那个父亲。


我也没有办法，只能叹气。


26


也是经过这个，我意识到不能再这样躺平下去了。


至少不能让安安跟着我，过不如跟着男配的生活。


我重操旧业，做回上辈子的老本行。


——电气工程师。


原主脱离社会太久了，学历也实在不够看，我决定先读个研究生。


挑了所学校，买回大把复习资料。


经常是安安在一旁看绘图书，我在旁边奋笔疾书做题，做笔记，看课本……


他心疼地帮我擦掉额角的汗，噔噔噔跑出去，端过来一盘切好的苹果，用叉子插着，喂到我嘴边。


上辈子我跟项目做设计久了，对高压线路极其熟悉，电网调度和分配也略知一二。


上个研究生没啥难度。


——至少我以为。


男配过来给安安送衣服，看到满屋子的复习资料，眉头挑了挑。


「你在学习？」


「忘了你本科毕业证还是求着我花钱帮你买的？」


我：「……」原主这么没出息的吗？


我摸了摸头，讪讪道：「人总是会变的嘛，要给安安做个好榜样。」


他瞥了我两眼，笑了笑，没再说话。


这些日子，为着安安，他和我也熟悉了不少，差不多是可以聊一点事情的朋友了。


大概他也没想过会和我关系缓和。


他也跟我聊过：「当初你设计我逼婚，我连杀了你的心都有了。


「但现在觉得，你也还行吧。」


他指了指跟前的资料：「至少毕业四年重新读书，这种勇气就不常见。」


我跟他开玩笑：「你不怪我拆散你和乔乔了？」


他扯了扯嘴角：「那能怎么办呢？」


「她嫁给我了我兄弟，我再对她有想法，就是对我兄弟的背叛。


「我和她，仅仅是朋友了。」


「你还真是清醒。」


我若有所思地打量他。


这么懂规矩的男配，挺少见。


27


我没考上。


出成绩那天，我整个人傻了一样，盯着电脑页面，指尖都冷了。


安安拽了拽我的袖子，担忧地看着我。


「妈妈，你没事吧。」


「没事。」我抱起他，摸了摸他的脑袋，「安安，妈妈出去一会，你在家乖乖待着，好不好？」


他乖巧点了点头。


外面下着小雨，我没打伞，外套都没穿，自顾自走在雨里，脚上是胡乱套上的运动鞋。


我无意识晃到了海边。


屈腿在海边坐下，我红着眼睛，盯着波涛汹涌的海面，看了好久。


——直到男配找到我，我依旧是这个姿势，一动不动。


他应该是有些生气的，脚步匆忙，却在走近我的时候缓下来。


黑色的伞面罩在我头顶。


他停顿了两秒，手臂撑下来，坐在我身边。


我听到他试图安慰的话语：「你不用那么在意那个……如果你真想上学，我可以帮你申请国外的学校。」


「不用了。」我摇摇头，「我不在乎这个，我只是，对自己很失望。」


看到成绩的那刻，我的内心只有一个想法。


那就是：凭什么，我以为，往上爬会很容易？


安逸的生活腐蚀了我的进取心，纵容了我的懒惰与倦怠。


我太飘了。


上辈子，我从底层开局，一路拼尽全力，顶着行业对女性的歧视和打压，走到自己梦寐已求的位置。


而如今，却守着钱财沾沾自喜，心思飘浮在半空，不想努力，不切实际。


我不能再这个样子了。


我擦掉脸上的水珠，转头问他：「你怎么过来了？」


「安安找不到你，就给我打了电话。」


我直起身想回去，被他摁住：「我爸妈把他接回老宅了。」


我动作慢下来，缓缓松了口气。


「你接下来打算做什么？」


「继续考吧。」我笑了笑，」没办法，学历是敲门砖，我总要有个拿得出手的东西。」


「不考虑去国外？」


我摇头：「这个专业，出国性价比不高。」


男配有些惊讶：「你还了解过这个……真是让人意外。」


「没办法啊！」


我耸耸肩，撑开手臂，仰头望着远处飘扬的海域。


「总要给安安树立个好榜样，不能让他觉得，妈妈是个什么都不会的蛀虫。」


「他不会这么觉得的。」


我笑笑：「那也改变不了我现在就是个废物的事实。


「我要让他为我感到骄傲和自豪，而不是想办法替我掩饰那不堪入目的经历和人格。」


男配沉默了。


可能他也不知道，该对我说什么。


视线随着我向远处看去，有点感慨的说。


「你真的是变了很多……很不一样了。」


我告诉他：「是人都会变的。


「只有废物，才会一动不动的，却幻想一切落在头顶。」


咸涩的海风吹来，掺杂着鱼腥，湿气打在脸上，黏腻得难受。


男配应该是被我触动了，或者因为我判若两人的改变而惊讶。


我能感受到他的目光，有些怔愣地在我脸上摩挲良久，然后缓缓低下头。


他说：「那你加油。」


28


其实结果没什么意外。


拼尽全力做一件事，没什么是做不成的。


拿到录取通知书那天，我带安安出去吃饭。


他兴高采烈地坐在后座，小心翼翼问我：「妈妈，我能叫上爸爸一起吗？」


「当然可以！」我笑道：「安安高兴就可以。」


这一年，我忙着复习，他大部分时间都在老宅。


和男配的关系也缓和了许多，肉眼几乎看不出隔阂。


男配过来，给我带了一大束小雏菊。


我：「……」


我不知道菊花花语是什么，但依稀记得，好像扫墓是送菊花的吧。


我狐疑地看他两眼，见他一脸正经，觉得应该是自己想多了。


有些僵硬地接过来：「谢谢。」


随意把花束放在一边，我点了几道安安爱吃的菜，拿毛巾擦了擦手，抬头，发现男配目不转睛地盯着我。


我愣了下：「怎么了？」


「忘记跟你说了。」他微笑着举起酒杯，「恭喜。」


「谢谢。」


他有点奇怪，神经兮兮的，不过我也没在意。


我更关心安安上小学的事。


一年前，他被送到男配安排的贵族小学。


我擦着他嘴角的果酱：「安安喜欢新学校吗？」


「喜欢！」他重重地点头，「我还认识了好多新朋友，妈妈，下次你去接我，我指给你看！」


「好啊！」


我贴着安安的额头，有些愧疚：「抱歉，宝贝，妈妈那一年太忙了，没能好好照顾你。」


「没事没事。」他连连摆手，「妈妈很棒了，我也要努力学习，就像妈妈一样。」


他还挺起胸脯，认真地拍了拍。


我忍不住笑了。


把他搂进怀里，摸着脑袋哄着：「妈妈就知道，安安最棒了！」


29


意外猝不及防。


安安的老师给我打电话，说安安在学校打架，受了伤。


我什么都不顾上地去了学校。


刚进办公室，看到安安蜷缩着身子坐在凳子上，眉眼满是委屈和难过，嫩白的小手上划出长长的血丝。


我眉心狠狠跳了下，直接冲到了他跟前。


捧着他的手轻轻吹着：「安安，痛不痛？」


他大眼睛里蓄满泪水，却还是强忍着不哭：「安安不痛，妈妈……」


「您是安安家长吧。」


他的话被一清脆女声打断。


我回头。


一女人穿着黑白工作套装，眉眼处处透着精致与优雅，手上拎着香奈儿包包，不太耐烦地看着我。


「我们要不要商量一下，安安打我家孩子的事该怎么处理。」


说完，她点了下左手旁的鼠标，上面放了一段视频。


课间，一群小孩围在一起聊天，安安突然仰起头，右手攥成拳头，给了他面前男孩一拳。


视频声音很嘈杂，听不太清。


我下意识说：「安安不会无缘无故打人。


「肯定是那男生惹到他了。」


「无论发生什么，打人都是不对的。」那女人看着我，「我希望安安和家长能给我家孩子道歉。」


「怎么就不对了。」


我毫不留情地怼回去。


「难不成他骂了安安，安安还不能打回去出出气？」


我不理她，径直看向老师：「我希望把旁观的孩子都叫过来，问清楚事情的原因。


「如果安安真的做错了，我道歉，但如果安安没做错，谁也不能欺负我家宝贝！」


30


那群小孩还没过来，男配就急匆匆赶过来了。


看到我的时候，还有点愣。


顿了顿，他朝对面那女人走过去。


那女人仰起脑袋，神色有点虚弱。


「岑哥。」


「嗯。」他微微点头，「姜潮出差，怕你搞不定，让我过来看看。」


「乔乔，怎么了？」


———女主！！


我一下子坐直了脊背。


不动声色地打量着男配和女主的交流。


两人一坐一站，始终保持一米间距，可真懂得避嫌。


我神情有些讽刺。


安安拽了拽我的袖口，大大的眼睛里满是失落。


他小声问我。


「妈妈，爸爸他是为了别人来的吗？」


「因为妈妈没有告诉他这件事。」我安抚他的情绪，「爸爸不知道安安在学校里出了事，如果知道了，来得肯定比妈妈还快。」


他闷闷「哦」了声，不知道信了几分。


男配聊完了，朝我这边走过来。


他皱眉看向安安，语气有点重：「你打人了？」


安安的身子颤了下，立刻躲到我身后。


我拧眉看着他：「事情还没搞清楚，你那么凶干嘛！」


「都打人了还要我怎么好好说。」他眉目冷凝，「沈妍，你让开，不能惯着安安打人的毛病。」


我不肯让，甚至打量了下他和我的体型差。


如果可以，我真想给他一拳。


我一把拍在桌子上，大声警告他。


「我说了，等事情搞清楚，如果安安真错了我会道歉！


「现在在这里着什么急，逼着他认错吗？


「我告诉你，事情没弄清之前，你敢骂安安一句，我就跟你拼命。」


男配被我吓到了，也有些无语：「你不能这么惯孩子……」


「慈母多败儿。」


女主在那边突然出了声，像是极力规劝我。


「沈小姐，孩子不能这么惯着。」


「跟你没关系就闭嘴！烦死了。」


我说得毫不犹豫。


女主被我怼得一时无话可说。


31


身后的安安已经哭成泪人儿了。


他抱着我的腰，小脸埋在胸口，控制不住地喃喃：「妈妈，是他们说你坏话，我才控制不住……我真的做错了吗？」


我握着他的手，眼神坚定地告诉他：安安，你没错。


「谁欺负你，就打回去，剩下的，交给妈妈解决，我们不受任何人的气。」


我绝不会让我的孩子委曲求全。


小时候，家里没钱，父母教育我最多的，就是别惹事，别挑事，有什么多忍耐一点，吃亏是福。


所以，因为这句「忍耐」，我被校园霸凌，被孤立，被辱骂也不敢还手。


因为一旦出了手，回家就会得到父亲的打骂。


擀面杖重重落在我身上，他骂骂咧咧地骂我「赔钱货，讨债鬼」，生来就是个只知道惹事的废物……


后来我长大了，逼着自己转变性格，逐渐用硬刚代替忍耐，谁都不能再欺负我。


可童年的性格底色是抹不掉的。


每次我强硬地怼回去，就会想起父亲重重落在我身上的擀面杖，想校园里被辱骂，被指责，被嘲笑的我。


那种尊严被踩在脚下的痛苦，是多少个午夜梦回都忘不掉的噩梦。


我绝对不会让我的孩子经受我所经历的一切。


32


其实也没什么好说的。


十来个小孩子，七嘴八舌地把事情拼凑出来。


那男孩对着安安说：「你妈妈就是个婊子，是她抢走了我姑姑的男人，你就是个私生子，没人会喜欢你。」


听了这话，我忍不住皱眉。


扭头看向女主：「这就是你家的家教？」


女主明显也有些震惊，不敢置信地问那个孩子：


「谁教你的这些？」


那孩子也有些害怕了，缩着脑袋：「我不是故意的，我就想到了，随口一说……」


他估计没有意识到这些词语有多大的杀伤力。


她深吸一口气，转过头来看着我：「沈小姐，这孩子还小，不懂事，我给您道歉。」


我冷笑着。


「这就够了？那我们安安刚刚受的委屈怎么办？自己咽肚子里吗？


「你们刚刚可是一口一个打人就一定不对！」


女主也知道自己理亏，脸上有些愧疚。


要是寻常话也就算了，那孩子说的，她都不想复述。


实在太难听了。


她毫不犹豫押着那孩子，给安安道了歉。


还亲自朝我了一躬，神情复杂。


「对不起，我刚刚说话有点难听，希望您别介意。」


我没理她。


她犹豫了会，自己牵着孩子走人了。


男配身体僵硬地站在那里，没有动弹。


办公室里没有别人，老师都避出去，不想参与到这复杂的伦理关系。


男配走过来，有些难以开口：「我——」


「安安，妈妈带你去游乐园玩好不好？」


他眼神亮晶晶的，点了点头。


我擦掉他眼角的泪，拉着他的手往外走。


从头到尾都把男配当透明人。


直到上车的时候，就要关车门，他突然把手伸进来，指节卡在门缝。


如果我就这么关门，他的手绝对废了。


我摸了摸安安的脑袋：「妈妈下去跟爸爸说说话。」


他抱着维尼熊，乖巧点头。


我下了车。


男配站在我对面，神情几分狼狈，不好意思地开口。


「我刚刚——」


我啪地扇了他一巴掌。


「知道为什么我刚刚不打你吗？」


我冷声告诉他。


「因为在学校里，我和你都是安安的家人，我打了你，让安安没面子。」


他捂着脸颊，压抑着怒气，尽量心平气和地和我说：


「我刚刚是做错了，可以和你道歉……」


「不该对我，你该去跟安安道歉。」


我嘲讽地看着他。


「他的亲生父亲，为了别的孩子，当众责骂他，甚至还想教训他，岑总，您可真是让我不齿。


「我不管你把我当成什么，但你是安安的爸爸，是他世界上最亲近的人，你绝对不能帮着外人欺负他。


「你知道他刚刚哭得多伤心吗？一直在问我为什么你要帮别人不帮他！」


男配怔了下，下意识抬头看向车窗。


安安小小的脑袋贴在车窗上，努力地扒着窗户，想看清我们的脸。


发现他看过去了，飞快地把头埋到车窗下。


依旧能看见眼角一闪而过的泪痕。


男配终于不说话了。


他低着头，闭了闭眼睛，最终深吸一口气。


「好，我承认，我有错，我现在就去和他道歉。」他顿了顿，「也跟你道歉，我是第一次做父亲……真的不太懂。」


我嗤笑了声。


谁不是第一次做父母呢？


说白了，不过是从小被宠惯了，富贵公子哥儿怎么能想象得到被亲近之人背刺的痛苦。


再加上，他原本就不那么在意安安。


也就更不会去想，他做那些事的时候，安安会不会难过。


33


男配给安安道了歉。


小家伙乖乖坐在后座，听着听着，眼眶逐渐红了。


他小声说着：「我没怪爸爸。」


我擦掉他眼角的泪痕：「安安不怪他，是安安人好。


「但爸爸做错了，就必须给安安道歉。」


他抱着维尼熊，听得懵懵懂懂，只知道使劲点头。


我摸着他的脑袋，看他带着明晃晃笑意的眼睛，突然有些失神。


曾经父母没给我的尊重与爱护，被我全部补在了安安身上。


他发自内心的笑眼，眉目间充斥着欢欣和雀跃，是我幼时最渴望，却又无论如何都得不到的情绪。


所以，照顾孩子的过程，又何尝不是在治愈我那满目疮痍的童年。


34


游乐园里。


安安坐在旋转木马上，眼睛闪闪，大喊着冲我招手。


「妈妈！看我跳起来了！」


他笑得眉眼弯弯，我的心情也跟着好了些。


手臂撑着靠在围栏上，我仰着头，冲他摆着手。


男配站在一侧，双手插兜，看着玩得欢快的安安，面上添了几分温柔。


他和我找着话聊：「安安现在很高兴。」


我没理他。


「他今天请假，会不会落下课？」


我还是没理他。


「他今天的衣服挺好看的。」


我依旧没理他。


他抿唇，犹豫片刻，去一旁的自动售货机买了瓶水，拿回来，递到我手里。


低着头，语气开始示弱了：「今天是我做得不对，我也真的不知道安安在学校出了事。」


「我兄弟出差，特地打电话让我去帮乔乔，我才过去的……我都道歉了，你不能因为这个迁怒我。」


这话听着挺别扭的。


我奇怪地看他一眼：「我为什么要迁怒你？」


男配没说出的话噎住了。


我继续说：「我撑死了算你前妻，稍微有点关系都是因为安安，你没必要考虑我怎么想。


「至于我生不生气，迁不迁怒，都是我自己的情绪，不用你管。」


我把矿泉水扔回他怀里：「你只需要照顾好安安的情绪就可以了。」


35


我其实没怎么生他的气。


再大的事，道过歉，双方当事人都和解了，至少明面上该翻篇了。


但不知道为什么，心里仍堵得慌。


男配瞥了安安一眼，然后走向女主的场面太刺眼了，刺眼到一直在我脑海里巡回，怎么都丢不掉。


我是真的不想理他。


后面，他也就真的只是默默跟着，帮忙拎包拿水，没说一句话。


安安想玩鬼屋。


其实我不太愿意进去，小学时被霸凌，经常被关在漆黑的空间里，哭哑了嗓子都没有人来。


我对黑暗带有十足的恐惧。


可安安太跃跃欲试了，眼睛里满是渴望，拽着我的袖子轻轻晃着：「妈妈，我想进去看看嘛！」


我只得应下。


几乎是刚进去，我的心脏就怦怦怦，跳得像不停的鼓声。


漆黑一片里，心被高高提起，精神时刻紧绷。


——右边突然蹿出来披着白毛的鬼影。


我吓得尖叫一声，下意识后退，撞进了男配的怀里。


他原本是走在安安后面的，突然被我抱住，肢体都有些僵硬。


安安好奇地转头看我：「妈妈，你很害怕吗？」


何止是很。


我感觉自己快要被吓哭了。


头都不敢抬起，我抱着脑袋，颤颤巍巍从男配身上下来。


——左侧又蹿出一只绿毛鬼。


我哇的一下，哭出了声。


36


最后是被男配半拖半抱地带出来的。


安安倒是全程很镇定，只顾着关心我的情绪，小小的身子还严肃地挡住一只红毛鬼弹出来的头。


「我妈妈被吓到了，你回去。」


他伸出手指，摁住 npc 的头，把人家生生逼退回去。


这胆量让我叹为观止。


我坐在长椅上，捂着胸口，大口喘气。


缓了好一会，思绪才勉强回笼。


安安有些愧疚：「对不起，妈妈，我不该要求玩那个的。」


我虚弱地笑笑：「和安安没有关系，是妈妈太害怕了。」


他还是很难过，小脸耷拉着，刚刚的雀跃都飞了。


我撑着身子就要抱他，被男配拦住。


「我来和他说。」


他把安安叫到一旁，不知道说了什么，安安咬着嘴唇点头。


过后的情绪就好了很多。


跑过来，脑袋趴在我的腿上，软绵绵的，轻轻蹭了蹭。


我摸着他的脑袋。


风很柔和，很安静，伴着花香，游乐场的喧嚣仿佛都停滞不变了。


我靠着长椅靠背，仰着头，轻轻闭上眼睛。


睫毛微颤，呼吸清浅，吞吐着花香。


很久之后，睁眼，撞进男配的眸子。


琥珀色，晶莹剔透，又像浸了水，充斥着柔软。


他站在两步外，看着我，双手插兜，很安静。


我和他对视两秒，宕机的大脑才渐渐缓过神。


「你看我干什么？」


他的呼吸乱了，狼狈地转过头，指尖摸了摸鼻子。


「我在看安安。」


「哦。」


我没怀疑，更没多想，站起来，想带安安继续玩。


男配无奈的声音响起。


「你别折腾了，我让别人带安安玩，你歇会。」


「对！」小家伙也跟着附和，「妈妈，你好好休息，爸爸带我玩。」


男配敲了敲他的脑袋。


36


最后是保镖带他去玩的。


男配帮我买了杯热奶茶，在我身边坐下，轻声问：「有没有好一点？


「你为什么不陪安安去玩？


「我还没那么无耻，留你一个人在这儿。」


这话听着有点儿奇怪。


我低头，吸了口热奶茶，然后一瞬间皱起眉头。


「怎么了？」


男配关切地问。


我摇头：「没事。」


我只喝无糖，不喜欢牛乳，不吃椰果，不吃芋泥，不吃啵啵。


这杯芋泥啵啵全糖奶茶几乎把我的雷踩了个遍。


可也没什么必要告诉他。


毕竟买奶茶，是他的好意。


我把奶茶放在手边，静静揉着太阳穴，思考着刚刚被抛下的项目。


一遍又一遍复盘后，我在脑子里敲定几个 bug，睁开眼睛。


男配仍坐在旁边，眸光一瞬不瞬的，盯着我看，莫名有些呆。


我很意外：「你还没走？」


他触电一般移开目光，不由自主地拿手摸着鼻子，咳嗽了两声，轻声开口。


「一会带安安去吃饭。」


我点点头：「行，那你晚上把他送回来。」


「不一起吗？」


「不了。」我满心都是做了一半被扔下的项目，「我回学校吃，你带安安吃点好的。」


「还有——」我扭头看向他，「以后别一直盯着我，很奇怪。」


他下意识反驳：「我没有！」


「哦。」我面无表情，「那就希望空气中的阿飘不要盯着我看了，我知道自己好看，但总是被盯着，也很烦人。」


我看着男配，挑眉挥了挥拳头。


「再有下一次，一定给你一拳。」


男配嘴唇动了动，想说什么，却没能说出口。


他恼怒地别开脑袋。


37


很快临近毕业，我忙着写论文，整日忙得脚不沾地。


安安的生日派对都是由男配筹办的。


包下整个市中心酒店，请来许多名流，场面盛大而华丽。


昏昏欲睡中，我被架起来穿上礼服，化好妆。


精致的王冠别在脑袋上，头发高高盘起，珠子璀璨夺目，水盈盈的，与灯光辉映。


我自己都看呆了。


身后化妆师一直在感叹：「小姐长得真好，身材也好，这腰，女人看了都忍不住心动。」


我提起裙摆，对着镜子转了一圈。


还没来得及笑，就从镜子里看到了男配。


他一身黑西装，裤腿笔直，无一丝褶皱，指尖无意识摩挲着袖口，盯着我，脸色不太好看。


「你这身衣服……会不会太冷？」


他看向我裸露的后背。


「不会啊，就这么设计的。」我在他跟前又转了一圈，「好看吗？」


他喉结滚了滚，吐出两个字：「难看。」


我：「……」你瞎了。


我不管他，提着裙摆想去找安安，被他摁回来。


他把西装外套脱下来，盖在我光洁的后背上。


见我看过去，他解释道：


「这样暖和，不然感冒了，很麻烦。」


我吐了吐舌头，踩着高跟鞋，跑出去找安安了。


小家伙高兴得不得了，几乎坐在礼物堆里，到处扒拉着。


哪一个都摸摸，哪一个都爱不释手。


我陪他坐了会，还没说两句话，男配又找过来了。


他让我和安安一起出场。


「这样不太好吧。」我踌躇着，「我和你毕竟离婚了，再在一起，是不是不太合适，会被人说闲话的。」


他冷笑了声：「谁敢说什么。


「我的地盘，我说什么合适就什么合适。」


他抱起安安，腾出一只手臂，朝我伸出来。


下巴高高扬起，似乎在警告我别不识抬举。


我扑哧笑出声。


捋了捋鬓角的发丝，主动上前，挽了上去。


这些日子，男配对安安太好了，连带着对我也细声细语的，我几乎忽视了他的霸总形象。


这么看来，还是从头到尾都没变过，一样的霸道……和中二。


38


我们一家的出场，着实惊到了会场的人。


毕竟男配在外的标签一直是离婚有娃，这突然多出来一个我，不仅让他们猜测万千。


我倒懒得跟他们应酬。


端着酒杯，走到甜点台，选了两个喜欢吃的，看着舞池里旋转的人群，颇有些意兴阑珊。


直到有人来找我跳舞。


很帅气的年轻人，眉目间充斥着青春与热情，我笑了笑，手指搭上去。


他的手搭在我的腰窝，滚烫得吓人，配合着我的节奏旋转，跳跃——


隐约间，我瞥见场外男配臭得不能再臭的脸。


不过转眼就忘了。


一曲结束，我婉拒了男人想继续的邀请，揉着酸疼的手腕走下来。


手腕接着被男配握住，很大力。


我皱眉：「你干嘛？」


「和我跳下一支舞。」


「不要！」我直截了当地拒绝，「我累了。」


「我可以让他们换轻缓的音乐。」


还真想找我跳舞啊。


我有些惊讶：「你不去找乔乔吗？」


「找她干什么？」


他奇怪地看我一眼：「她当然和她老公在一起。」


我吸了吸鼻子，突然起了八卦的心思，弯腰凑近他，轻声问：


「你对乔乔，是真没兴趣了？」


他的鼻尖蹭着我的脸颊，身子都僵硬起来，紧绷着不敢呼吸。


倒是有些恼怒：「她是我兄弟的老婆，你以后别再说了。」


他顿了顿：「我和她，现在只是朋友。」


「那行吧。」


我迎着璀璨华灯，笑意盈盈站在他跟前。


腰身微微前倾，腕上的手链流苏打在他西装扣子上，发出清脆的声响。


我冲他伸出手。


「那就我来勉为其难，和岑总跳下一支舞吧。」


许是我这样真的很迷人，迷人到他都看呆了。


漆黑的瞳孔里，满满的，全是我笑语盈盈的身影。


他一把拽住我的手腕，任由我不小心，向前撞进他的胸膛。


然后搂住我的腰身，走进了舞池。


39


安安今晚高兴得不得了。


我好不容易哄着他睡着，看着他抱着维尼熊，小脸红扑扑的，明显兴奋劲儿还没下去。


我唇角的笑意也扬起来。


轻手轻脚走出去。


却发现男配斜靠在沙发上，指尖夹着烟头，呆呆的，也没吸，任由火焰灼烧。


我有些意外。


「这么晚了，怎么还不睡？」


为了照顾安安，我这里有他的房间。


他缓慢直起身体，看见我，突然反应过来，迅速将烟头摁灭。


有些手足无措：「我不是故意吸烟的。」


这副样子，像一个做错了事，委屈巴巴道歉的孩子。


有点好笑。


我歪着脑袋打量片刻，然后点点头。


「行，早点休息。」


说完我就要回房，却突然被他叫住。


男配的嗓音沉沉的，带着几分小心翼翼。


「要不，我们谈谈？」


40


我其实不知道我能和他谈什么。


狐疑地看他，见他真的满眼认真，才擦了擦手，坐在他对面。


「你想谈什么？」


他沉默片刻：「安安喜欢画画，我给他找了个绘画老师，你要不要看一下？」


「不用，你定就好。」我淡声道：「我相信你的眼光。」


「那老师是专门学油画的，我觉得安安画的水彩也很好看……


「你觉得安安学中国画好一点，还是油画？」


「其实我觉得都行，可以先一起试一下……」


他的话太多太密了，多到我不由自主地直起身子，挑眉打量他。


终于在他说安安学英语的事情时打断了他的话。


「你到底想说什么？」


喋喋不休的话头一下子沉默。


他放在膝盖上的手攥紧又松开，然后深吸一口气。


语气极度颓唐。


「我也不知道该说什么。


「就是现在很乱，也很烦，看见你了，想和你说说话。」


「你为什么会觉得烦？」


他抬头了，黑漆漆的眸子盯着我：「不知道。」


我想了想：「说不定是太累了，去休息吧。」


「不是。」


男配皱眉，看着我，直白说出来。


「其实就是，单纯的就想和你说说话。


「你今天晚上，真的很好看，很漂亮，谁都比不过你……我们现在都是单身，要不，我们试试？」


……


这一切很突然，却又好像不那么突然。


抬头，盯着他的眼睛。


他很优秀，好看，帅气，鼻梁高挺，眼窝深邃，混血儿的容貌下，藏着一颗彬彬有礼的心。


他的家庭也很优秀，家教一流，财力雄厚，父母兄妹都很好相处，尊重与理解刻进了他家庭的骨髓。


我和他，还有一个孩子。


这三年里，他和我一起照顾孩子，吵架，冲突，冷战，却也互相谅解，性格磨合。


他想和我在一起，是很正常不过的事。


但是——


「不好意思啊！」我笑了笑，「我不想和你试。」


他眸色黯淡了。


眉眼低垂着，指尖不自主蜷缩着，身上的委屈淌出来，怎么都掩藏不住。


我装作没看见，起身回房了。


41


其实早就有迹象了。


从前他不喜欢安安，甚至有点讨厌。


被原主设计着生下不在他期待中的孩子，他只能靠着基因与生俱来的责任感，靠着理智对待他。


至于情感，有着根本掩饰不住的疏远。


可现在，他喜欢陪安安玩，带着他去公司，甚至用一下午时间，专门陪他拼拼图。


对孩子情感的转变，来自对母亲态度的变化。


因为他对我有了好感，所以连带着，也喜欢上了我的孩子。


我把头埋进枕头里，使劲儿蹭了蹭。


那一晚都没有睡着。


好不容易迷迷糊糊的，枕头旁边的闹钟就响了。


我烦燥地睁开眼。


42


我不肯接受他的理由其实简单得不得了。


——我不想捡女主剩下的垃圾。


一边想着，一边揉着头发。


刚出门就看见他系着围裙，小心翼翼把豆浆端到桌上。


「你为什么要穿这个？」


我指了指他围裙上的哆啦 A 梦。


他简明扼要：「安安喜欢。」


我沉默地坐在餐桌前。


看着他一遍遍往返餐厅和厨房。


宽肩窄腰翘臀，劲瘦修长的双腿包裹在围裙里，随着走动摩擦。


莫名的诡异浮上来。


我忍不住说：「要不你吃饭吧，剩下的我来。」


我走过去，在他面前摊开手。


他没动弹。


「我要煎蛋，把围裙给我吧。」


他还是没动弹。


视线在我和他身上巡回良久，最后主动摘了下来。


不理我摊开的手，侧身，双手环过我的腰身，打了个漂亮的结。


脖颈紧靠着我的肩膀，状似无意的摩擦，甚至贴到了脸颊。


橡木香窜到鼻尖，撩人心弦。


我忍不住瞪他：「你干什么！」


「你昨晚说不想。」他低低开口，「但我还是想努力一下。」


「你——」


「妈妈！」


安安穿着睡衣，蹦蹦跳跳地跑过来，一下子抱住我的腰。


「为什么不叫醒我？」


「今天周末，可以多睡一会。」


男配摸了摸鼻子，把他抱过去，放到餐桌上坐好。


「你好好吃饭，爸爸和妈妈有话聊。」


「哦。」


小家认真拿起勺子，喝了口豆浆。


43


男配跟着我去了厨房。


靠在门框上，紧张地摁了摁眉心。


我抱着胳膊，有点好笑。


「真想和我试试？」


他毫不犹豫的点头。


「行。」


我说：「那你搬到我房间。」


男配猛地抬头：「什么意思？」


「住一起啊！」我看着他一副不敢置信的样子，有点莫名其妙，「不是要和我试试吗？」


「沈妍！」他生气了，「我很认真地在和你说。


「你怎么能对那种事……那么随意……」


他被我气到了。


眸色暗沉沉的，我毫不怀疑他下一秒就能掐死我。


从小学生到霸总的转换，一共用了不到一秒。


他胸膛起伏片刻，摔门而出。


留下我，一脸莫名其妙的凌乱。


半晌后才反应过来，他好像对我要和他住一起这件事很生气。


我哭笑不得。


「至于吗？」我暗自嘀咕，「一个大男人，怎么那么古板。」


44


我端着煎蛋出去。


餐厅里，他面色沉沉。


刀叉一下又一下切着盘子里的牛排，碰撞声清脆，又有些瘆人。


安安吃饭都不敢大声了，求救的眼神朝我看过来，软软喊了我一句，「妈妈」。


我愣了下，走过去，拍了拍他的肩膀，凑到他耳边小声说：


「你别这么生气啊，把身体气坏了不值当。


「我跟你道歉，我没想那么多，刚刚是因为想把你的那个房间改成安安的画室。」


「那你也不能……」


他恼怒地看过来，见我笑眯眯的，声音不由自主软了。


他叹了口气，帮我拿过来牛奶：「吃饭吧。」


餐桌上的气氛这才好起来。


安安也轻松起来，拉着我讲他在学校里的趣事，气氛活泼又欢快。


我却想着刚刚那一幕，有些出神。


小时候，爸爸经常生气。


一生气就掀桌子，家里鸡飞狗跳，妈妈吓得躲在角落里不敢吭声。


我那时多么盼望她能去劝一劝，拉住爸爸，不要让他再发疯了。


可她宁愿吓得瑟瑟发抖，也不敢上前一步。


我一直以为是她太软弱了。


现在想想，可能是她知道，自己劝了也没用。


爸爸不喜欢她，当然也不会听她的话，只会更加粗暴地摁住她的头撞到墙上，让她滚。


而现在。


男配对我有好感，所以我的安抚有用，他会听。


餐桌上那压抑得不得了的氛围被轻松解决。


安安很轻松得到快乐。


所以夫妻关系的组成，一定要有「爱意」作为基础。


我若有所思地喝了口牛奶。


45


我和男配谈起了恋爱。


其实和以前也没什么区别，就是他很不老实，时时刻刻想摸我，被我拒绝就一脸委屈，垂着手，像欺负了他一样。


真是跟安安如出一辙。


某天晚上，吃完饭，安安趴在我怀里，看我敲电脑改论文。


不时指着某个不认识的字，让我读给他听。


男配走过来，敲了敲他的脑袋：「别打扰妈妈工作。」


安安应了，从我腿上爬起来，到一旁乖乖坐着喝牛奶。


我漫不经心地调侃他：「岑总，安安现在可真听你话。


「你说后面会不会都忘了有我这个妈。」


他突然起身，挡住了安安的视线。


腰身弯下来，脸颊靠得我极近，清晰得我能看到他脸颊上的绒毛。


「别叫岑总，叫我名字。」


他蹭了蹭我的脸颊，指尖揉捏着我的耳朵，吐字温热。


「你一直叫我岑总……太生疏了。」


我真的快被吓死了，疯狂推搡着他。


「安安，安安还在那边！」


他低声笑了下：「他在喝牛奶，看不见。」


「那你也不能……」


他突然凑近了，吻上我的唇瓣。


研磨片刻，松开，任由我喘息。


他喘得似乎更厉害，似是在努力压抑着什么，一字一顿地吐出来。


「沈妍，喊我名字。」


年代有点久远了，我努力在脑海中思索。


「……岑逸？」


他想凑上来的身体僵住了。


漆黑的眸子里是满满当当的我，和惊诧到极致的不敢置信。


「你叫了什么？」


他甚至恢复了正常声调，不，比正常还要大，还要沉，像凝视着猎物的毒蛇，一旦稍有不顺，立刻大口吞掉。


我的心渐渐打鼓了。


「岑逸啊。」


我应该没记错吧。


此时，安安放下手里的牛奶，奇怪地看我。


「妈妈，你叫大伯名字干什么？」


46


我整个人傻了。


男配快要气疯了，解释都不听，直起身子，抬手摔了茶几上的水杯，看向我的眸光又寒又凉。


「沈妍，你居然对着我喊我哥的名字！你！你！你有没有心！」


他气得摔了安安的牛奶杯。


碎片遍地，他来回走着，拖鞋踩在碎玻璃上，渗到里面。


他的脚尖好像出了血。


我抱着电脑，瑟瑟发抖：「你要不先坐下，我们好好聊聊。」


「我跟你没什么可聊的。」


他冷酷地瞥我一眼，然后毫不犹豫换鞋出了门。


偌大的客厅里满是狼藉，安安抱着手臂坐在沙发上，幽幽叹气。


「妈妈，你好过分哦。


「对着爸爸喊别的男人名字，不能怪爸爸生气。」


我瞪了他一眼，也能明白是当初我在网上查的资料出问题了。


「那你爸叫什么？」


「岑渝。」安安拿手指在我腿上比划着，「渝，妈妈，记住了吗？」


岑渝，岑逸。


岑家这两个男人的名字的发音真的太像了，再加上这几年我叫他岑总，生气时叫他岑小三，根本没想过居然还能搞错名字。


我真的，想死的心都有了。


47


就连安安都觉得是我做错了。


没办法，我只能想办法把岑渝哄回来。


打电话他不接，跟秘书打电话，也说他今天并没有联系他。


我一头雾水。


——直到接到了女主的电话。


她声音柔柔弱弱的：「沈小姐，岑哥在我这，麻烦你过来一趟吧。」


我把安安送到老宅，麻利地往那儿赶。


岑渝喝得醉醺醺的，躺在沙发上，头发凌乱着，满脸颓废。


女主脸上满是歉意：「他心情不好，来找我老公喝酒，但他不在，我就聊了一会。」


她顿了顿：「保姆和管家都看着的，你别多想，我就是陪他说了会话。」


我摇头：「没事，我不会。」


岑渝是她的朋友，发小，聊天而已，很正常。


我对沙发上醉得不成样子的那个人更无语。


女主让司机送我们回去。


车上，我摁了摁太阳穴，有些恼怒，又说不清为什么。


只能重重拍了拍自己的脑袋。


岑渝的脑袋突然磕在了我腿上，双手下意识搂住我的腰。


他嘟囔着，声音很苦涩。


「妍妍……所以你一直把我当我哥吗？


「明明我比他帅，比他高，比他有钱，比他好看……他给我提鞋都不配，你为什么不喜欢我？」


他这样太委屈了，委屈到像耳朵耷拉下来的白兔，整个人都泛着颓废的滋味。


我摸着他的脑袋，无奈解释：「我真的只是忘了……」


「我不信。」


不信很正常。


因为连我都很难相信，这么蠢的事，居然能是现实。


我是真的很想哭。


费力扶着他上楼，开门进去，刚踏进去就被他搂住，后背重重撞到门板上。


他掐住我的腰，呼吸粗重的打在我的脖颈，带着浓烈的酒气，和淡淡的尼古丁。


他咬住了我的唇瓣。


研磨，撕咬，带着恨意，凶狠得毫不留情。


很久之后松开，我攀着他的肩膀，大口喘息。


「岑渝……」


他又吻住了我的唇瓣，不忘凶狠地骂我：「闭嘴！」


然后伸手扯掉我的衣衫。


48


我没有他那么古板。


所以第二天，下床的时候腿脚软了下，也只是狠狠瞪他一眼：「你就在这干看着？」


岑渝摸了摸鼻尖，听话地走过来抱起我，放到床上。


从衣柜里找出来衣服，一件一件帮我穿。


不知道想到什么，他突然停顿了下。


有些紧张地看着我。


「我昨天去乔乔那里，是找姜潮的，他不在，我心情又太差了，才会喝了点酒，你别多想。」


「嗯嗯。」我不在意地催他，「你快点啊，我还要写论文！」


岑渝抿了抿唇，似乎对我的反应不太满意。


但也没说什么，只是低头，继续帮我穿着衣服。


安安上学是司机接送的。


我送他下楼，看着远去的汽车影子，略微有些失神。


安安是真的很乖。


学习也很认真，字迹工整，一笔一画的，认真到我不舍得催促他。


但仍会发愁。


都说生孩子是开盲盒，也不知道安安的智商能不能让他在学习上轻松一点。


如果他聪明还好，如果他不聪明……我是真不想让他那么累。


岑渝在身后搂住我的腰，气息罩下来：「想什么呢？」


我说出了我的担忧。


「万一安安不够聪明怎么办啊，将来会不会很累？」


岑渝笑了声，敲了敲我的脑袋。


「出生在岑家，你还担心他的未来？


「如果他真的半点儿能耐都没有，大不了聘请职业经理人管理，光吃股份就够他吃好几辈子。」


我默默咬了咬嘴唇。


是我局限了，自然而然把自己走的路代入到安安身上。


安安是岑家的孩子，他的下限，也是多少人努力一辈子都达不到的顶峰。


不用担心安安的未来了，明明是件好事。


我的心里却沉甸甸的，怎么都提不起情绪。


岑渝也感受到了。


他吻我，我却懒洋洋的，目光空洞的不想回应。


他抵住我的额头：「想什么呢？」


「在想岑家好厉害，安安出生在岑家，真好。」


岑渝摸着我的脸颊：「你很快就是岑家的媳妇了，不也很厉害？」


我脸上仅存的笑意淡下去。


我问他：「你还记得，我是靠什么和你认识的吗？


「是欺骗，是下作，是不择手段，当时你恨不得杀了我，更讨厌安安。


「可如果不是那些下作手段，我根本不会遇见你……」


岑渝表情也渐渐严肃起来：「你到底想说什么？」


我捂着脑袋：「我不知道。


「只是觉得，那些手段不太光彩，但结果好像没那么差。」


原主用下作手段生下的孩子，在岑家锦衣玉食，一辈子站在金字塔顶端。


如果循规蹈矩，可能一辈子都得不到如今的钱财和地位。


我知道自己钻进牛角尖了，可就是出不来。


岑渝淡淡的声音响起：「要是你还是之前那副样子，我不会喜欢你，安安也不会是现在的样子。


「如果你没有改变，我顶多维持你们母子的温饱，至于财产，我宁愿捐出去，也不会留给那般下作的女人，和她的孩子。」


我的动作僵住了。


饶是现在，提起原主，他的眼里都忍不住闪过厌恶。


我突然想起来书里面，安安原本的结局。


我哆嗦着问他：「如果我没变，你发现我虐待安安，让他出事了……你会怎么做？」


岑渝的眼底泛过杀意。


他冷笑着：「我再不喜欢安安，他也是我岑家的孩子，敢虐待他，死路一条。」


所以，书里，原主的下场……


她用下作手段换来婚姻，却没有换来岑渝的怜惜，更给自己寻了死路。


害了自己，也害了安安。


——这一切都因为我的到来而改变。


胸口原本堵塞的东西散开。


我突然就释然了。


咽了口口水，指尖在岑渝胸膛打着圈。


「你别这么说啊，那时的我也是我，你怎么这么凶。」


「你们不一样的。」他摸着我的头，「我能感觉出来，你和她不一样。」


「就像……两个不同的人。」他笑了下，「或许可能就是。」


我的指尖颤了下，紧接着被他握住。


他轻声说：「不过，我不在意这些，只要是你就好了，至于别的，你不愿意说，我也就不问。」


我的心突然被撞了下。


我的兴奋点其实很奇怪，动心的点也很独特。


就像现在。


岑渝无意识的尊重和理解，成功让我冷冻已久的心颤了下。


新鲜的血脉注入，温热柔软，流窜四肢百态。


我慢慢找回我的意识，垂着头，轻声说：


「谢谢。」


49


见我好了，岑渝开始正式和我掰扯那句「岑逸」。


「我是真的忘了。」我无奈摊手，「这三年，我都没叫过你的名字，真的忘记你叫什么了。」


他的心情还是不太好，脸色灰沉沉的：「你连我名字都不知道，怎么知道我是谁？」


我：「……看到你就知道了啊！」我头疼地爬到他腿上，替他揉着太阳穴，小声说，「就像你其实也不知道我是谁，但你不会把我和原来那个人弄混，对不对？」


岑渝淡淡瞥我一眼，转过头去。


这明晃晃的不合作态度搞得我头疼。


我也生了气。


「那你究竟想怎么样？」


他沉沉看我一眼，喉结滚动。


我听到他问：「昨晚我去找乔乔，你为什么不生气？」


所以他这么别扭，是在生我不吃醋的气？


我眨了眨眼，莫名有点心虚。


「想听实话？」


「是。」


我咳嗽了声：「谁知道你是不是还喜欢人家……万一借着理由找她，我生气了不就刚好毁了你的计划……」


岑渝一把掐住我腰上的软肉，恨得咬牙切齿。


「沈妍，你再说一遍试试！」


我讪讪地摸着脑袋。


「我当时是真的不知道你是不是余情未了啊……啊——疼！」


我被掐得眼泪都流出来了。


眼泪汪汪地看他：「你干什么！」


他轻嗤一声：「自找的。」


我不服气：「那你敢说，你就对她忘干净了？」


「昨天晚上之前的确不敢。」


他慢悠悠地玩着我腰上的肉。


「但昨天晚上，她陪着我喝酒，聊天，明明是很正常的事，我却一直想着你会不会误会，心很慌。


「明明看着她，脑海里却只能想到你，连聊天都不想聊下去了。


「还没说完话，我就让她给你打了电话。」


这样啊……


我心里五味杂陈的，很多情绪堆积着，想说什么，却又偏偏说不出口。


良久，只得叹了口气。


脑袋靠在他胸膛，闭上眼睛。


我需要理一理自己的情绪。


50


安安的小学开运动会。


他在餐桌上兴高采烈地说着自己参加的项目。


然后咬着筷子，眼巴巴看着我：「妈妈，你能去看我比赛吗？」


「当然可以啊！」


我答应得毫不犹豫。


岑渝夹了块肉给我，淡声道：「你那天毕业答辩吧。」


我愣住了：「啊，那我……」


「没事。」他笑了下，充分发挥霸总的技能，「我跟校长说一声，改运动会时间。」


我咳嗽了声，忍不住踹他。


「你别在安安跟前说这个啊！」


岑渝皱眉，似乎觉得有道理，摸着安安的脑袋。


「你刚刚什么都没听见，知道吗？」


安安很无辜地眨了眨眼。


我：「……」有病吧。


我看着他，心情复杂。


好像岑渝对我敞开心扉，真正把我和安安当成家人后，身上就带了点幼稚和天真。


是被惯坏的，自然而然对家人流露出来的懵懂与依赖。


从小到大，家人给他提供了无限关怀与温暖，家是他真正可以放松下来的港湾。


我很羡慕，也希望安安将来，可以成为这样。


——在外是冷酷的霸总，在家是温顺的绵羊。


从头到脚都是积极向上的。


我叹了口气。


这养娃之路，还是道阻且长。


51


我和岑渝，穿着情侣装，手牵手去参加安安的运动会。


看着他在跑道上迈得飞快，小脸红扑扑的，却笑得欢快，捧着奖牌，兴奋地冲我招手。


我不经意地问岑渝：「那奖牌好闪啊！」


「那当然，纯金。」岑渝捏了捏我的指腹，「我赞助的。」


我：「……」真是有钱烧的。


我继续看向运动场。


安安又去参加别的项目。


跳远、跳高、甚至铅球，但凡他感到好奇的项目，我都鼓励他去尝试一下。


运动会前，安安曾担心地问过我。


「妈妈，我是不是参加得太多了？万一成绩不好怎么办？」


「没关系啊！」我摸着他的脑袋，告诉他，「参加多一点，才能知道自己喜欢什么。


「万一安安在某方面特别有天赋，但一直不肯去尝试，浪费了天赋怎么办？


「不管你想做什么，都勇敢去做！爸爸妈妈永远支持你，保护你。


「不论做什么，都不要怕，爸爸妈妈永远在你身后……」


他扑到我怀里，重重地点头。


这些话，是我成年孤身一人打拼时，最渴望听到的。


当我站在上海外滩，喝得胃疼，却仍强撑着等待客户，我多么希望，能有个人，让我靠一下。


当我成功升职，加薪，走到了心仪已久的位置，同事虚伪的恭喜后，我站在空旷的落地窗前，握着手机。


恍然发现，竟无人可分享。


当我孤身一人被困在山野，手机都没有信号，捏着仅剩的笔纸，想写遗书，落笔时却四下茫然。


连遗书都不知道该写给谁。


上辈子，我多么希望能有个人握住我的肩膀，告诉我：「别怕，我永远在你身后。」


所有渴望过却没有得到过的承诺，我都补给了安安。


看着他自信且茁壮地，一步步，长成我最渴望成为的样子，就好像真正改变了我的曾经。


抚养他的过程，又何尝不是在救赎我那遍地狼藉的人生。


52


安安在运动会上太累了，几乎刚结束就睡着了。


岑渝把他抱到车里，让司机开回了老宅。


他自己领着我逛街。


逛着逛着，他佯装无意地提起：「我们什么时候把结婚证领一下？」


我翻看衣服的手顿了顿，装作没听见。


岑渝不满意了，扳过我的身体，指骨敲着我的肩膀：「你装什么傻？」


我顾左右而言他：「我觉得咱俩现在这样也挺好的，没必要非得那一纸证书吧。」


他突然沉默了。


静静看我两秒，黑着脸，转身就走。


他很生气。


我脑海里只剩这一句话，想也不想地上前，拽住他的衣袖。


「你别这样……」


「那我还要哪样？」岑渝话里含着委屈，「沈妍，我哪里对不起你？被你耍得像个傻子，吊着我，玩弄我，不肯给我个身份？」


「我没这个意思……」


「那你为什么不肯和我领证？」


「也没有不想……你总得让我考虑一下吧。」我扯着他的袖子求他，「别逼我，给我两天时间想想，求你了。」


岑渝静静看着我，一言不发地抽出袖子，转身就走。


他扔下一段话：「那等你想明白再来找我吧。」


他是真的生气了。


千娇百宠长大的小少爷，一颗心眼巴巴地捧出来，被我踩了个稀烂。


他是真的很委屈了。


生闷气的样子也好像安安……


我后知后觉，无论从哪方面，他都好像一个放大版的安安。


我咬了咬嘴唇。


53


其实，抛开岑渝的小毛病不谈，他的性格与做派，几乎是我最幻想成为的样子。


——自信，开朗，乐观，柔和，伴着一点点的小天真与幼稚。


我因此被他吸引。


从朋友到恋人，从一开始的无所谓到现在稍稍悸动。


我应该是动心了的。


头疼地揉了揉眉心，实在搞不清楚我刚刚为什么要犹豫。


一纸证书而已，为什么要惹岑渝不高兴。


我掏出手机，就要给他打电话。


跟前突然站了个人影。


是岑渝。


他依旧黑着脸，手里捧着奶茶，无糖，不加牛乳，不加椰果，不加芋泥，不加啵啵。


他把奶茶塞到我手里，语气生硬的开口。


「不管你想不想明白，都没的商量。我告诉你，你要不答应，我就把你绑去民政局。」


「……你好暴力。」


「你管我！管用就行，我不仅要绑着你，还要敲晕你，省得你大喊大叫，坏我的事。」


他板着脸威胁我。


我慢吞吞地摸着奶茶杯。


「我没说不答应。」


「你给我……」


他习惯性说着，却突然听清我说了什么，整个人愣住了。


「你说什么？」他一把把我抱起来，「你再说一遍！」


「我说，我愿意，愿意得不得了！」我连忙搂住他的脖颈，「你快放我下来！」


「我不放！」


岑渝抱着我，在商场里转圈，直到两个人都晕头转向的，才把我放在凳子上。


他抵着我的额头。


「老婆，我好高兴。」


悄悄与他十指相扣，我眼睛有些酸涩。


「我也一样，很高兴。」


童年的不幸，导致我性格上有很多怪癖和毛病。


但岑渝好像从未在意过。


我的偏执、我的散漫、我的无所谓，甚至于我毫无顾忌的践踏他的真心，他都一一包容。


他是真的很喜欢我，喜欢到可以抛弃尊严，主动低下他倔强的头颅。


我最梦想成为的人，轻而易举地折服在我的脚下。


想想就觉得神奇。


54


安安十岁生日那晚，我做了个梦。


梦里，瘦弱的安安跪在雨水里，大雨倾盆而下，他身子冻得发抖，琥珀色的眸子里满是痛苦与悲伤。


他一遍又一遍地小声喊着「妈妈」。


在那个世界里，妈妈对他不好，爸爸不喜欢他，他茫然四顾，看到的只有无边空洞和绝望。


他突然抬头，对上我的视线。


盯着我看了好久，不知道看到什么，他突然咧开嘴，笑了。


他冲着我的方向，说：「谢谢。」


心猛地颤了下，我下意识睁开眼。


岑渝睡在我身侧，床下是被胡乱丢下的内衣高跟鞋，床头柜上，橘黄色小夜灯微亮，房间里遍布暖意。


我的后背却出了层冷汗。


翻身下床，走到安安的房间，看他抱着今晚得到的铠甲勇士模型，睡得香甜。


梦里都是笑着的。


我撑着门框，缓缓舒了口气。


他绝望凄惨的命运，从我穿书那刻改变，又好像在这一晚，真正得到终结。


他会有光明灿烂，且极度美好的人生。


55


我和岑渝带着安安去拍全家福。


镜头前，安安笑得很灿烂，眉目间充斥着快乐的影子。


他的爷爷奶奶做了他最爱吃的红烧肉，在家里千叮咛万嘱咐地等他回来。


他的父母，给了他最纯粹的爱意与温暖，永远是他最坚定的港湾。


红底白衣，简单的大头照，我却摩挲着，看了很多很多遍。


我情不自禁地告诉岑渝：「我好羡慕安安。」


羡慕他有美好的家庭，有爱他的亲人，有快乐得不得了的童年。


岑渝和我不是一个频道。


他看着全家福若有所思。


「今晚让安安待在我爸妈那里，我订了烛光晚餐和海景房，你绝对喜欢。」


精虫上脑。


感慨的画面全被他打散了。


我踢了他一脚，骂道：「滚！」


他把照片从我手里抽出来，自然揽住我的腰身。


「高兴一点，别想太多。」


「你从前经历什么我没办法，但你放心，以后我不会让你受半点委屈的。」他蹭了蹭我的额头，「老婆，我和安安都是你的家人，永远都是。」


我低低地「嗯」了声，然后抿起唇角笑了。


其实也没必要想那么多不是吗？


现在的我，同样生活在充盈的爱意里。


岑渝的爱，安安的爱，他们凑起来，给了我生活无限的惊喜和快乐。


他们治愈了我原本满目疮痍的人生。


我踮起脚尖，凑到岑渝的脸颊旁，轻轻吻了下。


「我爱你。」


我告诉他。


备案号:YXX1Qd8zXX2sY1XvpD4SMmPl


###### 2023-04-20 08:34
