## 41.青少年入刑年龄（二）：酒鬼蔷薇圣斗事件
芝加哥为什么会成为世界上第一个制定出《少年法庭法》，第一个建立少年法庭的城市，这跟它当时的历史进程有很大的关系。


芝加哥的困境
------


19 世纪末是美国的北方工业发展极其迅速的一个时代，那个时候的美国经历了二战，全心全意的去搞发展。19 世纪末大量的移民涌入美国，投身于工业生产的热潮当中。大概是在同一个时间，我们在历史书上学到，美国第一次超过了英国，成为世界上 GDP 最高的国家，一直到今天。


大量人口就是涌入像伊利诺伊这样的工业城市，也给这个城市的发展带来很多的困难。因为一个城市它没有准备好，住房、教育、医疗，包括就业，它没有办法应付这样大量涌入的人口，这些新移民虽然为城市的发展提供了非常重要的动力和劳动力，同时也带来了很多的社会问题，其中一个重要的社会问题就是少年犯罪。 


据说当时，芝加哥市每年被逮捕、判刑的少年人数，能够占到这个地方的少年总数的 1/5。那大量的逮捕犯罪和逮捕所造成的结果就是监狱不够用，监禁场所变得非常拥挤，这些大量的少年犯他们和其他的成年的犯人被监禁在一起，他们根本没有机会得到少年人的这种所谓的改造和教育，反而是彻底的融入，混入犯罪圈越陷越深。本来可能只是轻微情节的犯罪，在混杂的监狱环境里面越陷越深，最后真的走上重型犯罪的道路。


所以在那个时代去建立一个跟有别于成年犯罪的司法系统和监狱系统，是一个不得不面对的非常严重的社会问题。 


那与此同时，在工业迅速发展的年代，工人运动也在迅速的发展。我们今天所知道五一劳动节的来源就是缘起于 1886 年的芝加哥工人大罢工。以及我们今天庆祝的另一个节日三八妇女节，也是相隔不久的芝加哥市的女工，他们的罢工斗争。芝加哥这个地方就发生很多事情。


所以那是一个社会非常蓬勃发展，大量的新问题出现，与此同时社会改良运动，社会运动也蓬勃出现的时代跟地方。在这个年代，就有改革者叫做杰克・索尼，他提出了拯救儿童运动，混入这个工人运动、妇女运动大潮之中。几个运动的人们联合在一起，他们的主张是改善少年儿童的环境，给他们提供有利的条件，让他们去接受教育，得到成长。对于少年犯罪问题，主张从宽处理，通过社会救济和帮助他们培养职业技能的方法，引导他们走向正道，不是单纯的进行处罚。


世界上第一部《少年法庭法》和少年法庭
------------------


所以，拯救儿童运动呢，得到了其他运动工人阶级和其他的社会改良主义者的支持。所以它终于在伊利诺伊州结成了成果，就是我们刚才提到的 1899 年所制定的世界上第一部《少年法庭法》和少年法庭。


《少年法庭法》管辖的是 16 岁以下的违法犯罪的少年，他同时也管辖和保护被遗弃、无人抚养、无家可归的儿童。所以它这个教养所就像我们之前说过的，它是服务于两种目的，既是教育跟保护也是惩罚跟监禁。 


以及少年法庭法，除了创造出一个特色的少年法庭来处理少年犯罪问题，也创造了特别的少年的监狱，让青少年罪犯能够和成年罪犯分隔开来。它同时创建了一个所谓的监督员制度，就是这个监督员在一个少年犯被送上法庭之前，要跟他/她进行充分的沟通，了解他/她的情况，家庭背景，他/她的需要。在审判之后还要负责继续对少年进行监督。


国际社会的潮流
-------


19 世纪末的伊利诺伊州的创造很快在 20 世纪初被欧洲以及其他世界各国所采用，1908 年德国建立了第一个少年法院。 


1912 年，法国（等）欧洲国家也都逐渐的跟上。


我们国家在这个问题上起步要比较晚一些，那是因为我们在 20 世纪初年经历了很多的动荡跟战乱。所以我们要到 1894 年上海长宁区法院，在中国第一个建立了专门审理未成年人犯罪案件的少年法庭，当时被叫做少年刑事案件合议庭。到了 1988 年开始独立的建制，那么到今天这个制度已经被推广到全国各地，被确定下来，成为我们司法系统的一个重要的部分。


那我们说回国际社会的一个潮流。二次世界大战以前，国际社会受拯救儿童运动的波及的影响，整个国际社会开始有很多的会议，有很多的公约，讨论我们应该怎样保护青少年罪犯他们的利益。 


比如说，当时召开的国际监狱会议，就认为，少年法庭的法官应该有相应的社会学和心理学的知识，审理案件的时候态度要和气，要用一种教育而不是惩罚的心态。对于少年犯呢，不应该和成年犯混在一起。与此同时的很多其他的决议讨论的是一些我们今天已经很熟悉，但看上去跟少年犯没有关系的事情。比如说，第一次国际社会当中开始讨论，是不是应该对电影进行审查，进行分级，以免给儿童带来不好的影响。


这一切的一个理论根源，大概是十二、十三世纪英国所发展出来的衡平法，就是我们之前提到的普通法法律体系之外的一套法律原理。它其中的一条原则是说，国家对于少年儿童不是惩罚的官吏，而是最高监护人。

