## 9.我们为什么要遵守法律？| 无政府主义者怎么说（下）
你好，我是詹青云。


在上一集我们讲了社会契约论和认同理论，但好像还是没有能说清楚，我们为什么要遵守法律，那今天我们再说两个，看有没有能碰巧戳中你的。


好，还有第三种，比较有意思，它是一个思想实验室的认同，思想实验套一个思想实验，社会契约论本来就是一个思想实验。


 


理论三：理性人实验


 


它这样假想的，比如说法律里处理过这样的案子，一个人得了急性阑尾炎，他在路上昏倒被送到医院，医生给他做了手术。


按理说一个人在接受手术之前，医生需要得到他的认同，才能在他的身上动刀，因为身体这是人最重要的权利。


可是，这个人可不可以以医生没有得到他的同意，就在他的身体上动刀去告这个医生呢？


法律认为是不可以的，这是一个思想实验，这是一个理性人实验，因为不排除这个社会上有一些人得了阑尾炎，坚决不肯动手术。


但是我们从一个理性人的一般标准出发，我们假想如果这个人当时没有昏迷，他可以选择的话，他应该是会选择要接受手术的。


所以在思想实验里，虽然这个人没有得到过真正选择的机会，可是我们认为从他的理性出发，他会选择接受。


同样的道理，虽然我们在历史上并没有一个时刻选择要不要接受法律，但是根据我们的思想实验，根据我们刚才描述的自然状态里那么糟糕的状态，理性人应该都会接受吧？


大家有没有觉得这个论证有一点问题？就是它把社会契约论的整个理论又重复了一遍，没有解释任何事情，所以它依然不是一个让人信服的解释。


 


理论四：服务型理论


 


那我们再来试一点别的， 比较近现代的法理学家约瑟夫·拉兹，他提出了一套理论，叫做 Service View，服务型的理论。


这套理论的大意基本上就是说，法律能替你做更好的决定，所以你应该遵守它。


具体的说，大前提是，我们每个人都应该尽可能地依据理性而生活，而有的时候遵守他人的权威，比遵守你自己的判断，比遵从你自己的判断，更能帮助你遵从理性而生活。


小前提是，法律正是这样一个可以帮助我们更好地依据理性而生活的权威。


结论，因此我们应该在道德义务上遵守法律。


特别复杂是不是？这个英文原文长达可能七、八行都没有句号。


简单用一个例子解释一下：你为什么要听医生的话？为什么在决定治疗方案的时候，你把自由意志让渡给了你的医生？因为他是一个能够帮你做出更理性的、对你更有利的抉择的更好的权威。


为什么两个人起了纠纷要找一个中立的第三方去裁决，要找一个仲裁机构？


因为当局者迷，两个人都不可能客观的判断他们的争端，而一个仲裁机构，第一是客观的，第二懂法律，第三有经验，能够更好地为双方解决纠纷。


这些时候就体现了我们应该把做决策的权力，让渡给一个更好的权威。


这个理论让人天然有一些不舒服，因为它有一种家长式的意味，它当然也受到了很多的反驳。


首先，这个理论从整体上就有一点问题。因为是不是很像我们一开始提到的，我都是为你好这个理论？这个理论说来说去，说的是因为这样做比较好。


可是这没有回答我内心深处那个最深的疑问：我没同意呀，我没有认同。


你从它的大前提来说，这个大前提说的是，有的权威能够做出比你自己更好的决定，对不对？可问题是，为什么做出更好的决定比做出我自己的决定要来得更重要？


它的小前提说，法律能帮你做出更好的决定，这就更不对了，这就更有问题了。


因为不是所有的法律都这样，法律并不是大家一开始中世纪神学家所想那样，是上帝的意志，是上帝的安排。法律是人制定的，法律会犯错，世界上有恶法。


比如说中国的古代，你看像元朝，它实行一个非常刻板的户籍制度，匠户的儿子还是匠户，军户的儿子还是军户。我爸爸是木匠，我就得继续做木匠。但是万一我这个人手脚笨拙，你怎么说法律的权威帮助我更理性的生活？完全感受不到。这个理论看上去也很有问题，我们再来试点别的。

