## 90.番外 | 瑞幸咖啡涉嫌财务造假（一）：即将到来的集体诉讼
你好，我是詹青云。


**法律不能脱离与超越它所依赖的社会环境**


我们之前在聊到米兰达警告的时候，顺便聊了几句沃伦大法官和他所领导的美国上个世纪五六十年代的沃伦法庭（发表了比较多理想主义者的感慨）。


沃伦法庭的那十几年，是左派法律人士心目中一个非常光辉的时代，就像我们提到的美国最高法院在那十几年里，通过一系列的判决，几乎颠覆了当时美国社会各个领域的很多非常重要的制度、习俗和法律。


如果没有沃伦法庭的那十几年的变革和颠覆，今天的美国会是一个完全不同的模样。（我后来冷静下来想一想，我是不是抒发了太多理想主义者的感慨？认为法院会引领一个时代、会引领社会的变革，这个想法可能太过自以为是。）


我们总是在辩论「时势造英雄」，还是「英雄造时势」？同样的，很多人在辩论「到底是那些重要的、颠覆性的法律的决定真地改变了一个制度」，还是说「制度改变的一切条件都已经成熟，才会有那样的决定」？


  

法律是不可能脱离它的社会环境、文化习俗而存在的，它不可能只依附于一些抽象的理想和理念而存在。非常惨痛的例子，恰恰就是沃伦时代，它最典型的一个判决，就是（我们很多次提到的）1954 年的布朗案，石破天惊的一个决定——第一次宣布美国的种族隔离制度，也就是南北战争之后盛行于整个南方的种族隔离制度违宪。


这个判决虽然在历史的回忆里是非常光辉的，但是在当时，它带来的现实效果却并不尽如人意。并不是说这个宣布一旦做出，所有南方的种族主义者们，就会纷纷的尊重法院的决定，然后开始推行种族的融合，当然不是那样。


恰恰相反，这个决定激怒了南方的种族主义者，反而引发了大规模的暴力和更加严苛的隔离，以至于当时的美国总统艾森豪威尔（也就是那位据说非常后悔把沃伦推上首席大法官的艾森豪威尔），不得不出动军队护送一些黑人的学生去上学，去一个废除了种族隔离的学校上学。


它留给我们的历史、留给我们的教训，可能恰恰是法律不能够脱离、也不能够超越它所依赖的社会环境。如果它走得太远的话，它可能起到的是恰恰相反的效果。


**法律依赖运行良好的公权力的体系**


法律当然不是万能的，这件事情，我跟大家分享一个小故事，我什么时候特别切实的感受到这件事呢？


  

我之前在《奇葩说》的某一期节目里提到过「我在美国被抢劫过」，这是一个真实的故事。


我当时住在奥克兰（加州的奥克兰），是美国枪击案、枪杀案发生率最高的城市（因为我太穷了，只好住在那里，大家以后千万不要去那个地方旅游，当然那个地方也没有任何值得可以去的），我被抢劫了，然后就报警了，但是我从警察的冷漠的反应和例行公事的态度，就能感觉到我的手机是不可能被要回来的。


有一点讽刺的是我当时在旧金山实习，在加州的州检察官办公室（也就相当于我们的检察院实习），因为我在律所实习过，我就想了解他们的公诉机关是怎么样运作的。这个所谓州检察办公室当然不只是一个办公室，它是整个加州的司法系统，我们是分成很多个组的，我是在反垄断组，我们告的都是大公司。


我有一个好朋友，他就在刑法组，他们每天起诉那些抢劫、杀人、开枪的人，我们都在一栋楼里面工作。我当时被抢劫了，我就非常地生气，中午我就跟这个朋友抱怨（那个时候是真的很害怕），我就说「等到警察把这个人抓到，请你亲手帮我起诉他。」


  

但是我们都知道这是一句玩笑，因为根本就不可能抓到，这样的抢劫案每天太多了。破案率我怀疑是极其低的，因为那个警察没有试图了解更多关于我的手机的讯息、也没有试图用任何高科技的手段、他甚至没有试图留下我的一个真正可用的联系方式，但问了我的住址，他表示如果找到的话会寄一封信给我（这可见是多么的不能指望）。


我当时觉得我们这样学法律、懂法律，甚至本身就在司法系统实习，或者是他在司法系统工作的人，当我们自己被暴力伤害的时候，其实也真的没有什么方法去利用法律的手段保护自己。我们作为这整个司法环节当中的一个环节，当其他的环节不给力的时候，当警察没有帮你破案、帮你抓人的时候，其实我们是无能为力的。


所以这整个法律的运作，它是不是能够惩罚那些犯错的人？它是不是能够保护每一个人免受伤害？并不是法律独立完成的，它依赖的是一个运行良好的公权力的体系。而反过来，另一些行为，人们对它的是非对错地判断可能更加的多元，无法达成统一，但是却更加明确地、明显地会受到法律的制裁。


**事件：瑞幸咖啡涉嫌财务造假**


最近所有人都在聊瑞幸咖啡被曝出虚报盈利的事件，我最初看到时，真的是把它当成一个时不时都会看到的上市公司造假的案件。但是我没有想到它会引发舆论当中非常两极的分化，有的人把它叫做「民族之光」什么的，有很多人说「对于资本是不能够谈道德的」。


一部《美国联邦证券法》，它一次又一次被修改的历史，几乎就是一个监管者和资本之间不停博弈的历史，资本会想尽办法的去利用规则的漏洞为自己谋利，而监管者则疲于应付一次又一次从这些教训当中去填补漏洞。所以《美国联邦证券法》不是一个一开始便自成体系的法律，它是一个不断被填补的法律。


我见过对于法律最酷的研究是 MIT 有一个数学系的教授，他把《美国联邦证券法》当作一个大的方程去解（反正我看不太懂的那种研究了），他的结论是因为这个法律修修补补太多了，所以最后它整个系统无法自洽。


这个事情（瑞幸咖啡涉嫌财务造假）的是是非非，我们现在可能难以评价。因为都没有任何更进一步的消息被公布，虽然已经有肉眼可见的很多严重的后果，包括它的股票连续的有大幅度地下跌，以及最近宣布停牌。


不管我们对这个事件的道德评价是如何，大家所站的立场出发点不同、思考问题的角度不同，可能会有很不一样的评价，我也见识了很多。但是一个明确地违反现有法律的行为，它一定得要面对可能的法律风险，还要付出相应的代价。


**原告律师发起集体诉讼**


所谓的法律代价有几个不同的类型，大家如果最近关注相应的新闻，应该都有了一些了解，最先冲出来的一批人不是别人，正是律师，是 Plaintiff lawyer，就是专门做集体诉讼的这些原告律师。

