## 97.番外 | 当当网「公章门」事件：《公司法》是如何规定的？
**当当网事件与《公司法》**
---------------


这段时间好像我们一直在讲番外，再也没有更新过正集。


这个节目快要变成一个时事评论节目了，永远都更不完了。像之前和大家约定的那样，我会很快的和大家聊一下最近的一些热点，虽然我的目标是很快的，但说不定一啰嗦会讲很久。比如当当网这个「瓜」。


我印象中当当网好像这几年持续不停地为人民大众提供一些「瓜」。从好久以前我就知道，夫妻俩（李国庆和俞渝）在不停地曝光一些对方的黑料，大家就不亦乐乎地「吃」，我的好多朋友整天「吃」。我最喜欢《从中国出发的全球史》的段志强老师，前两天送了我一幅照片，金代的一个浮雕，叫「瓜田乐」。


我之前对于这些「瓜」没有什么兴趣，我是一个非常冷漠的不八卦的法律人。这一次的「瓜」不得不「吃」一下了，因为这次的「瓜」和《公司法》有关。


我是一个写合同的律师，虽然我在工作中有的时候也会做其它类型法律相关的事务，这取决于我的客户遇到了什么样的难题，又或者是做一些法律援助项目，会涉及到《刑法》之类的法律，而我的主要的工作就是《公司法》。


这个节目也讲了大概快一年，也给大家聊过好几种不同类型的法律，聊过《宪法》、《刑法》、《侵权法》、《产权法》，但是从来都没有聊过《公司法》，这是为什么呢？因为公司法非常得无聊（我不是说我的工作很无聊，没有这个意思）。


众所周知，在法学院里最无聊的，又不得不学的两门课，第一就是我们前段时间借由瑞幸咖啡爆出财报涉嫌造假的新闻，而和大家聊过一点的《证券法》，其次就是《公司法》。


**《证券法》维持公司与股东之间「脆弱」的信任**
-------------------------


为什么在瑞幸咖啡的新闻里要聊《证券法》呢？因为瑞幸咖啡是一个上市公司（好像是废话），上市公司的本质，就是公开发行自己的股票，有许许多多成千上万的跟你公司毫不相干的陌生人，跟你公司的生产经营毫无联系，跟你公司的创始人、原股东、董事们完全不认识的陌生人，他们都给你公司投资，成为你的股东。


  

 这就是「为什么上市公司要接受证监会非常之严格的监管，他们每年面临大量的繁琐的披露的义务，它要在网络上公布自己的年报、各种各样的报表，它要通知他所有的股东它重大的人事变动和生产经营的决策？」


那是因为这些股东作为陌生人，他们平时没有其他的机会插手和监督这个公司的经营，所以他们格外地需要法律的保护。这也就是「为什么当上市公司它披露的财报作假，或者用其它的手段操控股价的时候，他们往往会面临非常之严格的惩罚？」


因为这整个体系想象的共同体，是建立在陌生人之间的信任之上的，或者说是建立在大家对于证券这件事情的信任之上的，或者是建立在对股票市场的信任之上的，如果不用重罚的手段，就难以保护住这一份脆弱的信任。


我们聊当当网就不一样。当当网之前去美国上市过，但是它退市完成了私有化，它今天是一个有限责任公司，或者说当当网它的持股公司是一个有限责任公司。


当当网大家从这段时间的「瓜」里面就能感受到，如果说「上市公司是陌生人之间的信任」，当当网这样的有限责任公司，它的股东之间有很多是熟人的关系，他们建立在熟人之间的信任之上。


有限责任公司分成很多种不同的类型，其中的一种划分方式，一起来参与建立这个公司的股东，他是不是一个成熟的投资者？他们在写这个公司最初的章程或者是它的股份协议的时候，有没有找律师用很「冷漠」的、用商业的手法，去签一份经过复杂的、详细的、设计的商业合同来保障各方的利益？


**协议合同与公司章程中要约定什么？**
--------------------


我每天的工作，大家都知道我是写合同，写什么样的合同呢？举一个例子，我作为一个在东京工作的中国人，持纽约执照的律师，我的一些中国的客户、中国的公司他们到日本来投资。


比如一个中国的公司，和一个日本的公司在日本设置合资企业，中国的公司出技术、出专利，出一部分的投资，日本的公司出土地、出基础设施，出它在日本市场已经非常稳固的销售渠道，包括它的牌子，它的物流系统、它的人员，它也出一部分资金。这两个公司各自拿出自己的所长，强强联合来合作，他们当然要签一个合同，框架协议、各种各样的协议。


在这些合同里和在这个公司的章程里要约定什么东西呢？就是约定彼此双方的责任、义务和权利，包括双方各自要尽到什么样的义务？也包括双方能够从这份合作当中拿到什么样的好处？好处具体就是两个字，权和钱。


一种是我作为一个投资者，我能够多大程度地参与和主导这个公司的生产经营？我能不能够任命这个公司的董事会成员？这个公司的哪一些重要决策一定要得到我的同意？等。钱就是这个公司生产经营所得的利润，双方怎么分？


比如这个公司是由日本的股东主导它的生产经营，它可能要向中国公司、中国股东这一方许诺，每年要分多少红利。


大家看「李国庆抱怨俞渝」，一个重要的罪状就是当当网从来不分红，这些事情是需要在初始的合同里约定好的。大企业他们都是成熟的投资者，他们都是很明确的以商业的态度来面对这样的合作，虽然这样的合作通常情况下是强强联合、是互惠互利的、是共同开发市场的合作，可是双方一定是锱铢必较，在权和钱的问题上，要充分保障自己的利益。


**有限责任公司中小股东与大股东的权利差别**
-----------------------


如果我是一个小股东，我就得「确定大股东不能为所欲为，在做决策的时候不能够绕过我，不能够通过操控股权和投票的方式剥夺我分红的权利」（就像李国庆这样）。


如果我是大股东，我就得「尽量地争取自己操控这个公司的权利，不要受到小股东的掣肘，我不至于背负太大的负担，要看小股东的脸色」，诸如此类。


当当网这个故事，我觉得它给我们一个很重要的提醒就在：有很多的有限责任公司，它不是像我刚才和大家聊的这种情况一样，是有成熟的投资者，大家以商业的态度，各自带着各自的律师进「场」去聊一份商业合同出来；有大量的这种小公司在初始做起来的时候，无非就是夫妻、兄弟、朋友，大家各拿出一部分钱来，就像我去开青年旅社一样，根本没有写过合同，我们所依仗的是什么？不是法律体系、不是合同，所依照的是人和人之间的关系。


这样的公司在初始阶段，它的章程可能是在网络上随便下载的一个模板，大家靠着彼此的关系、相处模式、信任，以及合作的方法的惯性，就把这个公司运营起来。这个公司可能不停地发展壮大，最后成为一个体量很大的、收益很丰厚的公司，而这个过程当中人和人之间的关系可能会发生变化。可能不太至于像走到当当网这一步，想必当当网也不是特例，人心易变。


在这种情况下，可能当事人双方没有充分地去思考过，当事人和人的关系改变之后，这个公司该怎么样继续下去？可能会出现抢公章、夺公章之变、「公章门」这样的「闹剧」（当然这个「闹剧」是双引号的，不能简单地把它评价为一个闹剧）。


像当当网这样的公司，虽然它是一个成功的成熟的大公司，但是它的本质上是一个封闭型的公司，也就是它的股权的流通是受到限制的，小股东没有办法轻易地转让、出让自己的股份。

