## 9.茶艺大师养成记
晚宴上，老公沈青帧的青梅竹马偷偷泼了我一杯红酒。


然后一脸无辜的跟我老公说：「青帧，对不起，我真不是故意的，我只是有点头晕……」


我没客气，再当着众人的面，拿着一瓶红酒对着她从头浇下。


然后低声告诉她。


「对于沈青帧，白莲花不行，绿茶婊才有机会。想得到他吗？我帮你。」


1


我丈夫的青梅竹马回国了。


我激动得一宿没睡着。


毕竟，我和我那好婆婆的一年之约下个月就到期。


目前只需要和她的好大儿顺利离婚，我就能成功带走一千万。


梦寐以求的千万级自由富婆的空气，简直不要太清新呀。


可按照和婆婆的约定，我不能主动提出离婚。


必须要让我的丈夫沈青帧先提出来，这是目前最让我头疼的地方。


因为我突然发现，沈青帧对我的存在，似乎已经习惯了。


最开始哪怕他对这份「父母之命」的婚姻颇有微词，但是也并没有过多为难我。


相反，尤其是下半年开始，比以前反倒多了一些「亲密」。


这样下去可不行，万一他不提离婚，我岂不是竹篮打水一场空？


于是这两个月，我开始从贤良淑德的沈少夫人，变成一言不合就撒娇哭闹的小作精。


功夫不负有心人，终于让总是和颜悦色的沈青帧，开始对我蹙眉啦。


第一场戏。


是我在他朋友的生日宴上，当着所有人的面。


「沈青帧，你个没良心的，你看人家给买了多大的钻戒，你把我生日都给忘记了，呜呜呜你心里没我……」


反正我哭的那天自己都想抽自己。


他是红着脸把我拽上车的。


第二场戏。


我冲开他的会议室，直接奔过去一把抱住他脖子摇来摇去。


「你不是给我定最好的翡翠手镯『碧玉之痕』吗？明天就要参加王太太晚宴，东西不到我多丢人啊……」


那天我是被两个保安架出去的，好像还甩掉了一只鞋。


那鬼样子，我要是沈青帧，别说离婚，都有可能把我赐死。


两场戏之后他都没动静，我有些沉不住气。


于是，准备了第三场豪华大戏。


那是沈青帧的集团和另外合作方的一个大型发布会，有一场高标的走秀活动。


我瞒着所有人，自掏腰包买了布料胡乱夸张地改了一些设计就套在身上。


那造型不是暴露，嗯毕竟我这人还是要点脸的。就是有点……没眼看。


就这么大剌剌地走上台去。


据说当时整个会场鸦雀无声。


最尴尬的是，走到一半，音响师突然把音乐关了。


就——你懂那种尬秀的感觉？


我看着投影里的自己，都想给自己一棒槌那种。


那天我是被工作人员强行拉回后台，然后差点报警。


那保安人员不认识我，按着我的时候我都要疼死了。


这时候沈青帧来了，那么斯文的人一脚踹开了保安，把身上的风衣脱下来裹住就把我扛回了车里。


这一次，他直接让司机送我回家。


2


回到家里，一屋子佣人看我这模样都没敢说话。


我直奔二楼卧室，关门洗澡。


一边洗一边复盘这些日子。


复盘再三，别说是沈青帧这种天之骄子，哪怕随便一个人，遇到我这种，也绝不能忍。


恐怕，今晚，沈青帧回来，就会跟我提离婚了。


何况今晚沈青帧动手踹保安的动作，明显是气急败坏了！


那踹的不就是我吗？


恐怕，今晚，沈青帧回来，就会跟我提离婚了。


我越想越自信，就感觉那喷头下流出的不是水，是粉嘟嘟的钞票。


想着就不由自主地乐出声来。


可等到半夜，没等来沈青帧的休书，反而是保姆周嫂喊我下楼。


我走下一看，客厅里偌大的茶几上，整齐地摆放着三个盒子。


第一个盒子五克拉大钻戒，光彩夺目。


第二个盒子帝王绿『碧玉之痕』手镯。


第三个盒子木兰时装周邀请函。


我整个惊呆在光洁的汉白玉地砖上……许久。


「太太，太太。」


要不是周嫂呼唤，我以为我眼花了。


「太太，这是先生给您准备的，他说今晚确实有事抽不开身，本来东西是要他亲自交给您的。」


「太太，先生对您可真贴心。我从没见他送给谁过礼物。」


我打发走了周嫂，坐在沙发上守着这三件宝物，心思百转千回。


沈青帧，他到底是什么意思？


他不想跟我离婚？


或者是为了某些名声和面子还要继续「容忍我」这个小作精太太。


前两个盒子加起来怎么样有个一二百万。


第三个盒子那可不是钱能买来的，要动用多少资源。


沈青帧肯定是费了不少心思。


我越想越是心凉，仿佛那一千万白花花的银子要离我而去了。


我曾经匿名分享了一个经历帖子，有人就提出为什么不将计就计，得到沈青帧不比那一千万要好多了吗？


我脑子可清醒得很。


先不说，我和我婆婆的协议里，最重要的一条就是不能动情。还有一条就是婚姻存续期间不能用任何方式从男方那获得除去一千万以外的任何贵重财物。


不然，我有可能背负成千上万的负债。


何况本来结婚的时候就在明面上签了婚前财产，我几乎是白手嫁入沈家的。


辛苦一年，那一千万要是拿不到手，我可要哭死的呀。


越想越伤心，越想越不安全。


我索性拿起手机，给沈青帧拨过去电话。


结果电话挂断。


很快，他发来微信。


沈大郎：在忙，不方便。


几秒钟后。


沈大郎：东西收到了？


我：嗯……吓我三跳。


沈大郎：不闹了？


我：什么？


沈大郎：没事。


我：我有事想跟你说。


沈大郎：嗯。


这嗯就是结束语的意思，回头再说的意思，让我不要再嘚啵的意思。


没几秒又来一条。


沈大郎：「需要什么直接说，不用发病。」


我把手机扔到沙发上，狂躁的差点捶胸顿足了。


可能担心我的精神状态，周嫂这时候又凑过来嗫嚅道：「太太，您别难过，先生之前从没做过对不起您的事。」


嗯？我一听，话头不对啊。


我提溜坐起来，软磨硬泡周嫂。


也是平时我待周嫂不薄，她才透露，今天晚上是沈青帧的青梅竹马霍兮颜回国的日子。


而沈青帧，今晚亲自去接机了。


那霍兮颜可是沈青帧的「老相好」啦，我嫁入沈家之前，就是盛传他们两家结亲的呼声特别高。


虽然不知道为什么我婆婆会选了我，但是豪门里的猫腻，咱不懂，咱也不敢问。


咱就只关心，那差点飞走的鸭子可能又飞回来了。


我风一般跑上楼去，开电脑，搜索霍氏千金的消息。


希望，这霍大小姐段位能高一点，轻松夺回老公。


让我早一天扫地出沈家！


不过，当我在晚宴上遇到霍兮颜的时候，我就感觉，这姑娘，可能脑子不是很聪明。


3


且不说晚宴上多少人，多少双眼睛盯着她这个曾经的绯闻女主角，她做的这点小动作很容易被发现。


就说她就坐在我旁边，我裙子上莫名出现那么一大片红酒印记，是个人都能想到是她泼的。


我为她这点智商扶额！


为了挽回局面，我拉着她到了卫生间，然后就开始脱衣服。


她一开始不配合，捂着她的衣服不肯松手。


「晚宴上那么多人都看到你往我裙子上泼红酒了，这会儿衣服换过来，好歹还能挽回你的名声，你好好想想。」


嘴上这么说，手上的活儿也没停。


四舍五入，这位也是我的金主了，一千万换我伺候她脱一次衣服，不是应该的吗？


这位反应是慢一些，等我把她的衣服穿上了，她才万分疑惑地看着我。


「你是不是有什么阴谋？」


我能有什么阴谋？我只是想要一些本就应该属于我的钱而已。


她这种天生的富婆不懂！


「知道我是谁吗？沈太太！你要是想要得到沈青帧，首先就得需要让我下岗，晓得？」


换好衣服，我把她拉到人多的地方，端起红酒就从她头上倒了下去，然后给了她一些温馨提示。


就算是她不按照我的温馨提示演，在这个时候是不是也应该装点儿柔弱和无辜？


可霍兮颜呢？


她竟然想要给我一巴掌。


动作太快，我根本躲不开。


不过巴掌没挨到，霍兮颜的手被一只大手抓住了。


是沈青帧。


「如果她做错了什么，我替她道歉，但是，就不用你亲自教训了。」


剧情发展明显不在我想要的方向上。


我抬着下巴，一副蛮横的样子看着沈青帧。


「我就不道歉怎么了？」


沈青帧叹了口气。


「你不要无理取闹。」


「我怎么无理取闹了？哦，这是你前女友，你心疼她了是不是？」


说着，我就指着霍兮颜大闹，涕泗横流，表现得特别委屈的样子。


就连霍兮颜都被我吓了一跳。


沈青帧对着现场说了句抱歉，然后就拉着我回家了。


这样丢人的事情，沈青帧竟然什么都没说。


第二天一大早，霍兮颜到访了。


「青帧，昨天也是我不好，突然出现，她肯定吓了一跳才那样的。我希望不要因为我影响你们的感情。」


哎呀，没想到这霍兮颜无师自通，今天表现得很好啊。


趁着沈青帧上厕所的时候，我向霍兮颜表态，一定不影响他们的感情发展，让霍兮颜抓紧时间，尽快重新投入沈青帧的怀抱。


4


霍兮颜很怀疑我说这番话的目的，明确表示她并不是来当小三的。


这怎么能行呢？


「霍小姐，我看得出来，你是很喜欢沈青帧的，沈青帧也是喜欢你的。你放心，只要沈青帧愿意，我随时都可以为爱让路，成全你们。」


霍兮颜一番犹豫之后问我：「你不知道吗？」


「啊？我应该知道什么？」


经过霍兮颜的一番讲述，我才知道，当初他们没能走到一起，是因为霍兮颜率先订婚的。


如今霍兮颜解除婚约了，想要挽回沈青帧，可回国后却发现沈青帧已经结婚了。


她明显是有点舍不得，但是又不确定沈青帧心里是否还有她的。


我拉着霍兮颜的手，语重心长地说：「霍小姐，我想，其实你还是很有机会的。」


这么一说，霍兮颜就来了劲。


「你什么意思？」


我给霍兮颜订了一套战术。


首先，首先是进行衣着和妆容的打造，让她成功变身成了一个惹人怜爱的弱女子，看着就能让男人充满了保护欲。


其次，让霍兮颜学会装柔弱。她本身性格虽然没有那么强势，但是跟柔弱也不搭边。


霍兮颜一开始还不太习惯，但为了沈青帧，她表示她可以改变。


然后我为两个人精心准备了一场偶遇，沈青帧明显对于霍兮颜现在的样子感觉到非常意外，愣了许久之后，两个人就攀谈起来。


看样子，聊得挺好。


我在暗处看着两个人走进了早就定好的餐厅之后，才事了拂衣去。


沈青帧晚上十一点多才回了家。


我是有点遗憾的，这种情况下，难道不应该干柴烈火一晚上吗？


他是喝醉了回家的，大晚上把我从被窝里拉起来，一把抱住我，说他今天很开心。


开心好啊。


第二天，我跟霍兮颜研究了半天战术。


就连沈青帧的各种反应都算在内，想好了相应的应对方法，主要目标就是增进两个人的肢体接触。


沈青帧终于夜不归宿了。


我兴奋得一夜没有睡着，感觉一千万在向我招手。


早晨顶着重重的黑眼圈起床，周婶儿看着我心疼地说：「太太，事情也许不是你想的那样。你要保重身体啊！」


虽然谢谢周婶儿的关心，但是我万分希望事情就是我想的那样。


沈青帧连着三天夜不归宿之后，我就开始打包我的行李。


中午的时候沈青帧回来了一趟，看到我放在墙角的箱子，问我这是做什么。


「腾地方啊？」


把沈太太的位置腾出去给霍兮颜啊。


沈青帧盯着想着看了一会儿，告诉我：「我们离婚吧。」



5


我点头：「好啊，什么时候扯离婚证？」


「……」沈青帧沉默了一会儿，问我，「你是不是早就知道我会提出离婚？」


当然！


我装作遗憾的样子说：「是啊，霍兮颜回来的时候，我就知道了。你放心，我不会纠缠的。」


这话好像戳中了沈青帧的什么点，他一下子气势拔了好一截。


「那你为什么不阻止呢？」


「你们是青梅竹马，我跟你也没有感情，我阻止有用吗？」


真是的！


沈青帧也不知道是抽得哪门子风，把门重重一甩就走了。


我就……继续收拾行李呗。


搬进来的时候，我几乎什么都没带。


走的时候，我是计划只带着衣服和护肤品的。首饰之类的，都是可以保值的，就不带了。


这样就不算是违反了跟婆婆之间的约定了吧？


可……收拾了下来，发现这衣服是真的很多。


大部分都是沈青帧给我置办的。


这么一看，其实这人作为丈夫，还是蛮合格的。


本来以为事情到了这里就算是终结了。


一千万到手，我从这里滚出去。


可是钱没到手呢，我发现霍兮颜有情况了。


6


原本是打算去商场买点儿东西，却意外发现霍兮颜跟一个个子高大长相儒雅的男人坐在街边的咖啡店里。


我悄悄地过去坐在他们两个人身后不远处，听到这两个人说到什么婚约之类的字眼。


心里顿时警铃大作！


是啊，之前霍兮颜说她率先订婚，两个人才分手的。


我都忘了问这婚约到底还在不在了。


我赶紧把脑袋往前面又凑了凑，企图听清楚他们说的话。


可惜，我脑袋伸过去之后，他们就散场了。


两个人起身，我赶紧把桌上之前服务员放下的菜单拿起来挡住我的脸。


过了一会儿没了动静，我才把脑袋从菜单里面放出来。


映入眼帘的，是一张放大的英俊又年轻的脸。


这明显就是我刚刚偷看的那位男主角啊。


吓我一跳！


我下意识地后退，忘了我还坐在座位上。


我闭上眼睛等着疼痛来袭，却只感受到了一双光滑的手。


我睁开眼，还保持着椅子倾斜的状态，看到对面那年轻英俊的男人双手越过桌子，抓住了我的手。


「呃……谢谢。」


感觉更加尴尬了。


「小姐，你不先坐好吗？这样拉着的话，我也很费力气的。」


我赶紧起来站好，像个做错事情的小学生，心虚得要命。


「所以这位小姐，你偷听我们讲话，意欲何为啊？」


果然，他发现了。


这怎么解释？


也许是这段时间跟沈青帧演惯了，我下意识地就选择最最低级的处理方式。


撒泼。


「男的帅女的俊，爱美之心人皆有之，不行吗？」


语气极其自豪和坚定，就差双手交叉放胸口了。


「噗嗤……」男人竟然笑了起来。


「好吧，看在你夸我帅的份儿上，我就不追究了。」


说完，男的就走了。


但是我脑子一瞬间高速运转，智商立马在线了，我就想到不能这么放他走。


多好的机会啊！


男人看着双手张开拦在他身前的我，略歪了一下头，挑着眉，配合的双手插兜停下，脸上仿佛写了两个字，有病！


「那个，能交个朋友吗？帅哥！」


觉得对方肯定会拒绝，因此我在脑子里疯狂搜寻各种讨好男人语言。


「这里的咖啡不错，我不介意再喝一杯。」


「你不同意也是正常的，我……嗯？哦哦哦，坐坐。」


经过我半个小时的了解，得到了这么几个信息。


第一，男人叫做曲天新，是基建大亨曲氏集团的皇太子。


第二，今天他和霍兮颜见面是为了交给霍兮颜当初答应好的报酬。


第三，之所以能告诉我这些事情，是可怜我年纪轻轻的脑子就不太正常了。


最后一条我严重不认可。


只能说明，这些事情对于曲天新来说，根本就不是什么重要的事儿而已。


不过，通过第二条我就明白了，当初的婚约只是一纸合同而已，如今合同已经到期了。


我是虚惊一场。


7


沈青帧痛快地签了离婚协议，我净身出户，然后从婆婆那儿成功领到了一千万。


拿着一千万，我找了一个酒店先住了下来。


回娘家，我是不敢的。


我爸妈可是把沈青帧这个女婿当做财神爷来看。


可惜财神爷没想起来过他这个老丈人。


我怕这事儿被我爸知道后，他能打死我。


人生第一次住总统套房，我才发现，真香！


晚上，很突然地接到了沈青帧的电话。


「你这么快就搬走了？」


「是啊，不然呢？」


「……你是不是早就盼着这一天了？」


男人嘛，女人要是离开得太干脆，他反而觉得难受。既然钱都拿到手了，我也不介意再哄一哄他。


「当然不是，只是，我们两个人做了这么久的假夫妻，现在你找回了你的爱人，我再不放手，就太不识趣了不是吗？其实我内心还是很难过的。」


挂了电话，我决定还是得好好出去嗨一嗨。


约了两个闺蜜到 KTV，点了一些酒，我们就开始嗨歌。


闺蜜连仁心对于我痛快离婚这件事情非常不能理解。


「你说你，咱们普通女孩子，能够找到沈青帧这样的老公，那已经是天花板了。离了之后，可没有更好的了。」


另一个闺蜜秦雅疯狂点头：「是啊是啊，我都替你感觉到可惜。」


我把音乐和话筒声音都关了，这才神秘兮兮地给她们讲了我一千万的事情。


两个人瞬间都疯了，叫嚣着要傍富婆。


「嘭」的一声，门被踹开。


我看着门口站着的一脸阴沉的沈青帧和一群穿着西装的男人，瞬间愣住了。


连仁心结巴着问我：「这，这是不是你，前夫？」


秦雅提醒道：「现在不是问这个的好时机。」


听到前夫这两个字，沈青帧的表情瞬间更加阴沉了。


沈青帧走上前来，拉着我的手就走。


他速度太快，我几乎是被拖着走的。


连续拐了好几个弯儿之后，我被他带到了不知道什么包厢里头。


后面连仁心和秦雅两个人追上来，却被那些西装男挡在了门外头。


沈青帧把我压在包间里的墙上，脸几乎跟我贴着，表情狰狞，咬牙切齿。


「原来，我竟然只是你的交易？我就只值一千万？」


其实当然不止值一千万，可是值多少都跟我没关系啊。


我讨好地笑着说：「不是的不是的，你当然是无价之宝。只是，我不过是一介平民女子，自知配不上你啊。」


沈青帧越发生气了。


「所以呢？你就把我当做交易？」


也许，沈青帧自己都已经弄不明白他说了什么了。


但是我竟然有点理解他的愤怒和词不达意。


换做任何一个人，知道自己一年的婚姻就是个交易，还是背着他做的交易，恐怕都会愤怒到失去理智吧。


可莫名其妙的，沈青帧看着我一会儿之后，语气突然缓和起来。


「我想，或者，你是不是早就知道了我今天在这里谈事情，所以特地说给我听的？」


「你是不是，还想要挽回我？做了这么多，都是欲擒故纵？」


好一个欲擒故纵，纵个屁啊！


我从哪儿知道你在这里谈生意啊？


怪我，选个 KTV，非要大手笔的，选一个本市最好的 KTV，全市的富二代可都喜欢来这里来着。


我动了动手腕，感觉有点麻了。


「那个，沈总，你马上就要跟霍兮颜在一起了，我们这点小事情，完全不用放在心上了嘛。」


沈青帧松开了我的手，整理了一下他的衣服，在离我两步远的地方站定，看了我很久。


「你可以不用顾虑霍兮颜，我们可以仍旧按照以前的方式相处。」


啊？


第一次感觉沈青帧不太聪明的样子。


「沈总，您的意思是，让我做您的……情人？」


沈青帧沉默了半天，蹦出来三个字。


「不好吗？」


8


我怒了。


「当然不好，我凭什么要觉得好？」


「宁做穷人妻不做富人妾！我好好一个女孩儿，凭什么要求做你见不得光的情人？你滚吧！」


说完我就往门外走。


刚拉开包间的门，就看到外面不远处的连仁心和秦雅，以及站在对面包厢门口，正准备进去的曲天新。


一瞬间我就做好了选择，求助曲天新。


我想象中曲天新大战一群西装男救出我的画面没有出现。


曲天新说了句「时间到了」，沈青帧就松开了我，跟着曲天新走进了对面的包厢。


好家伙，原来沈青帧今天要谈生意的对象就是曲天新啊。


对面的包厢门关上之前，曲天新说：「沈总，外面那位小姐跟我关系匪浅，你的人可不要伤到他，会影响我们的合作。」


好家伙，我直呼好家伙！


就见过一次面，哦，两次，这就关系匪浅了？


这人是不是语文不太好的样子？


西装男们散开，我和闺蜜们也不敢再去嗨歌了，直接溜了。


带着闺蜜们在总统套房里面闹了一晚上之后，早晨一出门，就看到了从旁边房间出来的曲天新。


「呵呵，曲总，真巧。那个，谢谢您昨天出手相助。」


曲天新笑着，露出一个虎牙来。


「先别急着道谢，不然我怕你谢不过来。」


嗯？


后头连仁心戳了戳我的后腰，把她的手机递过来。


我一看，好家伙，头条：曲氏集团皇太子插足本地房地产龙头沈总婚姻，已致离婚。


昨天 KTV 里面，来来往往的人多，难保没有人看到。


昨天就应该想到这个问题的，我悔得捶胸顿足。


「对不起啊，我没想到会这样。要不然，你看怎么解决，我鼎力配合好不好？」


曲天新双手插在裤兜里，露出一个痞帅地笑，说：「事情已经解决了，配合倒是也用不着了。」


我低头一看，手机上刚才的新闻已经没了，取而代之的是黑色加粗的 404。


「这速度，太好了！谢谢您呀曲总。」


曲天新叹了口气。


「怎么，你的谢谢，就这么轻飘飘？」


闺蜜们一把就把我拉到了总统套房里面。


秦雅神秘地问我：「你和这位曲总到底是什么关系啊？我怎么看着有点儿……」


「暧昧！」连仁心补上了秦雅没说出来的话。


我心里咯噔一下。


「不可能的，可千万别让人家误会了。那可是比沈青帧还牛的存在呢！曲氏集团的皇太子知道不？」


俩人就疯了，捂着嘴巴无声尖叫。


9


我走出去的时候，曲天新还在。


我这一千万在人家眼里啥也不是，如果真是花钱表示感谢的话，人家也不稀罕。


所以我们三个人一商量，干脆请曲天新吃顿饭吧，家常便饭。


总统套房里面有厨房，连仁心和秦雅两个人出去采购，我就把厨房里面的东西都洗了洗。


虽然大概也没有人用过，但是万一呢？多恶心啊！


曲天新莫名其妙，一直跟在我屁股后面看着我忙活，说是没见过，好奇。


听着这人凡尔赛，我那一千万突然之间就没有那么香了。


好奇是真的好奇，这人还学着捡菜来着。


俩闺蜜看着曲天新的样子，脑子里已经开始浮想联翩。


我敢肯定，已经想到给孩子起名的环节了。


家常菜也是真的家常菜，红烧茄子，醋熘白菜，清炖鸡，拍黄瓜，紫菜鸡蛋汤。


有钱人家可能不常吃吧，曲天新吃得特别香。


四菜一汤，我们三个人吃了一半儿，剩下的一半儿都是他吃的。


也不知道胃撑坏了没。


吃过饭，我送曲天新出去。


就两步路，顺便就送曲天新到曲天新的房间去。


刚拉开门，身后就出现了霍兮颜惊讶的声音。


「天哪，你们，你们竟然是真的！」


我回头，看到脸色范青的沈青帧和一副看好戏的样子的霍兮颜。


「什么是真的？」曲天新问。


「就是今天早晨的新闻啊。」


霍兮颜拿出手机来，里面是一张截图，是今天早晨的头条。


「哦，你们觉得是真的，那就是真的呗。」


曲天新倒是无所谓。


我本来想解释，可看到他们这个样子，我又不想要解释了。


免得沈青帧再像昨天一样，觉得我对他还有想法。


沈青帧却看着我，嗤笑一声。


「没想到，离开了我，你这么快就爬上了别人的床？这么迫不及待吗？」


我看看近在咫尺的门口，好像是有那么点儿容易被人误会。


「这还真不是我爬上了他的床，严格来说，是他爬上了我的床。」


看出来曲天新这人明显是不打算解释，我干脆顺着沈青帧往更夸张的方向说呗。


他挺意外地看了我一眼，却仍旧没解释。


配合得很好，值得我再请一顿饭，家常便饭。


沈青帧的脸色配合得更好，跟股市似的，一阵红一阵绿的。


霍兮颜就更有意思了，张着嘴巴半天说不出来话。


「沈总，今天就不接待了，我还忙着爬床呢。」


曲天新说了这一句，把我拉进里面，关上了门。


外头两个人是怎么样，我不知道。


关键是我，我感觉呼吸都不太顺畅了。


「那个，曲总，我就是那么一说，您别当真啊。」


爬床什么的，我再也不敢说第二次了。


他往前走几步，慵懒地坐在沙发上看着我，嘴角噙着笑。


「我也就是那么一说，不过，你可以当真。」


如同第一次见面那天一样，我们也聊了半个小时。


不过这次，聊的是关于我和沈青帧的事情。


曲天新听完之后，给我举起了大拇指。


「干得漂亮。」


10


第二次家常菜到底没吃成，因为曲天新后面挺忙，总统套房一天好几万，我也心疼。


更更重要的是，我爸知道了我离婚的事情，扬言要打死我。


我躲在闺蜜家里头白吃白喝了半个月之后，决定出门找工作。


大学学的是人力资源管理，结婚之前干的也是这个。


所以我到一家本地挺大的中餐厅应聘 HR 助理。


我到了之后，时间还没到，就在刚进门的休息区坐着玩儿手机，顺便了解一下这个餐厅动态。


看着看着，面前就出现了一双皮鞋。


皮鞋上面是笔直的裤管。


顺着裤管往上看，我就看到了曲天新近在咫尺的脸。


「曲总，您这是？」


曲天新抽走了我放在腿上的简历，翻看了几下。


「你来这里应聘？」


「啊，对啊。」


「HR 助理，我们缺吗？」


曲天新朝着身后说话。


我这才看到，曲天新身后跟着好几个人，全都跟曲天新似的，穿着西装，非常正式的样子。


一个戴着眼镜的女人走上来，低头说：「曲总，暂时没有空缺。」


曲天新一只手捏了捏他的领带，做思考状。


「那就，给我招聘一个贴身助理吧。工资待遇参考你的，要求么，参考她的。」


眼镜女瞬间失了声，我也是。


「啊，那个，不用了曲总，我……」


我话还没说完，就被眼镜女打断了。


「这位小姐，欢迎你加入曲氏集团，请问你方便明天到岗吗？」


「方，方便。」


我怎么感觉，遇上这位曲总之后，我这脑子转速就跟不上了呢？


不过有了一个新工作，也算是好事儿。


就是贴身助理，听起来有点儿像保姆啊。


实际上，确实是保姆。


曲天新是除了睡觉和上厕所之外，其他所有事情全都要我跟着。


实际上睡觉也要我跟着，我严词拒绝了。


曲氏集团跟沈青帧合作的项目，也被曲天新坏心眼儿地交给我去办。


虽然我没有为难沈青帧，但是我感觉沈青帧这合同签得咬牙切齿。


有意思的是，有一天霍兮颜跑来问我，是不是我又缠着沈青帧了，警告我离沈青帧远点儿。


中秋节，公司放假，曲天新这个坏心眼儿的，终于给我放了一天假。


我爸得知我分到了一千万，而且还有了一个月薪二十多万的工作之后，立马高兴了。


这个中秋节，我终于可以回家了。


开着我新买的新能源小汽车到了我家楼下，我发现我们家楼下竟然有一辆奔驰。


如果我没记错的话，曲天新家里也有一辆奔驰，用来给保姆买菜用的。


我下了车，围着那辆奔驰看了一圈儿，越看越像，就连车里面那个佛牌的挂件都那么像。


「回来了怎么还不进来？怎么着，让我这个爸爸出去接你啊？」


属于我爸的特色吼声从后面传来，我转过身子抬头一看，三楼的窗户里，我爸的脑袋果然已经伸出来了。


带着给我爸的一大堆礼品费劲地上了楼，一开门我就惊呆了。


「曲总？」


11


曲天新一改往日的张扬，头发梳了偏分，身上穿着价值可能也就一两千的西装，还戴了一副黑框眼镜。


看起来就像是普通的打工人。


我爸把我扔在门口，一口一个小曲的，拉着曲天新坐在沙发上，把我忘在了门口。


趁着我爸上卫生间的功夫，我问曲天新：「曲总，您这是做什么？」


曲天新摸了摸他今天异常服帖的头发，问我：「怎么样，我这身行头可以吗？」


我点头。


「可以可以太可以了，我们普通人家去见老丈人也就这样了。」


曲天新笑得像个傻子。


「那我就放心了。」


出于对曲天新的喜欢，我爸亲自下厨做了四菜一汤，专门招待曲天新。


我劝他少吃点儿，他非说喜欢我爸独特的手艺，凭借一人之力，扫完了半个桌子的菜。


我爸老怀大慰，说终于有人欣赏他的厨艺了。


那天晚上，曲天新一晚上都没睡。


拉得裤子都提不起来。


我也一晚上都没睡，给曲天新送了三次卫生纸。


最后一次从厕所出来的时候，曲天新红着眼眶看着我。


「答应我，以后我再去你们家，别让叔叔下厨了，好吗？」


我点头。


「好，不过，你以后还要去我们家吗？」


「当然得去，叔叔对我非常满意，说我们俩的婚事，可以尽快定下来。」


「什么？」


我扔掉被我搀着的曲天新，用行动对吃到了我自己的瓜表示不满。


「曲总，你怎么能撒这样的谎呢？再说，我什么时候说要跟你结婚了？」


曲天新露出他的虎牙，坐在地板上柔弱地看着我。


「可是，我已经告诉叔叔你有了我的孩子了。」


「啊？」


惊悚！


「什么时候的事儿？我怎么不知道？」


曲天新艰难地站起来，双手搭在我肩膀上，笑着看着我。


「现在开始要个孩子，还来得及。」


（完）


备案号:YXX1JB6JwdfxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-14 04:02
