## 13.针对边缘、自恋型人格障碍，有哪些特定「对策」？
接下来说和边缘人格障碍者相处的要点。前面讲到，边缘人格障碍的性格中似乎有两个部分，一个像天使，一个像魔鬼，我们很多时候忍不住接近 ta，就是受到了天使这一面的吸引，觉得 ta 真的是个天使，而当我们靠近这个天使的时候，它突然变成了魔鬼，给我们一计重击。


也就是说，边缘人格障碍最大特点就是边界模糊，这种模糊是双向的，好比你的邻居前一刻对你笑嘻嘻，说我这边玫瑰花开了，送你一些，你可以进来随便摘啊，想摘多少都可以。你一听很高兴，颠颠儿地就跑去 ta 院子里采花。一会儿 ta 魔鬼的一面就出来了，变得非常狂暴，对你大声呵斥：「你为什么到我院子里随便采我的花呢？我说让你采那是跟你客气客气，一朵两朵你就该适可而止了，怎么采那么多呢？」盛怒之下，ta 就跑进你院子里，把你种的花都刨了，说这叫「以牙还牙」。


所以，和边缘人格障碍相处，首先要看到是什么在引诱你接近 ta，要能够抗拒这种诱惑，适当和 ta 保持距离。也就是说，这里的划清人际边界，不仅是当对方魔鬼一面要伤害你的时候拒绝让它进来，也包括当 ta 用天使那一面来引诱你时，你能够冷静地拒绝。如果贪图一时好处，主动占了 ta 的便宜，那就在无意中，给 ta 魔鬼的一面提供了伤害你的理由。


边缘人格障碍的心理治疗虽然难度比较高，但成功的可能性是有的。另外，有些轻度的边缘人格障碍，会随着年纪增长，缓慢地自然好转。这是怎么发生的呢？我觉得和周围人对待他们的方式有关。如果你能用前面说的这种，既保护自己不受 ta 伤害，也拒绝诱惑不占 ta 便宜的方式和 ta 相处，对 ta 来讲，就是一种治愈。这种治愈虽然剂量很小，但如果更多的人能更频繁地这样和他们互动，对他们是很有好处的。


接下来讲一下和自恋型人格障碍者相处的要点。自恋型人格障碍者比较突出的问题，就是会忽略身边人的感受，要让所有的事情都围着 ta 转，让 ta 成为世界的中心。如果你是 ta 的家人，这会不断给你一种低价值感，让你觉得自己不重要，自己的感受不重要，自己不值得被尊重，相反，ta 却很重要，你有义务照顾 ta、满足他、为 ta 的感受负责。


所以，和自恋人格障碍者相处，首先，你得学会鉴别出这些信息，抗拒这样的洗脑。你需要不断告诉自己：在关系层面，你和 ta 一样重要，而在你自己的世界里，你比 ta 更重要。你要确认自己的感受和需求，不断把它们表达出来，并坚持，以此来提高你的存在感，让 ta 知道，这个舞台是你和 ta 共有的，而不要被 ta 带跑，围着 ta 转，让 ta 做主角，而你成了龙套。


比如，和自恋人格障碍者相处，经常会遇到三种情况，第一种是，你说要往东，对方说要往西。如果是普通人，你们可能会各自列出往东还是往西的理由，讨论，或者争论一番。轻度的自恋人格障碍者呢，就会表达这样的意思：你说往东肯定不对，因为往东是你的判断，而你的判断向来都有问题，往西为什么好呢，因为往西是 ta 的判断。而如果是重度的自恋人格障碍者，可能会直接忽视你的话。你说要往东，ta 就说我们往西的时候顺路去一趟超市，你再说一遍要往东，ta 就说你叨叨什么，赶紧收拾出门吧。


第二种常见的情况是，一旦出现问题，自恋人格障碍者的第一反应，是甩锅给身边的人。比如油瓶倒了，也许是猫碰的，也许是风吹窗帘挂到的，但 ta 不会想这些可能性，甚至不会伸手去扶，而是马上责怪你：为什么你不看好呢？为什么你不把它放在安全的地方呢？总之，ta 是永远优秀永远正确的，如果不是周围一直有你这样的白痴蠢才拖后腿，ta 早就是人生赢家了。


第三种常见的情况，就是当你向 ta 倾诉的时候，自恋人格障碍者常常会做出这样一种回应：你不就是断了一条腿么？我可是蹭破了皮啊。快别管你的断腿了，先给我找个创可贴吧。


遇到上面这三类情况，你就需要不断坚持自己的感受和需求，告诉 ta 你说要往东，ta 必须先尊重你的意见。告诉 ta 油瓶倒了不是你的责任。告诉 ta 你的腿断了，ta 必须先帮你叫救护车。


这就意味着，如果要和自恋人格障碍者相处，而不让自己的利益受侵害，争吵常常是不可避免的。你可能需要不断用更大的音量、更坚定的语气去强调你的正当权利，而自恋人格障碍者不会轻易低头，所以争吵可能会频繁发生。但这样的争吵是有建设性的，这种能量碰撞，能让 ta 慢慢看到你是一个人，慢慢学会尊重你。


所以，和自恋人格障碍者相处的一大要点就是，千万不要为了回避冲突，为了一团和气，就忍气吞声，或者去背对方丢过来的锅。自恋人格障碍者可以说是「抑郁症制造机」，一旦你开始忍气吞声、替 ta 背锅，你自己就走上了滑向抑郁症的道路。对 ta 来说，这样的方式也不是在包容 ta，而是在纵容 ta 这种扭曲的思维习惯和行为模式。


有些人会觉得，一个家如果经常争吵的话，那真是一个非常糟糕的家。没错，但一个经常争吵的家，比起一个一方非常强势，另一方只能顺从，最后变成抑郁症，这样的家还是好很多的。家庭生活没有必要刻意避免争吵，需要避免的，只是不要在孩子面前争吵。


备案号:YX01oPJpyDMzPOXdZ


###### 2019-10-12 09:31
