## 16.「道理都懂，却做不到」该怎么办？
前面讲的这些相处原则和技巧，也许你会觉得，听起来有点道理，但自己却很难做到。如果是这样，那么，仔细听听接下来的这个部分，也许会有所帮助。


总地来说，知道做不到，很多时候是性格所致，这时，回到自身，反思自己的内在感受，就很有必要。


哪些内在感受会让我们在面对人格障碍的家人时无法把认识付诸实践呢？


第一种感受，也是最常见的一种，就是面对「强者」时的恐惧。这种恐惧，会让你意识不到自己的真实力量，所以，这里的「强者」是打引号的。对方真的是强者吗？不一定，但恐惧感，会让你把对方感觉为强者，而把自己感觉为弱者。


假设有一只小老虎，从小被卖给马戏团，驯兽师让它做什么它就得做什么，不配合就要挨打，打到服。小老虎当然是打不过驯兽师的，但如果它长大了呢？即便它长大了，很可能也不会去攻击驯兽师，也许听到驯兽师的脚步声还会紧张起来。因为创伤会让它的感受永远停留在小时候，会让它永远觉得，自己只是一只小老虎，而对方比自己强大很多。


同样的道理，我们经常能在那些长期和人格障碍者相处的人身上，看到一些奇怪的、不符合常理的地方。比如有的人，从小忍受人格障碍父母的暴力，等到自己成年了，个头高出父母一大截，被父母打骂的时候，就像那只老虎，还是只能瑟瑟发抖地忍受着。


还有一些长期被家暴的人，如果你建议 ta 报警，ta 可能会告诉你，报警只会让 ta 被打得更惨，逃跑也没用，会被找回来，而离开对方，自己根本不可能生活下去，并且到哪里都会被对方找到。


你可能会有些惊讶，心想：一个大活人四肢健全，怎么就跑不掉呢？干点什么还不能养活自己吗？非要每天挨打受气过苦日子？


其实他们有这样的反应，是因为创伤让他们的心理状态回到、或者停留在一个更小的时候，仿佛自己就像一个小孩子。一个小孩子怎么报警呢？警察恐怕不会听 ta 的。一个小孩子怎么离家出走呢？走不了多远就会被找回来，不被找回来也没办法一个人活下去。


又比如前面讲到的「坚持人际边界」，很多人长大后知道了父母的要求不合理，但还要花许多年时间，才能把「你的要求不合理」这样的话，在父母面前坚定地讲出來。因为虽然在理智层面，他们已经是懂道理的成年人，但在情感层面，他们还是那个弱小的孩子，仿佛惊弓之鸟，一想到要说这样的话，小时候顶撞父母遭到打压和惩罚的伤痛，就隐隐发作起来，告诉自己「对方太强大了，还是忍气吞声的好。」


当然，对很多成年人来说，这个过程已经变成下意识地自动化反应，很难察觉到。同时，他们已经认同了成年人的身份，不喜欢那种仿佛自己还很弱小的感觉，于是用很多理由来给自己找借口，让自己感觉强大。比如对自己说：


「父母也老了，干嘛和他们斤斤计较呢？」


「我不能这样说啊，会伤害他们的。」


「说了他们也不会懂，何必找那个麻烦呢？」


等等。


表面上看，似乎是站在比父母高的位置上「大人不计小人过」，但事实上，是因为内心仍在害怕他们。


第二种常见的阻碍我们的感受，也是害怕，但不是害怕对方比自己强大来伤害自己，而是害怕对方抛弃自己。


这种情况下，我们身上被激活的，是童年时期被抛弃的创伤。


被抛弃的创伤，可以分为两种形式：一种是无意中造成的，比如因为生活的安排和变动，父母不得不离开自己的孩子，去外地打工、学习或者长期出差。以孩子的心智，很难理解这种外出的意义，更多时候是觉得「父母不要我了」。


第二种则可以说是有意造成的。不少有人格障碍的父母，会在养育过程中，故意给孩子施加被抛弃的创伤。比如喜欢对孩子进行情感操控的家长（常见于自恋型人格障碍、表演型人格障碍、施虐型人格障碍等），就会经常对孩子说「你不做什么什么，我就不要你了。」有时候，甚至会假装要把孩子赶出家门，或者走在街上突然躲起来，偷看孩子找不到自己时慌张失措的样子。通过这样的方式，他们可以让孩子言听计从，还可以获得掌控对方的快感，但却会给孩子留下深深的、被抛弃的创伤。


有这种被抛弃的创伤的人，经常会愿意忍受糟糕的人际关系。不少和渣男在一起的女性都是这种类型。在她们心里，世间最可怕的事情，不是被羞辱、被伤害、被剥削、被利用、被殴打甚至被虐待，而是被抛弃。很多人谈恋爱都免不了遇上渣男，但一旦发现是渣男，健康的人会及时分手止损，这样就不会受太大伤害。而有被抛弃创伤的人常常觉得：只要不分手，怎样都可以。于是，这些人常常待在有人格障碍倾向的人身边，滋养 ta、照顾 ta、姑息 ta、纵容 ta，正是她们一味的让步、牺牲和付出，让那些本来只是有一些心理问题的人，肆无忌惮、放飞自我，愈演愈烈终于成为人格障碍。


第三种阻碍我们的感受，是内疚和自责。不少人长期受到家人伤害，很想离开，但一想到好像要「抛弃」家人，就会十分内疚、自责。怎样解决这一内心冲突呢？有时他们会以「求学」、「打工」为借口，到异地去生活，又离开了家人，又不会过度自责。然而即便这样，哪一周没有给家里打电话，他们也会觉得忐忑：我这样做是不是不对呢？


其实，我们在人际关系中都有一种本能，就是以牙还牙以眼还眼——别人怎样对待我们，我们就怎样对待他们。且不论对错，这种本能很多时候，对我们是有保护作用的。别人打你一耳光，你回敬 ta 一耳光，既出了心中的恶气，保护了自己，也让 ta 意识到被打耳光是什么感受，给 ta 上了一课，让 ta 有可能反思自己的行为。即便你不想回敬这一耳光，躲 ta 远一点也是很自然的反应。如果你期待自己「以德报怨」，ta 打你一耳光你还要帮 ta 洗衣做饭，反而是很不自然的回应方式，即便做到了，你内心也会很委屈。


所以，长期被人格障碍的家人伤害之后，如果你心中产生报复的念头，那是非常自然的，如果你决定不报复，而只是离开 ta，那也是很大的退让和宽容了，实在不必强迫自己还要对 ta 好。


备案号:YX01oPJpyDMzPOXdZ


###### 2019-10-12 09:38
