## 9.如何与有人格障碍的家人相处？
前面介绍了常见的人格障碍类型，接下来就讲一讲，如果你的家人是人格障碍，你可以怎样改善自己的处境。


这里的第三部分会介绍一些技术和方法，告诉你可以怎么做。当然，很多人在学到这些技术后，会遇到一个我们经常在心理学领域遇到的问题：「道理我都懂，但我做不到。」——这个「做不到」背后，通常有一些深层的心理原因，所以在第 4 部分，会对这些原因进行具体分析和讨论。


和人格障碍的家人相处，要先掌握三个重要的原则：


1）要尽量减少对他们的依赖。


2）要学会划定并坚守你的人际边界。


3）要学会用行动沟通。


先说第一点。减少对人格障碍家人的依赖，至少包括三个方面：经济依赖、生活依赖和情感依赖。经济依赖比如，要靠他们来提供自己的生活费；生活依赖，比如要靠他们提供家务或身体上的照顾；情感依赖，比如遇到不开心的事，想找他们倾诉、商量。


为什么要减少对他们的依赖呢？让我们回到大多数人格障碍的一个共同点：如果不是有求于他们，没有人会愿意和他们相处。你对他们的依赖，正是他们可以对你为所欲为的最主要原因。只要这种人身依附的关系还存在，再多的技术，都不足以从根本上扭转局面。


减少依赖，对人格障碍者的孩子而言，尤其困难，也尤其重要。孩子天生就依赖父母，身体上依赖他们的养育和照顾，情感上依赖和他们的连接。在中国文化下，很多时候，这种依赖会延续至中年，甚至持续终生，比如啃老族。但如果你是人格障碍的家人，最好趁早放弃这种文化福利，否则为了这些好处，搭进去的可能是你一生的成长和发展。


具体来说，减少经济依赖，就是要能挣钱满足自己的需求和欲望；减少生活依赖，就是要能照顾好自己的生活。而对于情感依赖，我们可能一辈子都需要时不时在情感上依赖别人，所以最好是找到其他可靠的人，来代替对父母的依赖。比如朋友、老师、长辈、亲戚……一些遇到事情我们可以去找他商量、寻求安慰的人。


当你能够大体上不依赖他们时，就可以使用第二个原则了：划定并坚守你的人际边界。


什么是人际边界呢？想象一下，如果你的家有一个院子，这个院子和邻居的院子之间有一条界线，也许是用篱笆或栅栏来标定的，这条界线就区分了你的地盘和对方的地盘。这种区分意味着两个方面：一是责任，谁的地盘上菜被虫咬了，花被狗刨了，是谁自己需要解决的问题。二是权利，谁的地盘上种什么花什么菜，他自己是有充分自主权的。


这样讲似乎很容易理解，但如果把它放到人际交往中，尤其是放到家人这么亲近的关系中，很多时候就不是那么清晰了。大多数人格障碍，对家人人际边界的入侵都很严重。


比如，很多人格障碍者都觉得，自己是不会犯错的，如果出了什么问题，那一定是周围人的错。有这种甩锅的习惯，就经常会把锅甩到家人头上。这种习惯还经常伴随这样的信念：你应该为我的情绪负责，我不高兴了，你应该好好反思，想想怎样才能让我高兴。我院子里的菜被野狗刨了，怪谁呢？怪你，你如果经常到院子里来转转，看到我这边有野狗就帮我赶走，我的菜不就保住了吗？你不这样做就是自私啊，邻里邻居，不该相互照应吗？你不帮我看着点，就是自私，推卸责任。


又比如很多自恋人格障碍的家长，会对孩子有不切实际的期待。他们觉得：你既然是我的孩子，就该很优秀，就该考试考 100 分，就该举止得体，让大家都夸你。如果做不到，那就是你的问题，你要好好想想为什么自己做不到。


受这种想法影响，孩子如果考了 99 分，自恋人格的家长也会大发雷霆，逼着孩子作出解释：为什么那「本该到手」的 1 分竟然丢了。


这就相当于你的邻居对你说：你既然住在我旁边，就该像我一样，在院子里种上 99 朵漂亮的玫瑰，少一朵，你都不对。


当然，人格障碍的家长多半不会同意我这种说法，他们会觉得：你是我养出来的，怎么是我的邻居呢？你就是我的呀，我想要你怎样你就该怎样啊！


这就好像你的邻居，因为比你先来到这块地上，ta 就觉得这块地都是 ta 的，你因为来得晚，所以只能做 ta 的奴隶，什么都得听 ta 的。


——比较强势的人格障碍很容易有这样的想法，比较弱势的人格障碍则会用另一种方式，就是把自己想象成一个有权利要求补偿的受害者、奉献者、牺牲者。他们经常挂在嘴边的话就是：我为你付出了多少多少，而你居然不听我的，你还有良心吗？你对得起我吗？


这种操控他人的方式，心理学上叫做「内疚感控制」，就是本来跟你没关系的事，ta 偏要说成是你的责任，你应尽的义务，你没做好，就该感到内疚。


这就像你的邻居说：我每天都给你的向日葵浇水呢，现在想吃几个你种出来的桃子，怎么就不肯给呢？真自私。


为什么说这是在入侵人际边界呢？因为这本质上是一种强买强卖的关系，对方认定这是一笔交易：我给你的向日葵浇水，你把桃子送给我吃。他之前经得过你的同意吗？没有。告诉过你吗？没有。你的向日葵需要浇水吗？也许不需要，甚至浇水反而浇死了。但这些都不是 ta 关心的问题，这样一个交易契约，仿佛在 ta 想象中单方面完成了缔结，等到 ta 来找你要桃子、兑现交易的那一刻，你才发现，原来 ta 心里有这么个契约啊！


怎样捍卫自己的人际边界呢？首先，你要意识到自己的人际边界被入侵了。人际边界长期遭受入侵的人，尤其是那些成长过程中人际边界极少得到尊重的人，很多都不知道还有「人际边界」这么个东西。就好像在你还不懂事的时候，你的邻居跑过来宣布说：你和你脚下的这块地都是我的财产，我让你干什么你就要干什么。ta 说的言之凿凿，你可能就信以为真了。就像很多不尊重孩子人际边界的父母，从小就常给孩子灌输：因为我是你的父母，所以就怎样怎样……其实他们讲的这个「因为」和「所以」之间没有任何站得住脚的关系，但孩子会当真，奉为金科律令。


现在你长大了，你和家人是平等的关系，就像生活在同一片土地上的邻居。如果你发现他有人格障碍，而且你深受其苦，就很有必要重新检查一下你相信的这些观念，看看里面有没有不尊重你的边界、对你不公平的部分。


备案号:YX01oPJpyDMzPOXdZ


###### 2019-09-20 10:24
