## 2.贾宝玉：最高贵的公子哥 VS 最高贵的废材
《红楼梦》一开始，讲了一个贾雨村的故事，还讲了一个甄士隐的故事。贾雨村是由衰而盛，甄士隐则是由盛而衰。


甄士隐的家破人亡，是从元宵节开始的。


元宵节，甄家一个奴仆叫霍启，抱着甄士隐的女儿英莲去看花灯。谁成想，居然把孩子给弄丢了！这个霍启一见，连夜就逃走了。


你看这部小说多么细致，带着英莲去看灯那个仆人，叫什么呢？叫霍启，什么意思？霍启，火起，祸起，都是这个意思。天生就是个倒霉的名字。


甄士隐夫妇五十多岁，这有这么一个宝贝女儿，你说走丢了，能不伤心吗？老两口子都是急火攻心，重症上身，苦痛不堪。


俗话说得好，屋漏又逢连阴雨，船破正当顶头风。倒霉的事，一件接着一件。


正月十五，隔壁的葫芦庙着火了。一夜之间，把甄贾几十年的家业都烧成了一片瓦砾。


你说他怎么就这么倒霉？


还有倒霉的，偏值近年水旱，粮食还是颗粒无收，又有天灾。


一没吃的，老百姓们就流离失所，做了强盗，鼠盗蜂起，无非抢田夺地，鼠窃狗偷，打扎抢烧。


甄士隐家活不下去了。就带着自己的妻子和两个丫鬟去岳父家寄居。


这个封肃，嫌贫爱富。但是呢，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大，这个甄士隐还是有点家底的，也不是白吃白喝，岳父也不好说什么，但是呢，这个日子过得呢，肯定是不开心。


钱花没了，一来二去，这个岳父就开始说废话了，冷嘲热讽，对甄士隐进行挖苦、讽刺、嘲笑、谩骂等等等。


这个老丈人叫封肃，谐音就是风俗，曹雪芹的意思就是说：世态炎凉，所有人都是嫌贫爱富。


这个甄士隐啊，心情就越来越不好，身体也越来越完蛋。这人啊，有时候非常奇怪，你心情越好，好事就越多。你心情越差劲，运气就越差。恶性循环，所以这个甄士隐呢，就越混越完蛋。


这一天，这个甄士隐在门口，一个跛足道人路过，一边走，嘴里还一边唱着那首有名的《好了歌》：


世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！


古今将相在何方？荒冢一堆草没了，


世人都晓神仙好，只有金银忘不了！


终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了，


世人都晓神仙好，只有姣妻忘不了！


君生日日说恩情，君死又随人去了，


世人都晓神仙好，只有儿孙忘不了！


痴心父母古来多，孝顺儿孙谁见了？


这个《好了歌》的内容是什么呢？很简单，就是说：人生在世，功名，金钱，爱情，家庭，一切一切都是虚假的。


人人都想要功名，想当大官。但是，你看古往今来，出了多少王侯将相，哪个人还在，不都是一堆黄土，埋葬进去了吗？


人人都想要钱，为了钱可以不要命，但是呢，你想想，所有人似乎都是以上半辈子用命挣钱，下半辈子用钱养命。


人人都想谈恋爱，娶个漂亮的媳妇。但是，你想一想，有很多时候，就是你前脚一走，你媳妇就带着万贯家财嫁给隔壁老王了。


人人都想生儿育女，指望着养儿防老，尽己所有养儿育女，但是丧逼的就是，有几个儿女真孝顺呢？


总之，这四个方面，就代表人类一切的欲望，这首诗里认为一切都是虚假的。不真实的，也许你会认为这也太悲观了。


这是曹雪芹告诉我们的。曹雪芹是谁？曹雪芹就是那个年代的霍启刚+王思聪，家里当过大官，发过大财，经历过很多风花雪月，养育了很多孝子贤孙。他说的话，肯定是有一定的道理的。


这个甄士隐，本来也是个聪明人。别人听这首歌，听的都是什么功名富贵，孝子贤孙，但是，这个甄士隐一听这个疯道人唱的歌，他就一下子能抓住重点。重点是什么呢，是好，是了。


士隐就问这个道士：「你满口说些什么？只听见些『好』『了』『好』『了』。」


这里的好，就可以理解成圆满、幸福、快乐的意思。这里的了，就可以理解成看破、放下、不执着的意思。


这个疯道人也很高兴：你说得对！你能看到这点，那说明你还是个种子。这世间万事万物，你看得开，你就快乐；你看不开，你就不会快乐。要想快乐，你就得看开。你能说到这，就说明，你是个聪明人。（那道人笑道：「你若果听见『好』『了』二字，还算你明白。可知世上万般，好便是了，了便是好。若不了，便不好；若要好，须是了。我这歌儿，便名《好了歌》」）


这个甄士隐，听他表扬自己就很开心，说这样，我给你这个好了歌做个注解。于是乎，甄士隐现场就赋诗一首：


陋室空堂，当年笏满床，衰草枯杨，曾为歌舞场。


蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上。


说什么脂正浓，粉正香，如何两鬓又成霜？


昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。


金满箱，银满箱，展眼乞丐人皆谤。


正叹他人命不长，那知自己归来丧！


训有方，保不定日后作强梁。


择膏粱，谁承望流落在烟花巷！


因嫌纱帽小，致使锁枷杠；昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。


乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。


甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！


《好了歌》的中心思想，就是说世间一切的东西都是虚假不真实的。也就是佛经中说的「凡所有相，皆是虚妄」，那么这个甄士隐呢，就围绕这个中心，举几个具体例子证明这个观点。


1、房子喻，说有一座破房子，你别看它现在房倒屋塌。可是曾经，它可是达官贵人居住的地方；现在他的院子里都是比人还高的草，可是曾经，这里可是唱歌嗨舞的好地方。但是，沧海桑田几十年，雕梁画栋之上，都是蜘蛛网。但是呢，你也别伤心，过几年，这地方就又会繁华起来了，这些破破烂烂的房子，就又会有人把它买下来，进行精装修了。（陋室空堂，当年笏满床，衰草枯杨，曾为歌舞场。蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上。陋室空堂，当年笏满床，衰草枯杨，曾为歌舞场。蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在蓬窗上。）


2、红颜喻，接下来用人的一生来做比喻。说有一个女神，年轻漂亮，每天啊，擦脂抹粉，挤眉弄眼的。但是，忽然间，几十年就过去了，两鬓斑白，满脸褶子，丑的不得了。再过几年就死了，死了之后呢，前脚她老公把她送到坟地，回头就高涨红灯，又娶了个媳妇。（说什么脂正浓，粉正香，如何两鬓又成霜？昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。）


3、金钱喻，接下来说有钱这件事。发达的时候，家里的金银堆成山，可是能怎么样呢，说不定一着不慎，股票赔了之后，就成了乞丐流落大街。（金满箱，银满箱，展眼乞丐人皆谤。）


4、寿命喻，接下来说，刚刚笑话完别人短命，自己转身就被车撞死了。笑话别人，结果自己还不如别人。（正叹他人命不长，那知自己归来丧！）


5、儿孙喻，教养儿孙，你把仁义礼智信，恭宽信敏惠都教给他了。可是呢，说不定他不但没有成为社会主义接班人，反而成了强盗。你娇生惯养的，希望他以后平平安安，说不定啊，他长大就成了流浪汉。（训有方，保不定日后作强梁。择膏粱，谁承望流落在烟花巷！）


6、官禄喻，有些当官的，老想着发财，所以就贪污腐败，就行贿受贿，不但没当上大官，反而沦为阶下囚。有些人，昨天还冻得哆哆嗦嗦，要死要活，转眼当了官，又嫌官服袖子长。（因嫌纱帽小，致使锁枷杠；昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。）


有很多红学家，来考证这里每句话、具体指的是谁。但是，其实这些并没有实质所指的，就是列举了一些人世间兴衰荣辱的现象，证明：万事都是虚假的这个真理。所以，最后说：乱烘烘你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！说白了就是，哎呀，一切都没啥正经意思，就是个扯犊子啊。


那疯跛道人听了，拍掌笑道：「解得切，解得切！」就夸赞甄士隐说得好。


这个甄士隐一听道士表扬他。将道人肩上褡裢抢了过来背着，竟不回家，同了疯道人飘飘而去。居然直接就跟着这个疯道人出家了。彻底想开了，这回他岳父可傻眼了，以前女婿在，还可以说说风凉话，这回就剩下自己女儿了，还说什么风凉话，只能打掉牙往肚子里边咽了。


这一僧一道不仅带走了甄士隐，还为大家带来了大观园里非常高贵的一颗石头「通灵宝玉」，那个被大观众的众人视为宝贝一样的东西，而它的主人就是「女娲补天剩余石」，这个可以称之为贾府「高贵的废材」。这话，怎么讲呢？


因为剩余石自己没有入选「补天」这个宏伟的工程，被抛弃在青埂峰上。那么，这块石头呢，心里肯定不平衡啊。「遂自怨自叹，日夜悲号惭愧。」就是连哭带嚎，连吼带叫，在那里卖惨。


凡事都有转机。这个石头，终于迎来了人生的转机。有一天，石头正在激烈的卖惨。这个时候，来了两个高人，一僧一道路过这里。这两个人走累了，就坐在石头地下，开始聊天。聊什么呢？先是说些云山雾海神仙玄幻之事，后便说到红尘中荣华富贵。


这块石头呢，就听两个人聊天。神仙玄幻之事呢，这块剩余石肯定知道自己没戏。但是，红尘中的富贵，它却羡慕的不得了。于是乎，他就想求求这两位大神带一带。


他就对这两位说：「两位大神，我一看你们就气质出众，骨骼清奇，肯定不是一般人。然后你们说的那些有钱有闲的事，我真是羡慕。你们两位能不能发发慈悲心，帮帮我，带我去见识见识？如果能行的话，我肯定感谢你八辈祖宗」。（「大师，弟子蠢物，不能见礼了。适闻二位谈那人世间荣耀繁华，心切慕之。弟子质虽粗蠢，性却稍通；况见二师仙形道体，定非凡品，必有补天济世之材，利物济人之德。如蒙发一点慈心，携带弟子得入红尘，在那富贵场中，温柔乡里受享几年，自当永佩洪恩，万劫不忘也。」）


这块石头呢，就听两个人聊天。神仙玄幻之事呢，这块剩余石肯定知道自己没戏。但是，红尘中的富贵，它却羡慕的不得了。于是乎，他就想求求这两位大神带一带。


他就对这两位说：「两位大神，我一看你们就气质出众，骨骼清奇，肯定不是一般人。然后你们说的那些有钱有闲的事，我真是羡慕。你们两位能不能发发慈悲心，帮帮我，带我去见识见识？如果能行的话，我肯定感谢你八辈祖宗」。（「大师，弟子蠢物，不能见礼了。适闻二位谈那人世间荣耀繁华，心切慕之。弟子质虽粗蠢，性却稍通；况见二师仙形道体，定非凡品，必有补天济世之材，利物济人之德。如蒙发一点慈心，携带弟子得入红尘，在那富贵场中，温柔乡里受享几年，自当永佩洪恩，万劫不忘也。」）


但是，这些快乐都是极其短暂的欲望的满足，并非真正的快乐。而且，人生在世，只有短短的几十年。还没享受到快乐，转眼之间就两眼一闭，呜呼哀哉了。所以说，这个世界只是看起来很美，实际苦得不得了。（二仙师听毕，齐憨笑道：「善哉，善哉！那红尘中有却有些乐事，但不能永远依恃，况又有『美中不足，好事多磨』八个字紧相连属，瞬息间则又乐极悲生，人非物换，究竟是到头一梦，万境归空，倒不如不去的好。）


那么，你想想，这是单纯在劝石头吗？是曹雪芹站在自己家族大起大落的实际情况下写出来的。所以呢，真的是有切肤之痛的。


但是呢，人在鬼迷心窍的时候，真是八匹马都拉不回来。石头也是一样，一僧一道那么劝他，他就是不听，嘴里就是一句话「世界那么大，我想出去看看」，就非得去。


这一僧一道看到了这个石头是铁了心，是怎么劝也劝不住了。于是乎就决定帮他去人世间历练历练。


但是呢，这么大块石头，怎么才能到人世间呢？所以这两位神仙就施了一点法力，把它变成了一块美玉，一方面颜值有所提高，另一方面体积也有所缩小，方便下凡历练。这块美玉呢，就是贾宝玉所佩戴的通灵宝玉。


我们一定要记住，这个通灵宝玉就是女娲炼石补天的剩余石。


之后，这两个神仙看完之后，还给这块美玉纹了个身。然后告诉这块美玉：「携你到那昌明隆盛之邦、诗礼簪缨之族、花柳繁华地、温柔富贵乡那里去走一遭。」这个地方是哪里呢？就是宁国府和荣国府。这个石头听完了之后，乐得不得了就问：我们去哪里？干点什么呢？怎么干呢？


在这里，一僧一道还特意卖了个关子，没有直接回答，吊足了大家的胃口，这个家伙说：「你且莫问，日后自然明白。」


那么，这一僧一道，究竟把这块石头带到哪里去了呢？究竟会发生什么故事呢？


其实，这块石头的地位是很尴尬的。它是女娲她老人家炼的一块，没有用的石头，随便被仍在了青埂峰下。


大家想一想这块石头的地位有多尴尬。


一方面，这不是一般的石头，是女娲娘娘炼出来用来补天的，那出身很高贵。


另一方面，这块石头还很倒霉。女娲娘娘一批炼出来的那么多石头，人家都去补天了，只有它一块没用上，基本就是个废材。


你说尴尬不尴尬？


读到这里，大家都能知道，这块「女娲补天剩余石」是个寓言象征。


象征什么呢？就是贾宝玉，或者整个贾府的象征。可以这么说，他们这一大家子，都是「高贵的废材」。


先说高贵。贾府的出身也是很了不起，祖先贾源和贾演曾追随先皇出生入死地带兵打过仗，战功累累，铭勋赫赫，非常非常了不起。被封为「宁国公」和「荣国公」，可以说的上一人之下，万万人之上。


再说废材。现在的贾府，真的是一群「废材」。就像焦大说的一样：「哪里承望到如今生下这些畜生来！每日偷狗戏鸡，爬灰的爬灰，养小叔子的养小叔子，我什么不知道？」而且，已经没什么实权了，最大的官才是工部侍郎，相当于现在住建部的副部长。


这种比上不足比下有余的社会地位呢。就跟那高不成低不就的石头一模一样的：


属实，他们家曾经有安邦定国的本事，也有显赫的地位，属实是「高贵」。但是呢，那是祖先的功绩。你看贾家那些吃喝嫖赌的少爷们他们骑得了马，拉得开弓吗？都不行，一群活活的「废材」。


但是，更倒霉的是，这群废材，他们还一直记着这个「高贵」的身份，不肯承认自己的废材。你想一想，贾宝玉可能去种地吗？也绝对不能。


所以呢，整个贾府，就跟那块「剩余石」一样，是个非常尴尬的「矛盾体」。


备案号:YX01n56WnvQ2k0VYO


###### 2020-04-03 14:12
