## 1.陶瓷：一部中国人的生活发展史
我是王健华，来自故宫博物院，几十年来我一直在做古陶瓷的保管和研究工作，现在我就带领大家一起从博物馆工作者角度回顾一下中国古陶瓷发展历程，故宫博物院是明清两代的皇宫，也是世界上收藏中国古陶瓷数量最多的博物馆，一共有 37 万多件瓷器，时间跨度从近万年的磁山文化到 1949 年新中国成立以前的民国时期。收藏范围遍及神州大地的各个著名窑口，可以说故宫的藏品的丰富程度完全可以囊括各个历史时期的重要品种，可以贯穿整个古陶瓷发展的历史。现在我精心从这些藏品中遴选出 25 件最有代表性的藏品，把它连成一条线，由器物来印证历史。每一件藏品一次讲座，带领大家分析和欣赏，希望能拓展我们的学习思路，起到抛砖引玉的作用。


首先我们来看看我们国家发现的最早的陶器。上个世纪 70 年代我国的考古工作者在江苏溧水仙人洞遗址发现了人类居住和生活的痕迹，当时出土了一件高 18 厘米的陶罐和几片有拍印纹的粗陶陶片，据硅酸盐研究所的多次科学检测此陶片的最晚生产时间是一万一千年左右，也就是说我国的先民最晚在 1 万一千年以前就已经使用陶器了。中国最早的耕种稻米也是在仙人洞遗址附近发现的，说明当时人们已经开始定居生活，耕种土地，陶器中的三足器是用来煮东西吃的，也说明当时的先民已经开始熟食。陶器的需求是大量的。


稍后距今 7、8 千年的新石器时代晚期，黄河流域的仰韶文化非常著名，主要的分布地区非常广泛，从青海、甘肃一带一直到中原地区的河南、山东、陕西等地，因为最初是瑞典考古学家 1921 年在河南省渑池县仰韶村发现的，所以此种类型的文化都称为仰韶文化。长江流域的河姆渡文化、马家浜文化、良渚文化等都是我国高度文明的史前文化。稍晚的龙山文化的黑陶，最有代表性就是在山东省龙山镇城子崖发现的薄如蛋壳的黑陶，也称之为蛋壳陶。山东省博物馆常设展览中有几件蛋壳陶的器物，非常精美，大家有时间可以去山东省博欣赏。此外商代河南安阳的殷墟遗址出土了精致的白陶，上面布满了繁密的花纹，花纹图案与商代青铜器非常相像。商周遗址中还出现不少原始青瓷，原始青瓷是怎么回事呢？原始青瓷是从陶器演变到瓷器过程中产生的一种半陶半瓷的器物，比陶器坚硬，多数有釉，比瓷器疏松，没有完全烧结。它也是从陶到瓷的必然产物，从西周到西汉原始青瓷与陶器并存，春秋战国时期最为发达。


我们都知道中国的名字在英文重点发音就是「china」，陶器没有定论为哪国的发明，但是瓷器发明在中国，是世界公认的，没有任何人有疑问，因为瓷器发明所最需要具备的原料条件就是高岭土，在当时的世界上还没人知道。中国最早发明了瓷器，是瓷器真正的故乡。前几年，在我国浙江德清县的火烧山就发现了很成熟的青釉瓷器，比之前在浙江上虞小仙坛发现的东汉瓷器早一百多年，但是这些考古新发现还在不断完善整理阶段，没有写进教科书，所以我们界定中国瓷器的发明不晚于东汉时期，在浙江烧制成功的。瓷器的发明意义非常重大，在没有不锈钢、没有环氧树脂、没有塑料的古代，金、银、铜、铁毕竟是统治者和少数贵族的专利，普通人根本沾不上边的。瓷器的发明不仅对中国对世界物质文明进程的推动也起到很大作用。


魏晋南北朝青釉瓷器在南方各省遍地开花，得到飞速发展。大地主贵族墓里经常出土青釉谷仓，表示死后丰衣足食。魏晋时期文人阶层开始形成，他们仕途受挫，隐逸山林，赋诗作画，大量的文房用品和陈设瓷问世，吉祥动物雕塑的日用品增多。北齐范粹墓出土的白瓷标志着白瓷的创烧成功。隋代李静训墓出土的白瓷更加精美细致，为日后中国彩瓷的发展奠定了坚实的基础。


唐代经济繁荣，生活富足，是当时世界上的富庶国家，瓷业生产蓬勃发展，呈现「南青被白」的新局面，什么是南青北白呢？南青北白就是说唐代陶瓷烧造的整体面貌是南方青瓷以越窑秘色瓷为代表，北方白瓷以邢窑白瓷为代表，也就是说唐代青瓷烧造最好的地方在南方，白瓷烧造最好的地方在北方，但是南方也有白瓷，北方也有青瓷，他们同时都得到很大发展。唐代还有著名的唐三彩、唐青花，行销海外的长沙窑等非常多的窑场遍及各地。宋代统治阶级受朱程理学的影响，讲究清幽静谧的单色釉，瓷业生产开始受到皇室需求的直接影响，最高端的产品已经完全被皇家垄断，著名的五大名窑有汝、官、哥、定、钧窑。这些名窑曾一度为宋皇室烧瓷，民间不得见。此外还有南北各地的八大窑系——南方的龙泉窑系、建阳窑系、景德镇窑系、吉州窑系，北方的钧窑系、定窑系、磁州窑系、耀州窑系等产量巨丰。什么是窑系呢？就是以中心窑场向周围扩展的一些规模较小的窑，产品追仿中心窑场的主要品种，形成的同一个品种的系列。


元代政府也十分重视窑业的发展，北京的枢密院下设景德镇浮梁瓷局，由元政府直接统辖管理，元代瓷器虽然时间不长但是元青花、釉里红烧制方面取得了卓越的成就，元卵白釉、元兰釉、元红釉、元炝金五彩等优秀品种都为明清官窑瓷器的辉煌开辟了道路。


明代是中国瓷业空前发展时期，景德镇成为全国的瓷业中心。明初永乐宣德二朝的青花、甜白釉、宝石红、宝石蓝震撼人心，许多新的造型和新的彩釉如雨后春笋蓬勃而出，业内称此时是中国瓷业史上前所未有的「黄金时代」。因为明代以后所有瓷器的造型品种都没有超越过它的范畴。无论你今天走到世界上哪一个博物馆或者私人收藏都是以永乐宣德时期的展品为之自豪的，也是显示收藏水平和实力的器物。永宣青花那种恢弘豪迈的大国气魄达到后人望尘莫及的高度。之后的所谓空白期，就是正统、景泰、天顺三朝经过近年的考古发掘，实际上并不空白，只是品种产量相对有所减少，但青花瓷器的烧造质量大多保持了宣德的遗风。明中期的成化、弘治、正德三朝除了接续前朝继续烧制青花瓷之外，其中最有名的就是成化斗彩，弘治的鸡油黄、正德的孔雀蓝等，斗彩在宣德年间已经非常成熟，但是遗留至今的数量较少，成化时期这个品种得到极大重视和发展，加上晚明文人笔记中的叙述，成化斗彩闻名遐迩。明晚期的嘉靖、万历二朝景德镇瓷业呈现「官民竟市」的繁荣局面，主要表现在数量大，品种多，青花色泽浓重，五彩古拙艳丽。明末的天启崇祯两朝，景德镇官窑受到农民起义的激烈冲击基本处于停滞状态，有官窑款识的瓷器极其少见。


清代瓷器的成就主要表现在康熙、雍正、乾隆三朝的 133 年中，所以我们在学习清代瓷器的时候特别了解清代康熙雍正乾隆朝的成就，乾隆以后多是传承延续，少见新创新。


康熙青花展现出清新挺拔的时代风格，造型式样开始标准规范化，康熙青花青翠鲜艳，「独步本朝」；康熙五彩在明代的基础上增添了黑彩、金彩和釉上兰彩增添了绘画的表现力；雍正时期官窑瓷器更加注重宫廷文化的彰显，雍正的珐琅彩、斗彩、粉彩成绩突出，单色釉达到 50 多个品种，烧造水平达到「前无古人，后无来者」境地。乾隆朝洋彩瓷器洋溢着欧洲罗可可艺术的华丽繁缛，色调明快，大件的宫廷陈设瓷增加，各种烧造难度大的转心瓶、转颈瓶、镂空套瓶、雕塑人物佛像问世，特别是仿生瓷，模仿自然界的瓜果梨桃，金银漆器、铜器珐琅等特别逼真，彩釉调配非常到位，烧造技术均达到了鬼斧神工的程度。      


乾隆以后中国的官营瓷业开始走下坡路，道光年间帝国主义列强瓜分中国，瓷业生产受到很大的冲击，每况愈下。同治、光绪年间慈禧太后当政，为儿子同治皇帝结婚烧制了大批婚庆用瓷，西太后自己的五十、六十、七十大寿的祝寿用瓷，据说都是挪用了海军军费，光绪振兴实业，瓷器生产出现暂短的复兴，仿清三代的大件器皿增加，仿宋代名窑的器物有所增加。宣统年间只有一些餐具和花瓶、祭器还在烧制，宣统三年随着清王朝的灭亡存续五百多年官窑寿终正寝。


好啦，中国陶瓷史的简单巡礼和回顾就到这里了，下次转入藏品介绍的正题，欢迎大家继续收听。


备案号:YX01YnEz04axj9QJO

