## 41.我叹浮生且如梦
人人都说国公府的二小姐放浪形骸，整日不是舞刀弄枪，便是骑马射猎，丝毫没有女子的韵味，比之大小姐谢婉更是天上地下。


家里的男儿都志在沙场，我亦立志做云合的女将军，然而姐姐却要我进宫为妃，效仿娥皇女英，姐妹共侍一夫。


我原先是不愿意的，那女人家的斗争对我来说比骑马射猎更难，可是为了谢家，为了阿姐，我又不得不争。


我叫谢瑛，阿爹曾说我是会高飞的鹰，可一朝入宫，时光流逝，却是和阿姐一般，成了高墙里枯萎的花。


1


父亲接到阿姐的懿旨时，我方从郊区的猎场回来，提溜了三五只野味想着晚上和兄弟几个加餐，顺道再给我的马儿穿云洗个澡。


猎的野兔还没来得及下锅，那旨就来了。皇后，也就是我的亲姐姐，她要我进宫为妃，效仿娥皇女英，姐妹共侍一夫。


我一开始只觉得可笑，之后却再也笑不出来了。


2


我叫谢瑛，人人都说国公府的二小姐放浪形骸，整日不是舞刀弄枪，便是骑马射猎，更是在京都拉帮结派，丝毫没有女子的韵味，比之大小姐谢婉更是天上地下。


的确，阿姐如她的名字一般性格温婉，自小便能熟读四书五经，容貌教养更是一等一，刚及笄，求亲的人就快把门槛踏破了。


盛名在外，门楣加持，成为天家儿媳也是必然。


她 15 岁做了太子刘执的正妃，后先皇驾崩，太子继位，阿姐在正和元年生下嫡子景文后被册封为后，17 岁成了整个云合最尊贵的女人。如今不过六年，贤德之名更是传遍整个云合。


她是人人口中女子的典范。


不像我。


娘说我抓周便拿了弓，我自记事起便期盼着如父亲叔伯一般上战场守边疆，家中的男子皆从军，我的愿望便也是成为女将军。我不像姐姐，更不似京中的高门贵女。


我有我的抱负和野心，但绝不是嫁做人妇，入宫为妃。


更不可能和亲姐共侍一夫。


「阿瑛，今日起你在院里哪里都不要去，宫里的执教嬷嬷明日便会来教你规矩。」


父亲的声音带着不容置喙的语气，他背手而立，高大的身影将我罩住，说出的话冰冷而又陌生。


「父亲，您说过我及笄后就能去往漠北从军，营中叔父们也说我天赋异禀，定能成为云合的女将军，我要是入了宫，如何还能完成夙愿。」


我不解，甚至有些愤恨，扯住父亲的衣袍死命攥紧，带着明显的着急。


「阿姐生来便是凤凰，可我不是，你说过，阿瑛会是高飞的鹰！」


我只觉得浑身的血液上涌，最后凉得彻底，让我有些窒息。


「阿瑛，你阿姐如今在宫中举步维艰，除了母家，她身边没有可托之人了。你是她嫡亲姊妹……」


耳边是父亲弱不可闻的叹息声，母亲不说话，只是坐在一旁不断擦拭眼泪。


「阿婉自小体弱，生下皇子后更是身体亏损得厉害，这几年她过得如履薄冰，天家后宫不比宅门后院，一言一行皆关系着整个家族，她为这个家已经竭尽心力了……


「如今她虽贵为国母，盯着她的眼睛却是只多不少，为父也不舍你入宫，可是这关系着整个家族的命脉，父亲老了，家里只剩下你了，不然你想让阿睿撑起这个家吗？」


说到最后，父亲扭过头一把拽紧我的手臂，朗声道：「谢瑛，这是你的责任。」


责任。


这两字太过沉重，我不过是刚及笄的年纪，这么重的压力让我如何坦然承受。


我不甘，也不愿接受这沉重的枷锁，可我无法抗拒，侄儿阿睿还未明白发生了什么，只是站在门口望着我，这偌大的谢家，让我内心一阵酸楚。


15 岁，我方知无能为力是为何意。


3


我在正和 6 年六月初八入了宫，女儿家的衣裙我平日里便觉得繁琐，今日更甚。皇宫的路好长好长，马儿几步就能到的地方，我用双脚走得无比漫长。


身后一扇扇宫门落锁紧闭，不由得回头望了望，我知道，我的余生大抵也是这般看不到出路了。


下意识地摸着胸口的玉珏，似乎才有了些许动力。


宦官通报，女官出殿接引，我终才见到了许久未见的阿姐，她穿着一身红色的宫袍端坐在主位，头饰华丽，自带威仪。五官还是那般明艳，脸色却苍白得透明，仿佛一个没有生息的木偶。


我别扭地行了个礼，心想我谢瑛骑马射猎样样精通，偏偏学不来这贵女礼仪。执教嬷嬷教了我那么久，我还是学得四不像。阿姐似是看出了我的窘迫，抬手示意我不用多礼。


「阿瑛，你来了。」


阿姐还是那样温柔，她的语气带着丝愧疚，又带着些许惊喜，似是想与我倾诉什么，最后还是客套地说了句：「来了便好。」


后来，阿姐做主上呈了我的绿头牌，再后来我成了皇上的荣贵人。


侍寝那夜我甚至没看清他的模样，扑闪的烛火连带着我的心一同暗淡下来。刘执曾是我的姐夫，他与阿姐大婚那日，我只远远看了一眼，他一身红衣坐于马上，身姿挺拔，但也是这般看不清眉宇。


那时候人人都夸赞阿姐与太子爷男才女貌，天作之合。如今，我却也成了他后宫中的一员。


不过于我来说，这也不重要，后宫的女人太多了，我不是为了他来的，他来也不是为了我。


夜深了，那红色喜烛也灭了。


我突然想起了昔日与我一起嬉闹犯浑的李小二，他是兵部侍郎的二公子，我俩都是家中行二，所以我叫他李小二，他唤我谢二妹。


想着前几日我们还在一起猎兔子，说好改日约上京安社的其他三人凝萃楼吃烤鸭斗蛐蛐。


又想起我入宫前夜，他不顾礼法翻墙入室，说只要我不愿，他就带我走。


李小二长得可真好看，怪不得这么多女娃哭着闹着要嫁给他，欺负了他这么久，以后就再没机会了。怪好笑的，可是眼泪却先落了下来。那一瞬间，我真的想过和他走，去塞外边疆，去江南烟雨，去草原驰骋。


可是我做不到，圣旨已下，不入宫便是死罪。我若一时脑热和他走了，牵连的是整个国公府与兵部侍郎全家。


哎，心中生出几分自嘲。


谢瑛，再也不能是高飞的鹰了。


4


承宠第二日皇上晋了我为贵人，初次侍寝便封贵人的我这也是独一份，但我并不觉得皇上有多喜欢我，这一举动很轻易地把我推到了众矢之的。


天将见晓，我被拽起来梳洗打扮，女官半推半送地把我推进了皇后的正仪宫。按惯例要早起拜见皇后，顺便认识认识宫里的「姐妹」。


无数双眼睛齐刷刷地朝我看来，一时间我竟有些少有的羞赧。


匆忙行了礼，我找了个角落的位置坐下，心里暗自祈祷不要被人注意到，然而屁股还没坐热，戏谑的声音就传了过来。


「荣贵人几年未见真是长得亭亭玉立，这脸蛋儿嫩得像是能掐出水来，要我说，咱们皇后娘娘真是大度呐，陛下的宠爱都能分享给亲妹，果真是贤德。」


说话的是在场我唯一认识的虞婕妤，孟雨嫣。她曾是阿姐尚在闺阁时的手帕交，我在府里也见过她几回。


当初她与阿姐前后脚进了太子府，我想着以她们的情谊也是有个照应，可如今看来，似乎也并没有想象中的和睦。


「阿瑛妹妹，你有一个好姐姐，从今往后怕是有享不尽的恩典了。」


被簇拥着的紫衣美人轻摇罗扇低声笑着，露出了一双摄人心魄的眸。


她坐在阿姐身侧，显然也是位分极高，方才我竟没有注意到她，那张脸真真是美艳动人。令我莫名想起了一句词，唇红齿白，明眸善睐。


见她头冠上簪满了珍珠，样式看着甚至比身为皇后的阿姐还要繁琐，心下便也了然，这应该就是传言中皇上最宠爱的安贵妃了。


宰相独女，太后母家培养的皇后人选。


如果不是当初阿姐早一步生下了嫡子，恐怕这皇后之位早就是她的了。


「刚承宠便是贵人，妹妹真是好福气。」另一侧的黄衣妃嫔语气不善，对着正对面的郑秋月笑得别有用意，「怕是安贵妃姐姐，当年都不及其一二罢。」


她言语中明显的挑衅，安贵妃冷哼了一声，语气满是嘲讽：「本宫再不及，也比有些人好些，皇上怕是有阵子没来过琴妃的寝宫了吧，你还知道皇上喜欢什么？」


琴妃外貌并不出众，她的父亲是叶润之叶太傅，官级虽不高，但朝中有近一半人是他的学生。加上她生下了四皇子刘乾，母家亦是得脸，在后宫过得也算风生水起。


换言之，他们都不是什么好惹的角色。


「阿瑛既已得了陛下的宠，便也是大家的姐妹了，从今往后还希望妹妹们能在后宫和睦相处，皇上在前堂才更能安心国事。」


阿姐并没有生气，只是笑着扫了眼安贵妃和琴妃，语气平和，好似她们刚刚那番挑衅根本不值一提。


是了，她一直都是这么温柔纯良的一个人。


但我不明白，这后宫到底有什么魔力，能让曾经那么交好的两人变得这样针锋相对。


更有些后知后觉的害怕，这个地方，这些看上去笑得一脸无害的女人，可能比洪水猛兽更难对付。


我尽可能地把自己埋在角落里，这些的确不是我希望经历的。


5


再次见到刘执，是在郑秋月的生日宴上，于我第一次侍寝，已足足隔了三个月。


没办法，后宫的女人虽不多，但也绝对不少，想着办法贴上去的更是不在少数。他宠幸我，不过是看在阿姐的面子上，抑或是因为我是我父亲的女儿。


而我的本身也不愿意牵扯进来，一直称病躲得远远的，阿姐时常对着我长吁短叹，却也是无可奈何。


我看着几个熟悉的面孔围着那个明黄色的人影叽叽喳喳，心中感叹。


做皇帝果然很爽，怪不得人人都想做皇上。这样想着，不由得多喝了几杯。


近日来阿姐的身体差了许多，不过吹了点风，咳了半月还不见好，顺势也就推了今晚的宴席。


可作为末等妃嫔的我却是无法推托。


皇后不在，安贵妃是开心得紧，一副后宫之主的做派，扑在皇帝怀里各种谄媚。明明已经生养过二皇子，还能这般妩媚动人，倒也是个尤物。


边上莺莺燕燕的声音不绝于耳，我摩挲着酒盏，心中暗诽她们围着这个男人真的是因为喜欢和爱吗？


后宫的女人，有几个是真心的呢？只怕多是利益牵扯吧。一想至此，我又有点可怜刘执了。


酒过三巡，皇帝搂着安贵妃便走了，我规规矩矩地下跪恭送，一套流程下来已是疲惫不堪。


回宫的路上更是感觉眩晕得厉害，我还当宫里的酒性更烈，下一秒就被人推进了御花园的池子里。


我自小水性极好，饮了酒也不该这般无力，拼命想要浮上水面，却只看到一个透着冷意的人影。如果不是阿姐身边的宫女正好来唤我，可能我就这样死透喂了鱼。


我谢瑛，5 岁跟着父亲学武，纨绔出名，与男子打架都不会落于下风，竟然被几个后宫女子算计了。


这个地方愈发地让我心惊胆战。


许是受了凉，我昏昏沉沉睡了好几日，再醒来便看到了阿姐满是疲惫的脸。


以及……


「姨母，你好些了吗？」


身后的景文露出个脑袋，虎头虎脑的模样看着分外可人。


「阿瑛，你昏睡这几日，陛下叫人赏了好些灵芝人参，你身子爽利些了别忘了去谢恩。」


「嗯。」


我知阿姐是想我和皇帝多走近。


可我谢瑛有铮铮傲骨，与那刘执更没有半点情分可言，让我放低自己去接近他真是难如登天。


「景文，今日不用去学堂吗？」我换了个话头，一脸慈爱地看着景文。半大的孩子正是好玩的年纪，眉宇间隐约已经有了俊俏的模样，不愧是阿姐的孩子，长得就是好看。


「母后身子久不见好，父皇特批我陪母后半日，吃完午膳我便要去书堂了。」


他回得乖巧，一双和刘执如出一辙的桃花眼亮晶晶的泛着光。到底是孩子心性，待了会子觉得无趣，就去前院和小太监们玩起了蹴鞠。阿姐看着院里蹦蹦跳跳的身影，摩挲着手中的茶盏，声音慢慢飘进了我的耳朵。


「伤你的内侍已经服毒自尽，死无对证。在这个宫里想要生存下去，有蛮力是不够的，还得有脑子、有依靠。


「阿瑛，阿姐的身子已经一日不如一日，怕是没有几年了。郑秋月现在是贵妃，我若死了她便是皇后，景文才 6 岁，我若现在闭眼，他一个人要如何争，又如何立足。


「如果我倒了，那谢家，还能依附于谁？


「不要怨恨父亲，你是我的亲妹，我不愿拖累你，但我只能依靠你，景文如此，谢家亦是如此。」


阿姐的脸上没有笑容，因为久病未愈的原因，脸上甚至找不到一点血色，只有胭脂淡淡的痕迹。


我没来由地开始怨恨自己。


父亲是武将，年轻时为先皇守边疆，平叛乱，官拜大将军，受封谢国公，我两个兄长、一个弟弟全都死于北疆战役，三哥死时还未成亲，小弟才 13 岁，如今家中男丁只剩下 9 岁的侄儿谢睿。


换言之，父亲的孩子只剩我和阿姐两个女儿了。


入宫并非我愿，这些日子我时常赌着口气，倒从未仔细看看阿姐，今日才发现她竟已如此羸弱。她这样的性子，在尔虞我诈的后宫能撑到现在已属不易……


在此之前，我从未想过如此深远的事情，才发现「责任」二字比我想象中更为沉重。


「阿姐，我知道的，我该做什么？」


更明白，我不能再如从前那般自由了。


6


浅浅休息几日，我便恢复如常，庆幸自己是自小习武强身，身子比起寻常人要好上许多。阿姐赏了些料子，命人裁剪了几身宫裙，但都被我收起来了。


阿姐说得对，我要在这里找到我的依靠。


但我也自知自己，论相貌比不上安贵妃，论贤德比不上阿姐，琴棋书画我更是毫不精通，所以以色侍人这一套就对我不管用。


好在我自小便和李小二他们一起长大，什么伶人艺馆没去过，要论如何对一个男人投其所好，我自信比所有官女子都了解得深。


我开始每日在御花园中练武，连着几日一无所获后，才终于碰到了那个熟悉的身影。


「姐夫，你也来赏花吗？」


一个收招，手中的百合花在男人身前猛地绽放，碎成片片花瓣，但是我没有畏缩，反而大大方方地走向前打招呼。


我看到他有一瞬间的愣神，明明我与这个人曾经肌肤相亲，做过最亲密的事，他却连我是谁都不知。


「小主，您逾越了。」


边上的内侍却是被吓得不轻，看清楚是我后，又怯怯地介绍了起来：「皇上，这位是新晋的荣贵人，国公府的二小姐。刚入宫，想来是还不懂规矩，无意惊扰了圣驾。」


听着内侍的话，我后知后觉般慌忙行了个礼。


「给皇上请安，我，阿不……」


语气带着点懊恼的意味，我与刘执对视了一眼后便重重地磕了个头。


「臣妾罪该万死。」


除了第一次侍寝，我未再与刘执有过交集。


先前安贵妃生辰宴上，倒是远远端详过他。刘执生母德庄皇后是出了名的美人，他的容貌俊秀亦是个不可多得美男子，只不过他瞧着对谁都是情真意切的模样，喜怒从不形于色，看上去有情，却满是距离感。


「朕记得国公府的二小姐似乎名唤——谢瑛？」


一双微凉的手提起我的下巴，我看着那喜怒不定得帝王脸上闪过一丝探究，后又玩味儿地摩挲着我脸上的肌肤。


「是，谢瑛是臣妾闺名。您忘了吗？去年西山围猎，阿瑛与姐夫追过同一只小鹿。」


「你倒是跑得比男子都快。」


他像是想起了什么，微微勾了唇角。可下一秒，又多了几分探究。


后宫女人争宠的手段，无非也就这么几种。


「你今天在这里，是特意在等朕？」刘执眸中闪过一丝不易察觉的冷意，想来是不喜别人算计自己。


「不，臣妾只是来练武的，臣妾的宫邸太小了，还不够我……啊，臣妾施展的，您这御花园就大得多了。」我说的都是实话，我位分不高，住的地方也很偏很小，宫内禁兵器，我平日里也只能折些树枝过过瘾。


「谢瑛。」


他的嗓音其实很好听，我的名字在他唇齿中缠绵了一会儿，刘执淡淡地开口：


「听雨轩空着，地方够大，离宫内马场也近，等宫人收拾好了便赐给你吧。」


说罢，大手轻轻拍了拍我的脸，轻笑着交代了句：「下次可不能再唤朕姐夫了。」便大步离开了。


要在这后宫扎稳脚跟，便要得到这个男人的宠爱。而我赌的便是我能用最快的速度引起皇帝的注意。


刘执一出生便是嫡皇子，12 岁受封太子，所有人见到他时都是毕恭毕敬、束手束脚的模样，所以我要做的，就是特别，既然人人都围着他转，那我偏偏要和他们不一样。


看来，这一局我并没有赌输。


当晚刘执便来了我的寝宫，我按照规矩乖乖沐浴更衣，却并没有等到第一次那样的亲密接触。


「会玩投壶吗？」他问。


「谢瑛从未输过。」我答得自信。


刘执兀自笑了，竟有几分孩子气。


「你这性子，谢国公把你送进来，也是够大胆的。」


「所以阿瑛不想来呀。」眯着眼，将箭投入壶中，我笑得一脸认真。


「皇上，您本就是我的姐夫，还是这天下的主人，我天生便不是安分的性子，执教嬷嬷教了我那么多规矩我都学不会，我也怕一不小心惹事就被您拉去砍头了。」


「在你眼里，朕仿佛是那豺狼虎豹？」


「不！」我扯着他的腰带，抬头看着他的双眼，笑得顽皮，「您现在是臣妾的夫君。」


扑在他怀里时我有些恍惚，原来喜爱也可以这般假装。


一连几日他都翻了我的牌子，有时与我投壶射箭，有时是坐在那里看我斗斗蛐蛐，偶尔也会与我对饮几杯。


情到浓时，也会将我推入床榻，耳鬓厮磨。


我都快怀疑他是个昏君了，可他还是时辰到了便走，紧着时间赶去早朝。见我还是瞌睡连天，更是直接免了我的礼，吩咐内侍不必打扰我清梦。


我从原来的荣贵人，成了后宫盛宠一时的荣昭仪。


「阿瑛，你与皇后，倒是全然不同。」


我与阿姐当然不一样，除了相似的几分容貌，其他都是天上地下。


「但是你更能让朕高兴。」


刘执说这话的时候半眯着眼靠在榻上，一手撑着头，一手细细摸着我的额尖的碎发，我感觉他的指尖温柔地穿过我的发丝，觉得自己莫名像他豢养的小宠物。


「阿姐心悦皇上，臣妾也是，所以您不能厚此薄彼。」


反手握住他的大手，我枕在他的胸膛，手指调皮地挠了挠他的掌心。


「你的意思是让我去宠幸你阿姐？」他眉头微皱，显然有些不悦。估计是觉得我一番话是在给阿姐邀宠，一下子心头闪过无数的阴谋论。我并未在意，仰起身子，带着撒娇的口吻道：


「不，是不能亏待我。」


话音刚落，刘执便笑了出来，脸上的乌云也在顷刻间消散。


「你真是个鬼精灵。」


「近些日子前朝那些个老匹夫又把手伸进朕的后宫，最近朕不能一直来陪你了，免得又要听那些人聒噪。」他说得很随意，却并没有被牵制得不悦，「阿瑛，你给朕生个如你一般的公主吧，朕要让她做这世上最快乐的女子。」


刘执的声音太具蛊惑了，我有一瞬间甚至想给他生十个儿子。


「皇子不好吗？」我问。


半晌，才听他喃喃一句：「生在天家，并没有旁人眼中那么好……」


也不知他在说别人，还是在说自己。


7


接下来一阵子皇帝果然没有再频繁地翻我的牌子，不过我也无暇顾他，入冬了，阿姐的咳病似乎更重了些。好几次，我看她偷偷把咳出血的帕子藏进袖口，不让我与景文看见。


「阿瑛，皇上对你可好？」


姐姐躺在榻上，端着手炉，看着窗外皑皑白雪，声音轻得像是飘过来的。


我不由得升起一阵恐惧，仿佛下一秒阿姐就会变成雪花，随风飘走。


「你若不想答，我便不问。」


「阿姐……」


「阿瑛，其实阿姐真羡慕你呀。」阿姐的话打断了我，她伸手将我的斗篷拢了拢，一脸慈爱地抚上我的脸，「你从小都是自由洒脱的性子，要不是我……你也不会跳进这个牢笼里来，别怨恨阿姐好吗？」


「阿姐，我没有怨过你。」我抓着她的手，言辞恳切，「阿瑛喜欢自由，但更喜欢阿姐，为了谢家，为了景文，也为了阿睿，阿瑛可以放弃所有。」


这是我的真心话。


「母后，姨母。」景文手中托着个小小的雪人，兴奋地跑了进来，炫耀似的举起来给我们瞧，「快瞧，这是儿臣自己堆的！」


我笑着拍拍他的脑袋，刚想夸赞，下一秒，雪人就被阿姐拍在地上。


「景文，你是东宫嫡出，怎能玩物丧志。」


她的脸上浮着怒气，按着胸口猛地咳嗽起来：「多少双眼睛看着你，你的几个弟弟日夜勤勉读书，只有你在这边嬉闹放纵！！」


说罢，阿姐用力拍了拍床榻，一副怒其不争的模样：「你有今日的地位是因为我还在这个位子，若我去了，你以为你还能像现在这样轻松快活吗？」


我懂阿姐的心急，她的身体每况愈下，病痛日夜折磨着她的身心，于是迫切希望幼子能快点独当一面。


可是景文毕竟还只是个孩子，此时心智未开，哪会懂她的良苦用心。


「对不起母后，儿臣只是想让母后高兴点儿。」景文看了眼地上的雪人，眼中满是失落，诺诺开口道，「儿臣这就去读书，母后不要气坏了身子，儿臣告退。」


看着他落寞的神情，我却莫名地想到了刘执。


当年的他是不是也如景文一般？同样的东宫嫡出，一出生就注定是未来的国主，不得有一丝自己的时间。明明是好动得性子，却被逼迫着成长，生在天家，好像的确并没有旁人想的那么好。


这么想来，好像做皇帝也没有这么欢喜。


8


半月后，听雨轩终于拾掇好了，我迫不及待地搬了过去，想着空了去马场骑射，然而没等到皇上，却是等到了一个意想不到的人。


「请安贵妃安。」


看着那个一身华服、容貌艳丽的女人，我只觉得脊背发凉。


我与皇帝「御花园相遇」的事当然逃不过她的眼，刘执宠幸我多日，我一跃为昭仪，宫里多的是得了红眼病的。只是我还挺意外，意外她的眼线已经如此密集，甚至权力已经盖过阿姐。


也有点惊讶，第一个来的会是郑秋月。


「都说国公府的二小姐行事粗鄙，不懂规矩，本宫倒是小瞧了你，比起谢婉来，你的手段要厉害得多。」


她端坐在上，丝毫没有让我起身的意思，看着我的眼神冷得像是在看一只蝼蚁。


与我私下见面，却是连装都不装了。


「贵妃姐姐言重了，谢瑛并没有手段，有的只是对皇上的真心罢了。」


我各种伏低做小，只想着快点把这尊大佛送走。


「笑话！谢婉那个病秧子把你弄进宫，不过是想稳住她皇后的地位，你可是她的嫡亲姐妹，她这般对你，谢瑛，你难道不恨她？」


她直呼阿姐名讳，满脸不屑，想来也是从未把阿姐这个皇后放在眼里。


我眉头微皱，手指不由得攥紧，看着她时的眼神不由得也冷上了几分：「安贵妃莫要污蔑皇后娘娘。」


「污蔑？」


郑秋月拨弄着护甲，言语不耐：「你的确比寻常女子多了几分趣味，但皇上宠你也不过一时兴起。」


「你若安分点，本宫还能放任你在宫里蹦跶，若是肖想霸占皇上……」她笑得讽刺，并未明言，起身傲慢地将手抬起，身后的太监立马俯首接住。


「哼，还以为有多特别，今日看来也不过一个野丫头罢了。」


她丢下一句嘲讽，头也不回地走了。目送他们走远，我缓缓起身，拂了拂膝上的尘土。


郑秋月背后是整个相国府，更代表着太后一派的党权。这一次的敲打，恐怕也是她身后那人的意思。


要说这郑太后的手还真长。


她本也不是皇上生母，刘执的生母德庄皇后在他 7 岁便薨世了，先皇册立郑家女为继后，皇上登基后，便尊其为皇太后。


她膝下虽只有一个十四公主，但是母家在朝堂上分支众多，所以她迫切需要一个后位来稳住郑家的地位。


只可惜，被阿姐抢了先机。


阿姐生了嫡子，有阿姐在，郑秋月的儿子只能是庶子。后位和太子之位也永远轮不到她郑家的血脉。


现在，我又进了宫，她的忍耐估计也已经到了顶峰了。恐怕前阵子我落水之事也与她脱不了干系。


皇后尚在，贵妃当权。人前他们都能这般肆无忌惮，看来阿姐的顾虑……是对的。


心里想着，我转身隐入了暗处。


阿姐的手不能沾血，那么便我来。为了谢家，我愿做那把利刃。



9


刘执已经好几日未召见我，前堂近日来风波不断，本想着带点羹汤来刘执面前露露脸，却偏我来得不巧，撞上了早一步来的虞婕妤。


此时刘执正认真地批阅着奏章，孟雨嫣则立在一旁研墨，两人郎才女貌，好一副琴瑟和鸣的模样。


心中无名的酸涩蔓延。


「阿瑛，你怎来了？」


见我进来，皇上眼神一亮，扣上折子免了我的礼。明明内侍通报，他点头才允我进来的，这一出也不知是演给谁看，我内心莫名不满。


「听雨轩的炭火分得少，安贵妃姐姐说臣妾不配用，天凉了，臣妾只能来您这蹭蹭。」我答得随意，伸手解了斗篷，扭头将丫鬟手里温着的银鱼羹端出来，自己喝了起来。


阿姐久病，郑秋月代皇后掌管六宫，却是找各种借口刁难我，我宫中婢女去领炭火份例，都被她以各种理由搪塞。


想来她是觉得我必会闷声咽下这口气，如同宫中各种被她欺凌的妃嫔一般，但我是谢瑛。


「虞婕妤在这，想来皇上也不差这一口吃食，臣妾在这烤会儿炭火，吃会羹汤，您和姐姐继续忙，不用顾及臣妾。」


许是我讲话过于大胆，刘执愣了一会，转而又笑出了声，起身踱步过来。


「朕的后宫什么时候还能短了阿瑛的份例。」然后趁我愣神的片刻，一把抢了我的汤匙往自己嘴里送。


「皇上，你偷袭。」


我不服，想要抢回来，他却一把揽住我的腰，下一秒，附上了我的唇。


「既然阿瑛不满意，那朕就晋你为妃，如何？」


刘执的话音刚落，我立马站直了身体，怀疑自己听错了，边上的大太监更是惊得跪倒在地。


我不由得多瞧了他几眼。


「皇上，这于理不合呀。」


的确，我入宫不过数月，且未孕育皇嗣，连跳几级封了昭仪已是前无古人，如今若再封妃，怕是要惹人非议。


「这宫里，朕就是天理。」刘执并不买账，伸手勾了勾我的鼻尖，「还不快谢恩。」


我有些无措，却还是照做了。虽是有意和刘执告状，却也没想到他竟这般大方，直接给我提了位分。正二品以上嫔妃，宫内吃穿用度就不用再请示郑秋月了。放眼后宫，这已是极高的地位。


一屋子太监内侍，你看我我看你，面上均是难色，显然被这独一份得盛宠惊得说不出话来，而被晾了很久的孟雨嫣放下手中的磨条，缓缓走了出来。


「臣妾恭喜荣妃妹妹了。」


她脸上全是喜色，在皇帝身后端端正正行了个礼，仿佛是真心为我开心。


她惯是各种娇娇弱弱的模样，我对此并不陌生，可是总莫名升起一股戒备。


孟语嫣是京都太守的庶女，太守夫人出了名的善妒。所以孟府的姨娘和庶子女自小日子便过得艰难。


直到她遇到阿姐。


阿姐与她不同，谢国公府的嫡长女出生便是天之骄女，她在迎花宴出手替被刁难的孟语嫣解了围，自此相识成了闺中姐妹。两人都是安静随和的性子，平日里也时常走动，对诗赋词，扶琴绣花。


幼时她来府上，也时常唤我一声阿瑛妹妹，带着好吃的饼饵诱我。


是从哪里开始变的呢？


当年孟雨嫣突然来府上道别，说家里给她指了门亲事，对方是礼部尚书的庶子，那人是出了名的纨绔，整日流连烟花地，府中更是妾室成群，嫁过去怕是没有好日子了。她哭得我见犹怜，阿姐不忍，求了一道旨。


言明二人姐妹情深，愿一同入东宫服侍太子，就如同当日命我入宫时一般。只不过孟雨嫣身份低微，因着阿姐，才得了一个良媛。


我还记得她与阿姐抱头痛哭的模样，说感谢阿姐伸以援手，此生愿侍奉阿姐左右，做一辈子的姐妹。


然而，呵，这才几年。


刘执仿佛这才想起房内还有个活人，有些震惊道：「哎呀，朕倒是把嫣儿忘了」


「都怪阿瑛这个小醋精。」他手指点了点我的额头，转身往书案走去。


「朕觉得这『荣』字不好，既然升了妃位，那便得取一个顺耳的称号，嫣儿，你书读得多，觉得如何呢？」


「臣妾不敢妄言。」


「得之阿瑛，朕心甚悦，那就……」刘执提笔而书，在纸上写下一个大字——「怡」。


怡，悦也。


他大抵是觉得开心吧。


可我也看见，孟雨嫣死死攥紧的双手，和眼底一闪而过的阴鸷。不知为何，见她这样，我内心却愉悦得很。


当晚刘执并没有翻我的牌子，据说郑秋月在后宫闹了好一通脾气，传了太医说是心悸得厉害，引了皇上过去安慰一番。


其中真假暂且不论，看到美人受累，换我我都忍不住上去安抚，别说刘执了。


我本也乐得清净，但睡到一半，一个带着凉意的身体贴着我的背钻了进来。


我睡得并不熟，下意识地伸手便打了过去，不想被对方反握在了手心。他低声笑了出来，报复似的狠狠咬住我的脖颈，身上那熟悉的龙涎香，不是刘执是谁。


「阿瑛，朕想你得紧，你却要打朕，小没良心的。」他只着了亵衣，和我贴在一起，手不老实地探了过来。


「皇上，你怎么来了？今日你不是翻了安贵妃的牌子吗？」我死死按住他的手，没好气地往后退了退。


亏我前几日还觉得他不是昏君，这刚从别人床上下来又来我这，哼。


「啊，原是朕的小醋坛子又打翻了。」


「刘执！」我气得叫出了声，下一秒却是突然醒悟过来，惊出了一身汗。慌忙伏在床上，没好气道，「臣妾又没规矩了，直呼皇上名讳，真是该死。」


我虽平日里粗枝大叶，但也知这是天大的罪。好在皇帝也知我性子，没有怪罪于我。


「无妨，只有你我二人时，你可唤朕的名字。」他抚摸着我的头，笑得认真，「除了母后，已有许多年没人喊过朕的名字了。」


心中莫名地悸动，我承认这一刻的刘执令我有些心动，可人人都说帝王无情，不由得也让我揣测起他说这句话时有几分真心。


「皇上半夜来我这，贵妃姐姐怕是得怨毒了臣妾。」


虽接触不久，我也知郑秋月的气量有多小，此刻怕是都要扒了我的皮。


「说的也是，那朕还是回秋月那儿罢。」他说罢起身要走，我伸手抓住他的衣襟便扑了过去，像只张牙舞爪的小狼。


「你敢！」


看到他眼里的笑意我才知又上了他的当！


「朕不敢，朕真是被你这小人精咬得死死的。」


10


刘执终还是力排众议，将我推上了妃位，给了我无上的荣宠和特权。后宫谁人不知，怡妃谢瑛已是能与安贵妃平起平坐的存在。


我深知这并不是什么好事，枪打出头鸟，太过耀眼，就会成为众矢之的。


阿姐召了我入正仪宫，我端端正正地行礼，比起刚入宫时不知好上了多少。


「阿瑛，我就知你是聪明的。」


她的眼神温温柔柔的，又带着丝不易察觉的担忧：「昨日太后寻我问话，明里暗里指你锋芒太露，让我敲打你一番，如今你在后宫风头正盛，怕是有些人要坐不住了。」


她费力地说完话便捂着嘴咳嗽起来，见状，我赶紧支开边上的宫女，让身后跟来的人前去诊脉。


「这是？」


阿姐疑惑地看着我，我上前一步握住她的手，小声道：


「阿姐，你若信我，便不要多问。」


先前见阿姐的咳疾有加重之势，日日三顿太医开的药方却一点好转也没有，我便暗地里托人回府让阿爹找了个靠谱的郎中进宫。


这于礼不合，却也是唯一能消除我疑虑的方法。大夫摸须测脉，半晌，不紧不慢地起身，跪地回道：


「草民斗胆问下，娘娘平日里是否畏寒畏热，月事也是拖沓许久？」


阿姐略有羞赧，还是点了点头。


「本宫还时常头疼难忍，浑身无力。一开始只当是产后气血亏空，可吃了那么久的药却是不见一点起色。」


「那便是了，依着脉象看来娘娘早年伤了根本，后又食用了过量阴寒之物，身子亏损这般，亦不是一朝一夕能办到的，娘娘平日里的药汤先停了吧……」


大夫并未明说，我却已经听明白了大半。果然是有人在害阿姐！


「你只管说，我阿姐可还有生机？」


大夫皱了皱眉，伏地磕了个头：「草民医术不精，病入肺腑恐已无力回天。日后不论寒暑多用生姜洗浴，切不可再受寒风，也不可吃任何寒物。草民再开些益气养血的药，还能保娘娘三五年安稳。」


三五年？


阿姐，竟只剩下三五年的光景？


我错愕地愣在原地久久不语，阿姐倒是淡定，似乎早已猜到这结局。


唤人将大夫送出宫，我的泪水才终于止不住地落下。


「阿姐，终究是我来晚了吗？到底是谁这般害你！」


我扑在阿姐怀中哭得不能自已，她轻拍着我的肩膀，像小时候那样安慰着我。


「阿瑛，我早知会有这么一天。原先我只怕景文无人托付，怕无人能再护着谢家，如今你来了，阿姐便再无遗憾了。」


「是她们吗？是太后和郑秋月吗？」


我抬起头，眼中闪过杀意。


除了郑家人，谁会这样恨阿姐呢？原先我只想着敌不犯我，我不犯人。


现在，我只想杀了她们。


「不可乱说。」


阿姐慌忙捂住我的嘴，示意隔墙有耳。


「阿瑛，你记住，不管何时都要以你的安全为先，切不要鲁莽行事，知道吗？」


我只得点头。


这一夜阿姐与我讲了许多潜邸时的旧事。


那时她与皇上年少夫妻，志趣相投也算相敬如宾。刘执自小看够了后宫争斗的尔虞我诈，他生性多疑，东宫几乎没几个女眷。所以只有她一个太子妃，孟语嫣和徐良玉两个良媛。


景文之前，阿姐还曾有过两个孩儿，可惜均在第二个月突然小产。


因为这两次变故，阿姐元气大伤，身体大不如以前，为此先帝和皇后多次敲打，让她不要误了刘执开枝散叶的大事，阿姐心中不愿，可还是皇后的郑太后却趁机往府里塞了许多新人。


包括那个美得不可方物的侧妃郑秋月。


阿姐原先也会嫉妒、会难受。可是，她是太子妃，各种人言可畏和规矩礼法让她不能也不可以表现出来。加之刘执少年心性，很多时候得阿姐在身侧敲打鞭策，两人为此不乏争吵。


很多次刘执并不愿宠幸别人，都是被阿姐以「不合规矩」推了出去，为此惹得刘执很是厌烦。


而孟雨嫣就在这个时候乘虚而入，阿姐也不明白，当初明明二人这么要好，却从她成了刘执的良媛后渐渐离了心。


至于郑秋月，刚进门时阿姐也是真心相待，两人前后脚有了身孕，一直也算相安无事。


当时刘执刚刚登基，郑氏一派想让皇帝立郑家女为后，为此还搬出了太后。谢氏当然不肯，毕竟阿姐在潜邸时本就是太子正妻，太子即位，理应为后。


前堂吵了三天，刘执为了两边不得罪，便下了诏书，谁先生下长子，谁便立为后。


阿姐说，皇上还是有私心的，因为郑秋月的肚子比她大了将近一个月，怎么算都不可能她先诞下皇子。可就是这么巧，许是阿姐连着失过两个孩儿的缘故，怀胎八月，阿姐便早产了。


景文出生的时候小小一个，刘执只看了眼，冷眼留了句：「谢婉，为了个后位，你何至于此。」


便头也不回地走了。


从此阿姐成了皇后，却是和皇上成了只初一十五相见的夫妻。而宠爱，却是都给了郑秋月，更是在她生下二皇子刘越后，晋她为一人之下的贵妃。


刘执给她的封号为安，寓意与之相安相受。


那是个极尽宠爱的字，阿姐提起这段时言语中满是艳羡。郑秋月成为贵妃后更是一步登天，她当阿姐是为了后位，不惜自贱身体催生的心机之人，此后每每见面必会言语挑衅。


再后来，宫里有了琴妃、闻嫔、瑶美人、洛答应……后宫的女人越来越多，纷争也就越多。


就这样，阿姐熬了六年。


她对刘执早就没了当初的心动，可是为了景文和谢家，她又必须当好这个皇后。


「阿瑛，我真的太累了。」


夜深了，阿姐靠在我肩头沉沉睡去，我看着窗外的月，心情复杂。


原先我以为阿姐是命定的凤凰，却没想到，是与我一般折了翼。就像我原以为自己该是天边翱翔的鹰，终还是如阿姐一般困在了这里。


11


翌日，我早早地起床梳发，套了许久未穿的骑马装，命婢女给刘执宫里的太监捎了口训，约他下朝后来宫内马场相见。


三月初春，宫里的雪已化了大半。


想着景文已经很久未松散了，便趁着阿姐不注意，悄悄带着他一同去了。


「姨母，我若不去学堂，母后又该生气了。」


他眨巴着眼睛，脸上有些许颓然，又害怕又有点期待。


「景文莫怕，天塌了姨母给你兜着，平日里学习刻苦，也应当放松放松。」


我抓着他将他扔至马上，随后也越了上去。


「姨母可是从小在马背上长大的，景文，你是男儿，万不能输给我。」


到底是个孩子，怎能不贪玩。


不过景文倒真是个有天赋的，我不过提点了几句，他便能做得很好，甚至比虚长几岁的阿睿更要聪慧些。


皇上来时，我还是抓着景文的手，教他如何拉弓才不会伤到自己。


满弓放手，箭矢牢牢地钉在靶心，6 岁的孩童兴奋得跳了起来，下一秒似乎是注意到了那个明黄色的身影，赶紧跪了下来。


「儿臣给父皇请安。」


从前我只是听闻刘执不喜嫡长子，今日亲眼看到后才发觉传言并非空穴来风。


皇帝冷冷应了声，半晌无话。


刘执与景文交谈，询问他的功课。景文一直低着头小心回复，二人站在一起，只像君臣，不似父子。


「皇上。」


我在一旁看了半天，皱着眉不满道：「这都下朝了，还一副君臣做派，孩子哪敢与你接近。难道你与其他皇子也是这般冷漠？还是说，你只对景文这般。」


我三言两语怼得他说不出话来，刘执有些复杂地看了我一眼：「景文是嫡子，自是不同的。」


「有何不同？」


我有些不依不饶，心里只觉得替景文和阿姐委屈。


「我看您啊，不过是厌烦他是阿姐生的罢了，若他也是从安贵妃或琴妃肚子里出来的，你难道也会这般无情吗？」


刘执的脸色肉眼可见的阴沉，他看着我，言语失了耐心：「谢瑛，朕是不是平时太惯着你了，如今倒是愈发的大胆妄为。」


我俯身下跪，毕恭毕敬：


「臣妾只是觉得，大人间的隔阂，不应当代入到孩子身上，景文是嫡子，但亦是您的儿子。他每日早早起来便是排得满满当当的功课，所有人都让他做好嫡子的样子，可嫡子是什么样的呢？


「您正值壮年，几个皇子也才几岁，就真的这么急于一时吗？


「帝王有帝王的威严，但至少在与孩子接近时，您可以只做一个父亲。」


刘执脸上有些许动容，他背着手踱了几步，侧过脸看着我，又看了看景文。


我不懂他此时在想什么，但是我必须要为景文争取。


「皇上，您之前也是嫡子，那您又是怎么样过来的呢？孩童的日子，又能有几天呢？」


可能刘执也清楚，景文其实才是最像自己的孩子，一样的中宫嫡子，从小如履薄冰地长大，一举一动皆是束缚。景文算不得聪慧，在众多皇子中也不出众。


他甚至没有一个如德庄皇后一般，令先皇念念不忘的母亲。


刘执厌恶阿姐，将来阿姐若不在了，再没有父亲的庇佑，那景文的日子万不会好过。我也曾见过安贵妃的二皇子刘越，的确机敏聪慧，年纪轻轻讲话却是滴水不漏且知分寸，一言一行都像未来的君主。


那四皇子刘乾不过 4 岁，也是能言善辩，诗词文章对答如流，比之刘越有过之而无不及。


这样的孩子是会得到别人的关注，也是众多大臣竞相推崇的储君人选。


但是刘执是帝王，是经历过夺位之争的帝王。


他要的，不只是储君。


「朕知道了。」


半晌，他丢下一句话，然后留给我们一个背影，大步离开了。


「姨母，是景文惹父皇生气了吗？」景文小心翼翼地开口，眼底满是失落，我起身并未言明，唇角却微微勾起。


「景文莫慌，以后你便会知晓。」


12


刘执最近几个月时常召景文进殿，亲自授课。


孩子每次回正仪宫请安都高兴得蹦蹦跳跳，说父皇又夸他了。刘执生性阴晴不定，但只要他能和景文多接触几日便定会喜欢这个孩子，景文虽不聪慧，但是为人敦厚善良。


他对父亲有天然的崇拜，不是臣子对君主的，只是孩子对父亲的天性，这世上唯有真诚是旁人不能教的。


「阿瑛，我知是因为你，皇上才对景文多有关照。有你在，我即便是死也能瞑目了。」


看着父子俩的关系有所缓和，阿姐跟着开心了好几日，连带着咳嗽都好了大半，难得的能与我出来走走。


「阿姐，莫要说胡话，我也没做什么，皇上和景文亲近，只是因为景文乖巧懂事罢了。」


话虽如此，但我内心也是希望景文能争气些，毕竟比起刘越和刘乾，景文会是那个更合适的储君。


他有仁君的风范，对所有人都心存善意，这样的人如果将来能继承大统，那么对于百姓而言，也是幸事。


与阿姐在御花园走了没一会儿，好巧不巧地就遇到了郑秋月和叶昭岚，两个人此时看着便是剑拔弩张的模样，边上一众阿谀奉承的妃嫔，看来是早就站好了队。


那架势我甚至觉得她俩才是皇后。


几人面上有些错愕，似乎是没想到会在这边见到我们。片刻后才开始陆续行礼，琴妃笑着请安，一副笑面虎的模样。郑秋月瞥了她一眼，从鼻腔中发出一声冷哼，看着很是不屑。


见郑秋月没有表示，我只得起身福身，唤了声「安贵妃安」。


然而她未理会我，转而径直坐在阿姐的对面，丝毫没有要请安的意思，傲慢地摸了摸头上的珠钗。


「真是难得能在此处碰上皇后娘娘，还未恭喜您，那半吊子的嫡子终于在皇上面前得了脸。」


她笑得嘲讽，眼神冷冽，我却瞧见一向沉稳的阿姐在桌下死死地抓紧了手中的帕子。


「我原先以为，拿孩子吸引皇上注意这种事只有某些上不了台面的人才会做，今日倒是开了眼了。」


「你不是一向自诩清高，怎么就一而再地拿孩子争宠，可惜了，景文那孩子先天不足，愚钝不堪。谢婉，你可别高兴得太早了……」


「啪。」


未等她说完，我的巴掌已经狠狠甩了过去。郑秋月惊呼一声，细嫩的脸上瞬间红肿一片。她捂着脸，似是不敢相信我会动手。琴妃不着痕迹地收住了笑意，边上众人却是吓得大气不敢出。


「谢瑛！你竟敢打我！」


半晌，她终于是反应过来了，起身便要还手，我早已先一步扭住她的臂膀将其甩在地上。


我本就是武将女，这几个世家小姐出生的娇娇女哪会是我的对手。


「打你就打你，还要看敢不敢？」


我原先只不过是不想惹事，一味地对她忍让，想着顾全大局。如今见她这般嚣张，对着阿姐和景文欺辱至此，真是恨不得将她打杀。


「安贵妃平日里折辱嫔妾也就罢了，今日竟然咒骂起皇后娘娘和嫡子了。」琴妃跪倒在地，用帕子抹了抹泪，对着阿姐哭诉着。


「娘娘，你得为嫔妾做主啊。」


「你们都是死人吗？还不给本宫将这贱人拿下！」她扶着腰躺在地上尖声喊着，对着琴妃更是一阵辱骂，只见她衣裙凌乱，梳好的发髻早就散乱不堪，哪有半分贵妃的模样。


「藐视皇后、妄议皇子，本宫替皇后教训，谁敢阻拦？」


内侍全都瑟缩着跪了下去，几个妃嫔踌躇着不敢上前。阿姐再不受宠也是皇后，孰轻孰重她们也算分得清。


「够了！」阿姐拍着桌子，对上一众人扶额叹了口气，「安贵妃今日行事疯迷，罚其禁足自省十日，撤绿头牌。」


「谢婉！你怎么敢！我要告诉姑母和皇上！」


的确，郑秋月是太后的亲侄女，还是皇帝的心尖宠，她背后更是有相国撑腰。这样的身份地位足以让她在后宫横着走，这么多年阿姐从未与她正面冲突也是因为这层关系，如今倒是明面上撕破了脸。


「叶昭兰，别以为你那儿子能胜过阿越，上不了台面就是上不了台面。」


「还有你，谢瑛，你给我等着！我倒要让你知道，这后宫是姓谢，还是姓郑的。」


她狠狠地瞪着我，似乎要我把千刀万剐，见我并无畏惧，便恨恨地拂袖而去。


我真的大为不解，郑秋月这般只有美貌没有头脑的人到底是靠什么在这宫中行走的？


比起那口蜜腹剑的琴妃，真是差得远了。


13


想过会被郑秋月报复，实属没想到来得如此之快。


我前脚刚回听雨轩，后脚太后的人就到了。


平时守在门口的内侍此刻却像是消失了，四五个婆子穿过一众侍女，规规矩矩地向我行礼，带头的嬷嬷上下打量了我，福了福身。


「小主金安，老奴名唤莲萃，是太后宫里的执教嬷嬷，此番奉太后懿旨，来教小主规矩。」


规矩？


我皱着眉有些不解，那莲萃眼神示意边上的人将我按着，我下意识地伸出手挣脱，半晌还是缩了回来。


「莲萃嬷嬷，这是为何意？」


话音刚落，腿上受了两棍我直接跪倒在地，接着脸上便一阵吃痛。


「这便是太后的恩典，小主，您可得受着。」这几个老嬷嬷手劲不小，加上八月正是酷暑，衣料也穿得少，我只觉得两条腿疼得发抖。


若是换作还在府邸时，这几个老妖妇我不过两拳头便能解决，然而现在入了宫，根本是身不由己。


我不但不能还手，甚至还得接受这劳什子的恩典。不然她们又得有借口牵连我的母家，甚至阿姐。


「以下犯上，魅惑君主，扰乱宫闱，皆是错。太后仁慈，只罚小主十日掌掴之刑。」


她冷冷宣告着太后给我定的罪名，事实上在这后宫，太后想要处置什么人根本不需要理由。不过，我好歹也是谢国公的女儿，她奈何不了我，只能用这种小动作恶心人罢了。


我扇了郑秋月一个巴掌，她倒是一点亏也吃不得。


「小主，老奴明日再来。」


看着那几个嚣张的老妖妇走远，侍女才敢来扶我。我愤然起身，只觉得小腹跟着一阵胀痛。然而还没站稳，眼一黑便昏了过去。


耳边只有侍女慌张的喊叫声。


太医说我有孕了，看脉象已两月有余，因着动了胎气有了小产迹象，这才昏倒了。索性不严重，服点安胎药修养一阵子便好。


我摸着肚子有点无措，那里有了我和刘执的孩子。想着自己是太过于马虎，都忘了自己两个月没来信事了，幸亏也是这孩子命大。


阿姐来得最快，她坐得远，说是怕把病气过给我，眼中却满是心疼与责怪。


「都是要做阿娘的人了，还这般莽撞。受了委屈也不叫人来喊我！是以为阿姐已经弱得不能护着你了吗？怎让人伤成这样，跟着阿爹叔父学的功夫可是还回去了？！」


她本就是不愿惹事的性子，却是为着我，第一次动了怒，甚至怨我没有还手。


「阿姐，我怕我动手她们更有理由编派你了。」


「我说过，任何事都比不上你的安危！」阿姐说罢猛烈地咳嗽了起来，唇角渐渐染了血红。她好似平常得用帕子轻轻抹去，对我挥手示意没什么大碍。


就在这时，门口传来一阵山呼万岁。


慌乱中我赶紧又给了自己两巴掌，阿姐不解得地看了我一眼，来不及解释，刘执后脚便进来了，张口便是责问：


「皇后，你是怎么管理的后宫？」


阿姐只得慌忙下跪，对着刘执，眼中并无波澜，只轻声说着：「臣妾该死。」


他来时步履匆忙，看样子原是想来问罪的。因我有了身孕，只得把气撒在阿姐身上。


真是可恶。


「还有你！」他板着脸，大概是想到了前几日我还马上驰骋的模样，又一阵气急。


「有孕了还这般上蹿下跳的，简直胡闹。」


「我……臣妾又不知自己有孕了。今日我还奇怪，不过被打了两棍子，怎么就晕了。」


「谁人敢打你？依你的性子，秋月怕是连你的衣袖都碰不到，你倒是胆儿肥，越级掌箍贵妃的事也做得出来。」刘执的声音都跟着高了，开口便是替郑秋月出头，让我莫名恼火。


「明明是她先编派阿姐，折辱景文，我没忍住这才替阿姐动了手……再说，她不是已经让人打回来了吗？」


我抬起头，展示着自己红肿的两边脸，故作委屈地抽泣着，就郑秋月那点小计量，谁不会？


「这脸怎么伤成这般？」刘执抬起我的下巴左右端详了番，似乎才注意到我的伤。他手指微凉，夹着冷汗，想来是来得匆忙。


我脸上一阵火辣辣地疼，没照镜子都知道必是肿得厉害。估计他也想不明白，我好歹也是他的怡妃，后宫中谁有这个胆子打我。那婆子下手虽狠，却没有那两根闷棍厉害，越不想做得明显，我就偏摆在明面上。


没有掩饰，我直接将今日发生之事一五一十地说了出来，阿姐慌张上前，似乎不想让我提及，然我早就快一步开了口继续说道：「平日里她仗着受宠，不向阿姐行礼也就罢了，毕竟她姑母可是太后娘娘，母家又是相国！我和阿姐怎么敢动她，可她今日当着阿姐这个母后的面说景文是半吊子的嫡子，说他天生不足，愚钝不堪，这教我如何能忍？她说她要向太后和皇上您告状，这不太后便派了几个嬷嬷来，又是打又是骂的。」


我好似有些难受地捂着肚子，刘执下意识地便将我揽在怀里，我顺势有些委屈地抹了抹不存在的眼泪，低声道：「臣妾又不敢还手，怕一不小心伤了太后娘娘边上的嬷嬷，又要给妾身安上什么罪名，毕竟安贵妃说了，后宫是姓郑的。」


我刚说完，刘执的脸色便阴沉了下来。与他相处多时，我当然知道如何能取悦他，也知何事是他的逆鳞。想来他此番本也是为了郑秋月来责问我和阿姐，知是错怪了阿姐，也明了我受了委屈，内心一阵愧疚，当下便下旨道：


「来人，但凡今日来过怡妃宫里的嬷嬷，有一个算一个，找出来通通杖毙。」


「听雨轩的宫奴护主不力，惊扰龙胎，赐死。」


「安贵妃言行有失，罚俸禄半年，收回协理六宫之权。宫里的执教女官既然没教会她如何向皇后行礼，留着也是无用，赐杖杀。」


我内心有些许触动，他不过舌齿相碰，几条人命便没了，这便是帝王吗？


虽做好了会沾血的准备，真的经历时却又本能地恐惧。但是我又想起那些人如何对待阿姐和景文的，还是强忍着，劝自己狠下心。


毕竟别人绝对不会因为我善良而对我仁慈。我要在这里活下去，就必须要学会心狠。


「婉儿，你是朕亲封的皇后，我知你不是好争的性子，但是在后宫，你是后宫之主，不用一味地忍让。


「平日里是朕让你受委屈了。」


他伸手将阿姐拉了起来，轻拍着她的手背，安抚道：


「景文是个好孩子，是你教养得好。阿瑛有孕，她是你亲妹，日后起居饮食便交由你照顾了，朕信得过你。」


突然的亲近让阿姐有些错愕，她还是点了点头，退后两步规矩地行礼。


「臣妾知晓。」


「传旨下去，怡妃孕育皇嗣有功，晋怡贵妃，赐协理六宫之权。阿瑛，从今以后在这宫里无人能再欺辱你，待你生产后便举行册封大典。」


我一愣，这刘执封妃也太随意了些。


他登基多年，许是经历过夺帝之争和后宫争斗，他的后宫女眷并不多，位分高的也就那几个，连带着子嗣也很稀薄，除了嫡子景文、二皇子刘越、四皇子刘乾，便只有祥嫔生的三皇子刘哲。


此刻他的眼中满是装不下的柔情，抚着我的背，在我耳边轻声道：


「阿瑛，朕希望这一胎能如朕所愿，是个公主。」


我突然想起了那日他与我随口说的话，摸着还未隆起的小腹，心中一阵波澜。不知他对我有几分真心，但是对这个孩子大抵是真的欢喜吧。


14


郑秋月不过被罚禁足三个月，想来皇上是真的动怒了，但不知是忌惮她的母家，还是心疼他的爱妃，也没给什么实际的惩罚。


我安心待在阿姐宫里养胎，过了好一阵舒坦日子。刘执时常下了朝便过来看我，偶尔也会去阿姐那儿看看景文，这些日子阿姐眼看着精神也好了大半，只是对着刘执仍然是不冷不热的模样，他亦不想自讨没趣，每次坐会儿便找个借口回去批折子了。


前朝那些个老顽固提议刘执多纳新人，好充盈后宫，左右推托不过，选秀的日子就定在八月。


我私下暗骂刘执薄情寡义，阿姐见惯不怪，一旁的祥嫔却是笑出了声。


「一生一世一双人，只在梦里才会有罢。


「阿瑛妹妹，何况那人是皇帝呢。」


我只觉得阿姐的神色不着痕迹地变了变，似乎是想起了什么。祥嫔姐姐简直是宫里最清醒的人了，她本是宫中小小的官女子，与刘执也只有过一夜情缘，却是意外怀上了三皇子刘哲。


无奈她父亲只是个八品的典籍官，母家并不出众，哪怕生下皇子也只封了个小小的嫔位。当年安妃盛宠，仗着自己地位高，想把三皇子过给没有子嗣的虞婕妤抚养，若不是阿姐，恐怕皇子哲也无法平安在祥嫔姐姐身边长大。


她生性不争，如她的名字陌荷一般淡然，甚至于在这后宫没有存在感，也就偶尔来阿姐宫里走动。三皇子刘哲是个随性顽劣的性子，比不得其他人那般好读书，不过祥嫔却很是满足。


祥嫔姐姐说她从未想过得到谁的宠爱，也没有想过交出自己的心。她只想活着，只想哲儿平安长大，平淡过完此生便已足矣。


明明她与阿姐都是这么好的人，却是被困在这高墙之内，刘执从出生便注定不会只有一个女人，那一瞬间仿佛有无数思绪飘过我的脑袋，我心头那阵隐隐的悸动，终是被我藏在了最深处。


正和 8 年，春节。


瑞雪兆丰年，今年的雪铺了满满一地。


这段时日，郑秋月复了宠，宫里也多了几个新面孔，虽说刘执不近女色，可自打那几个新人入宫，来我这的次数却也是肉眼可见地少了。


身体变得愈发笨重，我摸着圆滚滚的小腹，坐在院子里的软榻上，碰着手炉，没忍住又打了个哈欠。


刘执远远地站着，笑声却是先传了过来。


「朕的阿瑛，愈发像只小猫儿。」


我并不理会他，往嘴里塞了几颗南方上供的樱桃，咀嚼了两口嘟囔着。


「不去陪您的新欢，跑来臣妾这作甚子。」


「你怎又吃醋了。」他披着一个大裘大步过来，脚下都是嘎吱嘎吱声，手上还拿着碧玺手串，俯下身摸了摸我的肚子，笑得合不拢嘴。


「朕方才上朝时，突然想到了一个名字，咱们的公主就叫晋阳，如何？」


「晋阳，听着倒是和景文相似，是个好名字。」


我点头认可，心想再过不到一个月这小家伙也该出来了。


只是没想到，晋阳来得这么急。


请平安脉时太医让我多走动，到时更好生养，我闲来无事在宫中闲逛，想着去看看温池里养着的锦鲤，然后碰到了虞婕妤和刘执新纳的几个美人。


这本不是什么稀奇事，毕竟后宫能走动的地方也就这几处。她们请完安各自散了便是了，偏偏有个不长眼的邓美人，我与她并不相熟，左右不过给阿姐请安时见过两面。


我只记得她似乎叫邓瑶，父亲是三品参将，她是家中独女，也算将门出生。之所以对她有些许印象，是因为她与我极其相似，不是指外貌，而是性格习性。


她进宫不过两月，刘执倒是翻了她好几次牌子，甚至带她去过几回听雨轩旁的马场。


见她畏畏缩缩地行礼，起身时踉跄站不稳的模样，我下意识地便伸了手，她抬头看了我一眼，眼神中却满是怨恨。


还没明白过来，整个人便被推在身后的石桌上，霎时，身下一股热流控制不住地流淌，肚子更是传来一阵阵要命的疼。


我心道一声不好，这是要临盆了。


还未足月，胎位不正。


几个婆子一会儿按压我的肚子，一会儿喊我用力，我生生疼了一夜，被折磨得几乎精疲力竭，好几次觉得自己要归西了。


阿姐不断喊着我的名字，就连祥嫔姐姐也守在一旁，我昏昏沉沉，交代了许多后事。可是我又有些不甘，明明已经走到这一步，怎就……


「娘娘，再用把力，孩子在肚里闷得久了，怕是快喘不过气儿了。」


稳婆焦急地喊着，我听后只在心里暗骂着刘执。


刘执啊刘执，我谢瑛要是今日交待在此，做鬼都不放过你！


在日出的那一瞬，我的晋阳终于降生了，她浑身红通通的，小小的，像个没有毛的小猴子。


我无比庆幸她是个女儿，却又开始心疼她会如我一般身不由己。


伸出手碰了碰她柔嫩的脸颊，她哭的小脸儿皱巴巴的，那模样也看不出像谁，我太累了，眼一闭便昏了过去。


15


晋阳的满月宴和我的册封大典一并举行，17 岁这年，我迷迷糊糊地成了后宫一人之下的怡贵妃。


因我早产伤了元气，阿姐勒令我整整一个月没有下床，好好休养。那推我的邓美人直接被打入了冷宫，可我每每想到她看我的眼神，总觉得心神不宁。


刘执对晋阳真的是爱不释手，每日下朝便会来我宫里看他女儿。嫌弃路程远，又想着让我搬到离他的乾清宫最近的宁心殿。


我并不愿，听雨轩虽远，但是离阿姐和祥嫔姐姐近，更远离那些个莺莺燕燕，我在这日子也过得舒坦。


「朕的晋阳又重了些许。」


他逗着孩子，看着才真真像个慈父。


「景文和哲儿这么大的时候朕竟是没抱过几回。」他嘟囔着，似乎有些遗憾，转而又对着我道，「哲儿的生母祥嫔，母家不得势，朕对他的关注也是少了许多，那孩子志不在读书，我想着过两年他再大些，请个功夫好的老师给他开蒙，将来做个闲散亲王，辅佐他的兄长也不错。


「景文这孩子天赋不高，但胜在刻苦，我时常说过几遍他便也记住了，而且他心地善良，对待所有人都谦卑有礼，他是嫡子，若立为储君也是名正言顺，阿瑛，你觉得如何？」


我心中一惊，不懂他对我说这话意欲何为。难道前堂发生了什么，刘执故意来敲打我，借此打探谢家的想法？君心叵测，我只能恭敬下跪，故作惶恐道：「后宫不得干政，您是天子，此事该由您做决定。臣妾还是最初的想法，您正值壮年，考虑此事为时尚早。」


「阿瑛，你倒是和其他人极不相同。」


他把孩子放在小床上轻轻晃着，没一会儿晋阳便睡了。


「这些日子前堂几个老臣一直在提立储的事，朕也在思考。」


「乾儿是朕最小的儿子，也是个聪明的，朕时常也觉得他能堪大任，可他那母妃心思太重免不了生出别的心思，朕想着他到年岁了，给他个亲王，批个封地就出宫罢。


「越儿是朕几个儿子当中最聪慧的，很多事不用我多言他自己便能领悟，可他虽天赋极高，却是被秋月教养得极其暴戾，对着宫奴也是动辄打骂，我对他本是寄予厚望的，但这些年我对她们母子极尽宠爱，却是害了越儿。」


我不明白他对我说这话有几层意义，难道是他与郑秋月之间发生了什么？


「阿瑛，朕喜欢你直言不讳的性格，人一旦有了欲望便没有那么纯粹，朕只希望你能一直这般。」


我是在第二日才知道郑秋月被降为嫔位的消息，不仅我，整个后宫都是极其意外。问了阿姐才知，这蠢女人见皇上愈加重视景文便坐不住了，闹着让皇上立她儿子为储君，为此和刘执大吵了一架。刘执这次并没有放任她，而是直接降了她的位分，连带着儿子都给了虞婕妤抚养。


虞婕妤，不，现在应该叫虞妃了，因着这层关系顺理成章得晋了位。


我原先觉得孟雨嫣不过是个没有存在感的小人物，现在想来，却是我小看了她。不费吹灰之力得到了最聪慧的皇子，看来她这是要效仿郑太后啊。


刘执昨日来找我，想必也是为了此事。


他的心思我向来猜不透，看上去确实极其宠幸我，就譬如他宠幸郑秋月。但将余生倚仗于男人的真心是极其愚蠢的事，特别是这个不缺女人的地方……


原先觉得这宫里最大的对手，是郑秋月、是郑太后、是这宫里的所有女人。现在才发现，是礼法、是规矩、是命，也是刘执。


16


景文 10 岁了，渐渐有了少年的模样，话还没说利索的晋阳总是像个小跟班一直跟在他身后。


没个公主的样子，倒像个野丫头。阿姐和祥嫔姐姐倒时常笑话我，说晋阳简直是我的翻版。


正和 10 年春天，雨就没有停过。


郑秋月自从失了势，我便鲜少再见她。这段日子磋磨掉了她的自信心，她还是那么美丽动人，但是不再像以前那样嚣张跋扈。郑太后倒是手快，往宫里又塞进了另一个郑家女郑落雁，据说是旁支的庶女，样貌比之郑秋月有过之而无不及。


可她的心思太过明显，这一次刘执并没有像以往那样收入宫中，而是随手指给了恭亲王当侧妃。


没多久，太后便薨逝了，连带着消散的，还有她曾经的荣宠。这里头是否有刘执的一份力我不知，可是我却看到他在太后的葬礼上暗暗扬起的嘴角。


我莫名觉得，我好似从来没有真正地了解他。


琴妃原先以为郑秋月倒了自己能就此一跃冲天，但自去年叶太傅过世后她也渐渐失了宠。帝王的宠爱，本就是短暂的。


这两年阿爹年纪大了，交了兵权和皇上告病养老。阿睿已经长成了 13 岁的毛头小子了，上次得到消息是跟着李小二一起从了军。


相国府势力锐减，朝堂也是大洗盘，30 岁的刘执已然达到了权力顶峰。


他不再频繁进入后宫，反而将更多的时间留给了政治，我觉得他不是个合格的夫君和父亲，但至少是个好皇帝。


「阿瑛，陪朕去马场走走。」


睡了会儿午觉的工夫，许久未见的刘执站在门口，也不知道他等了多久，竟也没让人喊我。我打了个哈欠忙不迭地行礼。


「怎还像小猫儿一样。」他笑着拉起我，弹了弹我的脑门，「还不赶紧起来，朕可是为你准备了惊喜。」


一听到惊喜，我可是来了兴致，换了身轻便的衣裙就跟着去了。


马场内到处是食着草的马儿，可我还是一眼便看到了我的穿云。


「穿云~」


那一瞬间无数个曾经的画面在我脑中转瞬即逝，我跑过去揉着它的鬃毛，眼泪止不住地流。


「皇上，您怎么会把它接进宫来。」


我内心是感激的，看皇上的眼神也多了许多激动。也顾不得什么礼法，直接扑过去揽住他的脖子便吻了上去。


「我真的太开心了。」


这是我入宫这么久以来最开心的一件事。


「只要是阿瑛喜欢的，朕都能满足，」他很受用地揽住我的腰，笑道，「还不去和你的老朋友叙叙旧。」


我点点头，熟练地跨步上马，拎着马绳在马场内驰骋，熟悉的感觉让我此刻分外愉悦。


在这里，似乎也没有那么讨厌了。


「北疆送公主来和亲，换两国交好，不日将入宫为妃。阿瑛，朕并不想瞒你，如今边境战乱频发，云合的百姓已经经不起战争了。」刘执看着我，脸上带着几分严峻，我一怔，却像什么也听不见了一般。


我的兄长弟弟都死在北疆，如今却是要用和亲换两国交好？那我死去的兄弟又算什么？


「此事，皇上与我父亲说过吗？」我语气尽量平和，抓着马绳，远远地站着。


「谢国公体恤，朕只怕朕的阿瑛不高兴。」


不高兴？


我当然不会高兴，我们谢家与北疆有血海深仇，北疆太子将我兄长们的头颅挂在墙上，我 13 岁的弟弟被万箭穿心。


这么多年来，我一直想亲手报这个仇，却阴错阳差入宫成了刘执的妃子。


如今北疆的公主还要堂而皇之地入宫，与我日日相见，平起平坐，和我共享一个丈夫，这让我如何能平静下来。


「臣妾以为皇上带穿云来是为了让我开心的，原来不过是补偿罢了，谢瑛的心情能补偿，我兄长和弟弟的心情谁来安抚呢？」


皇上不语，冷峻的脸色表达出了他的心情。


我知道，我改变不了任何结局，若是寻常妃嫔，肯定借势下坡，还能得皇上一点愧疚心软。


但我不行，我们谢家人没有软骨头，我做不到这般云淡风轻。


17


正和 10 年秋。


宫里发生了两件大事：一是冷宫里的邓美人复了宠，他的父亲去往敌国谈判有功，升了归德将军，她也跟着升了位分，成了邓嫔。


二是北疆的娑达公主入了宫，皇上大手一挥，还未侍寝便封了她为丽妃。


她入宫那天，宫门外十里飘红，到处是喜炮轰鸣，我和阿姐站在城楼上注视着这一切，心中满是苦涩。


「阿瑛，前堂是战场，后宫亦是。」


我才 19 岁，阿姐亦才 27，在这后宫挣扎着，却像是过了半生。


那娑达生得艳丽，且年轻有朝气。怕她住不习惯，刘执特地辟了个院子给她，顺道免了一切晨昏定省，给足了一切特权。


我并不嫉妒她得到的，却分外厌恶刘执的做法。然而在这里我做不了什么，只得心中祈求此生与她别要有任何交集。


祥嫔姐姐最近心情不错，时常往我的听雨轩跑。听说刘执给哲儿请了个开蒙师父，教他习武。


孩子一早便在一旁的马场等候着了，祥嫔姐姐想来看看热闹，就来了我这，听雨轩有个三楼窗户正对着马场，位置极佳。


我听着也起了兴趣，便跟着上了楼。


哲儿是四个孩子中最顽劣的，他不善读书，最是喜欢舞刀弄枪，和晋阳倒是能玩到一起。


我时常玩笑，这孩子一点也不像祥嫔姐姐能生出来的，反而更像我生的。教他的师父怕是要头疼了。


正想着，一个黑色的人影由远而近，胯下骑着的正是我的穿云。


那张熟悉的脸上不再有年少时的纨绔，他的五官挺拔深邃，一道长长的疤从右脸径直穿到衣襟深处，看着有些触目惊心，却又有些成熟的韵味。


「李……」


我张了张嘴，一个熟悉的名字在嘴巴却是怎么也说不出口，泪水在眼眶里打滚，始终没有落下。


「那便是兵部侍郎家的二公子李朗了，他现在是最年轻的忠武将军，前途不可估量。听闻他在漠北的时候孤身突围入敌营取了对面将军的首级，立了大功。受了重伤这才回家休养，皇上看中他的才能，让他给哲儿开蒙。」


祥嫔姐姐看着那个身影，细细介绍着，言语中满是称赞。


「早些年还听说兵部侍郎头疼，说是自己的幼子不学无术，整日在京都拉帮结派，组了个叫什么……？」


「京安社。」


我接过话，祥嫔一副豁然开朗的模样，笑道：「对对对，据说都是几个世家子弟，不过这两年倒是都陆续参了军，除了李将军，其他几位也是立了功，倒也是热血儿郎。」


京安社是我与几个好友创的，志在京都锄强扶弱，我们志同道合约定一起参军，他们从不因为我是女子便轻看我，也坚信我会成为女将军。


当年和我一起斗蛐蛐、偷地瓜的纨绔小子竟然都建功立业了，他们真的完成我们的夙愿了。


真好呀，京安社。还有……


李小二。


我心中默念着他的名字，他却像是听到了一般看了过来，与我对视时，嘴角不受控制地扬了起来。


「谢二妹。」


他的嘴唇动了动，喊着我的名字，我俩遥遥望着，隔着四年的风霜，隔着银河星月，隔着山川大海。


终究是不会再会合。


祥嫔关了窗户，她的脸色认真而又严肃。似乎是误会了什么。


「后妃私会男子，是死罪。」


我笑得苦涩，却也能了解祥嫔此刻的震惊？


「陌荷阿姐，我与那李朗自小一同长大，他亦是我的兄长，我与他之间，坦荡分明。」


从前的谢瑛未曾与他有过什么，将来也不会有，只一眼，知道彼此安好，足矣。


她见我眼中坦荡，终是松了口气。


18


我本以为这事已经到此为止，却没想到，第二日邓瑶就在刘执面前告发我私通外臣。


这个罪名太过严重，接到皇上传唤我的消息，我心中无比震惊。我与邓瑶并无多少交集，当年她害我早产被打入冷宫也是咎由自取，我甚至到现在都不明白她为何如此恨我。


「臣妾参见皇上、皇后。」


我规矩行礼，皇上和阿姐坐在上座，阿姐满是担心，刘执脸色不善，他闭目沉思着，不停摩挲着手里的碧玉手串。


「怡贵妃，邓嫔告发你与李朗有私情，你可认？」


他睁开眼，眼中清明，看着我时，竟也有一丝动摇。


李小二？


昨日我只与他遥遥见过一面，话都不曾说过，今日私通的帽子倒是扣了上来。


我坚信祥嫔姐姐是绝对不会参与这种事来的，却也意外这个宫里，到处是见不得光的陷阱。


「她既然告发臣妾，不应当是她拿出证据吗？怎需要臣妾来证明自己的清白。」


我内心极度不悦，连带着回话时也满是怨气。刘执似乎是年纪越大越糊涂了，先前为着娑达的事，我俩有了隔阂，我原以为他对我和阿姐心中会有愧疚，没想到等来的是愈加离谱的指控。


「谢瑛，你敢说你与那忠武将军不是旧识？当年你还未入宫时，可是与他日日厮混在一起，满京都的人谁不知你谢瑛与李朗是焦不离孟。」


邓瑶跪在我身侧，笑得讥讽，似乎是认定了我和李朗有私情。


「昨日你借着看皇子哲练功的名头，与李朗私下会面时，不是郎情妾意得很吗？你们二人身上戴着相同的玉珏便是最好的证明！」


她脸上写着明晃晃的恨意，还有不易察觉的嫉妒。不等我反应过来，邓瑶继续说道：


「皇上，若非实情，臣妾万不敢污蔑，妾敢以整个邓家起誓所言非虚。」


好一个拿全家起誓。


想来这邓瑶是做好了拖我下水的准备，我与李小二相识是真，厮混也是真，昨日见过一面更是真。


而这玉珏是我进宫唯一戴着的东西，那是我们京安社的证明，是我们五人友情的信物，怎么就成了旁人口中的定情信物。


可这些事从旁人嘴里说出来却是完全变了味道。


「皇上，阿瑛的性子你最是了解，她不会做出这种事的！」阿姐有些焦急地替我解释，得到的却是刘执更为恼怒的斥责。


「说起来，当初还在谢府时，这李二公子的确经常来找阿瑛妹妹……」


孟雨嫣像是不经意地提了一句，又慌忙地遮住了嘴。刘执给了她一个眼神，示意她说下去。


「他们二人是青梅竹马的情谊，当年知道阿瑛入宫时，妾还有些惊讶，毕竟李二公子可是不止一次说过要娶阿瑛妹妹的。


「不过那时皇后娘娘也是卧病许久，想来，阿瑛也是谢家送进来照顾皇后姐姐的吧……」


她好似替我解释，却又是给我坐实了罪名，顺带着抹黑了阿姐一番。刘执多疑，不难猜出她话中有话。


此刻我却一个辩解的字也说不出来。


刘执的脸色青得可怕，我看着周围人看笑话的嘴脸，笑得苦涩。


什么叫百口莫辩，这不便是。


「皇上，外头忠武将军求见。」


太监传话进来，刘执看了我一眼，冷哼出声：「好啊，胆子倒是挺大，朕给了他宫中行走的特权，他倒是全然不顾规矩了，让他进来，朕倒是看看，今天还有什么戏码上演。」


刘执用力一拍，手串散落一地，我抬头望他，想来他心里已经给我判了罪。


我满心满眼皆是失望，这个我日夜相伴的人，此刻却是如此陌生。


男人风尘仆仆地进来，径直下跪作揖，没有半个动作是多余的。


「微臣从未想过进宫，唯这一次也是因着陛下的旨意，没想到却是惹得旁人妄加猜测，是臣罪该万死。」他看了我一眼，又是恭敬行礼，转而对着刘执继续道，「微臣与娘娘的确是旧识，但并无越矩，谢家几个兄长皆是战死沙场的血性男儿，娘娘亦是生性刚烈，若非她愿，她万不可能进宫为妃。」


「她若对臣有情，臣亦不可能将她推给旁人。」


李小二，这么多年了，原来还是你最懂我。


看着他替我求情，我不禁潸然泪下。


「臣妾年少时也曾志在参军，妾身是女子，但是家中叔伯都赞阿瑛会是云合最好的女将军。谢瑛曾与几个小友在京都创了京安社，玉珏便是信物，如今却是让人误会了，这是臣妾的不是。」


扯下胸口的玉珏，放在手中仔细摩挲，我看着李小二，俯身端端正正地推了过去。


「谢瑛今日将此物交给李将军，还望将军能带着谢瑛的这份，同昔日京安社的好友一同完成我们的夙愿。」


我答得卑微，也明白自己的梦再也不会实现了：「臣的双手还要替皇上守卫边疆，断指只为自证清白。」他接过玉珏放入怀中，然后手起刀落，砍下了自己的两截手指，冷漠地扯下一节衣料包扎止血，却是连面色都不曾改动。


边上胆小的女眷早已惊呼出声，一个个从座上弹了出去。


他是有血性的军人，碰过后妃之物的手指尚且说断就断，又岂会和皇上的女人私相授受，这怕是对他的侮辱。李朗，这是用他的方式证明自己，也是为了救我。


「皇上，嫔妾给怡贵妃做证！」祥嫔推开内侍的阻拦在门口大声喊着，她惯是不喜人多，今日为了我，竟是直接壮着胆子闯了进来。


「李将军教授哲儿学武，是嫔妾求着怡贵妃让妾身远远看一眼的，贵妃娘娘整日都与嫔妾在一起，与李将军更是从未有交集，又何来私通一说？皇上若不信，问问听雨轩的内侍和嫔妾身边的侍女便知。」


她说得有理有据，到底是聪明人，说的话极具信服力。仔细一想，那邓瑶说的话的确经不起推敲。


李朗看着邓瑶，语气不善。


「邓嫔娘娘，昔日还在府邸时你我曾有过几面之缘，您当年自荐枕席被臣拒绝，昨日又故伎重演，微臣食君之禄，万不可能做这般有辱皇上的事，您今日便想至臣于死地。」


他双手抱拳，对着刘执便是一拜：「皇上圣明，臣敢以项上人头起誓，今日所言非虚。」


皇上暴怒，拿起手中的茶盏朝邓瑶头上砸去，后者瞬间头破血流，刘执大骂其贱人，随后下了道旨意，将邓嫔处死，连带着撤了她父亲的职。


被拖走的邓瑶望着李朗，笑得疯魔。


「我到底哪里比不上谢瑛？！李朗！！你为何要如此对我！」


刘执面上挂不住，自己的女人竟如此痴迷自己的臣子，而他又对自己另一个女人爱慕多年，发生这种事对于皇室而言是莫大的羞辱。


深知惹祸上身的李朗直接跪地叩首。


「微臣有负皇恩，怕是无法再教授三皇子。此生愿以身许国，终生留在漠北，非死不回，还望皇上成全。」


我内心无比震惊，却只能眼睁睁地看着李朗谢恩，退下，与我擦肩而过。


在这，他的下场只有死，留在漠北尚有一线生机。


原先我一直跟着他后面收拾烂摊子，这么多年了，终于也让我欠了他一次人情。


只是此生怕是没有机会再还了。


李小二，此后天南地北，再无相见时了。


19


人的心中一旦种下怀疑的种子，它便会生根发芽。


「阿瑛，告诉朕，你到底是为了什么入宫？为了什么留在朕的身边？


「谢瑛，你究竟爱朕吗？」


刘执问了我许多问题，却让我陷入了漫长的沉默。


为了阿姐进宫？为了谢家争宠？为了保命在这深宫中苦苦挣扎。


我爱刘执吗？


就连我自己也分不清什么是真的，什么是谎言。


「你做的这一切，是不是都只是为了保全你谢家的后位？


「谢瑛，这么久了，朕发现，朕竟从未了解过你。」


他的眼神冷漠凌厉，右手钳住了我的脖子，我甚至相信，只要我点头承认，他下一刻便会要了我的命。


「皇上，这重要吗？」


半晌，我低声开口，带着些许自嘲。


「从你不顾我和阿姐，让那娑达公主进宫，到听信别人的谗言，污蔑我与李朗有染。这桩桩件件，又有哪一件是爱呢？」


「大胆！」他大声呵斥，转而给了我一个耳光，「谢瑛！不要仗着朕宠幸你，就忘了自己的身份。」


从前，他说他爱我的直言不讳，纵容我的娇蛮任性，允我喊他的名字，做尽所有大不韪之事。


如今，却是多说一句皆是错。


「皇上，这么多年了，我亦是才发现自己看不透你。你看上去对所有人都有情。实则，对谁也没有爱。」


帝王之爱，冷漠又疏离。


这样的人，怎么会有真心呢？又怎么配得到真心呢？


「怡贵妃谢氏，以下犯上，恃宠而骄，褫夺封号，降为嫔，即日起非召不得面圣。」


我失宠了，连带着失去的，还有抚养晋阳的权利。


小小的孩子在我怀里哭得撕心裂肺，我跪在地上祈求他们不要带走我的孩子，可是于事无补。


最后还是阿姐出面，将晋阳养在自己名下，听说她在御书房和刘执大吵了一架，刘执大为气恼，将砚台砸得阿姐满头是血才收尾。


我听到后心中无比酸涩和自责，这世上只有阿姐会替我遮风挡雨。


可是，我欠阿姐的也更多了……


20


正和 12 年。


下月便是新岁，到处都是忙碌的景象，除了冷宫和我的听雨轩。


我是罪妃，自从失势后不少人等着看我笑话，我便也心安理得地在听雨轩做着缩头乌龟，小院很安静，阿姐拨了几个信得过的侍女照顾我的起居，平日里阿姐与祥嫔姐姐倒是常来看我，也不至于受委屈。


因着三皇子逐渐长大的关系，祥嫔姐姐跟着晋了位分，成了祥妃。


孟雨嫣最近收敛了许多，对孩子还算上心，刘越在她的教导下性格也是沉稳了许多，连带着刘执对她也多有照拂。


晋阳正是顽皮的年纪，时常跟着哲儿一起惹是生非，景文和二皇子刘越书读得好，还未开府已经破格去太和殿听政了，四皇子刘乾年岁小一些，也有了少年的模样。


父亲身体还算硬朗，阿睿已经长成了 15 岁的毛头小伙，在军营历练了几年，听阿姐说那小子在营中表现不错，没有丢父亲和谢家的脸。


这几年后宫又多了许多新面孔。


圣眷正浓的是辰妃傅柔，她是傅太尉的亲妹，那傅太尉傅崇年纪轻轻却是手段雷厉风行，很得刘执的心，连带着他妹妹也在宫中一路晋升。


其次便是梅妃、竹妃，她俩原是边境小国进贡的舞姬。入宫便得了宠，先后生下了二公主刘莹和五皇子刘祈后更是风光无限。


丽妃娑达是个坏脾气的，到底是公主出生，忍不得被几个舞姬踩在头上。刘执怜香惜玉，对她也算宠爱。只可惜她身子不好，怀了三个孩子都小产了。


为此娑达对生了孩子的梅妃、竹妃分外厌恶，几人相见，必要吵闹一番。


听着阿姐说的那番场景，我不由得想起当初的郑秋月和叶昭兰。


真是有意思。


「阿瑛，皇上偶尔还会向我问起你，想来也是气消了，不管为了什么，已经这么久了，也该放下了。」


他气消了？


听着阿姐的话我反而气笑了。


我与刘执其实并无矛盾，只是我们都无法跨越心中的鸿沟。他执着于我的真心，我执着于他的真心。


不，我忘了，帝王是没有心的。


「阿姐，罢了，如今你身体安好，景文争气，晋阳养在你名下我也放心，阿睿大了也能承继家业，我的任务已经完成了。」


我只想平凡过完此生，如同祥妃姐姐一般。


「阿瑛！」


「我去喂喂穿云……阿姐，有什么话改日再说吧。」随便找了个理由跑了出去，我看着天，脚步却沉重。


这两年瞬息万变，我容颜未改，心却日渐衰老。


来到马场，习惯性地吹了声口哨，却没有看到穿云，心中莫名有股不安。


「穿云！」


我不断呼喊，找了几圈，却再没有听到它回应我的马蹄声。


「别喊了，谢小主」


扫洒的太监低头清理着马草，声音带着点漫不经心。


「丽妃娘娘今日来马场，看中了您那穿云，那马儿太烈不服管束，伤了丽妃娘娘，叫人打断了脊梁，没两下就活不成了。」


我这才看到地上有一摊红色的血迹，他脸上带着讥笑，头都未曾抬起，说着的话仿佛没有一丝温度。


「那是我的马，那娑达有什么资格处置它？」


浑身控制不住地发抖，想到穿云无辜的眼眸，我只觉内心一阵刺痛。


娑达，又是娑达。


我谢家的马，那娑达怎配骑？她北疆与我有血海深仇，如今他们的公主堂而皇之地杀了我的穿云。


「你们是死人吗？竟不阻拦，也不来通报！」


我气急，哪怕有人来告诉我，我都不会让穿云受伤，这一瞬间我无比怨恨自己没有早点来。


「谢嫔，从前您是贵妃娘娘，是皇上心尖上的人。现在您不过是罪妃，别看还是嫔位，比之宫里的内侍，也没高上多少。」


太监抖了抖扫帚，冷哼一声。


「您现在若跑得快些，指不定还能看到那马儿的尸首，晚了估计被内侍拖去外头乱葬岗埋了。」


耳中听不到其他声音，慌乱地牵了匹马，我不断往宫外飞奔。


我没有像此刻这般想要回家，可是我还没有跑出几步路，就被宫中的禁卫给拦了下来。


他们把我从马上扯了下来，用剑指着我的喉咙，我像疯了一般不断撞开他们，想走出那扇大门。


后来，门又关了。


我看着娑达挽着刘执高高在上地从我面前走过，刘执面色沉着没有给我一个眼神，娑达的脸上满是笑意。


「皇上，那便是谢家的女儿？


「哼，她好像一条苟延残喘的狗。」


她将手帕放在鼻子前，好似十分嫌恶，


我的手指在地上磨出一条条血痕，被人拖拽着回去，眼中只剩下一道道紧闭的门。


为什么……


为什么啊。


再次睁开眼已是几日后，阿姐和祥妃不眠不休地在我床头照顾我，令我好生愧疚。


「阿瑛，你是疯迷了吗？宫内骑马冒犯天颜，若非皇上仁慈，这可是杀头的死罪。」


阿姐有些后怕，握着我的手满是不解，她脸上没有血色，一看就是辛苦了好几日。


「娑达杀了我的穿云，我要她的命！」


我嘶声喊着，嗓子干涩得不像话，像是涌出血来。可是那股子恨意，却同那血液一般在我身上游走。


「不可胡说。」


祥妃姐姐捂着我的嘴，身子往外探了探，确定无人后低声道：「丽妃是北疆公主，两国关系方才缓和，不到万不得已皇上必不会动她，这几年你失了宠，我与婉姐姐亦不得势，这宫中多是踩高捧低的人。


「阿瑛，若是想要报仇，你必须要让自己强大起来，万不可再如现在这般颓靡，知道吗。」


阿爹曾说，我是高飞的鹰，我比许多男儿都要强。可是我现在却是他人口中——


一条苟延残喘的狗。


呵，如此可笑。


李小二走了，现在，连穿云也没了。


我仿佛失了斗气的鸡，整个人再没有以往的朝气。


见我这一阵子浑浑噩噩，陌荷姐姐提议晚上去守岁，今夜是大年夜，宫中照例会放烟火与民同乐。左右我们三人不得宠，也没人会来找我们。


我本不愿，阿姐这几日身子不爽利，又开始频繁咳嗽，我心里隐隐不安。


但是看阿姐也很是欢喜的模样，还是无法推托。


记得前几年我还得宠的时候，每年岁末刘执必会在登燕楼摆一桌家宴，那儿赏景位置极佳。


失宠后，别说大年夜了，我却是连门都不大爱出。


子时锣声敲响，万千烟火齐鸣。


「真美呀，阿瑛，还记得年少时二哥偷带我们出门，那时你与阿洛还小，珏哥哥便将你俩放在肩头，我们也是这样一般，看着烟火灿烂。」


阿姐脚步有些踉跄，扶着城墙望着远处，微微笑着，像是陷入了回忆里，


「那时候的家里真热闹呀。」


幼时有记忆开始，大哥谢安与父亲便常年驻守边塞，但是家中人多，有阿娘、有二哥谢珏、阿姐谢婉和我，还有小我一岁的小弟谢洛。


彼时我不过像现在的晋阳这般大，却是几人中最不让阿娘省心的。


没过几年大哥娶了妻，生下了阿睿又重返军营，阿姐也嫁了人，成了太子妃，二哥则追寻父兄从了军。


谢家，彻底没有往日的烟火气息了。


又过了几年，阿姐成了皇后，我成了京中的女纨绔，12 岁的小弟不顾母亲阻拦，留了封家书偷偷去了北疆历练。


再后来……


我的兄长和弟弟都成了祠堂里的小木牌。


倚在城楼一角，我看得欢喜，笑着笑着，眼泪就落了下来。


笑容还在脸上，转头却只看见捂着嘴不断咳嗽的阿姐。


身旁的陌荷姐姐慌忙伸出手，阿姐像是破碎的蝶，直直地倒了下去。


「阿姐！」


「阿婉！」


急急上前，我抱着阿姐，方才发现她此时瘦得可怕，身上的骨头膈得我生疼。


「真的太……累了，我该走了。」


她呢喃着，口中不断涌着鲜血，瘫软着像是被抽光了浑身的力气。


「婉姐姐，我去请太医过来！你莫要说胡话！」


耳边是陌荷姐姐惊慌的声音，她慌乱地跑了出去，口中满是祈求。


我从未见过她这般不冷静，也没见过阿姐这般痛苦，整个人只能坐在原地不断发抖。


「多活这几年已是上天垂怜……看着景文长大阿姐已无憾了，接下去就靠你了……阿瑛。


「你要……好……好……活下去……」


火炮的声音太大，我看着阿姐的嘴张了又合，心中的悲伤被无限扩大。


「求求你，阿姐，不要留下我一个人，阿瑛不行的，阿瑛真的不行的。」


「救命啊，有没有人，救救我阿姐啊。」


我的声音喊哑了，阿姐的手慢慢地，慢慢地垂了下去。


「阿瑛……兄长和弟弟……来接我了……」


我抱着阿姐，呆呆地看着她紧闭的双眼，感觉她的温度一点点消散。


烟花散尽，耳边是他人的欢声笑语。


而我却没有阿姐了，这世上我最后的手足在这年远去了。


21


正和 13 年，皇后薨逝。


国丧钟声响彻宫内外，红色的锦缎窗花陆续被撤下，换上了丧幡，没有新年的喜气，一时间整个皇宫都是白色，人人脸上皆是哀容。


阿姐躺在梓宫中，她身上穿着云合皇后的朝服，头上戴着代表后位的凤冠，闭着眼像是睡着了一般。皇后，那是多少女人挤破头都想坐上的位子，却是成了我阿姐一辈子的牢笼。


我一身素缟，长发未梳，木讷地往火盆里递着纸钱。陌荷姐姐已经哭得昏厥多次，我让宫人将她带回宫照顾妥当。


刘执来时，我并未看他，这个男人是我谢家两姐妹悲剧的开始。


他一直盯着阿姐的脸，伸出手又缩了回去，就那么站着许久，脸上满是悲伤，细细看了眼，竟还流出泪来。


这个男人，阿姐活着时与她离心，却又在她死后假装深情。


「阿瑛……」


他叫着我的名字，一如当初那般温柔，也许还带着丝对阿姐的愧疚。


年少时我对他也曾有过爱慕，即使我曾无数次地告诉自己不能对他动心，但还是动心了。


过去几年的爱恨纠缠，有谎言，也必有真心。


然而现在，我有多恨这个地方，就有多恨他。


可是我不能表现出来，我已经失去阿姐了，这世上再没有能护我周全的人了


现在，我要为了谢家，为了景文，为了晋阳，为了陌荷姐姐和哲儿活下去。


丢下最后一张纸钱，火苗灼得我指尖刺痛。我整理了下心情，噙着泪抬头望向那个男人，脸上带着卑微的祈求。


「皇上，阿瑛只有你了……」


我愿意，再次陷入这泥潭。


22


许是久别重逢的欣喜和新鲜感，又或许是等到了我的低头，刘执心中男人的征服欲被无限放大。


他像个胜利者，一连多日宿在我宫里，一次次霸道地占有着我。


皇后新丧，她的亲妹妹迫不及待地爬上皇上的龙床，后宫多少人在背后戳我的脊梁骨，甚至于连景文都不解，好几日不愿理我。


可是我不怕，也再没有后路让我害怕了。


我与刘执似乎又恢复如初，他来我宫里的频率也是勤快异常。回到我身边的晋阳看到她父皇也很是开心，时常脆生生地喊着抱抱不撒手，逗得刘执分外欢喜。


他甚至已经拟好旨意，等着阿姐丧期一过，就立刻恢复我的贵妃之位。


谁也没想到，我谢瑛，就这样死灰复燃了。


我也没想到，我恢复恩宠后第一个见到的人，会是郑秋月。


印象中的她一直是那副明艳动人高高在上的模样，此刻却像苍老了几十岁。


依旧绝美的脸上有了些许岁月的痕迹，明明才刚过 30 的年纪，却是满头白发。就连原先爱穿的紫色锦缎也变成了素色的粗布，远远看着，竟像个老妪。


我还未恢复妃位，与她同阶，她却毕恭毕敬地向我行了个礼，我虚扶了一把，淡淡道：


「郑嫔，于理不合。」


「谁不知道皇上已经拟旨，你早晚是贵妃，我行礼也是应当的。」


身子弓得像只虾，她看着瘦弱了许多，身上已经全然没有了曾经的傲气，作为相国府和太后的弃子，这些年恐怕也是并不好过。


「谢瑛，当年你刚入宫，我当真是轻看你了，你比我更适合在这宫里生存。」


她看着我，微微笑着，言语中满是诚恳和自嘲。


「你今日来我宫里，不会只是来说闲话的吧。」见她还是卑躬屈膝的模样，我也懒得理会，拨了拨茶盏，小口抿了一口。


毕竟，她做过的那些事，我还记得。


「谢瑛，不管你信不信，这么多年我和谢婉虽然时有争吵，却从未害过她，你得到了皇上的宠爱，刘景文得了皇上的心，他成为储君和帝王是早晚的事，但是我希望，我求求你……不论如何，饶我越儿一命。」郑秋月跪在我脚下，不断磕着头，没多久额头便流了血。她说的话我只听懂一半，心中对她也还是防备。


「孟雨嫣绝非善辈，她看着无辜，实则心狠手辣。我的越儿被他教养得起了祸心，从前我想让他当储君，我想做皇后，可是失宠的这几年我才明白，我只想让他做个普通人，平安健康地长大成人。


「我并不是想来投奔你，你也是母亲，我只是在祈求你……哪怕是，看在你阿姐与我也曾交好过的情分上。」


在她口中，我却渐渐听明了了另一段故事。


阿姐还是太子妃时，与刘执是两情相悦的。阿姐温婉善良，也有少女的天真烂漫，刘执生母死于宫斗，所以他厌烦女子间的争斗，与她在一起时，便许诺一生一世一双人。


可是先帝和太后不断施压，刘执是未来的天子，怎可只有她一个女人。特别是当阿姐接连失去两个孩子以后，她终于妥协了，在刘执的不解中，阿姐不断地把他推了出去。


连带着推出去的，还有刘执的真心。


从那之后，刘执身边便多了许许多多的女人，包括郑秋月，也包括入府许久却不得宠的孟雨嫣。他本不喜孟雨嫣，起初是觉得她与阿姐性情才情相像，才渐渐开始出入她房里。


刘执当着阿姐和众人的面在酒后指着孟雨嫣说：「孟氏，若非你与谢婉几近相似，孤万不可能宠幸于你，可惜那谢婉，是根木头。」


而孟雨嫣，却是为了这个原因恨上了阿姐。


她身后并无权势，可是脑子还算聪明，主动邀请成为郑秋月的盟友。


郑秋月原本是真心想和阿姐做姐妹的，可是渐渐地，太后和母家的期望压得她不得不争。


「孟雨嫣把自己的把柄给了我，甚至不惜在我面前喝下绝子药，用一生不育皇嗣作为代价取得了我的信任。」


孟雨嫣，竟是如此心狠之人……想着她平日里谨小慎微的模样，我听着不由得后背发凉。


「她的把柄，是什么？」


「谢婉小产后，孟雨嫣日日在她的汤药里放了至阴至寒之物，让她日渐身竭，若是她再有孕，便是催命符。孟雨嫣说，她只想谢婉死，我便信了她。」


茶盏被我亲手捏碎，残渣在我手中扎得鲜血淋漓。


这个恶毒的女人，我阿姐竟是被她害死的！她将真心托出，却是得到这般回报。


「我受孟雨嫣蛊惑惹怒了皇上，她趁机抢了我的越儿，我虽有她的把柄，可是她拿捏了我儿的性命，我根本不敢动她分毫！


「谢瑛，我看得出来，皇上是真的喜欢你。你言行大胆不收礼教管束，却是得了他的心。我原以为他爱我，可是我高估了自己。所以我愿意赌一把，赌最后的赢家会是你。只求你能让我越儿活着，哪怕是被贬为庶民。」


「你怎么就知道我会信你说的话。」我看着她，神色不明，我承认她的话言辞恳切有几分真情实感，但是并不代表就会相信她。


郑秋月退后一步，毕恭毕敬地向我行了个礼：「贵妃娘娘，你就当将死之人，其言也善罢。」


她叩首跪别，然后缓缓退下。


看着她渐渐走远的背影，我不由自主地想起了当年她第一次来听雨轩的模样，那般趾高气扬，那般自信美丽。


这后宫啊，究竟是蹉跎了多少人。


23


三月丧期一过，刘执便恢复了我的贵妃之位，中宫空悬，更是大手一挥指了我代使皇后之责，移居正仪宫。


还特意下旨，不准人改动里面任何陈设，就如同阿姐在时一般。


原本对我复宠颇有微词的人见此再也无话。


我让陌荷姐姐住进了我原来的听雨轩，那儿位置偏僻却安静惬意，离马场近，她平时也能时常看看哲儿。


阿爹又捎来了家书，言语中满是关心，又怕言多有失，只愿我身体康健。


我心中酸涩，竟晕了过去，御医探脉道我已孕一月余，刘执大喜，直接册封我为皇贵妃，那是仅次于后位的位子，且与皇后一般，独一无二。


我似是得到了前所未有的权力，甚至比之之前更甚。


可每到深夜，还是让我极度孤独。


「阿瑛，你在想什么？」


身后多了一双手将我紧紧环住，男人惯有的龙涎香渐渐清晰。


「皇上，我想家。」


刘执将我扳过身，一脸认真地反问：「阿瑛在说什么胡话，这儿不就是你的家？」


我心道，不，这儿不是。但嘴上还是应着他：


「是啊，皇上在的地方就是阿瑛的家，所以皇上不能走远，你若是去那梅兰竹菊那儿，我就跟着搬过去。」


我故作吃醋地揽住他的脖子，话中半真半假。


「啧。」


他哭笑不得地「啧」了一句：「朕只封了个梅妃和竹妃，哪里来的竹菊，你可莫要无中生有。」


「谁知道您会不会再收几个春夏秋冬琴棋书画风花雪月的。」


「哪里会有这么多女人，朕嫌烦，这就回去草拟一份圣旨，以后再无选秀可好？」


我知他说的也是真话，但还是有些不依不饶：


「那可是您说的，臣妾可没说。」


「你啊你，真是朕的小醋精。」他伸手指了指我的脑袋，似是拿我全无办法。


最为炎热的八月是我的生辰，我已怀胎四月，胎像稳定，刘执允我回家省亲，这是后妃少有的恩典。


正和 13 年。


于我进宫已经整整七年，这条路我曾走过无数次，只是这次，我终于踏出了这扇高高的宫门。


此时我不过 22 岁，却如同过了半生。


路上很是安静，我有些好奇地轻撩开马车的帘子，百姓被官兵拦成两排，整整齐齐地跪地接迎，不敢喧哗。


熟悉的街头巷尾，熟悉的烟火气，曾几何时，我骑着马和李小二在此穿梭，所到之处，叔伯爷婶无一不摇头，几个支着摊位的大娘只要远远听到马蹄声就赶着收拾东西。


「那谢家二小姐，真真是顽劣不堪，以后可怎么嫁人。」


「整日就知道和那几个纨绔子弟厮混胡闹，哪有半点女儿家的模样。」


「真不知道以后谁家少年郎倒霉，娶了这小祖宗哟。」


想到曾经他们对我的评价，我下意识地笑出了声。


谁能想到国公府那出了名的顽劣二小姐，竟然成了皇上的宠妃。想必当年我入宫时，他们比我还要意外。


不多时，马车便停在国公府门口，内侍太监朗声道：「怡贵妃娘娘回府省亲，众人跪迎。」


阿爹阿娘，携着我几个叔伯，还有我的堂兄堂姊妹们跪成一片，我惊得差点从马车上跳下去。


「阿爹阿娘，你们这是作甚。」我刚想要扶起阿爹，却是被他轻轻推开了。


「娘娘，不可。」


「这是规矩。」


规矩，又是规矩。


这所谓的礼法困住了我阿姐的一生，现在又要拿来困住我吗。


我真的不服。


遣散众人后，我抱着阿爹，看着他满头的白发，和阿娘衰老的脸庞，终是忍不住落了泪：


「女儿没有用，没能留得住阿姐。」


「傻孩子，你已经做得很好了。」父亲心疼地将我揽在怀中，如同我小时候一般摸着我的头。


「是为父错了，是阿爹不该啊，不该把你们姐妹推进火坑，可怜我阿婉啊，才 30 岁就去了……每每一想至此，爹娘的心都要碎了。」


年逾 50，早年丧子，中年丧女，唯一的孙子参军后杳无音信，仅存的小女儿，还在后宫挣扎，常年见不了一面。


父亲一生为国，却是一无所有。


好在因我得宠，叔父家几个堂兄弟都得了好差事，周围人也未曾薄待我父母，让我心里稍稍宽慰了些。


临行前，叔父暗示我，家中堂妹年岁适宜，想让我送进宫，也好替我分担分担。


我笑了，望着他身后那刚刚及笄的稚嫩脸庞，的确也算得上是貌美。


「那不是个好地方，给妹妹寻个寻常人家作妻，也总好过来皇宫做妾。」


说罢，懒得理会他们铁青的脸，转身上了马车。


前脚刚入宫，后脚刘执便来了。


他看着我，似乎要把我看穿，惹得我后背一阵发凉。


「阿瑛，我听闻你叔父要将你堂妹送进宫来？」


不过刚刚问过几句，怎的就传进了他耳里，我大为不解，并极其震撼。


又有些生气于他竟然派人监视我？


「是啊，皇上看上去似乎很是期待？要不赶紧下旨，今夜就侍寝吧。」


板着脸一把推开他，我转头坐在镜子前开始卸下这一头珠钗。


「阿瑛明明已经替朕拒绝了，朕又怎会你对着干呢。」他接过我手里的步摇安置妥当，又拿起桌上的木梳，温柔地替我挽着头发，嘴边始终噙着笑。


「阿瑛，在朕心里，你不是妾，你是朕的妻子。」


这个男人又开始他惯有的巧舌如簧。


「那阿姐呢？」我还是忍不住扫了他的兴，替阿姐问了他，「阿姐在你心中算什么呢？」


他猛地一怔，像是想起了什么，垂眸低语道：


「阿婉……她自然也是朕的妻子。」


24


初见谢婉，是在二人大婚之日。


起初刘执并不情愿，他想找的是一个能与自己心灵相通的妻子，但是父皇选的正妃不容自己拒绝，大婚那日刘执喝得烂醉，被人扶进了新房。


未揭盖头，未喝合卺酒，谢婉就这样呆坐了一夜，刘执起来后看着还端端正正坐着的谢婉，突然就笑了。


谢婉的确温柔体贴，与当年自己的母后一般无二。


刘执是爱过她的，甚至在与她恩爱的那段时间，也从未宠幸过其他人。


说过的一生一世一双人的誓言也是真心的。


可是谢婉，她变了，不知道是从失去孩儿开始，还是从皇后宫里回来以后，她变得古板又迂腐。


满嘴的规矩礼法。


父皇皇后又往潜邸塞了很多女人，说是要为刘执开枝散叶。刘执并不喜欢被女人围绕，那些叽叽喳喳的声音总会让他想起母后。


那是并不美好的回忆，他的生母德庄皇后，死在宫斗里。所以他自小就怨恨后宫里女人的争斗。


可是谢婉，一次次地把他推走。


刘执顺着她的心意，宠幸了郑秋月，宠幸了徐美玉，宠幸了和谢婉交好的孟雨嫣，然而谢婉还是不快乐。


后来他当了皇帝，却不想让谢婉当皇后了，那个位置太高太累，母后坐上去便丢了性命，就像太子妃的位置一样，压得谢婉不能做自己。


可是谢婉还是早一步生下嫡子，成了皇后。


这都是命数吧……


谢婉的身体一日不如一日，就像当年的母后一般。连带着景文都像透了曾经的自己。


可怕的宿命感席卷了全身，哪怕他已经坐上了皇帝，成了这个世上最尊贵的人，依旧无法改变任何东西。


他开始害怕。


开始疏远他们母子。


刘执一开始并不是成功的帝王，朝中党派丛生，他登基不久手中并无多少实权，相国公独大，起初有谢国公与其制衡，后国公府渐渐落寞，太傅势力又崛起，各种各样的权力牵制暗潮涌动。而他们又有相同的行为，就是喜欢把家中的女儿塞进宫为妃。


不能反驳，只得默默接受，可是心中又满是反感，反感带着目的的接触，也反感别人把自己当作工具。


这宫里看着人越来越多，可是却没有一个刘执真心喜欢的。


后来，甚至连谢婉都没忍住把亲妹妹塞进来了。第一次宣她侍寝，只感觉她和谢婉长得很是相似。不是秋月那般明艳的长相，却也是令人心动的绮丽。


一夜缠绵后，他便忘了这个人。


某一天，又突然相遇了。她大胆而又特立独行。总是天不怕地不怕的模样，那是谢家的次女，谢婉的妹妹谢瑛。


她叫自己姐夫，的确胆大得很。


起初刘执也有点怀疑，谢婉那般端庄的性子怎么会有这样胡闹的亲妹。也曾怀疑过对方的用心，是否带着目的。可是渐渐地，他又忍不住被她吸引了。


谢瑛总是恰到好处地迎合了他的心意，虽然不懂规矩，可是天真得可爱，喜欢便是喜欢，不喜欢便是不喜欢。所有情绪摆在脸上，而不像别的女人那样放在心里。她的醋意总是明显，惹得自己很是欢喜。


刘执心动了，那是他原本想要娶的女子模样。可是偶尔的，他也会想起那个如母后一般温柔的女人，感叹后宫这个吃人地方，总是将美好的事物打断。


之后，谢婉死了。


刘执的心像是空了一块，那个和母后一样的女人，终究是走上了和母后一样的命运。


25


阿姐竟是到死，也不曾知道过刘执对她的心意。


她是刘执年少时第一个欢喜的女子，却是像花儿一样，枯萎在深宫。


可是，这一切又该怨谁呢……


「阿瑛，我也只有你了。」


刘执抱着我，不再自称朕，他看着很是疲累，我忍不住伸手将他揽住。


像两个怕冷的人，拥抱着取暖。


前堂又在为谁该成为储君吵破了头，连带着空悬的后位也被提了又提。


刘执说的时候满是不悦，似乎也是不满这群人左右他的决定，惹得他很是头疼。


嫡子景文，论才学比之二子略微逊色。虽是中宫嫡出，然皇后早薨，加之谢家没落，一时间失了势。


二皇子刘越天资聪慧，入殿后更是风头崭露，储君呼声最高。虞妃母家不盛，可是这些年也是积攒了不少势力，加之越儿在她名下教养，一时间倒是后位的热门人选。


琴妃虽失宠，朝中还是有些许势力支持刘乾为储君的，甚至连一向躲清闲的祥妃都被提了一嘴。


辰妃未有子嗣，但她母家正得脸，兄长也是朝中重臣，提议立他为后的也不在少数。


丽妃与梅竹二妃虽得宠，毕竟是他国血脉，她们生的孩子不可能为储君，连带着她们也绝不可能成为云合的一国之母。


「皇上，那您心中属意谁为储君？」


「后位，朕只属意与你……」


我被他驴头不对马嘴的回答气得出声，回头轻捶了他肩头一拳。


「阿瑛，你不想让自己的孩子当储君吗？那可是未来的天子，只要你愿，朕不会拒绝。」他摸着我已显怀的肚子，言语中竟有着些许期待。


「臣妾不愿。」


我回得干脆，抬头直视着他的双眼。


「储君是为天下选的，阿瑛与夫君生的儿子，不必做那不自由的帝王。」


他抱着我，久久不愿松手，如获至宝。


「朕说过，朕会让晋阳做最快乐的公主，也会让我们的儿子做最自由的皇子。」


半夜，内侍急促的喊声唤醒了刘执。


一封八百里加急的军书递了过来，刘执披着外衣在烛光下仔细看完，眉头渐渐舒展，然后拍着大腿走了过来。


「阿瑛，大喜！我云合大喜！」


北疆背信弃义，不顾约定突袭驻疆大营。幸得小将谢睿突出重围，将敌方将领斩于马下，震喝住了敌军。


我方主将为国身死，但谢睿临危不惧稳住军心，后又携大部队乘胜追击，直接扫平残兵，一举拿下北疆帝都莫萨。


北疆皇室男子一律斩首，首级挂于城墙示众，女眷一律发配流放。


谢睿……


终于亲手替他的父亲叔伯报了仇。


听到这个消息后，我踉跄着抢过刘执手里的书信，在阿姐的画像前哭得泣不成声，这么多年压抑在胸口的怨恨终于得到了倾泻。


我谢家儿郎，总算出了这口恶气。


隔日，我便行使了代后的特权，一众妃嫔大早便来向我请安。无上的权力果然好用，就像当初我羡慕刘执那般，居高临下地看着她们向我下跪。


辰妃身子不爽，已经喝了多日的药汤，便告了假。虞妃近来常在佛堂礼佛，平日里与人也鲜有交集，我心道违心事做多了，求佛有何用。然而我并不急着报复她，所以也懒得理会。


娑达惯是那不服气的模样，对着梅妃和竹妃各种阴阳怪气，更是屡次出言顶撞于我，我只觉得好笑。


见我莫名笑出了声，众人很是不解的模样。


「我还记得丽妃，曾说本宫像条苟延残喘的狗，如今我看她，却更像是无能狂吠的疯狗。」


她当即气急，猛地站了起来用手指着我：


「你！谢瑛！我可是北疆的公主，你竟敢这般辱我。」


我只给了一个眼神，身旁的女官对着她的脸便扇了过去。


「这是云合的后宫，娑达公主还以为这是你的北疆？」我冷冷地笑着，拨着茶盏，「这些年你在后宫横行霸道，是当真以为无人能治你？」


我看她依旧执迷不悟的模样，笑得更是大声。这蠢货显然还不清楚自己此刻的情况。


几个侍卫将她擒在地上，我起身缓缓向下走去，伸出脚在她脸上蹍了两下。


「好好的一张脸，怎么就没有头脑。」


「啊！我要让我父兄踏平你们云合，把你们都发配南蛮！谢瑛，你算什么东西，你几个兄弟都是我阿哥的手下败将，我早晚也要将你砍头！」


她越说越疯迷，不断挣扎着想要起身。


「你北疆早就破城了，还做着公主的春秋大梦。娑达，你北疆与我谢家有血海深仇，我侄儿谢睿已将你父兄斩杀，如今我也该向你拿回你欠我的。」


她睁大了双眼，显然不信。可我没有给她任何喘息的机会，接过内侍递过来的长棍，一下又一下地捶打在她的后背，亦如当初她对我的穿云一般。


耳边是娑达求饶的声音，渐渐地，声音小了。我看着她只进气不出气的模样，手却因为大仇得报忍不住地颤抖。


丢下棍子，冷冷下令：


「拖下去乱棍打死，扔到乱葬岗。」


穿云，我的穿云，我也替你报了仇了。


丽妃以下犯上，被皇贵妃处死的事很快就在皇宫里传开。


那本就是两国筹码，如今北疆国破，更是失了价值。这么多年刘执虽对她多有宠幸，但是并未让她生下过一个孩子，为的就是像今天一样，能毫无顾忌地处死她。


刘执有些愠怒地闯进了我的寝宫，却不是为了我处死娑达的事。


「这些事你让侍卫去做就罢，何必亲自动手，是忘了你腹中还有孩子吗？这么多年了，还是这般冲动。」


我嘟囔着，满是不满。


「谢瑛，从来都是睚眦必报。」他看着一脸认真的模样，无可奈何地叹了口气。


「真是拿你没法子，日后可必定得小心为上。」


我点点头，乖巧地伏在他胸口，摸着肚子，却有了别的考量。


26


阿睿立了大功，不日班师返朝。刘执大喜，下旨封他为一品大将军，为了抚慰谢国公府，更是下旨，准备册我为后。


虞妃终于还是坐不住了，事实上我已然等了她多时，也忍了她多时。


「臣妾给皇贵妃请安。」


她端端正正地给我行了个礼，满是恭敬的模样。原先我看她，宛如小花娇弱不堪，如今却只觉得宛如蛇蝎。


「今日是什么风，把虞妃吹来了。」


摸着隆起的肚子，我居高临下地直视着她，平日她惯是小心谨慎，也从不会主动落人把柄。今日倒是单枪匹马就来了，也是稀奇。


「娘娘，妾是来和你结盟的。」


发觉她真是惯爱用这一招。


「结盟？如今这后宫一片祥和，本宫何须盟友，况且虞妃，本宫与你也未有同谋。」


我故作不解，打着哈哈。


「不，是替您腹中的骨肉有所求，皇上已拟旨册封您为皇后，您腹中的便会是未来的储君，可是嫡子景文对这孩子来说，是威胁。」


呵，这女人可真是狠毒，竟是想让我来害景文。是觉得我会像郑秋月一般是个草包脑袋？


看着她谄媚的嘴脸，我脸色晦暗不明。


刘执不日便要册封我为后，她的计划再一次被我打乱。若是等，指不定什么时候才能出头。


特别是我此时又有了身孕，我估计她知道消息的时候，指定是快气疯了，所以想着铤而走险。


最好我与景文两败俱伤，她好渔翁得利。可惜，她的如意算盘打错了。


「你说得对，我肚中的孩儿是有威胁，但不是景文威胁到了他，而是他威胁到了景文的储君之位。」


她眼中骤然震惊，显然是不相信我是真心想让景文成为储君。


那是必然，她这个人对谁都急功近利，哪怕对着那么好的阿姐也满是算计。一个不相信真情、不真心待人的人又怎么会被真心对待。


「孟雨嫣，你很厉害，朝中多是你的人，只要扶持刘越登上了皇位，你便能如当年的郑后一般成为太后。我想，这就是你与相国党权之间达成的协议？」


郑秋月失宠，郑太后突然薨逝，孟雨嫣却是从中得了利，我不信这中间没有她的推波助澜。


「不！不可能，有哪个母亲不想要自己的儿子当太子，以后成为九五之尊的皇帝呢？」


她下意识地惊呼出声。


「孟雨嫣，正是因为你没有生养过，所以才不会懂得一个母亲的心。」我的话似乎是刺痛了她，她红着眼，满是愤恨之色。


「当年你与郑秋月联盟，用饮下绝子药作筹码换得她的信任，更是害了我的阿姐，后又哄得郑秋月失宠抢了她的孩子，如今又想故技重施，想骗我除了景文。可是你打错算盘了，景文是阿姐的孩子，便是我的孩子，我不会允许任何人伤害他。」


我捧着药盅，轻轻吹了口热气，对她笑得诡谲。


「哪怕是我肚子里的亲生子。」


她看着我将绝子药一饮而尽，才明白中了我的计，惊慌着想要逃离，我却先一步捂着肚子倒在地上，嘶喊着：「虞妃，你为何要害我！」


孟雨嫣羽翼丰满，我无法动她，她多年筹谋，朝中多的是会为她辩驳之人。早些年她的种种阴谋诡计也都做得滴水不漏，我更是抓不住一点证据。可若是她谋逆，残害未来皇后的嫡子，那便是不可饶恕的死罪。


谁也救不了她。


绝子药下得凶猛，我的孩子没了，那是个成形的男胎，而我也一度血崩差点归西。


刘执来我宫里的时候满脸震怒，当即下旨杀了正仪宫当日伺候的所有内侍，更是直接将虞妃打入了死牢，择日处以凌迟。


她不断高呼着冤枉，可是哪里会有人信她。


谁会相信，一个未来的皇后会用自己肚子里的嫡子谋害妃嫔，甚至还差点丢了性命，这不是天大的笑话吗？


孟雨嫣这一派，是彻底失了利。


可是我这番虽损伤严重，以后再难生养，却是名正言顺地将景文养在了我的名下，他来叩拜我时似有千言万语，却还是什么也没说。


我为他铺好了路，铲除了所有的障碍。


「景文，我 15 岁入宫便是为了阿姐和你，即便没了阿姐，我亦会站在你身后，你只管放心大胆地往前走便是。」


「是，母后。」


14 岁的少年郎，总算成长起来了。


27


正和 22 年夏。


这是我成为皇后的第八年，也是我进宫的第十六年。


31 岁的我站在后宫权力的顶峰，成了云合最尊贵的女人。我穿着阿姐当年穿过的衣服，戴过的头冠。学着阿姐的模样，把后宫打理得井井有条。


琴妃前两年殁了，那风光过一阵子的辰妃也是缠绵病榻，死在某一年的春天。刘执已经许久没有让新人进宫了，他忙于政事，宫里也算祥和。时过境迁，我感觉和他携手已经走了许久许久。


景文早些年成了储君，娶了妻也生了子，这两年常常出入前堂，替刘执分忧，代行朝事。


为人处世成熟了不少，也很得民心。


二皇子刘越自当年孟氏死后便失了势，那本是个聪明孩子，可惜被人当了棋子。刘执不忍，赐了块番地，让他成了地方一主，虽偏远但是富饶，他聪慧，只要好好经营足以他施展才能。


我倒是替郑秋月求了个恩典，郑秋月久病缠身，时日无多。让她跟着刘越一起前往安度余生，也是成全了她俩的母子情义。


郑秋月临走前感激地朝我跪了许久，我并不知道她有几分真心，但是这么多年过去了，也没有那么清晰的恨了。


哲儿成人后，他的正妻我与陌荷姐姐挑了许久，架不住孩子的执拗，将选择权给了他自己。刘执见他喜欢自由，便干脆随了他的心，封了哲儿一个闲王，准他不入朝堂过自己想过的生活。


宫中的孩子一时少了大半。


晋阳已经 14 岁了，渐渐出落得楚楚动人，可她性子急躁，与我当年如出一辙。刘执宠她，像他说的，让她快乐地长大，成为最快乐的公主。


我内心也是欢喜，可也想着她能替我去看看更广阔的天。


阿爹身子已不大好，好在阿睿这几年也算得脸，他的妻子是兵部侍郎家的小女儿——李悠然。


那姑娘长得颇有几分她兄长李小二的模样，却是比他这般年纪时稳重许多，这两年和阿嫂一起把国公府打理的井井有条。


想是悠然命中多子，一连生了三个孩子。阿爹在府中闲怡弄孙的日子想来也过得快活。


说到李小二，他驻扎漠北已久，尽心尽力，刘执曾下过旨许他回家，他却是充当不闻。


听说在漠北娶了妻，却也不知真假。


我似乎老了，晨起梳发时也有几根白发。刘执见我对着镜子唉声叹气的模样，笑着扯了扯我的脸颊。


「阿瑛，为何愁眉苦脸。」


我朝他展示着刚拔下的头发，一脸不悦：「臣妾许是为陛下的后宫太过操劳，竟是生了白发，臣妾老了吗？」


「不会啊，阿瑛还是朕印象里年少的模样。」


「阿瑛年少时是何模样？」我问。


「嗯……」刘执皱着眉，在寝宫里踱了两步，「大概是，骑着马，追着鹿儿，转过身来与朕说，『要是敢抢我的兔子我便与你没完』这样凶狠罢。」


嗯？


我何曾与他这样说过话。


也不知是真是假，40 岁的人了竟还学孩子逗乐。可自己还是忍不住跟着笑。


我已多年没有骑马，也很久酣畅淋漓地奔跑过了。原先会怀念从前，如今却只剩下唏嘘。


正和 30 年。


刘执病重。


他的身子久不见好，如同当年的阿姐一般日日咳嗽。我时常对着菩萨拜了又拜，只希望刘执平安。


我对这个男人的心情很复杂，嫁给他时并非我愿；他误会我时，我怨过他；他让娑达进宫时，我恨过他；阿姐死时，我甚至想过让他死。


可是陪伴半生，他对我的宠爱，那点点滴滴的岁月也是真的。


现在，他好像真的快死了，我心中那股无名的悲伤却令我心脏都快跟着碎了，可我明明那么悲伤，为什么半滴眼泪也没有。


「阿瑛。」


刘执握着我的手，声音弱不可闻，只有起伏着的身子告诉我此刻他还活着。


「我在。」


他双眼微睁，看着远处窗外的雪白，我突然发现这个自己日日看着的男人不知何时突然变得这般苍老，他还不到 50，却是两鬓斑白。


在位三十年，他为整个云合也算得上呕心沥血。


「当年……问的……问题，你还未回答朕……现在……能告诉我了吗？」


「谢瑛，你到底爱朕吗？」


爱是什么呢？


年幼时我初次见他，他是鲜衣怒马、意气风发的少年郎，是阿姐的丈夫。


后来为了谢家，我入宫成了他的妃嫔，他是我的丈夫。他说他爱我的直言不讳，爱我的胆大妄为。


他只愿我能做自己，可是又把我困在这高墙里。


原先我是不爱他的。


可是后来呢。


「我……」


张了张口，刚想回答，却看到刘执的眼睛闭上了。像当初阿姐离开我一般，再也没有了回应。


他的手还紧紧地握着我的手，里头还有残留的温热，可我叫他，他再也不回唤我一声阿瑛了。


那隐忍着，不愿落下的眼泪。


这才终于忍不住地落了下来……


正和 30 年冬。正和帝驾崩，结束了三十年在位的时光。太子刘景文称帝，改号永德，尊皇后谢氏为皇太后。


永德 3 年，我与陌荷姐姐在院子里晒太阳，景文仁德，原来宫里的老人被景文陆续送出宫安享晚年，只有陌荷姐姐还在宫里陪我。


父亲母亲虽去世多年，谢国公府却是日渐兴旺，这些年阿睿战功赫赫，底下几个小子也是青出于蓝，总算也是给我们谢家挣了脸面。


晋阳嫁在洛阳，夫君是洛阳刺史赵魏，那赵家小子还是当年刘执点头钦点的，他性格敦厚善良，与晋阳也是相配，两人一见钟情，刘执心疼女儿，可看着那小子对晋阳真心，家中公婆也是明理之人，便也同意了。


晋阳嫁去一经多年，生了一儿一女，与赵魏仍是恩爱非常，我心中宽慰不少。


而我，孤独地在这宫里度过了我人生的第四十二个年头，送走了最后一个朋友——


「陌荷阿姐。」


我叫着她的名字，她在榻上安睡着，然后再也没有醒来，我喝下了那杯与她一同斟的茶，望着天空，突然一阵落寞。


我向景文讨了个特权，说我想骑马踏出这宫门，他本想拒绝，可看着我认真的样子，又无奈地点了点头。


而我看着他，从他身上突然看到刘执的影子。


我要走了，余下的时光，我想看看塞外的景色，听听边疆的风声，嗅嗅江南的花香。


我骑着马，一步步踏出了那座朱红色的门。


那是我年少时想做却又不可及的梦。


漠北的草原一望无垠，风中满是青草的味道，我心中的荒野仿佛填满了花朵。


「谢二妹，是你吗？」


身后的声音有些迟疑着，却带着明显的期待。我转过身，看着一个有些佝偻的身影，他坐于马上，努力直着背，皮肤黝黑，两鬓斑白，露出的皮肤上有许多刀伤剑痕。


看着可真老啊。


「还以为你不来了，今晚猎了兔子下酒，你还不快点走，其他几个可是等你等急了。」


他随手将东西扔了过来，缺了两节手指的手上拎着两只野兔。


我接过丢过来的玉珏，戴在身上，朝他大声笑着。


「知道了，李小二。」


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zXj4TY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-03 05:18
