## 45.再难予你
我被送去敌国当人质的那天，楚怀安来送我。


「等我，我会救你回来。」


我看着他，心里想的却是父亲临终前他拉我跪在床榻边，说我会是他唯一的皇后。


如今他佳人在怀，江山稳坐，何等意气风发。


当时年少的情郎，终究成了薄情的帝王。


1


宁安十二年腊月，大梁与骆越国交战，西南守卫军得胜归来，百姓夹道欢迎，满城欢喜。


我站在朝堂上，等着皇上给我论功行赏。


官居正二品，册封神威将军，作为女子，本就从无先例，再往上得是从龙之功才有的待遇了。


除了金银珠宝，他其实没有什么可赏赐我的。


「此役谢将军击退南蛮，虽大捷，却因此负伤，朕心深感痛惜。」


大殿之上，他的目光直直投过来，眼底暗色翻涌，情绪复杂。


我抬头望向他，时隔两年再见，他眉眼未变，只是褪去了一丝少年气，如今真正是个运筹帷幄的帝王了。


其实最好的赏赐就是兑现诺言，完成我们之间的誓言。


镇国公府的嫡长女谢允竹会是当今皇后，这是垂髫小儿都知道的事。


可这次交战负伤，不仅让我武功皆废，还让我失去了生育能力。


一个无后之人，如何能当梁国皇后？


他睥睨堂下，忽然缓和了神色。


「众爱卿都知道朕和谢将军的往事，如今谢将军凯旋归来，朕欲封谢将军为皇贵妃，择日大婚，众位可有异议？」


当今皇后绝不可能是个无法生育的女子，这件事大家都心知肚明。


皇贵妃虽低一级，却已是最大让步。


附和之声响起，大臣跪地拜服，称赞圣上贤明持重。


「陛下，臣有异议。」


周遭安静了一瞬，无数不可置信的眼神朝我看来。


我跨出一步，重复道：「陛下，臣不愿。」


「臣重伤难愈，今后无法为陛下诞下子嗣，听闻西夏公主徽音淑美，芳华蓉懿，待其入主后宫，定能事同政君，乃我大梁之幸。」


我拱手行了一礼，圣阶之上，他目光灼灼，仿佛要将我的背烧出个洞。


我武功皆废再难生育的消息传出，不过半月，他便下诏另娶西夏公主。


如今西夏公主的和亲队伍已在途中，又何必强留于我呢？


纵使出于万般无奈，我也不愿为此妥协。


良久，我才听到他开口，声音喑哑晦涩。


「谢将军，你可是怪朕？」


一丝酸涩浮上心头，我仍保持着行礼的姿势。


御史大夫上前一步，对我怒目而视。


「谢将军，老夫知道你和陛下青梅竹马，感情甚笃，可如今你无法延续皇室香火，封你为皇贵妃已是陛下宽仁守诺，你还有何不满？」


我直起身，摇了摇头，「程大人，我并非不满，只是陛下已有更好的良人相伴，而我习惯了征伐疆场，不如留我自由。陛下大婚之日，我必会送上厚礼，以示祝福。」


御史大夫从鼻子里哼出一口气，「谢将军如今失了武功，谈什么征伐疆场。退居后宫仍能侍君，也成全了你和陛下的感情，岂不美谈？」


我攥起拳头，身上的伤还在隐隐作痛，仿佛在提醒我如今的现状。


没有了武功的将军，如猛虎失去利齿。


无论再大的荣誉，再高的官职，也不过是个空壳子。


「够了。」他终于出声。


大殿静得吓人，帝王的威压镇得众人再难开口。


我垂眸盯着自己的官袍上的花纹，感受到他的目光犹如实质落在我的脸上。


良久，他终于做了决断。


「既然谢将军不愿，此事便作罢。」


他下旨赏赐了我二十四抬珠宝绸缎和金银首饰，为表殊荣，允我剑履上殿，驰马城中。


只是这种殊荣，在我重伤未愈的情况下，显得有点可笑。


2


我跟着刘总管进了内殿，里面弥漫着一股淡淡的龙涎香，楚怀安正端坐在御桌后。


内侍都已退下，我和他共处一室，一时间没人说话。


我不想和他多费口舌，便先开了口：「陛下宣臣过来是有何事？」


一声轻叹落地，他走了过来。


「阿竹，让我好好看看你。」


一只修长的手轻轻抬起我的脸，正对上他盛满疼惜的目光。


好像在这时，他又回到了我熟悉的模样，不再是个冷冰冰的帝王。


我始终忘不了第一次见他时，阿兄带着他的同窗来家里做客，说这位是太子殿下。


即使是最普通的锦袍，穿在他身上也能让人联想到天潢贵胄，少年风流。


身姿如松，容颜如玉，只是望过来的那一眼，就让我记了好多年。


谁曾想到当年的陛下其实也与寻常少年无二。


他和阿兄甩开大帮随从，带着我一起去郊外踏青骑马，一起在梅林赏雪作诗。


我们一起翻过墙淋过雨，一起蹚过水捉过鱼，像市井小儿，干了许多出格又不合规矩的事。


跟着他们，我体会了所有闺阁女子不曾有过的自由与畅快。


那是我最快乐的日子，和逝去的阿兄一样，都一去不复返了。


我别开脸，语调平静，「若陛下没有吩咐的话，臣就先行告退了。」


他一把攥住我的手，攒起眉头，像是很受不了我这样。


「阿竹，现在我不是在以君臣的身份跟你说话。」


「那是以什么身份？」


我反问他。


未婚夫的身份吗？


可我们之间没有婚约，除了那么几句诺言与誓约，什么也没剩下。


即使任何人都心知肚明，却再也没人能宣之于口。


我不能，他也不能。


「阿竹，」他垂下眸，眼神紧紧盯着我，「我答应过你兄长，会好好照顾你。即使你做不成皇后，我也会给你无出其右的宠爱，没人能撼动你的地位。」


「那你记得在我父亲临终时，你拉着我跪在他面前，承诺我会是你唯一的皇后吗？」


「如今西夏公主已在和亲路上，如若反悔，你怎能保证她不会恼羞成怒，借机联合他国挑起战争？」


我慢慢将手从他掌中抽出来，「事已至此，已经不再是儿女情长，由不得我们了。」


他沉默地看着我，眸色深不见底。


「我父兄走的路，我会继续走下去。您安坐高台，早日诞下皇子，保江山社稷。」


3


大梁与南蛮向来积怨已久，摩擦不断。


镇国公守卫边疆多年，六年前负伤，命悬一线，退回京城养伤，不过半年便病逝。


大公子继承父亲衣钵，死守西南最后一道防线，带着全城五千多士兵壮烈殉国。


镇国公府一门忠烈，从祖父到父亲，乃至兄长，都已为国捐躯。


老一辈武将早已无法握剑，年轻武将对凶狠的南蛮难以招架。


至此，偌大一个梁国居然再找不出一个武将足以抵抗蛮夷。


我始终记得那一天，楚怀安来府里找我，握着我的手，说希望我能代替父兄上战场。


谢家的儿女个个善武，每一个都有自己的绝技。


父亲的长刀，兄长的银枪，还有我的双手剑。


但在武将家中长大的我，从小就浸泡在战事的生离死别中，早已恨透了打仗。


我只希望能嫁一个好人家，煮茶焚香，相夫教子，过着平和美满的生活。


他明白我的心愿，还是来求我。


可那个如此意气风发的少年，第一次在我面前弯了脊背，展现出难得一见的颓丧。


那双凤眼里不再是温柔淡然，而是焦虑和不安。


我想，如果阿兄在的话，应该也不忍自己视为兄弟的太子殿下露出如此一面吧。


所以我心软了。


我重新拾起武艺，在父亲的灵位前跪了一夜，第二天便上了战场。


他在朝堂上，以太子之位作保，换得我金印紫绶，统帅十万大军，驰援边疆。


当朝从未有过女子为官的先例，何况是正三品的云麾将军。


我阿兄跟随父亲镇守边疆十几年，以身殉国时，也不过一个从三品。


没人相信一个小小的女娃能带兵打仗，只觉得荒唐。


三个月后，边疆传来消息，与西南蛮夷的首战告捷，彻底打了那些人的脸。


我冲在最前面，用硬生生的劈砍和血肉换来胜利与功勋。


我就是要让他们知道，谢家的女儿照样不比她的父兄差，她担得起这统帅的名号。


我用三年时间，用几十场战役，用无数的鲜血和人命，将梁国西南的边界守得固若金汤。


至此，再也没人说女子为将不堪大用。


他们只说，虎父无犬女，谢将军不愧为将门之后。


4


回到家中，晴岚在门口迎接我。


她走过来轻轻扶住我，「阿姊，身上的伤还好吧？」


我摇摇头，示意没事。


一个多月前与南蛮的交战虽然险胜，却是我受过最重的一次伤。


一支毒箭几乎射穿了我的腹部。


箭头是南蛮特有的倒钩型，强行取出只会搅烂伤口，更深地扣进血肉里。


等回到军营找军医剖腹取出时，毒药已深入体内，对身体造成了不可挽回的伤害。


我再也无法拥有自己的孩子了。


「阿姊，他有没有给你解释？娶西夏公主只是权宜之计对不对？」


晴岚凑过头来问我，急切地想要一个答案。


当年我为他披甲上阵守卫边疆，他替我力排众议封帅出征，京城中人人皆议论此事，成了一桩佳话。


如今看来，不过是笑话罢了。


我继续往府内走，用手指轻轻推了一把她的脑袋。


「你一个小孩子家家懂什么？大人的事小孩别过问。」


她停住脚步，面上显出一丝不忿，眼睛瞪得溜圆。


「他没有找你解释对不对？楚怀安真不是个东西！亏我之前……唔。」


我一把捂住她的嘴，微微皱眉，「辱骂当今天子，你不要命了。」


晴岚拉下我的手，神色委屈，「阿姊，我只是替你不值。兄长平日里最疼你了，如果他还在的话，一定会去找陛下给你讨个公道的。」


「可现在父亲和兄长都不在了，还要靠你背负骂名上阵杀敌来撑起这个家，我们镇国公府何时到过如此地步。」


眼里渐渐蓄起水汽，晴岚用力抹了抹眼睛。


我摸摸她的头，心里也有一丝酸涩。


「只要我还在一天，镇国公府就一天不会倒。晴岚，你记住，谢家的女儿照样能扛起家族门楣。」


我去了母亲的院子给她请安。


母亲的鬓角添了几缕华发，但依然难掩她雍容的气度。


自父亲走后，她便失了许多生气，唯一放不下心的就是我们这些儿女了。


「允儿，你受苦了。」


我在母亲怀里，久违地感受到了一丝温暖。


鼻子泛酸，我用力眨眨眼，笑着说：「娘，这是我应该做的，谈不上什么苦不苦。」


怕母亲看出异样，我松开她，抱了一把她身边的小糯米团子，语调轻快。


「岁安今天有没有用功读书？阿姊可是会考你的哦。」


小团子抿着一张小嘴，偷偷将身子立起来一点，乖乖点头。


「有的，岁安今日正学到《越绝书》的第六卷，温习之后又练了一百张大字，背诵了《素书》和《忍经》。」


我忍不住轻轻捏了下他的脸蛋，「岁安真棒。」


谢岁安是父亲的遗腹子，今年六岁。


当年父亲受伤卧病在床，不过半年便溘然离世，甚至没来得及看一眼他未出世的儿子。


母亲悲痛过度，没过多久便产下一子。


由于还未足月，这个孩子体弱多病，好几次差点没能活下来。


于是母亲给他取名为岁安，希望他能顺利长大，岁岁平安。


他出生不久我便上了战场，从此甚少回家。


小家伙被教得知书达礼、嘉言善行，或许是多年未接触，对我始终还是不算太亲近。


不过没关系，岁安是镇国公府最后的血脉，无论如何，我都会让他平安长大。


5


一个月后，和亲队伍到达梁国，楚怀安在宫中宴请西夏公主及其使者。


西夏公主的席位就在我对面，一袭面纱使我看不清她的面容，只是通过那双顾盼神飞的美目看来，模样应该是顶顶好的。


席间西夏使者大声赞扬梁国陛下仁厚礼贤，姿容不凡，引得西夏公主倾心，携大批奇珍异宝进献于梁国陛下，祝愿两国友谊能够万古长青。


我拿起酒壶给自己满上，端起酒樽一饮而尽。


西夏公主往我这看了一眼，曼声道：「早就听闻大梁有一传奇女将军，今日一见，果然不同于寻常女子。」


我把杯子放下，直觉她接下来不是什么好话。


「谢将军英姿飒爽，倒是与我们西夏女子更为相像，当为女子表率，孤仰慕已久。不知能否有这个殊荣见识一番谢将军的武艺？」


乐声渐弱，大殿死一般的寂静。


众人都知我武功皆废，何谈展示武艺？


但西夏公主亲自开口，若是拒绝，又太过不给脸面。


我忽然意识到，她是有意为之。


或许是从哪道听途说了我和楚怀安的往事，想要试探，又或许是知道我早已武功皆废，让我难堪，总归不是什么善茬。


我抬眼向主座望去，楚怀安也正盯着我。


他沉默着，眼神晦暗不明。


圣上没答允，一时之间没人敢开口。


我轻笑一声，正要说话，旁边却有人比我抢先一步。


「臣的武艺乃谢将军亲授，若公主想要一览谢将军的武艺，臣斗胆替谢将军展示。」


我转眼看去，右侧席间一人站了起来，几步跨到大殿中央。


侍从递来两把剑，他两手随意地挽了个剑花，随着乐声响起，刷地亮开架势。


少年身着银丝雪袍，舞起剑来静若伏虎，动若飞龙，缓若游云，疾若闪电，又稳健又潇洒。


一双剑舞得游刃有余，他还有闲心瞥过来一眼，眼藏星辰，唇角惑人。


那剑越舞越快，剑上的红穗翻飞，如白蛇吐芯，嘶嘶破风，又如游龙穿梭，行走四身。


音乐激荡至极致，突然戛然而止，少年一手收势，另一手握剑直指前方。


银剑倏地停在西夏公主眼前，剑气使她的面纱荡起涟漪。


她看着面前闪着光的银剑，白了面色。


6


「放肆！」


座上一声冷喝，少年收剑跪下。


「借献艺之名对公主不敬，季泽，你好大的胆子！」


楚怀安面无表情，直直盯着座下跪着的少年。


季泽低着头，嘴角懒懒地勾着一抹笑。


「臣技艺不精，害公主受惊，实乃罪该万死。」


「既如此，罚你下去领五十军棍，可有异议？」


五十军棍！


平常人受五十军棍能直接被打死，就算季泽是习武之人，这样打下来也得在床上躺几个月。


楚怀安这是发什么疯，下这么狠的手。


我没法再冷静，站起身几步走到大殿上，跪在季泽旁边。


「陛下，季统领是臣手下的兵，冒犯了公主是臣管教不严，何况他本是为了臣向公主献艺，臣恳请陛下允臣一同受罚。」


季泽侧脸看我，面上没了笑容。


我能感受到他暗中扯我的衣袖，想要阻止我，但我没顾他，依然说了下去。


楚怀安的面色陡然沉了下来，任谁都看出他现在藏着怒气。


他知道我仗着他对我的情分想要保下季泽。


我旧伤未愈，根本受不住几十军棍。


若是受了罚，恐怕得去半条命。


季泽急忙开口：「陛下，臣之所为都是臣自己的错，与谢将军无关，臣自愿领罚，由臣一人承担。」


楚怀安怒极反笑，冷冷扯了一下嘴角，正要开口。


「既然季统领也不是有意为之，孤倒也不想做个恶人，伤了陛下和臣子之间的情分，孤就大人不计小人过，算了吧。」


西夏公主摇着一把丝绸扇，乜了一眼跪着的两人。


不过一瞬，楚怀安目光微敛，又重新回到之前冷淡的样子。


「季泽以下犯上行径可诛，但谅在公主大度不愿计较，便从轻处罚。自己去慎刑司领五十大板。」


我松了一口气，只是板子，总比军棍好。


季泽接旨下去领罚，临走之前回头望了我一眼，用口型告诉我不用担心。


我挂念着季泽的伤势，没注意到楚怀安的眼神落在了我身上。


7


宴会进行到末尾，我早已没了心思，提前溜走去看季泽。


我到慎刑司的时候刑罚还没结束，只能在门外等着。


听着门内棍棒砸在皮肤上的闷响，里面的人却没有发出一丝声音。


一刻钟后，季泽被侍从搀扶着走了出来。


侍从将季泽交给我，对我说：「谢将军，您放心，咱哥几个下手都有数的。」


我点点头，「有劳各位。」


我扶着季泽慢慢走着，看他出了一头冷汗还对着我吊儿郎当地笑。


我气不打一处来，「谁让你自作主张替我上场的？还敢当众拿剑指着西夏公主。」


季泽把着我的肩膀，看起来完全没当回事，「我就是看她不爽，说是什么公主，心眼子可小得很。」


我没忍住往他背上拍了一巴掌，「把你给能的。要不是人家松口，你今天就得横着出去了。」


季泽疼得龇牙咧嘴，还梗着脖子嘴硬，「小爷我今儿个就算横着出去，这个下马威我也得给。」


我俩拌着嘴往前走，季泽一个年轻小伙子真不算轻，压得我腰都快直不起来了。


转过一个拐角，视线里突然出现一双明黄色的靴子。


我向上看去，龙袍金冠，漆眉墨眼，不是楚怀安还是谁。


他没带随从，身边只有刘总管一人。


我和季泽正了神色，各自站直了给他行礼。


楚怀安的声音在我头顶响起，凉凉的，听不出情绪。


「谢将军对季统领倒是上心。」


我面不改色，「陛下爱民如子，应当也是理解臣的心情的。」


他沉默着，直到那双靴子从我面前走过。


我直起身，重新扶起季泽继续走。


季泽看了一眼我的神色，终究也没再开口。


8


之后我没去上朝，在家里安心养伤。


期间专门找了御医去给季泽看病，不过七八天，他便又回到之前活蹦乱跳的样子。


伤好了之后他经常带着些稀奇的小玩意儿或者吃食来国公府串门，没过多久，跟晴岚和岁安就搞好了关系。


我在家休养身体的半个月，每天除了煎茶作画，就时不时带着弟弟妹妹出去游玩，倒像是圆了我之前的梦，没有战争，只有家人在身边，宁静平和。


二月十五，帝后大婚，举行封后大典，行大礼，入宗庙，祭天地，大梁确立了第一位异族皇后。


我没去观礼，只送上祝福和礼物，做到了臣子的本分。


城外西山有一处可以俯瞰整个京城，过去不开心的时候，他和阿兄总能在那找到我。


我坐在最高处，看见宫门、殿门红灯高挂，御道上铺设红毯，民众都穿上了节庆盛服，到处张灯结彩。


我不止一次想过我和楚怀安的婚礼，举国同庆，万人空巷。


我会是个尽心的皇后，和他孕育几个孩子，彼此恩爱，生活美满。


只是没想到真正到了这一天，凤冠霞帔的新娘另有其人，而我孤零零地跑到山上来吹冷风。


真可笑啊。


我们仨的秘密基地，如今再来的，只有我一个人了。


「我就知道你在这。」


季泽一屁股坐到了我身边，语气轻快。


「喏。」他递给我一份热乎乎的红豆饼，自己也拿着一份大快朵颐。


阿兄走后，我和楚怀安再也没有踏足这里。


或许是不想被人遗忘，或许是为了留个念想，两年前离京时我带季泽来过。


但我没想到他会在此时出现在这。


我怔怔接过，咬了一口，甜腻软糯的口感在嘴里化开，一如当年。


季泽跷着脚晃悠，转头状似无意道：「战事结束了，你之后打算做什么？」


若按我自己的心愿，如今我只想当个闲人游山玩水。


「我得继续立在朝堂上，晴岚未及笄，岁安还年幼，镇国公府得有人扛起来。」


季泽轻轻啧了一声，语气调笑，「那我也安心当个将军好了，免得你在朝堂上被人欺负。」


我也笑了，拍拍手上的碎屑，站起身，「走，回去了。」


季泽吊儿郎当地走在我前面，随手在路边摘了根草叼在嘴里，哼着不知名的曲儿。


我忽然福至心灵，回头看了一眼，总感觉晃过了一个熟悉的身影。


可那个人现在应该正享受着自己的洞房花烛夜，怎么可能出现在这里。


真是傻得出现幻觉了。


9


我没有想到战事重燃得这么快。


殿外传来急报，骆越国大皇子亲自上阵，来势汹汹，带领大军攻城，而我负伤回京，无人招架得住，西南诸城节节败退。


之前我将骆越国最得力的大将斩于马下，自己也没讨到好处，身受重伤。


如今他们卷土重来，又对我们谢家恨之入骨，知道无法轻易对我下手，听闻我有一胞妹，便要求将晴岚交出去，换得骆越大军退兵。


我在朝堂上听闻这个消息，当场摔了手里的玉笏。


我双眼发红地盯着楚怀安，他若胆敢答应，我就算拼了这条命也得让他改口。


其他大臣吵吵嚷嚷，七嘴八舌说他们欺人太甚，唯独没有人敢提议把人交出去。


谢家世代赤胆忠心，保大梁江山近百年，成年男子战死，嫡长女及笄后便上了战场，如今的血脉除了谢岁安，只有一个十四岁的谢晴岚。


骆越国想将谢家赶尽杀绝，没人能担得起这个骂名。


下了朝我直奔养心殿，在周围侍从惊恐的目光中，狠狠将剑拍在楚怀安面前的御桌上。


「想将晴岚交出去，除非我死！」


楚怀安挥挥手让侍从都下去，皱起了眉，「阿竹，你就是这么想我的？」


「晴岚是我唯一的妹妹，我不可能将她交给骆越国。他们最终目的其实不还是我吗？我亲自去当人质。」


「不行。」他一把攥住我的手，「你如今没了武功，落在他们的手上只能是死路一条。」


「我不在乎，我只要家人能够平安。」


「可我在乎！」楚怀安将我拉进怀里，力道大到仿佛要将我融入骨血。


「你在乎什么？你在乎自己是否能保住明君的名声，还是在乎自己的皇位能不能坐稳？楚怀安，你到底在乎什么？！」


多日来被我压抑在心中的情绪终于爆发出来，委屈、痛恨、愤怒、无助，这一切仿佛要将我撕碎。


楚怀安眼中闪过一丝痛色，像是怒极，又像是哀恸。


我挣扎着推开了他，迅速从旁抽出那把剑，抵在了他的脖颈边。


我眼中含泪，手都在抖，却依然咬牙切齿，「当我得知你另娶西夏公主时，我的那个楚怀安就已经死了。你既然做不到救我妹妹，至少别阻止我。」


「若你还念着我俩的情分，便答应我唯一的要求。」


「晴岚和岁安，再不可妄动。」


这时，门外传来两声轻叩。


「陛下，皇后娘娘来了。」


我收了剑，从楚怀安身上站起来。


他理了理衣袍，声音又恢复了毫无波澜，「进。」


拓跋颜走进来，她的目光在我和楚怀安之间巡视了一圈，眼神沉静。


10


最后楚怀安还是没拗过我，答应让我代替晴岚去做人质。


我俩心照不宣，都暂时没把消息传出去。


三天后是上元节，我让弟弟妹妹提前在家里沐浴兰汤后，带他们出城游玩。


我骑着马，本想让晴岚和岁安坐马车，但晴岚闹着想跟我一起骑马，我便也由她去了。


城外有一条溪，从西山上引泉而下，溪水清澈见底，许多京中小姐临水而行，在水边游玩采兰，穿上漂亮的衣服，踏歌起舞，以驱除邪气。


上元节又叫女儿节，少女们一般在这个日子举行自己的及笄礼。


明年的今日，晴岚就该及笄了。


可惜我没机会看到了。


她从小就是个皮猴子，翻墙爬树、斗鸡走狗，把自己周围一圈的同龄人都打了个遍，是出了名的小霸王。


在学武的方面晴岚其实比我更有天赋，七岁便已习得一整套祖传武功，特别是一把神箭用得出神入化，能蒙眼穿透十丈外翻转的瓷瓶里的方孔铜钱。


我虽学武艺，但志不在此，心里终究向往平淡。


父亲总是说，可惜晴岚是个女子，若是男儿身，必定也是个名垂青史的大将。


可我只希望她能开开心心地活下去，做自己想做的事，不要再步我们的后尘。


晴岚快活地奔跑在溪边的草地上，身后是高高的风筝，待风筝平稳地飞起来后，她轻轻将握把递到岁安手上。


岁安小心翼翼地接过，脸上带着新奇的神色。


他太少有机会出来游玩了，同龄人都在奔跑玩耍的时候，他只能在书房一遍遍背书练字。


岁安也想过融入他们，可那些孩子明明年纪比他还小，却仗着岁安体弱将他推倒在地。


「别跟这个书呆子玩，他跑几步都受不了，怎么能跟我们一起呀。」


「我娘说他姐姐一点都不像女孩子，他也一点都没有男孩子的样子。」


「哈哈哈，怪不得是一家人。」


我走过去将岁安扶起来，盯了他们一眼，那群孩子便一哄而散。


我用手擦去岁安脸上的脏污，看见他眼里的泪水，心疼极了。


晴岚和我都很疼这个弟弟，岁安的身体注定他无法像其他哥哥姐姐一样习武，这让他在同龄孩子中总是被嘲笑欺负。


即使我如今已是大梁最负有盛名的将军，可那些世家依旧不认同我女子的身份。


如今失了武功，将军的头衔不过是个空架子，朝臣们表面上敬我，私下却把我没当回事，偌大的一个镇国公府不过是外强中干罢了。


岁安从没有给我讲过自己被欺负的事，他自己抹了抹眼泪，将身上的污迹拍走。


他眼神亮亮地看着我，小脸认真，「阿姊，你放心，我一定会努力学习，变得更强大，以后我来保护你和二姐，还有母亲。」


我几乎哽咽，将他紧紧抱在怀里，「好岁安，阿姊相信你，你一定是最棒的男子汉。」


放心，无论如何，阿姊会保护你平安长大。


11


宁安十三年四月，神威将军谢允竹自愿作为人质将前往西南边境，交于骆越国。


消息一出，举国哗然。


谢将军武功皆失不是秘密，南蛮凶狠，对谢家人恨不得食其肉啖其骨，去了骆越国，恐怕是凶多吉少了。


骆越国要晴岚做人质的事从朝中传了出来，我吩咐家中下人不准透露出一丝消息。


母亲知道了这件事，将我叫到她房里。


她眼含热泪，嘴角微颤，却只是搂紧了我，说：「好孩子，娘为你感到骄傲。」


我沉默着抱紧她。


晴岚哭着来找我，「阿姊，让我去！我去当人质把那什么骆驼皇子给宰了！」


我觉得好笑，拿手帕擦去她的眼泪，「你这么厉害呀，随随便便就把别人皇子给宰了。」


晴岚抽噎着说：「阿姊你十五岁上战场，我也可以！我是谢家习武最有天赋的女儿，我能替你去。」


我把着她的肩，认真地说：「阿姊当然知道你将来肯定比阿姊更厉害，但现在不行。等阿姊离开后，你要照顾好母亲和弟弟，镇国公府就要交给你了。」


晴岚面上还有些不服气，但终究还是没再开口。


突然有人急急忙忙跑进来，「谢将军，季统领听闻消息大怒，去找陛下收回成命，如今已经在养心殿外跪了三四个时辰了，您赶快去看看吧。」


我没有犹豫，翻身上马直奔皇宫。


天气阴沉沉的，有雷电在云层穿梭，快要下雨了。


我到养心殿外的时候，季泽依旧跪在那里，身板挺得笔直，面上没了一贯的笑容，只剩下严肃。


「季泽，别跪了，回去吧。」


他眼神未动，「今天见不到陛下，我不会回去。」


「这件事是我自愿的，陛下也同意，没有转圜余地了。」


季泽像是被这话刺到，他抬起头来看我，眼里泛着血丝，「你知道自己去了之后会是什么下场吗？他同意了，他怎么会同意？他凭什么同意？！」


天边一声巨响，大雨倾盆而下，雨点子砸在脸上，生疼。


我俩一时都没说话，只余天地间轰响的雨声。


终于，我重新开口，声音艰涩，「是我逼他同意的。」


季泽那双桃花眼失去了往日的神采，他苦笑一声，「我就知道，不然他怎么可能放你去骆越国。」


我没有再多说，吩咐手下：「把季统领扶回去。」


季泽被人扶着从我身边走过，剧烈的雨声中，我好像听到一句话，轻若呓语。


「那我怎么办？」


12


三日后，押送人质的队伍准备出城。


许多百姓自愿前来送行，道路两旁影影绰绰，不时传来啜泣声。


我看见了城墙上的楚怀安，看见了人群里的母亲和晴岚，唯独不见季泽。


多半是怨我了吧。


我最后抬头看了一眼楚怀安，他目光沉沉，似有暗流涌动，辨不出情绪。


许是我的错觉，竟觉得他眼中有一丝悲切与哀伤。


队伍行驶了月余，终于到了约定交人的地点。


骆越国大皇子亲自来接，看来是真的对我恨之入骨。


我被他一把从马车里拉出来，用绳索捆住，绑在马尾上。


起初我还能勉力跟着跑，但失去武功后我体力大不如前，没多久就双腿乏力，只能被拖行在地。


一路的沙砾和碎石划破衣袍，染上道道血痕，我咬紧了唇，没泄出一丝痛呼。


等到了王帐时，我已经衣衫褴褛，狼狈不堪。


大皇子推了我一把，我踉跄跪倒在地，听见头顶传来大笑。


「哈哈哈哈，谢允竹，你也有落在我手里的一天。」


我抬头望去，是骆越国的可汗，蒙吉莫托。


大皇子俯身行礼，「父汗，谢允竹如今武功尽失，不足为惧，我们可以慢慢折磨。」


「将她关去地牢里，严加看管！」


我作为大梁统帅，掌管西南大军七年，知道太多军情与国事，哪怕从中获取一点情报，也抵过他们的探子太多。


大皇子来到地牢对我施加酷刑，势必要撬开我的嘴。


我被吊起来抽打，鞭子淋过辣椒水，一鞭下去，彻骨的痛伴着火辣辣的疼，疼得人浑身战栗。


我吐出嘴里汗湿的头发，笑了一声，「你是哪来的信心，觉得可以从我嘴里问出些东西？」


大皇子气极，一掌扇过来，「不过是个娘们儿，嘴还挺硬。」


我俯视着他，没有半点退让，「你不该小瞧一个将门世家的后代，哪怕她是个女子。」


第二天，他们将银针刺入我的指尖，用绞棍夹住我的脚踝，我蜷缩着，将自己咬得满嘴是血也没有吐露一点讯息。


第三天，他们一根根拔掉了我的指甲，用铁钩穿过我的锁骨，像是要将我整个人劈裂，连呼吸都牵连起疼痛。


为了挫伤我的锐气，他们将我牵到部落里游行示众。


我感受着一道道怨毒的目光投注在我身上，那些民众一边咒骂一边将臭鸡蛋与烂菜叶砸到我身上。


我的脚腕几乎快断了，每走一步都像踩在刀尖之上。


锁骨上的铁钩将我像牲口一样圈禁起来，扯动之间让我痛不欲生。


可他们越是恨我，我就越是畅快。


骆越国杀我大梁百姓无数，我谢家一门几乎都死在与他们的斗争之中。


他们如此怨恨我，证明我同样让他们死伤惨重。


用他们的血肉与灵魂祭奠我谢家先祖，倒也不枉我镇守边疆近七年。


之后的刑罚已经数不清了，时间变得很慢，我不知道自己在暗无天日的地牢里待了多久，只知道最后自己身上没有一块好肉，整个人形销骨立，蓬头垢面，奄奄一息。


意识混沌间，我听到有人进了地牢。


「这臭娘们儿都这样了还不肯说，今儿就把她赏给你们了，你们可要好好伺候。」


是大皇子的声音。


突然有人一把将我提起来，好几双手在我身上游走，我睁眼一看，几个大汉将我团团围住，面上是难掩的兴奋与垂涎。


被当作人质时我没有怕，被用酷刑逼问的时候我也没有怕，可现在，恐惧几乎将我淹没，让我忍不住颤抖。


我尖叫着挣扎，用尽全力推拒着。


可多日的折磨让我没有一丝力气，哪怕是我以为的嘶喊，在他们听来也不过猫一般的嘤咛。


腿被狠狠拉开，我心中近乎绝望。


13


「等等！」


身上的动作停了下来，我急忙捡起衣服紧紧将自己裹住。


「大哥，你赏给下人，不如让弟弟我先尝尝鲜。」


「不过一破烂货，你也看得上？」


「这娘们好歹是个梁国将军，杀了我们那么多人，我倒也想知道，她的身子是不是像她的嘴一样硬。」


「哈哈哈哈，那就送你了！别弄死了就成。」


我被一路拖进了帐篷，紧紧盯着座上的人，生怕他再对我动手。


可他一眼也没看我，只吩咐奴仆：「把她弄干净。」


那老嬷将我带去沐浴洗漱，换上干净衣服，梳了个简单的发髻。


我怔怔问她：「二皇子这是什么意思？」


我也没想到救我的人会是二皇子，毕竟我从未接触过他，他也没理由帮我。


老嬷只盯着自己手里的事做，一言不发。


我再次被送进二皇子的帐篷里，他拍拍床榻，「上来。」


出于救我的举动，我对他防备没那么深，却依旧浑身紧绷。


刚一挨着榻边，他便将我推倒压上来，凑到我颈边。


我心里一惊，用力推他，没想到他竟真是抱着那种想法。


但不过片刻我就被放开，他用那双鹰一般的眼睛看着我。


「今晚你就在这儿睡。」


说完，竟是直接在我身侧躺下，再无动作了。


自那之后，我住在帐中养伤，人人都知道我是二皇子的人，他们在背后窃窃私语，面上却对我不敢怠慢。


二皇子不碰我，只是天天让我跟他同寝而眠。


我知道他这是在庇佑我，可我始终不明白他为何这样做。


我的身体一天天变好，受过的刑罚将伤痕烙在我的肌肤上，狰狞而丑陋。


后来我的行动范围扩大到了王帐方圆二里内，我便每天都在范围内走动，锻炼体魄。


即使身边总有人监视，至少有了些许自由。


二皇子起居议事都在帐中，书桌上就是信函军报，大大咧咧地摆放着，从不避讳我。


帐中他常用的书架，我不时去找书来看。


他看见了，并无什么反应。


有天我趁二皇子不在时，偷看他的密函，没看两行，便有一只手突然从后面攥住我的脖子。


二皇子的呼吸喷洒在我耳边，语气像蛇一样阴冷，「还想着窃密，你以为自己还有活着回梁国的一天吗？」


我呼吸有些困难，不得不抓住他的手，不让他再收紧。


他突然放开了我，转身离开。


「你若安分些，我还能留你一条命，否则谁也保不了你。」


我撑在书案上，呼吸急促。


宴会上，我侍奉二皇子左右，蒙吉可汗面向这边，语气低沉：「默连，谢允竹是敌国质子，不可为你妻妾。」


「父汗放心，不过玩物而已，儿子有数。」


他的眼神戏谑，把玩着手里的酒盏。


我低着头，尽量降低自己的存在感。


14


夜里，帐外忽然呼喊声四起，人人奔走，像是有大事发生。


二皇子翻身披衣下床，出了帐外。


没多久他回来，盯着我眼神复杂，「梁国居然敢主动打破约定，对我们发起进攻。」


这不可能，我来做人质就是为了两国息战，楚怀安再清楚不过，怎么会主动挑起战争。


第二天周围人明显神情紧绷，我听见有人在讨论。


「谢允竹已经在我们王帐，有谁还能率领大军跟我们一战？」


「听说是谢允竹亲手教出来的手下，想要找到我们王帐的位置，昨晚在兰峰脚下跟我们外围守卫军撞上了。」


「胆子真够大的，几千人就敢来。」


「谁说不是呢。」


两人走远了，我逗着手上的鸟儿，装作没在意。


是季泽。


是他带人来寻我了。


楚怀安顾虑太多，不会随意打破来之不易的平衡，这不可能是他下的命令。


季泽擅自打破两国之间的约定，若被问罪，必定难逃一死。


部落里氛围渐渐紧张起来，每天都有不少士兵进出。


二皇子不时也会召人来帐里议事，我又被囚在了帐中，一步也不能踏出。


战事越来越频繁，就连大皇子都亲自去过几次战场。


看二皇子的神情并无急迫，季泽应该没讨到什么好处。


梁国和骆越国打了这么多年的仗，却始终无法清除这些蛮夷，原因就是他们居无定所，行踪难觅。


骆越国由多个部落组成，游牧民族的天性使得他们会随着季节更替进行迁徙，冰川峡谷，草原湿地，蒙吉可汗的营帐在哪，王帐就在哪。


我们从未找到过他们王帐的具体位置，又对骆越国境内地势不熟悉，因此每逢追击的时候，便被他们逃匿。


如若能找到他们的大本营，取得胜利也并非难事。


我困在二皇子帐中，每日除了看书逗鸟，无事可做。


他有时坐在书桌后，看我整日与鸟为伴，仿佛事不关己，便冷笑道：「有人想来救你，开心吗？」


我面色平静，「进了王帐，我便没打算再回去。他资历尚浅，也救不了我。」


「我倒是忘了，你是他师傅。」


二皇子走过来，捏住我的双颊面向他。


「那依你看，我能不能把他也抓回来，给你做个伴？」


我唇角勾起，「你没那本事。」


二皇子面色一沉，抬手甩了我一巴掌。


「那你就好好看着，我怎么把他抓回来给我当牛做马。」


二皇子待在帐里的时间变少了。


部落里的民众变得更惊慌，不像之前那样紧张却自在，多半战事并不顺利。


我依旧每天逗逗鸟，翻翻他的书架。


他少有的几次回来都带着伤，看我的眼神也越来越阴沉。


是夜，号角吹响，部落里又一次出兵了。


我将一个小小的竹筒绑在鸟脚上，嘴唇开合，声音细碎清脆，与鸟啼无异。


小鸟啼叫几声，顺着窗口飞出帐外。


忽然背后一股大力袭来，我被狠狠拂在地上，脖子被人紧紧掐住。


翻倒的书案上烛台滚落，火舌舔上帷幔，迅速蔓延。


二皇子面色发狠，指尖几乎掐破我的肌肤，「你竟然会鸟语？」


我望着他凶狠神情下难掩的慌张，露出一个微笑。


「你们派过多少探子，截获的信鸽无数，却依旧摸不透我们的行踪，就没想过为什么？」


火势蔓延得很快，不过片刻，几乎整个营帐都被围在火海之中。


「原来信鸽里的消息都是假的，你们只是掩人耳目。」


二皇子恨得磨牙，却碍于火势过大，不得不打算先撤出营帐。


见他想走，我从后掣住他的脖颈，用尽全身力气将他困住。


「已经晚了，这次你们休想逃掉。」


15


宁安十三年十一月，西南守卫军统领季泽擅自返回边界带兵对骆越国发起进攻，破坏两国约定，其罪可诛。


念在其有踔绝之能，带领将士直逼王帐，一举歼灭蒙吉可汗，骆越国大皇子负伤弃甲而逃，便将功抵过，待班师回朝，另行封赏。


骆越国内如今局势大乱，群龙无首，部落之间争夺吞并，人人自危，再难有一战之力。


至此，梁国与骆越国维持了几十年的战火彻底平息。


消息传回京，举国欢腾，民众歌功颂德，称赞季统领英勇神武。


楚怀安看着信笺上的字，手止不住地颤抖。


「谢将军以身为饵，与骆越国二皇子双双葬于火海中，尸骨难寻。」


他怎么也没有想到，她会就这样没了。


明明他的本意并不是这样。


楚怀安心里突然泛起剧烈的疼，眼前又是她离京的那天。


神情无悲无喜，只余平静，仿佛要去做人质的不是她。


可明明说好等他接她回来，她怎么能食言呢？


「陛下，臣妾带了点心来，您尝尝吧。」


拓跋颜将食盒轻轻放在御桌上。


楚怀安突然一把掀翻了食盒，怒吼道：「滚！都给朕滚！」


拓跋颜从未见过他发这样大的火，跌跌撞撞跑出门外，只听见殿内依然传出器皿破碎的声音，仿佛气到了极致。


她心有余悸，一抬头，星星点点的白絮飘扬而下，降在琉璃瓦檐，落在青石砖上。


今年的第一场雪，到了。


16 番外——季泽


1


我第一次见谢允竹，是在边疆军营的校场上。


她在擂台上，最后一掌将对面的人打倒在地，看见我被人押着过来，眼中有些惊诧。


「这是季太傅家的幺子，季泽。」


我恨恨挣脱侍卫的钳制，揉揉手腕。


她面上恍然，我不禁心中有些得意，连她也听说过小爷的威名。


「原来你就是那个鸡嫌狗厌的季老三？」


在她戏谑的目光下，我大声反驳，「你才鸡嫌狗厌呢！小爷打遍京城小儿无敌手，你算什么东西？」


她面色冷了下来，凉凉道：「季太傅把你送到我这来，你就得听我的管教。」


「还想管着小爷，没门儿！」


「既然这样，你跟我打一场，如果你赢了，你继续在这当个小霸王，输了的话，就得听我的。」


我一口答应下来。


看她的样子也跟我差不多高，一个小女娃，能厉害到哪去。


我可是跟着禁军统领学过两招的，打赢她还不简单。


可我没想到的是，只一招，我便被打趴在地。


听着周围人的哄然大笑，我涨红了脸。


她居高临下地看着我，笑着说：「手下败将，以后你归我管了。」


2


自那之后，我在她手底下学武。


虽然不太乐意被一个只大我两岁的女子所管教，但小爷我不是不讲信用的人。


哼，迟早有一天我能打败她，到时候让她哭着求饶。


谢允竹是个很严厉的师傅，也是最荒唐的师傅。


我仅仅在她手下学了六个月，她便推着我上了战场。


即使只是围剿一小波残兵，对我来说也足够惊险。


那是我第一次杀人，鲜血溅在我的脸上，看着他僵硬的面容，我突然意识到一条生命的逝去也不过如此。


战场往往比想象中更残酷。


那天回去连着一个月我都沾不了荤腥，晚上梦里全是满地的残肢和不能瞑目的双眼。


有一次我们中了敌方的埋伏，在一处峡谷中，丛林两旁全是隐藏的弓箭手。


我们不得不往峡谷深处撤离，身边人一次次分散，到最后只剩下我和谢允竹两人。


我和她躲在山洞近五天，只有野果饱腹，雨水止渴。


谢允竹召来一只鸟，嘴唇轻轻碰两下，那只鸟又飞走了。


我惊呆了，这种只在话本里出现的巧技，竟然真的有人会。


她侧头看我，笑了一下，「想学吗？要是这次能平安回去，我就教给你。」


我突然想起京城里的流言。


镇国公府的嫡长女谢允竹会是当今皇后。


可及笄之后，她没有进入后宫，反而上了战场。


大梁没有合适的武将对抗南蛮，甚至让一个女娃带兵打仗。


是当年的陛下亲自开口，让她来守卫边疆。


为了一个男人去出生入死，将自己置于如此危险的境地，值得吗？


当时的我无法理解，只觉得她平时看着那么精明的一个人，在这种事情上怎么这么傻。


后来我们顺利回到军营，她也将鸟语教给了我。


通过这种不要命的方式，我进步得飞快，一切武功的基础都能得到实战反馈。


比起那些花里胡哨的武功，我只追求快准狠，能将敌人一击毙命。


没过多久，我也在军中有了职位，靠自己的努力换来功勋。


说实话，比在京城里欺负小孩儿有意思多了。


3


回京前的那一场仗，让我悔恨终生。


骆越国领军大将被谢允竹斩于马下，我军士气高涨。


我没能拦住她持续追击四下逃散的敌军，也没能及时支援，待我到的时候，她已身中毒箭，昏迷不醒。


我火急火燎地将她带回军营，让医师救治，终究还是晚了一步。


即使后来她的身体痊愈，却留下了不可磨灭的伤痛。


也正是因为如此，她失去了成为皇后的机会。


我知道她有多想和陛下在一起，毕竟她不止一次跟我说过幻想中的美好生活。


可听闻陛下另娶的消息时，我在她脸上看不到怒气或悲切。


她只是怔了怔，说：「这样啊。」


然后便没了言语。


连我都惊怒交加，她竟对此毫无波澜。


帝后大婚的那天晚上，我其实还问了她一个问题。


「为他守卫边疆这么多年，他却失信负了你，会觉得不值吗？」


她沉默了很久，说：「我谢家世代守卫西南边界，不为他，只是为了国家。我也不例外。」


我想起回京前，她重伤将养的那段时间，城中的百姓自发前来看望她，府外每天都放有许多篮子，或是水果，或是粮食，都是他们的一片心意。


他们不介意将军是否是受人鄙夷的女子，他们只知道她为他们带来了安定与平和，不让他们流离失所。


他们甚至修建了一座庙宇，里面供奉的都是牺牲的将士。


谢家几代人的名字就摆在最前面。


有人自愿住在庙里洒扫庭院，打理庙宇。


之前他们保护了百姓的家园，如今百姓守护他们的英灵。


可能在那个时候，守卫边疆对于她来说，是不是为了某个人，早已不重要。


4


她为了救胞妹，主动前往骆越国去当人质。


我阻止不了她，连陛下都拿她没办法，何况是我呢。


所以我先一步回到了边疆。


陛下不救她，我去救。


边疆的百姓听闻消息更加群情激奋，谢将军于他们而言，是救命恩人，是保护神。


怎能让她落得如此下场。


我没用多大功夫，就说服了跟着她多年的将士们。


若是陛下怪罪下来，由我一力承担。


最初战事并不顺利，敌军狡诈，行踪难觅。


我带人好多次寻找他们的王帐，只有一次在兰峰脚下接触到了他们的外围守卫军。


我们一次次被打退，我也越来越心急如焚。


她在敌人那多待一天，便多受一天的折磨。


骆越国的人有多凶残，我最是清楚。


那天，一只鸟飞到我窗沿上，喳喳叫了两声。


我喜不自胜，她知道我来了，还带来了情报。


定下了伏击的时辰，到时候大皇子会被出兵支走，她则想办法留下二皇子。


有了她的帮助，我们很快就找到了王帐的具体所在。


我们的出现让敌军猝不及防，在我们的强硬攻势下，他们溃不成军。


可我心里总有些隐隐的不安。


我一剑斩下蒙吉可汗的头颅，便急忙去找她。


我随手抓住一个侍女，「谢将军在哪？」


那侍女战战兢兢，指了指一旁明火渐熄的营帐，「在，在里面。」


我肝胆俱裂，不敢相信她说的是真的。


许是我的表情太过吓人，那侍女快要哭了，「真的，我没骗你，谢将军和二皇子都在里面。」


可那营帐只剩寥寥火苗，几乎全是灰烬。


我仿佛遭到重击，心里狠狠一痛，站立不稳，半跪下去。


我那不安的念想，竟是成了真。


她怎么能如此轻易地离去？


就算不是为了我，为他，也不能让她有留下的决心吗？


谢允竹，你好狠的心啊。


5


陛下抓住我的肩厉声质问我的时候，我竟然感觉到一丝痛快。


他双眼发红，面上少有的一片狠戾。


「你怎么不把她带回来？你没找到她吗？」


我面无表情，「她跟骆越国二皇子一同葬在了火海中，化成了灰烬，找不到了。」


陛下像是被魇住，喃喃道：「不可能，不会的，她不会就这样没了。」


「你去把她找回来啊，把她带回来！」


我看见他状若疯魔的样子，忍不住想再往他心上狠狠插一刀。


「她已经死了！化成了灰烬，连骨灰也理不清！你明不明白！」


终于，他颓然倒在椅子里，双眼没了神采。


我心里冷笑。


风水轮流转，这是他应得的。


谢允竹想要保护自己的家人，她做到了。


用自己的生命，换他的悔恨与愧疚，护他们一世安宁。


可我又怎么忍心真的让她孤零零地留在遥远的敌国呢？


她的骨灰，我带回了西南边界的小城里。


放在那座庙里，和她的先祖在一起。


我会一直在那，守着西南边界，守着那座城，守着她。


17 番外——拓跋颜


1


我从未想过自己会受到如此奇耻大辱。


身为皇后，在新婚之夜，居然被抛下，独守空房。


楚怀安只丢下一句「你早点休息」，便一个人离开了。


我双手绞紧了喜帕，心里愤恨不已。


我知道他是去找谢允竹了。


那个女子我早有耳闻，梁国的传奇女将军，还是梁国皇帝的青梅竹马，就连这皇后之位，也本该是她的。


我本无意跟她争夺这个位置，可见了楚怀安后，我改变了主意。


梁国与骆越国缠斗已久，却僵持着难分胜负。


他与我和亲，不过是为了我西夏在必要时可助他一臂之力。


既然如此，他给出的皇后之位，我为何不要呢？


接风宴上，我明知谢允竹武功尽失，还让她上台献艺。


我只是想试探一下楚怀安对她是否还有情意，可突然冒出来的一个人让我猝不及防，我不愿事情闹大，便也算了。


就算是这样，我也看出来，楚怀安对她余情未了。


那晚楚怀安还是回来了。


他在我身侧躺下，只字未语。


但我明显能感觉出来他心情并不愉快，气息冷厉。


待到我迷迷糊糊快要睡着的时候，他突然说了一句话。


「你坐在这个位置，就要安安分分，至于其他的，休要肖想。」


我一下子就清醒了。


2


我成了梁国的皇后，可楚怀安对我，就像对任何一个侍女，并无二样。


我除了能跟他睡在同一张床榻外，连话都多说不了几句。


唯一好一点的是，他对我总是送点心的行为，尚能接受。


那天我又给他带了点心，御书房内却空无一人，隐隐有声音从内室传来。


应该是楚怀安在和人议事。


我将食盒放下，桌上的一封信吸引了我的目光。


我将信纸拿起来一行行看过，心中的震动与惊诧越来越强烈。


脚步声渐渐传来，我忙不迭将信纸放回原处，提了食盒回去。


直到回到寝殿，我依旧无法平息心中难言的情绪。


原来谢允竹作为人质去骆越国，本就是楚怀安的安排！


骆越国二皇子早就不堪为人下，想从大皇子手中夺权，于是发密函给楚怀安，两者做个交易。


二皇子在信中说，大皇子对谢允竹恨之入骨，若是能将她交于骆越国，便可退兵。


谢允竹才为梁国立功，于情于理，楚怀安都不可能放人。


卸磨杀驴，为天下人所不齿。


但他知道谢允竹的软肋，就是她的亲人。


只要骆越国要求其胞妹作为人质，以他对她的了解，她不可能坐视不管。


楚怀安会帮二皇子一同将大皇子拉下马，而作为交换，二皇子会尽量庇佑谢允竹，至少不让她死在大皇子手里。


我突然没来由地冒出一股寒意。


楚怀安这人太过可怕，连一起长大的青梅竹马都能作为筹码交易。


帝王薄情，果真如此。


3


那天他在御书房里发了很大的脾气，我吓得跌跌撞撞跑出殿外，听到里面不断发出器皿破碎的声音。


明明季统领打了胜仗，他怎么还不高兴呢？


后来我才知道。


谢允竹死了。


在那场仗中，和二皇子一起葬在火海里。


原来他那样怒极气极，不过是为她的消逝。


可明明是他亲手将她送入敌人手中，难道他就没想过今天这种结局吗？


如今做出这副样子，又是给谁看呢。


备案号:YXX1moG88GBidGMgj5ptRl4M


###### 2023-02-03 07:23
