## 4.漂泊的蜗牛
结婚六年，和老公在河北老家开了个驴肉火烧店。


一开始，生意很红火，据说是因为我们两口子打火烧的技术不够娴熟，以至于不会像别家那样，火烧的边缘很厚，实际中间太薄，实际没用多少食材。


而我家的火烧，又大又圆，且中间和边缘厚度相当，可谓用料十足。


实惠卫生的火烧，再加上我们的热情服务，很快便为我们积累了颇多顾客，每天客源不断，还有不少回头客，这也给了我和老公大冬天四点起床做生意的动力。


可是，好景不长，新冠疫情突如其来，我们都还没赚回两个月的房租，火烧店便被迫关门。


趁着疫情期间大家囤油囤面的时机，赶紧把堆积如山的面粉处理掉。


即使这样，我们也赔掉了十五万块钱的房租和装修钱。


十五万是我们全部的积蓄，这十五万包括结婚时候婆家亲戚给的见面礼，还有我和我老公在厂里打工的钱。


彻底关掉店门那天，我和老公一夜没睡。


想起起早贪黑打工挣来的钱就这么都赔光了，我的眼泪悄悄地流下来。


我老公一句话都没说，他紧紧地拉着我的手，然后把我搂到怀里，轻声说了句，「没关系，有我呢。」


武汉疫情彻底结束后，我们随着外出打工潮来到北京。出发前一天，我们还在为带孩子一起来北京跟公婆争辩。


婆婆的意思是他们老两口一边种地一边看娃儿，现在地里也没有多少活儿，娃儿跟着他们，一定不会受委屈。


可是，我不想让孩子变成留守儿童，即使爷爷奶奶也是亲人，但毕竟不如跟着父母。公婆拗不过我，所以丫丫跟我们一起来到北京。


来北京之前，我老公刻意去河北博野那个地方学做了一种烧饼，是用碳炉子烤的，烧饼的面上都是芝麻，薄薄脆脆的，烧饼里面可以夹驴肉、焖子等。


这项技术在北京不常见，所以我们决定在北京开一家特色烧饼店，这个烧饼店不仅卖驴肉火烧，还卖这种带芝麻的特色烧饼。


双方父母非常支持我们在北京开店，他们把养老的钱都拿了出来，我们又借了一些亲戚朋友的钱，最后凑够了二十万元。


一开始，我和老公都忙活店面装修的事，可是，租房的开销令我坐立不安，我开始寻找更多机会挣钱，吸取之前的教训，我们不能两个人都在店里忙活，必须有一个人有另外一份收入，用来保证我们一家三口的生活。


我们有一辆车——大众朗逸，这是我的陪嫁，也是家里唯一值钱的东西，在网上寻找各种途径和信息后，我终于当上了一名滴滴打车的司机。


第一天当滴滴司机，心情超级紧张，早上四点就起床了，可能是我的账号是新号，直到六点钟，我才接到第一单。


我一个外地人，两眼一码黑，真要感谢发明导航的这个人，使得一个路痴女司机都能在北京跑滴滴了。


也要感谢我的驾校教练，当时对我的严格要求，北京的路虽然不熟，但我都能应对，即使钻进小胡同，也能顺利地开出来。


接下第一单的时候，我的手都是颤抖的，好在第一单乘客人挺好的，他听说我第一次跑滴滴，一路上不断鼓励我，尽管我车开的很慢，最后人家还给了一个大大的好评。


一天下来，我只跑了十单，一共 158 块钱。钱虽然少，但心里很踏实，至少这 158 块钱能保证我们今天的一日三餐，还有一天的房租。


回到家的时候，我还给女儿买了一个棒棒糖，孩子高兴的不行，拿着棒棒糖狠狠地亲了我一口。


第二天，我更加努力，看着赚的钱数逐渐增长，心里十分兴奋，直到晚上十点还不舍得收车，可是，滴滴却给我派了一个醉酒 KTV 乘客。


这个乘客是由一个金发女郎搀扶上车的，秃头，四十多岁的中年男人，他一上车就胡话连篇，问我今年多大了，结婚了没有，我吓得不敢说话，没想到这位乘客却发火儿了，说我态度恶劣，要投诉我。


我岔开话题，问他要不要吐，并且把预防呕吐的塑料袋给他，他不仅不用，还气急败坏地给我扔出窗外。


这个乘客喝了太多酒，没多一会儿便吐到了我的车上。好在到达目的地后有人接他，我才避免搀扶这个醉汉下车。


看着车上的污物，我自己都连连作呕。洗车的已经关门了，我只好自己清理，那天晚上，我折腾到半夜十二点才睡觉。


这中间，我老公给我打了很多电话催我回家，我没敢说车上有醉酒乘客，到家后，却委屈地扑在老公怀里哭起来。


得知详情后，老公再三叮嘱我晚上不要出车，说我是新手，还不知道如何应对突发事件。


我表面上没说啥，可心里却不服，干啥没有第一次，不学着应对突发事件，怎么可能多挣到钱。


其实想想也没啥，醉酒乘客也没有过激行为，只是我身边的男人喝醉都很安静，我不过是不适应罢了。


随着时间的推移，我很快适应了开滴滴的生活，也学会了应对各种突发事件。例如乘客丢东西在我车上，我会第一时间联系乘客，要么给他送过去，要么快递过去。例如乘客定位定错，我也能及时找到他所在的位置。


时间久了，我也知道怎样接单多，冤枉路跑的少，这样我的收入也越来越多。


很快，我们家的特色烧饼店也装修完毕，顺利开门营业。


这时候，我每天的收入都能平均到三四百了，可是，问题来了，孩子不能一直跟老公在店里。所以，经过商量，在还没找到合适的幼儿园之前，孩子就在家自己待着，我每天跑半天就收车，然后回家陪孩子。


好在店里也多了一份入账，不然，每天只跑半天我心里还真的不踏实。


为了多跑几单，我最早也是在十二点回家，孩子很乖，每天在家独自待着，要么看电视，要么看画册，要么就给妈妈打个电话问我啥时候回去，最令我感动的是，她还会用她稚嫩的小手儿提前把菜择好。


第一次帮我择菜，我问她是不是饿了所以给妈妈择菜，她摇摇头说：「不饿，丫丫饿了吃饼干，我想妈妈回来就太累了。」


看着这么懂事的女儿，心里有说不出的滋味儿。


我又问她是想在老家跟爷爷奶奶，还是愿意跟着爸爸妈妈，她十分笃定地回答，「我愿意跟爸爸妈妈！」


「可是爸爸妈妈不能每天陪你啊！」


「等找到合适的幼儿园我就上学，爸爸妈妈不用老陪我！」


可是，还没等找到合适的幼儿园，就发生了一件令人意想不到的事情。


那天，我正要收车回家的时候，突然接到一个大单，跑完这一单就能挣到 138 块钱，所以，想都没想就接单了。


收完车已经中午一点钟，正要给女儿打个电话，这时候有一个陌生的电话号码打进来。


「您好，您是丫丫的妈妈吗？我这边是派出所。」


一听到派出所三个字，我全身的汗毛都立了起来。


「丫丫怎么了？」


「您的女儿发烧了，高烧 39.4℃,现在在 xx 医院。」


放下电话，我火速赶到丫丫身边，派出所的民警大姐正坐在床头跟丫丫说话。看到丫丫打着吊瓶，我的眼泪立刻涌出来。


还没等民警大姐说话，丫丫就说道：「妈妈，我没事，只是发烧而已。」


「你们是怎么做家长的，把孩子一个人丢在家里，好在这个孩子只是发烧，要真出个啥事儿，你后悔都来不及！」


民警大姐虽然带着责备的语气，但我心里十分感激她。


感谢的话说了一连串，最后民警大姐说：「我听丫丫说你们正在选幼儿园，贵的嫌贵，便宜的担心不好，如果你信得过我，我给你推荐一个幼儿园吧，我家亲戚的孩子就在那个幼儿园，每月一千块钱，管午饭，各方面条件还算可以。你们要去的话，我帮你推荐一下。」


「真的吗？」听到这个消息我激动得握住民警大姐的手。


事实上，民警大姐推荐的幼儿园确实不错，价格适中，老师有耐心，学校环境也不错。


难怪人家说有困难找民警，民警确实是能帮助老百姓解决很多问题。


女儿在幼儿园过的很快乐，我也能安下心来跑滴滴，现在我依然四点钟起床，赶在女儿放学回家收车，加上限号，每天都能平均跑五六百块钱左右。


为了拿奖励，我拼命跑单，身体也终于在我连续每天跑十二小时后，提出抗议，我光荣地发烧了。


自打疫情开始，「发烧」俩字就变得特别敏感。


刚走到租住房子的胡同，就听见邻居议论北京又有地方爆发了疫情。


听到「新发地」三个字的时候，我心里一紧，我今天跑的单就有新发地目的地的。


我大脑一片空白，立即赶回家中，还好，老公和女儿还没到家。我连忙打通老公的电话。


「老公，你接了丫丫了吗？」


我已经强装淡定，其实，眼泪都快掉下来了。


「接了，正要往回赶呢！」


「你带丫丫去店里住吧。」


「怎么了？」


「我发烧了——你听新发地的新闻没？」


「啊？你今天去来着？」


「嗯呢，我去来着。」


这时候，我已经哭了。


「好了，我媳妇儿哪有那么点儿背，吉人自有天相，没事儿的。你就是累的，每天跑那么多，就是铁人，也累坏了。要不我还是把丫丫送到大姨那儿去，我回家照顾你吧。」


我大姨一家就住在我们二十公里的地方，我们的店面就是大姨帮忙找的。


老公的一连串话顿时让我感到心里暖暖的，但我坚决反对他给大姨添麻烦，而且我也不想自己发烧的事让更多人知道。


这样，我和老公女儿就过上了两地分居的生活。


老公每天接完丫丫就把买好的食材送到我门口，然后我们一家三口就隔着门说会儿话，他们回去之后，丫丫还吵吵着打视频给我。


其实，我只发了两天烧就逐渐康复了，后来就有点鼻子难受，嗓子难受。


有只有感冒的典型症状而没有呼吸困难等新冠肺炎症状，于是心里就踏实了不少。


还没到十四天的隔离期老公和女儿吵吵着要回家住，我都坚决拦住了。但我跟老公在视频里开玩笑，「我反正也不咳嗽了，要不我明天出车吧。」


「你可别，咱们就是再缺钱，也不能给国家添乱！」


其实我就是试探一下老公，没想到他觉悟还挺高的。


解除隔离期后，老公带我和丫丫去吃了一顿大餐庆祝了一下，通过十四天的隔离期，我也深切地体会到人生最大的幸运便是「虚惊一场。」


可是人生并没有那么多「虚惊一场」，信息时代，大家的警惕性越来越高，我们担心的事情再次发生，我们特色烧饼店的生意迅速变得萧条起来，为了维持店铺正常运营，老公亲自送外卖，可是，一天中，就连外卖的单子都没有几个。


我们的店铺再次被迫关门。


店铺经营这几个月，回收了五万块钱成本，我们再次赔了一个十五万进去。


关门那天，我和老公在丫丫睡着后，都哭了。


我连续十四天没有跑滴滴，家里的收入严重缩水。现在店铺也关了，我只有加倍努力的跑才不至于让全家人喝西北风。


老公当然也不闲着，关店的第二天他就去找了个送外卖的活儿，他租了一个电瓶车，风里来雨里去的每天拼命和骑手们一起抢单。


好在，我们身体都很好，虽然现在负债累累，但我们全家人都健康地在一起，这比什么都重要。


这天，半夜两点钟，我接到一个陌生人的电话，电话里男人的语气十分焦急。


「请问您是滴滴司机琪琪吗？」


我叫王琪，亲戚朋友都管我叫琪琪。


「是我，您有什么事儿吗？」


「我妈身体不舒服，您能帮我送她去医院吗？我在国外出差实在赶不回去，我给您加钱。」


加不加钱倒是无所谓，滴滴司机遇到这样的事就应该义无反顾，可是当他给我报了家庭住址时，我犹豫了。


他家住在当时最严重的的疫区。


对方感觉到我的迟疑，再次央求道：「求求你了，我也是实在没有办法了，我给您五倍的价钱，行不行？」


「不用加钱，我这就出发！」脑子里根本没多想，我迅速穿衣服。


我老公也早就听清楚事情的来龙去脉，他二话没说就要起来跟我去。


「你也去，谁照顾丫丫？」


「老太太还不知道住几楼呢，你一个人怎么弄得动她？没事儿，丫丫不会醒的，要真醒了，她也会给爸爸妈妈打电话的。」


就这样，我和老公穿上了家里唯一可以当防护服的雨衣，顺利地把顾客的妈妈送到医院。


老人得的是急性阑尾炎，我们替她办了住院手续，又视频经过她儿子同意代替家属签了手术同意书，直到半夜三点，老人才出了手术室。


得知老人的儿子要住一星期院才能回家，我老公主动承担起给老人送餐的任务。


老人的儿子不仅通过网络给我们付了正常的餐费和滴滴车费还有住院费，还给我转账一千块钱表示感谢，但我们没要。


老人儿子回国后，买了儿童玩具儿童书籍等登门向我们表示感谢，听到那声衷心的谢谢，我和老公感觉心里暖暖的。


「这段时间，疫情确实严重，要不咱们也休息几天吧。」我提议道。


「你没看这么多需要送餐的人吗？越是大家不想出门，越需要送餐，我还是别休息了。你也别休息了，现在需要出门的，也都是必须要出门的。」


我知道，老公除了想多跑几单多挣点钱外，他还想给那些像阑尾炎老人那样的顾客提供方便。


「嗯，我们趁机会多跑几单！注意防护就行了。」


疫情期间，单确实少，但每送一个产妇去医院，每次冒雨送深夜回家的人，都是一种骄傲和满足。


我老公也是，他说给生病的人送去药，给饥饿的人送去餐，在这个特殊时期，「特别带劲儿！」。


世界上确实是好人多，尤其疫情期间，每位乘客叮嘱的「注意防护，注意安全」都给了我极大的安慰。


可是后来却发生了一件令人气愤的事儿，也正是因为这件事，我和老公大吵了一架。


今天是情人节，老公送快递接了不少玫瑰和巧克力的单。可是，就在他给顾客送单的时候，却被人偷了两份价格昂贵的巧克力。


这两份巧克力价格加在一起是两千块钱。


在和顾客沟通的问题上，我们俩出现了严重的分歧。


老公打电话征求我的意见，问我怎么处理。


我主张自己掏钱给顾客重新买巧克力然后主动给女顾客解释。老公主张报告平台，然后平台就会承担一半赔偿。


最后老公自作主张报告给了平台。


他回家跟我说的时候，我正在做饭，但我一听说他最终还是报告给了平台，不由地埋怨起来。


「你知道这两份巧克力代表什么吗？或许就因为你的巧克力没有送到，人家男女朋友就产生误会，说不定最后人家因为这个分手了呢，不就是两千块钱吗？是咱弄丢的，就该咱们赔！」


「为什么要自己负担这么多钱？你说的倒是轻松，你知道我得跑多少单才能挣回这两千块钱吗？再说了，因为个巧克力就分手，那我还替那男的庆幸呢！」


「辛苦归辛苦，你也得为顾客着想啊！你以为谁都跟我似的，又好哄好骗的？情人节别说巧克力，连块儿手绢儿都没送过。」


我的情绪也开始一点点蔓延开来。


「如果是三头五十的餐，我不用你说，肯定就给顾客重新买餐了，这可是两千块钱！」


「这事儿和多少钱没关系，主要我是怕你耽误人家的大事儿！」


我们俩的声音不由地越来越大，强调越来越不友好。


「瞧你大气的，有本事你骑着电车一单一单地跑跑去？」


「我是开滴滴的，难道不知道跑单的辛苦吗？」


「跑滴滴坐在驾驶座上基本不动，送餐送外卖是要靠腿的！」


其实，一开始我只是就事论事地碎碎念，根本没有想因为这事儿跟他吵架，没想到老公的语气已经十分恶劣，我这才意识到他这话的意思是，我跑滴滴远远不如他送快递辛苦。


我放下手里的活儿，走到他面前，情绪也一度失控，「你觉得我不辛苦？那明天我们换着跑，你体会体会就知道了！」


「换就换，看你能坚持几天？！」


接下来，我和老公开始了前所未有的冷战，除了各自注册新账号不得不交流，接下来几乎都没说话。


现在已经是十一月份，北方已经有了冬天的感觉，我知道骑电动车一定冷，所以早早地把羽绒服和棉裤都穿上，可是，骑上电动车，我感觉羽绒服和棉裤都形同虚设。


而且我也无时不刻不牵挂着我老公，虽说他驾龄也有几年了，可是北京这个路，他毕竟不熟悉，况且他已经好久不开车了。


想打个电话问问他，一来怕他分心，二来，我不想主动跟他联系。


好不容易熬到晚上，回家看到车子停在平时停车的地方，心才算踏实下来。


这天晚上，我们俩都欲言又止了好几次，躺在床上也翻来覆去很多次，最终，谁也没说话。


第二天，我老公依然不说话，但他把他的护膝递给我，还不忘白我一眼，意思是，「冷吧？怂了吧？」


我一把把护膝扯到跟前，也给了他一个大大的白眼儿。


第二天送快递我穿的倒是不冷了，可是拿着快递上门送单，几圈下来我就满头大汗，骑上电车冷风就嗖嗖的，这样折腾下来，我又感冒了。


晚上，我老公给我冲了一杯药，放在床头，然后说：「换过来吧，别到时候感冒再严重了，传给丫丫就麻烦了。」


「我还不适应呢，适应几天就好了。」


我也是个不服输的性格，我老公了解我，也就不再说话。


这天，快递送餐爆单，心想，大干一场吧，可是我高兴的太早了，原来爆单的原因是停电，送了一单十八楼又送了一餐十五楼，都是跑楼梯上去的，送完这两单，我的腿已经彻底没有知觉了。


之前我老公一直盼着停电和下雨，我只知道这两种情况单多，可是，我并不知道停电意味着他要爬多少层楼梯。


实在走不动了，我早早就回家了，我去市场买了些羊肉和蔬菜，准备做我老公爱吃的火锅，算是正式向他认错。


没想到他刚一到家，画风就变了。


老公脸色十分难看，一看就十分生气，看到我后，反而露出难为情的笑容，我忙着洗菜故意没理他，他走到我跟前，从我身后揽住我的腰，轻声在我耳边说道：「老婆，是我错了，我真不知道你在外面要受这么多委屈。」


「咋了这是？」


老公松开我，脸色又恢复到之前的义愤填膺，「今天遇到一个特别不讲理的乘客，一个行李都没有，非让我去小区里面接他，可是现在小区管控的都严，根本不让外来车辆进。他都告诉他小区不让进了，他还是坚持。我心想，或许他身体不方便吧，好说歹说人家小区保安才勉强答应我步行进去接他，你猜怎么着？」


「怎么着？」


「这个乘客哪哪都好着呢，是个四肢健全的大小伙子！」


「这人怎么这样……」


「他看见我没开车进去，一通埋怨我，我们俩就吵起来了。」


「最后怎么解决的？」


「能怎么解决，我让他取消单，我不拉他了，他死活不肯，说如果我要是取消他就投诉我。」


「投诉就投诉，不管他！果断取消单！」


说实话，我也遇到过这样的乘客，蛮不讲理，但大多数我都忍了，可是一听说有人让我老公受这等委屈，我死活咽不下这口气。


老公深深地叹了口气，「媳妇儿，我也想果断取消单来着，后来一想，这种情况你肯定是忍了，所以，我也就忍气吞声了，但自打他上车和下车，我一句话都没跟他说。」


「你就不该拉他！」


「老婆，是我错了，你这一天天的不光辛苦，还得应付各种不讲理的乘客。开着一天车下来，我的腰都疼死了。」


老公再次抱住我，真诚地向我认错。


「老公，我的腿都跑的没知觉了，是我误会你了，其实你比我辛苦。况且，你面对的顾客和我一样，啥样儿的都有，也得看人家脸色。」


「以后我们不吵了，好不好？」


「嗯，今天吃火锅，你的最爱！」


丫丫不知道啥时候从屋里跑出来，此刻她正欢欣雀跃地站在我们面前拍手。


「爸爸妈妈不吵架了，真好！」


「你咋知道我们吵架了？」我和老公异口同声道。


「我早就看出来了，你们俩说话根本不像平时似的，就是在我面前演的！」


「你个小人精！啥都骗不了你！」


我跑到女儿跟前，用手胳肢她的腋窝，丫丫痒得难受，一个劲儿求救，「爸爸救我，爸爸救我，这个妈妈太粗暴了，我要换个温柔的妈妈！」


「好！爸爸这就给你找个新妈妈去！」


老公一把从我手里夺过女儿，把女儿驾到他脖子上，朝我做了个鬼脸就离开厨房。


我和老公换着跑单，收入大打折扣，所以我们赶紧各就各位，回到自己的岗位。


从此以后，我们再也没有相互埋怨过，我每天收车回家不管多累也要下厨房给老公做他爱吃的饭菜，他也会在收单的时候给我和丫丫买爱吃的零食。


这一年的冬天格外的冷，北京的气温晚上居然达到零下二十度。可是我依然坚持四点钟起床，很多时候，我见到的女儿都是睡着着的。


我老公起的比较晚，但他得像妈妈一样，照顾女儿起床洗漱吃饭等诸多事宜，他的微信步数每天都在三万步以上，可见我老公有多辛苦。但他从来没有抱怨过一句，要是单独给他买点儿他爱吃的驴板肠啥的他就怪我，让我以后改善生活买我和女儿爱吃的，他说他不挑食，我们爱吃的，他也爱吃。


我们计划着今年春节一定回家，把该还的账都先还了，还不了的，也要买些礼品去探望一下亲戚朋友。


我和老公挣的钱每凑够一个万，我们就赶紧还债。功夫不负有心人，快到过年的时候，我们已经还清了八万块钱的债务。


我们全家人都在为回家过年做着准备，丫丫把她在学校得的好几张奖状卷起来，用彩色的丝带绑起来说是要拿给爷爷奶奶、姥姥姥爷看，她还给爷爷奶奶、姥姥姥爷拜年，管他们要压岁钱，她还要拿给她的小伙伴儿看……


可是，就在我们打包行李的时候，就看到新闻上各种提前就地过年的倡议书。


「咱们回不回？」我征求老公的意见。


「回吧，咱们自己开车，又不坐地铁公交，应该没事。」


「可是，咱俩这工作性质，回去后，乡里乡亲的会不会嫌弃？」


老公迟疑片刻说道：「咱俩怎么都行，你看孩子慌慌的，她还想着跟小伙伴儿玩呢。」


「不行，咱不回了，省的人家街坊邻居的没有安全感。咱们趁着春节假期多跑跑，说不定，开春儿就把账还清了！」


「行！就这么定了！」


当我们把在北京过年的决定告诉丫丫时，丫丫半天没说话，眼泪在眼眶里打转，忍着没有流下来，小嘴儿撅的老高。


「丫丫，你看新闻，现在全国都在提倡就地过年，咱们也在北京过年，好不好？你还没看过天安门的升旗仪式呢，也没爬过八达岭长城，假期，爸爸妈妈陪你玩遍北京，咋样？」


小孩子终究好哄，孩子听说要带她去玩儿，就高兴地把回家的事儿都忘了。


每个人都有自己的生活方式，丫丫也在不知不觉中结交了一个忘年交，那天包完饺子，丫丫对我说：「妈妈，我可不可以把饺子给楼上的婆婆送去些？」


「哦？你还认识楼上的奶奶？」


丫丫点点头，「奶奶说以后每天让我拿着寒假作业到她家去做，她说他准备了好多好多好吃的，本来是想给孙子留的，可是他的孙子也要跟着爸爸妈妈在外地就地过年，所以就不回来了。」


「哦，这样啊，奶奶家里只有她自己吗？」


丫丫点点头，「嗯，奶奶说只有她自己。」


那天，我把煮好的饺子弄好，和丫丫一起去看了看楼上的邻居。老太太人特别好，她说她去楼下晒太阳经常看见丫丫自己玩儿，她就经常和丫丫搭话，一来二去，俩人就成了忘年交的好朋友。


「如果你们信得过我，白天就把孩子交给我，你们两口子跑你们的滴滴和快递，我一个老婆子有了伴儿才不孤单。」


我自然不会拒绝婆婆的建议，说白了，人家是看我们两口子很忙，没人看孩子，才愿意帮这个忙。我和老公对老太太充满了感激。


大年三十儿，我早早地去超市买了一大堆食材，我和老公给邻居奶奶做一顿丰盛的年夜饭。


吃饭期间，奶奶的儿子一家人还给她打了视频电话，他们看到有人陪老人过年，心里有着说不出的高兴。


就这样，在奶奶的帮助下，春节七天，我和我老公就争分夺秒的挣到了一万块钱。我们用这些钱给亲戚朋友发了大大小小的红包。


在北京飘着的这些日子，我们过得很充实，虽然开店赔了钱，但我们很快就振作起来，只要人勤快，在哪儿过得都不会差。


丫丫过了年就要六岁了，再过一年她就要上小学了，我们正在打听外地人在北京上小学的诸多事宜。


丫丫如果要在北京上小学，首先我们要搬家，搬到那种正规的小区，那样的话房租肯定要比现在高多了，还有社保等问题，都需要一一解决。


但我和老公都充满了信心的，我们想着等孩子上学稳定下来，我们还是要有自己的生意，跑快递和滴滴都是暂时的，我相信通过我们的努力，我们未来的生活一定会越来越好。


备案号:YX01dn63wGPrPzMPa

