## 12.染指：纪听辞番外
1


我叫纪听辞，是个演员。


我这一生演过最好的一场戏，是在姜毓面前。


从我出生起，就生活在一个特别幸福的家庭里。


父母和睦，衣食无忧。


他们教我，你要成为一个善良的人，我也如他们所愿，一直让自己生长在阳光里。


可光与影互相依存，有光的地方，也会有影子的存在。


我的心里，也常常会闪过一些疯狂的念头。


直到我遇上姜毓。


她身上有着一切与我截然相反、同时又令我着迷不已的部分。


姜毓把那个女孩带到我面前时，我正在给她写信。


熟悉的香水味飘过来时，我有些慌乱地收起信纸，仰起头看她。


那个女孩在我面前说了好长一段话，大意就是我被骗了，她家里根本没人生病。


这个过程里，我的目光自始至终落在姜毓身上，没有看别人一眼。


她不明白，她骗我，意味着没有人生病，我只会高兴。


更让我兴奋的，是姜毓。


我早就听说过她，知道她原本可以用更干脆利落的方式解决问题，可是她选了最复杂，最危险的一种。


姜毓弯下腰，凑近我说话。语气冷淡，可是她的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。


那是看到猎物入局后的眼神。


我立刻意识到，这就是绝好的机会。


假装被她激怒，入她的局，跟着她的步伐，一点一点扮演一个想要报复，可又无比拙劣青涩的小男孩。


像是踩在刀尖上，在月光下跳一曲共舞。


我成功了，也失控了。


那天晚上，其实我和姜毓都是清醒的。


只是借着酒意的失控和放纵，让我有种已经得到她的错觉。


我惯例在她面前扮演我的角色，她也没有发现破绽。


姜毓离开后，我从失神的余韵中抽离，站在窗边向下看去。


她踩着高跟鞋，步履平稳地进了车里。


沙发里还残留着她身上的香水味。


我把手轻轻贴在窗户上，无声地喊了一句：「姐姐。」


姐姐，总有一天，你会留在这里，把今天没来得及做的事情，通通完成。


2


我很不喜欢霍川。


姜毓待在他身边时的状态，无比放松，是我永远无法触及的。


她和他是一类人，而我在局外。


我不甘心，我想尽一切办法缠着她，让霍川无法靠近。


她似乎也乐见其成，在我意乱情迷的时候，拿霍川出来刺激我。


姐姐，你成功了。


暴虐的欲望一次又一次咆哮着涌上心头，又被我反复逼退。


我开始不满足于这样浅尝辄止的试探和接触，还想要更多、更深，想把她关在我身边，再也出不去。


可是不行。


我知道游戏的进度，也知道她心底的征服欲，我已经走到了这一步，就不能再回头。


原本我是没打算去救宋诗瑶的，可是她看着我们的眼神如此凄厉，以至于我忘记了，她和我一样，都是个演员。


我忽然明白，她说得没错。


善良没有锋芒，就只会伤人伤己。


在宋诗瑶疯狂的笑声里，我悄无声息按下了手机的录音键。


追到酒吧去的时候，我心脏高悬，无比紧张。


这种紧张在进门后，看到她和霍川接吻时，到达顶峰。


我害怕，怕姜毓因此放弃我，怕她厌倦了这个游戏，怕她懒得听我解释，就告诉我，算了吧，我们结束。


可上天是如此优待我。


她转过头来看着我，把酒杯递到我手里，眼睛亮亮的，像是黑夜里的灯火。


我忽然放下心来。


她选了我。


她还是选择了我。


我把那杯酒一饮而尽，抱着姜毓往出走，身后传来清脆而响亮的，玻璃杯砸碎在地上的声音。


我最后回头看了一眼，霍川的目光隐没在黑暗里，彻底熄灭下去。


他出局了。


我冲他勾勾唇角，露出一个无辜又单纯的笑。


我愿意在姜毓面前扮演顺从的角色，也愿意被她引领着，在爱情的浪潮中辗转悱恻。


唯独不愿意，她有一丝一毫的念头，想要离开我。


所以我干脆借着决赛的直播，在镜头前向她表白。


那天晚上，她把我带回了家里。


那双带着清冷香气的手轻轻按在了我嘴唇上，魅惑的声音也响在耳畔。


「我们做点有意义的事情吧。」


我很听话地低下头，亲吻她细长雪白的脖颈，一路往下。


「姐姐，是我输了。」


我动心了，我甘愿认输，所以心甘情愿入她的局，和她踩着刀尖共舞，完成了这场游戏。


姜毓不知道的是，她对我来说，也意味着光芒本身，而并非深渊。


那些暴虐、极端、阴暗的情绪，在拥她入怀的那一瞬间，通通褪去。


心头流淌的，只剩一片无边的温柔和安宁。


我闭上眼睛，用胳膊揽着她纤细的腰肢，沉沉睡去。


明天醒来后，我会把我写给你的那么多封信，全部送给她。


3


春天到来的时候，岁岁忽然发情了。


每天我们回家，它都会第一时间冲过来，在我们身边蹭来蹭去，甚至叫一整夜。


好不容易等到发情期结束，抽了个空，我和姜毓带它去医院，打算把绝育手术做了。


医生叮嘱我们：「等下送进手术室的时候，你们要演一下。」


我动作一顿：「怎么演？」


「就是表现出一副你们是被强行分开，你也不想送它进手术室的样子，不然狗狗可能会记仇。」


我下意识看向一旁坐着的姜毓。


她冲我挑挑眉，唇边止不住泛出一点笑意：「就你来演吧，纪影帝。」


去缴了费回来，我抱着岁岁走到手术室附近。


还有几步之遥的时候，忽然两个护士冲过来，一把从我怀里抢走了岁岁。


我立刻怒道：「你们干什么！」


护士铁面无私，用力把我往后推，我一个踉跄，伸手去抓岁岁，抓了个空，不由得凄厉呼喊：「岁岁，岁岁……」


它在护士怀里，也冲我汪汪直叫。


一番折腾，总算进了手术室。


我擦了擦额头上的汗，转头看向一旁的姜毓。


她正靠在墙上，笑得十分灿烂。


我扑过去揽着她的肩膀，威胁她：「姐姐，你再笑我，下次遇到这种事就你演！」


她揉揉我的发顶，笑容加深：「我哪有影帝演得好？」


眼看威胁不管用，我只能换了副可怜兮兮的表情，撒娇卖乖：「姐姐……」


「好了好了。」


她果然心软，在我额头上印下一个吻：「为了岁岁，你确实牺牲很大。」


我得寸进尺，又把口罩拉下来，往上凑了凑，在她唇边亲了一下。


姜毓又好气又好笑，赶紧伸手帮我把口罩拉好：「你现在是一线明星了，好歹注意点。这是公共场合，有可能会被拍到的。」


我笑嘻嘻地说：「小苏会处理的。」


「你就给小苏找事吧。」她无奈地摇了摇头，目光忽然定在我身后，「岁岁的手术好了。」


医生走到我们面前，摘下口罩：「手术很成功，等麻药的药效过后，你们就可以把狗狗带回家了。下周记得带它过来拆线。」


我们抱着岁岁回家，它趴在床头，有气无力地冲我叫了两声，一双眼睛水汪汪的，好像还带着泪水。


姜毓盯着它看了一会儿，忽然转头问我：「你看它像不像你？」


「……啊？」


「岁岁哭的时候，和你一模一样。」


我的脸上一定又浮现出习惯性的，可怜兮兮的神情，因为她正朝我浅笑：「对，就是这个表情。」


4


自从上次，我爸妈把姜毓的外婆接到他们那边去住之后，三个人就一见如故，开始了长期频繁的接触。


正好两家也住得不太远，我妈干脆和姜毓的外婆约好，两个人每天早上一块儿去买菜，去排队抢打折鸡蛋。


其实按我和姜毓的收入，完全不必要这么节省，但我妈说省钱是她的爱好，我也就只能由着她们去。


姜毓从来没跟我提过她父母的事情，再加上她和外婆异常亲近，我下意识觉得，可能她父母已经不在了。


直到很久之后的剧本研讨会上，我在现场看到了跟在投资商身后的女人。


岁月已经在她脸上留下了鲜明的痕迹，却仍然掩不住年轻时的美艳。


最关键的是，她那双眉目含情的桃花眼，几乎和姜毓一模一样。


我目瞪口呆。


回去跟姜毓提起，她承认得很坦然：「那是我妈，生理上的。」


「她……」


「我爸也活着呢，傍了个开连锁火锅店的富婆。」


她合拢手里的书，漫不经心地冲我笑：「他们都活着，也知道我目前在干什么，只不过互不干扰，谁也不打扰谁。」


我忽然心疼得要命。


没有人是一出生就极端又阴暗的。


只是她被命运的翻云覆雨手，无情地扯落进深渊里。


「纪听辞，你可别觉得我可怜，他们不管我，我也不管他们，谁都不欠谁，我觉得这样挺好。」


我摇摇头，走过去抱住她，认真地看着她道：「我不觉得你可怜，我觉得姐姐很厉害。」


她僵了僵身子，看着我的眼睛里，一片盈盈水光闪动。


第二天下午，我爸忽然打电话回来，喊我和姜毓回家吃饭。


等我们回去后，才发现姜毓的外婆也在。


菜色丰盛，很是隆重，显然不是一场普通的家宴。


我妈吃了两口菜，放下筷子，清清嗓子：「既然大家都在，咱们不如，把婚期商量一下吧。」


姜毓抬起头，迅速地看了我一眼。


趁我妈不备，我凑到她耳边，小声说：「姐姐，我发誓这事和我没关系。」


看着我妈和姜毓外婆一唱一和，我就知道，这事肯定是她们暗中商量好的。


吃过饭后，姜毓外婆把我叫到了书房，开门见山地问我：「你是不是见到姜毓她妈妈了？」


我惊讶地看着她：「是，可是……您怎么知道？」


「她联系我了，说看到姜毓的男朋友了，她觉得太年轻，不是很满意。」外婆慢悠悠地说，「我跟她说了，你都没怎么管过姜毓，轮得到你发表意见？我和小毓满意就够了。」


我突然发觉，姜毓的性格，也许有一部分遗传自她的外婆。


外婆似乎看穿了我的想法，伸手拍了拍我的手背：


「我知道，她害怕，有些事不敢告诉我。我都知道，也不想勉强她。小毓过得很苦，所以有时候，可能脾气不是那么好，你多担待。」


她眯了眯眼睛，目光落在虚空处，神思像是飘到了很遥远的地方。


「我不着急，愿意等她告诉我的那一天……」


我开门出去后，正好撞上姜毓从我爸妈的主卧出来。


她的眼神里，带了一点轻微的恍惚和了然。


我快步走过去，用力抱住她。


「姐姐。」我在她耳边郑重其事地说，「明年，我们就结婚吧。」


备案号:YX01vDODLAEEO8bbj

