## 2.扑火：顾扬番外
**1**


我是顾扬。


这是我喜欢秦昭的第五年。


今年一月，顾正阳的公司年会，我偷偷溜了过去，站在宴会大厅的角落里看着她。她作为公司的年度优秀员工，上台领了奖金，然后讲话。


声音镇定，表情冷淡。


与我五年前第一次见她时相比，笼罩在她身上那层疏离又冷漠的外壳，好像更加明显了。


其实我早就找到了她的音乐软件账号，知道她喜欢听什么歌，喜欢什么乐队，甚至最近的心情如何。她的主页背景是一张油画，画的是盛开的山茶花。


大部分时间，她都维持在一种无喜无悲的状态里，仿佛这个世界上，没有任何人能走近她的身侧，影响到她的情绪。


我觉得难过，而且束手无策。


不知道自己究竟要成长到怎样的地步，才有接近她的可能。


但上天总算厚待了我一次，以至于我接到她的电话，听到熟悉的声音响起时，差点从沙发上跳起来。


「顾扬，我是你父亲公司的员工，他让我来接你回家。」她的语气十分冷漠，「报个地址，不然我会去你们学校的广播站和论坛发布寻人启事。」


我压抑住声音里的颤抖，然后乖巧地报了地址。


合作的朋友取笑我：「顾扬，说好的今晚就在这里喝到天亮，你怎么半道要溜啊？」


我不说话，只仰头灌酒，一杯又一杯。


他们懂什么？马上就要见到秦昭，又一次和她说话了，我紧张得声音都在发颤。


我多么想让她知道，当初那个坐在她面前，一无是处、绝望颓废的小男孩，已经长大了。我能够独当一面，也不必再惧怕顾正阳的任何手段。


自从他在外面生的那个儿子病死了，而那女人卷钱跑掉之后，他又回过来求我，极尽讨好，希望我能继承他的家业，为他养老送终。


我不稀罕。


一直以来我都没有告诉顾正阳，母亲临死前以教育基金的名义，在银行里为我存了一笔钱。倘若我一事无成，这笔钱也足够我下半辈子衣食无忧。


何况我还把它投进了我看中的酒吧里，又用这两年来的盈利租下了一家旧厂房，改装成适合室内演出的 livehouse 场所。


这当中，多少有几分是因为秦昭。


我希望她知道，可又怕她知道。


她来的时候，舞台上唱歌的声音安静了一瞬，随即变得更加热闹。


我想秦昭根本不知道，她哪怕什么都不做，只要面无表情地站在人群里，就是非常耀眼的存在。


可秦昭竟然没有认出我。


她看着我的眼神里，是全然的陌生，甚至带着一点不耐烦。


我难过极了，借着几分酒意赖在沙发上不肯走，希望她来哄哄我。


但我怎么忘了，她是秦昭。


在朋友的起哄声里，她面无表情地抄起一只酒瓶，在桌子边缘磕碎，用锐利的尖端对着我，眼中浮出一点冰冷的笑意：「小少爷，来酒吧接你本来就不属于我的工作范围。再闹下去，我今晚只能跟你一起进医院了。」


我乖乖地站起来，跟着她一起回去了。


她身上有一种清冽又绵密的香气，和车内昏黄的灯光混在一起，将我拽回到那个被颓气充斥的夜晚。


她从深渊里救出我，然后转身离去，没有丝毫停留。连她自己大概都不觉得那算什么拯救，但对我来说，那是我命运里最大的拐点。


然后她忽然坐在我身上，低头亲吻我。


这是梦境吗？


从前无数次，她入我梦境时，我都不敢想象这样的事情，可它就这样发生了。


她的亲吻，她身上的香气，散落在我指间柔软的长发，还有悦耳的声音，共同合奏成一支最动听的乐曲。它令我从无尽的犹疑与小心翼翼中抽离出来，将我满心炽热毫不犹豫地献给她。


姐姐，我不会再让你逃脱了。


我紧紧抱着她纤细的腰肢想道。


我好不容易找到了她家的地址，故意可怜兮兮地蹲在门口；我一天给她发无数条消息，要她随时拿起手机，都能记起我的存在；我死皮赖脸地赖在她家不走，想让她一点一点习惯我的存在。


周维年的出现让我蓦然惊醒：秦昭是熠熠生光的宝藏，当然不可能只有我一个人能发现她身上的光芒。


所以，我该加快速度了。


只是，我一早就知道，秦昭答应和我在一起，并不是真的因为喜欢我。


但我无论如何都没想过，是因为顾正阳。


她醉醺醺地抱着我，伏在我肩头落泪，尔后又擦干眼泪，咯咯地笑。


她大笑着说：「顾正阳，你想睡我，可我睡了你儿子，这下你满意了吗？」


我整个人好像被兜头泼下一盆冷水，忍不住发起抖来。


为什么顾正阳会喊她来接我回家？


为什么看我的时候，她的眼睛里常常有掩饰不住的锋利仇恨？


她已经不认识我了，又怎么会恨我呢？


我在心中反复念着顾正阳的名字，恨意一寸寸蔓延开来。


也是从那一刻起，我开始布局，下定决心会让顾正阳付出代价。


**2**


一直到在一起很久之后，我才把秦昭那天晚上喝醉后说的话告诉了她。


她没说话，只是用一种冷峻又审慎的目光打量我，好半天才意味不明地笑了一声：「顾扬，你可真会演啊你。」


我连忙撒娇般地扑进她怀里，委屈地说：「姐姐，我不是故意的，我只是怕你离开我……」


声音里带着一点零星的失落，我很清楚，秦昭吃软不吃硬，只要我在她面前示弱，她就会心软。


果然，她叹了口气，伸手揉揉我头发：「过完年你就二十二岁了，怎么还像个孩子一样？」


我想我们俩都很清楚，我不是孩子。


上个月，我联合朋友做了个局，把顾正阳逼到绝境。他的公司差点破产，逼得他打电话来，咆哮着骂我逆子，问我究竟想怎么样。


当时我开了免提，秦昭就坐在我身边剥橙子，闻言抬起眼，扯着唇角嘲讽地笑起来。


「你仗着权势骚扰秦昭、一步步把她逼到绝境，带着情人去我妈病房里示威、气得她呕血，为了私生子把我赶出家门的时候，没想过自己到底想怎么样吗？」我的眼神也冷下来，声音比眼神更冷，「顾正阳，上天不会永远偏向你。我长大了，你再也左右不了我。」


挂掉电话，秦昭把剥好的橙子递到我嘴边，我乖巧地张开嘴咬住，又用舌尖轻轻碰了碰她的指尖，尔后抬起湿漉漉的眼睛看着她。


秦昭轻轻在我肩头拍了一下。


「先吃饭。」她说。


好吧。


我把橙子吞下去，起身去厨房做饭。


秦昭会做饭，而且厨艺很好，但她一点都不喜欢自己动手。


起初我不太明白，直到上一次她父母带着两个弟弟找到这边来，趾高气扬地让她拿钱，命令她滚回家嫁人换彩礼的时候，我忽然就明白了为什么。


我把那四个人赶出门，回过身抱住她，下巴抵在她发顶喃喃道：「姐姐，我已经学会了，你再也不用做饭了。」


我跟着美食博主学会了越来越多的菜色，秦昭是个宽容的品尝者，即使我做得不太好，她依旧会夸奖我。她说话时脸上带着淡淡的笑容，令我万分心安。


晚上 livehouse 有一场演出，是秦昭最近才喜欢上的一支乐队，吃完饭后我们就出发了。因为场地是我的，在演出结束之后，我和秦昭去了后台，问她喜欢的那个鼓手要到了签名跟合影。


我站在旁边，只觉得整个人都酸溜溜的。


回去的路上，秦昭开着车，在红灯前停下，尔后忽然转头握住我的手，笑道：「不会吧宝贝，你连这种醋都要吃吗？」


「姐姐，其实我也学过一点架子鼓。」我看着她，眼神亮晶晶的，「我只是希望你能再多看看我。」


「那我下周去你们学校看你打球吧。」


我没想过秦昭这次来看我打球，居然带着一张横幅，还有印着我名字的发带。


她把头发扎成马尾，发带系在额头上，手里拎着那张横幅，站在体育馆门口冲我挥了挥手。


那一瞬间，好像全世界的光芒，都落进了她带笑的眼睛里。


我故意在球场上耍帅，投了几个全场惊呼的远程三分，还从对面的小前锋那里抢下几个篮板。每次进球时，我都下意识看向秦昭的方向，哪怕她坐在喧嚣人群的角落里，我还是能一眼就看见她。


比赛结束后，秦昭站在球场边冲我招手。我朝她跑过去，听到身后的队友们打趣和起哄：「顾扬，我看你魂儿都要被你家姐姐勾走了。」


我头也不回地说：「等下不跟你们一起吃饭了啊！」


他们发出啧啧的感叹声，我置之不理，只是跑到秦昭面前，认真地看着她。


「姐姐，我现在满身是汗，可是很想抱抱你。」


秦昭勾勾唇角，忽然张开双臂抱住我，在我耳边轻声说：「宝贝，刚才你跳投的时候衣服撩起来，露出腹肌那一瞬间，姐姐忽然特别想去床上抱抱你。」


**3**


我特别特别喜欢秦昭。


所以哪怕她故意穿着轻薄半透明的吊带裙，若即若离勾得我快要发疯的时候，我也舍不得对她说一句重话。


「姐姐，姐姐……」我哀求道，「你抱抱我，我好热……」


「好弟弟。」


她笑着，从我的嘴唇开始，沿着脖颈一点一点吻下去：「姐姐只能让你更热。」


好熟悉的对话。


好像我们之间的一切纠葛，都始于那个意乱情迷的晚上。


我抱着她，勾着她肩膀亲吻她的额头，认真地说：「姐姐，我喜欢你，特别特别喜欢你。」


她眼神闪了闪，望着我没有说话。


一直折腾到半夜，我才抱着浑身湿漉漉的她去浴室洗澡。


酒店的灯光照在她脸颊上，微微粉红的颜色被暧昧的昏黄笼罩，呈现出一种逼人的美艳。


她低笑一声，将脸埋在我肩头，我正要说话，忽然感受到一阵凉凉的湿意落在肩上，猛地怔住。


「顾扬，要是没有遇见你的话。」她轻声说，声音很平静，听不出什么情绪，「我可能会烂在泥潭里。或者，什么时候抄一把刀，跟顾正阳同归于尽。」


「但是你出现之后，我发现了活着的意义。」


她仰起脸，将一个很轻的吻印在我嘴唇上，声音低低的，但布满无数萌发的情绪：「是被爱的意义。」


我一时说不出话来。


秦昭从来没跟我说过这样热烈的情话。


更多时候，她在我面前时，总是一副淡淡的模样。


两个人中总要有人热情和主动，我知道她的过去，了解她的心境，所以大多数时间并不介意，那个主动的人是我。


但偶尔，我也会觉得失落。


秦昭会一直喜欢我吗？她的爱究竟能持续多久？


对于从前的我来说，这些问题的答案通通是未知的。


但这一刻我无比清晰地意识到，她的爱并不比我少，只是惯常藏在冷静自持的外表下，岩浆涌动也被地表掩埋。


「姐姐。」我吸了吸鼻子，忍住就要汹涌的泪水，用力抱紧她，「我会一直爱你，永远站在你这边。」


**4**


秦昭特别喜欢逗我。


比如有段时间，她突发奇想，想跟我学篮球，还要打小前锋的位置。


她说：「我整个大学时期都忙着兼职，根本没有时间接触这些运动。」


我顿时心疼得要命，当晚就拉着她去楼下小区的篮球场学运球。


但秦昭其实根本不是为了学篮球，她就是要借着运球间的肢体接触勾得我心痒，又在我说「要不我们回家吧」的时候摆出一副求知好学的样子：「我们再学一会儿。」


这样重复几次之后，我总算知道了她是故意的。


于是瞪着她，故作凶神恶煞：「姐姐，看来是我把你惯坏了，今晚我就要你知道我的厉害。」


秦昭抱着篮球，冲我挑挑眉，声音故意放得又娇又甜：「弟弟，你想怎么让姐姐知道你的厉害呀？」


……要命。


还有一次，我和秦昭去一家别人推荐的很好吃的火锅店。


其实我不太能吃辣，但她点了两盘麻辣牛肉，最后没有吃完，还是我帮着解决。


我被辣得泪眼汪汪的时候，抬眼就看到秦昭坐在我对面，笑得正开心。


我十分委屈：「姐姐，你就会欺负我。」


「好弟弟，乖一点。」她冲我眨了眨眼睛，语气暧昧，「今晚姐姐就让你欺负回来。」


话是这么说。


但亲眼看着她一点一点变得更加开朗和活泼，对我来说实在是件幸福的事情。


后来，我在南方湿润温暖的海风里第二次向她求婚。秦昭接过戒指，看着我，眼睛里光芒闪耀，万分夺目。


那段时间正好有一部新电影上映，叫《我的姐姐》，我就和秦昭一起去看了。


整个过程里，她的表情一直很微妙，到片尾灯亮起来的时候，我才发现她的眼睛里有泪光。


好像在笑，可眼底一点笑意也没有。


「我有两个弟弟，但我非常讨厌他们。」她扣在我手腕的指尖是冰凉的，「我也不喜欢小孩子，也不会生孩子。顾扬，怎么办，你现在放弃我还来得及。」


我有些气恼，牵着她的手把她扯到外面的逃生楼梯间，吻着她的嘴唇，不开心地问：「姐姐，我说过不管什么时候我都不会放弃你，你不相信我吗？」


她微微垂下眼睛：「我只是不想你后悔。」


「姐姐，你看着我。」我扶着她的肩膀，迫使她抬起头凝视我的眼睛，「什么孩子不孩子的，对我来说是无关紧要的，你明白吗？我只要你。」


「你戴着我的求婚戒指，所以不可以随便说反悔，好不好？」


她闭了闭眼睛，忽然凑过来吻住我。


「……好。」


我和秦昭的婚礼在第二年初夏举行。


那时我已经大学毕业，livehouse 的场地开到第四家，被一支篮球青训队聘去做教练。和秦昭一起看过了无数部甜腻腻的电影，去过了许多更远、更辽阔的地方。


十五岁时那个满身颓丧、死气沉沉的我，好像已经是上辈子的事情。


秦昭将我从深渊里救出来，成为了我生命里最亮眼的那颗星星。


来参加婚礼的人很少，除了之前篮球队的几个好朋友，就只有秦昭在新公司关系好的几个同事。


在她穿着长长的拖尾婚纱，一步一步走向我的时候，我在她身上看到了明媚的整个世界。


我的一生，好像从这一刻，才刚刚开始。


备案号:YX01vDODLAEEO8bbj

