## 30.陷落在海番外：手机里的秘密
1


和周漾和好后的第三个月，我又一次见到了那个叫顾扬的小男孩，和他身边叫秦昭的女人。


我喜欢的乐队在本市开 livehouse，我没抢到门票，周漾却说他有门路能弄到。


结果演出当天，他直接把我带到了场地后台。


推门走进去，我听了六年的乐队主唱旁边，站着两个熟悉的身影。


听到动静，那一男一女侧头望过来，美艳的女人挑挑眉，冲我勾出一抹友好的笑容。


「周漾，这次你怎么谢我？」


顾扬勾着周漾的肩膀，神采飞扬地冲他道：「你说说你，上回追人就得靠我出主意，这回要门票还得找我……」


我明显感觉到面前的周漾身子一僵，于是敏锐地察觉到一丝不对劲。


「上回？追人？」


看完 livehouse 回家的路上，我把车停在路旁，转头看着周漾：


「弟弟，你不是说这是你第一次谈恋爱吗？上回又是追的哪一位？」


问这话时我是带着笑的，眼睛里却始终保留着一丝冷静。 


                 


其实我并不介意周漾之前有过女朋友。


但我非常介意他骗我。


听我这么问，他眼神微微闪烁了一下，但还是摇摇头，一脸认真地看着我：「姐姐，我保证你是我的初恋。」


「相信我，好不好？」


不好。


回去的路上周漾一直靠在副驾的窗边玩手机，微微侧抬的弧度，完美避免了我看到他屏幕的可能性。


我的心愈发沉。


回去后，周漾坐在沙发上玩了半天手机，我催到他第三次的时候，才放下手机去洗澡。


神情看上去并不愉悦。


我坐在另一边沙发上，纠结了五分钟，还是决定尊重一次他的隐私，于是拿出了自己的手机。


结果软件推送热搜第一条：没有人能笑着从男朋友的手机里走出来。


？


我一下又心神不宁起来，想到自己曾经明明从容地游戏人间，现在却因为一个小我四岁的小男孩患得患失，实在太不符合我的性格。


罢了，就看一眼，倘若他真的骗了我，大不了就分手。


想到这里，我一咬牙拿起周漾的手机，指纹解锁。


下一秒，一条微信新消息跳出来，来自顾扬。


那是一条长达 21 秒的语音。


我点开来，少年熟悉的咆哮声立刻传入耳中：「周漾你这个狗东西！我那么尽心尽力地给你出主意，要不是看你实在太可怜，这种秘密我根本不会说——结果你竟然先一步跟秦昭告状？这是人干的事吗？！」


秘密？


我想了一下，模仿周漾的口吻打了句话发过去：「你有给我出过主意？」


「让你把自己弄病博同情，跟你说姐姐一般吃软不吃硬，这不都是我出的主意？？周漾，你怎么过河拆桥——啊，姐姐——」


后面的话没说完就断了，我严重怀疑他这消息也是瞒着秦昭发的。


果不其然，两分钟后，秦昭的微信消息就发到了我手机上：「抱歉，家教不严，让他乱教了点东西。不过周漾对你是真心的，这点我也可以替他保证。」


我盯着这条消息看了很久，直到周漾带着一丝惶恐的声音在很近的地方响起。


抬起头，他顶着一头半湿不干的头发站在我面前，脸色微微发白：「姐姐，我可以解释。」


我沉默了很久，一直到他脸上的慌乱无措越来越重，终于开口：「不用解释了。」


「接下来一星期，我要回家住。」


吃软不吃硬是吧？


我再让你见识一下，什么叫看得到吃不到。


冷笑一声，我起身边穿外套边往玄关走，结果没走几步，周漾急匆匆追上来，从背后抱住我。


他贴着我耳畔，气息温热湿润，嗓音刻意压得低沉。


「回家一星期……姐姐真的舍得吗？」


不得不说，在这件事情上，周漾是狠狠捏住了我的死穴的。


几番犹豫，我还是认输地在心底叹了口气，反手攀住他的手腕，轻声笑道：「那就要看你今晚的表现了。」


2


第二天早上，我和周漾去超市买了一大堆食材，赶在我妈出门买菜前拎回了家。


结果按了半天门铃也没人来开，无奈下，我掏出钥匙开了门，对着空荡荡客厅喊了好几声：「妈！妈？」


几秒钟后，我妈狗狗祟祟地从洗手间出来了，看到我和周漾，吓了一跳：「潇……潇潇，小漾，你们回来啦？」


我看着她一把扯下耳朵上挂着的耳机，把手机藏到背后，不由得狐疑地多看了两眼。


我妈立刻转移话题：「哎呀，你们买了排骨呀！正好，今天中午妈妈给你们做一道新学的芝士排骨，再开一瓶前两天别人送的红酒……」


无缘无故学时髦新菜，还有人送外包装无比浪漫的红酒，吃完饭出门的时候，我把我的推断告诉了周漾：「我妈肯定有情况。」


果不其然，一周后我妈就扭扭捏捏地找到我，说想介绍个叔叔给我认识。


「……行，什么时候有空，你叫他来家里吃个饭。」


有周必安的前车之鉴，我实在是不放心我妈。


她不谈恋爱的时候，看上去是个杀伐果断的冷峻中年妇女，一旦与人坠入爱河，就会变成妥妥的恋爱脑。


但这回这位竟然很不一样，他没来家里吃饭，反而提出带我们去海边玩一圈，一大早就开车来楼下接人。


还没到八点，我妈就来喊我起床，还穿着她的藕色连衣裙在我面前紧张地转了个圈：「潇潇，你看妈妈这样合适吗？」


「合适合适。」


我打着呵欠从床上爬起来，随手从衣柜里拽出一条吊带裙。


我妈得到回答，满意地下楼去补香水了。我对着镜子伸了个懒腰，想了想，还是拉开抽屉，从里面拿出两个银色小包装，随手塞进口袋里。


我在车里见到了我妈新的恋爱对象，一个看上去比她小了好几岁的男人，人很高，哪怕我妈站得笔直也只到他肩头。


「这是妈妈的大学校友，叫徐夏。」


徐夏向我伸出一只手，温和地笑：「是宁宁的女儿吧？长得和你妈妈真像，一样漂亮。」


我妈娇羞地往他肩上拍了一下，我一口水呛在喉咙里，猛咳了几声。


结果周漾的手也伸过来，轻轻拍打着我的后背。


等那股劲儿缓过来，我反手握住他的手，指尖轻轻在他手心挠了两下。


在周漾骤然加深的眸色里，我别有深意地问他：「要不要一起玩水啊？」


周漾的喉结猛地上下滚动了两下。


不得不说，和周漾在一起后，调戏他就成了我的人生一大乐趣。


等车开到海边，阳光已经很烈。


我换上泳衣，去旁边的浅海区玩水，结果没一会儿，周漾也过来了。


这是我第一次在公开场合正大光明看到他的腹肌，明明夜里已经顺着轮廓线条熟悉了无数遍，但此刻看到，还是莫名红了脸。


周漾人高，又很瘦，撑起肌肉的是一副偏少年体态的单薄骨架。


海边炽烈的阳光打过来，像是能从背后穿透他。


我看得出神，周漾忽然凑到我耳边：「姐姐，口水擦一擦。」


！！


我回过神，下意识抬手往嘴边蹭了蹭，只摸到口红淡淡的颜色。


周漾在旁边闷声笑，我气得扣住他手腕，猛地往下一拽，结果他踉跄了一下，整个人扑在我身上。


海浪打过来，水花四溅。


海水浸在身上并不舒服，但我起了好胜心，不愿意离开他的嘴唇，反而压低了嗓音道：


「弟弟，我带了你喜欢的香草味……今晚要不要住在酒店，试试落地窗边？」


压在我嘴唇上的力道蓦然加大，却在下一秒快速离开。


周漾猛地抬起头，目光牢牢定格在我身后。


我不解地回过头，看到了不远处的周必安，和他身边年轻漂亮的陌生女孩。


3


我踩着细软的沙滩小跑回我妈身边，告诉她：「我看到周必安了。」


「什么？他也来了？！」


我妈顺着我的目光往过看，在看到那个姑娘时冷笑一声：


「就两三分钟时间还能换那么多任，果然有钱能使鬼推磨。」


「……」


我被她的虎狼之词震撼到，一时没反应过来。


我妈倒是很快意识到徐夏就坐在旁边，神情光速变换，红着耳朵微微垂头：


「哎，我不是那个意思……小夏你不要误会啊……」


徐夏微笑着摇摇头表示自己不介意，结果等我妈去换泳衣的时候立刻问我：


「潇潇啊，你认识那个人吗？他是不是欺负过你妈妈？」


「周必安吗？当然认识。」


我简单把他脚踏几条船当渣男，还试图把我妈当鱼养的事情说了一遍。


徐夏很耐心地听着，温和的神情没有变化，眼底却有冷意一闪而逝。


最后他微笑着跟我说：「我刚刚问你的这件事，暂时不要告诉你妈妈。」


本来我还在好奇他问这事的目的，直到半个月后，周漾告诉我，他爸公司谈下的一笔跨国合同忽然在流程某个关节卡住，最后对方转而和别人合作，公司损失惨重，他爸也被降了职。


我一下就想到那天徐夏问我的话。


他到底是什么来历？这事和他有关吗？


想到这里，我搂着周漾的肩膀，在他脸颊亲了一下：「宝贝，如果你爸被降职这事可能和我有关……」


周漾立刻打断了我：「我不会掺和的，也不会怪你。姐姐，上次他把那张照片放出来，包括一直以来做的这些事，就该考虑到后果。」


「我也不惦记他的钱，顾扬的酒吧里也有我的股份，姐姐放心，我不缺钱。」


他说完，话锋一转：「比起这个，姐姐还是跟我解释一下那个小绿茶的事更要紧。」


前两天，路辰又给我发消息，字里行间一股小绿茶的味道，结果正好让周漾看见了。


那天晚上我求饶了很多次，小男孩也不肯放过我。


而自知理亏的我，也只能更努力地哄他。


没想到路辰不屈不挠，后面又给我发了几次消息。


我觉得不行，于是严肃地警告了他一番：


「路辰，我已经有男朋友了，而且我和你分手很久，连朋友也算不上，以后还是不要再给我发消息了。」


那边沉默了好半天，到下午才发过来一句。


「姐姐，我尊重你的决定。但是你男朋友管你真的好严，如果是我，肯定不会这样限制姐姐的自由。」


一贯从容淡定的周漾被这句话气得在家踱步，我赶紧把路辰好友删了，又去哄他。


「不气了不气了，我妈还说让咱们晚上回家吃饭，徐叔叔也会过来。」


原本我以为作为周必安的儿子，面对刚坑过自己亲爹的徐夏，周漾可能会心情不佳。


但我着实低估了他和徐夏的定力。


一顿饭吃下来，两个人泰然自若，丝毫看不出背后有这样的纠葛。


吃完饭，我妈起身正要收拾餐桌，徐夏忽然按住她的手腕，然后从兜里拿出一只小盒子，当着我和周漾的面单膝跪下。


「宁宁，我想和你结婚。」


我妈呆在原地，一下子变得手足无措。


她语无伦次地说：「我们……结婚就不必了吧……我也不想束缚你的自由——」


徐夏温柔却坚定地打断了她：「我觉得很有必要。你很好，所以我要把你娶回家。」


我妈眼眶发红，眼泪都快掉下来了。


不得不说，他和之前的周必安形成了鲜明的对比。


我一边想，一边在心底为我妈感到高兴，结果手忽然被一股温热的力道握住。


是周漾。


我转过头，正对上他缱绻的眼神：「姐姐，我还有两年半 22 岁。」


「……啊？」


他把我的手握得更紧了些：「我的求婚戒指，一定会比他更漂亮。」


唉，男人的好胜心。


备案号:YX01vDODLAEEO8bbj

