# 万里江山亦如君：搞事业女主的绝美爱情

### 作者：巧克力阿华甜

### 分类：古代言情 · 现代言情

### 状态：已完结，共 32 节

### 存档日期：2022-05-21

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1363521494040031232


## 简介
万里江山，美男无限，她们要事业，也要爱情。


她们是不按套路出牌的大女主，本想兢兢业业搞事业，偏偏遇上个深情难舍的男主，卷入无法预知的绝美恋爱。霸气外漏的事业型女主 VS 各路痴情忠犬男主，这不走常规路线的爱情，竟该死的甜美！


**扑火**


职场精英秦昭最近有点烦，她频繁遭到了顶头上司的撩拨和骚扰。


为了表示自己没有当后妈的想法，秦昭找机会撩到了上司刚成年的儿子，19 岁的小奶狗顾扬。


然而她很快发现，奶狗很黏人，撩了就甩不掉，她好像，惹上了一个大麻烦……


「姐姐，你不打算对我负责吗？」


**断山海**


她是心狠手辣、杀人无数的公主迟绯月。


和亲路上，她逃了，却在逃跑途中遇到个比她更狠的男人。


糟糕，这男人竟然就是她的和亲对象秦晏。


她削掉他血肉，他就一剑刺穿她肩膀。


她给他下药逃跑，他就把她丢进破庙任人凌辱。


迟绯月发誓，纵然断山平海，她也要亲手杀了秦晏。


可秦晏，偏偏爱上了这个一心想杀他的女人。


他为她开疆扩土，平战乱，覆皇权，在她面前俯首称臣，只为得到她的垂怜。


······




## 目录
- [1.扑火](1.扑火.md)
- [2.扑火：顾扬番外](2.扑火：顾扬番外.md)
- [3.断山海](3.断山海.md)
- [4.断山海：林遇辞番外](4.断山海：林遇辞番外.md)
- [5.断山海（番外篇）：大婚之日](5.断山海（番外篇）：大婚之日.md)
- [6.折柳](6.折柳.md)
- [7.折柳（番外篇）：与君同](7.折柳（番外篇）：与君同.md)
- [8.回春](8.回春.md)
- [9.回春（番外篇）：婚前婚后](9.回春（番外篇）：婚前婚后.md)
- [10.听弦声](10.听弦声.md)
- [11.染指](11.染指.md)
- [12.染指：纪听辞番外](12.染指：纪听辞番外.md)
- [13.有枝可依](13.有枝可依.md)
- [14.关于我成为顶流修图师这件事](14.关于我成为顶流修图师这件事.md)
- [15.无人区玫瑰](15.无人区玫瑰.md)
- [16.揽月](16.揽月.md)
- [17.融冰](17.融冰.md)
- [18.融冰番外：订婚篇](18.融冰番外：订婚篇.md)
- [19.情有独钟](19.情有独钟.md)
- [20.情有独钟：钟衡番外](20.情有独钟：钟衡番外.md)
- [21.全糖芋圆](21.全糖芋圆.md)
- [22.脆弱关系](22.脆弱关系.md)
- [23.脆弱关系番外：婚后烟火](23.脆弱关系番外：婚后烟火.md)
- [24.不入我梦](24.不入我梦.md)
- [25.暗火](25.暗火.md)
- [26.暗火：贺远番外](26.暗火：贺远番外.md)
- [27.知我意](27.知我意.md)
- [28.知我意番外：人间白头](28.知我意番外：人间白头.md)
- [29.陷落在海](29.陷落在海.md)
- [30.陷落在海番外：手机里的秘密](30.陷落在海番外：手机里的秘密.md)
- [31.星火](31.星火.md)
- [32.星火番外：驯服](32.星火番外：驯服.md)