## 10.前男友带妈攻略我
前男友成了我继哥，我一改温柔，对他冷潮热讽。


偶遇继母，我正要解释。


继母：「骂完他，就不骂我了哦。」


我：「？」


然后，在每一个晚上，我都能从门缝里收到一本脏话合集。


前男友：「妈，你消停点。」


继母：「你行不行，不行你妈我上，为了你我都嫁人了，你还要怎样？现在不能赖环境不行了吧。」


1


我从没有想过在我家的客厅见到周锦年。


我爸站在一旁，还穿着一身西装，像是从会议上匆匆离场。


介绍词通俗易懂。


「烟烟，这是锦年，以后他就是你哥了，这是你继母，爸爸还有个会，你们自便啊。」


我爸匆匆离场，只留下我和两人面面相觑。


「那，那个，烟烟啊，你叫我阿姨也可以，阿姨先去放行李了啊！」


我坐在沙发上，看着站在对面的周锦年，忽的笑了。


「周锦年，不是说了再也不见吗？」


周锦年点头：「嗯，就当我之前放了个屁。」


我：「？」


2


我和周锦年是大学同学。


在一起这件事，属于你情我愿。


他长得帅，我长得好看，在同学眼里，也算是郎才女貌。


他向我告白那天，穿了一件合身的西装，庄严的像是要去参加升旗仪式。


嘴上却仍然是混不吝：「烟烟，考虑一下，做我女朋友？」


我看他：「我要是不考虑呢？」


「啧。」他向前一步，一米八五的身高低头，俯身在我面前，「那我换种方法让你考虑。」


鬼使神差的，我点了头。


后来我反思，实在是这家伙长得太帅了。


我们像所有的情侣一样，他带着早餐在宿舍楼下等我，给我图书馆占座，督促我跑步。


为了他没有及时回我消息委屈吵架，为了他随手送的花开心。


直到毕业的前一个月，他站在我的面前：「烟烟，我们分手吧。」


我难以置信：「为什么？」


我想不通，我们明明好的不得了，怎么就突然要分手。


他看着我，还是那副混不吝的模样：「没什么，毕业要分手不是很正常的吗？」


我突然想起之前舍友说的，周锦年拿到了一个非常好的 offer，上岸第一剑，先斩意中人。


我仰头看他：「你是觉得我配不上你了吗？」


他怔愣了一下之后，坦然点头：「对。」


我忍不住笑了，笑的很狼狈：「周锦年，你真恶心，希望我们以后再也不见。」


转头，我打电话给我爸的司机。


在他的目光中，我迈上了我爸的劳斯莱斯。


维护他的自尊心，去他的吧。


3


「烟烟，阿姨做了你爱吃的梅味排骨和糊辣鱼片，下来吃饭好不好？」


门外传来小心翼翼的声音。


我深吸了一口气，从过去的回忆中抽离。


我打电话给老头子：「爸，你们领结婚证没有？」


老头子那边似乎很忙：「领了！」


「离婚。」我毫不迟疑。


那边的声音敷衍：「烟烟你年纪也不小了，爸都不管你了，你也别管爸了。」


说完，电话就被挂断。


呵。


我抬腿走到楼下，周锦年穿着一身白色运动装坐在沙发上，手里抱着电脑，不知道在处理什么。


我路过，偶然看到他合同上的公司名字。


不是毕业那年他拿到 offer 的那家公司的名字。


也是，这家公司比那家公司更好，跳槽也是应该的。


我坐在桌上，米饭和筷子都递过来。


「烟烟，吃饭。」


旁边的女人殷勤的不可思议。


周锦年也坐下，我扫了一圈，直接夹了一筷子胡萝卜在他的碗里。


「继哥，吃。」


「继哥」两个字，刻意加重了音调。


周锦年看了我一眼，又看了看碗中的胡萝卜，拿起筷子，吃了下去。


我的手一紧。


他不是吃胡萝卜过敏吗？


我又试探性的夹了好几筷子胡萝卜给他，他吃的面不改色。


没意思。


我扔下碗筷：「我没胃口。」


4


不吃饭的代价就是大晚上觅食。


我蹑手蹑脚的走进厨房，一边翻零食一边吐槽：「为什么要和饭过不去！」


好不容易翻到一根香肠，我摸黑往客厅走。


一屁股坐在沙发上的时候，我突然听到一声闷哼。


我吓得蹦起来，声音颤抖：「谁！」


「啪。」


桌上的小灯亮起。


浑身通红的周锦年躺在沙发上看着我，声音无奈：「不知道先开灯吗？」


我的目光定定的看着他的脖子和手腕，脚腕：「你过敏了？」


身子都是疹子。


他愣了一下之后，笑了声，继续躺着：「没事，不用担心。」


「谁担心你了！」我反驳，「我是怕你死在我家。」


周锦年定定的看着我，没有出声。


我被他看的心虚，一下子捞起桌上的火腿肠：「我先上楼了，你记得吃药。」


「等一下。」


我的脚步停下来。


一袋零食推过来，他说：「给你的。」


我低头，里面全是我喜欢吃的零食。


「你怎么还和以前一样，一生气就不吃饭，你的胃不——」


我的心像是被一根针狠狠的刺了一下，我快速的转过身来，打断他的话。


「周锦年你他妈是不是有病！我们已经分手了！你什么意思！」


「我记得我们分手的时候说过，这辈子都不要再见了，你是不是故意的！」


「你是有一个不错的工作，但是想要来我面前耀武扬威的话，你还不配！」


「你以为用这些东西就可以让我忘掉以前？做梦吧！」


「我不知道你和你妈到我家来有什么目的，但我告诉你，我不会让你得逞的！」


看着他一瞬间沉默的模样，我转头，咬牙出声：「我会让我爸和你妈离婚的！」


刚走两步，我就看到一道身影站在楼梯口。


一脸温婉的女人睁着眸子，震惊非常。


我走过去，正要开口。


女人率先小心翼翼的看着我，眼神中满是无辜：「烟烟，你骂完他，就不许骂我了哦。」


我：「？」


还没等我反应过来，女人就急匆匆的拎着手里的药扔给沙发上的人。


「我只带了一盒，好像过期了，你将就吃吧，妈先走了！」


我看着，她好像跑错了房间。


？


5


不对劲。


周锦年他妈不对劲。


我观察了好几天，想要知道他们来我家的目的，以便更好的应对。


我都做好了给我爸提建议提前立遗嘱和公正的打算。


结果是：他妈对我太好了，好的有些不正常。


当我爸在的时候，他妈挂着一脸敷衍的笑容，就连眼神都没有丝毫波动。


「建国啊，你吃菠萝吗？」


「不吃，我菠萝过敏。」


「哦。」


「建国，你喝牛奶吗？」


「我牛奶过敏。」


「哦。」


「建国。」


「别打扰我。」


「好嘞。」


她精心准备的食物没有得到任何的赞赏，却丝毫没有半点的失落。


然后，这些我最爱的食物就到了我的手里。


「烟烟~吃菠萝呀~」


「烟烟~喝牛奶哦~牛奶长身体~」


「烟烟~阿姨在这里不会打扰到你吧~如果你不喜欢的话，随时和阿姨说哦~」


我：「？」


同时，每天的饭桌上都是我最爱吃的食物。


终于，我忍不住了，一下子将周锦年堵在角落里。


我龇着牙，一言难尽的看着他：「解释。」


周锦年似乎早就预料到有这么一天，直直的看着我：「我妈喜欢你」


在他的目光中，我的眸子一寸寸放大。


「她想让我当你妈！」


然后，周锦年的眼睛也放大了。


6


好消息：他妈不想让我当她老婆，当周锦年的妈。


坏消息：他妈是真的喜欢我。


「周锦年，你可以不要让你妈……阿姨这么殷勤了吗？」


不知道为什么，我总有一种不自然的感觉。


甚至，我这两天吃饭都小心翼翼了许多，生怕她给我在饭里下什么不得了的东西。


「我是不会接受她的贿赂的！」我十分坚决。


周锦年：「这个问题，我——」


「烟烟，快来快来，吃好吃的了，今天阿姨给你做了柠檬鸡爪还有香辣虾哦。」


听到这两个菜的名字，我顿时转头：「来了！」


不是我抵制不住诱惑，实在是这个诱惑，太难顶了。


我一边嚼着虾，一边自暴自弃。


要是他妈真的喜欢我，我也不是……不行？


也不知道她妈其他方面温不温柔。


一大早。


「烟烟，奶奶给你寄了一套衣服，明天你爷爷的八十大寿，记得穿上过来啊！那可是奶奶给你专门做的！」


接到奶奶电话的瞬间，我顿时有种不好的预感。


外面响起敲门声，我想也没想的冲着外面走过去。


「你好，是快递——」


看到外面进来的人，我整个人愣在原地。


门外，刚刚从外面跑步回来的周锦年穿着一件白色的 T 恤，脖子上还挂着一条白色毛巾。


许是因为太热了，将上衣撩起来散热。


看到八块腹肌的瞬间，我瞬间感觉热血直冲大脑。


声音脱口而出：「你什么时候这么大方了？」


话说出口，我就后悔了。


周锦年看着我，忽地笑了起来：「还记仇呢？」


大学的时候，周锦年保守的要命。


就算是打篮球热得要死，也坚决不脱衣服，甚至我提出摸他的八块腹肌，都是隔着衣服摸的！


他还只允许我摸一次！


我恨！


「对啊！」我直白出声，随即将目光定定的落在他的腹部。


嘶——


亏了呀。


近水楼台，我想，要不捞个月？


「那现在还回来？」他提议。


我脸通红：「你想得美！」


7


「烟烟！快下来了！再不走，爷爷奶奶那边要不开心了。」


我看着身上穿着的红裙子，实在是没了办法，自暴自弃的将两个红色丸子头扎好。


「来了！」


下去的一瞬间，所有的目光齐齐的聚集在我的身上。


「嗤——」


我抬头，狠狠的朝着的周锦年瞪去，笑什么笑！


他以为他能好到哪里去吗？


「啊！烟烟，你好可爱啊！」


继母冲过来，一下子将我抱在怀里，上上下下，左左右右看了一圈，喜欢都要从眼睛里溢出来了。


到了老宅，爷爷奶奶看着我身上的衣服，开心的合不拢嘴。


当众处刑，将我带到所有人面前。


「我们家烟烟最可爱啦！」


我：「……」


你们开心就好。


作为家里最可爱的小孙女，一晚上，我喝了一大圈。


最后，我的脑子晕晕乎乎的，坐在后院的小石凳上，等着酒醒。


恍惚间，我感觉我的身子被抱起来。


我努力睁开眼睛，看着眼前的人，一下子没忍住，眼泪掉了下来。


「周锦年。」


他「嗯」了一声。


我哭的惨然，「你知道你离开我之后，我是怎么过的吗？」


他定定的看着我，声音停顿了许久：「对不起。」


我哽咽着：「我吃了海参鲍鱼火锅麻辣烫，还去了西藏新疆内蒙古，那里的风景又好，人说话又好听，我差点就不回来了。」


「我还去了男模酒吧，摸了十几个人的腹肌，他们的腹肌紧致又刺激。」


说着说着，我就流下了口水。


那个晚上，风好像很大，也很凌冽。


「怎么突然降温啦？」我一脸迷茫。


随即，我好像掀起了一个人的衣服，将头埋了进去。


8


我清醒了，真的。


看着待在我床上的周锦年，我反复回想着昨天晚上我究竟做了什么猪狗不如的事情。


结果是：我断片了。


我小心翼翼的从床上爬起来，刚要灰溜溜的溜出房间。


突然，「想跑？」


我的身子猛地僵在原地，皮笑肉不笑的转过头来：「那，那个，你醒了啊？」


「我进来拿个东西！看到你睡着了，这就走！真的！」


说完，我就打算撅起屁股跑。


下一刻，周锦年云淡风轻：「陆烟烟，我不干净了，你赔我。」


「嘭！」


我摔到了地上。


「你想怎么样？」我坐在床上，死死的抱着我的外套，正襟危坐。


「我警告你啊，我快没钱，没房，没车，这些都是——」


周锦年平静的将自己的睡衣拉开。


看着上面不规则的痕迹，我：「……」


「两万！」


这是我能做出的最大让步。


在我的目光中，周锦年将自己裤腿拉开。


我难以置信的出声：「我这么禽兽的吗？」


连腿都不放过！


「这是蚊子咬的。」周锦年出声。


「哦。」我放心了。


刚想继续讨价还价，周锦年忽的开口，「我不要你的钱。」


我捂住胸口：「人也不行！」


周锦年：「……」


许久之后，他开口：「可以给我个机会吗？」


我的手缓缓放下来，痛心疾首：「没想到，你喜欢的是我爸。」


基会，基会，我预料到了开头，却没有预料到结尾。


我的分手，也情有可原了。


「不过，我爸都年老色衰了，你不考虑换一个？」


周锦年气恼：「陆烟烟，你——」


「锦年，外面有个小姑娘找你。」


9


「啊切~」


我趴在屋顶上，看着门口的一男一女。


这么冷的天气，在外面聊什么呢——


我试图听得清楚一些，刚刚凑上去，周锦年就转过头来。


「陆烟烟，你不怕掉下来吗？」


我：「！」


你后面长眼睛了吗！


周锦年走回来，顺着梯子爬上来，看着缓缓将一件衣服拿起来盖在头上的我。


「陆烟烟，你觉得这样我就看不到你了吗？」


说实话，我有过这种想法。


我掀开衣服，理直气壮：「我就不能上来看看太阳吗？」


周锦年不说话，就这么看着我。


我：「……」


「好好好，我下去还不行吗？」


看什么看，看的我难受。


周锦年伸手：「扶着我。」


「你瞧不起我？」


我一下子支棱起来。


「锦年哥哥，你们在做什么呀？」一道声音忽的从后面响起来。


我和周锦年同时低头，就看到刚刚和周锦年在外面黏黏糊糊的女孩子一脸天真的看着我们。


「没什么。」


周锦年出声，手依旧没有收回去。


「锦年哥哥，上面好危险的，快下来吧，我会担心的。」


我撇嘴：「锦年哥哥~你快下来吧~我会担心的~」


周锦年：「……」


「再不下来，我上去带你下来。」


我：「！」


「才不要！我可以！」


下一秒，我抬头，抱着腿：「我腿卡住了。」


好好的屋顶干嘛弄这么多花里胡哨的东西！


待会儿我就叫人把它拆了！


被周锦年扛下来的时候，我捂住了脸，太丢人了。


「锦年哥哥，你还没有这样抱过我呢，你怎么可以抱其他的女孩子。」


我多嘴：「锦年哥哥~你还没有抱过我呢~」


「你！」小姑娘气的眼眶都红了。


我急忙解释：「我不是那个意思，我不是那个意思，你相信我，我和周锦年没有任何关系！」


「你把我睡了，就不要我了？」


周锦年看着我，一脸真诚。


我：「？」


10


「所以，你把周锦年给睡了！！！！」


闺蜜在另一边发出鸡叫，整个人兴奋不已。


我有些不确定：「应该……吧？」


闺蜜大笑三声：「哈哈哈哈哈哈这也太爽了吧！这个星期六我们大学同学聚会！我一定要将这个消息好好宣传一下！」


「他大学毕业就和你分手，什么东西！现在还不是被你拿到手！」


「同学会？」我一脸迷茫，「什么时候的事？」


「这周六，还没来得及通知，我告诉你，你一定要带着周锦年过来！」


「不了吧。」我有些犹豫，「我不想——」


「一定！」闺蜜斩钉截铁。


我下楼的时候，那个小姑娘已经不在了，看着坐在沙发上的周锦年，我扭扭捏捏。


本想询问他要不要周六去同学聚会的，谁知道，我一开口。


「锦年哥哥~你还没有抱过我呢~」


周锦年：「……」


他缓缓抬头，一脸平淡的看着我。


我的脸一红：「看什么看！没见过美女啊！」


周锦年向后靠在沙发上，唇角带笑：「嗯，没看过吃醋的美女。」


吃醋！


「开什么玩笑！」我立刻否认！


我怎么可能吃他的醋？


我还想继续出声，就听到他开口：「同学聚会，我会去的。」


OK，fine。


同学聚会当天，我和周锦年一起出发。


看着包里一包又一包的东西，我震惊的看着周锦年他妈：「阿姨，我是去公司聚餐，不是去野餐。」


阿姨还在使劲儿的往里面塞：「没事没事，带着带着，万一不习惯外面的吃的呢，阿姨给你用保温盒装，随时都可以吃。」


我拒绝失败。


同学聚会人很多，我躲在角落里，闺蜜一把将我拉起来。


「陆烟烟！你躲在这里做什么，你不看那些人都要把周锦年给吃了？」


我打着哈欠：「和我有什么关系？」


闺蜜气的在我的耳边咬耳朵：「你难道不想报复周锦年吗？报复周锦年最好的方法就是先把他拿下，然后在他对你情根深种的时候，再把他直接甩了！」


「我才没有那种恶趣味。」才怪。


我雄赳赳气昂昂的站起身来，直直的朝着周锦年的方向走过去。


「周锦年！」


我嗓门高昂。


围在周锦年身边的人都吓了一跳，齐齐的转头朝我看过来，包括周锦年。


「小心！」


不知道是谁叫了一声。


啊？


还没等我反应过来，我的脚下就踩了一个橘子，身子不受控制的向前倒过去。


「啊啊啊啊啊啊啊啊！」


周锦年伸手，我也伸手。


然后，我两擦肩而过。


我的手里拽了一个东西，「嘭！」


我的屁股！


「陆！烟！烟！」


听到我名字的刹那，我抬起头来，看着面前的周锦年。


我悟了。


比起得到他又甩了他，让他当众社死，报复的更加彻底。


为了挽回一点点，我腼腆一笑：「周锦年，你穿红色内裤也挺帅的。」


肉眼可见的，周锦年的脸黑的像锅底。


11


「哈哈哈，烟烟你是没看到！刚刚周锦年的脸色，你是怎么想到这招的！太牛了吧！」


「这和让他在马路上拉屎有什么区别，现在，全班的人都知道他穿红内裤了！」


看着闺蜜笑的前仰后合的模样，我有些尴尬的出声：「如果我说，我不是故意的，你会相信吗？」


我真的不是故意的！


闺蜜满脸「信任」，拍着我的肩膀：「当然相信啦，我们是最好的朋友嘛~」


我：心如死灰。


我想了想，虽然这件事的结果是我想要的，但是过程是随机的。


该道歉的还是要道歉，过程还是要走的。


「锦年哥哥，你没事吧？」


刚刚走出洗手间，我就看到一个娇滴滴的小姑娘倚在周锦年的身旁，恨不得贴到他的身上去。


看背影，还有点熟。


这不是可爱的「锦年哥哥」小姑娘吗？


「我没事。」周锦年回答。


正在我纠结过不过去的时候，同学们走过来，看到周锦年身旁的人，十分惊讶出声。


「锦年，这位是？」


「这是我——」


「大家好，我是锦年哥哥的朋友，因为今天有工作，来晚了，不好意思啊。」


朋友？


怕不是女朋友吧。


「烟烟，你怎么还不出去，躲在这里做什么？」闺蜜从洗手间出来，疑惑的看着我。


我又享受了一遍所有人的目光。


我谢谢你啊。


周锦年看到我之后，直直的走过来，我慌忙后退：「你，你要做什么！你女朋友可还在呢！」


我退无可退，直接缩在墙角。


周锦年就这么看着我：「我不干净了。」


我转头嘟嘟囔囔：「我又不是故意的。」


「我不干净了。」


周锦年又重复了一次。


我理不直气不壮：「知道了知道了，不就是扒了你的裤子，让你被人看光了吗？至于说两遍嘛！我赔好了！多少钱！」


「这不是重复。」周锦年看着我，说着：「还有前两天你睡了我的事情。」


不知道是不是我的错觉，说起后半句的时候，他的声音还大了些。


我：这是什么好得意的事情吗？


「卧槽！」


一声惊天动地的声音响起。


我抬起头来，突然反应过来。


后面，所有的同学目瞪口呆的看着我两。


同学，瓜瓜，饿饿。


我的脑子一抽：「哥，你说什么呢？不是说好了保密的吗到时候爸妈知道了可怎么办呀？」


要死一起死。


所有人：眼睛瞪得像铜铃。


12


「周锦年！你肯定是故意的对不对！我没想到，这么久没见，你竟然变得这么歹毒了！」


「什么都没长，就是长了一大堆的心眼子，算我小瞧你了！」


「你做什么投资啊，你最适合做销售了，就卖你的心眼子！」


我站在家里，对着走廊的墙骂了整整二十分钟。


进而挑选最合适的骂人语录。


「骂够了吗？」


「当然没有！」


我条件反射的回答着。


0.1 秒后，我回头看着后面的始作俑者，眨了眨眼。


「想骂的话，可以当着我的面骂。」周锦年开口。


我撸了撸袖子，蓄势待发：「那我就不客气了！」


既然是他主动送上门来的，我不骂都对不起我刚刚练习的这二十分钟。


可是，看着他的脸，我就骂不出来了。


我憋了好久，只憋出了一句：「周锦年，你真不是个人！」


周锦年含笑的点头：「嗯，确实。」


我：「？」


「还有吗？」他问。


我：「……」


我从来没见过这么欠骂的人。


我挺起胸膛：「当然还有！」


我可是练习了整整二十分钟呢！


他向前几步，直接站在我的面前，伸手撑在我的头侧，俯身过来：「嗯，说吧，我听着。」


我：「……」


「你，你站这么近，我说不出来。」


「那我说？」


「啊？」


我有些疑惑的看着周锦年，他有什么好说的。


「当年的事情，我可以解释。」


我站在原地，傻乎乎的。


「对不起，烟烟，当年——」


「你别说了！」


我猛地抬起头来，声音很冲。


在他的眸中，我转过身，攥紧拳头：「我可以当做什么都没听到。」


「其实，那个女孩子也挺好的，你们挺般配的。」


「陆烟烟！」周锦年在我跑走的身后叫着。


我没有回头。


13


晚上，我做了一夜的梦。


梦到刚上大学时候的第一天，梦到周锦年和我表白的那一天，还有——


周锦年和我分手的那一天。


清晨醒来，像又重新走过了四年。


刚刚起床，正打算去洗手间，我就看到了门缝下面不知道什么时候多了一本书。


拿起来一看，《脏话合集》？


我抱着不知道从哪里得来的书一头钻到了奶奶家，一窝就是大半个月。


开始的爷爷奶奶：嘤嘤嘤，爷爷奶奶的乖孙女，快过来抱抱。


半个月后的爷爷奶奶：陆烟烟，你什么时候走，我们要去度假了。


我：「……」


好在，我还是他们的亲孙女。


临走前的晚上，奶奶坐在我的床前：「烟烟，是不是有什么心事啊？」


我坐在床上，撑着下颌。


「奶奶，你还记得我妈吗？」


听到我提起妈妈，奶奶似乎也陷入了回忆里。


从小，在我的记忆中妈妈就很少在家，即使在家也很忙，每当我想要和她玩什么游戏的时候，她都说去找爷爷奶奶。


所以，从小我就对她不是很亲近。


直到那一年——


一大堆的叔叔阿姨站在我家的门口，他们穿着统一的制服，眼睛红的吓人。


他们告诉我：妈妈牺牲了。


年幼的我还不明白什么是牺牲，只知道，她不会再出现了。


我不明白，我明明和她不是很亲近，为什么还要哭要闹？


也许是因为——


我看到过深夜她起来给我盖被子的身影。


我看到过她拿着我考的成绩单反复翻阅。


我感受过她在熟睡的我的脸上留下一吻。


还有，她在我耳边小声的说：「妈妈爱你。」


我渡过了长长的不愿接受妈妈离开的岁月，后来好不容易接受了，又得知了，她的死因。


救人。


「烟烟，不要困在过去，你妈妈在天有灵，也是希望你能走出来的。」


是吗？


可是，为什么我会有浓浓的负罪感？


第二天，在我拖着行李准备离开的时候，一道身影出现在门口。


我看着半个月没有见到的人，站在门口。


他好像憔悴了很多：「烟烟。」


我笑着看他：「哥。」


他傻傻的站在原地。


我接着说：「当年的事情，我已经不想知道了，周锦年，我们就像这样，以兄妹的关系相处吧。」


14


我回了家，家里的氛围似乎又重新变回了周锦年他们刚来的时候。


一个月过去，清晨。


我下楼，很罕见的，周锦年周日不在家。


「烟烟。」


我抬头看去，周锦年他妈站在一旁，小心翼翼的看着我。


我有些疑惑：「怎么了吗？阿姨。」


他妈纠结了许久之后，看着我：「你今天是不是要上山啊？」


我攥着水杯的手泛了白。


许久之后，「嗯。」


「我，我可以和你一起去吗？」她小心的不得了，生怕会触碰到我什么。


「可以啊。」


今天是我妈的忌日。


一年没有来，山上的风景还是那么好，这个墓园是整个市里环境最好的一个墓园，一年四季，都是花团锦簇，绿树长青。


烈士墓园。


「妈。」我叫着。


墓碑上的年轻女人，享年 35 岁。


在一次解救人质的过程中，拼死救下一个小男孩，被人贩子用自制的炸药同归于尽。


「烟烟，对不起。」


身边的人，重重的跪在墓碑前，哽咽出声。


我蹲在墓碑前，轻轻用帕子擦拭着墓碑上的灰尘：「阿姨，你怎么知道我知道了？」


「是锦年说的，烟烟你不要误会锦年，锦年绝对没有其他意思！」


她的声音急促，像是生怕我会误会。


「没关系的，阿姨。」我轻声安慰。


她哭的泣不成声：「都是阿姨的不好，要不是阿姨当年的疏忽，自己一个人去买东西，把锦年放在邻居家，也不会发生这样的事情了！都是阿姨的错啊！」


什么时候知道周锦年就是我妈救下的那个小男孩的呢——


我想，是在他离开的半个月吧。


他离开之后，我难过了很长时间。


最后，我还是不甘心，私自去调查了他。


甚至，还去了他家。


在那里，我听到了所有事情的真相。


「妈！我怎么能和她继续在一起呢？是我害死了她妈啊！」


他的声音痛苦如斯：「如果没有我，她现在也有妈妈的！」


「年年，对不起，都怪妈妈，都是妈妈的错！如果不是妈妈一个人离开，就不会这样了，都怪妈妈。」


「如果可以，妈妈愿意替她的妈妈去死呜呜呜！」


我站在门外，不知道站了多久，听到了里面不停的抽泣声，最后，选择了离开。


「年年，年年他痛苦了两年，他来是被我逼得，烟烟，你不要怪他。」


我坐在墓碑前，轻轻微笑。


「阿姨，我可以单独和我妈待一会儿吗？」


「好，好。」


耳边脚步声离开。


我独自坐在妈妈的面前，缓缓伸手，抱住了面前的墓碑。


不知道过了多久，一束花放下。


「烟烟。」


我转身，看着来人，缓缓笑着：「你来了啊。」


周锦年仿佛一夜未睡，看到我的时候：「对不起。」


我摇头：「不用说对不起。」


我知道，妈妈救他的时候，一定是不后悔的。


15


「烟烟。」


刚刚回家，建国同志就叫住了我。


我扬了扬眉，有些意外：「建国同志，今天怎么有时间过来看你的女儿？」


陆建国同志低调内敛，不会表达感情，别别扭扭的出声。


「爸没和她领结婚证。」


「我知道。」


我有些忍俊不禁，陆建国同志的演技一直差的过分，生怕我会拆穿，恨不得睡懒觉睡到迟到的霸道总裁每天起的比鸡早，回来的比狗晚。


还真是辛苦他了。


陆建国同志傻了：「那你不早说！」


我挤着眼睛：「谁让你擅作主张的。」


这不是活该嘛！


陆建国同志：「……」


「你老子我这是为了谁啊！要不是怕误了你的终身大事，至于一把年纪了，还搞个夕阳红恋爱吗？白叫人家看笑话。」


「我看啊，锦年这小伙子挺好的，做事又踏实，是个不可多得的人才。」


「烟烟啊，你就——」


陆建国同志的声音戛然而止，不再出声。


我撑着下巴问他：「爸，你会再娶吗？」


陆建国同志一下子暴怒：「你个臭丫头说什么呢！你爸我对你妈可是忠贞不二，在她墓前起誓要当个寡夫的！你是想让我被你妈打死吗！」


说完，他转身就走，留下一句。


「你自己想清楚！」


陆建国同志的脾气，真是越来越差了。


我妈提都提不得了。


16


我申请了出国留学。


离开那天，周锦年站在机场，死死地抱着我，一双眼睛被红意浸深。


「我等你回来。」


我笑着：「好。」


阿姨走上来一把抱住我，心疼的直掉眼泪：「烟烟，你这么瘦，去了国外吃不好，穿不暖的，可怎么办啊？」


「要不阿姨和你一起去吧，好歹有个照料。」


「阿姨会做饭，给你当保姆也行啊！」


好说歹说，才被劝住。


陆建国同志一个上市公司的大总裁哭的鼻子都红了：「你妈最爱国了，要是知道我把你送出国去了，等我死了，她在下面肯定要把我打死的。」


我看着他，送了他一句「相信科学」就走。


国外留学没有想象中的艰难，却也没有想象中的容易。


在这里，我遇到了很多志同道合的同学，遇到了很多志趣相投的朋友。


「烟，你真的不喜欢伊维斯吗？他可是追了你整整一年了！」


对面的朋友看着我，十分无奈的出声。


我抬头，准确无误的看到了抱着玫瑰冲进咖啡厅的伊维斯，有些头疼的捂着脸。


「我明明告诉他我有喜欢的人了。」


「烟，这不能怪伊维斯，因为你说的那个人从来没有出现过，大家都觉得那是你为了拒绝伊维斯杜撰的。」


「烟，我喜欢你。」


伊维斯一把将鲜花塞到我的面前。


「我……」我刚要开口，就被伊维斯打断。


「烟，你不要再说你有喜欢的人了，我们都知道，那个人只存在于你的想象里，所以，无论你说什么，我都会继续追求你的。」


「除非，那个人真的出现。」


我的手机震动了一声。


我低头，看着手机上的内容，缓缓抬手，笑着出声：「伊维斯，这可是你说的。」


「叮当。」


咖啡店的门被推开。


一道身影从门外，背对着阳光，步步朝着我走近，然后在我面前站定。


随后，他半蹲在我的面前，将我的手握在掌心。


「回家了。」


我抿着唇，想出声，却又变成了点头。


回家。


「我答应让你来接我回家，不代表我答应你了啊。」我补充道。


周锦年满脸笑容：「好，我继续追。」


我轻哼了一声。


这还差不多。


国内机场。


陆建国同志开着车，反复的向我妈的遗像忏悔：「媳妇儿啊，这下你可以放心了，女儿回国为祖国效力了。」


我：「……」


阿姨死死的抱着我：「呜呜呜呜，阿姨都要想死你了！」


「这是阿姨送你的礼物。」


我低头，看着怀中不同版本的骂人语录，十分震惊。


阿姨凑到我耳边：「烟烟，以后想骂锦年的时候随便骂，词穷了就从这本书上学。」


还没等我开口，周锦年就出声：「妈，你消停点。」


阿姨不服气：「周锦年你行不行，不行你妈我上！想当年你爸就是我追到手的！」


两人开启 battle 模式。


我转头看向窗外，闭上眼睛笑出声来。


真好啊。


（完）


备案号:YXX1Qd8zzJ2iY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-23 06:12
