## 2.弟弟看我，我超甜的
楼上失恋了，我足足听了 12 个小时的认真的雪，实在忍无可忍，直接上楼自荐枕席。


「弟弟别怕，失恋了下一个更乖，你看姐姐怎么样？」


弟弟从被子里拎出一个坏掉的蓝牙音箱，「对不起啊姐姐，它坏了。」


抱歉，尴尬了。


我刚要退缩，弟弟却突然拽住我的手，「姐姐，我年轻有活力，还有八块腹肌，你看看弟弟怎么样？」


送上门来的，不要，不合理吧？


1


我被绿了，看着前男友牵着另一个女孩子的手逛街，还做出一系列的亲密行为。


我感觉我的头上都可以长一个青青草原。


回到家，拿起手机说完分手之后，我还没有来得及哀悼我的恋情。


楼顶上就想起了认真的雪。


第一遍，好家伙，这不是我的真实写照吗？流泪。


第二遍，伤心欲绝。


第三遍，我可能也好的差不多了？


第 N 遍……楼上的兄弟，你这是受了多大的伤害啊。


在我吃饭，睡觉，起床，做家务之后，我听着楼顶上的声音，实在是忍无可忍，直接上楼。


我倒要看看，这到底是多大的伤害？


刚刚敲开门，看着面前穿着黑色 T 恤和短裤的男孩子，我捂住了自己的小心脏。


谢谢，刚死的心被治愈了。


「你好，请问有什么事吗？」弟弟乖的不像话。


我停顿了一瞬，脑袋短路，直接出声，「弟弟别怕，失恋了下一个更乖，你看姐姐怎么样？」


面前的弟弟明显怔住了，傻乎乎的看着我，「啊？」


我咳了一声，「你不是失恋了？」


怕他怀疑我为什么知道他失恋了，我特意提醒，「认真的雪。」


弟弟顿时恍然大悟，飞快的走回去，从一旁的沙发小毯子里拎出一个充电式蓝牙音箱来，有些不好意思的看着我。


「不好意思啊姐姐，它坏掉了。」


我，「……」


「抱歉，打扰了。」


社死就在一瞬间。


「宁恬？」


一道声音蓦的从后方响起。


我转过头，看着后面的人，猛地扬了扬眉，这不是让我长了青青草原的前男友吗？


旁边的……应该是他的现女友了吧。


女孩子看到我旁边的男孩子，也惊了一瞬，「纪琛。」


我转头，看着身旁也很是意外的弟弟。


还有什么不明白的呢？


抬手，一下子勾住一旁的弟弟，从容的将脑袋搭在他的肩膀上，「好巧啊两位。」


两人的神情一下子变了。


震惊的看着我们两个。


前男友有些难以置信，「宁恬！我们昨天才分手！」


我点了点头，「你应该几个月前就出轨了吧。」


现在想想，一切都有迹可循，我可真是个大冤种。


「纪琛！」


女孩子也开口叫着。


旁边的弟弟的身子明显僵硬了一下。


下一秒，我就转身，踮脚吻住他的唇，「哎呀，纪琛，我都站累了，你抱我回去嘛。」


弟弟愣了一瞬，弯腰直接将我抱起来，回房间，关上门，一气呵成。


2


就是说，现在这个情况，有点尴尬。


我站在原地，有些拘束。


「那个……」


还没等我说完，弟弟倒了一杯果汁过来，冲着我乖乖的笑着，「姐姐喝果汁。」


我咽了咽口水，坐在沙发上，拿起果汁，喝了一口，小声的说着。


「那个……刚刚是前女友吧？」


纪琛点了点头，「嗯。」


我绞尽脑汁的解释着，「刚刚那是个意外，我是为了报复他们两个，你不要误会，我其实——」


还算是个遵纪守法的良好公民。


「为什么？」


纪琛突然出声。


我有些怔愣的看他，什么为什么。


他的身子猛地靠近，一把将我的手拉起来，放在他的腹部。


然后缓缓弯下腰来，无辜的狗狗眼看着我，「姐姐，我年轻有活力，还有八块腹肌，你看看我怎么样？」


这下，我彻底傻了。


我抬头，看着纪琛，纪琛转过头，似乎眼睛有些红，「我对她那么好，她却出轨了。」


我立刻福至心灵，抬起头来，看着纪琛，「你是想要和我一起报复前任，来一场冤种大反击？」


纪琛停顿了一瞬，似乎对我的「冤种大反击」名字有些排斥。


我立刻改口，「替天行道组合。」


纪琛勉强同意。


我立刻兴奋了，刚刚看着那两人的模样，应该是也搬过来了吧。


低头不见抬头见，嘶嘶嘶，修罗场啊！


「姐姐，你的房租什么时候到期啊？」


纪琛看着我，眉眼弯弯，乖的不像话。


我想了想，「后天。」


「那姐姐搬过来吧。」


「啊？」


「姐姐搬过来更真实，而且，这样方便我们商量计划。」


「行！」


正好这里的房租太贵了，有人平摊房租可太可以了！


3


周六，纪琛就过来帮我搬行李。


很巧，在电梯里遇到了下班回来的前男友和前女友。


前男友看着我手里的行李，有些惊疑，「宁恬，你这是要搬家吗？」


「对啊。」


还没等我出声，身旁的纪琛就已经搂住了我的腰，轻声笑着，「姐姐从今天开始就和我一起住了。」


「宁恬！你不是说你婚前不打算和男人同居吗！你骗我！」


前男友万分震惊，声音中满是质问。


我抬头，笑起来，脑袋埋在纪琛的怀里，「哎呀，这不是没有遇到对的人嘛，遇到了对的人，分分钟都不想分开。」


前男友气坏了。


一旁的女孩子也看着纪琛，委屈的像是要哭出来了，「纪琛，你怎么可以这么快就和其他女孩子……」


「怎么？谈个恋爱而已，还要为你守寡不成？」


我毫不犹豫出声。


纪琛将我的身子搂的更紧了，「以前是没有遇到特别心动的女孩子，所以才会将就，现在不会了。」


意思是：她是将就，我是心动。


看着两人像是掉进了粪坑的表情，我觉得爽翻了！


电梯到了，我刚要搬东西，纪琛一下子将所有的东西都拿在左手上，右手牵住我的手。


歪过头来笑着，「姐姐，我来就好了，你怎么可以做这些粗活呢。」


我：「！」


好家伙！


高段位啊弟弟！


4


刚刚走进纪琛的家，我就毫无顾忌的笑出声来。


「哈哈哈哈哈哈哈，纪琛你看到他们两个刚刚的脸色了吗？」


我笑的前仰后合，纪琛伸出手来，不动声色的护在我的身后，声音中满是笑意。


「看到了。」


我的心情大好，把行李箱还有杂七杂八的收纳箱都放在房间里，开始整理东西。


打开行李箱，我拿出洗漱用品放进洗手间。


刚刚走出来，就看到纪琛在帮我整理着行李箱的东西，看到纪琛拿出来的东西，我急忙大叫出声。


「等一下！别动！」


纪琛的动作顿时愣在原地，有些懵懂的看着我，「怎么了吗？姐姐。」


我的动作迅速，急急的将他手里的东西抽出来，一下子藏在背后，耳根发烫。


「这，这是私人物品。」


话音刚落，我就察觉到我手里袋子里滑滑的布料顺着袋子滑了出来。


在纪琛的目光中，暖黄色，带着小熊布贴的小东西掉了下来。


我，「！！！！」


「别看！」


我条件反射的伸手，一下子捂住了纪琛的双眼。


纪琛乖乖蹲在地上，我的手轻轻捂在他的眼睛上，他的睫毛很长，扑闪扑闪的在我的掌心扫动着。


他的声音很轻，带了一点点鼻音，乖的不像话。


「姐姐，我什么都没有看到。」


我的掌心很痒，目光猝不及防的落在他的唇上，他的唇很软，像是 QQ 弹弹的小果冻般。


控制不住的，我咽了咽口水。


想亲。


下一刻，我急急的把手松开，拎起地上的东西就往洗手间跑。


「那，那什么，我换个衣服！」


伴随着洗手间的门合上的声音，我听到了外面响起的淡淡的笑声。


脸顿时红的一塌糊涂。


紧紧的捂着自己的脸颊，身子顺着玻璃门滑下来。


宁恬！


做个人吧！


人家可还在上大学呢！


5


「咚咚咚。」


听到敲门声，我急急的走出去，看着也已经换了一身衣服的纪琛，条件反射的有些脸红。


「有，什么事吗？」


纪琛看着我，一双眸子弯弯，「姐姐，家里没有菜了，要一起去买菜吗？」


我迟疑了一下，无关乎其他，主要是我的内心还在躁动。


还没等我答话，纪琛立刻出声。


「这个时间点，应该他们也会出去买菜。」


我，「！」


「等我！」


让他们不痛快，我就痛快。


我立刻回了房间，换了一件随意又不失优雅的黑色吊带长裙，直接走出来。


刚刚走出来，就对上了纪琛的眸子。


看着他呆呆看着我的模样，我愣了一下，低头看了下身上的长裙，「是……不好看吗？」


「好看。」


他走过来，一双眸子又清又亮，像是浸过泉水一样，随后，唇角扬起来，「真的，很好看。」


我的脸不自觉的烧红，快速朝着门口走过去。


「那，那我们下去吧。」


「等一下姐姐。」


我的脚步停下，有些疑惑的看他。


颈上突然传来淡淡的温热感，他的手指发烫，可能是学医的缘故，手上总有一股淡淡的洗手液的味道。


一缕头发从皮肤上剥离，离开时，带来酥酥麻麻的感觉。


「好了。」


他的声音好听极了，浓密的眼睫上似乎都带了笑，「这样就更好看了。」


「姐姐，你的胳膊。」他似乎有些惊讶。


我低头，看着胳膊上被敏感激起的鸡皮疙瘩，慌了神，急急的将胳膊藏在身后，脸和耳根都红透了。


「没事，可能是太冷了。」


纪琛转头，看了眼外面的大热天气，又转过头来，贴近我的脸，眉眼中满是笑意。


若有所思，「是吗？可是外面的温度还挺高的啊。」


我傻傻的站在原地，看着近在咫尺的纪琛，觉得呼吸都有些不畅。


看着他的唇，我「咕咚」了一声。


年纪大了，果然经不住诱惑了。


「接吻吗？姐姐。」他问。


我极力控制自己，摇摇头，「不不不。」


我不是禽兽！


上次是事发突然。


忽的，他的头低下来，轻轻在我嘴角亲了一下。


「嘭！」


我的脑袋炸开。


震惊的抬头看他。


他他他他——


纪琛看着我，十分乖巧的笑着，丝毫都不像做了坏事。


「姐姐，我们现在是假扮情侣，亲一下不过分吧？」


6


我落荒而逃。


在门口阿姨惊讶的目光中，直冲冲的冲进超市，急切的往酸奶的方向跑过去，我得冷静冷静！


因为跑的太快，前面突然出现一个人，没有反应过来。


正要一头撞上去，突然，一只手拉住我的手臂，将我拽回来。


鼻间都是好闻的沐浴露味道。


前面的男人回过头来。


哦豁！


巧了！


前男友和前女友！


那位前女友看到我的瞬间，立刻像是一只刺猬，一下子将浑身的刺都竖了起来。


嗤笑了一声，「还真是邋遢。」


我平息了下呼吸，低头看了一眼脚下踩着的黑色蝴蝶结小拖鞋，又看了看她精致的妆容和身上特意选择的小礼服款裙子，缓缓扬唇。


火力全开，「小妹妹，我们只是下来买个菜，又不是走红毯，不用那么刻意。」


「不知道的，还以为你喜欢我呢？」


逛个超市而已，谁太认真，谁就输了。


果然，前女友被我气了个够呛。


「我女朋友打扮是因为长得好看，不像你，丑的都懒得打扮了。」


前男友气不过，一把将气急了的前女友搂在怀里，出声安慰着，「宝贝，她丑，咱们不和她计较。」


我，「？」


「既然长得好看，还需要打扮吗？」


弟弟忽的出声，缓缓将我拥在怀里，声音中仿佛带着刺，「谁丑自己心里清楚。」


「纪琛你！」


前女友泫然欲泣的抬起头来，「你，你怎么能这么说我！」


「为什么不行？」


弟弟低头，看着我，缓缓笑了声，「我只是在陈述事实而已。」


看着弟弟十分真挚，丝毫都不像是在说谎的神情，我嘴角的笑容怎么也压不住。


弟弟棒极了！


「宁恬！你真有本事！还找个比自己小的！真不要脸！」


「我找小的怎么了？」


我转头，一脸不屑的看着出轨前男友，「小的腰好，不像某人。」


「对了，」我关心的看着他，「刘大夫那里你还有去吗？肾虚是病，得早点治啊。」


前男友的脸瞬间憋红，「宁恬你！」


「我怎么了？」


我将脑袋靠在弟弟的怀里，「我在陈述事实而已啊。」


说完这句话，我明显的听到胸口的震颤声，抬起头来，对上纪琛满是笑意的眸子。


「不对吗？」我茫然提问。


「姐姐说的对。」


他的声音中藏着笑意，手掌抬起来，盖在我的脑袋上，「姐姐怎么这么聪明。」


听着他有些宠溺的声线，我的脸控制不住的有些红，看着前女友，十分善良出声。


「妹妹，如果你需要他的诊疗报告，可以来找我，我有电子版。」


前女友的脸色瞬间变了。


「宁恬你什么意思！」


突然，袁州大步走过来，抬起手来，想要推我。


我正想躲，纪琛突然一把握住了他的手，「当着我的面，欺负我女朋友？」


不得不说，这一刻的纪琛，男友力爆棚！


袁州恼怒，不停的推搡着纪琛，「不过就是一个前女友罢了！她那脾气，谁能受不了！只有你这种人才会喜欢！」


纪琛的脸色瞬间沉下来，一只手狠狠的打上去。


「姐姐最大的错误就是和你这种垃圾在一起！」


看着两人突然打起来，我急忙冲上去，想要拉开两人。


可是两人的力气都太大了，怎么也拉不开。


保安来了，将两人拉开。


看着纪琛手臂上不知道在哪里磕到的伤口，我吓坏了，急忙跑上去，「纪琛，你没事吧！」


纪琛站在原地，低下头来，明明有一米八几的身高，却像是受了委屈的小狗狗。


「姐姐，痛。」


我转头，看着袁州大骂，「袁州，你有病吧！」


7


买了药出来，我小心的帮他处理着伤口。


后悔死了。


「我刚刚就应该上去踢他两脚！什么东西！」


听到头顶的笑声，我抬起头来，看着笑着的纪琛，无奈的出声，「受伤了还好意思笑，不痛吗？」


纪琛立刻敛眸，委屈的出声，「痛。」


看着他的模样，我心软的一塌糊涂，伸手轻轻戳了下他的伤口边，「他那种人，你和他打架做什么，脏了你的手。」


纪琛抬头，认真的看着我，「我不想听他说姐姐的坏话。」


我的心蓦的停了半拍，然后，狂奔起来。


「纪琛你——」


纪琛打断我的话，低下头来，「姐姐包扎伤口很专业，应该学医的。」


我摇头，「我爸是学医的，耳濡目染，会一点点。」


「姐姐是志愿者吗？」


纪琛突然提问。


我愣了一下，有些意外的看着他，「你怎么知道？」


我爸是个热心公益者，每年一到假期就拉着我去做志愿。


纪琛忽的笑出声来，「直觉。」


我疑惑，「？」


回家后，看着纪琛的手臂，本想嘱咐两句，但是想起他是学医的，就作罢。


但还是忍不住叮嘱着，「保护好伤口。」


纪琛点头，专注的看着我，露出笑容，「都听姐姐的。」


我回了房间，刚刚打开手机，就看到了袁州的消息。


「宁恬！我根本没伤他！是他故意的！」


想起纪琛明明很痛却还忍着的可怜小表情，我抬手愤怒的戳着屏幕，「没伤他，他会受伤？」


「袁州，你当个人吧！」


随后，不管袁州回不回话，直接拉黑他！


8


不得不说，和纪琛合租，我的幸福感都提升了不少。


每天晚上加班回来，他都会做好饭等我，就连卫生都打扫的干干净净。


我想帮他，他都说有强迫症，喜欢自己打扫。


我只好当一个懒人。


享受完晚饭，我躺在沙发上，一个大学里关系还不错的朋友突然私戳我。


「恬恬，袁州现在在四处散播你无缝衔接，分手第二天就直接交了个小弟弟男朋友，还搬进了弟弟家里，是真的吗？」


我，「？」


好家伙，给我来个倒打一耙是吧！


正要给袁州那个不要脸的打电话，就看到下一句，「这周五我们有同学聚会，你要来吗？」


我停下翻黑名单的手，「来啊，怎么不来。」


看我不撕烂那家伙的嘴！


周一到周五，纪琛似乎都很忙，一直在实验室。


周五，我刚刚回来换了一件白色的长裙，化了个妆，正打算出门，就撞上了刚刚一脸疲惫回来的纪琛。


看到我要出门，纪琛有些意外，「姐姐，你要去哪里？」


我如何回答，「去同学聚会。」


「同学们会带男朋友吗？」纪琛突然询问着。


我想了想，「应该都会。」


「你前男友也去？」


「嗯。」我点头。


「等我！」


我还没有反应过来，纪琛突然走进房间里。


我疑惑地站在门口，怎么了？


不出一会儿，纪琛就穿了一身西装出来，黑色的西装，剪裁利落，像是为他量身定做。


身上的少年气和他身上暗沉的西装有些冲突，却又有些奇妙的融合在一起。


「姐姐，不好看吗？」纪琛似乎有些忐忑。


我有些发愣，摇了摇头，「好看，只是……有点不习惯。」


纪琛忽的笑出声来，手指托上我的脑袋，本想揉了揉，看到我弄过的发丝，不忍心动手，将手拿下来，轻轻牵起我的手。


「看看就习惯了。」


我后知后觉，「你也跟我一起去吗？」


纪琛转过头来，十分认真的看着我，「姐姐不想让我去吗？」


我立刻摇头，「当然不是，只是——」


「那就好了，其他人的男朋友都回去，姐姐的男朋友不能不去。」


「男朋友」三个字，狠狠的戳了我一下。


电梯直入地下车库，纪琛伸手，「车钥匙。」


我把车钥匙给他，到了同学聚会的酒店。


刚刚走进去，就看到袁州和他的现女友站在一起，同学们纷纷朝着我们看过来。


看到我的时候，大家都十分热情的打着招呼。


同时，目光晦暗的落在一旁的纪琛身上。


我伸手，十分主动的牵起纪琛的手，缓缓朝着前面走过去，看着众人，「好久不见啊。」


「恬恬好久不见啊，什么时候交了一个这么小的男朋友啊？」


「恬恬好福气啊，老牛吃嫩草啊！」


「恬恬这是从哪儿找的小男朋友啊？看着这么小，帅哥你不会还在上学吧？」


我刚要出声，突然纪琛勾住我的腰身，「还在上学，几天前新交的，是我追的姐姐。」


「还是多亏了袁州哥出轨，让姐姐难过伤心，我趁虚而入了。」


「谢谢你了，袁州哥。」


纪琛的话音刚落，我就看到同学们脸上的神情精彩纷呈。


袁州脸上的神情也瞬间变了。


他应该没想到纪琛会这么当众拆他的台吧。


谢谢，我爽了。


同学们偷偷朝着袁州看过去，眸中神色多样。


「哦，对了。」纪琛突然出声，走到袁州的面前。


抬起手来，「袁州哥，这是张小姐之前送给我的东西，现在也不需要了，就交给你这个现男友吧。」


说完，就将手里的一个打火机塞进袁州的手里。


据我这几天的观察，纪琛好像从不抽烟。


他前女友是在盲送吗？


下一刻，我就明白了。


袁州拿到手里的打火机，脸色顿时变了，转过身，看着一旁愣住的张欣。


有些难以置信，「张欣，你送给所有男朋友的礼物都是批发的吗！」


说完，就从口袋里掏出了一个一模一样的打火机。


我：哇哦~


「袁州，你听我解释，因为我当时没想到什么好的礼物，才——」


女孩子急忙解释。


袁州受不了在这么多人面前丢脸，直接抬腿就走。


女孩子急忙追出去。


看着两人的背影，我转过头来，忍住吃瓜的欲望，缓缓出声，「有点饿了呢，要不然我们先吃饭？」


同学们对视了一眼，「好啊好啊。」


在饭桌上，大家都很默契的没有提到袁州。


吃完饭，刚要离开，一个同学忽的拉住我，「宁恬，你不觉得你男朋友有点眼熟吗？我总觉得我之前做志愿活动的时候见过他。」


9


我回家翻着相册。


幸好我都有之前做志愿者的照片。


一张一张的翻出来，看着上面的一张张人脸。


没有一张有纪琛。


我将照片放下，也许是同学记错了吧。


纪琛给我送来了一张门票，上面是一个篮球比赛。


「姐姐，这周我们在学校体育馆和别的学校比赛，你会来的对不对？」


看着他殷切的目光，我控制不住的点头，「嗯。」


纪琛顿时笑开。


等到纪琛离开，我看着门票上的时间。


完蛋，那天有个会议，可能要开到下午 4 点，篮球赛在下午 4 点半。


我计算了一下从公司到学校的车程，20 分钟，还有十分钟进篮球场。


我顿时松了一口气。


周末，开会的时候我不停的看着时间，一直到四点，会议都还没有结束。


我心急如焚，小心翼翼的给纪琛发了一跳消息。


「我开会有点晚了，可能赶不过去了，抱歉。」


会议一直到五点半才结束。


一结束，我就拿起手机来，纪琛回了消息。


「没关系，已经结束了。」


我的手收紧，「你现在在哪里？」


「篮球场。」


我飞快的跑出去，打了个出租车，只用了十几分钟，赶到篮球场，偌大的篮球场只有纪琛一个人坐在那里。


我走近，有些抱歉的看着他，「对不起啊，纪琛。」


纪琛转过头来，一双眸子很清亮，「姐姐，我们赢了。」


我心紧了一下，「恭喜你啊。」


纪琛忽的站起身来，「姐姐打算怎么补偿我？」


「啊？」


纪琛俯过身来，眸中满是委屈，「姐姐都没有来看我的比赛，食言了不应该补偿吗？」


我怔忡了片刻，「那你想要什么补偿？」


「姐姐陪我打篮球吧。」


「？」


我站在原地，看了眼身上的西装，还有高跟鞋。


这……怎么打？


纪琛将球递过来，眸中满是笑意，「姐姐投进一个三分球，我就原谅你。」


我站在篮球场，抱着手里的篮球，拼命的回想着。


大学里教的三分球是怎么丢来着？


毫无预兆的，身后一道浅淡而清冽的味道笼罩下来。


他的手臂从后面穿过来，像是背后拥抱般，声线压低，似是夜晚澄澈的湖水，轻轻一股风，就能吹皱了一整个湖面，字音清晰。


「把手抬起来一点。」


炙热的气息落在耳际，他的手柔柔的覆在我的手背上。


我一动都不敢动，任由他将我的手举起来，然后，面前的画面就像是一帧一帧划过，他的手握着篮球直接扔进篮筐。


「啪！」


篮球应声入筐。


「姐姐真厉害。」


他的声音带着笑意，脑袋轻柔的搭在我的肩上，微长的发丝轻轻扫过我的颈间，莫名的，有些痒。


「纪琛。」


我的喉咙有些干。


他就这么趴在我的肩头，「嗯？」


「我，我有点热。」


「纪琛！纪琛！！」


外面，一道声音忽的传过来。


「快跑！」


条件反射的，我直接拉起纪琛就往观众席的方向跑。


一把将纪琛拉下来，藏在座位的背板下面，不停的喘着气。


纪琛顺从的蹲在地上，整个人看着我，忽的笑出声来，「姐姐，你躲什么呢？」


「我们又不是见不得人。」


我，「？」


有些迷茫的看着纪琛，「好像是哦。」


我们又没做什么，不就是……打了个篮球吗？


外面的声音靠近，我一把将纪琛的脑袋按下来，「嘘。」


来人找不到纪琛，叫了几声就疑惑的走出去，「刚刚还看到他在这里，这么一会儿跑哪儿去了？」


听到脚步声离开，我终于松了一口气。


转过头来，正要让纪琛起来，就对上纪琛的眸子。


他的眸子晦暗，里面像是藏了什么东西。


还没有等我反应过来，纪琛忽的一把将我拉过去，我扑到他的怀里。


惊慌失措，「纪琛，你——」


纪琛突然伸手，将他的手抬起来，捂住我的眼睛。


声音低哑，「姐姐，你这么看我，我受不了。」


下一秒，唇上多了一抹温热。


我的脑袋「轰」的炸开。


10


我又跑了。


一头扎进我的房间里，用被子将自己埋起来。


脑袋哼哧哼哧的冒着热气。


他，他已经吻了我两次了！


他不会是——


我猛地抬起手来，在自己的脑袋上拍了一下。


宁恬！做个人吧！


人家可是比你小足足五岁呢！


「咚咚咚。」


门被敲响。


我吓了一跳，猛地掀开被子，一下子坐起来。


「姐姐，你在吗？」


我捂着嘴，不出声。


过了一会儿，纪琛落寞的声音传过来，「姐姐，我知道你在。」


「刚刚的事情我可以解释，你出来好不好？」


我还是不出声。


我还没有想好怎么面对他。


许久后，「既然姐姐不想面对我，我今天就搬走，姐姐见不到我，就不会躲了。」


说完，过了一会儿，我就听到了行李箱滚动的声音。


我再也顾不得其他，一下子拉开门跑出去，「纪琛，你——」


纪琛的手里拎着一个行李箱，就这么站在我的门口，随意的滚动着。


我意识到被他骗了，就要往回跑。


他的手猛地勾住我的腰，身子一转，我的身子被迫靠在墙上，心跳如擂。


慌乱的不得了，「纪，纪琛，你放开我。」


「不放。」


他的声音像是蒙了一层水雾般，眸中满是委屈，就这么将脑袋放在我的颈间。


「放了姐姐，姐姐就又跑了。」


我的心乱如麻，「纪琛，我，我不跑了。」


「我不信。」


纪琛在我的颈间蹭蹭，像是一只乖巧的大金毛，「姐姐，我喜欢你。」


我彻底的僵在了原地，张了张口，想要说什么，却又说不出来。


他抬起头来，轻轻垂眸，里面尽是可怜，「姐姐，我喜欢你。」


我的心如同一颗进了水池的棉花糖，融化殆尽。


勉强支撑着一丝理智，「纪琛，你还小。」


他的眸子转为强势，向前一步，像是一个侵入我领土的士兵，让我感到浓浓的不安。


「可我腰好。」


我的脸颊顿时烫起来，「我，我那时只是为了气袁州，随口一说的。」


「要试试吗？姐姐。」


他低头，握着我腰身的手都是滚烫的。


这一刻，我承认我差点迷失了。


在他的唇吻下来的瞬间，我一下子推开他，直直的冲进房间里，将房门反锁。


倒在床上，用枕头埋住自己。


「啊——要疯了——」


纪琛没有再敲门，我坐在房间里，心里天人交战。


晚饭的时候，纪琛敲门让我出去吃饭。


我走出去，坐在餐桌上，看着满满一桌子都是我喜欢的菜。


我咬着唇，抬起头来，看着纪琛，「纪琛，我觉得我们都需要冷静一下。」


他抬头看着我。


我错开他的目光，盯着桌上的一处纹路看，「你还小，没有交过几个女朋友，觉得我这样的姐姐好，很有可能是我们的革命情谊。」


「等这些感情褪去，你就会发现，我没什么好的，什么都不会做，脾气也确实不好，笨手笨脚。」


「根本就不是你心仪的女朋友人选。」


犹记得我和袁州分手的时候，他把我批判的一无是处。


明明我们在谈恋爱的时候，他说我哪里都好，哪里都喜欢。


可在心游离的时候，所有的喜欢都变成了面目可憎。


我不想——


「狗屁的革命情谊。」


我震惊抬头。


「姐姐，你在怕什么？」


纪琛突然站起身来，靠近我，「我不是袁州，也永远不会是袁州。」


「我喜欢你，就只是喜欢你而已。」


「如果你不放心，我们可以试一试，如果你觉得好，我们就在一起，如果你觉得不好，就随时将我踢出去，好吗？」


我抬头，看着纪琛，我的心像是被一只手紧紧的攥起来，发酸发涨。


「我今天就搬出去。」


我无法再停留。


11


离开的时候，纪琛拉着我的行李箱，可怜的像是被抛弃了一样。


「姐姐，我不逼你了，你不要搬走好不好？」


我不忍心看，强硬的拉着行李箱离开。


我怕我再多看他一眼，就舍不得离开了。


坐在货拉拉上，我抬起手来，泪水不停的掉下来。


他那么优秀，肯定会找到一个比我好千倍万倍的人的。


如果最后是分开，还不如之前没有在一起。


我向公司请了一个星期的假，将东西放在了一个关系好的同事那里，打道回家。


回了家，爸妈都开心极了，我工作忙，有时候假期都回不去。


妈妈给我做了一大桌子的菜，都是我喜欢的。


看着和纪琛做的差不多的菜色，我只能勉强自己吃下去。


老宁同志依旧很忙。


看着老宁同志凌乱的书房，我闲着没事，冲着外面喊着，「爸！我帮你收拾一下书房吧！乱死了！」


老宁同志在沙发上喊，「随便你！」


我无奈的把打扫工具都拿过来，一点点开始打扫。


老宁同志的书很多，除了书架上，箱子里都是。


搬出一个箱子来，我打开箱子，正打算把里面的东西换个箱子，就看到了一大堆的照片。


都是小时候跟着老宁同志做志愿的时候拍的照片。


老宁同志探头进来，「我之前还在找这些照片呢，一直找不到，想不到你一回来就找到了。」


我和老宁同志将照片全部都倒出来。


一张一张的开始擦拭。


上面都是十几岁的我，稚嫩又可爱，还一本正经的绷着脸。


突然，我的目光定格在一张照片上，手指有些颤抖，「爸，这张照片是什么时候拍的？」


老宁同志将头伸过来，看着上面的照片。


翻过背面。


「看不到吗，你十五岁的时候拍的。」


老宁同志戴着近视镜，仔细的想了想，「应该是遭遇洪灾的那年吧，好多志愿者都去了，我也带着你去了。」


「这个小男孩，就是你从洪水里背出来的，忘记了？」


「也不知道你当时的力气怎么那么大，就把他背出来了，后面你就因为着凉，高热不退，这张照片都是我把你硬扛着过来拍的，看着真丑啊。」


我现在已经没有心思追究老宁同志说我丑的事情，这是紧紧的盯着照片中的小男孩看。


纪琛。


12


我心乱如麻。


我想问问纪琛是不是早就认出我了，但每次拿出手机，又停下来。


我还有什么资格去打扰他的生活。


「恬恬啊！刚刚有个帅气的小伙子过来找你嘞！你看到了吗？」


隔壁家的张婶儿看着我，突然出声。


帅气的小伙子？


莫名的，我的心紧紧缩了一下，急急的看着张婶儿，「张婶儿，他在哪儿呢？」


张婶儿指着我家的单元楼，「我告诉他你家的地址，他应该在楼下等你吧。」


我转身，越走越快。


张婶儿在后面摇头，「啧啧啧，现在的小情侣啊，真是一时都分不开。」


我快速跑过去，直直的走进大楼，正要往楼上跑，突然，看到一道站在角落里的身影。


我的脚步猛地停下。


纪琛也看到了我，几天不见，他好像憔悴了不少。


他大步走过来，看着我，委屈的不像话，「姐姐，五天了，你冷静好了吗？」


我站在原地，想要出声，但是却发不出声音。


他一把将我拉进怀里，俯身将头放在我的肩上，委屈出声，「如果没有，我还可以等。」


我的心酸涩的难受，「纪琛。」


纪琛将我搂的紧紧的，「姐姐，你不要不要我，好不好？」


「纪琛，或许我没有你想象的那么好，我怕你有一天觉得我——」


「姐姐，你永远是最好的。」


他打断我的话，迫不及待的出声。


我的心脏悸动的厉害。


刚要出声，突然，身后传来两道震惊的声音，「恬恬！」


完了，我忘了我爸妈也在楼下遛弯儿了。


纪琛老老实实的坐在我家的沙发上，接受老宁同志的盘问。


听到纪琛也在学医的时候，眼睛立刻亮了。


直接开始了口头考试。


听着那些专有名词，我立刻站起身来，走进厨房里，脑袋疼。


妈妈看着我进来，顿时揶揄的笑出声来，「怎么进来了？不陪着男朋友？」


听到「男朋友」三个字，我立刻脸红的不像话。


「妈，不是男朋友。」


妈妈意味深长，「暂时还不是。」


经过两个小时的考试，老宁同志对纪琛十分满意，恨不得直接把他招进门来当关门弟子。


饭桌上，老宁同志开心的不得了，甚至还打开了自己舍不得喝的茅台。


直接倒了满满一杯在纪琛的杯子里。


「小纪！喝！」


我看着那满满一杯酒，急忙上去拦，「爸，纪琛他不会喝酒，您自己一个人——」


「叔叔，干杯。」


纪琛直接端起酒杯来，郑重的看着老宁同志。


老宁同志开心极了，「来，干！」


我，「……」


纪琛一个从不喝酒的人，成功被老宁同志灌醉了。


我扶着歪歪扭扭，还说自己可以可走直线的纪琛走进客房里，十分无奈的说着。


「你不会喝酒还喝什么，老宁同志又不会勉强你。」


纪琛倒在床上，我正要去给他倒水，他一把把我拉住，直接把我拉到在床上。


我惊呼了一声，又急忙捂住嘴，挣扎着要起来。


纪琛一把抱住我，声音迷迷糊糊，「姐姐，不要走。」


我趴在他的怀里，闻着他身上好闻的味道，声音轻轻，「我不走，我给你倒杯水来。」


纪琛，「骗人。」


我，「……」


好不容易挣扎出来，刚刚倒了一杯水，就看到老宁同志不知道什么时候站在了我的后面，吓得杯子都差点掉了。


老宁同志看着我，「你这个小同志，不老实，诱拐医学栋梁。」


我，「？」


扯着嗓子喊，「妈！爸喝醉了！」


妈妈顿时从房间里走出来，熟练的拉着他，「丢人！」


老宁同志不走，看着我扔狠话，「好好对人家小伙子，敢欺负我们医学栋梁，我就打你。」


我，「？」


谁才是亲生的！


回了房间，我给纪琛喂了水，刚要离开，就又被他拉住。


他可怜巴巴的坐在床上，似乎我走他就要哭了。


我坐在床边，哄着喝醉的「三岁纪琛」，「不走不走。」


纪琛死死的拉着我的手，实在是控制不住，倒下去睡着了。


趁着他睡熟了，我悄悄回了房间。


第二天一大早，我偷偷爬起来，想要去看看纪琛怎么样了。


刚刚打开房门，就看到了坐在了我房门口的纪琛。


我被吓了一跳，急忙将他拉起来，「纪琛！你怎么在这里！」


纪琛起身，已经清醒了，看着我，垂下头来，「我怕姐姐你又跑了。」


「这是我家，我能跑到哪里去啊。」


我将他拉进房间来。


纪琛好奇的在我的房间里看着，突然，目光定格在我房间里的那张照片上。


我也走过去，终于问出了那个问题，「纪琛，你是不是早就认出我来了？」


纪琛转过头来，毫不迟疑，「嗯。」


我惊讶，「什么时候？」


「在你搬过来的第二个星期。」他坦然承认。


我意外，「那你为什么不说？」


纪琛看着我，「我想看看姐姐什么时候能认出我，但是，姐姐根本想不起来。」


我，「……」


愧疚.jpg


他的身影猛地靠近，手臂猛地勾住我的腰，期待的看着我，「姐姐没有认出我，是不是要补偿我？」


我，「？」


莫名的有些心慌，「怎么补偿？」


他看着我，一字一句的说着，「做我的女朋友。」


我的心一跳。


我张口，刚要出声。


「不许拒绝！」


纪琛慌乱出声。


我忽的笑出声来，看着纪琛，调皮的出声，「那我要拒绝了呢？」


纪琛盯着我，不出声。


我猛地推开他，笑容灿烂，边跑边说，「骗你呢！」


纪琛猛地从外面追上来，一把抱住我，抵在墙上，吻下来。


「姐姐太坏了。」


13


「所以，你是因为我学医的？」


我看着纪琛，有些意外。


纪琛将我拉进怀里，无奈出声，「我当时问你以后要做什么，你说当医生，所以——」


我有些心虚，「我确实有一段时间想当医生，但是医学要背的东西太多了。」


纪琛蹭着我颈间的皮肤，「所以，姐姐你骗我。」


「为了遇到你，我还去参加了很多次志愿活动，却只遇到你一次，还没有来得及和你说话，你就走了。」


我痒的不得了，一边躲避一边说，「我还没有找你算账呢，你之前是故意的？」


在我失恋当天放音乐，还放 12 个小时。


纪琛无辜的看着我，「真的坏了。」


「我才不相信你！」


「你为什么确认我会上钩？」


「因为，姐姐喜欢好看的。」


我，「？」


我将一边的照片拿起来，看了眼站在老宁同志身边，脸色苍白，还发着烧的我。


又看了看站在角落里偷偷朝着我这边看过来，虽然年纪还小，但已经帅哥初长成的纪琛。


思忖着，「嗯，没我好看。」


纪琛笑起来，将我和照片一起抱进怀里，声音真挚，「谢谢你，姐姐。」


我捧着他的脸，吻上去，「是我应该谢谢你。」


谢谢他出现在我的世界里。


（完）


备案号:YXX1brKylgoF0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-09-09 03:43
