## 9.和道上老大的娃娃亲
暴打渣男后，我得知我和道上老大是娃娃亲。


我哭着去退婚，他一边摘金链子，一边委屈。


「我改，改还不行吗？」


为了表示诚意，他给了我一条搓澡巾，委屈的别过头：「我怕疼，纹身都是贴的，不信的话你搓。」


后来，渣男后悔：「可可，我们还能回到从前吗？」


身旁的人忽的揽住他的肩膀，看着我一脸认真：「老婆，我的名声难道不够响亮吗？」


「手还是脚，选一个？」


1


得知我有了娃娃亲的那天晚上，我刚刚失恋。


单方面的失恋。


「对不起，小可，我们不合适，我有喜欢的女孩子，而且今天她答应我的告白了。」


「你不要给我送东西了，我怕她会误会。」


我看着面前的男神，有些傻眼。


在我向他示好的时候，他从来没有说过有喜欢的女孩子，而且还默许了我的靠近。


从来不拒绝，也不接受。


现在，他告诉我我一直在自作多情？


「小可，对不起。」他的脚步靠近，手指抬起来，想要为我擦眼泪，「我们还可以做朋友的。」


我立刻向后退后一步，认真的看着他：「所以，你是在拿我当备胎吗？」


他明显慌了一下，匆忙解释着：「怎么会呢小可，我真的是拿你当妹妹的，你知道的，我——」


「tui！不要脸！」


随后，我拎起身上的包狠狠的砸在他的身上：「你傻逼吧，有喜欢的人还接受别人的礼物，和别人一起看电影，渣男！」


「小可！你听我解释，我，啊！」


还没等他说完，我抡起他的胳膊，直接将他摔在地上。


「再叫一声，再摔你一次。」


我趾高气昂的离开，到了校外的巷子里，我蹲在地上，哇的一声哭出来。


我的初恋啊——


它还没有三个月啊——


「我去，哪儿来的狼嚎？」


下一刻，从一个小破店里探出一个震惊的脑袋。


2


？


哭到一半的我和不远处的脑袋面面相觑。


男人看着哭的鼻涕泡都跑出来的我，缓缓转过头。


「不好意思啊，你继续。」


被人打断，我刚想继续酝酿着哭几声，那个头又探出来。


「那个什么，待会儿我们要在这儿干点事，要不然，你躲躲？」


我：「……」


行吧，意思意思得了。


卷起包包准备离开的时候，我看到，那个大哥露出来的胳膊上，都是纹身。


吓得我就是一抖。


大哥露出来一排十分白的牙齿：「抱歉啊，我——」


还没等他说完，我拔腿就跑。


啊啊啊啊啊啊啊啊妈妈！


气喘吁吁的跑回宿舍，还没等我悼念我无疾而终的爱情，老妈的电话就打过来。


「小可啊，明天回家来一趟，你的娃娃亲来了。」


我傻了。


3


一大早，我快马加鞭的冲回家。


看到开门的老妈，我义正严词：「我反对包办婚姻！」


老妈看着我，直接将我带到坐在椅子上生龙活虎的爷爷面前，缓缓摊手：「问你爷爷吧。」


我飞快走过去，还没开口，爷爷的眼泪突然掉下来，声音哽咽。


「可可啊，爷爷今年多大了啊？」


我被爷爷这一手打的有些猝不及防，有些不确定的开口：「九十二？」


爷爷的眼泪立刻流的更凶了：「爷爷都这么一把年纪了，马上就要黄土埋脖了，这辈子只有一个愿望，你不会不满足爷爷吧？」


我条件反射：「怎么会呢！」


「OK，这是你的娃娃亲对象，照片，姓名，生辰八字，你们的婚期就在三个月后。」


「爷爷先去找你奶奶跳广场舞了，再见。」


还没等我反应过来，爷爷已经从椅子上飞快起身，健步如飞。


我：「……」


诶！不是！


爷爷你坑你的孙女心不痛吗！


4


我拿着娃娃亲的蓝底证件照，仔细端详了许久。


他长得不丑，甚至，还有点小帅。


但是不知道怎么回事，我总有一种熟悉的感觉。


「唉。」我托着下巴叹了一口气。


然后将这个照片发给了好闺蜜：「宝贝，这是我的娃娃亲，你帮我查一下吧。


闺蜜震惊：「娃娃亲！你不是喜欢舒尧吗？」


我用最简短的回答解释了一下昨晚发生的事情。


「妈的！等我找我爸的手下去把他丫的揍一顿！什么玩意儿！」


闺蜜愤怒拍桌，顺带出声：「宝贝放心，我这就去帮你查你这个娃娃亲。」


晚上，闺蜜给我打电话，吞吞吐吐。


「宝贝，我有一个好消息和一个坏消息，你要听哪一个？」


「好消息。」


「他一点都不照骗！真人长得很帅！」


「那……坏消息呢？」


电话那头的闺蜜沉默了许久之后：「你那娃娃亲对象，是我爸的拜把子兄弟。」


说完，我的微信就蹦出一张照片来。


两个男人勾肩搭背，同样的大花臂，同样的嚣张。


「那什么，我听说，他超级凶，纹身的时候叫都没叫一声，还没有打麻药，是个狠人。」


「打起人来也和打沙袋差不多。」


「宝贝，要不然咱们退婚吧——」


5


凌晨，我哭着趴在爷爷奶奶的床头。


「爷爷，我要退婚呜呜呜呜呜呜——」


爷爷被吓了一跳，差点以为自己在梦中升天了。


看着哭的无比惨烈的我，开始还劝，后来，听着我一声比一声大的狼嚎声，直接摆烂，丢给我一个地址。


「想退婚自己去。」


深更半夜，我站在他的门口想：他总不能打一个柔弱无力的女孩子吧。


「谁啊！」


一个戴着金链子的男人直接从里面走出来，我吓得慌乱低头：「我，我是来退婚的。」


「你反正也不喜欢我，我也不喜欢你，我们……」


男人打开门，我感觉一道目光落在我的身上。


看着比我大腿还要粗的胳膊，我承认我怂了。


「其，其实，结婚也不是，不是不——」


「你不喜欢我什么？我改还不行吗？」面前的人突然有些委屈的出声。


我：「？」


6


这不对劲。


我僵硬的站在门口，仔细的思忖着。


这个角色……是不是有点互换了？


他不应该直接抬起手来给我一拳，告诉我想退婚就要从他的身体上压过去吗？


要不然，十分霸气的说「女人，你以为老子稀罕你吗？」也行啊。


这个走向，不对劲。


这个台词，很惊悚。


盯着他的脚尖，我想了足足 10 秒，然后……我恍然大悟。


他可能酝酿着一波大的！


我攥着拳头，小心的抬起头来，一条腿已经准备发力，万一他对我动手，我就跑！


我颤颤巍巍的发声：「那个——」


刚刚出声，我的声音就戛然而止。


他大概有一米八八，身材健硕，手臂上的花纹凌乱繁杂，甚至，脖子上都有。


应该是刚刚洗完澡，额头上还有水珠，肌肉块分外醒目。


我的目光落在他的胳膊上，呜，确实比我腿都粗。


「这些纹身都是贴的！」


我刚要转身落跑，他突然出声。


「啊？」我张大嘴，有些反应不过来。


还没等我将他这句话里面的含义理解清楚，他突然一把拉住我的手腕，十分迅速的朝着房子里面走过去。


等我反应过来的时候，身子已经快走到洗手间。


看着十分「宽阔」「幽深」的洗手间，我的脑子嗡的一声。


电视剧里洗手间杀人，然后分尸，用高压锅煮的画面「呼啦」一下冲进我的脑子里。


救命！！！


我一下子蹲下来，哭的分外嘹亮：「呜呜呜呜呜呜，我错了，我不退婚了！你不要杀我！」


「我，我练过跆拳道的！」


「我不好吃，没有肉，都是骨头，硌牙，还有，我，我还没洗澡啊呜呜呜。」


握在我手臂上的手立刻松开，他的声音听起来分外的慌乱：「你别哭啊！别哭别哭，我不吃你。」


「你太瘦了，不是不是，我不吃人啊！」


越解释，越恐怖。


突然，一只手搭在我的眼角，我条件反射的缩了一下。


「对不起，我没有找到纸，家里的纸好像都用完了，要不然，你用我的衣服擦吧。」


我抬起头来，哭的红肿的眼睛看着面前的人。


他蹲在地上，一大坨身子看着我很是无措，手里拿着一件白色的 T 恤，不知道该不该递给我。


伸过来，又拿回去。


又试探的拿过来，又缩回去。


「你，要吗？」


我吸了吸鼻子。


然后，我敏感的察觉到眼睛旁边有什么东西粘着，抬起手指轻轻抹了一下。


拿下来。


手指上面花花绿绿的。


我哑着嗓子：「这是什么啊？」


下一刻，猛地看到他的手背，上面的纹身好像……缺了一块？


他顺着我的目光看下去。


下一瞬，声音暴躁：「艹！小卖部老板骗老子！他说贴一个月都不会掉的！」


7


我幻灭了。


我坐在沙发上，看着大哥坐在我对面搓了整整半个小时的纹身。


那些看起来霸气十足的纹身在搓澡巾之下，完全无法遁形。


「好了！」大哥如释重负。


我看着白白净净的大哥，犹豫了一瞬：「你的纹身——」


大哥看着我，脸颊猛地变得通红，眼神躲闪：「那个什么，我，我有点怕痛。」


我了然的点头。


大哥怕痛，怎么都很合理啊！


「那你的纹身怎么办？」


大哥忽的像是想起什么，一下子站起来：「靠！明天还要开会！纹身！」


十分钟后。


我坐在大哥的自行车后面，北风呼呼，脸都要刮飞了。


「大，大哥！我，我们要不然，打，打个车吧，不安全咳咳咳咳咳——」


大哥的声音分外粗犷：「别怕，没人敢抢劫我们。」


我当然知道没人敢抢劫我们！


是我要被刮成面瘫了！


好在小卖部距离并不远，也就 30 分钟路程，而已。


「好了！到了！」


大哥利索下车。


我披头散发的从后座上下来，生无可恋的抬起头来：「大哥，我想回家。」


肉眼可见的，大哥的眼睛从(･o･)变成了━Σ(ﾟДﾟ|||)━。


「这是怎么回事！」


我十分淡然的将发型整理好：「没事，就是风有点大。」


大哥急忙道歉：「抱歉抱歉，我忘了，回去我们打车！」


我：「好。」


嘤 o(╥﹏╥)o


小卖部老板正在嗑瓜子看电视，看到我和大哥进来的瞬间，一下子就弹起来：「裴大哥，您怎么来了！」


「您想要什么，给我打个电话，我给您送过去啊。」


大哥十分淡定的看着他，将胳膊露出来：「你好好看看。」


小卖部老板急忙低下头来，仔细的端详了一下之后，十分谄媚的出声：「冰肌玉骨，冰肌玉骨。」


「我一个大老爷们冰肌玉骨合适吗！」


大哥勃然大怒：「说好的纹身可以管一个月呢！」


小卖部老板眨了眨眼睛，突然，眼泪就从眼眶里掉了下来。


「裴大哥啊，你有所不知啊呜呜呜，小的也是被人骗了啊，小的家里上有老，下有小，为了这一包纹身贴，都要吃不起饭了。」


我没想到小卖部老板的生活竟然这么艰辛，刚想劝大哥不行就不要计较了。


下一秒，大哥冰冷拆穿：「你爸妈死了五年了，婚都没结，哪来的小。」


我：「……」


小卖部老板顿时笑出声来，一下子从柜台下面拎出一只小狗来：「我儿子！」


「滚一边儿去，再拿点纹身贴来，这次要是再骗我，打断你的腿！」


「好嘞。」


老板立刻从柜台下面拎出一大坨纹身贴来：「这就算送您的了，当做赔偿了。」


大哥直接拎起来：「行。」


可是临走之前，我看到他直接塞了一百块在柜台的棒棒糖盒子下面。


我想：这些怎么也不值一百块吧。


走出门，深夜的出租车很是敬业的跑着，可是没有一辆车停下来。


许久之后，我转过头，看着身旁一脸无辜的人：「你——」


「我不是故意的！」他的声音急促。


认错态度良好。


我深吸了一口气：「我自己骑。」


十分钟后，我就为这个决定后悔了，因为——


「裴泽！你晚上吃什么了！」


后面的人委屈巴巴的将脚搭在地上，拼命地划着：「三个馒头，三盘烧烤啊。」


我：「算了，毁灭吧。」


8


「颜可可！你怎么失踪了一整个晚上，不是去退婚了吗？」


一大早，我就被电话里的咆哮声吵醒，猛地起身。


然而，起身有点太急，我整个人栽下去。


「嘶——」


一道吃痛的男声响起。


「男人的声音！颜可可！」


电话那边声音更加振奋：「快说快说，身材怎么样，那方面怎么样！」


我拿着手机，看着身下的男人，手机里的声音仿佛是伴奏。


「还，还行？」


「八块腹肌，胸肌，腹肌，肱二头肌，肱三头肌，应有尽有？」


裴泽思考了一瞬，一本正经的出声。


「啊！颜可可，你艳福不浅啊！」


刚说完一句话，那边的声音就戛然而止：「你声音怎么这么熟呢？」


我还没有出声，裴泽已经看到了手机屏幕上的照片。


「晓慧啊，按理说，你还得叫我一声叔。」


新时代好闺蜜.晓慧果断挂了电话。


我看着手机屏幕，缓缓转过头来：「你没事吧？」


然后，我的目光像是不受控制，十分自觉的扫过了他的八块腹肌，胸肌，腹肌，肱二头肌，肱三头肌。


肉眼可见的，面前的人身子红了。


「没事没事。」


他躺的十分规矩，眼神恳切：「要不然，你先起来？我的裤子……要掉了。」


我低头：「！！！！！」


参天大树上硕果累累。


「对不起！」


我飞冲出房间。


客厅的桌子上满满当当都是昨夜的战果。


我看着其中的一个懒羊羊纹身贴，身子停顿。


如果我没有记错的话，昨天晚上因为少了一张纹身贴，我随手拿了一块贴上去。


别告诉我，我昨天晚上贴的是懒羊羊啊！


我冲出门，刚准备跑路，就对上两张凶神恶煞的脸。


我：∑(O\_O；)


对面：ʘʚʘ嘎？


然后：╭(°A°`)╮


最后：(✪ω✪)


「嫂子好！」


我：「告辞！！！」


9


我跑回了学校，深藏功与名。


每次爷爷和爸妈打电话来，我都以马上就要期末考为由，果断挂断电话。


我一个新时代女性，早婚是不可能的。


期末考结束，亲闺蜜徐晓慧同学直接冲进教室将我带走。


「快快快！好不容易考完试，去酒吧嗨皮啊！」


二十分钟后，我站在酒吧的门口，低下头，看着我身上的黑色羽绒服，灰色阔腿裤，还有一双运动鞋。


「你觉得，我这样合适吗？」


闺蜜一脸无所谓：「这有什么！」


「只要有本小姐在，他们都得说你好看！」


我：这虚假的夸奖，不要也罢。


我秉持着没人认识我，我也不认识他们的原则大摇大摆的走进酒吧，坐在包间里光明正大的看着下面的帅哥。


「小姐，这是你们的酒，请慢用。」


我看着服务员，一脸懵：「我没要酒啊。」


服务员迅速出声：「是有人送的。」


我顿悟：徐晓慧同学定的。


灯光昏暗，没有看清酒的牌子，反正她也知道我的酒量，退一步来说，喝醉了，我的酒品也是杠杠的。


不得不说，好酒就是好啊，除了有点头晕以外，还有一种「舍我其谁」的感觉。


我摇摇晃晃的走出房间，上了个洗手间之后，经人指路方才摸回自己的房间。


奇怪的是，原来空空荡荡的房间，这会儿挤满了人。


而且，还是一堆男人。


一个二个，全部穿着黑色背心，戴墨镜，身上花里胡哨的，玩 cosplay 呢？


「兄弟们，来玩儿啊——」


我十分自觉的坐在沙发上，开始挑选。


目光落到一个人身上的时候，莫名的觉得有点眼熟。


「我们，是不是认识啊？」


面前的人正无奈的看着我：「喝了多少？」


我摇摇晃晃的抬起手来：「一。」


他顿时松了一口气：「一杯。」


我豪气冲天：「一瓶！」


「我送你回家。」他站起身来。


我立刻否决：「不要不要不要！」


「我要看钢管舞！」


面前的人一脸震惊的看着我，声音都在发抖了：「谁，谁跳？」


我甩手，理所当然：「他们跳啊！他们不就是做这个的吗？」


面前的人沉默了许久。


我忍不住催促：「还跳不跳？」


「跳！」


面前的众人在我期待的目光下，身子僵硬的开始跳舞。


我转头，有些晕晕乎乎：「他们是不是没有经过正经培训啊？」


面前的人一把扶住我的肩：「嗯，是没有。」


我恍然大悟：「怪不得跳的这么丑！」


我有点困，身子一歪，靠在面前人的身上：「给我拿一套《五年高考，三年模拟》」


10


徐晓慧进来的时候，看到的就是自家的亲亲闺蜜拉着身旁的人，十分认真的做着《五年高考，三年模拟》。


她怎么忘了，她这亲亲闺蜜喝醉酒之后没有什么别的嗜好，就是喜欢做题。


高考那会儿落下的病根儿。


一喝酒就想重新高考。


「不好意思啊，我姐妹她喝——」


徐晓慧的声音戛然而止，难以置信的看着面前的人。


随后，一脸悲愤：「叔叔。」


徐晓慧想过：未来有一天，她家亲亲闺蜜会有一个好归宿，会在她喝醉的时候抱她回家。


但是怎么也没想过，会有一个和她一起做《五年高考，三年模拟》的人啊！


看着两人做的一脸认真，边上人一脸傻缺的模样，徐晓慧虚心求问：「叔，您是哪所学校毕业的来着？」


「哈佛。」


「是我冒昧了。」


徐晓慧现在只想跪下，小心翼翼的看着自家老爸的好兄弟，心里一把辛酸泪。


老爸啊，你那初中学历，和人家哈佛的高材生称兄道弟，真是积了八辈子的德啊！


「那她——」


徐晓慧就看着自家五大三粗，满身纹身，中间还有一个懒羊羊的叔，一脸温柔，满怀柔情。


「我管。」


11


我不知道我是怎么回来的，我只知道，我爸妈一脸一言难尽的看着我。


我挣扎着坐起来，想了许久之后，一脸沉重的出声。


「我的银行卡密码是我的生日。」


两人一脸无语：「你说什么呢！」


我顿时松了一口气：「你们这表情，我还以为我要去世了呢。」


两人齐齐的在我脑门上打了一巴掌。


「不该说的别说！」


「不过——」


两人大喘气：「你爸和我支持你退婚。」


我：「？？？？」


到了客厅之后，我才知道他们说这句话的用意。


客厅，裴泽坐在棋盘面前，身后跟着一大堆的小弟，对面坐着十分淡定的老爷子。


我：「！！！」


这是要上门逼婚了！


还是说，那只懒羊羊被发现了？


我心虚的将目光落在他的懒羊羊上面。


「可可，你醒了啊，快过来。」


听到我名字的瞬间，坐着棋盘面前的人和身后的人全部齐齐的朝我看过来。


不知道为什么，我从他们的眼神中感受到了丝丝的幽怨和悲愤。


我小心翼翼的走过去，整个人懵懵的。


这都是怎么了？


「爷爷。」


老爷子一脸欣慰：「好了，你们两个小年轻自己培养感情吧，我就先走了。」


我：「？」


诶，不是。


还没等我阻拦，老爷子一步并作两步，直直的冲到楼顶。


我：「……」


爷爷，您是不是忘了您已经九十二了。


我转头，刚要和旁边的人说话，蓦的，对上了他大大的黑眼圈。


我十分惊讶出声：「你这是怎么了！」


裴泽看着我，缓缓从身后拿出一本《五年高考，三年模拟》来，顶着大大的黑眼圈：「我做完了。」


我：「！！！！」


我一下子就 get 到了我昨天晚上做了什么事，一脸震惊：「你竟然全部做完了？」


他十分淡定的起身：「三分之二是我做的，后面是抄答案的。」


我松了一口气，好在还有三分之一是抄答案的。


我又看了一眼手中书的厚度，好家伙。


气氛尴尬，我在想是要道歉，还是夸他厉害。


犹豫不决的时候，他起身朝着外面走过去：「不好意思，今天还有一个会，怕是没有时间请你吃早餐了，改天好吗？」


我条件反射的点点头。


送他到门口，我刚抬起手来准备告别。


他猛地回过头来，十分幽怨的看着我：「下次能别在这么明显的地方贴懒羊羊吗？」


「他们嘲笑了我整整一个星期。」


我顿时脑补了一出大戏。


身为大哥的裴泽在和道上的另一个大哥商量大事的时候，意外被发现身上贴着的懒羊羊纹身贴。


另一个大哥嘲笑裴泽，裴泽怒而揍人。


直到没人敢嘲笑。


「嘶——」


我倒吸了一口气。


好血腥啊。


「下次一定！」我飞快的回答。


他站在门外，忽的笑了一声，在我的视线里，缓缓低下头来，目光专注的看着我。


然后，他的声音戏谑：「不怕我了？」


我：「轰——」


我的脑袋炸了。


12


寒假家里蹲一个星期后，我成功被赶出门打工。


打工内容：给一个高中的小男生补课。


小家伙爱学习，就是有点中二。


「可可姐姐！我以后也要当老大！超级拉风。」


我头也不抬：「拉风的是拖拉机，不是老大。」


「可可姐姐，你不觉得老大很酷吗？去哪里身后都有一帮小弟！」


「坐牢也很酷，后面有一堆狱警跟着你。」


我毫不留情的打击。


小男生：「……」


他热情不减：「可可姐姐，等我以后当了老大，你就是老大的女人！」


我低头，一脸震惊：「我拿你当徒弟，你竟然怀了这样的心思，我告诉你啊，我不喜欢比我小的男孩子。」


小男生一脸颓败，手指指着对面的餐厅：「那我要吃那家餐厅。」


我数了数我手里的钱：「行。」


刚刚走进餐厅，我的眼角瞥到一个人影，不知道为什么，有点眼熟。


点好菜，我走出房间，正要去上洗手间。


刚刚走到厨房附近，就看到一道身影飞快的跑出来。


还没等我反应过来，直直的撞在我的身上。


「嘶。」我倒吸一口气。


「对不起对不起。」


对面的人抬起头来，和我对视。


下一秒，我看到了他手臂上的纹身，有种不好的预感。


「嫂子！」


(✪ω✪)！！


我：「……」


我试图努力解释：「你误会了，我和你们老大一点——」


「嫂子，老大也在这家餐厅，你还没吃饭吧，一起啊！」


还没等我说完，小弟就热情的拉着我冲出去。


我看着越来越远的洗手间，着急的不得了：「不是，等等，我要去洗——」


「大哥！我遇到嫂子了！」


我的身子停下，难以置信的看着抬起头来的人。


他们这是……什么装扮？


裴泽穿着一件黑色的夹克，脸上不知道什么时候长了那么长的胡子。


我记得我们只是一个月没见，不是一年啊。


我看了眼他身上的装扮，有些犹豫，难道这是什么新流行方向？


其他人也穿着奇奇怪怪的衣服，一下子站起身来：「嫂子！」


我的脸顿时爆红。


「你来了啊。」


裴泽急急忙忙的站起身来，十分粗壮的身子直直的朝我走过来。


「快坐快坐！」


我坐在位子上，偷偷地看着他。


他似乎也意识到了什么，低头看了一眼自己的装扮，又摸了摸胡子。


索性一下子将它拽掉了。


我：「！！！！」


他看着震惊的我，一下笑出声来：「这是假的。」


「你们这是——」


我的脑子里已经在脑补他们被仇家追杀，只能伪装逃命的情节了。


「商战啊。」他一脸理所当然。


我：「？」


其他人已经忿忿不平的开口：「前天我们请一个重要的合作伙伴吃饭，那些狗日的对家竟然把我们点好的鲍鱼龙虾全部换成了拍黄瓜！」


「害的我们好一通解释！」


我一脸懵：「所以——」


他们一脸骄傲：「所以，我们今天打听到他们有一个重要合同要签，直接乔装打扮过来，把他们的菜单全部换成了凉拌折耳根。」


「我们已经打听过了，那个合作伙伴最讨厌吃折耳根了！」


「顺便，还偷偷锯了他们的桌子腿。」


我：「……」


我以为的商战：断资金链，黑客入侵，拦截合同。


真实的商战：换折耳根，锯桌子腿。


6


13


吃饭吃到一半，手机疯狂震动。


听到对面的询问声，我才反应过来，急忙起身：「不好意思，我还有一个朋友，我先过去了，你们慢慢吃。」


「什么朋友？」裴泽突然出声。


「寒假做家教的小朋友。」我老实回答。


「没事，坐着，哪个房间？」


我一脸疑惑的说了房间号，就看到几个小弟飞快的走出去。


不出一会儿，就看到一个惊恐的小家伙走进来，声音颤抖：「你们要对我做什么！」


然后，他的目光定格在我的身上，大声叫着。


「你们放开我的女人！」


我：「……」


什么时候了，还这么中二。


我刚要出声，不知怎么回事，房间里的气氛一下沉了下来。


裴泽直接站了起来，缓缓走向他：「谁是你的女人？」


小家伙吓得够呛，腿都抖了：「你，你们放了她，我可以把我身上所有的钱都给你们！」


裴泽有些好笑的看着他，扬了扬下巴。


下一刻，小家伙身上的所有钱就都被小弟们搜了出来。


裴泽用食指和中指夹着手里的钱：「就这？」


「我，我给我爸妈打电话，他们还有！」


小家伙说话的声音已经要哭了。


「噗嗤——」


没忍住，我笑出声来。


小家伙震惊的朝我看过来，我站起身来，朝着他走过去，看着裴泽，声音无奈。


「你别吓他了。」


裴泽「啧」了一声，直接将他的钱扔在桌子上：「自己坐着吃饭，再多嘴就把你扔出去。」


小家伙：「……」


过了一会儿，他才小心翼翼的坐在我的旁边：「可可姐，你认识他们吗？」


我点了点头：「嗯。」


裴泽的眼刀甩过来：「好好吃饭。」


他的脑袋顿时一缩，乖乖埋头吃饭。


下一刻，我的碗里多了很多喜欢吃的菜。


我有些迷茫的抬起头来，正对上裴泽的眼睛。


他的脸有些红，转过头，声音迅速：「多吃点，你太瘦了。」


我的耳根有些烧。


吃完饭，小弟得了捷报回来：「哈哈哈哈哈哈哈，他们已经在骂娘了。」


「活该！谁让他们整我们的！」


报复了之后，大家大摇大摆的离开。


小家伙还不死心，小心翼翼的询问着旁边人：「那个，大哥，可可姐和你们老大是什么关系啊？」


「男女朋友啊！」


「那我还有机会！」


他的声音太大，成功的吸引了裴泽的声音，还没等我开口，裴泽已经折回来。


一下子将他压在旁边的柱子上：「啧，想抢我的人？」


小家伙：「！！！」


我：「！！！」


我什么时候成他的人了！


「你们没结婚，我就还有机会！」小家伙初生牛犊不怕虎。


裴泽不屑的看着他：「你没机会了，臭小子，她只能是我的。」


然后，裴泽直接甩开他，伸手牵住我的手，快速朝着前面走过去。


我低头，看着他牵着我的手，不知怎么回事，心跳很快。


14


「你——」


「我——」


坐在车里，我们两个不约而同的出声。


我们对视了一眼，我眼睁睁看着他的一张脸从淡红变成深红，最后变成鸡血红。


下一刻，他破罐子破摔：「可可，我喜欢你。」


说完之后，他的脑袋瞬间转过去，看着窗外。


我有点懵，却又有一点很奇怪的感觉：「可是，我们才见过几次面啊。」


他转过头来，认真真挚：「喜欢这东西，本来就是不讲道理的。」


也是哈。


我点头。


他看着我，眼睛如星辰闪亮：「可可，这是我第一次喜欢人，不知道应该做什么，我查了很多资料，但是有些东西难免遗漏。」


「如果你想让我做什么，只要我能做到，就算是赴汤蹈火，我也一定做到。」


我坐在车上，身旁的空气似乎都要停滞。


控制不住的，我深深吸了一口气，看着他，小心翼翼的出声：「那个……可不可以等我上完洗手间再谈。」


我憋了好久了啊！


他停了一会儿之后，立刻点头：「好好好！」


上完洗手间，我终于松了一口气，一转身，就看到了等在门口的裴泽。


我的脚步顿时停下。


他的目光看过来，耳根还是红的：「好了吗？」


我点头。


我家门口。


坐在车上，我看着身旁的裴泽，酝酿了一路的话怎么也憋不住了。


「我也是第一次谈恋爱，不知道应该做什么，所以，你有什么需要的，也可以和我说。」


他立刻点头。


须臾之后，在我解开安全带的时候，他猛地反应过来。


「可可！你答应我了！」


我的脸颊滚烫，眼神飘忽，却还是看向他的方向。


「先实习期。」


他高呼一声，直接将我抱在怀里：「太好了！」


靠在他的胸口，我看着近在咫尺的懒羊羊，眉眼弯弯。


下车之前，我提出我的最后一个意见：「能不能不要再在道上混了。」


说完之后，我就急忙补充着：「我有点害怕。」


他看着我，一脸迷惑：「什么道上？」


15


刻板印象害人！


深入了解之后，我才知道这个「道上」是他们内部调侃的话。


至于纹身，也是企业文化。


因为公司刚刚成立的时候，有一个竞争对手看他们很弱，雇了几个纹了花臂的人来搅场子。


他们不服气，索性直接纹了整个上半身，还练了肌肉。


三个月后，直直的冲进了对手公司，一字排开。


吓得对方老总一连一个月不敢出门。


后面，干脆就将纹身设置成了企业文化。


「那他们知道你的纹身是假的吗？」我好奇发问。


裴泽：「当然不知道！」


我：「你这算是背叛组织吗？」


裴泽很是骄傲：「谁让我是老板呢！」


我又问：「我蹲在巷子里哭的那天，你们在干嘛？」


他叉腰：「给对家那龟孙子的电动车放气。」


我：「牛的嘞。」


16


寒假期间，裴泽来的频率差点让我以为这是他家不是我家。


之前对他有偏见的爸妈也被他的一手厨艺拿下。


我家没什么遗传的，只有一手渣厨艺遗传了下来。


我家的信奉宗旨：只要吃不死，就能吃。


可想而知，裴泽对我家的冲击。


老爷子更别提，发小家的孙子，怎么看怎么顺眼。


我躺在他的腿上，轻声哼着：「再这样，他们都要把你当亲儿子了。」


裴泽将切成块的水果递到我的嘴边：「不能违背伦常，我做女婿挺好。」


我的脸通红，一本正经的坐起来：「裴泽，我发现你的脸皮越来越厚了。」


裴泽一脸惊讶：「有吗？」


我立刻点头！


开学那天，裴泽负责帮我扛行李，我负责吃吃喝喝。


因为想喝隔壁的奶茶，裴泽去帮我买。


整理好东西，我刚要去找裴泽，一道身影突然出现，将我一把拉住。


「可可。」


我条件反射的退后，看清面前人的时候，脸色一下子冷下来：「舒同学，有事吗？」


舒尧一脸憔悴：「可可，我给你打了好多个电话，都打不通，我只能亲自来找你了。」


打不通？


那当然了，我早就把他拉黑了。


「请问你有事吗？没有的话，我就要走了。」


刚要转身离开，身后的舒尧急忙拦在我的面前，声音痛苦：「可可，我终于明白谁才是真正爱我的人了，她只是喜欢我的钱而已。」


「她把我所有的积蓄花光之后就出国了，现在我才幡然醒悟，你才是最爱我的人，我喜欢的也是你。」


「我知道我之前伤了你的心，你可不可以给我一个改正的机会，我保证，以后一定会好好对你的。」


说完，他的手就想牵住我的手。


还没等我推开，一道身影就直接站在他的身后，一只手搭在他的肩膀上。


裴泽十分认真的看着我，「老婆，我的名声难道不够响亮吗？」


说完，他撸起了自己的袖子。


我看着裴泽，摇了摇头：「是他没见识。」


裴泽将舒尧的身子掰过来，眼神阴戾，搭配上一身的肌肉，还有纹身，十分的凶神恶煞。


「可可是我老婆，你要是再不长眼，你的手和脚，我不保证能留下哪一个。」


「听懂了吗？」


舒尧吓傻了，身子抖得和筛糠似的。


看着他怂了吧唧的模样，我轻松上前，将裴泽手里的奶茶拿过来，十分满足的吸了一口。


「好喝！」


裴泽牵着我的手，朝着外面走过去，一身的酸味：「又丑又弱鸡，你之前怎么会喜欢他？」


我忍着笑：「谁年轻的时候没有瞎过眼呢。」


裴泽发言：「我没有！」


「好好好，你没有，你眼光最好了。」


「不对，裴泽，谁让你叫我老婆的，我们结婚了吗？」


「一会儿就去领证，外面苍蝇太多了！」


裴泽咬牙切齿！


17 裴泽番


小时候的裴泽，是一个瘦瘦小小的男孩子。


因为长得太瘦，所以经常被人欺负。


爸爸妈妈在外打工，只有奶奶一个人抚养他长大。


小裴泽懂事的很早，害怕奶奶会担心，所以即使挨了打也不会告诉奶奶。


他以为，自己会一直待在泥泞里长大。


直到有一天，他遇到了一个扎着牛角辫的小女孩。


她明明是个小女孩，却喜欢纹身贴。


他又一次被堵在小巷子里，小女孩突然出现，拿着一根棍子，气势汹汹。


「你们不许欺负弱小！」


小女孩长得比同龄的男孩子高一些，手臂上都是纹身，特别吓人。


果不其然，那些男孩子都落荒而逃。


看到他们跑开，小女孩蹲在他的身边，将纹身贴递给他。


「听大人说，有纹身的人不会被欺负，这个送给你。」


「还有，你太瘦了，要长得壮壮的才不会被欺负哦。」


他点头。


看着小女孩离开的身影，他鼓起勇气：「你叫什么名字？」


她转身，笑的明媚灿烂：「颜，可，可。」


（完）


备案号:YXX1Ejn903ZTYNoxQAjSNAr5


###### 2023-01-18 08:01
