## 11.如何与老板优雅地谈辞职？
看到不一样，才能做得不一样。面对关系难题，你需要多一双眼睛。


大家好，我是李松蔚。（我是崔璀）


今天我们从关系的角度来分析一个人人都会遇到的问题：拒绝为什么那么难？ 


为什么我没法跟老板提辞职？


（问）我认识一个女孩儿，她一直想辞掉现在的工作，她心里也有了更好的打算，但怂，不知道怎么跟老板开口。她觉得老板对自己很好，觉得辞职会让人家很失望。每天都想今天必须说了，但还是一拖又拖没有开口，然后当然就很后悔。


她经常问我们，唉，我要怎样才能成功辞职呢？我们分析了她的问题，其实她想知道的是，怎么跟老板说才能不让人家失望。 


我不知道你怎么想这个事儿哈，我觉得就是理智上我们也跟她说，必须要面对这个风险吧。老板肯定会失望，但是没办法啊，这是必须接受的，但从情感角度，我挺理解她的。


这个问题有两全其美的解决方案吗？


（答）表面上这是一个技巧的问题，我们在找一种好的表达方式。但其实在技巧之前首先要解决的是一个态度的问题。不然即使准备好了也张不开口。这其实是一个拒绝的难题。很多人觉得拒绝很难。表面上看，我不敢拒绝，是因为害怕你失望。但是往深一层说，是因为我认定这是「我」可以控制的事。是「我」让你失望的。所以这里面有一个微妙的全能感或控制感，觉得这事归我管。让你失望，是我的错。


说到这里，我们就来换个角度看问题（插入音效）。要坦然地拒绝别人，首先需要学会体谅自己。你要承认，这件事不是「我」一个人决定的，它不是我想做就做，想不做就不做的，我只是传话的人，把事情的真相传达给你。


如果孩子向你要天上的月亮？你可以坦然地拒绝，因为月亮谁都拿不下来。但孩子想要你给买积木，虽然家里积木已经多得溢出来了，有的父母还是很难面对孩子渴望的小眼神儿，说出来了就是我伤害了他；但是想一想，这两件事之间没有本质的区别。月亮摘不下来和家里已经不需要多一套积木了，它们都是客观的事实。


（问）你还真说到了一个关键的点。我们知道，买积木这件事是我们能做到的。只是我不想买。那个姑娘也在犹豫啊，是不是我咬牙坚持一下，就可以不辞职了。是这个道理吗，她是可以不辞职的吧，如果咬牙坚持一下的话。


（答）对，你已经帮她换了一个问题。本来她已经决定了要走，但是你已经开始想，可不可以不走。所以这里就有一个幻想：我是可以掌控的，有一个开关，本来要走，按一下就可以留下来。但其实，我走还是留，它是一个已经被决定的事情。她已经有结论了，辞职以后有更好的发展。这件事两个人都不希望看到，但它不是我的错，也不是老板的错，只是我们关系中存在的一个现实：我们不是最适合对方的那个人。——已经注定的事情，我又觉得是我可以改的，只不过是在找一个人背锅，所以我有一个歪理叫宇宙理论，就是如果你找人来背锅的话，你就找宇宙好了。「宇宙让我辞职的」。我把宇宙的意志通知老板。我不生产失望，我只是失望的搬运工。


（问）我承认你说的一定程度上，它的确释放了部分焦虑吧。但不知道为什么我现在的 OS 是「你无情你残酷你无理取闹」。就像男女朋友分手，只要来一句「是宇宙让我跟你分手的。」」我不生产失望，我只是失望的搬运工」，难道就可以了吗？听上去怎么不太负责呢？ 


（答）遇到这些问题我们还是会想：这到底应该谁来负责，引申的就是，谁有错。答案是，不是员工的错，不是老板的错，但是要他们一起来负责。员工为员工负责，老板为老板负责。其实说实话，你也是做老板的，如果员工辞职，你会怎么反应？


（问）矛盾。我的反应就是很矛盾。是我们哪些地方做得不好，人家好好的孩子要走？这个孩子哪些地方跟我们不合拍，这个工作本身出了什么问题？为什么到了离职这个地步？会有各种分析。


（答）那就说明你已经开始应对这个问题了。你看，其实你是可以为你要做的事情负责的。你会想办法挽留她，或者找问题出在哪。如果她提出辞职你说没有办法，不能应对，那说明你事先没有做好准备。这是你要为自己负责的地方。想明白这一点，她就可以坦然地面对老板，然后两个人各自处理这件事情带给自己的影响，而不是把它藏在一个人的心里，好像是这个人的秘密或是犯下的错。


（问）有一些辞职是像这个女孩一样，是已经很确定了，她只是考虑怎么把这个决定传达出来，但也有一些辞职，包括在生活当中很多拒绝的情况是，没有那么确定，自己也撇不到那么清楚，还是有很多主观的个人因素在里面，就是会觉得是自己的错，自己太无情，或者伤害了别人，如果是后面这种情况，又该怎么办呢？ 


（答）在下一个案例中继续讨论。


关系洞察： 


拒绝帮别人做作业，拒绝借给别人钱，拒绝别人托你找关系……每个人都会遇到这种感觉很难开口「说不」的时候。很多人觉得是技巧的问题。他们想知道怎么样说话可以不得罪人。但是技巧之前，首先有一个问题。是态度。你得首先解决了态度问题，否则，你准备了再好的说辞，也会心虚得无法开口。


拒绝别人时，我们经常会面临一个疑问：这个拒绝是不是与我有关。有时很好判断，比如客观条件的限制——「借不了钱是因为我也没钱」；有时让我们很为难，是来自主观上的斟酌——「虽然我有钱，但我还是不想借给他」——这种情况，我们把它变成了自己一个人的问题。如果我们能看到，这件事情，其实也不是我一个人有能力决定的，那么拒绝就比较容易说出口了，或者说，我们就比较容易处理这件事，而不是处理「我犯了错」的这个想法。但是我们的惯性思维很强大，总有一些时候，我们还是会相信：「我犯了错」。对于这些更复杂的情况，我们在下次的案例里，还会继续讨论。

