## 115.家庭的转折期
我们这一期继续讨论家庭的话题。我们上次家庭在早期可能会经历的情况，关于第一个孩子出生所面临的困难。这种状态大概在孩子出生三年左右，会逐渐开始好转，也是一个家庭相对比较平稳的阶段。在这个阶段里，父母的角色相对稳固，各有各的生活重心，孩子开始上幼儿园，上小学，也可以释放出父母的时间精力。权力分配比较成型，相互之间的边界也很稳固，大家相对比较舒服。


尽管各个家庭的情况不一样，这个阶段会有各自的挑战和主题，但总体上，我们倾向于认为这是一个家庭的发展上升期，是一个充满力量，相对有序的一个建设性的时期。这个阶段的结束，通常以第一个孩子进入青春期为标志，也就是 12 岁左右。这之后又会开始一个充满了矛盾，斗争，和困惑的阶段。


我们把这个阶段称为家庭的转折期。


我们都比较熟悉的是这个阶段孩子的变化。因为我们都经历过青春期，知道那是一个反叛和争取独立的时期。在这个阶段，孩子不再满足于被父母仅仅当成一个「孩子」来教养，他希望被父母看成是一个成年人，和父母之间的关系是成人和成人的关系，希望自己有更多的权力空间，维护一个更独立的边界。会有强烈的从家庭里脱离出去的愿望，越来越喜欢跟同龄人在一起，看不起或者看不惯自己的父母，不愿意回家。在家的时候也会把自己锁到房间里。


这些相对是我们熟悉的，但我们未必熟悉整个家庭在这时候会经历什么。


通常，在这段时期，妈妈身上也会发生一些特别的变化。


当孩子在强烈地挣脱，反叛这个家庭的时候，妈妈迟早会意识到，孩子最终是会离家的，会离开自己。如果把上大学看成一个子女离家的时间节点，其实也就是六七年的时间。换句话说，她必须面临的一个现实是：作为「妈妈」或者养育者的这个身份角色，大概再过几年，就会变成一个纯粹的「闲职」。那么，她就会以自己的方式来重新思考一个问题：我是谁？如何定义我自己？


其中一种方式就是在事业上的定义。有人可能会觉得：女性的事业有什么重要？但你之所以会这么想，是因为你只把她当成一个妈妈，她的主要价值就只是养育孩子，洗衣做饭。在过去的时代背景下，尤其如此。可是当她的孩子越来越大，大到已经不需要她再扮演「妈妈」的角色，那个角色已经不再重要以后，事业和家庭的平衡，就会重新变成一个女性的主题，这一点在全职妈妈的身上体现会更明显一些。她们开始找工作，考虑自己如何能创造其它更多的价值。


如果我不能一直把自己隐藏在妈妈这个角色背后，如果我不满足于只当一个妈妈，那真正的我会被看成是一个怎样的人呢？——这是妈妈在这个时期的主题。


对爸爸来说，情况会好一点。因为爸爸相对来说，被社会给予了更高的自由度，他一直都可以用不同的社会身份定义自己。不会因为孩子离开家，就失去自己的生活重心。但通常来说，这个阶段爸爸的年龄在 40 到 50 岁之间，属于他自己在事业上的巅峰时期，巅峰的另一面，也就是他已经看见顶了，很快就要开始走下坡路了。对于有的爸爸来说，这段时期也会特别难以接受。他不愿意去面对的一个事实就是：我这辈子可能也就这样了，下一代人已经长成了。


这时候他就会有很多跟孩子的冲突。他不愿意面对孩子成长得这么快，不愿意被一代人抛下去，他就会试图维护自己的权威，用自认为正确的观念，人生经验，教条一类的东西去压制自己的孩子。但他拦又是拦不住的。


这就是家庭在这个时期会面临的变化，父母，孩子，都会卷入起来。每个人遇到的问题差不多都同时发生在这十年之内。它的矛盾十分复杂。 


我们有一个笼统的说法，叫做中年危机，概括地形容这段时间家庭里父母的状态，无论是婚姻，事业，还是幸福感，意义感，都会经历很大的考验。其实中年危机，不是一个糟糕的东西。它是一个正常的阶段。是大多数家庭必须经历的一个变化过程。某种意义上，它甚至是一个机会，安全地度过这个阶段之后，家庭就可以有一些必要的调整，更好地迎接它在下一个阶段的发展主题。 


所以我们这期节目的主题，并不是在讲如何做好准备，然后就可以不用出现这些问题。就像在家庭刚生完孩子的那一年，再怎么准备，也一定会经历焦虑和迷茫的时期。但我们强调的是，如何调整心态，让你在经历这段时期的时候，更清楚自己在这一阶段的课题是什么。我们不是陷入了完全的迷失和混乱，而是在家庭的环境中，各自面对自己的课题，并且，知道这一切最终都会度过。


在一些特殊的家庭当中，这个阶段会以其它问题形式呈现出来，一种典型的呈现方式是，孩子拒绝长大。这是一种更让人头疼的情况。比如，孩子无论如何没有办法好好学习，不能顺利升学，甚至厌学逃学，或者在某些方面表现得幼稚冲动，需要家长的管教。这当然很容易被看成是孩子个人的问题，我们一般用抑郁症，网络成瘾，情绪障碍去描述。但你要是从系统的角度去观察，就会看到，当孩子不长大的时候，也就吸引了父母的注意力。父母像救火队员一样，为孩子的事情整天烦心。也就不需要再面对属于自己这一阶段的烦扰。有的妈妈会有一种潜在的安全感，因为她终于可以继续做「妈妈」了，像照顾小孩一样，照顾自己快要成年的孩子，不用再去思考「我是谁」这样的问题。也有的夫妻因为孩子出问题而统一战线，先去解决主要矛盾，暂时避免了自己在婚姻当中的危机。


用家庭系统的视角我们可以看到，这些因素之间，可能是相互维持的。一方面是孩子不断地维持自己的问题，帮助父母处理他们的中年危机，另一方面是，父母停留在他们的问题当中，也没有为孩子的成长和发展留出空间。


所以在这个阶段，经常会有一个现象，就是孩子一个人出问题，但是需要全家人一起解决。父母的状态变好了，孩子也会跟着变好。反过来也是一样。 


如果你想多了解这方面的话题，可以听我们这周的案例。也特别欢迎在这个阶段存在困惑的听众朋友，向我们描述你们的问题。我和崔璀试着用家庭系统的观点，来跟大家讨论一个家庭该以怎样的心态和方法，度过这段特别的时期。 


谢谢大家，如果觉得今天的观点有启发，请分享给你爱的人。

