## 121.积极赋义
大家好，讲完了家庭的生命周期，我们的课程也快要接近尾声了。


在课程最后的这个部分，我想跟大家聊一点更宏观的概念。很多人都在讲，这个课很特别，为什么这个课很少告诉我，我有什么问题？或者我的关系有什么问题？大家一直期待从这个节目里学到多一点新的东西，这些东西是他们可以用来自我批判的。但是说实话，我认为自我批判只是一种逃避问题的态度。


有一次，我在现场点评一个案例。那个当事人，做完一个项目，老板答应要给她奖金，但是拖了好几个月都没有给。可是当事人不敢开口去要。现场有一个心理咨询师，做了很深入的工作，她帮助当事人去澄清头脑里的恐惧，你到底在害怕什么，如果你怕的是这个，你怎么办，你怕的是那个，你怎么办，告诉她怎么样去开口提要求的具体技巧。然后问她，你还怕吗？她说，不怕了。心理咨询师说，那你打算什么时候去做这件事？当事人说，我打算明天就试一试。


然后现场就热烈鼓掌，觉得很圆满，完美解决了问题。 


但是我觉得有点疑惑。如果这么简单就可以解决问题的话，难道当事人从来没有遇到过一个人，哪怕一个稍微有一点人际经验的人，曾经告诉过她这些事情吗？几个月以来，她都不敢开口表达，真的只是因为缺乏技巧而已吗？所以我就问她，她说生活中其实一直都有人在教她。她妈妈就是这样的人。她记得小时候，妈妈就会推动她，别的小朋友欺负你，你要争气，你要学会反击，你要怎么样表达。但是她做不到，妈妈就很生气，就说你怎么这么怂，你真是没有用。


然后我就问她，刚刚那个老师教你的那些建议，好像也在推着你向前走，去解决问题，去维护你的权益，就像你妈妈当年做的事情一样。她说是的，她是本能地说我不怕，我明天就去试一试，但她很可能不会真的采取行动。 


所以你理解我的意思吗？她很想改正自己的问题，她在努力学习新的东西，同时也很认真地反省自己，但她做的所有这些事情，其实都在逃避一个关键的问题，那就是为什么她之前不去做？她不去做，一定是有一个理由的，而且是一个很好的理由。如果我们没有理解这个理由，也就谈不上真正的改变。


我跟她说，所以你明明可以开口去要这个钱，但是你坚持了好几个月不要，这就好像是在对小时候的那个妈妈喊话，你在表达：「为什么我非得要成为你想让我成为的样子？我就是这么怂的一个人，这就是我，为什么不可以？」然后我跟她说，这个姿态是非常有力量的。你去要钱，你是很有力量的。你如果坚持让自己不去要钱，也许你觉得这样很软弱，但我看到你也是非常有力量的，你在对抗你内心深处的声音，那个觉得自己必须被妈妈推着向前的一个声音。 


这个说法让她很震动。她想了一会，告诉我，她决定再等几天。再多一点时间做一个决定。她最后说，也许她该放下小时候的事了，但不是现在。等她真的放下，跟心里的那个母亲取得和解，她说，我该要的东西都会要回来。


我想用这个案例告诉你的是，很多时候我们那种自我批判的态度，太过了。就像我们遇到这样的情况，我们首先想到的理由就是，我很怂，我有问题，我不擅于提要求，我需要提高。——这些理由，只是在批判，它不是理由。


理由一定是正面的，是足够好的。哪怕我做的事从任何角度看都是有问题的，但它背后一定有某种好的理由，因为只有好的理由，才是真正有意义的理由。


这是我在这档节目的最后，想跟大家传递的概念，叫做积极赋义。就是从积极的角度，为我们做的事情——哪怕是错事——赋予意义。这不是为了找借口开脱，恰恰相反，而是为了让我们正面面对，从而获得改变的机会。


有很多人问我，说他们很自卑，觉得自己不好，怎么办?


我说，自卑好啊，自卑说明什么？说明你心里对自己有更高的期待，这个期待是高于你现在水平的。不管你现在拥有什么，比如 60 分吧，但现在这个水平你是不满意的。也许换成别的人，他拥有跟你一样的 60 分，他就很满意，很知足了。这种人他就不自卑。那么你想一想，你愿意跟这样一个人交换吗？


一般我这样说的时候，他就会拼命摇头，说：「那样的话我还怎么进步。」 


所以你看，他自卑是有好处的，那是他前进的动力。看到了这一点，这个人即使以后还会自卑，但他会告诉自己：这是因为我对自己有更高的追求。但如果没有这一层思考，我们只是告诉他，自卑是一种很糟糕的品质，不许自卑，他反而会陷入更大的纠结。他会为自己的自卑而感到自卑，陷入自卑的循环。


同样的道理，有人告诉我，他们不自信，他们总把自己看得很差。我会说：哇，所以你的意思是，你坚信真实的自己是比你看到的要更好的，对不对。他说对，逻辑上没错。说完之后他回过神来，等等，这么说来我很自信啊？ 


有人说，我这个人特别没主见，别人说什么就是什么，这样特别不好，太容易受别人的影响了。我问，有没有人告诉过你要有主见？他说有啊，我读的很多书，还有很多前辈都告诉我，人要有主见，有主见特别重要。我说，啊你看，那么多人都告诉你要有主见，但你不为所动，你很坚定地让自己保持一种很随和很开放的心态，去接纳各种不同的态度。你是多有自己主见的一个人啊！


有时候积极赋义需要训练一种反转的视角。同样一个东西，你可以说它很糟糕，但是换一个角度，就可以看到它的糟糕背后有同样大的好处。好处是更重要的，没有人做一件事情是因为它很糟糕，但好处也是更难被我们理解的。有人会想，我想有所改变，会不会我对这些缺点做了积极赋义之后，就没有改变的动力了？或者改变会变得更难呢？但改变本来就很难，只有从积极的角度，正面的角度，认识到现在这种状态的好处，你才会理解改变它究竟难在哪里。


讲到这里，我想邀请你做一个练习。想一想你身上有哪些缺点，或者在关系中你最大的毛病是什么，你一直想改但是一直改不掉。请你把它写下来，然后换一个角度想一想，有没有可能把它看成一个别的东西？一个正面的，积极的，甚至在为你源源不断提供好处的东西？你一直保留着它，一定有你的追求在里面。


对我们来讲，把缺点写出来很容易，但是要从积极的角度看它，可能会给人无从下手的感觉，也许你怎么看，都无法看出积极的元素。因为这个过程本来就很难，而且我们不适应这种思路，很少受到这方面的训练。但是最大的困难，恐怕是在我们心里，我们害怕这种思维方式，害怕失去了对自我的批判，因此而陷入自欺欺人，自以为是的陷阱，那就太危险了。所以有可能你真的找不到积极的角度，但是你可以找到十个二十个负面的，批评的角度，那也很好。因为关于这一点，我有一个老师也曾经做过积极赋义，她说：「当你在一个东西上面，把坏的方面都挑出来的时候，往往就说明，距离你看到好的方面只有一步之遥了。」

