## 76.信任与冒险
我们继续聊亲密关系的话题。今天的主题词是「信任」。


前几天我收到一个读者的私信。他说他太太曾经得过产后抑郁，有一天他太太说，最严重的时候真的想过带着孩子去死。他听到这个话，心里非常震惊。


他们这个家庭从生死线上走过一回，但是他一点都不知道。他太太说这已经是过去时了，但是他从今以后落下了毛病，上班的时候经常会莫名一阵担心，立刻给太太打电话，要确认她和孩子安全在家他才能放心。太太是全职主妇。


但有时候太太可能因为什么原因没接电话，这时候丈夫就非常紧张，几乎没办法在单位继续待下去，会控制不住地想象一些悲惨的画面，有时候必须马上请假回家。看到太太在家里，一切都好好的，他才会松一口气。因为这个原因他经常心神不宁，他写信是想问我：怎么样判断产后抑郁这个病有没有完全治好？他太太是不是需要再接受一些什么治疗，这个丈夫才可以「相信」她再也不会做傻事了？


他好像是想要我提供一个保证，由医生或者专家给他一个承诺说：相信我，你太太不会再出现那种极端情况了，绝对不会了。他需要这个承诺，是因为他发现了一个真相，这个真相我们反复提到过，就是不确定性：不确定对方会怎么样。


但这封信有一个地方很有代表性：他只关心他太太，他太太现在情况已经好了，但他作为丈夫还不能放心。为了让自己更放心一点，他就想知道，太太需不需要接受怎样的治疗，拿到一个怎样的保证，他作为丈夫就可以相信她多一点。


但这是不对的。因为相信的意思，它是一种信任，是建立在不确定的基础上的。它就是在我们不能完完全全掌控这件事的时候，我们才会去「相信」。而不是说我们已经拿到确定证据了，这件事情不会发生，那时候我们才相信。


那些你能够确定的事情，你就不需要去相信了。因为你已经确定了。你不会说，我相信我正在听《洞悉相处之道》的音频，你会说，我知道我正在听音频。


但是在亲密关系中，能够确定知道的事情，太少太少了。所以我们才需要信任。 


信任可以说是建立一段亲密关系的基础，但是信任又很难。我们中国人说，人心隔肚皮，知人知面不知心，而且就算知心，又怎么能保证一辈子不变心？


我们对信任有一个误解。很多人都以为，信任的前提是对方表现足够好，值得信任。但我们仔细思考一下就知道，「可信」这种事，永远没有客观标准。 


就拿出轨打比方，你可以看住一个人十年不出轨，这是否可以作为可信的标准呢？别忘了，你看住他的时候他不出轨，那你没看见的时候呢？你说我 24 小时都看着，你看得那么紧，他是没法出轨，可他万一就在等你放松警惕呢？第十一年，你终于放心了，挪开视线，准备去干点别的事情。那时候他会不会变了呢？


这是一个经典的进退两难的局面：对你来说，你必须要证明了他的可信，你才信任他。但是另一方面，只要他在证明自己可信，那他不管怎么做，就都没法证明自己是可信的。这又是一个鸡生蛋，蛋生鸡……的无解的死循环。 


如果还是不理解的话，可以想一想小时候放暑假，家长去上班，不许我们看电视，。他们要怎么才能相信这些孩子呢？虽然他在家的时候，就会看到孩子们表现得非常规矩，好像对电视一点兴趣都没有。但是这些表现不一定值得相信啊。


更极端一点说，只要牵涉到另一个人，没有什么东西是百分之百值得相信的。


所以，我今天要讲的东西可能跟大家的直观不太一样。


我们这里说的信任，本质上，其实等于「冒险」。因为客观来讲，信任都是有可能会犯错的。所以信任的产生，不是我怎么样才可以不犯错，而是由我来判断，什么条件下敢于放手一试，也就是说：「只要我做好准备，我就可以信他」。


这是一个完全主观的决定，也是一个完全有可能犯错的决定。


信任的本质，就是在客观信息不足的情况下，凭借不完整的信息，做一次冒险。


假如信息完整了，全摊到桌面上，也就无所谓「信任」或「不信任」一说。


不存在万无一失的信任。我们永远不知道未来如何，是好是坏，但面对那样的不确定性，又只能不顾一切地下一个决心。否则，一段关系就无法向前。


信任就是这种不顾一切的冲动。


两个人建立关系的那一刻，等于就是在说：「我不知道你未来会怎么样，但我还是不顾一切把自己交给你。」所以婚礼誓词上才说：无论她将来是富有还是贫穷、或无论健康或是疾病，你都愿意和她永远在一起吗？另一个人说：我愿意。这三个字是很神圣的，她是在说：为了你我愿意冒险，我授予你伤害我的权力。 


所以回到我们开头说的那个男生。其实没有任何人能给他一个保证，或者说，就算别人给他一个保证，他也不可能百分之百相信那个保证是有效的。所以不幸的消息是，他一辈子都要背负那样一个压力，就是他所拥有的幸福美满的一切，随时都有一点点的概率，会变成过眼云烟。但每个人不都是这样吗？只要我们在关系当中，不管我们意识到或者意识不到，我们都在承担一点失去控制的风险。


我们能做的事情，就是相信，然后往前走。


其实换一个角度来看，这也是一个好消息。恰恰是因为这是一种冒险，因为他没有办法确定会不会失去这一切，他才会加倍地珍惜。中国人把这种感情叫做敬畏之心，两个人对亲密关系怀有敬畏之心，尊重那个不确定性的存在，反而有助于这段关系保持在一个良好的状态。反过来说，如果有人真的确定，百分之百确定，我怎么做对方都不会离开，那对于一段关系来说，也许恰恰是最不确定的状态。


谢谢大家，如果今天的观点对你有一点启发，请帮我们推荐给你爱的人。


今天我们的分享，跟信任有关。


说到信任，有一种说法是盲目的信任。其实没错。我们信一个人，好像需要很多的证据，但它的作用不是让对方骗不了我，仅仅是提高了对方骗我的成本而已。对方如果要骗我，他知道我需要什么证据，他总是可以想办法骗到的。


我们说了，信任就是盲目的，每一次信任都是在冒险。


所以，相信别人的人很勇敢，他知道一切可能都会打水漂，他还是会选择相信。


如果大家有空的话，我们来一起分享一些跟信任有关的故事。你曾经相信过谁？你怎么判断这个人值得相信的？你把什么东西托付给了他？最后结果怎么样？不管是什么样的故事都可以，幸运的，悲伤的，郁闷的，搞笑的，一波三折的，现在想起来都后悔的，都可以。回忆这些经历的过程，本身也是一场反思，会让你更直观地感受到，跟一个人一起走到今天，你是多么勇敢，又是多么值得感激和庆幸。

