## 9.怎么把对方的「不想做。」，变成「ok。」
看到不一样，才能做得不一样。面对关系难题，你需要多一双眼睛。


大家好，我是李松蔚。（我是崔璀）


这一周我们讲定义一段关系的时候，如果你跟一个问题死磕，有可能你就会强化这个问题。今天我们举的例子，跟父母养育孩子有关。


如何让不喜欢刷牙的孩子配合刷牙


（问）这个问题听上去很小，但是有很多妈妈，都有类似的烦恼，而且不只是刷牙，孩子挑食、不喜欢洗头洗澡、不吃水果蔬菜、不起床、不想上学，好像总有一个问题，让我们崩溃。看看今天这一期讨论之后，是否我们能看到不一样的角度。 


我们先来看看这个妈妈的提问：我们家孩子四岁，别的地方都很听话，就是有一点，很抗拒刷牙。每天早晚都要处理这个大麻烦。别的孩子都能自己刷牙了，我们家根本就不敢奢望，只要他老人家站在那里让我们刷，就谢天谢地了。经常是我们拿着牙刷，追着他满屋乱跑。不知道为这件事情发过多少次火。道理也跟他讲过很多，都不希望为了这么小的一件事搞得全家都不愉快。但是没用。他就说不喜欢刷牙。我们也没法理解，又不疼又不痒，为什么就不能配合一下呢？


其实这个问题，仔细想想，生活里比比皆是啊。我小时候经常听我妈说「这孩子哪儿都好，就是不好好吃饭」。孩子不喜欢叫人，不喜欢喝水，不喜欢做作业……反正就是总有他不喜欢的事情，但是又必须要做。我们做父母的每次就要花大量的时间纠结在这一个点上。这种问题要怎么看呢？ 


（答）这就是我们说的贴标签嘛。孩子别的都很好，就是不喜欢刷牙。我们已经把刷牙变成了一个很特别的东西，把所有的关注都放在上面。那么围绕刷牙，就会形成一些很特别的互动。你看家长也知道，刷牙不疼不痒，那为什么孩子就不刷呢？原因只有一个，就是，对这个孩子来说，不刷牙有一些特别的乐趣。


这种乐趣，很可能是父母对刷牙的关注带来的。


现在让我们来换个角度看问题，我们不要再关注怎么样让他刷牙，假设我们把「刷牙」这两个字忘掉，从今以后，刷不刷牙无所谓。他不想刷牙就算了。这样一来，这个孩子可能会失去一些什么乐趣呢？


（问）嗯……在回答这个问题之前，我要代表妈妈们问另外一个问题：怎么可能刷不刷牙无所谓啊！会蛀牙啊，牙齿会黄啊，要有卫生好习惯啊。光是听到「刷不刷牙无所谓」这几个字，我都有点儿要抓狂了。


（答）这就是妈妈共同的弱点啊……假设，我们先把它当成一个假设的前提。


（问）……好吧，如果是这个前提下，家长一旦「不关注刷牙」这个问题了，我倒没法想象这个家庭的情况。如果换到我儿子身上，我在某些瞬间模糊的有过感觉，如果我不追着他刷牙了，他可能会有点失落吧。因为我平时陪他的时间很少，就是晚上入睡之前这一段，他每天在刷牙洗脸上跟我斗智斗勇，其实有点当成了一个跟我闹着玩的感觉。有时候我真的生气了，他就反过来哄我，这是我们之间的一个游戏。我有时候会想起小学班级里，坐在后面的那个男生，喜欢揪前面小姑娘的辫子，如果小姑娘生气、哭、告老师，男生反而揪得更起劲。如果有一天我儿子不刷牙，我忽然一点都不在乎了，他会觉得好像失去了一个吸引妈妈关注的点。我猜，他也许会找到其它的办法让我关注他。


（答）你说到了一种可能性。孩子不刷牙，他围绕这个点跟父母形成的互动，是在吸引父母的关注。他需要这样的关注。这种状况特别容易发生在那些乖孩子的身上。他们的父母往往很忙，事情很多，所以孩子很懂事，尽量不给父母添麻烦。但他不会百分之一百的懂事。百分之百了，就意味着父母不需要再额外关注他了。把他该照顾的饮食起居照顾好，剩下的时间都去忙父母自己的事。所以懂事的孩子其实是很有可能被忽视的。他给父母留一个麻烦，其实是留一个跟父母保持连接的方式。这是一种可能。当然，这个妈妈的情况可能不一样。但思路是一样的，她要给孩子撕掉「抗拒刷牙」这个标签，找到标签背后的，在关系里面扮演的角色。 


（问）所以你是说，在我们都没有意识到的地方，小孩子是通过这种方式，来跟爸爸妈妈互动，获得爸妈的关注？这么一说。 小孩子有这么聪明吗？


（答）我说了不一定，这只是一种可能。也许不是孩子需要这种互动，也许是大人自己需要这种互动。看上去父母可能很想解决这个问题，但好像，他们也是在保留这个问题。虽然刷牙的时候麻烦一点，但这也是一种很特别的亲子时光。


（问）啊，很多人没有这么想过吧。我们太习惯于盯着对方的问题，单方面的看待一个问题。这个角度还挺让人释然的。好，那现在我情绪上首先没那么纠结了，那如果我还是想要解决这个问题，怎么办？那我还是想解决这个问题，怎么办？我现在知道了，不是刷不刷牙的问题，是关系的问题。那具体到做法上，我可以做些什么呢？（我不再纠结「刷牙」这个问题本身？多去跟他做一些其他方面的互动？）


（问）还是取决于你有没有看到背后的东西。比如你看到了，孩子需要父母更多的关注，你看到了，你自己就会想到解决的办法。当然我还是想说，不解决也是一种办法。我们就可以用刷牙的方式来关注他。如果你想换一些别的方式，比如，可以给孩子增加一些讲故事的时间，你就跟孩子商量：你自己去刷牙，你刷牙和听故事的时间总共有半个小时，时针指到这里。如果你刷得快一点，妈妈讲故事的时间就长一点。刷得慢一点，听故事的时间就短一点。如果你需要大人帮你刷，那就没有故事听了。——我不知道，也许这个方式会形成一种不一样的互动。孩子可以学会给自己刷牙，同时，也能满足他在关系上的需要。要不要试试看？


（答）哎，这个办法也许可以试试看，那效果怎么样呢，我们可以在用户的微信群里继续讨论。


**关系洞察：**


我们知道，关注一个问题有时候就是在强化这个问题。好像是在暗示说，不要去关注这个问题。但这个说法是错的，你不关注它，问题并不会解决。你需要看到这个问题被背后，另外那些更加值得关注的东西。比如，我们不去纠结孩子刷不刷牙这一个点，而是去关注孩子跟父母之间的关系，在这段时间，有什么特别的需求，是通过我们围绕不刷牙这一系列的互动来满足的？看到它们的存在，我们就可以判断，是接纳现状呢，还是做点不一样的事去解决这个需求？


这就告诉我们，发现「问题」不见得是一件坏事，特别是有一些看起来好像不难解决，但就是解决不了的问题。换一个角度来看，它是一个风向标，一个指路牌，它以一种很顽强的姿态伫立在我们眼前，就是在提醒我们：有一些更重要的东西在关系里被我们忽略了，这些所谓的问题，只不过是另外一种解决问题的形式。


这个道理不光体现在孩子身上，也同样适用于成年人的关系。比如，一个戒烟多年的人，现在又开始抽烟了，你不要在戒烟这个事情上跟他死磕，而去看一看，他最近是不是有什么别的事。


你可能想知道，我怎么样才能看到那些更重要的东西是什么。先教你一个办法，就是问我问崔璀的那句话：假如没有人关注这个问题，他会不会有一点失落？如果你暂时没有想到答案，没关系，我们之后还会学习更多的方法。


谢谢大家。如果你觉得今天的观点对你有一点启发，请分享给你爱的人。

