## 9.爱的谎言
我万万没想到，我结婚这天，我的新郎王诚，居然跟我的闺蜜张曼进了洞房。


1.


在我和王诚恋爱的第五年，我们终于结婚了。


婚礼这天，我凌晨四点就起来梳头化妆，换上了漂亮的婚服坐在床上，幸福的等着王诚来接亲。


在甜蜜又紧张的期待中，天很快就亮了。


我妈嘀咕了一声，「接亲的人怎么还没来？」


我拿起手机一看，六点十分。


我顿时皱眉，我的出门时间定好是 7:08 分，接亲时除了要堵门做游戏，还有给我爸妈敬茶等一系列的仪式，可现在一个小时都不到了。


王诚这么还没到？


我点开王诚的电话拨了出去，响了两声铃后，电话被挂断了。


我心里一沉，怎么回事？


再拨，再被掐断；又拨，那边直接关机了。


我懵了，拿着手机正发怔，微信上突然收到一条信息，点开一看，是王诚的，「月月，景阳小区的房子其实是你的名字，对不对？」


我的头嗡的一声，这套房子是我爸妈之前买给我的婚房，位于我市最好的学区，确实是我的名字。


我有些心虚，但此时时间紧迫，我也顾不上了，赶紧拨了语音过去，但只响了一声，立刻又被他挂断。


微信上，他又发过来一句，「那套房子是你的名字，对吧？」


「你怎么回事啊？」我只得耐着性子打字，「房子的事一句两句说不清楚，你还是抓紧时间吧，都六点多了你还没到，时间快来不及了？」


王诚没回。


我急得冒火，不停追问他到哪了，他都不回答；我拨打的语音也被无情挂断。


眼见时间一点一点的奔向七点，众人都开始疑虑，我心里升起不详的感觉，发过去一句，「你到底什么意思？」


王诚终于回复，「你其实没必要像防贼一样的防着我？既然你觉得我配不上你，你直说就好。抱歉，我王诚既买不起市中心的婚房；更凑不到你家要的 50 万彩礼，我就不去你家自取其辱了，祝你幸福。」


看着手机上的这段话，我使劲的揉着眼睛，发现明明每个字我都认识，可是凑在一起我怎么看不懂是什么意思？


什么市中心的婚房？


什么 50 万彩礼？


谁会让他自取其辱？


我发疯的发信息打电话，那边却再也没有回应了。


爸妈过来问我到底发生了什么事，我将手机递给他们，他们一看，也白了脸。


我跳下床，顾不上穿鞋，光着脚冲了出去，我要找到王诚，我要问问他到底发生了什么事？


-


可是我找遍了能找的地方，都找不到王诚，打电话给他爸妈，也是关机。


直到我鬼使神差的站在了民政局门口，然后，我终于看见了王诚。


一身笔挺西服，胸前佩戴着新郎红花，一手拿着红本本；一手……牵着个身穿纯白长裙，胸前佩戴着新娘红花的女人。


我的闺蜜——张曼。


二人满脸的幸福，像已缱绻多年的爱人；而我身穿红色婚服，赤着双脚，因为奔跑头发凌乱，透过街边商店的橱窗，我狼狈得就像鬼片里的女鬼。


2.


我目瞪口呆的看着他们，一时不知道我是鬼，还是我看见了鬼？


王诚和张曼也看见了我，张曼一反平时面对我时的爽朗亲热，从鼻子里冷冷「哼」了一声，眼神里充满了挑衅。


王诚的眼神躲闪了一瞬后，就变得冰冷。


我一步一步走到他们面前，目光落在王诚手里的红本本上，烫金的「结婚证」三字像刀子一样刺眼。


我哑着嗓子问王诚，「怎么回事？」


王诚脸上浮起冷笑，「你问我？」


「到底怎么回事？」我揪着王诚的衣领愤怒大吼，在和我结婚的这一天，他竟然跟我的闺蜜张曼来领了结婚证，我想知道是为了什么？


他也必须给我个交代。


「林月，请你不要对我的丈夫拉拉扯扯的，自重点，」张曼突然过来狠狠推开了我，她面若寒冰的呵斥我。


她的丈夫。


我被这几个字深深刺痛，回头看向张曼吼，「他是我的未婚夫。」


「现在不是了，」王诚妈突然冒了出来，一把将我拽开，扯着嗓子嚷，「我儿子现在跟你什么关系都没有，他已经结婚了，请你要点脸，别再来找他了。」


我拼命的挣扎着要扑过去抓扯王诚和张曼，「你背叛我，你们都背叛我……」


哭闹呼喊声引来了大批的路人，都在对着我们指指点点，王诚将张曼护在身边，对我大喊，「陈月，你看看你现在像什么样子？简直就是个疯子。」


说罢，拉着张曼就走，我死命的要追上去，被王诚的母亲一把推倒在地，王诚妈指着我向众人说道，「你们看看现在的小姑娘，真是不要脸，我儿子都结婚了，她还死缠着不放，」她向我狠狠啐了一口，「我一直就没瞧上过你，老贱人生的小贱人，呸——」


众人指指点点，嘲笑声奚落声向潮水向我涌来，我的脚腕传来剧烈疼痛无法起身，而王诚一家已扬长而去。


-


那天后，所有人都骂我是不自量力的捞女，结婚时向男方狮子大开口要房要车又欲在男方结亲时将彩礼加价五十万，结果新郎果断退婚娶了我的闺蜜。


我身着婚服狼狈不堪的样子被发在网上疯转，而王诚和张曼挽着手深情相依的背影，则得到了所有人的祝福，特别是张曼，被网友夸赞不贪慕虚荣不爱慕金钱，是公认的最美新娘。


海啸般的舆论让我和我爸妈百口莫辩，一夜之间声名狼藉。


我妈看着微博上的骂声，气得手抖，「我们什么时候跟他要过车要过房？什么时候说接亲这天要加五十万彩礼了？」


我看着一夜之间苍老了十岁的父母，满心歉疚。


我和王诚是青梅竹马，同小区里长大的，但正因此，我爸妈一开始是不同意我和他在一起的，因为他妈。


不得不说，王诚的妈是我们这一片少见的刁钻不讲理，她能将楼下院子里晒的一床羽绒被强说成是她家阳台上掉下去的，在别人拿出购买凭证后还依然理直气壮不依不饶。


她也能因为自己老公跟别的女人说一句话，就对人家百般辱骂说人家勾引她老公；哪怕别人一再声明是她老公找她问路。


更别说成日里搬弄是非刻薄鸡贼了。


鉴于她这样的人品和行为，我们小区的人对她都敬而远之，包括我爸妈。


3.


可王诚对我很好，每次我被人欺负他都护着我，我也爱与他玩，到我大三那年他对我表白时，我一口就答应了。


我爸妈得知我和王诚恋爱，强烈反对，奈何我坚持，加上王诚又谦虚有礼，他们只得妥协。


谈婚论嫁时，我爸妈并未对王诚家提什么要求，但鉴于王诚父母的人品，我爸妈要求我不可以让王诚一家知道，我家那套在市中心的房子，是在我的名下。


我笑爸妈想多了，可爸妈说，这是他们的底线，如果我敢告诉王诚那房子是我的，他们就立刻收回房子，跟我断绝关系。


我不明白爸妈为什么这么执拗，但为了不惹爸妈生气，我还是答应了。


-


结婚就要有婚房，王诚家却犯了难，他家有两套房子，一套是在城郊的老破小，他爷爷奶奶住着；另一套就是跟我同小区的这套三室两厅，他和爸妈住着。


我俩结婚，自然不可能跟他爸妈一起住；而不管是他爸妈搬去跟他爷爷奶奶住，还是他爷爷奶奶搬来跟他爸妈住，也都不现实。


终于有一天，王诚妈来找我，问我家能不能将市中心的房子拿来给她和王诚爸住，这样他们就好腾出房子来给我和王诚做婚房。


她的要求让我总觉得哪里怪怪的，但我还是很老实的说，我家已经将那套房子装修好，我和王诚可以住那边，她和王诚爸不用搬家。


没想到王诚妈当即变了脸色，叫道，「那怎么行？我家是娶儿媳妇，不是入赘做上门女婿，王诚怎么能住你家的房子？」


她的反应让我很诧异，我正不知道该如何回答，她又说，「本来我和王诚爸是要去租房的，但我又想着反正以后我们就是一家人了，你家房子空着也是空着，我们省下钱以后还不都是给你们的啊。」


她说得好有道理，我竟无言以对。


好在我妈是个老江湖，她知道这件事后直接给王诚妈打了电话，笑里藏针的将这件事敷衍了过去。


但从那以后王诚妈再见我时，脸色就有点差了，更被我撞见她对王诚发火，说我跟我妈学了一肚子奸猾，家里有房子情愿空着也不让他们去住，根本没把他们当一家人。


我当即掉头就走，王诚听到动静追出来，抱着我不停道歉，脸上尽是难堪和羞愧。


我爱王诚，心知他身为人子，无法选择自己的父母，为不让他为难，我最终还是不了了之。


但没想到，三天后，王诚妈又跟我提了一个要求，他们愿意出我家那房子的一半房款，要求把王诚的名字加上去，这样我们婚后住那个房子，王诚就不会被人笑话了。


这番话看似合情理，但她说的数字却让我差点气笑了，五十万。


我家在市区那套房子买了六年多了，买的时候是一百二十万出头，六年间房价飞涨，加上又变成了学区房，现在已经五百多万了，还没算我家去年装修的几十万。


她拿五十万，就想要加名字？


4.


我爱王诚，如果王诚现在遇到困难需要我卖掉那套房子救他，我会毫不犹豫；但如果只是为了不让他家被人笑话，就让我将房子的一半产权让出去，对不起，我做不到。


那套房子我一毛钱都没出，就算再怎么爱王诚，我也不可能把父母的血汗钱拱手相送。


我再次拿话搪塞了，只说我说了不算。


王诚妈的脸顿时拉下了，「你到底是不是真心跟我家王诚过日子啊？」


她这话让我终于明白，为什么我爸妈会对我提那个要求了。


按王诚妈这态度，如果她知道那房子是我的名字，必定磨死我。


王诚妈气怒而去，但她明显把从我这边吃的瘪全发泄到了王诚身上，终于有一天，王诚试探性的问我，能不能跟我妈说一说，他家再多出点钱，让房子加他的名字？


但我记得王诚妈之前说过，那五十万已经是他家能拿出来的极限了，毕竟还要筹备婚礼彩礼等等，正是花钱的时候。


我问他多出的钱是哪里来的？


他支吾半天，才说他跟他舅舅借了五十万，等结婚后，他用自己的工资还，不让我操心。


我看着他，心里突然一凉。


他的工资还债了，家用自然是我的，这不还是我的钱吗？


但我无法像对他妈一样的去对他，于是我依旧将事情推到我妈身上，结果自然是我妈不同意。


我清楚的记得，那天王诚的脸色很差，沉默良久后，他问我，他家条件不如我家，我嫁给他，会不会觉得很委屈？


看着他颓败的样子，我很内疚，安慰良久。


我原本想着，不管是谁家的财产，将来都是我们两个人的，天长日久后，王诚会理解我。


但是我没有想到，王诚会在结婚这天，连着逼问我那套房子是不是我的名字？


更会逃婚跟张曼领证。


毫无疑问，这件事里，张曼必定做了什么？


我拿起手机给张曼发了条信息，「我们见一面吧。」


-


见到张曼，距离那场闹剧已经过去了一个多月。


时间和地点都是张曼定的，她站在我面前时，笑得春风得意，「不好意思啊，我们去欧洲渡蜜月了，回来后王诚又心疼我辛苦，非逼着我在家休息了半个月才给出门，所以……」


我将一杯碧螺春推过去，淡淡道，「那就快坐下喝杯茶吧。」


张曼扫了一眼碧螺春，皱眉，「怎么是这个？」


我笑，「只有它才配你啊，绿茶配绿茶。」


她收敛起笑意，靠在沙发背上，讥讽的看着我，「陈月，你还是这个德性。」


我看着她，不说话。


「你知不知道我有多讨厌你？」张曼的脸上尽是对我的厌恶和怨毒，「你有什么了不起的，这么多年了，你天天摆出个清高样儿给谁看？」


看着张曼狰狞的脸，我目瞪口呆，张曼是我初中时就开始一起玩的好闺蜜，这么多年来我们从未不开心过，我竟不知道她居然这么讨厌我？


5.


张曼撕开了伪装后，也不再遮掩，她说她一直都恨我，因为她从初中时就暗恋王诚，只是因为我和王诚关系好，她为了接近王诚，才跟我做的好姐妹。


她还说从那时起，她天天看着我理所当然的享受着王诚的呵护，她就恨不得抓破我这张令她讨厌的脸，当她得知我和王诚恋爱后，她更是恨不得杀了我。


凭什么？


她如此质问我。


面对我的瞠目结舌，她又开始得意，她嘲笑我并没有真正得到过王诚的心，否则不可能她只是小小的耍了些手段，王诚就恨上了我。


我细细听完她的话，才悲哀的发现，她使的还真只是小手段。


她只是在王诚因为婚房而苦恼的时候，适时的接近他，再将伪造出来的我和她的对话拿给王诚看，让王诚知道我家其实根本看不起王诚，只是因为知道了他家城郊的房子要拆迁，我爸妈才同意我们的婚事。


那些伪造的对话里，包括但不限于我家会在他接亲这天逼他拿出五十万的彩礼，还会为了拿捏他和他家人，我家人会在他接亲的时候给他下马威……


王诚知道我和张曼是无话不谈的好闺蜜，他对这些对话无话不谈。


而她的杀手锏则是我家市区那套房子的房产信息，她有个朋友的亲戚在房管所工作，她早就知道那套房子是我的名字，于是，在我婚礼将至之前，她适时的将这个消息告诉了王诚。


这个消息，成了压垮王诚对我感情的最后一根稻草。


王诚放弃了我，接受并感动于她的表白，跟她去领了结婚证。


张曼大笑，「陈月，你真以为你是根葱呢？我不过是略施手段，王诚就不要你了，哈哈哈哈哈……」


……


我手脚冰凉，再也听不下去了，拿起包就走，没想到张曼却不放我走，她追到门口拉拽我，「陈月，将自己活成个笑话，你现在是不是很难过？」


我不想再听她说话，甩开她的手，「放开。」


话音未落，却见她「啊——」一声尖叫，身子往前一扑，重重的摔下了台阶。


我愣住，看着她在地上抽搐，一时反应不过来。


边上有人跑过来，随即有人惊呼，「她流血了。」


我定睛一看，张曼的白裙子上，果然一片殷红……


……


张曼被送到医院后，医生检查说流了产。


王诚很快赶到医院，他先是狠狠给了我一耳光；然后紧紧抱住痛哭不止的张曼，不停的柔声安慰。


再后来，便是王诚爸妈赶到，对我又打又骂。


我全程浑浑噩噩，不管是王诚的那一记耳光；还是王诚爸妈的撕打咒骂，我好像都感觉不到疼，我一直都在努力的回忆张曼摔下台阶的那个过程。


我好像是向后甩的手，按照力的原理，她应该是被我的力道带得往后倒才对，她怎么却向前摔？


而且，我的力气并不是很大。


-


很快，警察通过咖啡店的监控，证实了我确实是向后甩的手。


监控里，我要走，张曼追上来拖拽我，我向后甩手，她往前扑倒，从高高的台阶上摔下……


张曼解释说，她追上来只是为了向我道歉，并祈求我的原谅。


她还大度的表示虽然没了孩子，但是她不怪我，因为毕竟她抢走了本该是属于我的丈夫。


说这话时，她哭得梨花带雨十分委屈，令围观群众十分气愤，纷纷指责我人面兽心心肠恶毒。


我百口莫辩。


警察见张曼通情达理无意追究，加上又确实是张曼追拽的我，所以判定我并非故意，让赔偿张曼的医药费和营养费精神损失费等等后，就了解了此事。


6.


流产事件虽然了解了，但网上又新掀起了对我的漫骂，道我心思恶毒，捞钱不成后，竟然故意将张曼推下高台，导致张曼流产。


一时间，我成了公认的世上最恶毒的女人。


我爸由一个幽默风趣的小老头儿变得沉默寡言；我妈那么开朗的人，连门都不敢出。


而王诚妈则天天到我家门口叫骂，让我赔她孙子，言辞间竭尽污言秽语。


最终，我爸妈低价卖掉了这套房子，让我辞了职，一家人搬去了申城。


-


走的时候，我以为我再也不会踏进这个让我愤怒和羞辱的地方；但没想到老天作弄，不到一年，我竟然又回来了。


只是这次回来，是因为出差。


搬到新的城市后，因为无人认识我们，我们一家终于可以正常生活，为了不让爸妈担心，我振起精神重新找了工作，并幸运的被一家上市公司录取。


我怕自己胡思乱想，所以拼命的用工作麻痹自己，没想到阴差阳错入了部门经理的眼，她很欣赏我的能力和干劲，让我做了她的助手。


这次来，是要在这边的分部考核提拔一个员工去申城总部。


在总部工作无论是薪水还是升职空间，都远胜分部，所以分部的人对能被总部提拔，都趋之若鹜。


出发前，经理告诉我，这次的备选人是三个，一个是分部行政部总管杨远；一个是他的下属刘明强；最后一个是行政部组长，张曼。


我看着员工资料上那张熟悉的脸，内心再次惊涛骇浪，张曼，没想到咱们还有这种缘分，居然进了同一家公司。


原本因为这辈子都再也不会见的人，竟然这么快又要见面了，我这心里还真有点小激动。


-


分部的人事部早就知道我和经理要来，早早就把杨远、刘明强和张曼都叫到会议室等着了。


当我跟在经理身后迈进会议室的时候，张曼脸上恰到好处的微笑瞬间僵住。


我并不看她，安静的听着人事部对我和经理的介绍，经理助理这个头衔一出来，张曼在短暂的怔愣后，就恢复了正常。


这次谈话其实很简单，在经理简单几句开场白后，我将总部关于这次选拔的要求和事项做了详细的做了一番说明，并明确的告诉他们，他们三个人，我们只带一个走。


接下来，便是我陪着经理挨个单独的跟他们谈话，杨远三十多岁，年纪轻轻已经是部门主管，自然能力超卓，他言谈谦虚，却又有个掩藏不住的锋芒，对工作的见解犀利又独特，让经理连连点头。


刘明强则温和沉稳，给人非常稳重的感觉，经理对他印象颇好。


张曼是最后一个进来的，她言行得体，回答经理的提问时说得头头是道又不卑不亢，并巧妙的穿插着对经理的崇拜和夸赞，结束时，和经理已俨然成了知心闺蜜。


看得我瞠目结舌，我竟不知张曼竟还有如此手段，难怪当初王诚被她三言两语就套了去。


7.


谈话结束后，张曼挽着经理的手，亲亲热热的道，「王姐，我刚刚在我们这边最好的私房菜馆定了位置，你可一定要给面子，让小妹带你去尝尝我们这边的特色菜。」


经理笑眯眯抽出手，言语诚恳，「还是不了，选拔人才的时候，咱俩接触太多，未免让人诟病，」她又看看张曼，「放心，咱俩以后有的是机会。」


这句话说得意味深长，分明就是在暗示着什么，张曼心领神会的一笑，这才走了。


人事部的人进来询问经理看中了哪个？经理笑了笑，模棱两可的说了句还要「研究」便带着我出了分部。


回酒店的路上，经理问我对这三个人有什么看法？


我愣住，作为助手，我的工作就是准备材料、记录过程和打下手，完全没想到经理居然会问我对他们的看法？


这让我很矛盾，即便我恨张曼，也不得不觉得，这三个人里，明显张曼更出众。


我的道德不允许我做一个挟私报复的人；但我又真的恨张曼，我不愿意做在经理面前给她加分的事。


经理笑了，问我，「每次轮到张曼说话的时候，你就有点走神，你认识她吗？」


我嗫喏着，一年前的事在这里闹得纷纷扬扬，我如果说不认识她，只怕不行；可若说认识……


正为难，经理电话忽然响了，是杨远。


杨远很热情的表示要代替部门招待我们，并称已经定好位置，让经理一定要给面子。


盛情难却之下，经理只好答应。


杨远明显下了功夫，我和经理一到，清淡爽口的菜式就流水般送进来，全是经理喜欢的。


这让经理诧异之余，很是看了杨远几眼。


杨远却仿若未见，很自然的招呼我和经理吃喝，并妙语连珠，逗得我和经理时不时哈哈大笑。


然后饭才吃几口，却见门推开了，是张曼。


张曼一进来就笑得亲热，「啊呀我和朋友来吃饭，听见这包间里说话的声音很熟悉，推开门一看，真的是王姐你啊。」


我和经理都微笑不语，杨远已黑了脸。


说笑间，张曼很自然的一屁股坐在了经理和杨远之间，并热情的招呼加菜，俨然一副主人模样，杨远脸色铁青却又发作不得，看张曼的眼神恨不得吃了她。


我作为无关人员全程看戏，那顿饭吃得倒是很爽。


吃完饭，张曼抱着经理的胳膊亲亲热热往外走，我笑吟吟看着被截了胡还要买单的杨远，「杨主管今天有心了，谢谢你。」


杨远强只得强挤出一丝笑，跟我摆手说客气客气。


-


回酒店后，我正要洗漱休息，忽然收到一条短信，「月月，看你现在这么好，我真为你高兴。」


是张曼。


我没回，丢下手机去洗漱，等我贴着面膜出来时，就见手机上有十几条她的信息，有对我俩多年情谊的追溯；有为那场婚礼为我带来的伤害做的道歉；但她说的最多的，则是希望以后能和我成为同事、重续闺蜜友谊的真诚。


我忍不住冷笑，她说这么多，不过就是怕被我挟私报复，破坏她去申城罢了。


8，


但我同时也疑惑，张曼费尽心机从我这里抢走王诚，这才一年，她不和喜欢的男人甜蜜厮守，居然要去申城？


王诚的工作收入高待遇好，他是不可能辞职的；而他的工作性质又不可能外派。


张曼如果去了申城，和王诚就是两地分居了。


半晌，我给张曼回了一句，「往事已矣，来日可追。」


张曼秒回，「好姐妹，一辈子。」


我看着手机冷笑，放心吧，我会让你记住我一辈子的。


-


第二天，我和经理又在分部呆了一天，除了抽查张曼三人往日的工作外，就是在公司里各部门巡视，眨眼间到了下班时间，经理对我说，「刘明强很淡定啊，昨天谈话后就没动静了。」


我笑，「可能他不想去总部吧。」


经理点点头，让我找家环境优雅安静的餐厅定个包间，再通知分部负责人、人事部主管和杨远三人，晚上一起吃个饭，并宣告提拔人选。


身为助理，我并不打听经理定了谁，依吩咐照做。


……


我和经理才在餐厅包间里坐定，分部负责人和人事部主管就到了，紧跟着是张曼，张曼刚坐下，杨远就到了。


我们正点菜，刘明强打来电话，说是发现下面送上来的一份紧急文件上的数据不对，为了不出问题，他决定留在公司加班核对，就不来吃饭了。


他认真负责的工作态度让经理很是赞赏，杨远面露鄙夷，张曼则明显翻了个白眼。


菜刚刚上完，杨远正倒酒，服务员突然进来交给经理一个信封，说是一个女的送来的，指名道姓让交给经理。


经理狐疑的接过信封，发现里面是一摞照片，倒出来一看，瞬间变了脸。


她边上的分部负责人和人事部主管看到经理脸色不对，朝照片看了一眼，也惊得叫了起来。


我伸手拿了两张照片一看，也愣住了。


照片上是一男一女，或正激烈拥吻；或正热烈的进行着人类创造生命的活动。


照片拍得很清晰，每一张都把男女主角的脸显得清清楚楚，正是杨远和张曼。


伴随照片的还有一封检举信，信中说，杨远和张曼早就勾搭在一起，杨远利用职权便利，侵占了许多公司财物，还违规将张曼聘用，之后二人互相勾结，多次将公司机密盗卖给对手公司谋取私利。


经理越看脸色越难看，分部负责人也黑了脸。


杨远和张曼坐的远，二人看不清照片，又不敢探头来看，正一脸茫然，分部负责人将照片「啪」的拍在他二人面前，厉声道，「怎么回事？」


二人低头一看，顿时脸色大变，张曼慌不迭去抢照片，随即对杨远破口大骂，「你疯了吗？就算你想去总部，也不能怎么害我吧？」


杨远脸色青一阵红一阵，他对上经理和分部负责人铁青的脸，回头就给了张曼一个耳光，「臭婊子，明明是你为了晋升不择手段，你还想反咬一口？」


9，


打完张曼，杨远慌不迭的向经理和分部负责人解释，「王总，赵总，是她勾引我的，我只是犯了每个男人都犯的错……」


「你放屁，」张曼顿时跳了起来，对杨远的脸伸手就挠，「明明是你骗的我，你说你未婚单身，对我一见钟情，结果你儿子都有了……」


二人顿时撕打成一团，包间内众人目瞪口呆，还没回过神，包间门被推开，冲进了一个女人，那女的向着张曼就扑过去了，「臭婊子，我让你勾引我老公……」


在张曼的尖叫声中，桌上的碗筷菜盘稀里哗啦的摔了一地，服务员冲进来一看，也傻了眼。


还是经理最先反应过来，让我报警，我拿起手机才要拨号，就看见包间门口，站着脸色苍白的王诚，竟不知已到了多久……


杨远妻子明显是个狠角色，说话间将张曼连撕带挠，生生把张曼挠得满脸花，边打边骂，「臭婊子，勾引我老公不说，还怀上孽种逼我老公跟我离婚，被我打得半死，你当时说只要我老公把你招进他公司，你就和他断了，我看你后面真的找了个冤大头结婚了，我也就信你了，让我老公把你招进去了，好嘛，没想到你们这对狗男女骗我啊，你们根本就没断……」


她的话让我脑子嗡的一声，我突然想起那日咖啡店里，明明我只是向后轻轻一甩手，她却反方向向前摔下台阶……


原来，那个孩子根本不是王诚的，她只是想借我的手弄掉这个孩子，再把锅扣在我的头上。


我下意识看向王诚，王诚也明显听见了，他抬步走进屋里，哑着嗓子问张曼，「她说的都是真的？」


张曼一脸惊恐的看着王诚，结结巴巴，「你……你怎么来了？」


王诚弯腰拽起张曼，大吼，「她说的是不是真的？」


杨远老婆已经反映过来，她抓过撒在地上的照片甩到王诚面前，讥讽笑道，「原来你就是个大王八啊，听说你是结婚当天临时换新娘子娶的她？你说你，要换你也换个好的啊，却换个破鞋？」


她拿出一叠打印的对话记录丢到王诚面前，「这是她跟我老公的微信对话记录，她告诉我老公，她不过用几张捏造的对话截图，就让你结婚当天抛下你未婚妻跟她领了证，你可真是个大傻子，丢了金玉捡破鞋，放着那么好的未婚妻不要，上赶着捡这绿帽子戴，哈哈哈哈……」


照片上的一幕深深刺痛了王诚的眼睛，他松开张曼的手，发红的目光落在我的脸上，脸色灰白，我看着他现在这个样子，心里一时五味杂陈。


婚礼当天他将我变成一个笑话，我原本真的很恨他，但此时此地看到笑话变成了他，我突然就不恨了。


只觉得天道好轮回，真是不到最后不知道谁才是那个傻瓜？


我张了张嘴，想着是不是应该安慰他一下，却见他忽然无声的嘲讽一笑，捏着那几张照片和聊天记录，转身出门。


「老公，」张曼想要追王诚，却被杨远老婆又按在了地上撕打……


而杨远站在一边，看着他那状若疯虎的老婆，一声儿也不敢吱。


……


那天的风波，终于是警察的到来后结束，张曼被送进医院；杨远老婆被带去派出所；而杨远则负责赔偿餐馆包间的损失……


等我和经理回到酒店时，已经是半夜了。


洗漱完躺在床上，我问自己，「陈月，今天这个结果，你满意了吗？」


10，


是的，我很满意。


为了今天这个结果，我已经准备了一年。


我和爸妈迁到申城不久，我就知道了张曼进了这家公司，过得风声水起。


这让我内心极度不平衡，凭什么？作恶的小人可以过得很好，而我这个被冤枉的人却要如丧家之犬般落得个背井离乡身败名裂的下场？


我不甘心，我绝对不能吃这个哑巴亏；我更不能让我爸妈为此背一辈子的污名。


我悄悄回到这个小城市，每天跟踪张曼，原本，我只是想在她日常的言行中找到破绽，好伺机洗刷我的清白。


以我这些年来对张曼的了解，她绝不是个会隐忍的人，她如果想抢王诚，就不可能等到我和王诚要结婚了才出手，我和王诚读大学时分居两地，她选那个时候出手不是更容易吗？


所以，我断定这背后还藏着其他东西。


但让我没想到的是，我跟踪她的第一天，就撞到她和杨远热烈拥吻。


这让我大吃一惊，她不是深爱王诚吗？


新婚才两三个月，她怎么就能跟别的男人俨然一对热恋情人？


但吃惊归吃惊，我立刻就知道我的机会来了。


我回到申城，请了个私家侦探帮我查张曼，这个私家侦探原本就是帮富太太们抓野花的，对付张曼这种简直是手到擒来。


私家侦探的照片接二连三的发来，我发现这个叫杨远的男人在她身边出现的频率远高过王诚，并且，私家侦探还查出，张曼早在一年前，就已经和杨远在一起，并曾借怀孕逼已有妻儿的杨远离婚娶她。


但杨远妻子十分彪悍，加上娘家有点背景，所以杨远根本不可能也不敢离婚。


杨远妻子面对张曼的挑衅，更是将张曼一顿暴打，张曼挨打后不甘心，扬言不会放过她。


但后来不知道为什么，杨远妻子和张曼居然达成了和解，更是和杨远和好如初了。


而这个时间段，就在我和王诚婚礼的前半个月。


回想当日种种，张曼竟是一边离间我和王诚的感情；一边以孕肚逼迫杨远离婚。


想到一个多月后咖啡店里的那场流产，我总算明白，她为什么要故意摔下台阶了。


好一个一石二鸟，既解决了肚子；又成功栽赃了我，让王诚一家恨我。


我看着私家侦探交给我的这厚厚一叠照片，恨不得立刻冲到王诚面前，向王诚揭发张曼的真实嘴脸。


但我很快就打消了这个念头。


找王诚有什么用，就算他立刻跟张曼离婚，他也不可能让这件事吵闹出去让外人看笑话，这件事溅不起什么水花的。


可没有水花，又怎能洗清我的污名？


没有水花，我又怎能让大众都知道她才是那个不要脸的女人？


我将这些照片收了起来，决定重新着手计划。


11，


彼时，张曼所在公司的申城总部正在招聘，巧的是，岗位和我专业很是对口。


我用了两天时间，做了充足的准备后向这家公司递交了简历，不得不说，我 985 的学历是个很好的敲门砖，并没有很麻烦，我就被录取了。


上班后，我设法接近张曼部门的总部负责人，因为不是同一部门，没有利益牵扯，这位王经理并不排斥我的靠近，在几次刻意的「偶遇」后，我跟她成了好朋友。


特别是在她阑尾炎发作入院手术时，我请了年假去医院尽心尽力的照顾她，这让单身在申城打拼的她十分感动。


我看着火候差不多了，便将这些日子以来搜集的杨远和张曼以工作之便谋取公司私利的证据匿名发进了公司监察部的信箱，我知道，按公司惯例，出了这种事，公司势必会让总部的同部门领导去核查。


王经理正处于上升期间，正是丝毫不敢出错的时候，下面的分部出了这种事，难免会让人觉得她对下属监管不力，这让她十分恼火。


我借机给她出主意，让她先不要打草惊蛇，以总部要提拔人才的理由前往分部勘查，这样才会避免打草惊蛇，导致杨远等人消除证据。


并表示那地方我熟，为避免她不懂当地方言习俗，我可以陪她同去。


王经理欣然同意。


-


接下来的事情就简单了，杨远和张曼不出我所料，为了升迁，他们果然丑态百出。而我则在背地里暗示刘明强，王经理看中的是他，但杨远和张曼又各有优势被总部的人看中，所以王经理很为难。


这句话无疑就是告诉刘明强，想要去总部，就得干掉杨远和张曼。


我早就查到，刘明强两年前和杨远竞争主管时，被杨远以不正当手段获胜，所以刘明强和杨远其实一直是死对头，他缺的只是一把火。


而我，就是这个送柴火的人。


杨远不会知道，在他宴请我和经理的昨天晚上，他的妻子也约了刘明强见面，杨远妻子将杨远和张曼探讨生命大和谐的合影和他们以职业之便谋取私利的证据交给了刘明强，她告诉刘明强，她想离婚，但父母好面子不同意，所以她想借刘明强的手将杨远和张曼的事闹大，那时父母就不会怪她家丑外扬了。


说白了，刘明强是帮她；也是帮他自己。


刘明强翻看着那些照片，欣然同意。


到了晚上，刘明强借口加班，将自己置身事外，再让跑腿小哥将这些证据全都送到了我们吃饭的包间里，杨远的妻子也早就等着了，包间里一闹起来，她就冲了进来。


至于王诚，则是刘明强刻意通知。


从头到尾，我都是置身事外的看戏人。


那天看戏的除了我，还有酒店里的服务员和顾客们。


这么火爆的场面和内容，向来是人们最津津乐道的东西，一夜之间，杨远和张曼就上了头条，杨远妻子对王诚说的那番话，自然也传了出去。


当众人发现张曼这个一年前的最美新娘竟然是个一脚踏两只船的绿茶，更是用手段陷害诬陷导致我被未婚夫误解、导致我被网暴时，吃惊之余群情哗然。


更有有心人放出了张曼在咖啡店那一摔的监控视频，网友们看着她那不自然的动作，再结合她肚子里的孩子根本不是王诚的，顿时明白她只是在栽赃于我。


一时间，铺天盖地的骂声如潮水般向张曼涌过去，一年前是怎么骂我的；现在就怎么骂她。


有人在网上提起要为一年前对我和我家人的网暴向我全家道歉，在他刻意的引导下，「向陈月道歉」这个话题飞快的上了热搜，无数的网友在这个话题下面跟我说对不起。


我打开手机，把这些人的留言点开给我爸妈看，我爸沉默不语，我妈却当场流下了眼泪。


12，


网上闹着，公司这边也没闲着，很快就开除了杨远和张曼，并让杨远为他谋私利的行为付出了代价。


至于刘明强，当然没能去得了公司总部，经理很容易就查到那些材料都是他送的，结合这件事，她认定那封发去监察部的匿名邮件也是刘明强所为，经理非常讨厌这种暗搓搓举报人的行为，所以借着这次部门大清查，挖出了不少刘明强的小辫子，直接将他开除了。


我倒是长舒了一口气，当初把刘明强拉进来，我防的就是这一出，果然防对了。


但刘明强并不无辜，那个帮张曼查我房产信息的在房产交易所工作的人，正是刘明强的亲戚，而张曼，原本其实是刘明强的情人，她也正是通过刘明强才认识的杨远。


刘明强也是在张曼进了公司后，才发现她居然早就和杨远勾搭在了一起。


这也是他和杨远交恶的原因之一。


-


风波过后，我的生活终于恢复了正轨，我爸妈也终于敢回那个小城了，那里是我们的家乡，我的爷爷奶奶外公外婆都长眠在那个地方，他们是离不开那个地方的。


送爸妈回小城时，我遇到了王诚。


再见他，我已经有点恍惚，这个明明曾是我最亲密的人；此时看着他，却是那么的遥远和陌生。


他瘦了很多，身上也没了那股意气风发，萧索得像个垂暮老人。


他向我点点头，「你……回来了？」


我点点头，「你还好吗？」


他苦笑一声，没说话。


我俩沉默了一会儿，到底还是无话可说，于是互相说了声再见，擦肩而过，谁也没回头。


我知道那天之后，他很快就和张曼离了婚。


我还知道张曼之所以痛快答应离婚，并不是因为她和杨远的事暴露了，而是得知王诚家那套在城郊的房子不会拆迁了。


她应该是喜欢王诚的，但王诚家那套房子要拆迁，才是她抢夺王诚的真正原因。


……


杨远的妻子约我见面，我欣然赴约。


依旧是那家咖啡店；依旧是那个座位，不同的是，这次换成我和杨远的妻子李倩倩。


我和李倩倩早就联系上了，是我主动找的她。


之前，我一直不明白她为什么会隐忍自己的丈夫和别的女人在一起，后来我才发现，是张曼一直威胁李倩倩要去举报杨远，那时，李倩倩的母亲刚刚做了心脏搭桥手术，如果那时候张曼闹起来传到她母亲那边，势必会影响她母亲的病情，所以，她只能妥协。


但她显然不是个肯吃亏的人，表面上她妥协了，但实际上却一直在搜集杨远和张曼苟且的证据，当我发现她也在查杨远和张曼时，我就知道，我有帮手了。


我联系上李倩倩，毫不避讳的说了我的目的，为表示我的诚恳，我将已掌握的证据都发给了她。


李倩倩看后，没有丝毫犹豫，当即表示愿意跟我合作。


有了盟友，后面的事情就容易多了，在我成功的将杨远、张曼和刘明强圈进局里后，由李倩倩出面将照片和证据交给刘明强，就算败露，说破大天也就是个惨遭背叛的妻子愤而反击罢了，顺理成章。


至于那段嘲讽王诚丢了金玉捡破鞋的话，与其是说给王诚听，不如是说给围观群众听的，我知道，这是李倩倩对我的投桃报李。


咖啡香醇，我俩以咖啡代酒，为这场完美的合作碰杯。


她已成功离婚，摆脱了渣男并分到了大部分的财产，此时的她一脸春风。


而我，洗清了污名，让害我的人得到了应有的下场，亦是心情舒畅。


李倩倩抿了一口咖啡，忽然示意我往外看，我回头，就见窗外，脸色苍白的张曼正一脸惊愕的看着我们，显然是已经知道被我和李倩倩给联手阴了。


看着张曼眼里的怒火，我和李倩倩对视一眼，齐笑出声。


春光正好，来日方长。


我和李倩倩有的是大好时光，但是她张曼，却永远也翻不了身了。


备案号:YX016xRg4LXRewJEY

