## 111.Ethos，可信
「可信度高」在绝大多数时候都是加分项，只有可信、靠谱了，才能说服别人、获得认可。写文章也不例外，作者必须让自己和自己的文字有足够可信度，文章才能站得住脚、服得了众。



换句话说，我们在写作时必须动用「ethos」，才可能让读者心悦诚服。先从读者视角举个简单的例子：比如，你想深入了解东非原始部落的文化习俗。现在有两篇相关文章可选，一篇文章的作者是从没去过非洲，仅在网上做了做功课、东拼西凑把文章写完应付作业的某大学生；另一篇文章的作者，则是曾在肯尼亚（东非国家）的一个部落做社会调查长达三年的历史学家。



这两个作者，谁更可信呢？毋庸置疑是后者。而作为读者，我们自然也会选读历史学家的文章，因为他的「ethos 值」很高。



**因此，在写某个主题／领域的文章时，提高 ethos 的一大做法，就是建立作为作者的可信度，** 从而让读者坚信不疑：嗯，这个作者和他写的文字都很可信。



再从作者角度来举例。比如，你要写一篇议论文，关于「高中生是否必须穿校服上学」这个话题。那么，不管你是支持还是反对，一定会在文章里讨论这件事：穿校服上学，对高中生都有哪些益处（或危害）？



为了提高 ethos，你可以在相关段落的开头很自然地写下这一句话：



**×× 年前，当我还在 A 高中读书时，就曾连续穿了三年校服，** 只因校规严格，着私服上学的违反者都要接受教导处的训诫……



**同学们注意加粗的部分：** 短短二十多字，就巧妙地提升了作者的可信度。因为，作者亮出了身份——这个话题曾经的当事人，而不只是一个路人甲笔者。



再举个例子，假设你要写一篇「大学生与毒品」的文章。这是个有点沉重的话题，也需要相对较多的事例资料，才能让内容有说服力。如果你在这个领域有相关经验，就应该果断地在文章中呈现出来，比如：



**「在作研究生论文时，我曾对 B 市三所大学的总计 ×× 名本科生做过采访调查，了解他们对毒品的看法。」** 



和上个例子类似，简单一句话，就漂亮地把作者的可信度提高了一大截。



**除了直接提高作者的可信度，我们还应该有策略地提高观点的可信度。** 非常有效的一个方法，便是引用充足的、高质量的例证和数据。比如，你正在写一篇关于空气污染的文章，要阐述的一个观点是「雾霾给我们的健康带来了不良影响和长远威胁」。如果你仅仅描述直观感受，例如「一出门就嗓子发痒、老想咳嗽」，虽然不少读者也会感同身受，但这毕竟只是一种感觉，并非令人信服的数据。



为了提高这个观点的可信度，你可以援引权威数据。来看下面这段阐述：



哈佛大学公共卫生学院证明，阴霾天中的颗粒污染物不仅会引发心肌梗死，还会造成心肌缺血或损伤。美国调查了 2.5 万名有心脏病或心脏不太好的人，发现 PM2.5 增加 10 微克／立方米后，病人病死率会提高 10%—27%。
  [(1)](#jz_1_226) 



有了权威机构的权威研究数据，观点的 ethos 瞬间就提高了不止一个档次。关于引用权威数据的例子多如牛毛，这里就不赘述了。总之，想立观点、下结论之前，一定问自己这个问题：我是拍脑门儿、凭主观感受得出这样的结论呢，还是借用真实、有说服力的数据来论证？如果是后者，我该引述谁的数据、哪里的数据，才能让读者足够信服呢？



另一个提高可信度的方式，是引用名家之言「引经据典」。坦率地讲，我并不算这个方法的拥趸。虽然我爱读前辈大家的论著，但主要还是学习他们的思想智慧；在阅读时摘抄名家的经典文字，也是因为欣赏、想模仿，并非在写作时直接引用。我见过不少朋友有个共同习惯，总喜欢写：「××× 曾经说过……」「正如 ××× 说的……」在文章中高频次地引用名人名言。虽然能为论点增加可信度，也凸显自己阅读甚广，但用多了，未免喧宾夺主，甚至让读者产生「这人没什么主见，净是套用别人说的话」这样的印象。因此，引用名人名言对提高 ethos 有用，也能为文章增色，但一定悠着点、别滥用。毕竟，你才是文章的主人，理应保有自己的观点和特色。



备案号:YX01vbjxJwkGOxaYz


###### 2020-08-28 07:16
