## 4.多感官刺激记忆法
**多感官刺激记忆法，就是同时动用我们的多种感官，比如视觉、听觉和嗅觉等，来进行记忆。** 



也许你会问，记东西为什么还要用到听觉甚至嗅觉呢？和这些感官有什么关系呢？其实，当多种感官齐发时，大脑受刺激的效果会显著增强，记忆中枢能获得更充分的调动。



作个「简单粗暴」的类比：某个夏日午后，你热得汗流浃背。如果这时让你喝一杯冰可乐，你肯定会觉得解渴，但可能还是觉得热。而如果让你一边喝冰可乐，一边在凉爽的空调房里坐着，你一定会感到更加舒爽，解暑也更加彻底，因为这时你的皮肤（触觉）、味蕾（味觉）同时在感受凉爽。



同理，回到记忆这件事上，以背单词为例：如果你只是用眼睛盯着新单词记忆，相当于只刺激了视觉区域，无法对大脑形成足够刺激，达不到很好的记忆效果。在背单词时，一定要动用自己的听觉。具体做法有两个：一是在碎片时间里戴上耳机，听单词音频；二是尽量抽时间做单词听写练习。比如，你现在要背四六级单词，那么请一定选择配有音频的单词书（或其他背单词材料），每天确保至少听三次音频，并且我建议你把这三次拆分成「1+2 次」。



#### 「1+2 次」记忆法


**「1+2 次」中的「1」，指的是在背诵新词当天就要同步听录音。** 在开始背诵新词前，至少先完整地听一遍新词音频，听的同时浏览对应的新词，建立对这些词最初的印象。背诵到具体某个词时，如果时间允许，可以再听一遍与其对应的录音。把当天所有新词都背完后，再完整地放一遍音频，一个词一个词地听下去，听的时候尽量不看书，逼自己快速拼读出单词。如果某个单词卡壳了，就重听一遍那个单词的音频，再次尝试记忆，直到熟练为止。



**「1+2 次」中的「2」，指的是一天结束前至少再利用两段碎片时间，听两遍当天的任务单词音频。** 比如，你可以在中午吃饭时听一遍，在晚上睡前再听一遍。听的时候仍然要逼自己同步拼读单词，遇到没记住的词就立即回到文本再背一遍，直到记牢为止。



#### 听写练习记忆法


另一个记忆的好方法，是做听写练习。如果时间有限，你可以把听写和纯听单词音频结合在一起，听的时候就准备好小本子，同步听写。如果时间充分，还可以每天抽出 15—20 分钟时间专门做一次听写练习，遇到拼不出来的词就快速地回到书本进行二次记忆和复习。



和背单词类似，古诗词记忆也可以使用多感官刺激记忆法。比如，背诵苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》时，我们就可以把周杰伦谱曲演唱的《念奴娇》这首歌下载下来听：「大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。」边听歌，边体会，确实能记得更清楚、牢固。



我还记得自己在中学背诵苏轼的《水调歌头》和李煜的《相见欢》时，就配合着听了王菲和邓丽君演唱的以这两首诗词为蓝本创作的歌——《明月几时有》以及《独上西楼》。和诗以歌，将古诗词配以现代流行音乐，同时刺激视觉与听觉，记起来就快了不少。



除了听觉，我们还可以调动嗅觉和味觉。比如，背「chocolate」（巧克力）这个单词时，也同时吃一小块巧克力，边嚼边记，当再次吃到巧克力的时候就更容易回忆起这个单词，或者在看到「chocolate」这个词时就想起了当时的味道。



说来有趣，在所有同水果相关的单词里，除了 apple 和 banana 这样的常见水果外，我记得最牢的当属「durian」（榴梿）这个词。为什么呢？我上小学三年级时，父亲有次到马来西亚出差，顺便带了当地的冰冻榴梿回家。我在品尝这种味道独特的水果时，妈妈在一旁笑着说：「知道榴梿的英语怎么说吗？durian，durian，durian……」



一边是「上了头」的又臭又香的榴梿滋味，一边是妈妈清亮的英语复读，从此我对 durian 印象深刻。



备案号:YX01vbjxJwkGOxaYz


###### 2020-08-28 07:16
