## 41.「海角计划」拯救偏科
CAPE（「海角计划」）四个字母分别代表四个步骤，构成了「CAPE」（英文的「海角」）一词。



#### 步骤一：Confidence restoration，重建自信


**在拯救行动开始前，首先通过做积极的心理暗示，让自信满格：** 即使学得最差的学科依然有救，也最有进步空间和提升机会。哪怕只是扫除两三个知识弱项，都可能在大考中进步五分、十分，把排名提前几位，距离升学目标更进一步。



#### 步骤二：Assessment，诊断&评估


**为自己打好气之后，仔细思考并明确：** 为什么偏科？「偏科病因」主要有这几种：



**·　天赋／兴趣使然：** 相对不擅长某一科／天生对某个领域提不起兴趣。



**·　老师因素：** 很多学生都「认老师」，中学生尤甚。一些同学单单是因为讨厌某个老师，就顺带着厌倦他教的课，导致偏科发生（例：我表姐读高中时坐在第一排，因为物理老师讲话爱喷唾沫，从而对这个老师和物理课都产生了厌烦情绪，导致物理成绩下滑。）



**·　家长影响：** 家长的态度和言论时常会直接影响到孩子。因为家长无意间的感叹，比如「女儿太随我了，当年我也是不爱学英语，因为没语言天赋」，而确认自己天生就学不好某学科、导致偏科恶化的现象广泛存在。



**明确原因后，接着细化评估：** 



·
 一共有几科弱项科目需要补习？是哪一（几）科？



·
 之后是否有机会摆脱该科影响（比如文理分班后再不想学；大考时可以自主弃选）？如果「是」，暂且允许自己「破罐子破摔」；如果「否」，就要采取行动。



·
 弱项学科的「薄弱程度」如何？建议评判时参考这几个等级：



**差、考试基本不及格、严重拖后腿** 



**较差，勉强及格／每次大考都拖不少后腿** 



**中，是学得最弱的科目，但不至于挂科，只是和强项有明显差距** 



**轻／较轻，很难考出满意的成绩，和强项存在差距** 



#### 步骤三：Planning，制订偏科补救计划


诊断之后当然要定好治病方案。基于步骤二的评估结果，为确实需要拯救的科目制订好计划：



**·　消除偏科源头因素** 



因「天赋不在线／天生很厌倦」而偏科的，我没有捷径分享，只能建议你每天提醒自己：这门课学不好、考不好的话，后果会很严重。比如以一分之差与梦想院校失之交臂，比如「学不好就考不上 ×× 大学，就没法和好朋友一起度过大学时光」……总之，「虐」一点，为了将来的美丽人生，逼自己咬牙顶住不放弃。



因「不喜欢老师」而偏科的不难办，重复地提醒自己：不喜欢一个老师已经够闹心了，要是因为他再把一门课搭进去，就太傻了，不值啊！可不能随便因为不喜欢某个老师，就把自己的学业和前途赔了进去。



因「家长影响」而偏科的，请立即阻止家长灌输任何潜移默化的思想，并坚信「我命由我不由爸妈，爸妈学不好的，我努把力一定能学得比他们好」！



**·　结合弱科的「薄弱程度」诊断当前的学业作息，思考下面问题。问题的答案便构成了偏科拯救的详细计划。** 



在未来 × 天内，希望取得多大进步、在考试里提高多少分？



丢分的题都有哪些？属于哪些类型？涉及哪些知识点？



要在 × 天内取得 ×× 进步，接下来平均每周得花多长时间补习弱科？



所有可能的、有效的补习方式包括哪些？比如重新做错题、上补习课、额外加码练习等？



所有可能的、有效的补习材料包括哪些？除了课本和校内作业，可以看哪些课外教辅？



凭一己之力能完成目标吗？如果不行，要如何请教老师？



#### 步骤四：Execution & Evaluation，执行与结果评定


第一个「E」代表「execution」，制订计划当然是为了执行。对所有容易懈怠和放弃的同学我只说一句话：不执行自己制订好的计划，就是对自己的不尊重，就是欺骗自己，有害无利。



第二个「E」代表「evaluation」，对这次偏科拯救行动的阶段性结果和最终成效要实时评估。我建议大家结合自身情况，思考下面问题：



·
 补习过程中，多久评估一次阶段性结果？一周？半个月？一个月？



·
 除了自己评估，是否请老师帮忙评估？



·
 如何评估？我建议要「number-driven」，用数据说话。比如：



在补习 × 天后的考试中，该科分数是否有提高？提高了几分？较前次考试提高 ×%？



或者，同一个知识点的大题得分率是否提高？提高了多少？



又或者，在补习 × 天后的考试中，该科和最强科的得分差距是否有缩小？缩
 **小了 × 分？** 



**……** 



#### 执行「海角计划」时的注意点


·
 提防「trade-off」，不顾此失彼，补习弱科时别耽误了其他科的正常学习。我知道并不容易，只能在身体允许的情况下延长学习时间，稍微苦一点，之后会甜。



·
 补习弱科这件事会很无趣，可能会产生畏难和厌学情绪
 ——
 别沮丧，这太正常了。坚持积极的心理暗示（「我能行、我能行、我能行」），一个人撑不下去的时候多跟老师交流，或者和同学组成学习小组，让同伴力量激励自己前行。



·
 在这个艰苦的过程中，别忘了「美好愿景激励法」，想想迈过这道坎儿以后的生活可以有多美。



愿你胜利地完成「海角计划」



祝你早日战胜偏科，站上海角



吹着清爽的风，瞭望最美的远方



面朝大海，春暖花开



备案号:YX01vbjxJwkGOxaYz


###### 2020-08-28 07:16
