## 56.「规划、执行和回顾」速读法
下面开始讲解更微观的，也是我本人一直在践行的速读方法。速读的关键步骤有三，我总结为：规划、执行和回顾。



首先来讲规划，也就是制订一次速读任务的计划。在做规划之前先问自己：这次速读，我是为了快速掌握一本书的总体思想，还是只需要了解某个章节的关键论点即可？



以我写的第一本书《不如去闯》举例，你是想了解我过去十年求学的全过程呢，还是只需要参考我在投资银行的工作经历？如果是后者，那么只读和投行有关的章节就可以了。



确定了任务范围以后，我们该如何制订这次速读计划？很简单，只需要用两条信息，做一道一年级小学生都会的算术题便可。这两条关键信息，一条是本次速读一共需要完成多少页？另一条是希望在多长时间内完成这次速读任务？



随后，用前者除以后者，得出单位时间的速读任务量。比如，你需要完成 300 页的速读，一共给自己两天的时限，那么单位时间速读任务就是 300/2=150 页／天。



你还可以划分得更细些。比如，每一天你计划花两个半小时做速读，那么以小时计的单位时间速读量就是 150/2.5=60 页／小时，也就是 1 分钟 1 页了。



规划完成，我们立即进入第二个，也是最重要的步骤：执行，读起来！



首先，我建议大家选择一个鲜有干扰的环境坐下来，比如图书馆、自习室或者书房。



根据我的经验，速读对大脑的瞬间理解能力要求颇高，如果周围环境比较嘈杂，就会严重降低速读时的理解吸收率。



我曾经试过在嘈杂的咖啡店速读一本马克思哲学主题的著作，结果读懂的部分竟然不到 20%！同样一本书，在安静的自修室速读时，理解率瞬间提高到 60% 以上。



选好了环境，接下去便是严格按照第一步计算出来的单位时间阅读量开始速读了——注意，我用了「严格」这个词。速读时，请尽量绷紧神经、避免分神懈怠。



为了增加紧迫感，我经常会设置计时器——用手机就可以，但一定切换到勿扰静音模式，同时暂时关闭提醒功能，比如微信提醒、来电提醒等，把干扰降到最低。



计时的设置，我一般会依照之前定好的单位时间。可能有人会问，这个单位时间肯定不能太长吧？比如一个小时是不是就有点长了？到后面肯定容易脑力不支的。



我通常会使用「番茄钟工作法」，把单位速读时间设置在 20—25 分钟。番茄钟法是一个广受青睐的能效提高方法，我在后面的第 14 课（148 页）中做了详细讲解，同学们可以提前移步阅读。



简单来说，通过番茄钟法，我们可以将一项任务划分成几个「番茄工作区间」，每个区间长 25 分钟。比如，需要完成两个半小时的速读任务，我们就可以将其划分成 150 分钟/25 分钟 =6 个番茄钟。



速读任务开始的同时，第一个 25 分钟番茄工作区间的计时也就开始了。在此期间，只能做一件事——速读，不能走动、玩手机和做其他分心的活动，直到 25 分钟闹铃响起，第一个番茄工作区间结束。



然后你可以暂停速读，起身休息 3—5 分钟，做一下伸展运动，或者喝点水、吃点零食、去下洗手间等，但尽量不要玩手机，因为这样做没法让大脑休息和放空，还会影响在下一个番茄钟里的速读状态。



休息结束后马上回到原位，开始第二个 25 分钟的番茄工作区间，继续速读任务。如此循环下去，直到彻底完成速读任务为止。如果自感脑力和体力跟不上，你可以适当延长每个番茄钟之间的休息时长，或者在第三／第四个番茄钟结束后，给自己一个比较长的休息区间（20—25 分钟）。



备案号:YX01vbjxJwkGOxaYz


###### 2020-08-28 07:16
