## 3.隐匿的背叛者

> 「你愿意参加这个游戏吗？」



> 「我已经迫不及待了。」


  



林觉一棍子敲翻扑上来的感染者，对准脑壳用力砸下铁管，沉闷的颅骨碎裂的声音透过皮肉穿透了出来，高艺菲光是听着就直打哆嗦，不敢靠近。


林觉揉了揉发麻的手腕，对一旁面无人色的高艺菲伸出手：「走吧，宋寒章他们往体育大楼那边去了，我们也跟上。」


高艺菲泫然欲泣地问道：「你不害怕吗？」


林觉低头看了一眼横躺在他脚边的感染者，它的正脸已经被敲烂了，血肉模糊，可是大脑还没被粉碎，仰面躺在地上扭动着，喉咙里发出怪异的吼声。


林觉提起已经弯折的铁管，用力往下一杵——铁管从感染者张开的嘴里捅了进去，将它变形的头颅钉死在了地上。


高艺菲低呼了一声，往林觉身后躲了躲，不敢多看地上的尸体。


「其实习惯了也还好，而且就算害怕，在女孩子面前也不能表现出来，那可太丢人了。」林觉强压下心中的颤意，勉强挤出了一个笑容。


高艺菲扑哧一声笑了出来，弯弯的眉眼在路灯下显出几分柔和的释然。


「林同学，我其实刚刚就想问你了。」


「什么？」


高艺菲捏了捏手腕，似乎在给自己做心理建设，半晌才低声问道：「你在广场拿到的东西……是病毒抗体，对吧？」


？！


一瞬间的错愕神情已经出卖了真相，等林觉反应过来的时候，已经根本来不及掩饰了，他实在是个不擅长演技的人。


高艺菲也有点慌张，她紧盯着林觉手里沾血的铁管，似乎生怕林觉给她也来上一下：「我、我也就随口一问……抗体什么我也是猜的，以前看的电影不都是那么演的吗……周玉秀的彩蛋也确实这么说了……不过那种东西不拿出来是对的，毕竟我们这里有这么多人，抗体也只能救一个。不过如果我被咬了的话……」


「可以……可以考虑救我吗？」高艺菲说着，似乎又为自己的言辞感到羞愧，垂下头苦笑了一下，「啊，别在意，我只是随便说说，那毕竟是你的东西，我只是……刚才看到那个人以后，觉得……太、太残忍了，这样的事情……如果可以，谁都不想变成那样的怪物吧。」


林觉轻轻「嗯」了一声，一种悲哀感却横亘在心头。


谁都不想变成那样的怪物，他也不想。


「对不起，都是因为我的关系，害你也跟我一起落下了。」高艺菲对林觉强笑了一下，眼里还有水光，「我已经好多了，走吧。」


林觉环顾了一下四周，刘杉就站在他身后不远处的树影中：「等一下，我们一起走！」


——他听见了吗？


林觉皱了皱眉，刘杉给他的感觉一直不好，加上抗体的事情太重要了，如果泄露出去的话……


就在他纠结之际，赵亮盛已经从后面追了上来，跑到他们身边时还踢了一脚林觉脚边的感染者泄愤：「还有两个人呢？」


「宋寒章和周玉秀比我们快，应该在前面的体育大楼了。」高艺菲说。


四人于是向前方走去。


夜幕中的体育大楼高大而阴森，零星的几间房间还亮着灯，大概是老师的办公室之类的地方。


宋寒章站在大楼的台阶下，仰视着大楼，脚边还有两只已经被铁锹剁穿了大脑的感染者，累极了的周玉秀厌恶感染者的尸体，却又不敢离宋寒章太远，只好在台阶上坐了下来。当她看到远处有向这里走来的人影时，她有如惊弓之鸟一般跳了起来：「来、又来了，感染者！四个！」


宋寒章回头看了一眼：「是林觉他们。」


连续的惊吓后，周玉秀理智的那根弦已经差不多崩断了，她神经质地咬着自己的手套，死死盯着前方的人影，直到路灯照出了四人的样子，她的判断力才慢慢回到了大脑中，一脸恍惚地坐回了台阶上。


四人已经来到了体育大楼下，高艺菲上前坐到了周玉秀身边，拍了拍她的手安慰她，周玉秀却惊恐地瞪大了眼睛，猛地往后面瑟缩了一下，念念有词地哆嗦了起来。


林觉不禁有些同情她，刚遇到周玉秀的时候，她还是挺正常的一个女孩子，看得出来也挺爱漂亮，结果也就半个小时的时间，她就已经被这恐怖的环境折磨得精神崩溃神经兮兮的了。


「晚上体育大楼人多吗？」宋寒章问道。


「不少的，一楼的游泳池里都是游泳队的人在训练，现在进去肯定是满池子的感染者，跟下饺子似的。二楼的室内篮球场不到９点就不会散场，健身室也有不少人，倒是操场那里的体育馆人很少。」赵亮盛拄着铁撬棍看着体育大楼，「我就是体育系的，那帮家伙这个钟点在干什么我清楚得很。现在到顶楼去看，十有八九还能逮到几对野鸳鸯，呵。」


宋寒章看了看腕表，２０：４５，从２０：４０开始播放音乐算起，即使是移动速度缓慢的感染者，五分钟的时间也足够它们从南宿舍区商业街走到广场了。


林觉站到了宋寒章身边，也抬头看了看体育大楼问道：「我们还要去学生活动中心？」


「当然。」


「可是这里的感染者也不多，我们找个有铁门的房间躲起来，应该也熬得到天亮吧。」林觉心怀侥幸地提议道。


「坐以待毙吗？」宋寒章斜睨了他一眼，眼中似乎有一丝嘲讽的味道。


林觉一下子噎住了，小声反驳说：「在宿舍你也看见了吧，感染者没法突破铁门，一个个都被关在房间里了。」


「——小心，它们在变强。」宋寒章复述了一遍高艺菲的彩蛋上的文字，「如果说原本我还有这种打算，在得知这个彩蛋的警告之后就完全放弃了这个念头。躲避也许可以谋取到一时的安逸，但是如果以为像老鼠一样蜷缩在下水道里就能苟且偷生下去……你还记得 20：40 的下课铃声吗？这已经是一个警告了。」


林觉低头看着铁管上的血迹，沉默。


「没人喜欢无意义的杀戮，除非是为了生存。」宋寒章镇定地说道，微不可闻地叹息了一声，「那个『变强』指的是哪方面我们并不清楚，也许是智力，也许是力量，也可能是特殊能力，比如把躲起来的人一个个找出来瓮中捉鳖。为了提防最坏的可能，我们不得不从一开始就选择一条最危险的道路。游击战吧，不停转移据点，这样也许还有一线生机。」


「……我知道了。」林觉点点头。


他必须信任宋寒章，从一开始他就被他救过，感染者是一次，隐瞒抗体也算一次，他不是不懂感恩的人，如果不是宋寒章，也许他在北宿舍区就已经死了。


虽然他们认识还不到一个小时，但是这种莫名的信任却一直存在着。也许是因为宋寒章是他在这个残酷的夜晚里遇见的第一个活人。


他就像是在夜色茫茫的大海中漂泊着的孤舟，终于看到了远方的灯塔，点亮他回家的路。


「时间差不多了，我们去体育场的南大门吧。」宋寒章看了看时间，说道。


几人没有异议。


一路上的感染者都是三三两两的，林觉、宋寒章和赵亮盛三人合力，轻松杀出一条血路来。


三人不同的作战习惯明显不同：


赵亮盛力气极大，下手也凶狠，几乎每次都要把打穿感染者的大脑，再一脚踢开；


林觉习惯正面迎击，能够控制自己的情绪后，他一般打碎感染者的大脑后就会收手；


宋寒章是最偷懒的一个，可能是出于节省体力的打算，他经常只是将感染者扫开，并不追求杀死对手，只要它别挡路就行。


六人一路小跑着冲出了体育场南门。


前方是一条宽敞的道路，对面就是南面的宿舍区的商业街，各色店铺都还维持着营业的状态，灯火通明，看得见有几只没有被铃声吸引走的感染者卡在门内或者货架之间。


小吃店里传来诱人的香味，烤肉的味道随着风飘进林觉的鼻子里，让他不禁吞了吞口水。可是掺杂在香味中的腐臭和血腥味却又让他的胃翻腾了起来。


夜风推动着一只金属饮料罐头「骨碌碌」地滚过马路，被一具感染者的尸体挡住，停在了几人面前。


满地感染者的尸体毫无例外地被一刀断头，横七竖八地倒在了马路上，能够清晰地看出一条清晰的杀戮路径。


这种非人的战斗力和干脆利落的手法……宋寒章握着铁锹的手紧了紧。


他果然来了。


「谁……是谁？」刘杉从嗓子里挤出了质问声，又像哽咽得说不出话来一样。


一家小吃店的玻璃门被推开了，一个英俊的年轻人一手拿着几串烤羊肉，另一手提着一把寒光锃亮的长刀走了出来，兴高采烈地冲对面的几人打招呼：


「哟，晚上好，活人们。」


  



&&&


  



这是什么情形？刚从危险中逃出的几人显然都还没有缓过神来。


烤肉的香味，感染者的腐臭味以及血腥味，混在一起只会让人的胃不舒服地蠕动，像是活吞了毛虫一样恶心。


那人的鼻子大概是失去了原有的作用了，因为他已经津津有味地开始吃起手上的烤羊肉串来，一边自言自语地抱怨：「啧，半生不熟的。」


「咕噜噜——」林觉的肚子响亮地叫唤了一下，下午４点就吃过了晚饭，加上刚才的剧烈运动，空空的胃里已经没有可以消化的东西了。


靠在小吃店外的英俊青年充满善意地对几人笑道：「要来一串吗？就当作游戏中途的奖励好了，毕竟活着走到这里可不容易。是吧，宋、寒、章？」


见宋寒章迟迟没有回应，他又自顾自地说下去：「这可不是什么发扬爱心的地方呢，这个游戏需要的是不断地杀戮、背叛、逃亡，负累只会增加 game over 的可能罢了。你是带着五个拖油瓶准备充作炮灰吗？这才像是你会做的事情嘛。」


面对这种算得上尖锐的恶意揣度，宋寒章推了推鼻梁上的眼镜淡淡地说：「这和你没什么关系，陆刃。」


陆刃把竹签往旁边一丢：「好吧好吧，我知道我在你眼里就是个应该找心理医生谈谈的变态。」


「不需要。」宋寒章冷冰冰地说，「你可以直接被送进精神病医院了。」


刺耳的「滋啦」声响起，一直被卡在隔壁店铺里的感染者终于撞翻了地上的箱子滚了出来，摇摇晃晃地站起来向陆刃走来。


很近，它要扑上来了！林觉的瞳孔一缩，握着铁管的手立刻收紧。


那个名叫陆刃的家伙无视了不断接近的怪物，漫不经心地拿起一旁的饮料瓶打开来喝了一口，丝毫没有被怪物接近的恐惧感，甚至还有闲情逸致说话：「哦，这个学妹我认识，上个星期还跟我表白过……」


感染者已经嚎叫着向他扑来，陆刃把饮料瓶往旁边一放，双手握住刀柄，闪电一般地挥出一刀——寒光四射的长刀在黑暗中划过一道银白的死亡弧线，精准无比地在感染者的颈部掠过。


失去头颅的感染者保持着前进的步伐向前挪动了几步，然后一下栽倒在了地上，浑身抽搐了两下，成了一具货真价实的尸体。


凶手耸了耸肩，拿起刚才放在一旁柜台上的饮料瓶，又喝了一口，好似脚边的尸体和他毫无干系。


林觉脖子一凉，这一刀太惊艳也太残忍了，毫无对同类下手的迟疑和不忍，纯粹是毫不怜悯的理所当然，简直像是踩死脚边的蟑螂一样。


一口气喝光了饮料，陆刃把瓶子往旁边一丢，空瓶稳稳地滚进了垃圾箱里，他开心地「耶」了一声，这才想起脚下的尸体，怜悯道：「明明很喜欢我，哭着跟我表白，才一个礼拜就变卦了，女人真是善变啊。好可惜，原本还打算给你个机会，毕竟你长得还挺漂亮的，当然那是今晚以前了。」


这种怜悯的口吻更让人不寒而栗。对昔日的熟人挥刀，还是如此干脆利落地挥刀，事后还能保持心情愉快，这家伙……真的不是变态吗？


原本还欣喜着能得到一位强大同伴的人都不再肖想这个可能，开什么玩笑，和这种变态一起行动，说不定什么时候就会被莫名其妙地杀掉！


林觉也是一样，他甚至连饥饿都忘记了。


「这把唐刀是广场那里得到的奖励吗？这种管制刀具你也不会随身携带才对。那你是第一个到广场的人了？」宋寒章问道。


「没错。」陆刃耸耸肩，「不过拿到好东西之后肚子就饿了，来这里找点吃的填填肚子。」


很显然，他根本没考虑过，或者说根本不介意外面的危险。


会这么肆无忌惮地行动的人，要么对自己的实力十分自信，要么是个彻头彻尾的变态，从短短几分钟的接触来看，陆刃两者兼备。


「你接下来打算去哪里？」宋寒章抱着手臂问道。


「到处转转咯，如果你是担心我会做什么对你们不利的事情……」陆刃摸了摸下巴，似乎颇为苦恼，「其实我从来没随便对活人下过手呢，毕竟我是个遵纪守法的人。虽然搞不懂为什么会在万圣节而不是复活节发彩蛋，不过这可给了我一个大大的惊喜，这个游戏简直太愉快了，能在 Steam 上打分吗？我给满分！」


听着他此刻的发言，林觉觉得宋寒章对眼前这个人的评价再正确不过——变态。


他根本没有生存上的危机感，而是把一切都视为了一场游戏。


「不过玩了快一小时，我已经觉得无聊了，哪里能找点乐子？」陆刃跨过脚下无头的感染者尸体，提着刀向几人走来。


除了宋寒章，其余几人都下意识地往后退了一步。


「哇，这么害怕我吗？这真是太伤人了，看看你们惊恐的表情，我简直……」陆刃神采飞扬地来到几人面前，眼睛里简直闪着亮光。


高艺菲哆嗦了一下，立刻躲到了最近的林觉的身后。


陆刃歪了歪头，视线落在了林觉的身上，林觉心中一突，差点控制不住要往后退。


「你的肩上有东西。」陆刃笑嘻嘻地对林觉说着，手上的唐刀瞬间出现在了他的脖子旁，带血的锋利的刀刃朝上，刚好刮到林觉的耳垂。


冰冷、湿润、锐利的刀锋，刚刚斩首过感染者的刀锋，握在一个变态手里的刀锋。


林觉冷汗直下，一动也不敢动，生怕稍稍一动自己就会身首异处。身后的高艺菲跌跌撞撞地往后退，死死捂住嘴不敢出声。


「一片落叶。」唐刀从林觉肩上拨开了枯黄的落叶，陆刃炫技似的挽了个剑花，刀刃破开枯叶，发出清脆的「咔嚓」声，叶片在半空中被一分为二，打着卷儿落在了林觉的脚边。


陆刃笑得咧开了嘴，好似对林觉的反应十分满意。


林觉猛地哆嗦了一下，这时他才意识到自己刚刚完全屏住了呼吸。不只是他，在场的所有人都提着一口气，丝毫不敢打断陆刃自说自话的表演，活人不敢，死人不能。


「喂，你帮我参谋一下吧，如果这个游戏里有 BOSS 的话，最可能出现在哪里？」陆刃已经越过了林觉，走到了宋寒章身边，懒洋洋地问道。


「医学部实验大楼。这种病毒原因造成的大规模感染，多少和实验有点关系，去到那里也许会有什么线索。」


陆刃似笑非笑地看着他，掂量着手上的唐刀：「看在你给了个不错的建议的份上，我也给你们一个提醒好啦。」


「刚才下课铃响了，附近的感染者都躁动得不行，有个倒霉蛋被感染者追着咬，我就顺手帮了一把，结果倒是找到了他的彩蛋，原来还有人会把这玩意儿带在身上，真是个变态。」陆刃嫌弃地说着，转身走回了超市，不久就拖了一具尸体回来，「出来前我把彩蛋塞回他的口袋里了，毕竟我是个拾金不昧的好人。」


依旧是没头的尸体，一只手臂被扯断了，露出血肉和里面森森的白骨，参差不齐的伤口看起来不是砍伤而更像是活生生把手臂扯掉的。


陆刃翻了翻他的衣袋，欣喜地叫了一声：「找到了！」


干净的手掌中躺着一只鹅黄色的彩蛋，上面绘着枝条和叶子的图案。


「who is the Judas？（谁是犹大）」陆刃慢吞吞地念出彩蛋上的那句话，抬头看向神情突变的几人，一脸显而易见的恶意捉弄，「这场游戏根本没有什么可以信任的对象，谁知道哪个才是背叛者呢？不过看起来存活的人大多都在这里了，恐怕犹大也不例外哦。」


陆刃将彩蛋抛向宋寒章，后者接过彩蛋确认之后递给了一旁的林觉。


「虽然你不怀好意，但还是感谢你的情报。作为交换，我也告诉你一个重要的消息，有个彩蛋上的文字是『黎明就是希望』，这个游戏应该会以天亮为结束。」


「咦，真可惜……」陆刃挑了挑眉，用奇怪的腔调说道，「不知道那时候还能剩下几个人呢。」


陆刃兴味的视线从每个人脸上滑过，被那种眼神扫到的人毫无例外地避开了那种视线，就连宋寒章也皱了皱眉。


「被感染者吃掉，被『同伴』陷害，被犹大出卖，甚至自己变成感染者……看起来都不无可能嘛，虽然有点好奇你们的结局，不过看起来大家不怎么欢迎我的样子，我还是自己去找点乐子好了。就这样吧，bye-bye~」


陆刃笑嘻嘻地把唐刀插回刀鞘里，拿起一瓶矿泉水毫不留恋地离开了。


晚风吹得人瑟瑟发抖，六人久久没有出声。


陆刃带给他们的震撼不仅是实力上的，更多的是来自对方迥异于常人的价值观。


毫无怜悯，更不会畏惧，甚至不会被视为理所当然的、作为「人」的道德观左右。


简直比感染者还可怕，林觉在心里给陆刃做了评价。


宋寒章转过身来，视线从每个人脸上掠过，惊恐的、不安的、茫然的、畏惧的、怀疑的……没有一个是坚定的。


不到半小时的队伍恐怕已经走到尽头了，原本就无法信任，更何况出现了那样一只不祥的彩蛋。


——who is the Judas？


如果之前只是因为感染者而恐惧，现在更多的，则是害怕来自内部的背叛，隐匿在身边的犹大比感染者还可怕。


宋寒章揉了揉太阳穴，轻叹了口气说道：「我们分散吧。」


宋寒章话音一落，刘杉就叫出了声：「你想干什么？！」


「你也听到了，彩蛋也看到了，我们在一起不比单独行动安全。这个生存游戏考验的是逃亡能力，战斗力反而是次要的，一个人找个坚固带铁门的房间躲起来，说不定更安全。」宋寒章的眼睛里没有表露出什么别样的意思，但是每个人都听得出来他话里的话。


——看不见的背叛比感染者更可怕。


气氛一下子降到了冰点，怀疑的种子已经种下，在这个噩梦一般血腥的夜晚里吸收着恐惧和绝望疯狂生长。


高艺菲弱声说：「可是一个人的战斗力毕竟有限啊，被感染者堵上的话就糟糕了。」


刘杉冷笑道：「别理他，分开也好，谁稀罕啊，跟这种人一起说不定才会被偷偷捅上一刀呢。」


「宋寒章不是这样的人，如果不是他，我们根本连宿舍区都出不来。」周玉秀挺身而出，虽然脸色依旧苍白，可是却很坚定地说。


「你和他们本来就是一伙的。」赵亮盛哼哼了一声，视线在周玉秀、林觉和宋寒章三人身上打转。


队伍明显分成了两派，也许是雏鸟情节作祟，人总是本能地相信最初遇见并且表露出善意的人，林觉不由看向宋寒章，他对这个人的信任远远超过其他任何人。如果队伍要分开，他会毫不犹豫地跟着宋寒章。


「当然是一伙的，明明拿到了好东西却一声不吭，刚才鬼鬼祟祟地说话我都听见了，别以为我什么都不知道！」刘杉的眼睛死盯着林觉，一脸他什么都知道的表情。


林觉不由一阵头疼。抗体是说什么都不可能拿出来的，尤其是给这种人。


「既然无法信任的话，那就分开行动吧。反正我一个人也可以。」宋寒章无意与这群人再纠缠下去，转身就走了。


「等等——」林觉不假思索地拉住了宋寒章的手腕，宋寒章猛地想抽回手，却被死死握紧，林觉坚定地看着他说道，「一起走。」


宋寒章深深地看了他一眼，最后点了头。


林觉松了口气，至少他还是被宋寒章认可了吧？


「你们等等，我也……」周玉秀也想追，腿一软差点跌倒，一旁的高艺菲扶住了她，凝重地对他摇了摇头。


周玉秀迟疑地看着她，又不死心地看向宋寒章，却听到宋寒章回头道：「我和林觉会一直保持移动，体力消耗很大，也不会带上多余的累赘，你要考虑清楚。」


说着，他将手上的铁锹抛给了周玉秀，周玉秀愣愣地伸出手，却没有接住，铁锹落在地上发出了一声金属落地的脆响。


周玉秀看着两人渐行渐远的背影，心里空落落的。


……来不及了。


高艺菲握住她的手柔声安慰道：「别怕，我们这边好歹有四个人呢。他们也是往学生活动中心的方向走，说不定到时候还会遇上的。」


「嗯……」周玉秀的右手紧握着左手，轻轻应了一声。


  



&&&


  



因为广场钟楼铃声的关系，感染者大批往那里移动，加上陆刃在这里杀了不少感染者，一路上倒是相当安全，远远看到几只游荡的感染者也很容易避开。


「我们现在去哪里？」趁着休息的间隙，林觉问道。


「图书馆。」


「那里有不少感染者吧，毕竟这个时间点自修室还开着呢。」林觉迟疑地说。


宋寒章摇摇头：「今天是周五，忘记了吗？礼拜五图书馆晚上八点就闭馆，所以现在人应该走得差不多了才对，麻烦的就是可能遇上回宿舍路上变成感染者的那一群。好在时钟广场和图书馆距离不远，应该会被引走大半。」


远处的图书馆虽然还亮着灯，但是却并没有多少感染者，穿过图书馆前面的鸽子广场，两人顺利从地下车库的安全通道进入图书馆，避开了门口的感染者。


图书馆内静悄悄的，宽阔的大厅有几只感染者游荡着，鉴于宋寒章手头没有长武器，林觉自觉地走上前去，准备将这几只挡路的感染者清理掉。


林觉屏住呼吸，压低身体重心，每一步都放得很轻，他在从感染者的身后缓缓靠近，可是他丝毫没有狩猎的快感，有的只有接近怪物的厌恶。


五米、四米、三米……近了！感染者感知到了他的存在，向前蠕动的步伐停滞了一瞬，林觉瞬间加速，像是猎豹一样冲了上去，从感染者背后猛然重击——肾上腺素爆发的情况下，他甚至可以一下打碎感染者的后脑勺，一击毙命。


林觉不再多看死去的怪物一眼，而是对身后的宋寒章比了个ＯＫ的手势。


「进步很大，令人刮目相看。」宋寒章直白地赞赏了一下林觉干脆利落的动作。


一个小时不到的时间，这个笨手笨脚连座椅都会砸偏的菜鸟已经具备活下去最起码的战斗技巧了。


但是只有技巧是不够的，如果没有相应的觉悟……


林觉腼腆地笑了笑，像是得到老师表扬的学生一样开心。


「林觉。」宋寒章突然叫住了正要往前走的林觉。


「什么？」林觉回过头。


图书馆明亮的光线下，站在大理石铺就的大厅中的宋寒章，清俊得像是女生们心仪的图书馆男神一般——如果忽略了周围七零八落的感染者尸体的话。


「如果刚才的队伍里有人被咬了的话，你会把抗体拿出来吗？」宋寒章问道。


「那要看是谁了。」林觉略一思索，犹豫地说道，「……好吧，其实我也不知道……哎，想不出来。要是周玉秀和高艺菲的话，我可能会给吧，赵亮盛和刘杉就算了，我看不惯，这两个家伙对你都什么态度啊。」


林觉挺为宋寒章抱不平的，如果不是他提醒了这几人，现在他们早就被困死在时钟广场了，可是他们却根本不信任宋寒章。


宋寒章微微一笑，没有解释。


林觉倒是为他难得的笑容吃了一惊，好奇地多看了他两眼，总觉得……学长笑得大有深意啊。


感觉自己智商不够用的林觉抓了抓头发，跟着宋寒章走进了电梯间，两部电梯，一部停在四楼，另一部停在一楼。


「要用电梯吗？总觉得会很危险，万一打开就是感染者怎么办？」林觉嘀咕了一声，还是任由宋寒章按下按钮。


「用你的大脑想一想，你觉得停在一楼的电梯里面可能有感染者吗？」宋寒章头也不回地问道。


「呃……」林觉噎住了，突然脑筋打结地纠结了半天。


事实上，电梯停在一楼大多是因为有人从上面的楼层下来，然后电梯门自动打开，那么里面有感染者的可能性就非常小了。


电梯门「叮」的一声打开了，宋寒章没有立刻进去，反而若有所思地看着停在四楼的那部电梯：「四楼只有电子阅览室，周五下午 5 点就关门了，应该会相对安全。图书馆上下的楼梯有三处，也不太可能出现被堵上的情形。我们去那里暂避吧。」


林觉咽了咽口水，不可思议地问道：「电子阅览室几点关门你都记得？」


宋寒章斜睨了他一眼：「一楼大厅有写，我刚看的，在你打感染者的时候。」


「……」


两人进了电梯，宋寒章按下四楼的按钮后对林觉说：「到了四楼可能有一两只感染者，小心戒备。」


「你怎么知道？刚才不是说应该没人吗？」


宋寒章瞥了他一眼，可以形容为学霸看到学渣考试成绩时的眼神，林觉紧握着手上的铁管，没好意思说自己其实还没想明白。


「叮」的一声，电梯门开了，四楼电梯间的光线比楼下昏暗多了，只有一旁的自动贩卖机发出的光照亮了这里。


林觉一踏出电梯就看到一只在电梯间徘徊的感染者，感染者也嗅到了活人的气息，嚎叫着向两人扑来。找到了机会大展身手的林觉把手中的铁管向前一送，铁管顶在感染者的腹部，它一下子被推了出去，撞在了墙壁上手舞足蹈地挣扎了起来，不等他继续攻击，宋寒章上前两步用广场得到的匕首，一刀刺穿了它的太阳穴。


匕首的血槽上浸满了感染者的血，宋寒章皱了皱眉，用感染者的衣服擦拭了一下。带血槽的匕首对感染者的效果远不如一把战壕刺，可见他的运气实在不怎么样。


「还真让你说中了，四楼有一只感染者。」林觉踢了踢死去的感染者，确定它已经彻底死亡。


「这不是很明显的事情吗？有一部电梯停在四楼，很显然是有人乘电梯到了四楼，或者有人在四楼按了电梯键，我还以为是这个楼层的管理员，没想到是个学生。」


两人确认了一下四楼没有更多的感染者之后，就在电梯间继续休息。林觉掏遍了口袋，终于找出两个一元硬币，从自动贩卖机那里换了一瓶矿泉水，一口气喝了半瓶，可是肚子里饥饿感却更明显了。


注意到宋寒章抱着手臂靠在墙边，林觉好意把半瓶水递给他，宋寒章盯着拧开的瓶口看了几秒，终于接了过来抿了两口，还提醒道：「最好别喝太多，如果你不想满世界找厕所的话。」


林觉耸耸肩，满不在乎地说道：「就地解决呗。」


宋寒章显而易见地流露出了厌弃的表情，林觉琢磨着这是学医的人特有的洁癖。


「不知道另外几个人怎么样了。」林觉说。


「如果他们能顺利到学生活动中心的话，也许勉强能活下来几个，但是……」宋寒章冷笑了一声，「希望太渺小了。」


「为什么，因为可能有犹大吗？」林觉好奇地问道。


「不是可能，是一定。」宋寒章目光凛然，声音森冷，「你没有注意到吗？遇到陆刃的时候，我们中间已经多出了一个人！」


  



接上次时间表：


8:20 北宿舍西大门（对话发现树丛后有人 20s，妹子出场 10s，学长质问 30s）


8:21 门口附近（安慰妹子 30s，学长解释计划 3min，换武器 20s，学长讲解技术动作 30s）


8:25 开始行动（包括对话、打感染者共推测用时 3.5min，移动到广场+路遇感染者 1min）


8:29 到达时钟广场边沿（砍感染者抢鞋 30s）


8:30 时钟广场（对话 1min，剩余安全时间 35min）


8:31 时钟广场（对话+获得奖励 2min10s，讨论 50s）


8:34 时钟广场（对话 1min，剩余安全时间 30min）


8:35 时钟广场（对话 1.5min）


8:36 逃生开始（对话+移动+砍翻感染者+绕过人工水系 4.5min，期间 8:40 下课音乐开始播放）


8:41 体育场道路（见证感染者食人场景 1min）


8:42 体育场道路（移动+对话 2min）


8:44 体育大楼门口（对话 1min）


8:52 到达南商店街


  



备案号:YX01WRZvRynpKR4ky


###### 2021-01-06 07:00
