## 47.爱恨边缘
（上）
---


楼顶的风凛冽地吹过，目之所及已经被缓慢推进的岩浆吞噬了一半，林觉握着宋寒章的匕首，站在风中看着远方的植物园，沉默不语。


陆刃抱着长刀坐在屋顶的栏杆上，腐朽的铁栏杆看起来随时都会折断，可是他却好似没有觉察到这致命的危险，或者说，他对应付这种程度的危险抱有十万分的信心，还闲闲地打了个哈欠。


对陆刃而言，等待总是让人百无聊赖——提心吊胆地等待高数考试成绩公布时除外。


无聊的心情驱使着他，让他去撩拨林觉：「喂，你好歹对把你复活的救命恩人说一声谢谢吧？」


林觉头也不回，月光落在他完好的脸上，全然是冷冽的肃穆。


沉默的无视加剧了陆刃不愉快的心情，他从栏杆上跳了下来，玩着手中的长刀，绕着雕塑一般的林觉走了两圈：「不礼貌的坏孩子，可是要被惩罚的哦。」


林觉冷冷地扫了他一眼，毫无情绪的眼神，没有厌恶、没有挑衅，也没有恐惧，就好像在他身边转来转去的陆刃是一块风干的腊肉。


啊，太无聊了，陆刃沮丧地看着面无表情的林觉，苦恼地抓了抓头发。


他享受厮杀战斗，享受对手的恐惧，唯独讨厌这种毫无反应的家伙——就像宋寒章那样，无论他怎么恐吓挑衅，都像是在对一根木头做无用功。就算把他们杀掉，感觉都像是在劈柴做苦力。


那可太无趣了，简直倒尽胃口。


陆刃撇撇嘴：「我把你从命匣里复活，可不是为了看你板着一张寡妇脸。哎，明明刚才见到宋寒章的时候不是挺激动的吗？」


宋寒章的名字让林觉有了一点反应，他抚摸起了手中这柄属于宋寒章的匕首。


十年前，他从许愿池中捧出了它，满心欢喜地送给宋寒章。


一个小时前，他从宋寒章的胸口拔出它，泪流满面地看着他闭上眼。


直到现在他才明白十年前的那一次团战中，宋寒章究竟是怎么死的。


那既快又准、直刺心脏的一刀不是来自别人，正是来自宋寒章自己。


陆刃就像一个装满了秘密忍不住想要抖搂出来的告密人：「你就没什么要问我的吗？比如我给宋寒章带去的『口信』是什么？」


林觉声音沙哑地问道：「是什么？」


得到回应的陆刃心情大好：「没什么。」


「……」


陆刃真诚地重复了一次：「我根本没有给他带去什么口信。」


「……」


「他看到我的一瞬间就什么都猜到了，你走之后他问我的第一句话就是『我还有多少时间』。」


陆刃咂舌道，「他这个人是不是很可怕？」


一个直到现在都「死着」的人，却在冥冥之中计划好了一切，让所有人按照他的剧本走下去。


这也许不是最完美的剧本，却最大程度地避免了不同时间轴上的他们两败俱伤，避免了整个逻辑循环断裂崩溃。


失败并不可怕，只要能笑到最后，这就是宋寒章的信条。


十年前他们失败过一次，但是这一次，笑到最后的人该是他们了。


陆刃歪了歪头，又坐回到了栏杆上。


长刀横放在膝盖上，他对这把刀心怀不满，时刻怀念着另一把更顺手的唐刀，可惜……


  



几个小时前，他被十年前的自己紧追着离开了尸群舞会，出现在了时钟广场。


陆刃看了看时间，差不多该去等宋寒章了——十年前的宋寒章。


于是他不疾不徐地往十年前那一轮游戏中他遇到宋寒章的地方走去。


那个时候他不明白为什么宋寒章会站在那里等他，好似笃定他一定会经过那里，现在他明白了。


因为那个时候，十年后的他刚刚在那里结束和宋寒章的对话。


多么有趣的一个循环啊，宋寒章在短短几分钟里，见到了两个陆刃，2022 年的陆刃和 2012 年的陆刃，他们完美地错开，将这个关键的循环维系了下去。


陆刃脱掉了身上的斗篷，随手丢在树丛后，然后慢条斯理地给长刀裹上布条。


虽然这种伪装骗不过宋寒章的眼睛，但瞒过林觉却绰绰有余，他很期待看到林觉一脸迷茫的样子。


果然，没多久宋寒章和林觉就经过了这里。


陆刃笑眯眯地对他们挥了挥手，说了一句：「好久不见啊。」


真的是好久不见了，在无尽的混沌和黑暗之中，他都快要忘记时间，再次重见光明之时，竟然已经是十年之后了。


接下来的事情就更有趣了，宋寒章果然一眼看出了他的来历。


哪怕他的模样衣着和十年前毫无变化，但是身后那把包裹在布条中的长刀，和他说话时耐人寻味的语气，依旧让宋寒章窥探出了他的来历——


不，也许更早的时候，在尸群舞会的时候，宋寒章就已经有了这种猜测。


林觉闷闷不乐地离开了，陆刃知道他不会离开多远，因为十年前他就是在不远处见到了等待宋寒章的林觉，那个时候的他口袋里揣着林觉的命匣，被追问宋寒章去了哪里。


当时的他仍在被宋寒章看穿的不悦中，还有深深的百思不得其解——


宋寒章究竟是怎么知道他第二轮的奖励是什么东西的？


为什么要让他保管林觉的命匣？


为什么还劝他把第二轮的奖励和林觉的命匣黏合在一起？


完全不理解啊，那时的陆刃深深地迷惑着，甚至不想听从宋寒章的建议。


可是最后，宋寒章的承诺说服了他。


「如果你按我说的做，我保证，让你看到一个有趣的未来。」


「哦？有多有趣？」


「下限是比现在有趣，没有上限，因为我还不知道这个上限在哪里。我还可以保证让你和那个斗篷人一对一地交手。」


十年前的陆刃眼睛亮了：「成交。」


宋寒章赌上了性命，将最关键的那一环押在了林觉的身上，当那个时候的陆刃问他，为什么将林觉的命匣托付给他，却把自己的命匣交给了林觉——他对林觉竟然有交托性命的信任吗？


宋寒章是怎么回答的呢？


哦，他说：「让他背负着我的性命，他会更努力地变强，努力地活下去。」


他可以接受任何过程，只要能得到他想要的那个结局。


那时候的宋寒章已经做好了一切心理准备，哪怕他自己无法成功复活，他也要保证林觉能够取得最终的胜利——


当他看到 2022 年的陆刃的时候，他就明白他会成功，至少让林觉复活这件事情，他会成功的。


因为持有林觉命匣的 2022 年的陆刃已经出现在了他面前，他所要做的，就是让 2012 年的陆刃也得到林觉的命匣，让两条世界线形成一个完美的循环。


至于他自己能不能复活，谁知道呢？


至少现在，没有任何现实可以给他答案。


大楼顶上，夜风凛冽地吹过，此时的风已经褪去了凉意，熔岩灼热的温度让夜晚的风都变得湿热了起来，吹在脸上暖呼呼的，让人犯困。


2022 年的陆刃又打了个哈欠。太无聊了，对于一个完全知道了结果的人来说，这一切都太无聊了。


他只剩下一件事了，在恰当的时间，杀掉十年前的自己，任由他那黏合了林觉命匣的灵魂飞往抽奖池。


十年之后，死去的他将被从抽奖台中抽出来，连同林觉的命匣一起。


故事就从这里开始，就在这里结束。


 


&&&


 


「好点了吗？」技能冷却一过就立刻再次施展治愈术，连续三次之后，张思嘉问道。


左临渊点了点头。


在天台上混战的时候，左临渊为了将快要坠楼的张思嘉拉回来，硬生生挨了顾风仪一箭。


伤处在右肩上，这给左临渊带来了一点麻烦，他必须把复合弓的拉力从六十磅调整到四十磅以下，否则一旦开弓伤势立刻会加重。


「你休息一会儿。」左临渊看着一脸疲惫的张思嘉说道。


「我没事。」张思嘉对他的心情毫无觉察，心不在焉地说道。


张嘉的死给了他太大的触动，长久以来隐秘恶毒的期望真的达成的时候，他非但没有感到自由，反而沉浸在空洞的迷惘之中，甚至觉得自己二十年来的人生就是一场笑话。


慕春宁、慕秋宁、苏甜……队友一个个死去，原本认定自己胜券在握的张思嘉感受到了那股不可控的力量。


当他从时钟广场的抽奖台抽到那个人时的惊喜已经消失了，留下的是失控的恐惧。


 


「嗯？你是谁？」六七个小时前，当张思嘉站在抽奖台前，那涣散的光点聚拢成一个人形，一个年轻英俊的男人出现在他面前，好整以暇地看着他，问道。


奖品里怎么会出现活人？


张思嘉震惊地看着眼前之人，蓦地觉得他很熟悉。


是谁？这张脸……张思嘉回忆着这二十年来失踪的学生名单，终于将其中一个人和眼前的人对应了起来。


「你是陆刃？2012 年失踪的陆刃？」张思嘉问道。


对面的人挑了挑眉，露出了一个愉快的微笑：「这么说，现在已经 2022 年了？」


「……你怎么知道？」张思嘉诧异了。


陆刃插着口袋从抽奖台上走下来，似笑非笑地说道：「你猜？」


之后慕春宁又从抽奖台中抽出了一颗巴掌大的种子，种子自动孵化，苏甜从里面跌了出来。


有了苏甜的例子，张思嘉很快判断出陆刃应该是在 2012 年的队伍中死去了。


那个时候他并没有太在意，直到他们共同进入了一个副本，陆刃随手夺过慕春宁的长刀，向他们展示了一下什么叫作真正的刀法。


那惊艳的身手震撼了张思嘉，他开始思考一个问题：这样的陆刃，到底是怎么死的？


他以为陆刃不会回答他的疑问，但出乎他的意料，陆刃回答了他：「自杀。」


自杀？


陆刃笑眯眯地补充了一句：「技不如人，被十年后的我杀掉了。这也算是另类的自杀吧？」


2012 年的陆刃，被 2022 年的陆刃杀掉？难道说……


张思嘉震惊地看着陆刃，后者回给他一个兴致勃勃的愉快笑容：「没错，你们马上就要遇到十年前，以及二十年前的队伍了。不过别担心，他们最后都死了。」


「2002 和 2012 都团灭了，最后赢的是我们。」陆刃笑着，说出了一个让 2022 的队伍欣喜若狂的未来。


陆刃看着狂喜的几人，意味不明地笑了笑。


然而，这个胜利是我们的，不是你们的。


（中）
---


岩浆又近了。


左临渊和张思嘉起身，准备前往东南面的大剧院兼礼堂，避开这越来越肆虐的熔岩。


地面的震动频频发生，地缝遍布，时不时能听到大楼崩塌的巨响，感受到那种恐怖的震动感，整个世界满目疮痍。


张思嘉一边走一边思索着，2012 的队伍里究竟发生了什么？


为什么在他们离开交战的那栋宿舍楼后竟然连续减员了三人，现在只剩下两名玩家存活。


是内讧吗？可是有回到现实的诱惑存在，哪怕有矛盾也不至于突然在那个时候爆发。


恐怕是犹大的关系了，在尸群舞会的时候 2012 的队伍里一共是 6 人，但是在 2012 第一次出现减员提示的时候却是「2012 减员 1 人，存活人数为 4 人」。


也就是说，2012 在减员前的真实人数其实是五人，可见他们的队伍中是存在犹大的。


看来他们在午夜之前有玩家死去了，而且是在独自行动时死去的，否则就会像他们一样，因为午夜前的减员发生在众目睽睽之下，没有被选为犹大的价值，所以这一轮就没有犹大出现了。


至于犹大的身份，张思嘉猜测十有八九是单凉。在宿舍楼顶围剿 2002 队伍的时候，宋寒章那一句「单凉就在这个队伍里，一个都不要放过」，就已经明确告诉他那个会变形的玩家究竟是谁。


他会变形成柳清清，恐怕是因为他的犹大身份已经被锁定，2012 的人正在不遗余力地对付他。


不过身为犹大，为什么要潜入 2002 的队伍呢？


张思嘉百思不得其解，只好把这个疑问放到了一边，现在的他更在意他们将要面对的对手——


最后的两个对手。


这两人是谁？


2012 年的陆刃恐怕还没有死，另一个不知道是宋寒章、顾风仪、柳清清还是林觉。


要是之前陆刃能多告诉他一些信息就好了，张思嘉皱起了眉。


想到陆刃，他又想起了几个小时前他和左临渊狼狈地从那栋宿舍楼中逃走的场景。


他至今也没想通为什么陆刃要杀死苏甜和慕春宁，只能猜测这和他手中的盒子有关系。


他似乎是需要玩家的尸体？


可是这尸体到底是要做什么？


难道盒子是一个增强力量的道具？


不对，苏甜复活之后，从前抽到过的技能和道具全部丢失，陆刃想必也是如此——他还抱怨过自己从前有一把很称手的唐刀，但是死后就丢了。


两人在本轮虽然各有一次抽奖机会，但是苏甜抽到的是雷属性的技能，陆刃抽到的是一个追踪技能「猎食者」，那这个奇怪的盒子到底是从哪里来的？


「你没事吧？」左临渊注意到张思嘉越来越苍白的脸色，关切地问了一声。


张思嘉从纷扰的思绪中惊醒过来：「……没事。」


左临渊担忧地看着他，嘴唇翕动了一下，可最后也没有追问下去。他知道张思嘉心思重，心里有事从来也不说出来，逼问他的效果往往适得其反。


面对张思嘉时的那种无力感又涌上了左临渊的心头，他是真的拿这个人没办法。


  



可他理解张思嘉，因为他们有着同样不快乐的童年。


左临渊出生在一个并不和睦的家庭里，母亲是护士长，父亲是大学教授，最初的童年记忆里，他的父亲就是恶魔的化身，清醒的时候他是个文质彬彬的斯文教授，喝醉之后却是个可怕的暴力之徒。


任何一句不经意的话语都可能激怒他，他会拿起一切可以殴打他的妻子的东西：酒瓶、拖把，甚至是笨重的座椅，孩子的哭声是最好的「掌声」，他在这个舞台上尽情表演着一个控制狂和暴徒那令人作呕的掌控欲。


再长大一些之后，就连他也成了被施暴的对象，哪怕他长大了，有足够的力气把他那个并不强壮的父亲打倒在地，但来自童年的恐惧让他失去了反抗的勇气。


也不是没有美好的记忆，但那些温馨美好的画面一次又一次地被可怕的暴行摧毁，直到他再也无法从这个扭曲的家庭中获得温暖。


他试着劝母亲离婚，但一生都没有勇气反抗的女人早已习惯了自己喜怒不定的丈夫，她甚至反问为什么。


她不断地反省自己的错误：不该劝阻他喝酒，不该在他喝醉的时候抱怨，不该在反抗的时候给了他一巴掌，不该逃出家门求助邻居……


她认为自己有错，真心实意。


她反过来劝慰自己的儿子，诉说他的父亲好的地方，那真挚的笑容在她被殴打得青紫的脸上显得那样狰狞。


左临渊终于明白，他无法拯救自己的母亲，因为他无法叫醒一个装睡的人。


然后她死了。


再一次酒后的殴打中，这个女人被抓着头发撞在了厨房大理石台面的尖角上，再也没有醒来。


还在念高中的左临渊放学回家，见到了倒在血泊中停止了呼吸的母亲，还有他那个满脸是血的父亲。


这个男人已经酒醒了，他哭着跪在自己的儿子面前，苦苦哀求他不要告发他。


他们可以连夜把她的尸体抛到海里，再告诉亲朋好友她离家出走失踪了。


这个男人说，他已经失去了母亲，不能再失去一个父亲。


左临渊的脑中一片空白，那股冷意让他颤抖。


他选择了报警。


之后的日子如同一场默片，他的母亲被送到了火葬场，他的父亲被送进了监狱。


他日复一日地来往于学校和亲戚的家中，每一晚都被噩梦惊醒。


他无数次地做假设，假如他能劝阻他的父亲，他能保护他的母亲，这个支离破碎的家庭是不是还能维系下去？


但那又有什么意义呢？


那又有什么意义呢？


这么多年的阴影里，他的人生轨迹早已被扭曲了，他变得沉默寡言，阴沉古怪，从不和同龄的男生打闹，对女生也不假辞色，他没有朋友，一个都没有。


直到他考上大学，来到远方的这所学校。


第一次见到张思嘉的时候，左临渊已经早早在寝室整理好了自己的铺位。拖着箱包的脚步声在门口停下，左临渊应声抬起头，九月的阳光从阳台的落地窗外射入寝室，推开门的人迎上了他的视线——


来人有一张斯文清秀的脸，身量很高，可是抽芽似的长高后，看起来依旧青涩单薄。


他一手拖着箱包，一手维持着推开门的姿势，对阴郁的他展颜一笑：「你好，我是张思嘉。」


（下）
---


张思嘉成为了他唯一的朋友。


他并不是个擅长交朋友的人，长期以来压抑的性格让左临渊几乎失去了交友的能力，也唯有张思嘉和其他人不一样。


他同样是阴郁的、沉默的，可他更善于伪装自己，甚至强迫自己去进行正常的社交。


也许是出于同类之间的惺惺相惜，张思嘉对左临渊伸出了手。


一次同学的生日聚会，大家集体喝得酩酊大醉，错过了宿舍的门禁，一群人干脆在附近的宾馆住了下来。


左临渊扶着喝醉的张思嘉刷开了他们那一间的门锁，小心地将张思嘉放在床上。


醉醺醺的张思嘉很好照顾，他既不大吵大闹，也不上吐下泻，就只是皱着眉一脸不舒服地蜷缩在床上，嘴里嘟嘟哝哝地说着谁也听不懂的话，竟有几分不省事的可爱。


左临渊拧了热毛巾给他擦了一把脸，张思嘉舒服地呻吟了一声，紧皱的眉头也舒展开了。


然后他清醒了一些，开始拉着左临渊断断续续地说着醉话：


父母拿给他看的哥哥和女友的照片，填高考志愿时父母殷切又不容置疑的决定，父母送给他的成年礼物是那枚和哥哥一模一样的耳钉，梦境的月光下他歇斯底里地向素未谋面的哥哥发泄的崩溃……


凭什么呢？凭什么我就要当你的替代品？凭什么我要和你一样？


我从来都和你不一样。


醉酒中的张思嘉歇斯底里地对左临渊倾诉着自己痛苦的童年，倾诉着父母给他造成的压抑和痛苦。


这对夫妻在失去了优秀的长子后再度孕育了一个孩子，给他取名思嘉，将他当做自己的长子一样去培养。


这份偏执让他们无视了张思嘉的自我，一厢情愿地希望他和自己的长子一模一样。


作为替代品的张思嘉从小就在这份压抑的亲情中长大，他所得到的爱都是有代价的——他必须扮演好一个完美的替代品，不能表露出一丝一毫的忤逆。


他始终在怀疑着，他的父母真的爱他吗？


还是爱着他的哥哥？而他只不过是哥哥的替代品。


左临渊终于明白，为什么张思嘉从不提起自己的父母，因为他恨他们，却无力反抗他们。


可忍耐终究还是有极限，大二第一个学期结束的时候，张思嘉在电话中和父母爆发了一次激烈的争吵。


挂掉电话后，张思嘉深深地看了左临渊很久。


那个眼神里装满了故事。


「放假跟我回家吧。」张思嘉说。


左临渊说：「好。」


就在那个冬天，张思嘉把左临渊带回了家，在朋友的鼓励下，他将自己一直以来的痛苦宣之于口。


可是这份痛苦却无法引起父母的共鸣，这对夫妻哭嚎着责备他，诉说着自己对他的爱，他们只是希望他能和哥哥张嘉一样。


于是张思嘉离开了这个家，他永远都不想再回去了。


左临渊深深记得那个黑暗的楼道中，张思嘉牵着他的手，在一片漆黑中头也不回地往下走。身后传来男人女人一边哭泣一边责骂的声音，他充耳不闻，一心一意地逃离这里。


这二十年来浸泡在毒液中的温柔折磨，二十年来用爱意包裹着的扭曲操控，彻底将他变成了一条可怜虫。


他卑躬屈膝、摇尾乞怜，试图攫取那一点点纯粹的爱意，可是当甜蜜的糖咽下之后，他才发现，那是供奉给另一个人的祭品。


为什么不反抗呢？


张思嘉问自己，为什么不早点离开这个家庭，过自己的人生呢？


他舍不得，做不到啊，就连这么一丁点反抗的意识，都是在他足够成熟理性之后才酝酿出来的，在那之前他甚至连这个念头都没有过。


因为折磨着他的人，是养育他、塑造他、摧毁他的至亲，他们爱他，虽然这种爱，比恨更可怖。


他这一辈子最激烈的反抗，就是直白地告诉他们，他和哥哥不一样，他不要做他的替代品。


就只是这么卑微到可怜的申诉而已。


可就是这样，他都已经竭尽全力，快要窒息。


走出楼道的时候，月亮已经高悬在了头顶。


张思嘉长长地出了一口气，脸上不见一丝一毫的阴霾，笑着对他说：「今晚可没地方住了，我们去外面住吧。」


就是那个有着清冷月光的冬夜，两人手牵着手走在人烟稀少的马路上，零下的温度下，张思嘉的脸都冻得没什么感觉了，可是左临渊的手却是温暖的，那种值得交付一切情感的温暖。


他们找到了附近的一间宾馆，开好了房间，像往常一样洗完澡准备入睡。


房间的灯已经关了，可是窗帘却没有拉上，那皎皎的月光照亮了这间房间。


张思嘉掀开被子，挤到了左临渊的被窝里，左临渊没有睡，月光之中，他的眼睛清明得仿佛早已知晓了一切。


他的沉默，他的痛苦，他全都感受得到。


他们是两只伤痕累累的野兽，在旷野中踽踽独行，直到遇到彼此。


一切仿佛迷梦，仿佛泡影。


两个孤独压抑的灵魂竭尽全力地靠拢，好似只要这样做，一切现实的痛苦都会在偎依中消散


。既不用去了解对方的过往，也不必再拷问自己的内心，就这样，让那短暂的、片刻的、残留在皮肤上的温暖，抵御漫长冬夜的严寒。


就这样相依为命。


  



备案号:YX01WRZvRynpKR4ky


###### 2021-01-06 11:11
