## 48.破灭的终章
（上）
---


凛夜的风越来越冷了。


张思嘉打了个哆嗦，又看了一眼时间——04：47。


左临渊安静地站在一旁，虽然肩膀的伤口一直在疼痛，但是他一声不吭。


这份沉默并不会让人觉得死寂，反倒让张思嘉感觉到被人默默守护着，因此安心。


「临渊。」张思嘉叫了他一声。


左临渊转过头来，看着他。


「你……」张思嘉本想问他有没有后悔陪着他进入这个死亡游戏，可是话到了嘴边却觉得这个问题简直无聊到可笑。


与其问左临渊，不如问自己，他后悔了吗？


当他在广场上见到十年前失踪的周玉秀的时候，他可知道自己会遭遇什么样的未来吗？


不，他不知道的。


他只是突然冲了过去，拉住了周玉秀的手，激动地问她是不是周玉秀。


那个年轻秀美的少女对他淡笑着点了点头，并将手中装满了彩蛋的盒子递到他面前。


那一刻，张思嘉仿佛看到了装满了糖果的盒子，正在缓缓向他开启。


他像是个馋嘴的小孩，对着那一盒糖果垂涎欲滴，在撒娇威胁都无效的情况下，终于忍不住将手伸入了匣子中。


「我最喜欢的那颗糖在里面吗？」孩子满怀期待地问道。


「在的，只要你伸出手，就可以摸到它。」捧着盒子的人说道。


「那我还可以把手缩回来吗？」孩子担忧地问道。


捧着盒子的人露出了一个温和的笑容：「可以的哦。」


「只要你治好了自己，你就可以出来了。」


……


……


……


张思嘉很快就发现了这个世界的异常，因为在结束第一轮的生死考验后，他回到的那个「现实世界」里竟然没有死去的玩家的信息！


无论是这一轮里死掉的玩家，还是十年前、二十年前死去的那些玩家，统统都消失了。


那一刻，张思嘉就意识到了自己并没有回到真正的现实世界，虽然早已有了这个心理准备，但是目之所及尽是虚假的恐惧仍然让他夜不能寐，他唯有紧紧抓住身边的左临渊，将自己的恐惧告诉他。


两个曾经在凛凛冬夜里互相取暖的人，在更加黑暗寒冷的世界里走得更近。


仿佛两颗点缀在夜幕上的星辰，散发着微弱的冷光，看似相近，可那之间却相隔了千山万水，乃至宇宙洪荒。


「冷吗？你在发抖。」左临渊问道。


「等会儿岩浆过来了就只会觉得热了。」张思嘉说道，略显冷淡的口吻。


「……嗯。」左临渊应了一声，继续沉默。


他不太擅长和人打交道，更别说是和张思嘉这样敏感多思的人做朋友，如果张思嘉不想让他走到心里去，那么无论他怎么做，都注定无法打开那扇心扉。


不过也没关系了，至少他们还算是朋友。


一直在一起的朋友。


伤口隐隐的疼痛不断消磨着左临渊的意志，肩膀上的箭伤虽然被治愈术治疗过，但不可能让他恢复到全盛时的状态。


时间一分一秒地流逝着，他和张思嘉轻声讨论了一下 2012 剩下两人手头的刻痕数量，虽然大部分时候都是张思嘉在说，他在听。


「……其实无论谁多谁少，都没有意义。到最后都是要背水一战的，区别只在于处于劣势的那一方会更激进更主动。」张思嘉想了想说道。


左临渊点了点头：「小心防备总没错。」


此时他们正处于学校东南角落的大剧院下，剧院的楼层低，坍塌的危险性也相对小，目前来看还算坚固。


西北方的岩浆已经快要没过人造水系，向远方眺望，目之所及几乎是亮如白昼的炙热地狱。


左临渊觉得呼吸不畅，他算是直觉敏锐的那一型，这种天赋让他许多次死里逃生。


而此时，他再一次感觉到了那种山雨欲来的气氛，黑暗之中好似有一道冰冷的目光正刺向他，让他如芒在背。


张思嘉沉思道：「现在还不确定 2012 里活着的人是谁，我猜……」


「小心！」左临渊突然大喊一声，用力拽过张思嘉。


幽冷的黑夜中，那破空而来的弩箭仿佛一条无声无息的毒蛇，一口咬在张思嘉的大腿上。


趔趄了一下的张思嘉一头栽在左临渊的怀里，大腿左侧的剧痛让他意识到自己被射中了。


左临渊拉着他躲入箭矢射来的方向的死角中，借由大剧院的墙体避开会被射中的角度。


四周一片风平浪静，就连手弩上弦的声音都没有，安静到死寂。


可是两人知道，那深沉的黑夜之中，射出了这一箭的杀手正紧盯着他们。


中箭的张思嘉咬紧牙关不出声，疼痛之中他还在思考射出这一箭的人究竟是谁，难道是顾风仪？


看箭矢射出的方向，是在大剧院外的小树林中，虽然只是十几米的距离，可是这附近的照明灯早已在异化的环境中锈蚀到无法点亮了，她究竟是怎么看清他们的位置的？


她的蛇感和潜行技能还包括强化视力吗？


左临渊在张思嘉的耳边低声问道：「你的腿还能走吗？」


张思嘉重重地点了点头，他知道他们必须尽快转移自己的位置，否则只会被牢牢盯住。


剧院外的场地太空旷了，敌暗我明的情况下，留在原地就是等死。


可是现在大腿中箭的张思嘉根本走不远，一旦他们表现出想要离开这里的样子，躲在暗处的敌人就会像闻到了血腥味的鬣狗一样追上来，如果现在硬碰硬地来一场追击战，行动不便的他必死无疑。


看来只能到剧院里去了。


可是……


张思嘉又担心那个偷袭者。如果真的是顾风仪，她的手弩搭配蛇感和潜伏技能简直让她成为了这个黑夜中的暗杀之王。


会是她吗？她是孤身一人吗？


张思嘉倾向于伏击他们的人只有一个，否则在这一箭命中的情况下，对方完全可以冲上来开战了。


看来他之前的判断没错，2012 年的陆刃现在还活着，而且他孤身一人在游荡，而另一个存活到现在的 2012 玩家，也许是顾风仪，也许是宋寒章或者其他人，他（她）是一个人在行动。


所以在一对二的情况下，他（她）并不能占据绝对优势，哪怕张思嘉腿上有伤。


判断只在几秒之间，张思嘉打定主意到剧院里去，找个空房间锁上门窗，处理好大腿上的伤口。


封闭的房间虽然会阻断自己的退路，但也能保证对方无法潜入。


如果硬碰硬的话，张思嘉不觉得他们会输给顾风仪或者宋寒章。


想清楚接下来的行动后，张思嘉搭着左临渊的手臂，尽量不在伤腿上使力，一瘸一拐地进入阴影中的大剧院。


被黑暗吞噬的大剧院，仿佛怪物的一张血盆大口，就这样将两人吞没。


左临渊扶着张思嘉来到了男厕所，锁上了门窗。


异化后的幻境随着时间的流逝变得越发怪异，洗手间的镜子雾蒙蒙的，照不出人脸，原本洁白的墙砖和地面上被丝丝缕缕红褐色的液体渗透，就连每个隔间的塑料门上都出现了裂开的痕迹和锈蚀的色泽。


张思嘉坐在洗手台上，受伤的左腿上还在不断流血，左临渊将衣服撕成布条，对张思嘉道：「你忍忍。」


说着，他猛地拔出箭头，张思嘉疼得脸色煞白，嘴里发出「嘶嘶」的呼痛声。


治愈术的光芒在他的手上亮起，让大腿上血流不止的伤口快速愈合，虽然还不能完全结痂，但是至少没有持续出血了。


洗手间的灯早已坏了，一片昏暗之中唯有另一头紧闭的玻璃窗外的那一轮明月，皎皎地散发着冷光。


这银白的光芒落在左临渊的侧脸上，他拿着撕好的布条，对张思嘉说：「把裤子脱了。」


张思嘉有点嫌弃地看着周围的环境，但也没说什么，脱下被血浸染的长裤，露出在治愈术的治疗下快速愈合的伤口。


左临渊半跪在地上，一丝不苟地帮他缠好布条。


张思嘉居高临下地看着，这张熟悉的脸在这个越渐崩溃的世界中带给他无尽的安心感，让他焦虑煎熬的内心得到了一丝喘息的机会。


左临渊抬头问道：「疼吗？」


黑暗之中，那一片清冷的银辉照亮他的侧脸，他的半张脸沐浴在月光中，半张脸浸没在黑暗里。


说点什么，什么都行，可张思嘉却被难住了，一个字也说不出来。


他们之间的话从来都很少，除了正事之外的话题少得可怜，说是朋友，疏远得就像两个被绑在一起的陌生人。


他不知道左临渊的亲戚朋友是什么样的人，也不知道左临渊喜欢什么、讨厌什么，那个时候他根本没兴趣知道。


这多奇怪啊，可他从前竟也没觉得这样不好。


「……没什么，我的治愈术冷却快好了，虽然再多治疗一次更好，但是最好还是别耽搁了。」张思嘉收起了开始飘散的思绪，回归到了这个危险的游戏之中，「大剧院里这么黑，地面也都异化成了这副样子，虽然来的路上留下了血迹，但是对方恐怕也辨识不出来了——只要不是顾风仪。」


「再从头理一理 2012 队伍的讯息，关于 2012 减员的信息一共是三条，时间很接近，关于刻痕转移分别是『6 道刻痕转移』『0 道刻痕转移』『0 道刻痕转移』。


首先死亡的三人里绝对没有陆刃，如果 2012 年的陆刃死了，他一定是死在 2022 年的陆刃手中，那么他手中的刻痕就会全部转移，舞会时我注意过他的刻痕数量，非常惊人，绝对不止六条。所以去掉一个存活名额。


2012 的犹大恐怕就是那个混入 2002 队伍的单凉，现在生死不知，但就算他还活着，2012 的人也不会信任他，所以排除他也在附近伏击我们的可能。


剩下的四人里，任何一个人都有可能是策划了这次伏击行动的人，可惜不好从转移的刻痕数里判断死者是谁……


只能确定『6 道刻痕转移』的那一次死者是林觉或者宋寒章，他们两个在伏击 2002 队伍的时候恰好都是六道刻痕，当时柳清清的刻痕数只有四道，顾风仪有慕秋宁转移的刻痕数，在他们撤退时手中就至少有十道刻痕了。


可惜杜城是谁杀的不好判断……否则就可以锁定死者是谁了。」


张思嘉皱了皱眉，又说：「死的大概是林觉吧，宋寒章应该不会轻易死在别人手上……这四个人里最有可能活着的那个是宋寒章。」


他也希望活着的人是宋寒章，虽然他聪明狡猾，但是在技能上没有优势。


如果伏击他们的人是顾风仪，那绝对是最坏的情况，她的技能优势太大，在黑暗复杂的环境中简直如鱼得水。


治愈术的冷却结束，张思嘉又给自己治疗了一次，伤口彻底结痂，只要不剧烈运动就不会开裂。


他穿好裤子，整理了一下衣服，看着洗手间的大门。


谁也不知道，那个敌人是不是在茫茫大剧院中锁定了他们的位置，也许打开门的一瞬间，就会有一支弩箭当面射来。


「现在我正常行动没有问题，没有留在这里的必要了，我们出去。大门不安全，走窗子。」张思嘉指了指洗手间另一头的窗户说道。


左临渊点了点头，一脚踩上窗台，拉开玻璃窗翻了出去，然后环顾了一下大剧院四周。


他向来五感敏锐，周围的风吹草动很难瞒过他的眼睛，确定周围没有危险后，左临渊对张思嘉伸出手，拉着他跳出了窗台。


张思嘉远远看向西边，大剧院旁的月湖尽头正被滚烫的岩浆侵占，涌入水流的熔岩瞬间冷凝，将人造水系中的湖水炸开，爆发出一阵阵巨响，白色的烟雾瞬间蒸腾在月色中。


这世界末日一般的场景让张思嘉宛如置身于火焰地狱之中，久久回不过神。


噩梦一般，末日一般，这崩溃的世界让他油然而生一种悲剧的宿命感，仿佛他就是天地间微不足道的一只蝼蚁，在毁天灭地的冲击中无助地等待命运的宣判。


真的太渺小、太渺小了……


左临渊没有张思嘉那么多的想法，他依旧在观察着周遭的一切，所以当头顶传来轻微的响动时，他第一时间就抬起了头。


不知何时跨坐在大剧院二楼露台上的黑影被月光照亮。


那仿佛是一个从血河中爬出来的修罗，浑身浴血，可偏偏闻不出他身上那股本该浓烈的血腥味。月光之中，他被彻底毁容的左半张脸上有一道深深的伤口，还少了一只耳朵，可是他好似感觉不到疼痛一般，无悲无喜的脸上没有一丝丝表情。


他单手持弩，面无表情地扣下了扳机。


 （中）
----


这破空而来的一箭昭示着决战的开始。


虽然因为发现及时，这一箭没能命中，可是却已经让张思嘉提起了心。


林觉，活下来的竟然是林觉！


怎么会是他？！


事实已经摆在眼前，张思嘉只能接受这个意外的「惊喜」，任由左临渊拉着他避入露台正下方的安全空间，避免被手弩命中。


左临渊把弯刀递给张思嘉，自己取下背后的复合弓，又从身后的箭囊里抽出了一支箭，竟是准备和林觉拼一拼箭术了。虽然林觉在二楼，他在一楼，可是这点劣势在两人的箭术水平前不值一提。


然而当左临渊做好准备，冲出死角开弓射箭的那一刻，被治愈术强行愈合的伤口就崩裂了，而坐在露台栏杆上的林觉竟然丢下了手弩，从二楼一跃而下！


三四米高的楼层，他就这么跳了下来！半蹲着稳稳地落在了地上，毫发无伤，手中的长枪在地上撞击了一下，发出了一声清亮的声响。


月光下，他抬起头，逆着光的脸上那道深深的疤痕摧毁了他的面容，他那仅剩的右眼凝视着他们。


那个眼神……左临渊按捺不住心头的讶异，这是活人的眼神吗？


既不是看到敌人的凶狠凌厉，也不是即将开战的紧张肃穆，那只漆黑的眼睛里空洞得像是一潭死水，可是却让人觉得无比恐惧，因为在那只眼睛里，有不死不休的杀意。


恐怖的气势从他的身上爆发出来，这种强大的气场左临渊只在身经百战的特种兵身上见过。


对峙中的两人就好似是两头在丛林中相遇的野兽，凭借着气味判断着对方的实力，冷酷地审视着对方身上每一个细节，想方设法地试图找到致命的弱点，然后一口咬断它的喉咙。


林觉慢慢起身，手中的长枪指向他。


左临渊不再犹豫，不顾伤势拉弓射箭，这五六米的距离内，箭矢的速度快到瞬息而至。


这一箭会中——松开弓弦的那一刻，左临渊就有强烈的预感。


这个距离、这个目标、这个角度，他不可能射偏。


离弦之箭在夜幕中飞向那个伫立着的目标，眼看就要射中他的胸口，可是就在这一瞬间，一动不动宛如一尊雕塑的林觉突然动了！


「锵」的一声，他手中的长枪迅雷不及掩耳地扫出，奇迹一般地将射向他的那一箭挡飞了出去，举重若轻得仿佛他只是随手挥开了在他耳边「嗡嗡」叫的虫子。


这一刻，无论是左临渊还是张思嘉都被这非人的速度和判断力惊呆了。


一只眼睛失明的人，他对眼前实物的距离感是失真的，要神乎其技地用长枪挡开飞箭几乎是不可能的，可他偏偏做到了！


挡开了那一箭的林觉紧握着长枪，一步步向左临渊走来。


巨大的精神压迫逼得左临渊后退了两步，这一切和他想象的完全不一样，他以为他会和这个人展开远距离的攻防战，毕竟当时林觉占据了高度优势，可是对方却完全不按套路出牌，就连实力也和预想中判若两人。


「林觉！」张思嘉突然大喊了一声。


林觉停下了脚步，足足两三秒后才转过头看向他。


这个反应速度和刚才挡开飞箭的速度差别太大了，张思嘉的心中刚浮起这个念头，却猝不及防地被林觉凝视着他的眼神惊了一惊。


他在看着他，仿佛看着一团空气，竟连一丝人类的情感都没有，疑惑也好，厌恶也好，憎恨也好，什么都没有。


到底发生了什么？


为什么林觉会变成这样？


张思嘉很想知道，可是他也清楚现在不是好奇这些的时候，如果现在不杀掉林觉，他们两人就危险了。


虽然尚不清楚他的实力如何，但是刚才那一下小试身手已经让张思嘉有了忌惮之心，左临渊身上有伤，不能让他们硬碰硬，那就只好……扰乱他，激怒他，让他崩溃失控，露出破绽。


张思嘉深吸了一口气，在如雷的心跳中镇定自若地笑道：「宋寒章死了？真有趣，他是怎么死的？」


嗡嗡嗡。


声音，无数的声音在林觉耳边响起，那四面八方的幻听中，没有直觉的帮助，林觉花费了几秒钟的时间才从嘈杂的声音中找到敌人的声音。


敌人就站在他几米外，满怀恶意地说出了宋寒章的名字。


宋寒章。


他要复活宋寒章。


那就必须杀了他们，杀了他们！


林觉仿佛瞬间被激发了战斗的欲望，毫无征兆地提枪向张思嘉冲来，短短几米的距离在他的冲刺下瞬息而至，长枪向前一挑，立刻将猝不及防的张思嘉绊倒在地，眼看着手中的长枪就要刺向张思嘉，战斗的直觉却在这一刻向他发出了警报。


危险，躲开！


林觉想也不想就地一滚，避开了射向他背后的弓箭。


左临渊紧皱着眉，又取出一支长箭瞄准了已经起身的林觉。


张思嘉从地上爬了起来，浑身都是冷汗。


刚才那一刹那，他根本做不出任何反应，只能眼睁睁地看着林觉像是下山的猛虎一样向他扑来，差一点就把他结果在这里。


这种可怕的爆发力让他心生寒意。


这家伙就是个普通人啊，怎么会突然变得这么强？这短短的几小时里到底发生了什么？


原本以为能轻松解决掉这个对手的张思嘉不得不重新估量了起来。


硬碰硬的战斗太危险，语言的刺激倒是有用，却反而让他变得更加狂暴……为什么？是因为说到他的痛处了吗？


果然，他很在意宋寒章。


如果这样的话……张思嘉不动声色地摸上了手腕上的图腾，该是这个催眠技能派上用场的时候了。


「真可惜，我以为宋寒章会活到最后的，没想到他竟然死了，是因为怪物，还是因为你们队伍里的矛盾？」张思嘉紧紧盯着林觉的眼睛，心跳得飞快，嘴上却不紧不慢地说着，吸引着林觉的注意力。


果然，林觉目不转睛地盯着他，一秒、两秒、三秒……


张思嘉的眼睛像是两个黑洞，那深渊一般纯粹的黑色将一切光芒吞噬了进去，连同人的思想一起。


不知何时周围的幻觉都消失了，声音也消失了，林觉呆呆地看着张思嘉嘴唇一开一合地动着，却接收不到任何声音。


大脑越来越空，身体开始失去感觉，那些痛苦的、疯狂的、崩溃的情绪都缓缓涌向了深渊，他就像一尊月下的雕塑一样，一动不动地站在那里。


成了！


张思嘉兴奋地松开手腕，催眠的技能一旦成功，这五分钟里他就可以随意控制他，除非对方的身体受到攻击，否则就几乎不可能摆脱催眠的控制。


他拿队里的队友测试过，对这个技能信心十足，所以才在尸群舞会的时候决定保留了它。


「没事了，我已经催眠他了。」张思嘉大步向左临渊靠拢，「让我问几个问题，然后就杀了他。」


左临渊下意识地抿紧了嘴，觉得在这种时候提问太危险了，还是早点杀了以免夜长梦多。


可是看着张思嘉期待的眼神，他又把话咽了回去，只从他手中接过弯刀，走到林觉身边，抵在他的脖子上，一旦他有清醒的迹象就立刻杀了他。


眼前万无一失，张思嘉舔了舔干燥的嘴唇，向人偶一样的林觉提问：「是谁杀了宋寒章？」


那六道刻痕转移的信息已经说明宋寒章是被人杀死的了，张思嘉亟不可待地想知道他是怎么死的。


林觉沉默着，这份怪异的沉默让左临渊疑心地紧盯着他，可他除了沉默也没有特别的反应。


「……不知道。」长久的沉默后，林觉用嘶哑的声音回答道。


不知道？这个回答又一次让张思嘉感到意外，竟然连凶手也不知道吗？


不应该啊，宋寒章的尸体上应该有致命伤口吧，从伤口就看得出是什么武器或者技能造成的，有嫌疑的人就那么几个，没道理看不出凶手啊？


于是张思嘉又说：「描述一下宋寒章的死状。」


这一次的沉默比上一次更漫长，久到张思嘉都快要失去耐心，林觉终于开口了。


「……他闭着眼睛，坐在地上，胸口破了一个洞，在流血。很多，止不住，流着流着变成了一条红色的河，河里……」


已经无法分辨现实和幻觉的林觉一字一顿地说着，被催眠的空白脑海中清晰地浮现出了那个画面。


画面出现了，声音也出现了，然后是复苏的感觉，可是随着意识的苏醒，那有如附骨之疽的幻觉又一次袭来，无数血淋淋的画面从他眼前闪过，最后定格在坠入岩浆之中的宋寒章。


这是他一生最万劫不复的噩梦。


四周的黑暗不知不觉变得浓郁黏稠，专注在林觉身上的左、张二人却没有觉察到这危险的信号，他们诧异地看着林觉的眼睛，那只空洞的右眼里酝酿着透明的液体，在月光中化为一滴眼泪，缓缓地从他的眼睛里流了下来。


无边无际的黑暗顷刻间吞没了这一片月光洁净之地，将三人一同卷入恐怖的幻境之中！


（下）
---


眼前是一片恐怖的人间地狱。


目之所及是血肉模糊的猩红，两排十几米高的染血肋骨从血肉中刺出，仿佛两列廊柱矗立在他们眼前，而弯曲的肋骨上却插满了尸骸。


再往前看，一个近十米高的骷髅浸泡在污血之中，一只猩红章鱼一般的怪物在它的眼窝和鼻腔里肆意蠕动爬行，仿佛这里就是它最钟爱的游乐场。


张思嘉紧张地环视四周，发现了不远处的左临渊，可是却不见了林觉的踪影。


他人呢？


这个幻境又是怎么回事？


仿佛置身于远古巨兽腐烂的尸体中，张思嘉为这悚然的一幕胆寒不已，眼前的世界太恐怖了，就算是最可怕的噩梦里也不会有这样的场景——


那赤红的天幕上不断下着血色的「小雨」，滴滴答答地落在地上。绝望、憎恨、扭曲、痛苦、毁灭、疯狂……眼前的世界就是用血与肉的堆砌诠释着这样的主题。


这是幻境吗？可玩家的幻境不都是根据记忆里的场景构造出来的吗？


那眼前这个地狱一般的世界到底是从何而来？


「他在那里！」左临渊突然出声道，飞快地拔箭瞄准，箭矢在血腥的地狱中飞向那只不断蠕动着的章鱼，一箭命中了章鱼的眼睛。


在骷髅中游弋的章鱼发出了怪异的尖叫声，随着这一声尖叫，它迅速从原地「跳」了起来，露出了被它的身躯遮挡着的林觉的身体。


林觉就坐在那个破损的头骨之中，面无表情地看着他们。


而那只巨大的章鱼仿佛感觉不到他的存在，丝毫没有攻击他的欲望！


这怎么可能？难道他身上有什么可以让怪物无视他的道具吗？


对了，在广场交换技能和道具信息的时候，宋寒章说他们两个前几轮的一次性道具已经用掉了，所以手头都只有一个技能或道具。


当时他就觉得很可疑，可是为了暂时的合作也没有指出这一点，而是暗中防备着。


难道林觉身上真的有这种道具？


左临渊拉开弓弦，准备射出第二箭，张思嘉急道：「别，他可能还被催眠着！」


如果这一箭没能射死他，反而会让林觉从被催眠的状态中清醒过来。


要赌一把吗？张思嘉也拿不准此时的林觉有没有摆脱被催眠的状态，难道是因为他催眠了林觉，导致他脑内的意识混乱，所以这个由林觉的意识海构成的世界才会如此荒诞恐怖？


还是因为宋寒章？但是宋寒章的死，对他产生了这么可怕的影响吗？


张思嘉决定赌上一把，他选择了最有利的那个命令：「站起来，放下武器。」


坐在骷髅中的白骨堆上的林觉，缓缓地站了起来，松开了手。


长枪掉落在了血坑中，溅起了一摊水花。


成功了，他果然没有摆脱被催眠的状态！


张思嘉激动得心脏狂跳：「过来，到我这边来。」


林觉像是个被提线控制着的木偶，僵硬地向他走来。可是随着他的行动，原本躲在头骨中的那只巨型章鱼也爬了出来，慢吞吞地跟在林觉身后，向着他们靠拢，那被丢在地上的长枪也被章鱼的触手推动着，一直向前滚。


左临渊已经将箭头瞄准了林觉，随时准备往他的胸口射上一箭，可又因为林觉身后的怪物而迟疑，如果射出这一箭，他要再拉弓射箭必然会耽搁上几秒，他还不确定那只章鱼怪物的速度有多快，不敢轻易冒险。


就在这时，脚下的大地却突然剧烈地摇晃了起来，那仿佛用肉块铺就的血色大地之下，好似远古巨兽一般的哀鸣声响起，刹那间地动山摇。柔软的「地面」疯狂地渗出鲜血，踩在上面就好像踩在烂肉堆上，吱吱作响地飙出红黑色的液体。


「小心！」左临渊发现张思嘉脚边的地面出现了一道豁口，这道豁口就好似是被划开的皮肤一样，不断往外冒血，而且伤口越来越深，稍不注意就会被它吞下去。


他顿时顾不上那只章鱼怪物，松开弓弦一把拉住张思嘉往旁边退去。


可就是这一退，让怪物找到了可乘之机！


原本行动缓慢的它突然之间加速了！几十条触手在黏稠湿滑的地面上飞快爬行，像是滑冰一样瞬间来到了两人面前！


不好！太近了！左临渊放弃了擅长的弓箭，改用弯刀斩向向他们扑来的章鱼怪物！


这精准的一刀削掉了怪物的两根触手，它凄厉地尖叫了起来，这震耳欲聋的叫声尖锐得让人的大脑都疼痛不已，晕眩得眼前一片天旋地转。


被砍伤的章鱼怪物爆发出了极强的攻击性，疯狂地挥舞着几十条触手，顷刻间将两人缠住拖倒在地，人类的反应再快，在这种强大的怪物面前也显得脆弱无力。


张思嘉的大脑转得飞快，拼命想要找出这个怪物的破绽，可是混沌的大脑却被无数恐惧装满。章鱼怪物缠着他的小腿，拉扯着他在湿滑的肉块地面上滑行，那刺鼻的血腥味好似他整个人浸泡在了血池中。


危急关头，左临渊一刀斩断了缠住张思嘉小腿的那根触手，自己却被怪物卷着，脑袋狠狠地撞在了挂满尸体的白色肋骨上。


这一下重击让他头破血流，重度的晕眩让他一时间无法从地上起来，眼前一片溶化了血色的黑。


摆脱了章鱼怪物的张思嘉艰难地从地上爬起来，紧张地喊了一声左临渊的名字，可是就在他从地上爬起的那一刻，比冰还要冷的感觉突然刺入右肺之中，他愣愣地呆住了。


那刺入身体的「冰」飞快地退出了他的身体，寒冷的伤口突然变得灼热，好似有热腾腾的液体从那里滑了出来，丝毫不觉得疼痛。


张思嘉愣愣地回过头去，正对上一只漆黑的眼睛。


如凛夜，如深渊，犹如幽冥尽头那没有光的世界。


张思嘉倒在了地上，浑身的力气都被这道伤口夺走，他发不出声音，呼吸困难。


他不知道林觉是怎么从催眠中脱离的，他明明没有受伤，怎么可能呢？


难道人的意志力真的可以摆脱技能的控制吗？


当死亡真正降临到眼前的时候，张思嘉的内心充满了不甘。


明明他们应该赢的，为什么？为什么？为什么？！


他向命运悲愤地质问，可这已经没有意义了，他即将死去，永远和这个世界说再见了。


他这一生，到底是为了什么啊？！


他突然回想起命运转折的那一天，他从周玉秀的手中接过了那只花哨的彩蛋，在笔记本上签下了自己的名字，却阻止了左临渊：「签了名的话，你会和那些人一样，从此消失在这个世界上，你没必要冒险。」


那个时候，左临渊说了什么呢？


他说：「没关系，我想和你一起。」


那一刹那的感动，他铭记于心。


张思嘉不甘地抬起头，左临渊就在不远处，倒在那排参天的肋骨前。


他还没有放弃，正艰难地爬起来，满脸的血迹和撞击的后遗症让他眼前一片漆黑，可就是在这种绝境中，他的直觉还在发挥作用。


所以当林觉捡起地上的长枪，凶狠地向他掷来的时候，目不能视的左临渊凭着本能挪动了一下——这一动让他避开了胸口的要害，长枪贯穿锁骨，将他钉死在了参天的白骨上。


左临渊吐出了一口血，耳中一片嗡鸣之声，竟没有一丝力气，就连拔出这柄长枪都做不到。


看着这一幕的张思嘉心胆俱裂，浴血的左临渊狼狈的身影让他恐惧到无法呼吸。


深埋在心底的悔恨涌上了心头，他为什么要进入这个游戏？


他到底是为什么要把一生浪费在怨恨自怜之中，白白地毁掉自己也毁掉左临渊？


这个世界很大，可是真正关心他的人却很少，他一直拼命地拼命地去争取不爱他的人的感情，却肆意挥霍着爱他的人的心意，直到最后，一无所有。


至少……至少要告诉他，他……


张思嘉已经说不出话了，刺穿肺部的那一刀让他每一次呼吸都是一场残酷的折磨。


他只能胳膊用力，拖着身体向前爬出了第一步，然后是第二步，手指嵌进了柔软的肉质地面中，污血「嗞嗞」地冒了出来，他执拗地看着不远处的目标，用尽全力地向前爬。


章鱼怪物在短暂的平静后再次发起了攻击，这一次它的目标是气味消除剂时效耗尽的林觉。


林觉安静地站在它面前，手中只有一把从单凉尸体上搜出来的刺刀。


但，这已经足够了。


当那几十条触手疯狂地向他袭来的时候，他眼前的世界已经被无数倍地缓速了，那复杂的攻击路线在他眼中就像是小孩子在胡乱挥舞着武器一样，他脚下发力，敏捷地避开这些前赴后继的触手，轻松突入到怪物的近身处。


手中军刺用力一刺，用力往下一拉——鲜血狂喷了出来，狂怒的怪物在血水中死命挣扎，林觉面无表情地将拿着刺刀的右手捅入了怪物的体内。


刺刀和手臂破开紧致的肉块，一直刺入到怪物的心脏中，用力一搅。


就这样，一击毙命。


轻松杀死怪物的林觉抽回了手，他的整只右臂从怪物的尸体中抽出，血淋淋的一片，手背上又多出了一道刻痕。他转过身，看向还在努力向前爬的张思嘉，他就快爬到左临渊的身边了。


张思嘉已经气息奄奄，那刺穿肺部的一刀让他无法发出声音，就连呼吸都已经快停止了，眼前的世界飞快地暗了下来，那强烈的睡意即将带着他坠入死亡的深渊。


还差一点，就差一点，张思嘉已经看不清四周了，只有残留在充血的视网膜中的虚影，在指引着他耗尽最后一点力气。


只剩下一个信念在支撑着他：到左临渊身边去。


 


左临渊听见了，濒死的意识里回荡着疲惫到凄凉的爬动声，他感觉得到张思嘉就在他的不远处，他听见了他的呼吸，听见了他喉咙里无法发出的声音。


那噬心的痛苦在左临渊的心中奔腾，张思嘉不该是这么狼狈的，他永远是那么疏离，那么傲慢，那么矜骄，却轻易在他的心头开出了一朵温柔的花。


他小心翼翼地和这个人做朋友，从不敢让他有一丝丝的磕碰，可是呢？可是他终究没能保护得了他。


他不敢去想张思嘉的模样，那无能为力的痛楚和长久以来的自卑让他失去了最后的勇气——不要看，他不会想让你看到他狼狈的模样。


意识越来越淡薄，死神的镰刀已经架在了他的脖颈上，左临渊终于可以接受死亡的到来。他突然觉得这样也可以了，在死亡面前，他们终于得以结伴而行。


 


张思嘉已经筋疲力尽，支撑着他的最后一丝信念点燃了他已经到达极限的身体。


近了，他伸长手臂，已经快要够到左临渊的手，那绝望之中的欣喜还未实现，噩梦已经降临。


他心心念念要杀死的敌人，在他身上捅了致命一刀的敌人，一脚踩在了他的手上。


并不太痛，可是这一脚却让他失去了最后一点力气。


张思嘉再也动不了了，就像每一个垂死的人一样，他「呼呼喝喝」地竭力吸气，满嘴都是血沫，他倒在地上，脸颊紧贴着地面，看着那沾满了血迹的双腿。


他以为林觉会飞快地给他补上一刀，可是那一脚之后，他却继续往前走，好像刚才落在他手掌上的那一脚只是一个意外。那也的确是个意外。


因为，他的目标是左临渊。


眼泪不知不觉地流淌了下来，张思嘉眼睁睁地看着那把刺刀，干脆利落地刺入了左临渊的心脏。


【2022 减员 1 人，存活人数为 3 人，13 道刻痕转移。】


就像是刺在自己心头，张思嘉原本没感到疼痛的伤口突然一阵撕裂与痉挛，他想放声大哭，将一切的悔恨都倾诉出来，可是不会再有人听了，那唯一真心对待他的人已经不在了。


可到最后，他仍然没有来得及，到他身边去。


一切都来不及了，故事就这样匆匆地画上了一个句号。


那曾经倾尽全力温暖过他的火焰熄灭了，于是他也停止了呼吸。


【2022 减员 1 人，存活人数为 2 人，9 道刻痕转移。】


  



备案号:YX01WRZvRynpKR4ky


###### 2021-01-06 11:11
