## 34.白莲与玫瑰
和男友去云南旅行，他带了一群朋友，其中有个女孩，


是男友手机里私藏的那张照片的女主。


1


我和我男朋友萧何是大学在一起的，大学毕业典礼上，他和我求婚了。


我答应他之后，他和我商量：「我们去毕业旅行吧，去你最喜欢的云南。」


我点点头，我确实向往云南许久了。


于是，我们踏上了开着房车去云南的日子。


萧何带着我去见了他的几个室友，我一一微笑着打过招呼之后，听到远处的一阵甜美的女声：「哥几个不够仗义啊，出去玩也不带上我？」


吕鹏的神色有点慌，连忙拉住她：「阮娇娇，萧何的女朋友也在这呢，说话注意一点。」


孙跃为了不让我尴尬，打着圆场：「这是我们几个的朋友，阮娇娇，和我们一个学校，是大二的学妹。」


转头又想和阮娇娇介绍我，但被她先行打断了。


阮娇娇看向我的眼神有些不太友善：「我知道，萧何哥的女朋友嘛。」


我也假装看不见，我相信萧何的人品。


阮娇娇见激不起我的愤怒，又补了一句：「女生就是矫情，毕业旅行还生怕萧何哥跑了一样的。」


我微微挑眉，这个阮娇娇，还真有点汉子婊的感觉：「你不是女生吗？而且我跟我男朋友出来有什么问题吗？」


我尽量将我的语气放平缓，不去伤害这朵「出淤泥而不染」的小白花。


阮娇娇听到我的话语，眼圈立马红了，含着眼泪却倔强地不肯往下掉：「姐姐，我不是这个意思……」


我观察着萧何，眼神平静，好像在面对无关紧要的人一般，倒也无妨。


倒是吕鹏先开口安慰着：「哎呀，这是做什么，大家都是朋友啦，现在不熟，到时候在路上肯定就玩开了。」


我没有继续说下去的意思，只是扯了扯萧何的衣角：「走吧，你们买的房车还挺适合自驾出行的。」


这场闹剧以我先行松口而结束。


萧何拉着我上车，是一直沉默的安鑫开的车。


房车内的布局很合理，我和萧何睡在双人床，想来是大家安排的。


其他几人就挤在上下床，阮娇娇则是一人睡一间单人床。


她的那间房是在房车的最末尾，挺适合女生住的。


我将床帘拉上，盘着腿坐着，看向萧何的眼神带着点疑惑，怕被别人听见，用手机交流：「你之前可没跟我说，你的兄弟里有女生哦。」


萧何听着我提起阮娇娇，微微蹙眉：「我也是临时知道的，她和吕鹏是青梅竹马，所以一直跟在我们几个人的后面玩。」


我听他这么说，才勉强放下心来，不为别的，阮娇娇的态度实在太像汉子婊了。


「那我们睡一张床？」我本来是想睡单人床的，但是现在阮娇娇来了，肯定只能和萧何挤了。


萧何点点头，笑的温润。


啧，当初在一起的时候，就喜欢他翩翩公子那股劲。


2


吕鹏和安鑫有驾驶证，所以一路上都是两人换着开。


晚上的时候，大家都选择睡觉休息，保证第二天有充足的精力去游玩。


我躺在床上假寐，但听到床帘窸窸窣窣的声音，敏锐性促使我睁开眼睛。


萧何也许是听到了声音，起身拉开了床帘，阮娇娇正站在我们的床面前。


我看着阮娇娇探究的眼神，毛骨悚然，她为什么一直盯着我们？


「阮娇娇，你有什么事吗？」萧何和他的兄弟不一样，称呼上进退有度。


我倚在床头，看着阮娇娇的神色从探究到松了口气，心中的疑惑又加深了几分。


就算我和萧何有什么亲密动作，我们也是情侣关系不是么？并没有什么不妥的。


阮娇娇咬着下唇，欲说还休的模样：「没事，我就是找姐姐借个东西。」


萧何倒是不吃她这一套，只是下床去走走。


虽然我的第一直觉不喜欢阮娇娇，但是在帮助女性这件事上是义不容辞的。


我从包里拿出了之前准备的卫生巾，递给她，礼貌且疏离：「我的也不是很多了，凑合着用吧。」


阮娇娇急促地将卫生巾捏在手里，脸上有些不好意思，转身就跑。


我看着她的背影，还真是小孩子心性。


路上这段时间，阮娇娇没有再出现在站在我们的床帘前的事情。


到了云南，我们几个先去了凤凰古城，那是我最想去的地方。


之前上大学的时候，我因为要上课训练，所以很少外出游玩。


但是现在能和男朋友萧何多出来走走，也不失为一桩幸事。


我想去古街走走逛逛，萧何牵着我就走。


阮娇娇跟在我们的后面，满脸无辜：「哥哥姐姐这是去哪里玩？带上娇娇呗。」


我双手环胸，语气调侃：「怎么，我们情侣出去玩，你也要去吗？」


阮娇娇笑着眯着眼，继续撒娇道：「姐姐你也太小气啦，我们一起出来玩，当然是结伴才好玩呀，你怎么这么小气？」


我在心底暗讽，这究竟是我小气，还是她假大方？


只是现在不好撕破脸，只能看着萧何。


萧何要是敢让阮娇娇跟着我，我现在就买票回家。


萧何的神色有些纠结，但是对上我坚定的目光之后，只能无奈地叹了口气：「阮娇娇，我们想有一些自己的独处时光。」


萧何的话语拒绝的意味已经很明显了，但是阮娇娇装作听不懂，歪了歪脑袋：「我知道姐姐想要萧何哥陪着啦，但是出来玩图的就是个人多热闹嘛，那就一起去呗。」


阮娇娇冲我挑衅地挑眉，咬重了「一起」两个字，彰显着她们之间的感情比我和萧何要好。


我倒也不气，这点伎俩，我从来都是不屑的。


吕鹏和孙跃的脸色都变了许多，嬉皮笑脸着：「怎么，我们几个陪着你玩还不够啊？人间小情侣之间的事情，你少管。」


说完两人就将阮娇娇拉走了。安鑫紧跟在后边。


只留下我和萧何两个人在原地。


我嗤笑着质问道：「你们之前什么关系？」


萧何立马和我表忠心：「明月，我和她真的没什么关系。她可能是因为一直被家里人宠着，再加上吕鹏一直很照顾她，可能有点公主病了，你包容一下好不好？」


我内心里有点生气，但是不至于不分场合爆发，只能不悦地点点头：「行吧，现在正好是晚饭时间，我们去吃晚饭吧。」


萧何点点头，带着我去了当地比较有名的小吃店。


点的东西都是符合我的口味的，这么想想，心里才舒服几分。


3


吃完饭，我就和萧何在路上散步。


「明月，我们以后能经常在一起了。」萧何感慨着。


我内心甜蜜。我是警察学院的学生，经常要训练和实践，所以陪萧何的时间少之又少。


现在我毕业了，暂时还没有找到合适的工作，时间较为充裕。


我笑着和萧何畅想未来：「这次旅游之后，我们订婚吧？」


我和萧何的相处一直都很平淡，像相濡以沫的夫妻，所以我想和他共度余生，携手进入婚姻的殿堂。


我闭着眼睛，却久久地没有听到萧何的回答。


他在这一刻竟然犹豫了？


我心里苦涩但是还是睁开了眼睛，看着他失魂落魄的神情，有些不解：「萧何，怎么了？」


萧何将手机的界面关闭，嘴角扯出一丝苦涩的笑容：「没事，你刚刚在说什么？」


我本想重复一遍，但怎么都张不开嘴，嘴唇蠕动了几下，最终还是无奈地摇摇头：「没事，你刚刚怎么了？」


萧何想要搂住我，嬉皮笑脸：「没事，只是看到一个新闻，觉得感慨罢了。」


如果是以前，我可能真就笑笑过去了，但现在我内心已经种下怀疑的种子，多少有些不自在。


我躲开他的怀抱：「现在在外面呢，我们晚上住哪啊？」


我平常就是个不喜扭捏的性格，萧何并没有对我的不快产生怀疑，相反解释道：「住民宿吧，民宿里有花有草，你会喜欢的。」


我点点头，跟着他往民宿的方向走，但我的脑海里还停留在刚刚萧何的手机界面，上面的备注是阮娇娇。


等晚上大家在一起商量怎么住的时候，气氛很热闹。


吕鹏一脸调侃地说道：「我们肯定不能打扰你们俩啦。」


「我不同意。」阮娇娇娇嗔道，拉着萧何的袖子，「萧何哥，我们女生住一起更方便一点啦。」


我心里有点不舒服，但是面上却依旧不显。


萧何怒目圆瞪，反应很大：「不行！」


我对萧何的反应有点奇怪，咧着唇角说道：「挺好的啊，这样住还省钱了呢。」


大家面面相觑，不知道为什么我突然答应和阮娇娇一起住。


萧何捏紧拳头，咳嗽了两声：「我们两住一间房不好吗？」


「你们不是说没钱吗？」我反问着。


萧何也没想到我的态度会这么强硬，噎住了，不知道怎么说，最后只能点头答应。


当晚我们就入住了民宿，我和阮娇娇住进了一个房间。


4


我把自己的洗漱衣服放好，准备拿着衣服进浴室，却瞥见阮娇娇的床上，摊着一件情趣内衣。


我微微蹙眉，但是也不好多评判什么，只能装作看不见。


「漼明月，你很得意吧。」阮娇娇冷不丁地开口。


我不明白她的意思，顿了顿脚步，疑惑不解：「有什么得意的呢？」


「你抢走了萧何哥。」阮娇娇站起来，没有了平时的娇弱，语气里都带着不屑，「之前我才是大家心目中的团宠。」


我满头黑线，大家都是成年人了，怎么说话还这么幼稚？


「你知道吗？萧何哥可最喜欢我穿这套睡衣了哦。」阮娇娇娇笑着，语气带着说不尽的缱绻。


我微微挑眉，这是藏不住了，来找我示威了？


阮娇娇见我一言不发，继续往下说道：「我和萧何哥是青梅竹马，双方家长都已经默认了我们的关系，你以为你能受到认可？」


「那他怎么不公开你？」我讥笑反问。


阮娇娇被噎了一下，愠怒道：「你很快就会出局的。」


「所以呢？你这是在承认自己想做三了？」我双手环胸，生怕自己一个不小心，给她一个过肩摔。


到时候她哭着说我欺负她怎么办？


阮娇娇更为生气，语调尖锐：「你这个女人怎么这么执迷不悟？爱情有先来后到，更何况是我先认识萧何的！」


「所以呢，他是和你表白了，还是和你结婚了？」我唇齿讥讽。


阮娇娇的眼圈红了，眼泪打转，倔强地不肯掉下来：「漼明月，你为什么要抢走萧何哥？我才是最爱他的。」


虽然我早就料到阮娇娇会和我说这些，但是我总觉得事情没这么简单。


我直接甩下一句话：「你要是能抢走他，我夸你一句有手段。」


切，能被抢走的男人，都是姐不要的垃圾。


话毕，我直接进了浴室，确定门锁好才开始洗漱。


等我洗完澡之后，阮娇娇才进去洗澡。


我躺在自己的床上，刷着手机，却听到床头传来一阵铃声。


我看了一眼，应该是阮娇娇的手机，秉持着不窥探别人的隐私的原则，我将目光收了回来。


我对阮娇娇无感，说她不懂事吧，都已经是大学生了，最基本的礼义廉耻应该是有的。


但她以自我为中心，语气娇蛮，甚至对我的敌意很大，我大概知道了原因。


因为萧何。


只是萧何不止一次表示，他不喜欢阮娇娇。


可阮娇娇刚刚说的话，她们竟然是青梅竹马么？


我发现我对萧何并不是很了解，我只知道他来自农村，父母健在，其他的一概不知。


这种感觉还是很糟糕的。


我不知道傍晚的时候，萧何在和阮娇娇聊什么，这种不安感浮现我的心头。


正当我陷入了沉思，萧何的视频电话打了过来，我收拾好自己的心情，勉强地笑着接电话。


「明月，你住的习惯吗？」萧何有点紧张。


我是北方人，对南方的气候不太习惯，难为他还记着了，想到这里我才勉强开心几分。


「没事，哪有这么脆弱。」我笑着解释道。


萧何腼腆地笑了两声，小心翼翼地问道：「那你和阮娇娇？」


「我不会乱吃飞醋。」我安抚道，但是语气很平静。


我想到了阮娇娇的话，捏着分寸问道：「你好像从来没和我说过你家里人的情况。」


萧何的脸色变得不好看，语气也有点支支吾吾：「你问这些干嘛？」


「我想着过段时间，我们互相见见家长，到时候也可以把婚事定下来。」我面色沉重。


萧何久久没有说话，我有点不悦：「你该不会是在老家还藏着一个青梅竹马吧？」


「胡说什么呢！」萧何连忙否认。


可他忘了，警校毕业的我，最擅长的就是通过别人的面目表情，观察出他心底最真实的想法。


萧何刚刚很着急，眼神不断飘忽，时不时地咽口水，是撒谎的典型表情。


我内心掐着血，但是依旧强装镇定：「如果你不想结婚的话，也可以不见家长的。」


我给过他机会的，要是不抓住，那就是他的错了。


这时候的萧何脸上才有慌乱的感觉：「我不是这个意思，只是觉得我们现在还没有找到正式工作，结婚会不会太匆忙了一点？」


「随你。」我只吐出两个字，随后便将电话挂断。


我从小被我爹教育，漼家的女儿，绝不能被 PUA。


就他这点话术，我十几岁的时候就见识过了。


我还沉浸在对萧何的怀疑之中，就听见阮娇娇的嘲讽之声：「山鸡终究配不上凤凰的，你想嫁给萧何哥，简直是痴心妄想。」


我抬起头，只见她的眼底激起高兴与得意。


我紧紧地盯着她，也不说话，久了才轻笑道：「你牙上有菜。」


阮娇娇捂住嘴，意识到被耍之后，气急败坏：「你别不知好歹。」


我耸耸肩，就算她真的和萧何有什么，我也只会选择成全。


不是我的，我根本不会去争取。


「漼明月，做人要知进退懂分寸。」阮娇娇盯盯地看着我，说完这句话就钻进被窝了。


我不明其中的意思，只当她在威胁我罢了。


5


接下来的一段时间，我和萧何的相处有一种说不清道不明的感觉。


白天还能在外人面前装恩爱，但是晚上，我开始调查萧何的背景。


我们家是警察世家，这点信息不用动用家里的力量，我都能查到。


我看着手机上的零碎的消息，只是定定地看着，眼睛酸涩，滴滴眼泪滑落我的脸庞。


「萧何，你还真是个完美的演员。」我把手机的屏幕给关掉，将眼泪胡乱擦干，不被阮娇娇发现异常。


返程的最后一天，我们去了玉龙雪山。


登山的途中风很大，萧何想替我披上外套挡风，我侧身躲开。


其他几人都互相望着，不明所以。


只有阮娇娇高兴地笑着的。


几天的冷战让萧何有些心急，等到四下无人的时候，拉住了我。


「这几天你究竟在闹什么？」萧何很不满，语气带着质问。


我觉得现在是个交谈的好时候，「我闹？是你一直对结婚的事情顾左右而言其他好么！」


萧何面色松动，语气放软：「我只是觉得我们现在都还年轻，还需要多磨合一下。」


我仰起头：「那你为什么在青梅竹马这件事上犹豫了？」


萧何蠕动着嘴唇，却说不出话来。


我只觉得好笑：「那就让我说，是因为阮娇娇对么？」


「你在胡说什么！」萧何谈到阮娇娇的时候，脾气格外的差，「我和吕鹏是兄弟，我怎么可能做出对不起吕鹏的事情？」


这几天的时间，足够我去调查萧何的背景。


以前我相信萧何，但是怀疑的种子一旦埋下，就会肆意生长，直到我去发现真相的那一刻。


「你们很早就是情侣了。」我直直地看着他，「和前女友做朋友，也只有你做的出来了！」


萧何一脸不可置信地看着我：「你调查我？」


我淡定自若：「我只是用自己的方法，去调查出我想知道的真相！」


「明月，我是爱你的啊。」此时的萧何没有平日里的贵公子气儿了。


我掏了掏耳朵：「别侮辱了爱这个字。我不是什么囚笼里的金丝雀，我是翱翔于九天的鹰。」


「我跟你保证，我现在对她一点感觉都没有了。」萧何拉住我的手，脸色紧张。


我嗤笑起来：「萧何，你是不是觉得，我是傻子啊？什么都听你的一面之词？」


萧何眼中带泪，摇摇头。


我的内心酸涩，但是理智战胜了感性：


「早在几天前，我第一次和你提结婚的时候，就发现你不对劲了。」


「当时，你手机里的照片，是你和阮娇娇的床照！」


「你这叫没感情？穿上裤子就不认人了？」


纵使萧何再怎么骗人，但是事实摆在他的面前，平时的伪装都崩塌了：「我那时候是喝多了。」


「喝醉了，是无法做那档子事的。」我头脑清晰。


萧何被我堵得说不出话来，一时间不知道说什么。


我很无奈，这么狗血的桥段竟然发生在我的身上：「我们分手吧。」


萧何冲上来想拦住我，我直接一个过肩摔。


我看着狼狈不堪的他，冷笑着：「菜鸡，就这点武力，还想着出轨。」


我边往下走，风迷了眼。


就算再洒脱的人，在面对对象出轨，也不能坐到心如止水。


只是我能做道绝对的理性，能在最关键的时候，做出最有利于自己的行动。


6


我利索地下山，去民宿拿了自己的行李，就准备买票回家。


虽然我的武力值很高，但是双拳难敌四手的道理还是懂的。


现在最重要的就是赶紧离开这里。


我拉着行李箱到了高铁站，等待半个小时之后的启程。


我握着手机，庆幸自己有带充电宝的习惯，不至于在这个时候孤立无援。


时间一分一秒地度过，我的心情有点烦躁，看着萧何给我发的消息，更是无力。


萧何：「我和阮娇娇已经是过去式了，我对你才是真爱。」


「你能不能原谅我？我带你去见家长，今年就结婚好不好？」


「我再也不敢了，明月。」


我直接把他的微信给拉黑了，这种人渣请麻溜地揉成团，滚出我的世界。


我拿着行李，却看见不远处赶来的阮娇娇。


我双手环胸，对于一个插足我的感情的人，我并没有什么好脸色。


「你来做什么？」我语气难听，甚至还有些凶。


阮娇娇看着我的眼神一言难尽，语调也比之前要正常许多：「你走了，是好事。」


「方便成全你？」我反击道。


但是我试图从阮娇娇的脸上找到一丝漏洞。


我觉得阮娇娇并不是之前所看到的模样，她的内心肯定隐藏着更大的秘密。


阮娇娇欲言又止，最终还是选择了嘲讽：「那必须啊，到时候请你喝喜酒哦。」


还真是欠欠的。


我并不打算继续周旋下去，在不熟悉的地方，我总是心慌。


我看着显示屏上显示可以检票了，着急道：「我成全你们。我现在要先走了。」


阮娇娇拉住我的手腕，恶狠狠地威胁：「你现在和萧何哥分手了，就别再来找他了。否则别怪我对你不客气。」


我轻轻地将她的手掰开：「就你这点力气，还对我不客气？」



话毕，我拉着行李箱就离开了。


我自认为在武力上，没有几个人能比得过我。


但是在心眼子上，我并没有这么厉害。


我走到检票口，却听见阮娇娇的声音：「漼明月，回去吧！」


我不明所以任凭着她的话语消失在人群中。


我坐上了回家的车，一路上很感慨。


没想到来之前，还计划着回去就结婚。


回去的时候，却只有我一个人了。


我和萧何来云南旅游的事情，我爸妈都知道。


如今我分手了，也如实和他们说道：「萧何他出轨了，我提的分手。」


妈妈在屏幕那头，眼眶都红了：「赶紧回家吧，妈妈给你做好吃的。」


我知道妈妈这是在安慰我，但是如今的我已经成长到一定的地步，释然道：「我这就回来了。待会你们在高铁站接我就可以了。」


爸妈点点头，和我絮絮叨叨了许久，才依依不舍地挂断电话。


我坐了几个小时的高铁，看遍窗外的风景。


等我到站的时候，看见爸妈正在外面等我，内心流过一丝暖流。


其实爱情不是生活的全部不是么？


我走上前去，爸爸接过我手中的箱子，妈妈搂着我的腰。


「我们回家吧？」我先发制人，不想再提起萧何的事情。


爸妈也心知肚明，点点头，牵着我的手上了车。


我坐进车里，才感觉真实了许多。


爸爸负责开车，沉默了许久才缓缓开口：「品行败坏的人，小心出阴招。」


我知道他是什么意思，我们家世代清廉，不屑于耍阴招，但是也不想被别人阴。


「爸爸，我知道了。」我低声应道。


妈妈嗔怪着：「明月你旅游回来都瘦了，等会回去，妈妈给你炖汤。」


我明媚地笑道：「好，可想你做的汤了。」


回到家之后，妈妈给我炖汤，爸爸准备安排我进单位。


我内心一暖，但是仍然觉得萧何和阮娇娇之间的关系并不简单。


虽然萧何和阮娇娇是青梅竹马，但是吕鹏为什么对阮娇娇这么包容？


7


我回到家之后，在半个月之后进了单位。


我爸为了锻炼我，让我在基层派出所实习一年，到时候再调到市里。


我对此毫无意义，隐瞒了自己的身份，作为见习警员去报道。


我爸如今在省里的警局，但基层派出所的所长是我爸的徒弟。


我报道的时候，还有其他几个警员，我只能尽量降低我的存在感。


但是所长显然不打算低调做人，和蔼地叫着我：「明月啊，当年你爸爸带我的时候，我也才你这么大，现在你也算是继承衣钵啦。」


我感觉到四面八方的眼神，硬着头皮说道：「所长好，见习警员漼明月向您报道。」


所长笑眯眯地拍了拍我的肩膀。


我只想逃离这个世界，为什么要让我第一天就接受所长的爱！！！


其他几个警员都看向我，我捂住了自己的脸。


「所长，有情况。」副所长冲上来，附在他的耳边，语气急切。


虽然我不知道是什么情况，但是从所长紧皱着的眉毛可以看出，这件事很急。


所长神情严肃：「高所，刘所，带上几个人去。」


「所长，我也想出任务。」我连忙报告，生怕错过这次锻炼的机会。


所长看了我一眼，兴许是我爸交代过了，并没有拒绝，只是微微点头：「你们几个新队员都去吧。」


我满心欢喜，跟着教导员去器材室领了装备，坐上警车去出警。


在路上，其他几个见习警员有点紧张，但是我这个人别的优点没有，贼社牛！


一点都不带紧张的。


所长没跟着出任务，是副所长带的队。


副所长耐心给我们解释道：


「今天这个任务主要是去捣毁一个卖淫的犯罪窝点。」


「在面对犯罪嫌疑人的时候，你们千万不能心软知道么？」


「还有你们的执法记录仪给我打开，千万不能关！」


「清楚了么！」


我高声应道：「清楚！」


这些都是在学校学过的，但是真正面对的时候，难免还是有些紧张。


副所长絮絮叨叨了很久，终于到了一家酒店。


因为我们还没有发警服，穿着自己的便服，跟着副所长进了酒店。


副所长接着开房间的名义，观察着周围的环境。


我也不免开始打量，很普通的酒店，并不起眼。


但是我看着有的人一脸满足地走出酒店，肯定不对劲。


副所长带着我们上楼，留了几个人守住酒店周围，不让人给跑了。


副所长走到房间门口，小声和我说道；「明月，到时候你往后面躲，这些画面少儿不宜。」


我很无奈，肯定是我爸特意交代过的，但是现在也不是说话的时候，只能点点头。


副所长将人手安排好，随后装作服务员的声音，哄骗几人开门。


门一开，我就把手上的执法记录仪打开，跟着副所长冲进了一间房间。


我先是看着散落了一地的衣物，有点不好意思地挪开视线。


副所长走上前去，亮出自己的证件；「我们是派出所民警，接到报案，有人在此处卖淫，请你配合我们的调查。」


躲在被子里的两个人捂着自己的脸，不肯出声。


副所长有点不耐烦，上前掀开他们的被子。


我将目光定格在两人的脸上，那一瞬间，我感觉我的呼吸都禁止了。


8


我的脑袋空白了一瞬间，嘴角露出嘲讽的笑容，还真是机缘巧合啊。


「警察叔叔，我们是情侣。」萧何的脸色慌乱，但是还是强装镇定。


副所长仍然不为所动：「到派出所去调查一下就知道了。」


说完，几个队员上去给两人套衣服。


由于副所长带的队只有我一个女民警，我扣着阮娇娇的肩膀坐上了另一辆车。


我沉默地低头，没想到我们再次相见会是这种场景。


阮娇娇看着窗外，主动挑起话题：「我赢了。」


「请你保持安静。」我冷声呵斥。


在审讯犯罪嫌疑人的时候，需要全程录像，我不能多和阮娇娇说话。


等到了派出所，副所长将几人分别关进了审讯室。


我有点不知道该做点什么，副所长看出了我的窘迫：


「审讯这类案件需要女民警协同，你跟我进来吧。」


我点点头，跟着进了审讯室。


审讯室内，阮娇娇的头发有些凌乱，脸上没有了之前的娇俏可爱，更多的是风尘味。


我负责记录审讯内容，只听见阮娇娇一脸无辜地说道；「警察叔叔，我和我男朋友上床，也犯法吗？」


说的很直接，但是副所长仍然一眼就看出了其中的不对劲：「但是你身上有很多伤痕。」


我猛然抬起头，这么说，阮娇娇不是自愿的？


「那是我们小情侣之间的情趣。」阮娇娇面色不自然，很快就换上一副轻佻的模样。


看来我的猜想是真的啊。


副所长继续审问道：「那你之前和其他几个男人厮混，也是情侣关系？」


我微微挑眉，阮娇娇还和其他几个男人有染？是吕鹏几个吗？


「我……」阮娇娇低下头，泄了气。


副所长提高了音量；「根据我们几次的调查，你被萧何卖给了一个卖淫组织，你被迫卖淫，是吗？」


阮娇娇点点头，似乎不想继续挣扎了。


「如果你坦白从宽的话，可以证明你是无辜的。」副所长循循善诱，「但是如果你抗拒从严的话，卖淫可是违法的。」


我对阮娇娇也很同情，想从她的嘴里听到些事实。


但是阮娇娇却一个字不肯说了。


副所长有些气愤，但是念在我还在记录，只能摆摆手：「明月啊，你先出去吧，去自己的办公位上休息一下。」


我摇摇头：「副所，能让我和她单独说几句话么？」


「你认识？」副所长挑挑眉。


我点头，抿唇道：「认识。」


副所长也没难为我，只给了几分钟的说话时间。


等到副所长出去之后，我才走到阮娇娇面前。


阮娇娇抬起头看我的时候，没有以往的高傲和不屑。


我看出了她眼中的解脱。


我站在窗户前，看向外面的风景：「是萧何做的？」


「是。」阮娇娇说道。


我疑惑不解：「那你为什么不去报警？」


阮娇娇的语气颓废：「我初中的时候就被这个畜生给糟蹋了，那时候我的爸妈叫我忍，忍久了可能就忘了什么叫做反抗吧。」


我没想到萧何这么不是人：「那你上了大学，应该知道用法律的武器保护自己。完全可以去报警啊。」


阮娇娇不禁自嘲道：


「可能是从小爸妈告诉我，要忍让吧，我变得格外懦弱。」


「那个畜生，不仅不放过我，还叫人轮奸了我。」


「还拍下了视频，以此威胁我，我怎么报警？」


我的拳头不断捏紧，原来阮娇娇也是受害者。


我将泪痕擦掉：「那你之前那么对我，是不是想提醒我离开？」


「是。」阮娇娇笑着点头，语气悲凉，「只有这样才能引起你的厌恶。」


我的内心一片柔软，原来是这样，她一直都是很好的人。


「你完全可以求助我的。」我有些不忍心。


阮娇娇摇摇头：「你不知道萧何的真正面孔，是不会选择相信我的。」


我内心了然，也确实如此。


我转过身，让阳光洒在她的身上：「你想让这个人渣受到应有的惩罚吗？」


阮娇娇的眼神多了些许的光亮，但随后又暗淡了：「我早就是破败之躯了，他受到惩罚又能怎样呢？到时候我会不会受到更加严重的报复？」


我握住她的手，语气坚定：「你相不相信我！我是人民警察，我不会放过任何一个坏人。」


或许是我的语气太过坚定，阮娇娇也不自觉地点头。


我蹲下身，笑着仰视她：「我们娇娇，也是个美人呢。当然值得被爱了。」


「生而为人，不必太善良，要善良的有锋芒。」


阮娇娇被我说动，但是还是担忧：「那，那些视频怎么办？」


我微微蹙眉；「只要你在被审讯的时候，实话实说，我就可以想办法拿到那些视频。」


阮娇娇眼中带泪，坚定地点点头。


9


由于我给阮娇娇许下了承诺，很快她就供认不讳。


所长对这件事也很重视，很快便找到了萧何藏着的视频。


不只是阮娇娇，还有别的女生。


证据确凿，毫无悬念。


我和萧何在一起的时候，他可能知道我的身份背景，一直没对我下手。


而据阮娇娇说：「当时萧何想在云南，得到你。」


只是没想到我做事这么迅速，直接上了回家的动车，爸妈在高铁站接我。


所以我才免了一场灾难。


而萧何因为得不到我，找阮娇娇泄愤。


阮娇娇实在受不了这种屈辱，放出了点风声，最终被我们抓住了。


阮娇娇交代清楚就被释放了。


萧何等四人还在派出所关着。


我凭借着自己的人脉，给予了阮娇娇法律援助，她准备上诉。


很快，在法庭上，萧何，吕鹏，孙跃和安鑫四人，因为强奸妇女且二人以上轮奸，被判十年以上有期徒刑。


由于萧何组织卖淫，情节恶劣，被判无期徒刑。


等到开庭结束的时候，阮娇娇终于忍不住蹲在地上抱头痛哭。


几人恨的牙痒痒却也无济于事。


我站在门口，看着阮娇娇出来，抱着一束向日葵递给她。


「恭喜你，重获新生，向阳而生。」我笑着祝福她。


阮娇娇刚止住的眼泪，又不断向外涌。


「是啊，我以为我的人生可能一直都是这么黑暗，但是没想到我还有重见光明的一天。」阮娇娇感慨道。


我满面笑意：「保护玫瑰的方式，不是让她夭折。」


「人民警察为人民！」


（完）


备案号:YXX11xzK0KF5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-28 03:50
