## 36.男朋友有钱后
男朋友家马上要拆迁，他直接飘了。


「欢欢，算你有福气，我家土地被征用，马上要发达了！只要你好好伺候我，彩礼少不了你的！」


「我稀罕你那点儿彩礼？」


我端起面前的水杯泼他一脸：「你也不去打听打听，你家那破地被征用是谁说了算！」


1


「欢欢，告诉你一个天大的好消息！」


我裹着头巾在炸鸡店后厨，刚刚将一块鸡排放入油锅，就被涂铭兴冲冲拉到角落。


怕被别人听见，他又四下看看，捂着嘴压低了声音。


「我妈刚打电话来说，村里的老房子被一个开发商看上，要弄成度假村！」


「政府都派人去量尺寸了，听说每家能赔七八十万呐！」


我还没来得及替他高兴，就听见店长在里面发飙。


「你们俩在这儿干嘛！」


「鸡排都炸糊了，做事能不能有点责任心？」


涂铭昂着头一把将我和他身上的围裙一拽，丢向店长。


「老子不干了！」


「就这小破店，信不信我给你买下来！」


2


这是我和涂铭交往的第二年。


自从在迎新晚会上一见钟情，我们俩便开始了校园穷学生的恋爱。


每天一起上课，一起打工，日子清贫又甜蜜。


涂铭来自一个五线城市的农村，而我却是本地最大房地产开发商的独生女。


因为怕他自卑，我一直把背景隐藏得很好，他也只当我跟他一样是个底层家庭的姑娘。


本来稳重又体贴的涂铭，自从得知他家老房子要拆迁，仿佛一夜之间变了一个人，看我的眼神不再柔情似水，口气也越来越大。


整天不是挑剔我的衣着，就是质疑我的品味，好像跟我在一起拉低了他的档次。


「我说你这条裙子都洗褪色了怎么还没扔，穿出去丢不丢人？」


今天有个同学聚会，我特意穿上他第一次送我的连衣裙，本想让他开心，没想到又被他一顿怼。


「这是你送我的第一件礼物，怎么能丢？」


他不耐烦：「不就是条破裙子么？前两天不是才给你买了新的？」


「赶快给我换上！别人不知道的说我涂铭的女人只配穿些破烂呢。」


的确，自从他得知家里要拆迁后，变得大方了很多。


不仅给他自己买了全身名牌，也顺带着给我买了几条新裙子。


曾经我在家里也是 GUCCI 、PRADA 堆满柜，可对我来说，没有一件比得上他在夜市给我买的这条 80 块钱的连衣裙好看。


这条我视若珍宝的裙子，如今竟成了他口中的「破烂」，心里像堵了秤砣吐不出又咽不下。


这时老爸突然打来电话，我赶忙找个借口躲进房间。


「欢欢，明天我过来出差，叫你那个小男朋友出来见见。中午我在上野日料店订了个包间，你把地址给我，我叫司机去接你们。」


「爸，等一下。」


我脑子里忽然灵光一闪：「我有些事情想求证，您配合我演场戏吧。」


3


「涂铭，我爸说想见见你。」


聚会结束，涂铭盘腿窝在懒人沙发里眼皮也不抬，往嘴里狂炫车厘子。


满脸得意地沉浸在刚刚大家对他即将发财的羡慕和恭维中。


「现在有啥好见的，以后还不早晚能见到。」


果然钱是人的底气，财大，气就粗。


之前总是一口一个「咱爸」，喊得亲热，现在我爸主动来见，他都懒得搭理。


「那我就回绝了，说你不想见他。」


涂铭想了想，最后还是不耐烦地点头说：「见，没说不见，咱们就请他在校门口那家洋人餐厅吃饭吧。」


涂铭口中的洋人餐厅，不过就是一个美国人开的一间家庭牛排馆。


牛肉品质很一般，68 一份。


即便如此，之前我和涂铭也要生日或者七夕的时候才舍得去吃上一回。


可这种地方对我爸来说，和吃路边小脏摊没什么区别。


我皱了皱眉，没回应。


涂铭斜眼打量我一番，笑笑说：


「别舍不得钱，大老远来了，咱们也请叔叔吃顿洋餐开开眼不是？」


「不然你爸以为你跟着我，受了多大委屈。」 


4


我和涂铭提前在餐厅里等着。


他今天特意穿了一身新买的耐克。


远远地看着老爸走过来，我差点没忍住笑出声。


他穿着不知道从哪儿淘来的地摊货，肥大的西装松松垮垮挂在身上。


肩上背着翻皮的黑皮包，比他脚上那双泛白的尖头皮鞋看上去还大些岁数。


许久未见，老爸看见我使劲朝我挥手。


涂铭本已经站起身，打量了我爸一番，又重新一屁股坐了回去。


「这位就是小涂了吧？」


「小伙子的确是长得标标志志的。」


老爸率先伸出手。


涂铭迟疑了两秒，才前倾着伸出手握了握。


「叔叔，大老远来了别客气，看看想吃点什么？」


涂铭说着递出菜单。


「他们家牛排品质还不错的，你要是吃不惯，他们家还有意面。」


老爸接过菜单翻了两页，抬眼看他。


涂铭以为我爸没听明白，继续解释道：「哦，意面，就是意大利那边的面条。」


「其实和咱们这边的碱水面差不多，您应该吃得惯。」


老爸笑笑合上菜单，假装啥也不懂地对服务员说。


「就那什么……碱水面，给我来一份。」


「还有那牛肉饼子，也来一个吧，整烂乎的，牙口不好。」


我正喝着水，差点一口喷出来。


这嘴刁的大叔，平时在家里 A5 和牛都吃腻了的，这会儿倒装得挺像。


涂铭端起面前的可乐喝了一大口，透过杯子，看得出来他对我老爸满眼都是轻蔑。


牛排很快上桌。


面对着眼前这份劣质牛排，老爸看着有点无从下口。


「叔叔，这吃西餐吧，得用刀叉，喏。」


涂铭说着将刀叉递给老爸：「规矩是左刀右叉，慢慢切成小块，像这样。」


刀叉在盘子上发出细小的摩擦声，我坐在一旁，尴尬得仿佛被活生生割我的肉。


老爸也不说话，叉着手满带微笑地看涂铭向他演示如何切牛排。


「小涂还真是见多识广。」


「对了，方便问下你家里是做什么的吗？」


涂铭手上的动作忽然停下。


他寒酸的背景一直是他不愿面对的事实。


「哦，家里也没什么，就是做点旅游业，搞搞度假村什么的。」


说完眼皮也不抬地将一块肉塞进嘴里。


……


他可是真敢说，以前我没发现，怎么有点小钱了吹起牛来竟然面不红心不跳的。


不抬头我都能感受到老爸凛冽的目光，这一秒我只想在地上扒条缝钻进去。


「呵呵，巧了，这么说咱们两家还是同行了。」


「怎么，叔叔也是做旅游的？」


涂铭终于肯抬头，正眼看了看老爸。


「啊，对。」


眼看老爸脸色不对劲，我赶紧将话茬接过去。


「之前我爸在度假村门口开了个早餐店。」


「四舍五入勉强算同行吧……」


听我说完，涂铭「哦」一声又垂下眼继续塞肉。


这时服务员端着托盘送蘑菇汤过来。


因为刚拖了地，服务员一个没站稳，手里的蘑菇汤「哗」地撒了他一身。


5


「你没长眼啊！」


涂铭直接惊得跳起来。


服务员涨红了脸，赶忙拿着纸巾替他擦拭，不断地道歉。


「没事没事，回家洗洗就好了。」


老爸站起身来解围。


「什么洗洗就好，我这双可是 AJ！」


「你赔得起么你！」


服务员小姑娘看上去也就十八九岁，站在原地吓得都快哭了。


店老板听到动静也连忙跑来，见状也一个劲儿地赔笑。


「确实不好意思，这丫头是新来的，干活还不熟练。」


「这样吧，这顿我给你们免单，再送两张代金券，你看怎么样？」


老板态度非常诚恳，可涂铭依旧不依不饶。


「免单？」


「我这身衣服裤子，还有鞋，加起来两千多块，你觉得免单就算了？」


从底层打拼出来的老爸最看不惯有点钱就欺负弱小的。


如果按照他之前的脾气，此刻肯定直接掏出一沓钱甩到他脸上。


但看在我的面子上，他还是忍下带着笑意规劝着：「算了算了，小姑娘也不是故意的。得饶人处且饶人，和气生财。」


涂铭气呼呼地瞄了我爸又看了我一眼，才终于肯坐下。


「以后长点眼睛！」


「我是脾气好不跟你计较，要是喊你赔，你这一个月都白干！」


服务员怯怯地退下。


老爸强忍着反感继续跟他聊。


「你这一身衣服这么贵啊？」


「听欢欢说，你家好像是农村的。」


「看你这吃穿行头，消费水平可不低哦。」


正在气头上的涂铭这下装都懒得装，直接不耐烦地回呛道。


「叔叔，农村人怎么了？」


「我家是农村的没错，但不代表没钱呐。」


「不知道欢欢跟你说了没，我家的土地被政府征用了。」


「不说多的，一个房子首付加个代步车还是没问题的。」


一说到这个事儿，他就信心爆棚，手也不自觉地张开歪头靠在椅背上。


「以后结了婚，欢欢也不用去上班了，就在家带带孩子，享享清福……」


知道的是他们家要赔八十万，不知道的还以为我傍上个什么身家上亿的富二代呢。


眼看老爸要发作，我赶紧找借口将他送出门。


一出餐厅，我爸的脸色就变了：「你就找了这么个玩意儿？」


「那么点儿钱就敢夸口让你在家享清福？」


我爸气得拳头都捏紧了。


「爸，其实他之前不这样，挺踏实的。」


「就是度假村那事儿闹的，他现在有点飘……」


我爸吹胡子瞪眼：「七八十万就飘成这样了，要是知道咱家情况，那还不飞天上去？」


今天他的所作所为也让我失望至极，可两年的感情我终究还是有点不舍。


但是看到老爸这身行头我又忍不住笑出声。


「话说，您这身戏服到底上哪儿淘的啊？真绝！」


老爸低头看了看自己，没好气地拍了一下我后脑勺。


「你还说呢！喊我假扮成什么农民工试探他，那么一会儿时间我上哪儿找衣服去。」


「最后还是司机小赵去路边花五百给我淘换了这一身来。」


「也不知道有没有脚气，穿得我难受死了。」


老爸说着脱下鞋丢进路边垃圾桶。


「不过还好你长了个心眼，要不演这出戏，也看不出这小子的本性。」


「我警告你啊！你要敢嫁给他，我就把你腿打断！」


餐厅里涂铭还在若无其事地往嘴里塞着牛排，沉浸在自己即将暴富的美梦里，我转头看看里面，对老爸说：「爸，再给我一点时间。」


「好歹，死也得让人家死个明白！」



6


「欢欢，收拾一下东西，明天陪我回趟老家。」


「怎么这么突然，我明天还有事儿……」


「你能有什么事？！」


一个香蕉皮不偏不倚正好丢在我脚边。


自从见过我爸，涂铭对我的态度更是急转直下。


之前内衣裤都贴心地帮我洗好晾干，现在使唤我就像使唤个丫鬟似的，活脱脱一个土皇帝。


「我妈快过生日了，叫我带你一起回去，难道你不去？」


命令般口气由不得我拒绝。


我背过去，冷笑着捡起香蕉皮丢进垃圾桶：「去，怎么不去。」


本想这几天就跟他摊牌说分手，没想到他竟然要带我回老家。


也好，我倒要看看，什么样的妈能教出这样的儿子。


7


村子坐落在一个山坳里，远离城市的污染，的确是山明水秀。


整个村子张灯结彩好不热闹，这突如其来的财富让他们整个村的人都一夜翻身。


「来了，坐。」


涂铭妈包着花布头巾，眼皮也没抬，正拿着扫帚赶鸡。


满院尘土飞扬，我忍不住掩住口鼻。


见我如此，涂铭妈轻哼一声：「怎么，难道你们家不养鸡？」


我想起了家里后花园养的那只孔雀。


「养，就是没养这么多。」


这是我第一次深切感受到什么叫家徒四壁。


不大的三间瓦房，除了一台老式电视，一个小冰箱，和一个双缸洗衣机，就再也没有其他电器。


我坐在一个摇摇晃晃的木头板凳上，肠子都悔青了，只想立刻逃离。


「涂铭，我们什么时候走？」


「你什么意思，刚来就想走？」


涂铭斜眼睨我。


「怎么，嫌弃？」


「你可是要嫁到我们家的，现在就开始嫌弃了？」


「以后这儿改成度假村了，我看你怕是哭着喊着要来住。」


我们一大早就赶路，连早饭都没吃，肚子早就饿得咕咕叫。


「妈，做饭了没，我们都饿了。」


涂铭妈提着扫帚进来，面无表情地掸着脚底的灰。


「饿死鬼投胎啊你，光晓得吃饭不会帮忙做事。」这话虽是对着涂铭说，眼睛却一直盯着我。


不一会儿厨房传来锅碗瓢盆的碰撞声。


「涂铭，进来帮我拿个碗！」


「涂铭，过来帮我切个菜！」


涂铭妈故意似的，不停地招呼涂铭进去。


「哎呀妈，我哪会切菜，叫欢欢进来帮你！」


涂铭说着便推了一下我肩膀：「没听见我妈要帮忙，还不赶快去？」


这两年跟涂铭在一起，我的确学会了做饭。


可哪家的规矩是未来儿媳妇第一次登门就要下厨房的？


「我不去，要去你去，我用不来你们家这种灶台。」


涂铭也不甘示弱。


「你不去谁去？」


「你看村里哪家不是女人做饭，哪有男人下厨房的？」


这时涂铭妈又在厨房吆喝开了。


我不想当着他妈的面跟他正面冲突，反正这次回去就彻底结束了，我还是忍着进了厨房。


「哎呦，在家你妈妈没教你做饭的啊？切的是个什么玩意！」


8


我正切着土豆丝，被他妈这一吼吓得刀一滑，在手上割出一个口子，顿时鲜血直涌。


涂铭听到动静也跑进来，见我受伤，嗔怪道。


「怎么这么不小心，切个菜都能把手切到？妈，家里创可贴放哪的？」


涂铭妈瞄了一眼，没好气地答道。


「家里哪有那玩意，切个小口子大惊小怪。」


「拿水冲冲，茅房里有纸，包起来就行了。」


从小十指不沾阳春水，被父母精心呵护的我，哪受过这种委屈，顿时眼泪不争气地往下掉。


涂铭妈一下子黑了脸：「哦呦，这么娇气的？」


「一个小口子有什么好哭的。」


「算了算了，去坐着等吃现成吧，我就是伺候人的命！」


终于要开饭了。


一个炒土豆，一个昨天剩下的炒肉，一盘黑漆漆不知道是什么的菜被摆上了桌。


我掀开饭锅刚要盛，他妈就把饭勺抢了过去，舀了两勺表面的剩饭递给我。


「这碗你的。」


接着又舀了新鲜米饭递给涂铭。


我：「……」


饭间涂铭妈询问道：「听说你跟涂铭一个学校的，父母是做什么的？」


「普通农民工，哪儿有活儿就去哪儿。」


我已经心寒到极点，跟他们多说一句话都想吐，随便搪塞着。


涂铭妈抬头看我一眼，扬了扬下巴。


「条件不怎么样，长得倒是挺白净。」


「小姑娘，别看房子是现在这样子哦，等赔偿款一下来我们马上也要去城里买楼房的。」


真不愧是亲生的，那股子嘚瑟劲儿简直如出一撤。


「你的情况呢，涂铭都跟我大概说了。」


「可能你还不知道，隔壁的小姑娘从小就喜欢他，但那小姑娘没读多少书，长得也黑，说实话我没瞧上。」


「但人家地宽，这次能赔一百多万呐！」


涂铭妈举着根手指在我面前晃来晃去，眼里都冒光。


「不过……我们家也不是嫌贫爱富的。」


「既然涂铭坚持要选你，我也认了。」


「三金呢，我们家可以给买一万的。」


「嫁妆你们家看着给，彩礼我们这边出八万。」


「但是后面的房子车子得写我的名字，不能算做共同财产，房贷你们俩自己还。」


「至于孩子嘛，生两个就行了，但必须得有个是儿子。」


「还有这酒席……」


我实在听不下去了，「砰」一声放下碗：「打住！」


「阿姨，您这是在说什么呢？」


「什么房子车子，一万八万的，我怎么听不懂呢？」


涂铭妈见状也丢下碗，抄着手饶有趣味地打量我。


「怎么，你嫌少啊？」


「行，彩礼再给你加两万，凑个十万整，不少了吧？」


「村头老张家上个月嫁闺女彩礼也才八万八，人家还是个研究生呢。」


「但有前提的哈！你要好好照顾这个家，尤其是涂铭。」


「他在外面上班挣钱那么辛苦，你得把家里收拾得干干净净，把饭菜做的可口些，让他回来舒舒服服的。」


我简直要被气笑了。


感觉自己魂穿到上世纪 60 年代童养媳。


「阿姨，你搞搞清楚，我和涂铭同校的。」


「以后就他上班，我难道就没工作的？」


听见我反驳，涂铭妈脸上明显出现怒意。


「你一个女人，嫁了人当然要以家庭为主。」


「再说，你出去能挣几个钱，把家里孩子老公伺候好才是你分内的事儿！」


……


我冷笑起来：「阿姨，您是不是没睡醒呢？我什么时候答应要嫁了吗？」


母子二人面面相觑，涂铭妈冷笑一声。


「小姑娘，我说你胃口不要太大哦！」


「我们家涂铭长得又帅，学习又好，结婚前房车我都给他配齐，还给你十万的彩礼，你还有什么不满足？」


「而且涂铭说了，结婚以后你都可以不去上班，就在家做做饭，带带孩子，打扫卫生，不要太享福哦！」


涂铭也没想到我会拒绝，转过身直勾勾盯着我。


「陈欢，你什么意思？」


「就你家那条件难不成我还配不上你？」


我失望地看着他：「涂铭……我们在一起两年，难道现在就只剩条件可谈了？」


「那不然呢？」涂铭站起身来，舌头顶着下颚，一副居高临下的样子。


「说实话，学校多少女孩子喜欢我，知不知道我为什么选择你？」


「还不是看你乖巧、听话，加上我们两家条件差不多，谁也别嫌弃谁。」


「可现在不一样了，我马上也是要有房有车的，这种情况下还能选择你，你不应该觉得庆幸么？」


本以为涂铭选择我，是因为我们俩一见钟情，志趣相投。


没想到，竟然是因为我乖巧好控制，加上他以为我家条件也不好，以后更能心甘情愿给他当免费保姆，伺候他们一家老小。


「你刚刚说，给我多少彩礼来着？」


「十万！」


「呵呵。」


我不由得笑出声：「我陪嫁一千万，你敢要么！」


9


我这句话着实把他们娘俩吓了一跳，两秒后二人又哈哈大笑起来。


「陈欢，你脑子瓦特了？」


「一千万，冥币啊？」


「哈哈哈哈哈哈……」


「咚咚咚——」


村头忽然传来敲锣的声音，只听村长扯着嗓子喊。


「通知通知，县长领着度假村的开发商陈总，正往咱们村上来了！」


「各家各户都准备一下迎接！」


没错，我们家就是这次度假村的开发商。


本来老爸当初看中的是隔壁村，是我心疼涂铭辛辛苦苦兼职赚老婆本，所以极力向老爸推荐了他们这个村子。


自从上次见过涂铭，老爸每天都催着我赶紧分手。


这次听说我要到他老家来，更是吓得马不停蹄跟着跑来，生怕我一个稀里糊涂就把自己给嫁了。


「陈总，我们能有今天可全仰仗您啊！」


「您就是咱们村的大救星，大伙说是不是啊？」


村长的马屁拍得那叫一个响亮，周围人全部高声附和着。


「诶，可别急着给我戴高帽。」


「这个项目目前还在考察阶段，具体开发哪一块还没有最终定下来。」


涂铭母子也挤在人群中，想一睹财神爷的真容。


老爸今天梳着大背头，西装笔挺气宇轩昂，和那天判若两人。


涂铭揉了几次眼睛，越看越迷糊，拉着我问：「欢欢，你有没有觉得这个陈总长得特别像你爸？」


老爸注意到了我们，走过来，面带微笑地对涂铭说：「那你猜，她为什么姓陈？」


10


仿佛遭了雷击般，涂铭踉跄地摇晃两下，差点一屁股坐在地上。


涂铭妈不明就里，赶紧扶着儿子问：「怎么，你之前和陈总认识？」


「何止是认识……」


老爸收起笑容，扯了扯领带。


「上次见面他还教我吃了西餐。」


「左刀右叉，还记得么？」


这是我第一次看见一个人的脸可以从涨红状态瞬间变得唰白，脸上的表情说不清楚是哭还是笑。


村长见我竟然是涂铭的女朋友，更是觉得十拿九稳，喜上眉梢，拽着我爸就往涂铭家里去。


「涂铭这小子真不愧是咱们村最有出息的孩子，这下和陈总结了亲家，咱们全村人都跟着沾光！」


屋里饭菜还没撤，老爸看了看桌上的三副碗筷，皱着眉头问我。


「你刚刚吃的这些东西？」


涂铭妈赶忙上前慌不择路地将饭菜撤下。


「没有没有，陈总，怎么可能给欢欢吃这些。」


「这是我吃的，我自己一个人吃的。」


村长见状也赶紧圆场：「还愣着干什么！」


「赶紧去杀只鸡！」


「对了，再去我家逮只鹅过来！」


不一会儿，桌上摆满了鸡鸭鹅，几乎看不见一点儿素菜。


涂铭妈一改刚才的傲慢嘴脸，又是给我端茶，又是夹菜，就差蹲下来给我捶腿了。


「陈总您说来也不提前跟我们打声招呼，家里什么都没准备，刚刚我还跟欢欢聊起他们结婚的事儿呢！」


「结婚？」


老爸冷笑一声：「怎么我女儿要嫁人，我这个当爸的却不知道？」


一句话堵得涂铭妈半天说不出话来，只好尴尬地讪笑，假装亲热地拉着我的手不断摩挲。


「这不是还没敢跟您汇报么。」


「刚刚我还在说，也不知道是不是祖坟冒青烟，涂铭这臭小子竟然能找到欢欢这么优秀的女朋友。」


「又漂亮又温柔，还是高材生，知书达理，落落大方，一看就是优秀家庭出来的孩子，所以打第一眼我就喜欢得不得了。」


这要不是大白天，我都以为我在做梦，这变脸速度简直堪称一绝。


「阿姨，刚刚您好像不是这么说的吧？」


我将手一下抽开。


老爸一挑眉，示意我继续说。


「刚刚您不是说，就凭我这种家庭条件，能嫁进你们家算是有福气了么？」


「还说给我十万彩礼，我就应该感恩戴德地在家洗衣做饭，扫地生娃，伺候一家老小？」


场面彻底尴尬下来。


村长瞪圆了眼，恨不得一口生吞了涂铭母子。


「陈总，您可千万别往心里去。」


村长又跳出来打圆场。


「这婆娘，自从死了男人就出了名的嘴毒，从年轻那会儿就不受村里人待见。」


「但她养的这儿子可是咱们村一等一的优秀，别因为他这个妈误了孩子的好姻缘。」


「哼，好姻缘……」


老爸冷哼一声，涂铭妈在一旁忍不住打了个哆嗦。


「欢欢，你还记得咱家保姆赵妈一个月开的多少工资吗？」


「爸，好像是八千。」


「嗯。」


老爸若有所思地点点头。


「八千一个月，一年就是九万六。」


「小涂，所以你们家是打算花十万块钱就找一个，能生儿育女，还能伺候全家一辈子的保姆？」


「这算盘打得这么精，怎么还没发财？」


11


涂铭终于意识到问题的严重性，也顾不得面子，赶紧半蹲在我面前紧紧牵着我。


「欢欢，我一时糊涂，你别生气，更别跟我妈生气。」


「她就是个没文化的农村妇女，大字不识几个，千万别因为她破坏咱俩的感情。」


好家伙，狠起来连自己亲娘都骂。


「涂铭，你现在跟我讲感情了？」


「刚刚不是还跟我谈条件？」


涂铭红着眼圈，一个字也说不出来。


我继续道：「这两年我们在一起吃那么多苦，我什么时候抱怨过？」


「就因为你说要赚够彩礼钱，风风光光地娶我，我才软磨硬泡让我爸优先开发你们这个村子。」


「我以为我们之间是有真情的，没想到，就得了那么一点小钱你就开始觉得是我高攀你了？」


「欢欢，我真的错了……对不起……」


「欢欢，是阿姨有眼不识泰山，你千万别生气，实在不行，你打我两下撒撒气！」


母子二人拉着我不停道歉，我只觉得心烦。


「行了，都别说了。涂铭，我和你到此为止，这两年就当我瞎了眼，祝你早日找到一个比我更瞎的！」


说完我背上包包，绕过他们头也不回地走出门。


老爸见状也起身离开，村长慌得赶紧挽留。


「陈总，孩子们的事让他们自己去解决吧，可千万别影响咱们度假村的项目啊！」


老爸笑着拍了拍村长肩膀。


「项目当然不会停，只不过……轮不到你们村了而已。」


12


如果这世上有后悔药，涂铭母子大概能喝到撑死。


自从那天说了分手，他便重新对我展开了猛烈攻势。


鲜花、礼物、眼泪、毒誓，每天换着花样地纠缠我。


好容易这几天涂铭终于消停了点，又换成了他妈。


这天刚下课就看见一个包着花头巾的村妇站在校门口局促地四下张望。


看见我后一路小跑着过来笑着将一个口袋塞我手里。


「欢欢，阿姨给你带了点药，上次手割伤还要不要紧？」


我不耐烦地将口袋还给她。


「呵呵，我连创可贴都不配用的，还配用药？」


「再说，这都快一个月了，您这药是不是送的迟了点？」


「欢欢……」


见我不买账，涂铭妈忽然一把拉住我胳膊，满眼恳切。


「算阿姨求求你，你就原谅涂铭吧。」


「这小子是真心喜欢你，这一个月你都不知道他瘦了多少。」


「上次是我做的不对，你不待见我，以后我绝对不来打扰你们，我自个儿搬出去住。」


「家务事什么的，都叫涂铭去做，或者你需要我，我来帮你们做。」


「你就当我是保姆，是老妈子，只要你高兴随便使唤，以后家里你说了算！」


「阿姨，话可不是这样讲的。」


我将手慢慢抽开。


「怎么，就因为我是陈总的女儿，对我前后态度区别就这么大？」


「就算我只是一个普通人家的女孩，那也是爹妈的心头肉，嫁到你家就活该伺候你们？」


「噗通——」


众目睽睽，涂铭妈忽地就给我跪下。


周围人纷纷侧目，我赶忙将她扶起。


「欢欢……你要实在不原谅涂铭，我也不勉强。」


「但你能不能劝劝你爸不要撤回投资……」


「我现在是连家都不敢回啊，门口被人丢鸡蛋，倒脏水，全村人都指着我的鼻子骂！骂我见识浅，嘴巴贱，气跑了财神爷，断了全村的财路……」


「我真的活不下去了……」


这一幕倒让我想起一句话：我原本不惧怕黑暗，如果我从未见过光明。


我缓缓道：「阿姨，本来这次度假村项目，原定的就不是你们村。」


「现在就算取消，你们也不过是回归到原本的生活，怎么就活不下去了？」


「说到底，不过是你们的贪心和虚荣心在作祟。」


「把人划分三六九等，把感情也标上明码实价。」


「刚有点钱就飘上天，拿鼻孔看人。」


「现在摔下来，活该！」


这时，涂铭从我背后走了过来，双眼通红，欲言又止。


我看着他，淡淡道：「涂铭，你知道么？」


「我原本是打算年底就跟你摊牌，让你进我爸的公司实习，以后替我继承家业。」


「幸好你们家没见过什么大世面，眼皮子浅，这么快就露出狐狸尾巴。」


「我爸说的对，谈恋爱还是得找个门当户对的。」


「你妈不是说隔壁那黑姑娘打小就喜欢你？」


「现在正好，赶紧把她娶过来伺候你们，再晚点，什么都捞不着！」


涂铭终于绷不住，把头埋进手心，蹲在地上呜咽起来。


「阿姨，至于你们家被全村排挤，我倒有一个解决方案。」


涂铭妈眼睛瞬间变亮，脸上明显露出喜色。


「夹好尾巴，一家一家，登门道歉！」


「欢欢……」


涂铭哭得上气不接下气，站起身将一枚银戒指放在我手心。


「这个原本是我给你准备的求婚戒，现在我还是想送给你，你就当作分手礼物留个念想吧。」


我收下戒指，掏出手机，给他微信转账三百块。


「别，就当我买下了。」


「钱你留着，苦日子还在后面呢！」


13


「老板，我的鸡排还没好吗？」


「马上马上，小涂，手脚麻利着点儿！」


我又路过当初打零工的那家炸鸡店，暑热的天，老远就看到涂铭在里面忙得满头大汗。


「老板，打包两块炸鸡。」


听到我的声音，涂铭忍不住转头看向我。


我笑了笑道：「叫小工注意点儿，这次可别再炸糊了！」


-完-


备案号:YXX11xzKe82s5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-29 06:52
