## 18.你可能会遭遇的小问题
对于泌尿外科医生而言，几乎每次节假日的急诊班，都要接诊各种稀奇古怪的病例。比如尿道塞进异物啦，丁丁折断啦等等。


为了避免大家在奔赴生命大和谐的过程中，遇到这些「小插曲」，咱们这节课就为大家提前做好功课，打好「预防针」。


首先我们来说，包皮系带撕裂。


包皮系带，是丁丁下面正中间的一条皮肤褶皱，连接着丁丁头和包皮。包皮系带对外界刺激十分敏感，但同时也极其脆弱，经常因为动作过大、过于粗暴撕裂。


轻微的包皮系带撕裂，一般只需要简单的消毒、包扎就可以了，一般数天到一周就会痊愈，当然，这期间是不能再次「为爱鼓掌」的。


如果撕裂比较严重，或者出血比较多的情况，就需要及时到医院就医了，急诊医生可能会为你进行局部的止血或者缝合。一般要 2 周左右才会完全愈合，完全愈合后的首次啪啪啪，建议戴小雨衣保护一下，避免再次撕裂。


**二、**嵌顿包茎


通常发生在本身包皮就过长或者包茎的情况下。由于局部充血等原因，包皮翻开后通常很难恢复到原来的位置，所以会在丁丁局部形成明显的狭窄环。


如果自己没有办法进行手法复位的情况下，一定要及时就医，一旦由于狭窄环引起局部的血供障碍，导致丁丁淤血、坏死，代价就太大了。


就医后，医生可能会再次尝试手法复位，没有成功复位的情况下，可能需要做一个小手术缓解狭窄和血供障碍，也可能直接做包皮环切手术，从根本上解决问题。


**三、阴茎绞窄伤**


类似于包皮嵌顿，不过这种绞窄伤通常是由于丁丁被套上钢环、戒指等各种套扎物导致的，通常发生在女对男的 SM 行为中，也有的小伙伴纯粹是自己胡乱尝试高难度动作 zuo 出来的。


一旦出现这种情况，别犹豫，来医院吧。外科医生处理不了，最后只能麻烦消防队员，这样的新闻，近几年来也不算罕见。


**四、丁丁骨折**


和大多数哺乳动物不同，人类的丁丁并没有骨头，所谓的丁丁骨折其实是丁丁内部包绕海绵体的白膜发生了破裂。


丁丁骨折的发生率大约为十万分之一，并不常见。丁丁骨折发生时，患者或者其伴侣一般能听到一种类似「玉米秆」或「玻璃棒」折断的声音。


受伤后丁丁通常迅速疲软、淤血肿胀、剧烈疼痛，出现弯曲畸形，形似茄子，因此也称作「茄子畸形」。


一旦一不小心「邂逅」了这种情况，可以自己冷敷一下，同时要尽快到医院急诊就医，越早手术，术后为爱鼓掌功能恢复的可能性就越大。


记住，你每一分钟的犹豫和不好意思，都在杀死自己下半生和下半身的幸福！


**五、丁丁异常勃起**


金枪不倒是每个男人的梦想，但是，当你真的不倒的时候，只能说明，你病了——医学上称之为，阴茎异常**勃起**。


大概有 60% 的异常勃起患者找不到明确的病因，有的研究显示，这可能与过度性刺激、服用性兴奋药物或一些溶血性药物有关。


遇到这种尴尬事儿，切忌自行根据度娘的检索结果进行诊治，及时就医才是对自己最负责的做法。


六、尿道、膀胱异物


请不要把：钢珠、笔、电线、铁丝、温度计、吸管、弹簧、铁钉、订书针等物品往尿道里怼。


否则，如果你还算幸运，医生可能需要从尿道里插入膀胱镜或输尿管镜，将异物取出；如果不幸遇到取出困难，或者异物较大的情况下，就只能开刀取出了。


最后，又到了柒大夫的碎碎念时间


虽然值急诊的泌尿外科医生可能蓬头垢面，没有办法把白大褂穿成风衣的样子，但是他们绝不会嘲笑你的处境，并且会第一时间把你从病痛或尴尬的境地解救出来。当你遇到上面这些情况的时候，请记住，他们，是一群值得信赖的普通人。


备案号:YX010D8zar8go3Gan

