## 8.《一个馒头引发的血案》事件——恶搞，犯法吗？

> 将光辉人物伟大历史事件放到日常生活中——那就真相毕露妙趣横生了。 ——王朔  [[1]](1326936457932234752.xhtml#note_1)


问题的界定
=====


先是偶尔的调侃，然后是都市、校园里日益增多的各种戏说、搞笑以及作品的「搞笑版」，当代中国的大众文化乃至审美正经历着一场与整个社会经济发展相应的意义深远、时而争议纷纷的变化。2006 年年初，一位年轻观众胡戈，在观看了热映商业大片《无极》后有「受骗上当的感觉」，花费 5 天时间制作了视频《一个馒头引发的血案》（以下简称《馒头》），发给朋友看，被朋友放到了网上，并迅速在全国传播开来  [[2]](1326936457932234752.xhtml#note_2)，由此引发了一场有关侵犯《无极》  [[3]](1326936457932234752.xhtml#note_3)著作权或其他相关权利的纠纷。一场诉讼在酝酿。  [[4]](1326936457932234752.xhtml#note_4)相关讨论也从网络向其他平面媒体扩展，惊动了国际媒体  [[5]](1326936457932234752.xhtml#note_5)，甚至惊动了政府相关部门。  [[6]](1326936457932234752.xhtml#note_6)


法律争论自然难免。由于使用了《无极》以及其他作品中受著作权保护的材料，更由于《无极》作者  [[7]](1326936457932234752.xhtml#note_7)采取诉讼威慑策略，已习惯于依法治国的法律人自然会，也  应当  ，首先从现行《著作权法》的具体条文切入。结论趋于认定侵权；至少，《馒头》作者获得《无极》素材的手段，就是个「软柿子」。  [[8]](1326936457932234752.xhtml#note_8)这是一种视野相对狭窄的、纯技术性的法教义学思路，其前提是对私有财产权的绝对保护，只是这里涉及的是知识财产。 


首先不意味着仅仅。对于还不那么习惯依法治国的民众（包括许多法律人）来说，生活总会有些，甚至总得有些什么意外和惊喜，拒绝简单的实在法规训。否则，历史岂非已为立法者或制定法终结？网络上的各种激烈言词，几乎是一边倒地支持《馒头》  [[9]](1326936457932234752.xhtml#note_9)。尽管这未必真代表民意，但却不可忽视。许多社会和文艺界人士  [[10]](1326936457932234752.xhtml#note_10)，即便是专门从事知识产权研究和实务的法律人  [[11]](1326936457932234752.xhtml#note_11)，也凭直觉认识到，关于《馒头》的争议似乎不应仅套用现行《著作权法》来解决。还有学者指出了「『馒头血案』的宪法视角」  [[12]](1326936457932234752.xhtml#note_12)，提及《宪法》关于保护、鼓励科学文化发展的相关条款  [[13]](1326936457932234752.xhtml#note_13)，试图重新解读《著作权法》第 1 条，来拓展法律视野。宪法视野没错，但宪法毕竟不能直接司法，至少也很难司法，因为宪法上也明确规定了「公民的合法的私有财产不受侵犯」。  [[14]](1326936457932234752.xhtml#note_14)你可以把自己说服了（其实只是你相信），但这不等于就能说服法官：艺术表达的自由总是应优于财产权，而不是相反。  [[15]](1326936457932234752.xhtml#note_15)但这都意味着，法律人对这一事件要有一种相对开阔的法理思路。 


还有一点值得关注，某网调查显示，有 85％以上的网民认为《无极》作者小题大做  [[16]](1326936457932234752.xhtml#note_16)，要求《无极》作者「高姿态」一下算了。和气生财、与时下「和谐社会」追求一致，这种纠纷解决方式有其道理和好处，但当代中国公众则可能失去一个凝聚共识、澄清和发展相关法律和精细界定相关产权的机遇。当类似事件再次发生时，我们则可能再次陷入这种民意投票式的纠纷解决方式。就此而言，网民的看法有局限。法律人应该有长远眼光，制度视角。在不限于知识产权法的传统中，裁判者应充分考虑当代中国的社会语境，附着于但不限于《馒头》个案，多视角考量，理性推进我们的法学研究、法律实践和制度建设。这也是本文的追求。 


关于此纠纷的许多具体细节（包括是否真会进入司法），目前还是雾里看花，匆忙表态或是无的放矢或会乱箭伤人；但若待尘埃落定，则可能扮演事后诸葛亮，或只剩打扫战场的份儿了。这一可能的尴尬促使本文以《馒头》为代表，综合考虑其他类似或相关的事件和现象，基于现有的报道材料展开法理分析。肯定有偏好，但我还是力求公允展示在这类纠纷中可能涉及的一般利害关系，避免匆忙判断。换言之，这是一篇基于个案的法学论文，而不只是对此个案的法律分析。 


本文结构如下：下一部分通过分析《馒头》以及类似作品的娱乐性构成，指出这部作品代表了一类相对新颖、数量日益增加、相关法律未明确涵盖的作品，本文统称其为戏仿作品。第三部分，鉴于眼前这一事件，集中分析戏仿作品的主要特点之一：批评性，包括文艺批评和社会批评。鉴于这两类批评的社会价值，也鉴于相关法律的缺失，第四部分试图在平衡保护和促进知识产权发展的一般政策层面上论证，中国社会应当，或通过修改立法或基于个案的司法解释，将戏仿纳入著作权法的保护。第五部分更细致地论证与戏仿相关的关于「合理使用」的具体考量。基于当代中国实际，第六部分集中讨论戏仿可能涉及的侵犯个人人格（名誉）和市场价值（声誉）的问题。第七部分进一步考察电影作为特殊的消费品，从消费者权益保护以及当代中国的文化、社会建设的视角提出法律制度回应戏仿的意义。 


「搞笑」「搞笑版」和戏仿
============


《馒头》给人的最强烈印象是「搞笑」；其效果是如此强烈，乃至网络上称其为「恶搞」作品。但同为搞笑，《馒头》以及后面提及的其他作品，或这类作品的一些主要因素，与一般的「搞笑」或「戏说」作品相比，有一个重要区别，就是《馒头》这类作品的搞笑效果很大程度上  依赖  于观众熟悉的一些有或没有著作权（或其他权利）的作品，而一般「搞笑」「戏说」通常则是完全独立的。《馒头》依赖的原作是电影《无极》，这很明显。但也不限于此，借用的材料还包括了中央电视台 12 频道《中国法治报道》节目，某些商业广告模式（例如「『满神牌』啫喱水」「『逃命牌』草鞋」）、某具体的公益广告（「人民警察提醒……」）、上海某杂技节目的视频作品、爱因斯坦照片以及他的著名公式等，这些都是受或可能受著作权法保护的素材。此外，还有一些受著作权保护的音像作品。若不曾挪用、改造这些受众熟悉的材料、素材和模式，《馒头》肯定无法获得它在当下中国的那种效果——一种不限于娱乐的效果。对当代中国社会和电影《无极》不了解的人，根本无法理解《馒头》及其引起的社会轰动。 


依赖原作意味着受众并不是  再次欣赏原作  。《馒头》只使用了《无极》的一些视觉材料，它几乎完全没用与这些视觉材料相伴的原初听觉材料。《馒头》与《无极》的故事没有相似之处，无论是时、空、社会背景还是其他具体情节。通过画面剪接、组合和配音，《馒头》作者对主要来自《无极》的视觉材料作了完全不同的解说。在这个意义上，《馒头》可以说是一个相对独立且完整的作品，这个作品的效果不仅来自作者借《无极》素材构建的《馒头》与《无极》之间的某种联系，还需要观众创造性的想象力。观众必须有能力不断转换语境，互为参照，在欣赏前景《馒头》的同时，依据前景素材在心中重新感知作为背景的《无极》，感受两者间的不和谐，通过这种非常复杂的、难以描述的艺术欣赏过程，才能获得异常的戏谑、嘲弄和愉悦感。  [[17]](1326936457932234752.xhtml#note_17)大致如王朔说的：「将光辉人物伟大历史事件放到日常生活中——那就真相毕露妙趣横生了。」  [[18]](1326936457932234752.xhtml#note_18)这意味着这类作品的搞笑很大程度上来自受众的跨文本的想象力。这也可以解释为什么《馒头》及类似作品更多的是在中国都市的中青年知识群体中流行。 


这类作品戏谑嘲弄的对象，可以是被借用材料中的某个（或一类或一些）作品——例如电影《无极》《中国法治报道》栏目和诸多广告等，也可以是戏仿作品嘲弄的其他社会现象——例如《馒头》中的城管、无证摊贩和广告业等；也可以两者兼备。《馒头》属于两者兼备。 


中国都市中青年知识群体似乎不称这些为「搞笑」作品，而是有一个通俗（其实更精细）的称谓——「搞笑版」，它有别于一般的「搞笑」。「版」这个字不可缺。它意味着这类作品的搞笑效果在相当程度上必须依赖一个原已存在的作品，原作可以搞笑但不必须搞笑，不必定是但往往是一个比较流行且有一定社会知名度的作品。「搞笑版」是对这个先前作品的改造，却不是或很难说是改编，因为至少有时故事或主旨都会有根本改变。在法学上和知识产权法上，对此类作品有一个外来术语：parody，通常译作「戏仿」或「滑稽模仿」  [[19]](1326936457932234752.xhtml#note_19)，指的是一部模仿和扭曲原作同时又取笑原作的作品。  [[20]](1326936457932234752.xhtml#note_20)但在中文中，戏仿更多是指一种艺术手段。本文在中文意义上使用戏仿，除特别注明外，既指艺术手段，也指用了这种手段并产生了这种效果的作品。 


《馒头》可能是第一个赢得当代中国社会关注的相对完整的戏仿，但戏仿无论作为手段还是作品却并非新潮。国外的情况无需多说  [[21]](1326936457932234752.xhtml#note_21)；中国现代以来，仅就我的回忆，公开出版发表的白话戏仿也至少有 80 多年的历史了。鲁迅先生可能是现代中国白话文学中这一风格的首创者，开拓了非常广泛的领域。作为一个公开发表的作品，鲁迅作于 1924 年的诗《我的失恋》是一个典型且完整的戏仿。  [[22]](1326936457932234752.xhtml#note_22)首先，在语言表达方式上，它戏仿的是汉代张衡的《四愁诗》  [[23]](1326936457932234752.xhtml#note_23)，一部没有版权的作品。但也可以视其为对一种风格或一派作品的戏仿，戏仿的是当时大量的肉麻浅薄的爱情诗。因此，这部作品既用被戏仿作品（张衡诗）作为武器，也可以说是用被戏仿作品（当时的爱情诗）作为嘲弄目标。鲁迅的另一种戏仿是对某些故事原型的戏仿。例如《故事新编》  [[24]](1326936457932234752.xhtml#note_24)，其中最具戏仿意味的也许是《采薇》。由于仅仅采用了故事原型，似乎也可以称其为「戏说」。最绝的是，针对著名作家蒋光慈屡屡改名，鲁迅建议其更名为「蒋光 Z」。这是我见过的最精悍、完整的戏仿作品  [[25]](1326936457932234752.xhtml#note_25)。虽无著作权问题，但涉及姓名等人格权，扩大解释，还非常类似于今天的「商标戏仿」。鲁迅之后或与鲁迅同时代的作家也不时有这类戏仿，例如郭沫若的以《豕蹄》《柱下史入关》为代表的系列故事。  [[26]](1326936457932234752.xhtml#note_26)


1949 年之后，义正词严的宏大革命叙事湮灭了戏仿。到 1980 年代后期，有戏仿因素的作品重新萌生并逐渐流行，先是主要在高校学生中然后是在都市白领中。 


王朔是这一时期的一个典型代表。其作品之所以获得很大反响，包括为许多人反感和厌恶，一个重要因素就是他在小说以及改编的电影中大量——自觉或不自觉地——运用了作为手段的「戏仿」。电影《顽主》中对弗洛伊德学说的戏仿，诗歌颁奖仪式上的诸多节目以及作为背景的电影《苦菜花》插曲等；电影《甲方乙方》对诸多革命电影和音乐的片断或风格的戏仿则比比皆是，对白「我为党国立过战功」「打死我也不说」，歌曲「天上布满星，月牙亮晶晶」以及场景「地主婆」用发簪扎仆人（戏仿电影《白毛女》），都属于此类。王朔以及这些影片的导演的贡献是，把戏仿延伸到视听作品中了。但王朔也有独立完整作品的戏仿，这就是《犹大的故事》  [[27]](1326936457932234752.xhtml#note_27)，只是由于被戏仿作品不构成  中国的  经典，未能获得中国读者的足够关注。  [[28]](1326936457932234752.xhtml#note_28)


进入 1990 年代之后，随着中国社会转型和传媒的日益发达，戏仿的作者也变了。作为一种艺术手段，被戏仿的「作者」开始下移，不再局限于传统的神圣作者了。网络上出现了越来越多署名的，但更多是匿名或佚名的戏仿文字和视频作品。如曾经非常流行的《讲述电视流氓自己的故事》  [[29]](1326936457932234752.xhtml#note_29)；电影《大腕》中演员李成儒的一段经典独白——在网络上，至少有多达十多种戏仿版，覆盖了国内国际私人社会的各种问题。许多无名作者还常常戏仿鲁迅先生的名作《纪念刘和珍君》或小说《孔乙己》，以此来评论或批评各种社会事件和社会现象，甚至国际事件，常常还很娱乐。 


被戏仿的「作品」也变了，已不再限于文学艺术电影作品。2004 年贺岁片《手机》中的电视节目《有一说一》戏仿了当时的热播电视谈话节目《实话实说》。最令人眼花缭乱的是，戏仿作品本身也会成为被戏仿的对象。范例是 2006 年春节联欢晚会节目《说事》，它既是对电视栏目《小崔说事》的戏仿，也是对 8 年前中央电视台春节联欢晚会节目《昨天·今天·明天》的戏仿，而后者又是当年对电视节目《实话实说》的戏仿。戏仿者也很奇怪：《昨天·今天·明天》中的戏仿者之一就是被戏仿的电视节目的主持人，而在《说事》中，居然三位戏仿者全都在戏仿他们昔日作品中的人物！ 


甚至，作为一种手段，戏仿也不仅属于文学艺术电影和娱乐界。戏仿甚至变成一种逐渐蔓延的社会现象。国外早就有商业戏仿和商标戏仿的诉讼。  [[30]](1326936457932234752.xhtml#note_30)当代中国电影中如今也有了大量娱乐性——但未必没有商业价值——的商标戏仿，最典型的是电影《大腕》中「三六牌香烟」（「三九牌香烟」）和「报丧鸟西服」（「报喜鸟西服」）。甚至在历来很酷的学界，也不时有学术的或准学术的戏仿出现。我已提到过鲁迅戏仿蒋光慈的姓名。与鲁迅同时代，针对钱玄同倡导的疑古，傅斯年曾戏仿钱玄同、顾颉刚的文字风格和疑古进路「考证」民国初年并无钱玄同此人。  [[31]](1326936457932234752.xhtml#note_31)在法学界，近年来也有作品夹杂了戏仿来进行论证的  [[32]](1326936457932234752.xhtml#note_32)，但一个杰出的、独立完整的法律戏仿是网络上流传多年的无名氏的《中华人民共和国恋爱法》，戏仿的是《中华人民共和国合同法》！ 


《馒头》刺痛或触动了什么
============


戏仿的戏谑和快乐效果，在都市知识群体，甚至一般民众中，都很受欢迎  [[33]](1326936457932234752.xhtml#note_33)； 


但戏仿的另一特点是它的批评性。戏仿往往，尽管不总是（参看前注〔19〕），隐含了批评；批评并不一定犀利，但与娱乐相伴，往往有颠覆的力量。完全可以借用王朔对「调侃」的概括：（戏仿）的绝好对象……都是那吹得很大的东西。  [[34]](1326936457932234752.xhtml#note_34)批评与娱乐有效交融使戏仿在转型中国常常很受温和批评现实的新一代知识群体欢迎；但是，戏仿的批评性会冒犯那些与被戏仿作品和批评对象有各种直接间接利害关系的人，引出他们有理由的反感、厌恶甚至痛恨。 


但在当代中国，即使作为批评的表达方式，戏仿也会触犯一些长期被人们普遍视为神圣的价值和文本，触动人们的欣赏习惯或审美，以及一些在这些价值、文本和艺术习惯中已经有了大量「沉淀成本」或既得利益的人，包括习惯于、依赖于传统的作者和受众。王蒙对王朔小说的概括，「躲避崇高」  [[35]](1326936457932234752.xhtml#note_35)，其实可以算是对戏仿的一个精当概括；但仅仅躲避就足以（事实上也确实）引发一部分受众的愤怒。 


由于转型中国的特点以及法律边界不清，某些戏仿在批评和调侃某些社会现象之际，很可能，  不经意地  令某些人的应受或看似应受法律保护的人格受损。  [[36]](1326936457932234752.xhtml#note_36)这一点在 2004 年贺岁片《手机》引发的纠纷中有明显反映，尽管这个纠纷后来并没进入法庭。在这一事件中，无辜的电视节目主持人，因其主持的电视节目被电影《手机》的某个情节戏仿，部分习惯把影视当真的观众视其或怀疑其即为《手机》中不忠实的男主角；有同样遭遇的还有一位女主持人。这种事件完全可能在当代中国一些敏感的社会和政治问题上重复，因此未来这类诉讼或事件几乎不可避免。 


最后才可能是《著作权法》关心的问题：戏仿作品对被戏仿作品之作者的知识产权利益——市场利益——的损害，戏仿批评对被戏仿作品的经济收益的侵蚀，以及未来可能发生的、竞争者会不会借助戏仿搞不正当竞争等问题。随着中国社会的发展，这类争议有可能增多并日益重要，在不久的将来，这类有关实际利益的纠纷可能会成为戏仿的最主要争点。 


换言之，戏仿日益增多几乎注定引发更多有关戏仿的争议，甚至诉讼。若是从这一维度看，1990 年代前期，中国文学界和人文界主要针对王朔「调侃」作品的「人文精神大讨论」可视为一个先兆。  [[37]](1326936457932234752.xhtml#note_37)由于历史的惯性，以及尚未涉及法定个体利益，争论还驻足于意识形态的「打嘴仗」。进入了依法治国的 21 世纪，争论开始逐渐进入司法领域。2003 年年初中篇小说《沙家浜》对同名京剧的某种程度的戏仿引发了诉诸法律但尚未诉诸法院的争议  [[38]](1326936457932234752.xhtml#note_38)。冯象对中国的戏仿首次做了比较系统的法律思考。  [[39]](1326936457932234752.xhtml#note_39)2004 年初，电影《手机》的戏仿引发了公众对著名电视节目主持人崔永元等的无端猜测，无法辩白的崔永元只能强烈谴责《手机》导演  [[40]](1326936457932234752.xhtml#note_40)，这预告了关于戏仿的更大法律争议即将到来。《馒头》纠纷的登场，无论结果如何，只是拉开了关于戏仿的社会反思和法律处置的大幕。但在中国目前，这些争议主要是有关文化或符号利益，还不是直接与知识产权相关的财产利益。 


《无极》是一个例证。尽管《无极》作者基于诉讼策略考量试图从著作权角度界定《馒头》纠纷，继而诸多法律人也都接受了这一界定，但首先是《无极》导演，一位对该片艺术水准起决定性作用的人，而不是出品人或制作人，也即与该片商业利益关系最大的人，发出了对《馒头》作者的强烈谴责。谴责者以及谴责本身——「人不能无耻到这种地步」  [[41]](1326936457932234752.xhtml#note_41)，都表明，谴责者的愤怒不源自《馒头》涉嫌侵犯了该片的商业利益，而是因为《馒头》最直接嘲弄了导演的艺术追求，他试图通过影片表达的关于人类命运的自认为非常郑重的思考，这严重打击了导演的自我期许和自尊心（精神损害？），在一定程度上降低了该片导演在中国电影界特别是在电影观众中享有的声誉。「有地位的人没法忍受别人觉得他荒谬可笑」，这是电影《教父》中一位好莱坞导演的话。 


每个人都有权，因此完全可以，出于策略考量追求对自己最便利最有利的诉讼选项。基于不告不理的原则，法官和被告律师也只能依据原告的请求予以应对和处分。但法学理论思考必须把被诉讼策略排挤或掩藏的因素纳入分析，以便我们在处理《著作权法》没有明确涵盖的戏仿时有更开阔、更平衡的思考。不能把《馒头》纠纷仅仅视为甚至主要视为一场著作权纠纷，这就是关键所在。这一点还例证了，戏仿纠纷在当代中国有其特殊性，至少目前不能  仅仅  依靠国外有关戏仿的法律思路来处理中国的戏仿纠纷。 


需要更细致地考察一下《馒头》的戏仿。《馒头》可以说是一个结构非常复杂的戏仿（这也表明了其有艺术创造性和独立性）。尽管它借用材料的比例不同，同时戏仿了两个主要作品，一是中央电视台 12 频道的《中国法治报道》栏目，另一是电影《无极》。通过戏仿前者，《馒头》获得了自己的组织架构，以此整合了从《无极》中借用的素材以及其他素材，创造了一个与所借用的《无极》片段相兼容的视频作品，与《无极》的故事非常不同却一直有《无极》的影子。可以有不同解读，但《馒头》的批评锋芒直指电影《无极》——故事不近情理，故作高深，矫揉造作，内容空泛，人物概念化，某些艺术造型缺乏美感，令戏仿者感到荒诞却没啥可确切感知的意义。总体来看，这是一部形式大于内容的作品。 


戏仿者通过《馒头》表达的个人看法是否准确，是否正确，评价标准是否合理，其艺术趣味高低，都可以讨论。但是，作为一种实然，戏仿者心中有了这些看法，就没有应不应发生的问题。剩下的问题，是《馒头》作者可否表达这些看法，以及应当或可以选择何种方式表达？或更直接一点，可否选择以戏仿的方式来表达？ 


《馒头》作者显然有权表达这些看法。也因此，我趋于认为《馒头》是一个有娱乐性的文艺批评，而不是典型的戏仿作品。《馒头》中对《无极》作者没有任何可以称之为谩骂、诽谤、侮辱或影射的地方，没有捏造事实，最严厉的也不过是挖苦了电影中满神的视觉形象，又借用爱因斯坦的「公式」对《无极》下了判断。综合起来，《馒头》对《无极》有一种颠覆性的批评效果。戏仿者关于创作动机的解说（尽管这不具决定意义）  [[42]](1326936457932234752.xhtml#note_42)，作者选择的发表地点——网络，戏仿的一般特点，以及《馒头》发表后受众的反应，都趋向于支持「《馒头》是文艺批评」的判断。  [[43]](1326936457932234752.xhtml#note_43)


一个质疑会是，文艺批评可以，但没必要制作成视频作品在网上发表呀！这个质疑不能成立。任何作者不仅有权批评，也有权选择甚至创造批评的形式，有权选择自认为最有效的发表场所和传播方式。因为，由于制度惯性，尽管有言论自由保护，也不触犯什么政治、民族、宗教等禁忌，但一位普通观众写的文艺批评，哪怕再好，也很难在重要纸媒上发表。批评者也许不擅长撰写中规中矩的传统文艺批评文章，却擅长制作一部视频短片；或虽然也有能力写，却认为还是一个戏仿视频更好。尽管现有的文艺批评已有某种固定形式，但文艺批评本身也不要求有一个固定形式。现有的常规形式主要是当年的传播手段和今天的社会惰性确定的。文化下移，网络、视频制作软件以及在《馒头》纠纷中可被挪用的素材便利可得，都要求也促成了社会发明和创造新的文艺批评形式——在这里，我们再次看到《馒头》作为文艺批评的创造性。以及，还应考虑文艺批评的有效性，包括传播及时、广泛以及视频作品在电影批评上的特殊效果。 


电影主要诉诸人们的视觉感官，无论是批评还是介绍电影作品，文字都相当无力。相比之下，视觉形象对人有更直接、更强烈的冲击力，也更有针对性。电影、电视片的广告宣传普遍承认这一点。无论是电视或电影广告还是大幅电影招贴画，均凸现了视觉形象。甚至纸面媒体的文字中也处处体现这一点，所谓「大幅标题」「头版头条」，这些耳熟能详的对纸媒的描述，全都隐含了视觉印象的重要性。《馒头》作者选择以视频作品来发表自己的观点，选择在网络上发布，对他来说肯定是最有效的。 


对他预期的受众也是最有效的。在匆忙的现代社会，人们很难有时间细细阅读文字批评，更重要的是，如今大量年轻知识群体已经习惯了网络和网络视听作品。一个视觉形象所传达的信息，往往超过数千字的描述刻画，并且具体、生动、直接。视频作品是一种大大降低信息费用的文艺批评形式。 


另一个质疑可能是，文艺批评应当心平气和地摆事实讲道理，不应当像《馒头》这样挖苦、嘲弄。这种要求没错。但文艺批评可以也应当多样化。也没理由说文艺批评不能挖苦、嘲弄被批评的作品。鲁迅的《我的失恋》基本就是嘲弄，对象也不是敌人，其中甚至不少可能都是他的文友。其他著名的戏仿例子还有塞万提斯的《唐·吉诃德》——它的出现把中世纪流行的骑士小说全给「灭了」。戏仿确实  可能  令被戏仿作品之作者以及被戏仿作品的粉丝感情受伤，但社会日常生活中因种种原因感情受伤的情况太多了，也严重多了，想想在恋爱婚姻中，并非只要感情受伤就构成社会认可且应予以救济的「法定伤害」。而且，反过来看，因戏仿受伤害，或许表明我们社会还太缺乏这类批评，因此应适度增加。再说了，如果真的是心平气和，和风细雨，戏仿的批评性又何在？还能够有效传达批评意见吗？甚或还是戏仿吗？ 


《馒头》其实不仅仅是文艺批评——批评《无极》，其中还包含对诸多社会现象的并不苛刻的批评：对城管、对无证摊贩以及两者关系的戏谑；对商业广告的批评；对电视和电影插播商业广告的批评；对诸多法治节目常有的那种略显夸张，甚至有点故弄玄虚的播报风格的讽刺；或许还影射了某些行业（「她每天的工作就是穿衣、脱衣」）；等等。尽管未必全是有意为之，但不同受众从中会感受到对诸多社会现象的批评，使他们可能会换一个角度观察理解这些社会现象。这些批评未必公道，有的还很偏颇，但无论是视觉形象还是语言，无论是具体情节还是整体风格，可能会令作者和被批评对象不快（unhappy），却很难说冒犯人（offensive）。而批评与表扬的区别就在于前者总会令人有些不快。 


利益平衡与「合理使用」
===========


戏仿的娱乐性和批评性受到相当一部分人的欢迎，有一定市场，因此有社会价值。随着知识群体的扩大和城市化的推进，可以想见，对戏仿的社会需求，乃至戏仿的社会价值，也许会进一步增加。但这只是一方面，我们还必须通过具体考察一些争议，了解戏仿是否，以及在多大程度上，可能损害其他同样值得保护的个人和社会利益。中国的《著作权法》可以在法律规定上对戏仿「不着一字」，但各种权利冲突也许还是不能允许戏仿「尽得风流」。 


某些戏仿确实可能损害一些值得保护并已受法律保护的权益。甚至，戏仿自身的特点也令戏仿作品比其他作品更容易被传统著作权法律视为侵权。戏仿依赖于观众对被戏仿作品的熟悉，往往必须借用较多数量被戏仿作品的元素材料才可能唤起受众的熟悉感，才会产生戏谑或讽刺效果。这使戏仿看起来非常像（在我看确实就是，甚至必须）搭被戏仿作品的便车，蹭热点。由于戏仿的这一特点，因此不能排除有人出于追求商业利益借戏仿之名以戏仿为手段来不正当竞争。这令我想起 1990 年代喝过的一款叫做「雲碧」的饮料，其外观与「雪碧」非常相似。戏仿作品也几乎注定戏仿的是那些知名度更高、风格更显著的作品。无名的作品不值得批评，也不值得戏仿。被戏仿的作品及其作者知名度越高，戏仿作品的预期受众才越多；被戏仿作品的风格越显著，受众就越容易辨认理解戏坊作品；戏仿的影响力也越大，戏仿的娱乐、戏谑或搞笑的效果也越大。所有这些因素都趋于更可能引发著作权侵权诉讼。 


戏仿的批评力度也使戏仿很容易受到侵权指控。首先是因为戏仿作品的实质性批评。批评会得罪人，一针见血的批评更是如此。戏仿甚至可能颠覆一部吹得很大的作品甚至某一流派的作品，这就会触动在这些作品上有既得利益的人们——除作者外的其他利益相关者，例如商业影片的投资者等。其次，是因为「戏谑」和「搞笑」这类表达方式的特性。很多人——不仅原作品的作者，还有许多受众，当涉及某些在特定群体看来是特别神圣的人和事的时候还不能接受这种表达方式。在特定条件下，戏仿甚至可能引发大规模的群体冲突，甚至是国际冲突。  [[44]](1326936457932234752.xhtml#note_44)


还必须考虑被戏仿作品的其他特点，因为这也可能令被戏仿作品的预期利益受损。《无极》就是一例。该电影投资巨大，刚制作完毕，进入市场热销，是受著作权保护的新产品。知识产权法针对知识财产的衰变有相应制度规定，最典型的就是《著作权法》和《专利法》规定的保护期限  [[45]](1326936457932234752.xhtml#note_45)，或给予了某些可能被视为非法的特别保护，如区别定价（价格歧视）。  [[46]](1326936457932234752.xhtml#note_46)但电影的市场衰变率特别高，非但是季节性的，并且绝大多数电影对绝大多数观众来说都基本是一次性消费品。  [[47]](1326936457932234752.xhtml#note_47)如果戏仿无节制，不无可能，就会出现以戏仿名义的变相盗版。变相盗版不但会剥夺作品创作者的商业利益，减弱投资动力，长远看来，甚至也会损害从名为戏仿实为变相盗版的产品中暂时获益的各种受众。没有足够的利益回报，商家不会投资，剧本创作者不愿创作，导演和演员也都没有动力，就不可能制作出更多更好的作品。倒霉的首先是最广大的受众，包括那些喜欢戏仿的受众——因为戏仿者和以戏仿伪装的侵权者最终发现这个市场上已没什么值得或可以戏仿和侵权的作品了。这是知识产权法的常识，不再多言。 


即便不构成盗版，某些戏仿也还有某种「剧透」的特点，这也可能影响市场，可能令原作品失去一部分消费者。但这种「剧透」的效果究竟如何，并不确定，因为在特定条件下剧透也可能增加部分消费者。许多电影广告其实就有剧透的意味，产生的却是更大的商业诱惑力。尽管如此，可以得出的一个结论是，对诸如电影这类衰变率很高、一次性消费品的戏仿，知识产权法上也许应对戏仿借用材料的数量有更多限制。 


已经提到的是，在当代中国，戏仿还可能侵犯原作者或他人的其他合法权利。一是个人的名誉。一个比较典型的例子是《手机》戏仿某电视节目，引发了该电视节目曾经的主持人，到本文修改辑集时，已长达 15 年的极度愤怒  [[48]](1326936457932234752.xhtml#note_48)，甚至采取了某种合法的报复行动。我们每个人都不希望自己被无端嘲弄，尤其是不希望引发公众对自己人格的不着边际的猜疑，即便自己确实是某种意义上的「公众人物」。二是，与此相关，戏仿还可能令某些受批评者的专业声誉受损，这会减少他/她在职业市场的潜在交易对象，降低他或她在职业市场上的价格。因为不利的戏仿作品的传播，可能令某主持人主持的电视节目或某名导导演的电影，受众减少。《无极》导演的愤怒——我已提到——部分原因就在这里。 


还可能有其他值得保护的利益，但我放弃探究。因为仅此就足以表明，在当代中国，对戏仿的法律保护必须有一个宏观的利益平衡。必须以中国现有社会实践为基础，系统思考有关戏仿法律规制（包括保护和限定）的长远后果，还应充分考虑法律和司法的固有特点和局限。有鉴于上述分析，可以得出结论，根本没法以强硬规则来划定戏仿与侵权的边界，只能将相对灵活的「合理使用」原则延及戏仿和其他有戏仿因素的作品。中国的《著作权法》应作相应修改，或是以司法判例确认戏仿。 


对戏仿给予「合理使用」的保护也有法理根据。我不想多提国外的司法经验。  [[49]](1326936457932234752.xhtml#note_49)这里就想指出，当代中国对戏仿至今没有明确的法律规定，依据「明示排斥默示」原则，有学者认为《著作权法》已将戏仿彻底排除了，但在我们这个似乎不大习惯戏仿的社会中，基于习惯和惯例以及相关法律条文，对戏仿也已形成了某些非常类似于「合理使用」的限制和保护。前面提到的例子就表明，有一部分戏仿，由于被戏仿作品的原因，不被视为侵犯知识产权。例如，戏仿法定无著作权保护的作品，如《恋爱法》戏仿的《合同法》  [[50]](1326936457932234752.xhtml#note_50)；或超过著作权保护时限的作品，例如鲁迅戏仿的张衡的诗  [[51]](1326936457932234752.xhtml#note_51)。许多作品中出现的片段戏仿，既非「为介绍、评论某一作品或者说明某一问题」，也没依照法律要求「指明作者姓名、作品名称」  [[52]](1326936457932234752.xhtml#note_52)，却还是被视为属于「合理使用」的范围  [[53]](1326936457932234752.xhtml#note_53)。有些戏仿若死磕法条也许涉嫌侵犯著作权或其他法定权益，权利人出于自身利益筹划则有意忽略了，因此在实践中也就被视同「合理使用」了，最典型的是电影《大腕》中对诸多商标的戏仿。  [[54]](1326936457932234752.xhtml#note_54)甚至一些作为相对独立作品的戏仿  [[55]](1326936457932234752.xhtml#note_55)，由于无人质疑，也被社会规范和法律默认为「合理使用」了。这表明，是否是合理使用最终必须是社会共识的产物，而不完全是、也不可能只用法律条文就能固定下来的。在当代中国，即便无法律条文规定戏仿适用「合理使用」原则，然而这却是社会接受的一般原则了。 


戏仿的「合理使用」
=========


但「一般命题并不能决定具体的案件，决定取决于一个比任何雄辩的大前提都更微妙的判断或直觉」。  [[56]](1326936457932234752.xhtml#note_56)笼统说「合理使用」，对法官处理戏仿的司法争议可能没多少帮助，除了采纳适用「合理使用」的一般考量外，对戏仿要有进一步的限定和分析。 


第一，对戏仿的「合理使用」界定应比对一般作品的「合理使用」界定更宽一些。作为作品之片断的戏仿一般都应视为「合理使用」，除非对方提出了强有力反证；这是一个程序上有利于被告但可被推翻的假定。尽管戏仿越少借用被戏仿作品的材料，「合理使用」就越能成立，但戏仿之「合理使用」边界一定要更宽松。这是戏仿自身特点要求的：只有唤起受众对被戏仿作品的熟悉感才能产生戏仿效果。这也就意味着，不同类型作品应当有不同的「合理使用」的具体标准，不宜采取统一的数量或比例规则。即使出于其他考量（例如「法治统一」「防止滥权」）不得已采用数量或比例规则，对戏仿也应适度放宽——特别是当被戏仿作品是被批评对象之际。但是尺度放宽，也只能借用部分材料；而不能只是增加一些吊（倒？）胃口的情节或对话（中篇小说《沙家浜》的问题之一就出在这里）。 


第二，要注意戏仿或有戏仿因素的作品是否有相对独立性，以及更重要的是与被戏仿作品是否有替代性。由于戏仿作品会比其他作品更多地依赖于借用版权/著作权材料，因此，不无可能，有时仅仅借用少量材料也可能使戏仿大获成功；特别是当被戏仿作品水平较低或有其他问题但其中某些材料或元素相当出色之际。一位戏仿高手可能仅采用被戏仿作品的某些精华甚或要素，就可能吸引原作的大量潜在观众，这时原作就成了戏仿作品的「广告」。这种情况的戏仿就更可能侵权。这样的戏仿可视为对原作的改编，不应视为一个独立作品（中篇小说《沙家浜》也有这样的问题）。若是改编，戏仿作者本可以事先同原作作者洽谈相关权利的转让，或事后以诉讼或其他纠纷解决方式完成权利转让。如果发现戏仿基本不能或完全不能替代被戏仿作品，如《馒头》和《无极》，那么即便戏仿作品借用了被戏仿作品的部分版权材料，其戏仿效果全然依赖原作，也应视戏仿作品为独立作品。 


第三，在司法判断戏仿是否「合理使用」时，对其是否有商业性质的判断，也许不应仅仅以戏仿者是否有货币化收入，是否有营利目的（这都必须以证据来认定，证据则总是外在的）作为判断标准，而更应关注的上面提及的替代性，即两个作品是否可互为替代满足同一相近的需求。替代性可能带来，但并不必然要求有，直接的货币收益。 


在这个意义上，《馒头》作者以无营利目的为辩解  [[57]](1326936457932234752.xhtml#note_57)，即便在此案（若此案发生）中得到司法认可，也不应作为一般原则获得司法承认。商业收益可以是潜在的或推后的。《馒头》作者尽管没有从《馒头》中获得货币收入，却还是暴得大名，已有公司高薪聘请他了  [[58]](1326936457932234752.xhtml#note_58)，国外报刊也称其为新生的「明星」。在这个意义上，他已经获利了，即使他自己起初完全没有营利目的。 


之所以对戏仿的商业目的作宽松解释，是因为如果司法上一定要求有狭义的商业目的才能判断侵权，就可能留下一个漏洞：被戏仿作品的竞争对手也许私下雇佣戏仿者，以非营利方式、用无替代性的戏仿来挤压被戏仿作品的潜在市场，被戏仿作品的竞争对手则可能从中获利。理论上看，这种情况可以通过调查发现，但成本很高。更好的方式、更便于司法的方式是，在营利问题上，应适度放宽有关商业营利的判断标准。 


第四，不应简单以戏仿作品与被戏仿作品的受众此涨彼消来判断作品有无替代性。可以从受众此消彼长的现象来考察作品的替代性，但关键是考察戏仿究竟以何种方式「夺走了」被戏仿作品的受众。一般说来，戏仿作品与被戏仿作品性质不同，满足了不同的需求，不会导致被戏仿作品的受众流失。受众不会仅因为一部作品被戏仿了，就放弃该部作品。在原作有自身价值的前提下，戏仿作品一般不会导致受众此消彼涨。但也完全有这样的可能，一部戏仿作品既可能因其自身趣味和艺术性获得大量观众，同时又因它向受众有效传达了一些有关但不利于被戏仿作品的真实信息，从而导致被戏仿作品的部分潜在受众放弃了他们本来可能消费的被戏仿作品。受众当然会受蛊惑，但总体说来，必须假定受众作为消费者是理性的，会选择他们认为值得消费的作品，其选择总是伴随了对诸多相关信息的考察。因此，戏仿作品传递的这种不利于被戏仿作品的信息，尽管减少了被戏仿作品的受众，并在此意义上「损害」了被戏仿作品作者的经济利益，但这说到底是市场决定的。更重要的是，观众从这类信息中获利了，在没有戏仿作品的条件下本可能转移到被戏仿作品作者手中的财富留在了受众手中。从社会角度看，这样的此消彼长没减少社会财富，甚至可能有所节省——减少了受众不满意的消费。这是值得鼓励的更有效率的信息流动和财富（不）流动。另一方面，这些没流向被戏仿作品作者的财富也不会自动流向戏仿者，除非戏仿作品本身有某种受消费者欢迎的优点，而这意味着后者有非替代性。 


这种与营利有关但不具决定性的替代标准是有意义的。这一标准会促使戏仿者，为避免侵权指控，一方面尽量减少借用被戏仿作品的材料或元素，另一方面会努力实现创造性转换所借用的材料。这会使更多有创新意义的相对独立的出色戏仿作品出现。 


最后，鉴于目前戏仿的主要受众更多是都市中青年知识群体，戏仿方式多种多样，以及「合理使用」原则本身的特点，因此具体判断必须更多基于法官对具体案件细节和所涉利益的精细考察，要更多吸纳学界对相关案件的细致分析评论，很难以抽象的法律条文或教义予以统一规制。事实上，这也是美国司法处理戏仿的经验。  [[59]](1326936457932234752.xhtml#note_59)


戏仿侵犯「名誉」或「声誉」
=============


戏仿的娱乐性往往部分来自它指出了甚至有意夸大、嘲弄了被戏仿作品的一些弱点或特点，有意无意地，戏仿还会有影射，因此必须讨论戏仿涉嫌侵犯名誉权的问题。先验地把戏仿作品仅仅视为涉及著作权，从一开始就排除对有关「名誉」等问题的思考，这对于钻研部门法也许必要，但在司法实践中很难。对于不希望看到自己作品被戏仿或自己人格受嘲讽或影射的人来说，究竟打著作权还是名誉权官司不重要，重要的是如何有效震慑实在的和潜在的戏仿者。在转型中国讨论戏仿问题因此不能不涉及戏仿的批评性可能带来的「名誉权」问题。 


为便于分析，也鉴于在中国，我把名誉暂且分为两种。一种是关于人格品行，我称之为「名誉」（reputation）；一种则有关某人的职业能力和地位，我称之为「声誉」或「名气」（fame, prestige）。两者都涉及他人对某人的看法和评价。但前者更多涉及对一个人的「好坏」判断，往往基于一些真实发生的事情，至少在目前，还算有一个相对稳定的标准，并且与名气不直接相关。后者则主要是因其职业能力首先在职业圈内进而在社会上获得的知名度。一般说来，一个人可以名气很大，名誉却未必很好。尤其在文化娱乐界，由于标准的多元和主观性，一个知名度很高的人可能很有争议；有时为了产品的广告效应，有人还可能有意创造一些普通人避之唯恐不及的绯闻。 


如果这一划分成立，一个原则性要求是，以戏仿为手段，无论是批评、嘲讽、戏弄某些社会现象和他人，还是批评被戏仿作品，都不应有人身侮辱，包括观众可察知的误导性或影射性地伤害他人名誉。言论自由当然必须坚持，包括艺术表达的自由，只是这种自由必须受到保护公民权利的法律限制。 


这个问题的法律实践会非常复杂，在不同文化中也很难适用统一标准。但仅就近年的戏仿而言，无论作者本意如何，电影《手机》中的戏仿片段多少有误导或影射之嫌疑，至少在一段时间内对某些受众有这种客观效果。当然，对此不能太敏感，因为既然是戏仿，受众会有适度警觉，不会「见风就是雨」，把戏仿当真，特别对已习惯了想象性文艺作品或游戏的城市年轻的知识群体更是如此。确实，大多数观众明显察觉电影《手机》中电视节目《有一说一》戏仿了真实世界的《实话实说》，但大多数都市年轻知识群体并不认为《手机》说的是真事。但也必须承认，由于中国处于转型时期，确实还有许多中老年受众的欣赏水平一直停留在「艺术模仿生活」的层面，倾向于给《手机》中每个人物一一对号，因此会对一些人的名誉构成一种无端但真实的侵害。 


在一定程度上这是社会转型的问题，但仍然是个问题。当代中国法律其实可以且应当根据中国国情作出温和适度的法律回应。鉴于电影《手机》作者/制作人和观众都从这种戏仿中获得了颇为丰厚的收益（货币、名声和娱乐），戏仿成本却全由被戏仿对象来承担，这有点不公道。我认为，当戏仿涉嫌明显损害他人名誉时，可以经诉讼以名誉侵权的名义，由戏仿者给被戏仿作品侵权者适当救济甚至只是象征性的救济，比方说 100 元人民币。这里最重要的功能其实是向全社会「辟谣」，还被戏仿作品侵害的人一个清白。 


这自然会增加文艺作品的生产成本，但这本就该打入文艺创作的成本。这种成本也不影响宪法规定的文学艺术表达自由的权利。表达自由从来也不意味着应当由他人支付表达的成本，即使这个他人是位「公众人物」。这正如法律要求驾车人赔偿因其过错而撞伤的行人并非侵犯前者财产权一样。 


在这里，特别值得中国法律界注意的是中国社会变迁带来的文艺界的变化，文艺作品的生产、消费和利润分配实际上已经完全私有化了。《手机》是狠赚了一把的一部商业片，因此，它不存在新闻报业通常可以诉诸的社会公共利益的辩解，至少是大大弱化了。  [[60]](1326936457932234752.xhtml#note_60)由于《手机》戏仿的对象是几乎确定的个体，并非不确定的很多人，这也便利了戏仿者事后交易，即通过司法完成这一交易。还值得注意的是，这种诉讼甚至对戏仿者本人也许是有利的，因为诉讼本身对这一戏仿也许有广告效应。 


如果戏仿针对的是作品，那么即使非替代性戏仿大大压缩了被戏仿作品的市场，批评大大降低了被戏仿作品之作者的声誉，也不应视为侵权。任何作者的职业声誉最终都是通过其作品建立的，即使广告宣传可能有一定放大作用，却也必须有些像样的作品为基础。除了在计划经济时代中国有「没有作品的著名作家」这种奇怪现象外，在今天中国，至少在文化界，已基本是「不发表就出局」。无论学历、经历、背景、人脉甚至获奖如何，观众说到底基本上只认作品。正因此，不论有多少争议，有了《黄土地》《孩子王》和《霸王别姬》等作品才有了作为名导演的陈凯歌；有了《红高粱》《大红灯笼高高挂》《秋菊打官司》《英雄》才有了作为名导演的张艺谋——哪怕张是摄影出身；有了《甲方乙方》《没完没了》《一声叹息》《天下无贼》才有了作为名导演的冯小刚——哪怕冯并非科班。声誉不是任何人可以稳定拥有的固态财产，而是众多他人基于对某人的一系列作品的评价、对其职业能力的基本评价而形成的，是累积起来的。只要有强有力的作品，哪怕个人品性再有争议，这种声誉也不会被剥夺，即便有点影响；反之，则法律也无法维系。因此，说戏仿毁了某个被戏仿作品，进而损害了被戏仿作品作者的声誉，降低了该作者的市场价值，看起来合乎逻辑，但在现实中几乎不可能。不错，下面我会分析，特别对于电影来说，作者的声誉对作者的未来交易乃至未来作品的市场货币收益有重大影响，但这种货币收益不等于职业声誉，相反可能来自对职业声誉的透支。 


戏仿之社会功能的再考察
===========


说到透支，这涉及另一个相关的法律领域，消费者权益的保护：对诸如电影这种消费品，面对伴随这类消费品而来的大量广告宣传，如果消费者感到不满，他或她是否能以及该如何获得某种合理的救济和保护？在这里，我们会发现《馒头》的社会功能。 


还是必须强调电影的特点。在消费品中，电影属于比较典型的信用品（credence goods），即只有在消费中，甚至往往是在接近消费结束时，消费者才可能判断产品是否物有所值；并且，除了极少数经典外，绝大多数电影对于绝大多数消费者，都是一次性消费的。还有一种消费品是检验品，即可以在消费前通过其他措施检验其是否达到某种客观的技术标准，例如汽车；有些常常是反复消费的，例如激光唱片或书籍。电影的另一特点是高度个性化，无法事先适用统一的产品质量标准（文化产品普遍有这个特点）；观众的艺术偏好往往也很难确定，在现代社会中变得格外多元，会有较大差异，还会受时尚影响。这就使得电影产品的质量高下既不能完全无视消费者，却也不能仅仅迎合消费者。观众的口味常常决定了一部电影的命运，但不时也有个把本不被看好但很创新的作品会适时引发和培养出一种新的艺术口味。电影《大话西游》在中国内地市场的曲折命运最典型地说明了这一点。  [[61]](../Text/Chapter7.xhtml#note_61)


由于电影作品的这些特点，因此，在有多个选项时，绝大多数电影消费者基于效率考量，往往更多根据导演、演员的名气以及广告来选择消费哪部电影。也正因为这一特点，电影制片人也特别重视电影广告宣传。这一点，在中国电影市场也已变得日益显著。 


由于信用品的特点和商业广告的介入，消费者和作者之间的信息不对称在电影消费上变得日益显著，消费者容易对电影生产者提供的消费品（产品？或服务？）失望甚至不满。但文化作品的质量很难测度，消费者的偏好多元更增加了这种测度的难度，同时也不能排除有消费者欺诈的可能。至少到目前，这类消费权益还是很难以正式法律制度来保护，只能是消费者「风险自担」。因此，人们看完一场吹得很大的电影，即使很不满意，也无法证明其为伪劣产品，无法寻求相关法律的有效保护。从成本收益上看，也不值得为 80 元电影票钱去打一场耗时费力的官司。 


市场引发的这个问题本来是靠市场培养起来的「声誉」来部分解决的，但这得有一个相对长期博弈的市场，保证作者不会有意无意地「透支」其声誉。电影产品的「季节」特点和一次性消费的特性使市场信息反馈至少在某些情况下不及时，大规模广告宣传甚至会造成一个短时段的信息垄断，加之中国电影市场转型带来的导演「转业」（从文艺片转向商业片）必然出现声誉透支，因此市场对作者透支其职业声誉的「制裁」不够及时有力，也没法及时有力。甚至还必须考虑到，至少有时，不满的消费者还需要及时的、有针对性的情感宣泄。 


在这一背景下，特别是在当代中国文艺批评很难、批评形式很传统的条件下，由普通电影消费者自发制作的、网上迅速传播的批评性戏仿作品就有了特别重要的社会功能。它首先警示了中国社会当下有质量且及时的文艺批评供给严重不足。但它更是针对目前中国电影市场的问题，需要一些由消费者生产、向潜在消费者提供的、远比影片投资者的商业广告更可信、更及时的消费指南。作为文艺批评，戏仿因此具有一种特殊的产品质量控制功能。它会联合消费者一起不允许质量较差的作品较长时间占据太大市场，甚至有可能将之完全赶出市场。 


这种产品质量控制对于各类电影作者（出品人、制片人、导演）也并非全都不利。戏仿为受观众欢迎的作品开拓了市场。换一个角度，与其他形式的文艺批评一样，戏仿还向所有的作者反馈了消费市场的一些真实信息，便于他们了解受众的偏好和反应，及时调整自己的生产。注意，这些信息还无需被戏仿作品的作者支付费用。 


我不是说，作者必须虚伪地把顾客当上帝，我也不认为顾客的口味就是标准。我知道，市场，和民主一样，一般来说，更欢迎平庸和媚俗。艺术创作，事实上，很可能是任何创造性活动，都需要作者有一定程度的自信甚至孤傲的个性。作者完全可以拒绝接受反馈，坚信自己有能力重塑受众的艺术趣味和欣赏习惯，或坚持只为特定的受众服务。这些我都能接受，甚至支持。但这类艺术品的作者必须准备为自己的坚持付出代价，因此别太多抱怨市场，但最应避免把自己在特定文化场域因某个或某类作品获得的文化资本转移到另一个场域，试图获取经济资本。  [[62]](../Text/Chapter7.xhtml#note_62)


从这个角度看，《馒头》这样的戏仿作品具有超越消费者个人娱乐和情绪宣泄的社会价值。从其实践后果上看，这是一种出于个人利益考量而无意中创造的公共善品，只要不是过多挪用了受著作权保护的被戏仿作品的原材料，或是令人反感地侵犯了作者的名誉，就应当得到社会的和法律的保护。 


上述分析还只是从文艺批评的维度展开的，但戏仿不限于文艺批评，许多戏仿作品也含有社会批评。鲁迅先生对当时浅薄肉麻的爱情诗的调侃，王朔小说在 20 世纪 80 年代末、90 年代初对中国社会知识界的虚伪矫饰的讽刺，都是比较典型的。《馒头》中也有这类的社会批评。甚至对《无极》的批评也可以视为对一些中国电影人、知识人故作高深的哲人情怀的讽刺，对中国电影界的奥斯卡情节以及与之相伴的各类包装的批评。这些批评不一定对，也许正因此，《馒头》才只能调侃和戏仿。它缺乏自信正义在手时的坚定，未能高瞻远瞩地指出未来前进的方向。但给不出好答案的人仍可以发言。 


即使情感宣泄也不像这个词乍看起来那样只有负面意义。亚里士多德以及许多作家都认为文艺作品的功能之一就是情感的宣泄和释放  [[63]](../Text/Chapter7.xhtml#note_63)，尽管方式可以多样。戏仿引发了笑声，引出了尴尬，但这总比愤怒指责「人不能无耻到这个地步」，威胁把对方拽进法庭，对于构建时下流行的「和谐社会」更有意义。就中国社会来看，戏仿的增多意味着正在生长的一种思考问题和表达感受的新方式。一位外国记者在评论《馒头》风波时曾尖锐地指出，这一纠纷发生的原因之一在于，从总体而言，中国人还不习惯戏仿交流。  [[64]](../Text/Chapter7.xhtml#note_64)我不认为思考和交流方式一定有什么高下之分。只是，我们必须清楚地意识到，无论我们是否赞同，戏仿以及与之相关的调侃，事实上已成为中国都市比较年轻的知识群体（俗称「白领」和「小资」们）中一种常见且有效的交流方式，一种可能因某种自我怀疑、自我限制而变得温和的批评或表达异议的方式。它不那么坚定、崇高，但恰恰因此避免了激烈的冲突。事实上，在过去的 20 年里，这种思考和交流方式在整个中国社会中，总体看来，正不断增长和扩展。也许我们应当思考为什么，以及作为制度的法律对此该如何回应？ 


这也就再次印证了本文主张的，对于新型难办案件或纠纷，必须包容，但更要有超越法条主义的进路。 


2006 年 3 月 17 日二稿于长沙枫林宾馆，4 月 1 日定稿于北大法学院 


[[1]](1326936455386365952.xhtml#noteBack_1)王朔：《他们曾使我空虚》，《无知者无畏》，春风文艺出版社 2000 年，页 84。 


[[2]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_2)有关情况可参见，《胡戈：玩笑开大了》，《南方周末》，2006 年 2 月 23 日。 


[[3]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_3)据《南方都市报》2006 年 1 月 4 日报道，电影《无极》2005 年 12 月 12 日在北京首映，次日该片获美国金球奖「最佳外语片」提名；首周末全国票房为 7452 万元人民币，打破了此前五项国内电影票房纪录。 


[[4]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_4)据报道，《无极》著作权所有者中影和盛凯已经联合委托北京浩天律师事务所处理胡戈侵权一案。《陈凯歌是否告胡戈全看胡态度》，http://ent.sina.com.cn/x/2006-02-15/1313986353.html。 


[[5]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_5)Robert Marquand, A Spoof Hits China's Web—and a Star Is Born,  The Christian Science Monitor  ， http://www.csmonitor.com/2006/0313/p01s03-woap.html。又请看，《美国院士关注馒头血案：我们动了陈凯歌的馒头》，http://ent.sina.com.cn/m/c/2006-03-13/10001013900.html。 


[[6]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_6)据报道，国家版权局版权司司长王自强关于《无极》和《馒头》的观点是，如果用于介绍情况或者说阐明一种观点，适当地或者少量地引用他人的作品是《著作权法》允许的。《馒头》是否超出了合理使用的范畴，应由司法机关通过民事诉讼的方式来解决。 


[[7]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_7)《无极》的出品人是杨步亭、陈红和胡岚，制作人是丹增、陈红和韩三平，依据《著作权法》，并取决于他们的约定，均可视为本片著作权人或作者。因此，本文中的作者是功能意义上的。之所以如此就因为作者是一个历史的构建。可参看，Michel Foucault，  What is An Author  ? in  The Foucault Reader  , ed. by Paul Rabinow, Pantheon Books, 1984, pp.101ff; Richard A. Posner,  Law and Literature  , rev. and en. ed., Harvard University Press, 1998, pp.381ff. 


[[8]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_8)例如，全国政协委员、中国版权协会理事长沈仁干就认为，《馒头》用了《无极》中构成作品实质部分的一些镜头，未经授权在网上传播，至少侵犯了作者的三种权利：改编权、复制权和网络传播权。他认为胡戈至少应当赔礼道歉，还要给予经济赔偿，因为《馒头》的网上传播对电影《无极》的发行放映造成了一定影响， http://ent.tom.com/1306/1362/200636-177999.html。又请看，李旭：《〈一个馒头引发的血案〉引发的疑案》，http://cyber.tsinghua.edu.cn/user1/lixu/archives/2006/58.html。 


[[9]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_9)据一个报道，某网站调查，88.9％的网民回答表示喜欢《馒头》，超过 85％的网民认为打官司是「小题大做」。 


[[10]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_10)《华夏时报》报道，《曾志伟陆川等斥陈凯歌炒作，文艺评论家支持胡戈》，http://tianmi.cn/news/2006-2/1059-1.htm。 


[[11]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_11)请看，《一个馒头引发的著作权问题》，《新民周刊》，2006 年 2 月。 


[[12]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_12)蔡定剑：《「馒头血案」的宪法视角》，《新京报》，2006 年 3 月 4 日。 


[[13]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_13)《中华人民共和国宪法》，第 19 条，第 22 条。 


[[14]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_14)《中华人民共和国宪法》，第 13 条。 


[[15]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_15)冯象在批评我对某类似案件的分析中指出了这一点。冯象：《案子为什么难办》，《政法笔记》，江苏人民出版社 2004 年，页 41。 


[[16]](1326936455440769024.xhtml#noteBack_16)Robert Marquand, A Spoof Hits China's Web—and a Star Is Born，Robert Marquand, A Spoof Hits China's Web—and a Star Is Born,  The Christian Science Monitor  ， http://www.csmonitor.com/2006/0313/p01s03-woap.html。又请看，《美国院士关注馒头血案：我们动了陈凯歌的馒头》，http://ent.sina.com.cn/m/c/2006-03-13/10001013900.html。 


[[17]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_17)关于这一点的细致分析，可参看，Jonathan D. Culler，  Structuralist Poetics: Structuralism, Linguistics and the Study of Literature  , Routledge, 2002, pp.152—154。 


[[18]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_18)王朔：《他们曾使我空虚》，《无知者无畏》，春风文艺出版社 2000 年，页 84。 


[[19]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_19)Richard A. Posner,  Law and Literature  ， 《无极》的出品人是杨步亭、陈红和胡岚，制作人是丹增、陈红和韩三平，依据《著作权法》，并取决于他们的约定，均可视为本片著作权人或作者。因此，本文中的作者是功能意义上的。之所以如此就因为作者是一个历史的构建。可参看，Michel Foucault，  What is An Author  ? in  The Foucault Reader  , ed. by Paul Rabinow, Pantheon Books, 1984, pp.101ff; Richard A. Posner,  Law and Literature  ， rev. and en. ed.， Harvard University Press， 1998， pp.405ff. 波斯纳认为「这类文学的效果依赖于模仿原著的特有特征」。波斯纳还引证了另一个关于戏仿的描述：「最高的戏仿可以定义为一种诙谐的、美学上令人满意的……作品，通常不带有恶意，通过严格受控的歪曲，一部文学作品、一个作者或一个流派或一类作品的主题和风格的最突出特征被以另一种方式表达，这种方式会导致对原作的一种含蓄的价值判断。」J. G. Riewald， Parody as Criticism，  Neophilologus  , vol.50（1966）128—129。 


[[20]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_20)Robert P. Merges, Peter S. Menell, Mark A. Lemley, and Thomas M. Jorde,  Intellectual Property in the New Technological Age  , Aspen Law & Business, 1997, p.494. 


[[21]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_21)可参看，Posner， Law and Literature， 《无极》的出品人是杨步亭、陈红和胡岚，制作人是丹增、陈红和韩三平，依据《著作权法》，并取决于他们的约定，均可视为本片著作权人或作者。因此，本文中的作者是功能意义上的。之所以如此就因为作者是一个历史的构建。可参看，Michel Foucault，  What is An Author  ? in  The Foucault Reader  , ed. by Paul Rabinow, Pantheon Books, 1984, pp.101ff; Richard A. Posner,  Law and Literature  , rev. and en. ed., Harvard University Press, 1998, p.405。 


[[22]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_22)鲁迅：《我的失恋》，《野草》，人民文学出版社 1979 年，页 8—9。 


[[23]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_23)请看，沈德潜选：《古诗源》，中华书局 1963 年，页 54—55。 


[[24]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_24)鲁迅：《故事新编》，人民文学出版社 1979 年。 


[[25]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_25)因此，本文中的「作品」也是广义的、功能的，而不是本质主义的。可参看本节最后两段文字。 


[[26]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_26)郭沫若：《郭沫若全集》（文学编），卷 10，人民文学出版社 1985 年。 


[[27]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_27)王朔：《犹大的故事》，《王朔文集·随笔集》，云南人民出版社 2003 年，页 127—129。 


[[28]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_28)另一个必须一提的是，同样没有受到足够关注的戏仿代表人物是王蒙。特别是他重新组合排列了李商隐诸多七律诗，由此「创作」了诸多很李商隐风格的作品。这些「创作」虽然不「搞笑」，但仍应属戏仿，有一定的娱乐效果，也有批评的效果。也因此，我才更愿称这类作品为「戏仿」而不是「搞笑」或「戏说」，因为它们并不仅仅「搞笑」，甚至不「搞笑」。 


[[29]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_29)《讲述电视流氓自己的故事》，又称《大史记 Ⅱ》或《分家在十月》，戏仿的是苏联影片《列宁在十月》和《列宁在 1918 年》，讲的是虚拟的央视评论部内的权力斗争，新闻评论部工作人员均以「处理过」的真名出场。甚至这一作品的标题就是戏仿，戏仿的是早期《焦点访谈》的一个电视栏目「讲述老百姓自己的故事」。 


[[30]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_30)White v. Samsung Electronics America, Inc.  , 989 F. 2d 1512. 


[[31]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_31)傅斯年：《戏论一》，《傅斯年全集》（三），湖南教育出版社 2003 年，页 159—161。 


[[32]](1326936455751409664.xhtml#noteBack_32)例如，冯象：《从前没有律师的时候》，《政法笔记》，冯象在批评我对某类似案件的分析中指出了这一点。冯象：《案子为什么难办》，《政法笔记》，江苏人民出版社 2004 年，页 7；苏力：《法的故事》，《制度是如何形成的》，中山大学出版社 1999 年。 


[[33]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_33)这一点从王朔的小说、冯小刚的电影的广受欢迎以及每年春节联欢晚会的最佳节目的评选中都可以感受到，尽管不精确。当然，对这类戏仿作品的喜爱目前在中国似乎有较强的地域性。这也许只因被戏仿作品更多是北方作者的，并非某些地方的观众对戏仿作品有特别偏好。 


[[34]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_34)王朔：《他们曾使我空虚》，《无知者无畏》，春风文艺出版社 2000 年，，页 84。 


[[35]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_35)王蒙：《躲避崇高》，《读书》，1993 年 1 期。 


[[36]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_36)若是有意为之，则属于借助文学进行的故意的名誉侵权，因此不属于本文讨论的范围。关于借助文学作品的名誉侵权，可参看，Posner，  Law and Literature  ， 《无极》的出品人是杨步亭、陈红和胡岚，制作人是丹增、陈红和韩三平，依据《著作权法》，并取决于他们的约定，均可视为本片著作权人或作者。因此，本文中的作者是功能意义上的。之所以如此就因为作者是一个历史的构建。可参看，Michel Foucault，  What is An Author  ? in  The Foucault Reader  , ed. by Paul Rabinow, Pantheon Books, 1984, pp.101ff; Richard A. Posner,  Law and Literature  ， rev. and en. ed.， Harvard University Press， 1998， pp.381ff； 以及冯象，冯象在批评我对某类似案件的分析中指出了这一点。冯象：《案子为什么难办》，《政法笔记》，江苏人民出版社 2004 年，，页 191。 


[[37]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_37)请参看，张汝伦等：《人文精神：是否可能和如何可能》，《读书》，1994 年 3 期；高瑞泉等：《人文精神寻踪》，《读书》，1994 年 4 期；许纪霖等：《道统、学统与政统》，《读书》，1994 年 5 期；吴炫等：《我们需要怎样的人文精神》，《读书》，1994 年 6 期，以及其他相关的文章。 


[[38]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_38)薛荣：《沙家浜》，《江南》，2003 年 1 期。小说戏仿了人们熟知的现代京剧《沙家浜》，但从故事情节到人物形象均有较大不同；这引发了对小说的严厉社会批评，最终导致《江南》第一期停止销售，第四期《江南》还在封二显著位置以杂志社名义刊登了题为「我们就刊发小说《沙家浜》的学习与认识」的书面道歉，向「所有读者、新四军老干部和『沙家浜』的父老乡亲表示由衷的歉意」。 


[[39]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_39)有关此案的以法律和政治角度的一个细致分析，并且也很可能是当代中国法学界第一个提出了「戏仿」问题的，请看，冯象：《修宪与戏仿——答记者问》，冯象在批评我对某类似案件的分析中指出了这一点。冯象：《案子为什么难办》，《政法笔记》，江苏人民出版社 2004 年，页 256。 


[[40]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_40)《崔永元怒打〈手机〉：冯小刚创作初衷可疑》，http://ent.sina.com.cn/m/c/2004-02-06/1511293731.html。 


[[41]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_41)《人不能无耻到这地步，陈凯歌怒斥「馒头」教主》，http://yule.sohu.com/20060213/n227754906.shtml。 


[[42]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_42)《胡戈：玩笑开大了》，有关情况可参见，《胡戈：玩笑开大了》，《南方周末》，2006 年 2 月 23 日；又请看，《胡戈正式向陈凯歌道歉，情愿打官司也不承认侵权》，http://ent.sina.com.cn/s/m/2006-02-15/1116986231.html？from=wap。 


[[43]](1326936456216846336.xhtml#noteBack_43)有学人已指出了这一点。请看，蔡定剑：《「馒头血案」的宪法视角》，蔡定剑：《「馒头血案」的宪法视角》，《新京报》，2006 年 3 月 4 日。 


[[44]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_44)2005 年 9 月 30 日丹麦《日尔兰邮报》刊登了 12 幅以伊斯兰教先知穆罕默德为主题的讽刺漫画，其中有些显然具有戏仿的因素。随后，该报主编在网上公开道歉。2006 年 1 月 10 日，一家挪威报纸又转载了这些漫画，使矛盾进一步激化。之后，法国、德国、西班牙、瑞士、意大利、捷克、荷兰等欧洲近十个国家的大报也以捍卫新闻言论自由的名义同时刊登了这组漫画，因此在伊斯兰世界引发强烈的抗议浪潮。 


[[45]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_45)《著作权法》第 21 条；《中华人民共和国专利法》第 42 条。 


[[46]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_46)关于区别定价或价格歧视的合理性的分析，请看，William M. Landes and Richard A. Posner，  The Economic Structure of Intellectual Property Law  , Harvard University Press, 2003, pp.39—40。 


[[47]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_47)当然也有例外。在一个电视访谈节目中，陈红女士称其儿子「已经看了八次（《无极》），还想看」。确有极少数优秀作品比较长期地保持了稳定的销量，并因此被称为「经典」。 


[[48]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_48)《崔永元曝光〈手机 2〉完整剧情，怒怼〈手机 2〉的真正原因大揭露》，https://baijiahao.baidu.com/s？id=1607766271298397667&wfr=spider&for=pc。 


[[49]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_49)美国目前最权威的先例是，  Campbell v. Acuff-Rose Music, Inc.  ， 510 U.S. 569（1994）。根据此案判决，是否「合理使用」要考虑「使用的目的和特性」「版权作品的性质」「所使用的部分与整体版权作品相关的数量和重要性」以及「该使用对该版权作品之潜在市场或价值的影响」。有关论述和分析还可参看，Landes and Posner，  The Economic Structure of Intellectual Property Law  , Harvard University Press, 2003, ch.6。 


[[50]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_50)《著作权法》第 5 条第 1 项。 


[[51]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_51)《著作权法》第 21 条。 


[[52]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_52)《著作权法》第 22 条。但《著作权法》第 20 条和第 22 条第 2 项的规定是有瑕疵的，至少对一些中国古典作品，也可能包括一些现代以来的诗歌作品，很难严格适用。第 20 条规定作者署名权等权利的保护期不受限制，第 22 条规定合理使用时应当「指明作者姓名、作品名称」，并规定只能为介绍、评论某一作品或者说明某一问题，在作品中  适当  引用他人已发表的作品。但在日常生活中，我们常常看见对一些古代诗歌和文字作品（有时是现代诗歌作品）的研究或介绍著作中，不仅并不总是指明作者和作品，而且常常全文引用——除非我们这时对适当引用的解说是包括对全文引用。 


[[53]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_53)例如，电视连续剧《编辑部的故事》（1991 年）中的人物李冬宝对戈玲说：「这个队伍是你当家，可是皇军要当你的家」，这句话出自现代京剧《沙家浜》（人民出版社 1970 年）。这类片段戏仿在大众文化中相当普遍。 


[[54]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_54)这些戏仿对被戏仿的商标只有好处，没有坏处。这种戏仿可以使得这些产品的商品广告名正言顺地进入电影，效果也更好。甚至，这就是这些商标被戏仿的企业投资《大腕》的一种方式。 


[[55]](1326936456825552896.xhtml#noteBack_55)最典型的是，小品《昨天·今天·明天》对《实话实说》节目的戏仿以及 2006 年小品《说事》对《昨天·今天·明天》和另一电视节目《小崔说事》的戏仿。 


[[56]](1326936457236545536.xhtml#noteBack_56)Oliver Wendell Holmes, Jr.,  Lockner v. New York, in The Mind and Faith of Justice Holmes, His Speeches, Essays, Letters, and Judicial Opinions  , ed. by Max Lerner, Translation Publishers, 1989, p.149. 


[[57]](1326936457236545536.xhtml#noteBack_57)参看，《胡戈：玩笑开大了》，前注〔2〕。 


[[58]](1326936457236545536.xhtml#noteBack_58)例如，《胡戈应邀担任浙江电视台〈三国演义〉栏目策划》，http://ent.sina.com.cn/v/m/2006-03-09/14431010755.html。 


[[59]](1326936457236545536.xhtml#noteBack_59)Campbell v. Acuff-Rose Music, Inc.  ， 510 U.S. 569（1994）。又请看对此案的细致学理分析，Anastasia P. Winslow， 「Rapping on a Revolving Door: An Economic Analysis of Parody and Campbell v. Acuff-Rose Music, Inc.」，  Southern California Law Review  ，vol.69（1996）767. 


[[60]](1326936457559318528.xhtml#noteBack_60)这一点是中国当代法学界常常忽视的。事实上，如今的一些小报的娱乐、八卦新闻，尽管有满足部分受众之需求的功能，但完全是商业营利导向的，有些甚至是编造的。我认为此类新闻原则上仍应受到新闻出版自由和言论自由的保护。但是相比而言，从业者应当更多为此类新闻支付成本，而不应笼统地以新闻自由为名，甚或借助于计划经济体制残留下来的政府机构属性，堂而皇之地侵犯一些被贴上「公众人物」标签者的名誉、声誉和隐私。 


[[61]](../Text/Chapter7.xhtml#noteBack_61)《大话西游》是香港导演刘镇伟执导的上、下两部电影。1995 年该片进入内地，反映平淡。直到该片在内地发行 VCD 之后，1997 年左右，《大话西游》在北京高校引起讨论形成话题，引致当时人人都在背「大话」台词。 


[[62]](../Text/Chapter7.xhtml#noteBack_62)有关的分析，可参看，布尔迪厄：《文化资本与社会炼金术》，包亚明译，上海人民出版社 1997 年，页 202。 


[[63]](../Text/Chapter7.xhtml#noteBack_63)亚里士多德认为，悲剧就是「通过引发怜悯和恐惧使这些情感得到疏泄」。亚里士多德：《诗学》，陈中梅译注，商务印书馆 2002 年，页 64。 


[[64]](../Text/Chapter7.xhtml#noteBack_64)Robert Marquand, A Spoof Hits China's Web—and a Star Is Born, Robert Marquand, A Spoof Hits China's Web—and a Star Is Born,  The Christian Science Monitor  ， http://www.csmonitor.com/2006/0313/p01s03-woap.html。又请看，《美国院士关注馒头血案：我们动了陈凯歌的馒头》，http://ent.sina.com.cn/m/c/2006-03-13/10001013900.html。 


备案号:YX01eAPRM23v32OOO

