## 23.便胜却人间无数
自那日在轮回台内，我见到师尊面具下的真面目后，我就知道，他不会死。


不止他，就连无染的残魄，都未被轮回台诛灭，如今依旧被封印在我的灵脉里，所以我才一直隐藏躲避，生怕被他寻到我的踪迹，将复活无染，再次起驱流魔的统势。


我一双眼睛锐利如刀，一一扫过他身后的众妖族，虽渐觉力竭，却依旧硬挺着一口气，不肯露怯半分，傲骨铮铮，以一人之力与叛军形成了对峙之势，丝毫不落下风。


顷刻，见他们都闪烁着低下了目光，我才缓缓开口，声正朗清：「现在你们该已看清，表面是龙族讨伐天帝，实则是驱流魔为幕后黑手，意图复起魔族统势，肆虐苍生，事到如今，你们还执迷不悟吗？」


场面静了片刻，一个低低的声音自妖族里传了出来：「可是至少东海龙王承诺给我们自由，但天帝统御四界之时，律法规矩甚多，既不能吃人又不能害人，当妖还有什么乐趣？」


「吃人害人，互为戕害就是你们想要的自由？」我眼角眉梢染上凌厉霜色，「各位怕是忘了百年前驱流魔肆虐之时，是如何的水深火热，生灵涂炭！」


我目光凛冽的一一瞧过去，一一将血淋淋的事实点出：「鸟族出现在今日的叛军之中，想必是已经不记得族里曾经消殒的八十一个分支了。


兔王，怕也忘了被驱流魔左将军抢走，蹂躏至死的爱妾了。


河马族最受尊敬的大王子，于成年礼上被驱流魔左使亲手捏碎了元神内丹，河马王就一点都不恨吗？


更别说猴族只是与驱流魔拌了两句口角，就被熔岩覆灭了整个花果山，曾经的极乐仙境现今已然成了荒山野岭，寸草不生。


无数的妖族皆因驱流魔而减少、重创、殒没，日日看他们脸色过活，这样的日子近在咫尺，你们就不惧怕吗？


天界律法，是约束，也是保护，自玄渊继任天帝以来，各界修生养息，欣欣向荣，四海升平，谁能说出一句不好吗？」


我句句从容，字字珠玑，言之凿凿将各族的老底都掀了出来，众妖面面相觑，一时竟讷讷无言，不知从何辩驳，皆有了跃跃欲退的神色


师尊嗤笑一声：「你以为劝服了这些乌合之众，就能拦的住本座？」


他目色骤冷，他唇角蕴着一抹冷冽的笑意，眼中寒凉如冰渊，一字一顿轻却如刀落入耳畔：「痴心妄想。」


我不卑不亢道：「是痴心妄想，还是以理服人，师尊很快就知道了。」


他缓缓行至我的身前，止于半步之外，气势威赫，语色压迫：「念在你我师徒一场，你若在此时弃暗投明，本座便饶你一命，只要你杀了玄渊，这四界之主，依然是你。」


我缓缓摇头，毫不畏惧地看着他，语气坚决：「弟子心意，一如从前，不曾变更分毫。」


他目色如渊，缓缓启唇：「这么说，你是不打算让开了？」


我目光坚定，不动如山。


「很好。」他轻挑一挑眉，话音未落，已骤然抬掌袭来，不及反应，一团刺目的银光已乍然到了眼前。


正千钧一发之际，玄渊疾速揽起我堪堪躲过，又疾速催动内丹，双指快如闪电地凌空一划，便见一条金龙怒吼着向师尊飞去。


师尊眉宇锐凛的眼锋扫来，手腕微扬，便自掌心猛蹿出一条通神闪着银光的墨龙，迎着金龙呼啸而上，一灿金一墨银在空中迅疾交汇，缠斗不休，飞火迸溅。


师尊一双凤眸双目如寒刃投来，复又发起攻势，而玄渊元神已然虚竭，此时又抱着我，不免渐落下风，被师尊的术法震击在心口，虽又被我强行挡去半成力道，但仍威力巨大，冲击的我俩平地飞起，又重重摔落。


尉迟见状连忙自后面托了一把，玄渊却因伤上加伤，口吐鲜血，无力再起，我亦是滚落几圈，不顾一己之身，捂着心口向玄渊爬去，急急从怀中掏了数颗仙灵草炼成护心丹给他服下。


「别怕，我在。」 玄渊艰难覆上我的手背，轻轻握住，但内力却已近乎枯竭，气息微弱，已是半昏迷状态。


我哀痛出声：「玄渊，你若有半分差池，我也定不独活！」


师尊冷嗤一声，趁胜追击，尉迟见状挺身迎战，而谷音亦不忍见父母厮杀拼命，虽自知不敌，却仍挺身上前助力，却被师尊狠狠拍落。


「谷音！」


我大叫一声，心血上涌，眼前一黑，完全救抢不及，说时迟那时快，斩星纵身一跃，便将谷音拦腰接住，复又转了一圈才将师尊掌力余威散去小半，但谷音已是伤上加伤，哇地突出一大口血来，那血里鲜红中掺了灿金，是心头之血，再定睛一看，谷音的神魂大震，飘飘渺渺的似要离身。


我心中大痛，却力有不逮，只见斩星将虚弱的谷音扶倚在自己身上，又对我道：「医仙姑姑，你别担心，我会救她。」


他目光深邃的瞧着谷音，半晌，轻咬了咬唇，似乎做下了什么决定，手腕翻转，指尖微动，便有烁闪的荧光凝聚，他缓缓将掌心覆在自己的双眼之上，片瞬之后，手再拿开，灿金双目已是浑然乌色。


他看了看自己的手心，毫不犹豫的便要将灿金瞳眸舍予谷音，而我在此刻，骤然明白了卜石所示的神卦『共生共存，并蒂同脉』的含义。


却见黑影一闪，他的腕子猛然一震，待师尊飘然落停之时，投眼望来，已是一双烁金闪闪的狭长凤眸。


他摘下铁冷的面具，随手一扬，便在空中化作几缕墨银黑烟，飘飘洒洒，如落飞火，衬得他俊美无俦的脸愈加妖孽明灿，他微微一笑：「这双灿金瞳，还是在本座的眼里，最为适合。」


「是吗？」我沉了心，孤注一掷的开口，手死死地攥紧，掌心已经沁出细密的汗来，我有一个杀手锏，这个杀手锏足矣击垮师尊，但必须时机恰合，必须一击即中。


「若是鹊羽姑娘知道，她苦心孤诣五千年，赔了性命复活的心上人，是如今这般模样，师尊还笑得出来吗？」


师尊霎时怔住，双目如刀在我面上剐过，血腥之意昭然若揭：「你知道的倒不少。」


我当然知道，这些年来，我在天、魔、妖、人四界交汇的灵山多番打探，深入上古部族，了解了万万年前的天魔两界野史秘辛后，我就明白了他的目的，也清楚这世间，根本没人能阻止的了他。


因为所谓天地九重天中的最强法器，连接现在与过去的轮回台，就是他所铸创，而他逆天而行，轮转时空，为的，是复活那个名为任鹊羽的凡女。


她是师尊的软肋，是他唯一的心之所念，是他颠覆天界的最终目的。


当年的惜衡天帝为了将魂飞魄散、不入轮回的任鹊羽魂魄找回来，散尽元神，寻魂聚魄，若失败，天帝会身死魂灭，若成功，二人便会一起复生，所以师尊只要找到惜衡天帝的转世，便找到了任鹊羽的投生之魂。


「师尊，我知你做这一切，都是为了让鹊羽姑娘重生，但她若真的复活，见到今日场景，会作何感想？她真的愿意以天下苍生为代价回来，真的愿意踏着这尸山血海过活，真的愿意……见到你如今滥杀无辜、囿于心魔的模样吗？」


我见他面色微凝，索性不怕死地再加一句诛心之言，「她的挚爱，究竟是那个曾救她于水火危难的良善少年，还是如今孽债累累，宛若地狱恶魔的你？！」


 「放肆！」


他目色骤凛，厉喝一声，凌空一抓，闪烁着寒光的诛魔剑便在手中现行，直直朝我刺来，却只见我周身光芒大盛，翠色流波乍现，挡开了他的攻势。


他冷笑一声，不屑地嗤讽：「区区一片蛇鳞，就能拦的住我吗？」


话音未落，他又自掌心蕴起加强了术法，诛魔剑霎时剧烈摇晃，铮铮作响，九天神雷都被引到了剑上，亮银烁烁的闪电更是激出灼灼火光。


他毫不留情地向我刺来，我自知躲闪不过，只闭紧了双目等着那致命的一击，却在近在咫尺的一瞬，周身烈风铮铮作响，我的眼前便有金光骤然迸射，接着额头便浮显一羽烫金龙鳞熠熠生辉。


我下意识地睁眼，师父正失神地望着我，不敢置信地呢喃：「眷眷……」


我没有听清他说什么，只觉头疼得快要炸开，耳边亦是嘈杂至极，恍惚之中断断续续听得周围渐起议论之声。


「那是什么？」


「是聚魂鳞！」


「什么是聚魂鳞？！」


「聚魂鳞是上古禁邪之术，需将天帝元神生生摧毁成粉，抛洒三界六道以搜寻残魂残魄，重聚于龙之唯一逆鳞，便可活不能活之人，简而言之，就是以命换命……」


「你是说她就是……惜衡天帝……舍了元神……」


「住口！」师父突然斥喝出声，几步行至我的面前，神色极为复杂地凝视着我。


我头疼得厉害，额间激烈的痛楚在瞬间蔓延至全身，仿佛有无数个记忆片段将我割成了无数的碎片，又重塑般的排列组合，四肢百骸中也像有无尽的真火在灼烧流窜，将我的脉络筋骨碾成一寸一寸，再拼接成新的灵魄神魂。


我痛苦地捂着脑袋，实在受不住这疼楚，大口大口的喘息，像濒死的鱼，眼泪混着冷汗簌簌下落，几乎将我的衣衫浸透，整个人都是像从水里捞出来一样。


师尊面上闪过不忍的神色，一双灿金瞳眸烁闪明灭，终是缓缓抬了手，将颀若修竹的指节微微一动，便带着轻盈的光点落在了我的额头，冰凉的指尖一触在我的肌肤上，就像是融进了三月的春泉水，抚平了我经络中的鼓躁与暴动。


我像是从梦中骤然醒来，胸口不住起伏喘息，心有余悸地望着神色已然变得缓和关切的师尊。


他静静的望着我，目色复杂，恍若深渊，似是一不小心，便将人卷入那万劫不复的悬崖海底。


沉默半晌，他缓缓开口：「你，爱他？」


我怔了怔，点头应声：「是，我爱他。」


他咽了咽，目中霎时有繁杂的情绪翻涌，却被他不着痕迹的尽数压了下去，只涩声道：「……好，好……」


他点一点头，收回了手，指尖离开额头的一瞬，似乎也将我身体里的某种东西抽离。


他目色深邃的望着空空如也的掌心，须臾，缓缓合拢，似是在握着什么珍贵无比的东西。


我惶惑地看着他，总觉得不过短短片霎，他却有了翻天覆地的变化，忍不住叫道：「师尊……」


一连叫了几声，他似才回过神来，含糊地应了应，微微敛目，思忖了好半天，才缓缓开口：「鹤羽，你还记不记得……师傅叫什么名字？」


我不知这问话的深意，只禀实答道：「师傅的尊名，是无疆。」


「是，我叫无疆，」他目中隐隐有了泪，用几乎听不见的声音晦涩低喃，「是魔族少主。」


他的话音未落，我只觉耳畔霎时静了下来，只余一片模糊的沙沙声，脑海深处的某些零碎片段突然鲜活了起来。


「我叫无疆，是魔族少主。」


「我叫鹊羽，父母都叫我眷眷，取有情人终成眷属之意。」


「你不怕我吗？」


「你救了我，我怎会怕你。」


「我可是魔族少主，人人都怕我。」


「我不知道什么魔族少主，我只知道你是我的救命恩人，父亲说过，君子论迹不论心，更不论出身。」


记忆并不连贯，只是一些闪烁的画面，似乎时光荏苒，春去秋来，那少年明朗的嗓音带着几分紧张赧然，又低低响起：「那……你愿不愿意成为我的眷属。」


这句话像一根针，狠狠地刺进了我的脑海，让我的头又剧烈的疼了起来，几乎要生生将我撕裂一般，就在我受不住叫出声之时，师尊的手又探了过来，我额头一凉，便觉有源源不断的灵力注入了我的体内。


待我再恢复正常，只觉怅然若失。却无论如何也想不起刚才的记忆，而师尊的脸色煞白如雪，就连唇瓣都是苍青的眼色，我惊诧道：「师尊……」


他却微微一笑：「无妨。」


说着骨节分明的指节在双目一扫，又向着谷音的方向微扬了扬，他的眼眸便又变回了碧波如荡的浅褐色，温色款款地望过来，缱绻至极：「放心，一切交给我，你……好好的。」


他说完肃着神色后退一步，突然单膝跪了下来，脊节挺拔，掷地有声：「无疆愿率魔族众人，拥立帝后，恒统万古，保四海升平，护八荒安宁。」


我心头大震，急急跪下：「师尊如此大礼，使不得……」


他却已化指为剑，扬手一挥，半截衣角便应声而断，娓娓坠落，他哑涩开口：「自此后，你为仙界天后，我为人间镇守，师徒之情，恩断义绝，男婚女嫁，互不相干！」


我大惊失色：「师尊……」


「臣，告退。」 他完全不容我置喙，起身离开，干净利落。


我看着他寂寥萧瑟的背影，不知为何却心痛如绞，似有几分压抑在血脉灵魄里的执念，即便孱孱的像纤弱的蝴蝶，仍要倔强地挣扎着破茧而出。


「师尊。」我开口叫住他，几乎是哀求一般的语气问道，「师尊可曾听过……沼海深处，桃源之地？」


我紧紧地盯着他，自己也不明白为何会执着至此，甚至满腔都是翻涌沸腾着的迫切期冀，似乎只要证明这个地方存在，就有什么会不一样了。


他脚步一顿，下意识回身，却又止住了动作，只偏了偏头，能看见他棱角分明的侧脸，他目色深远地静默半瞬，他的喉头微动，暗哑低涩的嗓音便传了过来：「……不曾。」


这两个字明明说的很轻，却似有千斤重，重得仿佛我脑中某根弦也随着断了，心里空茫的发疼，如同吞了三月青涩的梅子，又酸又苦。


正落寞着，又见他停了脚步，心头蓦然升起几分希望，只迫切地望着他，却听他压抑至极的声音传来：「世间……没有桃花源。」


如惊雷炸在耳边，我心中大恸，泪便翻腾着涌上了眼眶，滚滚而落，恍然间，竟有一种毁天灭地的绝望。


他头也不回地走了，没有给我留下半缕的念想，我目中泪珠莹然，滴滴坠落，隔着层叠的朦胧望着他决绝的身影，心知自此一别，余生难见，于是徐徐跪地，郑重行礼：「不肖弟子巫鹤羽，谢过师尊教养大恩。」


不知过了多久，被灿金瞳眸疗愈谷音站到了我的身侧：「娘亲，我来为你治伤吧。」


我下意识地转头看她，心里空的厉害，泪却止不住地下落，她极为担忧地望着泪流满面的我，心疼地皱眉：「娘亲，很疼吗？」


我摇了摇头，喃喃道：「没有， 只是觉得，我好像……失去了很珍贵的东西。」


「没关系，你还有我。」玄渊自身后拥来，暖热的胸膛贴紧我的后背，让我有了一种孤舟归港的平稳安宁。


「是啊，我还有你和音儿。」我轻轻应声，可是为什么，心里却总像是缺了一块。


很久很久之后，我又见了师尊一面，还是没忍住劝他：「若是鹊羽姑娘还在，必是见不得师尊如此寂寥。」


他只面色平和地望着我，一双浅褐瞳眸犹如秋日澄澈的抚仙湖，熠熠闪烁着暖日的金色余光，极是通透润澈，浅浅地映进我的倒影，沉静地开口：


「她想我活着，我便永生永世不死。」


「我已孤身一人万万年，自此后，将继续孤身万万年，再无数个万万年。」


「这世间该至少有一人记得，鹊羽最初爱的，是无疆，魔族少主无疆。」


——————————


玄渊受伤太重，一直昏迷不醒，我心知若如此下去，必将性命垂危，可不眠不休地照料他，方法用尽，却都不奏效。


我心里的绝望越来越重，几乎痛不欲生，难道命运真的这么残忍，我们分别百余年，再见之日竟成死别之时？


正出着神，只听「哐当」一声，一股凌厉的夜风猛地将窗户吹开，我抬眼望出去，窗外月色如水，星辰闪烁。


那日在姻缘树下，也是如此月光辰景，我懒散地倚在树上，欣赏了他疏朗高澈的俊颜半晌，随性地一抬手，将他设下的结界撤了，霎时便洒进一天一地的朦胧月色和漫天星光。


他睁开凤目，一双清隽双眸望来，眼中是毫无睡意的清醒净澈，比这漫天繁星还要璀璨些许。


我肆意飞扬地笑：「一起看星星吧。」


他没有应声，又抬指设下结界，合了眼不再理会我。


我不以为杵，不以为杵，反而饶有兴致地说道：「你知不知道人家有一首诗叫《鹊桥仙》？」


我远望灿烂星辰，轻轻启唇：


「纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。


金风玉露一相逢，便胜却人间无数。


柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。」


我停了停，见他依旧闭着眼，丝毫没有兴趣的样子，便住了口，不再自讨没趣。


却刚合了目，就听他缓缓道：「两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。」


他的音色低沉而朗逸款款，正适合念这般如梦似幻的诗句，只两句，便让人入迷，心似乎也软成了一汪春水，只待有人掬起一捧，便能尝到甘醇四溢。


我心里又燃起了希望，立刻翻身坐起，眉眼弯弯地说道：「玄渊，你相不相信，我跟你打赌，总会有一天，你会心甘情愿的与我一起看海看月亮。」


他没有回答，好半晌，才轻地不能再轻地说道：「……痴人说梦。」


彼时我已迷迷糊糊地快要入睡，闻言便下意识道：「如果你是梦，我情愿做痴人。」


很久很久之后，我的气息是已沉睡的平稳，才随着风旋起了一句清清淡淡的「相信。」


冷风倏地刮过，将沉湎回忆的我拉回了现实，我唇角的笑意渐渐落了，又凝上几许苦涩。


我将窗户支起，慢慢地躺在了玄渊身旁，一双眸子胶着在他挺括的侧脸上，顿了半晌，柔声道：「那晚我做了一个梦，梦里没有天界魔界，没有恩怨纠葛，更没有求之不得，只有你我，我们在波海卷浪的海边漫步，在绵软细粟的沙滩上奔跑，在绚烂璀璨的夕阳下嬉笑，无忧无虑地追逐打闹，我从没见你那么开怀过，还坏心地拦腰抱起我，我害怕地叫着喊着放我下来，但心里却像蜜一样甜，知你不会摔了我，便有恃无恐地扬腿踢脚，尽着折腾你，你果然将我抱得很稳，还肆意大笑。」


我嘴边笑着，眼泪却簌簌落了下来，那是我做过最美好的梦，一梦经年，痴念入骨。


「渊郎，等你好了，我们去看海吧，在海边看星星看月亮。」 我轻轻道，目光在他俊逸的脸色痴凝地流连，或许，不能同生，但可同死也是一种浪漫。


但是我没能再想下去，随着一声「好」，有力的臂膀倏地环起，将我一把圈在怀里，随即沉郁的嗓音在耳边低低响起：「看来是你赢了，我要乖乖的陪你看海看月亮了。」


我猛地转头看他，眼睛睁的大大的，却依旧朦胧一片，快速地眨了眨眼，生怕眼前的只是一时幻想，却忍不住将嘴角也弯的大大的，又哭又笑，若这仅是美梦，我情愿永生沉睡不醒。


玄渊唇边扬起温柔若春江的笑容，漫天星光皆在他眸中，映出款款深情，与我额头相抵，目光交缠，吐息交错，气温骤然升高。


旖旎氛围之中，他轻抬起相的削瘦小巧的下巴，如蝴蝶羽翼般的吻绵绵密密落下，浅浅勾画相的唇，轻柔吮吸，焦灼痴缠。


我眼眸轻闭，乌浓的羽睫微微颤抖，如刚入人间的瑟瑟雏鸟，无意识的轻哼自唇边泻出：「渊郎……」


玄渊眸色骤然加深，眼中像是燃着一团烈火，激烈炽热，旖旎缠绵不绝，只觉喉间干渴难耐，直欲将相拆吃入腹，好平复那焦灼急切的渴望，眼前人是他多年所求，一生中唯一想要。


骨节分明的手抚上我纤细白皙的脖颈，触感柔滑软腻，指尖轻轻一挑，衣衫纷飞，入眼的便是一片冰肌玉骨，让人不禁叹息呢喃：「鹤儿，鹤儿……」


我轻轻应声，绵软嘤咛，只觉他灼热的气息轰烈地落入我的耳脉，圈缠住四肢百骸：「鹤儿，给我……」


他柔软的唇侵上她鲜红欲滴的耳尖，辗转蹭磨，呼吸热烈而潮湿，气息如一把炙红小箭冲进我的耳廓，唰地斩断了脑中紧绷的弦，只觉腰间倏地袭上灼人的温度，一路攀爬至背上，疾速蔓延开来，如烈火焚烤，恍若漫天大火在身体里翻卷波涌，热浪滚滚，直将两人都烧成湮尘灰烬，缠绵悱恻，水乳交融，你中有我，我中有你。


——————————


玄渊醒了的消息次日便传了出去，蛇君、狐王、狼王和虎王一早便过来探望，他们斗闹惯了，尤其狼王素来嘴上没个把门的，若不是狐王每每都及时提点，怕是早已将三界得罪了个遍。


一进门，狼王语气就酸溜溜的：「你这老儿的伤没白受，拐回一个美貌医仙做天后，不像我们，不止要被你老婆用天银针扎，平素连个知冷热的人都没有。」


玄渊得意一笑，眼角眉梢俱是舒展惬意，头一回觉得狼王的话颇为顺耳：「那是自然，你今后小心点，再胡说八道我让夫人一针扎哑了你。」


狼王冷哼一声，忽的想起前极日被银针支配的恐惧，撇了撇嘴不再说话。


待他们笑闹完，我扶着玄渊坐下，便向尉迟走过去，将修复好的翠雪玉瑶蛇簪递给了他：「蛇君的雪玉簪那是被师尊击碎，我用我原形神鹤的颈羽化作了细密的天丝将碎玉合在了一起，虽比不上原来的威力，但至少还能护心之用，还望蛇君不要嫌弃。」


他怔怔地接过，指尖将雪玉蛇簪轻抚了抚，轻道：「怎么会嫌弃，坚不可摧的神鹤颈羽，是多少人求之不得的珍贵上品。」


我点了点头，又后退一步，深深躬身朝他行了一礼：「蛇君多次相救我们夫妇二人，无以为报，请受我一拜。」


「使不得，小医……殿下言重了。」他下意识避开，容色滞了滞，犹豫半晌，才又问道：「我是应该叫你巫主，还是贺无无。」


我释然一笑：「巫鹤羽已死，今后我只是贺无无。」 


狼王耳尖嘴快，平日常听狐王打趣尉迟，此时一听到「贺无无」三个字，说话也不过脑子，指着我对尉迟惊讶道：「贺无无？那不是你常提那位小医……」


尉迟神色一变，眼疾手快地一把捏住他的嘴，将他剩下的话尽数吞进嘴里。 


狼王一时挣不开他，骂骂咧咧的要动手，口中还在含含糊糊地说着什么。


尉迟一脸恨不得封了他的嘴的表情，掐着他的颌骨警声道：「你给我管住你这张臭嘴!「


狼王不干了：「你说谁是臭嘴？」


尉迟也没甚好气：「你是臭嘴！臭嘴是你！」


「我怎么臭嘴了？我就是问问你那小医……」狼王话未说完，已被狐王一把捂住嘴架了出去，一边走还一边与众人道：「这老儿嘴里不干不净的，我去带他洗洗嘴。


众人早已习惯他们嬉笑打闹，俱一笑而过，并未在意。


直到去了外面，狼王还颇觉冤枉，满面委屈要说他这辈子嘴里最干净的一日，今天若排第二，就没有排第一的了，今天他话都没说几句，连跟尉迟的吵嘴都少了许多，直到出去被狐王教训一通，才忽的恍然大明白，嘴皮子都不溜了：「你是说天帝老儿……和蛇君……他们俩……这……我……小医仙？」


狐王点了点头。


「那他完了，」狼王语气中满是同情，「人家夫妻俩看起来就心意相通，两情甚笃，彼此眼中全无他人了。」


狐王难得地肃了脸色：「所以你在蛇君面前，少胡说八道。」


狼王立刻捂了嘴，瞪圆了一双翠幽幽的狼眸：「不说不说。」


他当着狐王的面儿虽信誓旦旦，转眼就忘到了脑后，再加上好奇心抓心挠肝的驱使，便在我和玄渊送众妖王出天宫之时将我拉到了一边：「有句话我不知当问不当问，你不是蛇佬儿的女人吗，怎么又跟天帝……」


他虽是悄悄话的架势，可在座的无不适耳聪目明，术法精湛之人，我听完亦是噗嗤一笑，解释道：「蛇君当时那么说是为了保我性命，不得不为之，至于我与玄渊，确是夫妻。」


「原来如此。」 他恍然大悟地点了点头，突然一个激灵，下意识地朝着狠狠瞪他的狐王瞧过去，几乎带了讨好求饶的语气道，「你别瞪我，我就是好奇。」


狐王闻言冷哼一声：「言而无信之妖，不配与我说话。」


虎王见他们斗嘴惯了，笑呵呵地出来打圆场：「想必天界喜事将近。又适逢大战告诫，三界皆可普天同庆，到时候可别忘了虎族的喜帖。」


玄渊笑着点头：「那是自然。」


待众人离去，玄渊看了看我，忽地低声道：「夫人，大喜之日该定在何时好呢？」


唰地一下，我瞬间便被无边的绯色淹没，羞赧非常：「谁是你夫人！」


玄渊拱了拱手：「自然谁应声谁是孤的夫人。」


我红着脸啐他：「不要脸！」虽是骂言，却宜喜宜嗔，面若桃花，自有一派风情。


玄渊不以为杵，轻轻将我揽住，道：「你刚刚管青蛇叫什么？」


我不解其意：「蛇君。」 


玄渊追问：「那你叫我什么？」


我老实答道：「玄渊。」


「出门在外你这么叫，别人都不知我才是你夫君。」 明明是在大吃飞醋，他却说得一本正经。


我糗他：「天帝陛下都多大年纪了，还吃这干醋。」


他却一本正经：「不管多大年纪，醋都是要吃的。」


我甚觉好笑，反问道：「咱们到哪里都走在一起，怎会有人觉得咱们不是夫妻？」


玄渊挑眉露出一个得逞的笑容，呲出一口小白牙：「你现在承认咱们是夫妻啦！」


我这才发觉自己被他下了套，羞恼地转过头去不再理他。


玄渊连忙哄道：「不气不气，叫声好听的来听听。」


我被他缠的没有办法，气极地拿手肘怼了他一下，却听他吃痛地「嘶」了一声，手捂着肋下大声叫痛。


我自知失手，忙歉疚地扶住他：「对不住，我碰到你的伤口了吗？疼不疼？」


「好疼、好疼~」玄渊大叫两声，竟一歪头晕了过去。


我大骇，连连叫道：「渊郎，你别吓我！」


玄渊睁开半只眼，一脸坏笑：「哎~真好听！」


我自知又上了他的当，当下气的不想理他，转身擦掉刚刚急出来的眼泪。


他知道自己玩过火了，连连伏低做小赔不是，好话说尽，才换得我再展笑颜。


三月之后，我和玄渊的婚礼如期举行，八抬大轿，十里陪嫁，百里红梅映雪，天宫门口垂着绣满喜字的正红绸带，漫山遍野挂了无数的大红灯笼，当真华灯若乎火树，炽百枝之煌煌。


我头山戴着绚丽生辉的明珠凤冠，里着圈金珍珠正红鞠衣，外穿前后彩色金线绣成的大红袖衫，身披墨青织金云霞凤文霞帔，束以莹莹生光的墨色银鱼纹腰带，配以十玉十三金，华贵非常，风仪倾世。


入了洞房，虽知不会再有变数，我仍不免忐忑羞怯，心中曾设想过重重情景，只这一种是我不敢企及的奢求，当日一别，只道余生无缘再见，不料竟有朝一日能解开心结，有情人终成眷属。


贴着大红喜字的门吱呀一声开了，我紧张地手都缩了起来，紧紧攥着衣角，忽的闻得耳边劲风一扑，玄渊已飘至身前站定。


他拿起一旁秤杆轻轻抬起盖头一角，却不揭开，反而唰地一挑，半边盖头在空中滑起复又落下，他已趁此间隙一头钻进盖头，一张俊雅非常的脸便出现在了眼前，暖色的烛光渗透进红盖头，在我俩的面上俱映出灿灿绯色云霞。


我吓了一跳，慌乱羞怯地瞪圆了杏眼，目光流转，春水朦胧，潋滟含颦，在似火的嫁衣映衬下，娇媚婀娜，顾盼生姿。


玄渊眼眸略微一恍，随即爽朗一笑，突地将我抱进怀里，一瞬间周身鼻间俱是他身上盈动的清冽酒香，让人沉醉，心念沉迷。


「抓到你了。」他温柔呵气，像是对待一个调皮的猫儿，剑眉星目下黑白分明的眸子紧紧凝视我，仿若深不见底的幽深湖水，映出我红透滚烫的面容，他倾身啵地一声亲了我绯红透粉的小巧鼻尖，笑得如同得了糖人摊子的孩童：「抓到你，你就是我的了！」


他将我轻轻放在床上，一手环住我不足一握的盈盈细腰，一手自后轻扣纤长雪腻的脖颈，欺身向前欲吻。


我却在最后一丝理智被烧净之前，连忙伸手抵住他的胸口：「渊郎，别，我有身孕了。」


玄渊怔愣一瞬：「什么？」


我将他温厚的手掌覆在自己微微隆起的小腹上。


玄渊一瞬间像是被点了穴一样，随即双目迸射出狂喜，上下快速打量了我一眼，不可置信道：「我要当爹了？哦不对，我又要当爹了！」


他一时高兴得不知该如何是好，连忙将手撤回，生怕压到了我，但是又忍不住缓缓亲近，慢慢轻抚，指尖微颤地感受这腹中小小生命。


「鹤儿，我竟然又要当爹了！」玄渊不敢置信地一再重复，言笑晏晏，眉眼弯弯，衬得眼中星星闪闪泪光，仿若千树万树梨花开，须臾间能令天地失色，又犹如织了一张柔软绵密的网，层层将我这猎物卷裹收紧，而我心甘情愿坠入其中，永不叛逃。


我亦是激动不已，热泪盈眶：「是，你要当爹了。」


「我们要一起抚育孩子了。」玄渊忽的跳起来，一时不知该坐还是站，离近还是远，手足无措道：「我，我应该做些什么？」


我温柔地拉住他的手，慢慢将他拉近，轻轻扣住他的脖颈，缓缓压下，四目相交，深眸相对，气息缠绵，媚眼如丝，呵气如兰：「你应该吻我。」


玄渊腰背瞬间僵直，呼吸一滞，随即毫不客气地压了上去，双唇相接，双手交缠，耳鬓厮磨，抵死缠绵。


【完结】


【玄渊、鹤羽和无疆的前世纠葛，在本专栏第三篇《白切黑月光》】


稍微解释一下：


1.    设定是天帝和孽童同时出生，天帝黑眸，孽童金瞳，天帝修善，孽童作恶，天帝该继位的时候，杀掉孽童，夺得金瞳，即可承继天命。


2.    无疆是前几代的孽童，投生成了魔族少主，心地善良，立志要带领魔族做好事，改变世人对魔族的偏见，但自己的心上人却因为世俗偏见死了，所以黑化了。


3.    第一次天魔大战，表面看是老天帝毁约，诛杀了魔主，但其实是无疆的谋划，他作为魔祖，隐瞒了身份，假作是魔族长老，从小暗中培养玄渊的同生孽童无染，后来让无染误会魔主逼迫鹤羽联姻。


无染是真爱鹤羽，但也是真病态，直接决定要干翻天魔两界，但是又怕鹤羽知道了恨他，就把鹤羽困在了虚空界，自己带着驱流魔把屠尽魔族，然后栽赃嫁祸给天界，并以此为借口攻打天界。


天界仙君本身是去喝喜酒的，酒水提前被无疆做了手脚，所以仙君们毫无抵抗之力，最后被无染颠覆了统治地位，所以魔族和天界其实都是受害者。


4.    鹤羽知道真相，但是无力抗衡，所以假装不知道，等待时机。


玄渊和无染这一代，因为是孽童提前发起的进攻，就预示着天帝渡劫失败。鹤羽从卜石上看到玄渊必须极恨极爱，极贵极辱，才能突破天劫，所以用了囚禁羞辱的办法，同时启用情思诀，通过灵修让玄渊神不知鬼不觉地吸取自己的修为，疗愈伤骨，代价是她会死。


5.    跳轮回台必死无疑，但是鹤羽身上有无染残魄和天帝命格的聚魂鳞保护，所以只是无染残魄和龙鳞被削弱，鹤羽还是活下来了，但鹤羽不知道聚魂鳞的存在，只以为是是无染残魂的效果。


6.    第二次天魔大战，因为鹤羽的灵魄被天帝命格的聚魂鳞掩盖，无疆不知道她是自己心上人的转世，击碎了蛇簪，要杀了她的时候，聚魂鳞触发了保护机能，护住了鹤羽，无疆这才知道她就是自己的心上人。


无疆本想破了鹤羽的聚魂鳞让她恢复记忆，但是恢复记忆的过程太痛苦，他实在不忍心，就问鹤羽是不是爱玄渊，得到肯定的答复之后，决定隐藏过去，成全鹤羽现今的爱情，所以把鹤羽的记忆抽走了。


但是鹤羽的上一世对无疆用情至深，即便记忆消失，刻在元神灵魄里的执念却不愿消散。


7.    无染是无疆的一魄，与无疆的感情一脉相承，所以会爱上鹤羽，但斩星是有自己的命格的，名字就不再以『无』字开头，他爱的是谷音。


8.    玄渊、鹤羽和无疆的前世纠葛，在本专栏第三篇《白切黑月光》。


备案号:YX01pKkPAZXw25jo3


###### 2021-02-25 08:59
