## 34.直播预热（一）：直播预热文案组成
一、为什么要做直播预热以及直播预热文案组成
---------------------


2020 年是非常特殊的一年，疫情之下，很多的线下实体商铺出现了零业绩、甚至负业绩的情况，入不敷出。


我们都知道现在是流量为王的时代，竞争非常激烈，很多实体店的老板也想要通过互联网直播的方式提升销量，但是很多人在直播了几天后，发现直播间观看人数寥寥无几。


眼看他人直播带货做的风生水起，自己的收入没有任何增长，所付出的也不成正比。明明你和其他带货主播的产品和话术相比并没有太大差距，为什么你的直播间没有流量？今天老白就带你分析原因。


很多人都在抱怨直播没人气，其中很大一个原因，就是没有进行直播预热，或者直播预热方法不佳，在开直播前进行一场好的直播文案预热，是上短视频直播不断进人的一大关键技巧。 


线上直播和开展线下营销活动是差不多的，做活动之前，首先要让人知道你在举办各种优惠活动，这样才能吸引很多人来参加观看，所以直播预热对于直播当天冷启动流量来说是非常重要的。


平时我们拍摄一个短视频可以直接发布在任何短视频平台上，但是做直播不同，做直播前一定要预热，直播预热的形式一般有文案、海报、短视频，预热的内容要讲清楚时间、主题、好处这三点。


做预热的目的就是引流，这就需要我们设计一个有吸引力的直播预热文案，好的文案能起到画龙点睛的效果，戳中用户的痛点，勾起用户的好奇，让人看一眼就想进入你的直播间一探究竟。


比如头部大号主播李佳琦、薇娅每次直播之前，都会在各平台提前发布直播预告文案。对于普通主播来说，想要号召更多的观众来看自己的直播，就要想方设法做好直播预热文案。 


直播预热文案组成一般包括这 4 要素包括：


1. 视频预热文案，指的是在开始前发布预热视频，提前做好直播预埋。


2. 个人简介和昵称预热文案，比如昵称加上"周五直播或者正在直播中"，加深粉丝心中记忆。


3. 直播封面文案，好的封面能够吸引更多同城流量进入你直播间。


4. 预热直播时宣传文案，通过各种渠道发布自己的直播时间，实现快速冷启动。


二、3 个原则助你写出高效可行的直播预热文案
----------------------


1、直播前用户调研


我们在直播前要提前做好用户画像，用户画像可以为我们的直播提供准确的信息支持，迅速的定位精准目标客户，直播内容的策划，最终是要满足用户的真正诉求。


在开播前，我们不仅要了解我们自己的定位，还要清楚我们面对的用户喜好是什么。从根本上洞察客户，确定营销思路，要了解用户喜欢哪些类型的直播、讨厌哪些类型的直播、希望出现什么类型的直播，只有清晰了解了用户喜好，才能针对性的制定直播计划。


性别、年龄、地域、职业、社交、文化程度、婚姻状况、家庭情况、生活环境、消费习惯、兴趣爱好、价值观念等方面，都是我们做用户调研需要考虑到的方方面面，比如化妆品类的用户调研，用户画像大多是女性，然后再根据不同类型的女性，找到各自的痛点，再给出解决方案。 


2、运用 USP 原则撰写直播脚


USP 原则指的是独特的销售主张，简单点说就是产品的「卖点」。USP 原则的本质就是找出产品独具的特点，然后不断地强调、告知。


USP 原则最重要的一点是产品有哪些功效是竞争对手没有的也无法提出的，但又是能够影响到用户、恰是用户需要的，而正是你能够提供的一个销售的主张兼实际利益点，即「人无我有，人有我优」的独特卖点。


简单点说，就是告诉用户为什么要买你的产品，你的哪个卖点可以打动用户，比如像李佳琦在介绍某款底妆时，就介绍到「瑕疵皮的救星」、「油痘肌的亲妈」，简单几句话就把这款产品的独特卖点表达出来，打消粉丝顾虑，迅速下单。


3、利用共情，引发用户情绪，建立情感链接


共情就是情感营销，刺激用户的某些情感需求，引发用户情绪，令其产生情感共鸣，满足用户在情感上的需求。我们可以从这唤起用户的快乐、设立萌点收获喜爱、为用户排忧解难、点燃用户的敬佩之情、挖掘用户的羡慕之情这 5 个方面入手，建立情感链接。


现在各类直播层出不穷，用户只有这么多，今晚看了别人的直播，就没有时间看你的直播，所以你要注意培养和维护粉丝的关系，用自己的专业知识、人格魅力、才艺爱好等加深和粉丝的情感联系，将这些粉丝转为你的铁粉，这样她们才能经常来给你捧场，并且带动影响新来的用户转化。


人都是有从众心理的，在消费的过程中，会受到质量、价格、体验、品牌、代言人等多方面的因素，冲动消费是现在消费的一大特点。如果能够和用户建立情感上的互动，唤起用户感性的一面，直播预热文案就成功了一半了。


三、6 大直播预热引流技巧
-------------


1、产品剧透，抛出直播亮点


剧透的是直播的主题，是预告文案中最重要最关键的内容，就是采取开门见山的方式，直接告诉大家，我要直播的平台、直播的时间和直播主要内容，这些可以提前预告。


这个部分可以放在文案开头的地方，也可以在放在发布的视频结尾部分，但是一定要是最显眼的地方，否则会影响宣传的效果和用户的体验。 


但是如果直播预告文案只是像简单的通知一样，是吸引不了用户去你的直播间的，一定要将你直播的亮点展示出来，包装好自己的直播内容，让用户看到预热文案，就产生进直播间看的欲望，而且这样进入直播间的粉丝也是非常精准的。


产品卖点、促销优惠、才艺展示都可以作为直播亮点，甚至你可以将产品信息逐一列出，一定要有亮点，才能抓住用户的眼球。


备案号:YX01xkGp96mq1LzjV

