## 4.主题构思（二）：爆款文案的三个公式
上个小节提到的视频中，中间讲诉自己亲身经历的故事，通过还原细节，来描述事情的经过。


为了让细节更加真实，这个视频文案里面多处用到数字加强记忆力和提高共情，比如「交通 7 块钱」「午餐外卖 26.6 块」「房租 1800 块，每天大概 60 块」「一天花费大概是 122.6」。


在最后结尾表达自己的观点，升华个人感情，并且引发观看者共鸣。


这样短视频文案还有很多，我再来给大家看一个视频案例。（查看小节末尾视频）


这个视频开头抛出问题引起注意力，「如何快速判断对方是否喜欢你？」然后接着是讲身边案例+专家研究调查，最后结尾表达观点以及给出问题的答案。


像这种短视频文案公式有一个好处就是：在开头提出问题，设置悬念——比如「如何......」「你知道......吗？」，往往只需要一句话就能筛选精准用户，吸引他们目光，并且增加粉丝完播率。


这种短视频文案套路可以说是非常受欢迎的，因为容易简单操作，很多爆款视频都是这种形式的文案作为开头。


最关键的是，结尾在表达完观点之后，还可以再抛出一个问题，比如「你同意我的观点吗？欢迎在评论区留言。」「你是怎么样的呢......评论区留言」等以此来提高粉丝的留言互动。


**公式二：结果先行+描述过程+结尾翻转或升华**
-------------------------


在视频开头直接告知我们不一样的结果「你们信不信，我只用一包火鸡面就能让全公司的男同事面红耳赤....」


我相信大多数人都会好奇，她这个结果到底是怎么达成的？


因为好奇，所以就会一直往下看。你看，这就是设计不一样结果的好处。


视频中间部分是说如何用火鸡面达到让办公室男同事「面红耳赤」的目的，给大家揭秘。最后在结尾来一个反转，使得剧情升华，让视频的可看度更高。


这个账号叫「雪姨の办公司」，目前发布作品 60 条，大部分都是结果前置型的短视频，这个套路集趣味和搞笑，可观看性很高，获赞高达 3 千万，虽然都是相似套路，但是这种套路就是很容易吸引人驻足观看。


像第二种主题公式，比较适合拍情景剧的视频。再结尾加反转，不但能让视频达到高潮，吸引眼球，还能快速涨粉。


我们再来看个视频文案吧。


按照正常逻辑的话，忘记生日是应该感到内疚的，就是因为结尾设计的神反转，反而让女生再次站上制高点，这种意料之外，情理之中的设计会让剧情更有看点，并且给粉丝带来更多期待和惊喜。


**公式三：情感宣泄（制造冲突）+痛点描述+解释问题**
----------------------------


在视频开头或是视频标题里面制造冲突，比如：


「老公带其他女人回家，还赶我去睡沙发？」


「生而为人我很抱歉，没办法成为你想要的那种儿媳妇」


类似这样的案例抖音上有很多，大多都是把冲突直接体现在标题里，这种特别能引起用户的共鸣，让用户看着特别走心，觉得你说到了她们心里。      


第三种文案公式适合一些正能量或者情感类的段子，并且通过戏剧冲突先抓住粉丝眼球，然后再植入共鸣的场景，让粉丝身临其境。


以上三种公式就是爆款文案最常用的公式，你学会了吗？


需要指出的是，短视频创作者都想追求爆款，但是大家要有用户思维，知道他们在想什么。然后你再根据他们想的，才能写出他们心中的文案。 


总之我们做任何事情都没有捷径，要不断的反复总结和打磨自己的文案，时间长了你大概就有感觉了！


好了，本次课程的内容就到这里，给大家留今天的课后作业：根据今天学习的内容，选择其中一种主题结构并写出 150 字左右的文案。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX01xkGp96mq1LzjV

