## 16.如何写篇合格的四级作文
对于想要写好英语作文的朋友来说，需要有四大要素：


要素 1： 词汇能力。


重点学习各主题核心词汇，深度熟练掌握。写作所需的总体词汇量远远小于阅读，但难点在于写作词汇不像阅读词汇只要求认知，写作是要求运用的。因此，写作词汇贵精不贵多。


给大家看个栗子！University education should shape the mind and broaden horizons. 大学教育应当塑造思想，开阔眼界。在这个句子里 shape 是个非常简单词，大家都知道作名词是「形状」的意思，其实它作动词还有「塑造」的意思，大家在体会一下这个句子，如果让你写，你会用哪个词？这个很有意思。再来一个，Each country needs to tailor a solution which meets their own particular situation. 每个国家需要量体裁衣的定制出满足它们各自国情的解决方法。我们一看到 tailor 就知道是「裁缝」的意思，但它作动词也有「使合适，定制」的意思，大家感受一下，不管英语的能力高还是低，你看到一个句子就能感觉得到它表达的是不是地道。


要素 2: 语法能力。


语法是写作中很重要的，一篇文章能不能准确传递思想，关键就在于语法是否正确。一篇作文中语法多处错误，就会导致读不懂，读不懂的作文就是不及格。高分作文要求读得懂而且写得好。从头把语法全部再学一遍的同学我感觉可能没有几个，但是不用慌，听橙子说：写对简单句，掌握并列句，再少来一两个复杂句。


我先给大家区分一下简单句/并列句/复合句：


简单句（Simple Sentences) ——句子成分都由单词或短语担任，且只有一个主谓结构。举栗：I love you.


并列句（Compound Sentences) ——句子成分都由单词或短语担任，但有两个或更多的互不依从的主谓结构。举栗：I love you, and you love me.


复合句（Complex Sentences) ——从句担任句子成分。举栗：I believe that you love me. (从句担任宾语）


同学们，千万不要小瞧简单句，用好了也能表达丰富的思想，但还是想让大家掌握动名词做主语的写作技巧，非常简单实用又地道，会让改卷老师眼前一亮。看几个例子感受一下：


Protecting environment is everyone's responsibility. 


保护环境是每个人的责任。


Watching TV is one of the most important leisure activities for children. 


看电视是孩子们最重要的娱乐活动之一。


Doing physical exercise everyday is beneficial for your health. 


每天进行体育锻炼对健康有益。    当然，为了避免整篇文章都是短句的堆砌，想把句子写长最实用的方法就是用好并列结构，适当的用好 and，but，not only…but also 等也能为你加分。


要素 3: 逻辑衔接。


当语法没问题，单个句子都能写对之后，要注意句子之间的逻辑连接，让文章读起来流畅通顺，清晰明理。


要素 4: 思想内容。这是一篇文章的价值所在，文章的灵魂。是不是言之有物，论证有力，一针血，令人信服。这一点其实和英语没有太大关系，是中文构思的能力。


备案号:YX018YpL03QaVPaxw


###### 2020-11-03 08:33
