## 9.四六级解题技巧与方法
虽然很不想聊方法和技巧吧，但听力有困难的同学比较多，我展开讲讲。先说短篇新闻听力。


1、短篇新闻


三段短篇新闻，每段约 200 个单词，题材主要包括了国际时事类、经济类、环保类、互联网类、教育类、文化类等等。看起来就有点学术的样子，说实话这类题目做起来确实也不那么容易。但还有一些小 Tips 要给到大家：


新闻报道往往采用的都是「倒金字塔结构」，就是说新闻事实重要性的程度由要点到细节逐步扩展到全文，把最重要的是事实置于全文的第一个句子中，这就是新闻中的「导语」（the news lead）,它会告知听众最关心和最重要的事实，就是中学时在学语文中的通讯文学一样，新闻导语包含了我们常说的五个 Wh 和一个 H 构成的新闻六要素：事件（What）、时间（When）、地点（Where）、人物（Who）、以及原因（Why）和方式（How）。千言万语汇成一句话：注意听新闻的第一句话！（但由于新闻报道的侧重点不同，有的导语也不再第一句话里出现，或者根本没有导语，注意随机应变。）


2、长对话


把对话听力的解题方法归纳了四个原则，分别是：同义替换原则、双重相似原则、女神原则、转折原则。下面我一个一个讲。


1）换同义替原则


老规矩，先看例子：


A）He has proved to be a better reader than the woman.


B）He has difficulty understanding the book.


C）He cannot get access to the assigned book.


D）He cannot finish his assignment before the deadline.


Q:What does the man mean？


解析：正确答案是 C。原文中男女对话如下：


W:Just imagine！We have to finish reading 300 pages before Monday！How can the professor expect us to do it in such a short time？


M:Yeah，but what troubles me is that I can't find the book in the library or in the university bookstore.


分析：C 选项中的 cannot get access to 与原文中的 can't find 都表示找不到，两组词进行了同义替换。故选 C。


在英语考试里，无论是之后你们会遇到的考研还是雅思，「同义替换」都是非常非常爱考察的一种题型。你可能不会在选项中直接找到和题目中完全一样的词汇，而是选择相同含义的单词来替换，这就考察了你们对单词的理解以及对词汇运用能力了。反手先来几个例子大家就能感受到了，如果题目中出现「look like」或者「be similar to」，大家都知道是「像」的意思，那么下面的选项中大概率会出现「resemble「,这个单词作动词是「相似，像」的意思。相同的还有「receive」和「perceive」都有「认出，识别，当作」的意思；「method」和「approach(n)」都是「方法」; 「rely on」和」depend on」都是「依靠」。同学们！get 到同替的精髓了吗！


2）双重相似原则


先上干货：当选项中有两项表达意思相近时，那么正确答案很可能在这两项之中。


来个例子：


A）Visiting the Browning.


B）Writing a postcard.


C）Looking for a postcard.


D）Filling in a form.


Q:What's the woman doing？


解析：正确答案为 B。原文男女对话如下：


M: What's the matter？You've been siting there for ages，just staring into space.


W: I told the Browning I'd send them a postcard. Now I don't know what to say.


分析：B、C 两项均含有 a postcard； 同时注意 B、D 两项均含有「写，填写」的意思。这时 B 选项既和 C 相似，又和 D 相似，双重相似，可猜测：B 为正确选项可能性最大！


3）女神原则


朋友们，当你题目做多了就会发现西方人的思维方式，当对话中出现女士的建议和要求时，一定一定要注意，这时女士说出来的话很可能就是正确选项的同义替换！为什么呢？因为女士经常以女神的形象出现，她们透露的都是美好、阳光的信息，通常都是正能量的化身。


看个例子：


A）The man should stick to what he's doing.


B）The man should take up a new hobby.


C）The man should stop playing tennis.


D）The man should find the cause for his failure.


Q:What does the woman imply？


解析：正确答案为 A。男女对话如下：


M: I think I'm going to give up playing tennis. I lost again today.


W: Just because you lost？It that the reason to quit？


分析：通过选项我们可以分析出男士遇到了困难，这时一位女神出来安慰他。根据女神原则可以猜测她一定会让男人坚持把这件事情做下去，而不要放弃，所以 B 和 C 选项可以直接排除了。这样的题型太多了，你下次做题时注意观察就能发现一定的规律性。


4）转折原则


不管是在中文中还是在英文中，「但是」都是个很重要的词！经过统计发现，四六级听力含有 but 的考题中，考 but 之后的信息的占到 95%，而考 but 之前信息的题目只有 5%。同学们，听到 but 之后一定要仔细听，很大可能会出题目。


情况 1-数字计算


听力原文：


W:How much time did you have for writing the paper？


M:We were given three hours，but I finished it in less than half the time. 


Q:How long did it take the man to write his paper？


这道题中 but 后面的信息和前面的信息结合才能得到正确的答案。数字题一般不会直接在对话中出现答案，大多数题目需要计算，而 but 就是计算的一个重要信息点。


情况 2-因果关系


还有一种很常见的题目就是 but 后面常常跟着说话人提出做或不做某事的原因。比如回应你塑料姐妹花的邀请时，你就常常会这样表达：I'd love to，but I have to get this reading out of my way。 这句话中，你没有直接拒绝，但使用 but 委婉地提出不去的理由。虽然没有出现 because、since 这样表示原因的词，but 起到了同样的作用。


情况 3-请求建议


老规矩，先上例子：


M: It seems that we'll have another fine day tomorrow. Let's go to the seaside.


W: OK，but we'll have to leave very early or else we'll get caught in the traffic.


Q: What does the woman mean？


男人提议去海边，女神虽然同意了，但还是提出了另一个建议「行是行，但咱得早点儿走，要不得堵路上」，这里的 but 就是解题的题眼。这种例子在生活中也很常见，学长约你看电影《战狼》，你说「看电影也行，但是我想看《初恋那件小事儿》。」这俩是一回事儿。


情况 4-观点态度


在英文考试中还有一种生活和未来你们将要经历的职场中都非常常见的例子，当我们要表达自己的真实想法，在很多情况下不是很方便直接的说出来，通常我们的做法是先抛出一个一般性的评论，然后再用 but 引出自己的真实想法，这时候 but 之后的内容就十分重要了。


先看个真题例子：


M: How did you like yesterday's play？


W: Generally speaking，it was quite good. The part of the secretary was played wonderfully. But I think the man who played the boss was too dramatic to be realistic.


Q: How does the woman feel about the man's acting in the play？


朋友们，女神说：整体来说戏很好，但是…就算不认识 dramatic 也能推测出来 but 之后的内容应该是负面评价，所以说 but 既可以引出重要信息，同样可以帮助推测。听到 but 都仔细点儿！


同学们，我最后再说一下，听力这种题型你掌握了再多的解题技巧，不去听、不去练习还是不行的啊，只有持续不断的多听多练，进步才能肉眼可见。


备案号:YX018YpL03QaVPaxw


###### 2020-11-03 08:10
