## 18.新设「优先承租权」，房东和租客怎么办？
最近对面邻居要出租房屋，他特地来拜访我，说一定会挑选一个爱干净、不吵闹的租客。他的目的我很清楚，一方面他是为了防止房客将他的房子弄坏，另一方面也是为了防止租客打扰邻居，导致他经常被投诉。


他跟我说，如果租期满了以后，发现租客不符合条件，他会让这个租客滚蛋，而不再跟他续签。


我邻居的想法代表了很多房东的想法。但是随着《民法典》的施行，他的想法可能要落空。《民法典》第 734 条第二款规定，租期届满，房屋承租人享有以同等条件优先承租的权利。


通俗地说，如果房东要继续出租，要先问问现在的租客，是否要继续承租。而不能直接将其一脚踢开，另找其他租客。否则，房东可能会被租客起诉至法院，要求赔偿。


为此，房东和租客都有必要防范《民法典》新设制度带来的风险。


（一）房东怎么办？


房东要控制优先承租权制度带来的风险，可以考虑以下方式：


1、精心拟好合同条款


首先要高度重视房屋租赁合同的作用。不能再继续沿用以往比较简陋的合同条款。其次，可以考虑在合同里明确约定，租期满了之后，租客不享有优先承租权。虽然这个条款不一定有效，但是正所谓防君子不防小人。如果租客对此无异议，那么这个条款还是能减少一部分纠纷。


再次，规定失权条件。比如可以规定，如果租客存在延期交付租金、损坏房屋、因噪音等招致邻居投诉举报的情形，将不享有优先承租权。


另外，要明确优先承租权的行使期限。由于《民法典》没有规定租客行使优先承租权的期限，所以为了防止「夜长梦多」，房子长期搁置无法出租，房东可以事先在合同里明确优先承租权的行使期限，比如在租赁期满前 15 天内提出。


最后，明确优先承租权的行使方式。房东可以在租赁合同里事先明确，租客如果要行使优先承租权，必须以书面的方式向房东提出。其他方式恕不接待。如果没有以书面方式提出优先承租，那么视为放弃优先承租。


附作者草拟的优先承租权相关租赁合同条款范例，房东可以直接拿来使用：


**承租人自愿放弃租赁期限届满时的优先承租权**。


**承租人在租赁期间有以下情形**，**将丧失或自愿放弃优先承租权**：（**1**）**延期交付租金**；（**2**）**损坏房屋装修或其他设施**；（**3**）**因噪音等原因被邻居投诉举报**；（**4**）**利用房屋从事违法活动**。


**承租人行使优先承租权的**，**应在租赁期满前 15 天以书面方式向出租人提出**。**逾期视为承租人自愿放弃优先承租权**。


2、再次出租前询问租客


如果合同对优先承租权没有约定，建议房东以微信聊天或者电子邮件的方式，询问租客是否继续出租，并且要求对方限期答复，比如在 5 日内答复。这样就可以较好地规避风险。


3、可以涨房租，也可以要求一次性支付租金


《民法典》规定优先承租权，但是并没有规定房东不能涨房租，也没有规定房东不能要求租客提前支付房租。所以，为了规避风险，房东还是可以有很多办法的。


比如上面提到的涨房租、一次性支付租金。如果租客不同意这些要求，那么租客就不再享有优先承租权。房东可以这个条件租给其他租客。


看到这里可能有读者会问，如果我已经提出了这些苛刻要求，但是租客同意并且仍然要求优先承租咋办？对于这种情况，也不是没有办法。


可以考虑把房屋收回来自住，或者空置一段时间。《民法典》并没有规定房东一定要把房子租出去，房东也可以自用或者空置房屋，这都是合法的规避手段。


空置或自用建议至少在 1 个月以上，防止租客以房东规避法律为由，要求继续优先承租。


（二）租客怎么办？


优先承租权实际保护的是租客的利益，所以租客应当首先知道有这条法律存在。在此基础上，租客再注意维护自己的合法权益。


1、注意合同中的陷阱


在签订租房合同之前，租客一定要仔细阅读相关合同条款，特别是关于优先承租权条款，遇到不明白的地方，可以向房东或者中介询问。而不要囫囵吞枣或者看都不看直接就签上自己的大名。事前注意合同条款，能够预防很多事后的麻烦。


2、房东损害优先承租权可索赔


在租赁期满时，如果房东没有征求租客的意见，而将租客扫地出门，租客就可以考虑进行维权，要求房东赔偿损失。所谓的损失主要是另找价格高的房子与当前租金房子的差价。举个例子，当前房租每个月 2000 元，租期满了之后房东未征询租客意见将房屋出租给他人，也是 2000 元一个月。现任租客只能另找其他房屋，但找不到 2000 元一个月的房子，只能无奈接受每月 2500 元租金的房子，这 500 元的差价就是租客的损失。租客可以视情况，主张 3-6 个月的差价损失。此外，租客的损失还有搬家费用、装修损失等。


举例说明：


2010 年，京西宾馆租了某市体育中心的房子，租期为三年。租期满了之后，体育中心未按照合同约定，首先征求京西宾馆的意见，而是擅自将房子租给了他人。京西宾馆因此将体育中心告上法庭。法院认定体育中心损害了合同约定的京西宾馆的优先承租权，判决体育中心赔偿京西宾馆装修损失等 150 多万元。


这个案例的教训，对房东来说不可谓不惨痛。相信《民法典》施行以后，这类优先承租权纠纷将会越来越多。房东和租客彼此都要留意。


在本章的最后，作者想再提醒一下房东和租客关于蛋壳模式的风险。最近蛋壳公寓不断爆雷，租客交付了大量房租，房东却没有收到房租。造成这种局面的原因关键在于双方没有直接交易，而是通过蛋壳公寓运营公司中转房租。而蛋壳公司爆雷之后，租客和房东都面临着惨痛损失。


对此，作者的建议是，租房是非常传统的行业，务必遵守一些古老的规则。比如：


1、房东和房客都要谨慎挑选交易对象和中介机构。


2、双方直接交易，钱款不要经由他人中转。


3、现款交易，租客最好不要贷款租房。


做到这三点，就能规避绝大多数蛋壳模式风险。


备案号:YX01GERp2MxKpvvNq

