## 20.结婚之前，你必须要做好的准备
结婚是人一辈子中最大的几件事之一。结婚时，大家都会送上一句祝福——百年好合。这就足以说明，结婚对人一生的重要意义。好的婚姻，理论上是可以伴随人一百年的。


当然，坏的婚姻，可能结了当场就会离。而决定婚姻好坏的，不仅仅是感情，还有很多其他的要素。比如信用、身体健康等。


最近我的朋友就遇到这样一件事：一个大龄女青年，遇到了一个英俊帅气的高中同学。两人多年未见，也都是单身，于是他们自然而然地走到了一起。婚后两人幸福美满，买了房子，生了孩子，就在两人准备长相厮守的时候，他们的婚姻「爆雷」了。


原来，男方在婚前欠了很多高利贷，现在要债的纷纷堵上门来，要求他们还债。虽然这是男方婚前的债务，照道理女方没有义务代为偿还。但是当看到在要债的人面前吓得惊恐不已的老人和孩子，女方毅然咬牙帮男方还了几十万。


没想到，这只是一个噩梦的开始。此后前来要债的人越来越多。女方于是崩溃了，她火速跟男方离婚。男方离婚后远走高飞逃避他乡，再也没有音讯。剩下的只有一对孤儿寡母过活。


这件事让作者意识到，随着高利贷、网贷等贷款业务的发达，这类不幸婚姻可能越来越多。所以，在结婚之前，做好信用检查和身体检查这两大检查很有必要。


（一）婚前体检


目前我国不强制新人进行婚前体检，一般由新人自愿体检。而且体检的结果一般也不会通知结婚对象，而只会通知本人。


尽管如此，婚前体检仍非常有必要，最近上海法院依据《民法典》判决撤销一起婚姻，原因是丈夫婚前就患有艾滋病，但他隐瞒了这一健康状况跟妻子结了婚。妻子婚后才发现这一情况，于是火速向法院申请撤销婚姻。幸运的是，她的请求被法院支持了，而且她也没有染上艾滋病。


在《民法典》出台之前，婚前体检虽然也很有必要，但是还没有上升到非做不可的地步。但是《民法典》出台后，特别是第 1053 条的规定，婚前体检就变得举足轻重。


**一千零五十三条**  **一方患有重大疾病，应当在结婚登记前如实告知另一方，不如实告知的，另一方可以向人民法院请求撤销婚姻。**


《民法典》1053 条翻译过来的意思是，法律旗帜鲜明地不支持带病骗婚。


这一点，《民法典》的态度比此前的婚姻法还要明确。婚姻法的规定是「婚前患有医学上不应当结婚的疾病，婚后尚未治愈的」婚姻无效。


按照婚姻法的规定，如果一方婚前患有不宜结婚的疾病（限定范围的重大疾病），未如实告知，但是如果已经治愈了，婚姻有效，另一方也无权主张撤销婚姻。但按照《民法典》，即使治愈了，那也是欺骗啊，也可以请求撤销婚姻。


这里可能有读者会问，为啥已经治愈了还可以请求撤销婚姻？


原因有两点，第一，欺骗就是欺骗，不因为治愈而改变性质。第二，有些疾病即使治愈了也可能复发。


此外，《民法典》规定的是重大疾病，而不是医学上不应当结婚的疾病，说明啥？说明《民法典》对不宜结婚的重大疾病范围扩大了，而不仅仅是限定在「医学上不应当结婚的疾病」范围。


考虑到《民法典》规定的可撤销婚情形，在被撤销时，与《婚姻法》规定的无效婚的法律后果相同，即都变成了自始无效的无效婚，所以，《民法典》相比《婚姻法》，可能对带病骗婚更加反对。只不过，《民法典》把选择权交给了被欺骗方，要不要继续过下去，由他（她）决定。


既然如此，结婚前还不做婚前医学检查，那就是对法律的提醒充耳不闻了。那法律也没办法救您。法律规定的权利，需要公民依据法律实践才能激活，躺在权利的大树下睡懒觉，出事后神仙也救不了。


另外，《民法典》告诉您，如果一方有重大疾病，要「如实告知」对方。这里也提示了婚检的重要性。如实告知的前提是，一方确实知道自己身患重大疾病，如果不知道就不存在告知的问题，也就不存在欺骗的问题。现实中，有没有可能存在不知道自己有某种重大疾病的情况？当然有可能。这是风险之一。


风险之二，如果您婚后发现配偶隐瞒自身重大疾病骗婚，想要撤销婚姻，那么您怎么证明疾病是婚前已经存在，而不是婚后所患呢？正如上面所说，也许对方患病，他（她）自己都不清楚什么时候开始的。


所以，一般没办法证明。由于现在医院众多，就医非常方便。就算对方婚前就患有重大疾病并且去就医过，您可能都不知道对方曾在哪家医院就医。您也没有能力一家医院一家医院地去查证。


那么婚检就帮您解决了这些难题。只要做过婚检，在婚检范围内的重大疾病（严重遗传性疾病、指定传染病、有关精神病），应该推定对方已经明知，因此负有如实告知的义务。这种情况下对方还隐瞒，您可以很容易地发现这个事实，并轻松地去婚检机构调到证据。


所以，婚检给想要结婚的朋友，解决了三个难题：


1、发现对方有病的机会；


2、确定对方带病骗婚的事实；


3、解决了打官司取证的难题。


只有解决了这三个问题，您才有选择权，选择继续照顾骗子病号，还是结束一段欺骗的婚姻。而如果没有做婚前医学检查，您只能做前者。


除了婚前体检之外，您还有以下方式发现结婚对象身体状况：


1、对方的入职体检情况。如果结婚对象有正规工作，比如公务员、事业单位、国有企业、大中型私企等，一般会在入职前办理体检。体检异常的人一般无法顺利入职。所以，从入职前的体检报告，可以发现结婚对象的身体状况。如果没有相关报告，也可以从结婚对象的工作推测出结婚对象是否有不宜结婚的疾病。


2、对方的就医记录。就医记录可以从相关病历本、医院出具的发票等材料中找到。


（二）信用检查


什么是信用检查？通俗地说，就是检查要与自己结婚的这个人信用怎么样，以及他的资产状况怎么样？


不知道读者们有没有听说过一个笑话，话说一个小伙家徒四壁，除了一套老房子没有别的家产，所以他一直没娶到媳妇。后来有一个高人告诉他，只要在自己的老房子上写个「拆」字，然后再用圆圈圈起来，就可以娶到媳妇。小伙子照做，后来果然骗到了一个媳妇。


这个笑话告诉我们，在结婚前，为了把自己推销出去，一些人会采取欺骗的手段，所以有必要加以防范。否则就可能产生作者朋友遇到的悲剧。


其实，遇到资产造假的结婚对象不是最惨的，最惨的是遇到隐瞒债务情况的结婚对象。因为前者中婚姻只是不像想象那么美好，而后者，因为讨债者的骚扰，婚姻可能就是一场噩梦。


检查一个人的资产状况，这相对容易，只需要查看产权证明（比如房产证）或者存单、网银账户即可。而查询一个人的信用状况，则相对困难一些。但是作者仍然可以提供一些方法：


1、查看他（她）的消费状况与自身经济状况的匹配程度。一个人的消费状况一般是与其收入水平相匹配的，如果消费远远高于收入，除非有家庭条件的支持，否则一般都会存在借贷等超前消费情形。在这种情况下，其信用状况可能不会太好。


2、可以要求结婚对象在婚前调取征信记录。一般而言，一个人的信用状况，在征信记录中可以得到完整体现。因为征信记录记录了一个人的贷款情况、逾期情况、部分网络贷款情况、被法院执行情况等。这些信息，可以反映出一个人的信用状况。


如果发现结婚对象信用状况非常差，那么就要引起警惕。


3、通过法院网站查询。目前可以用于查询公民个人信用状况的网站主要有中国执行信息公开网和裁判文书网。在前者上输入身份证号码和姓名，即可查询公民有无被法院执行记录以及失信情况（俗称老赖）。在后者上输入姓名可以查询有无诉讼。


如果发现结婚对象有被执行记录，可以要求说明情况。如果发现其已经被法院列入失信被执行人名单，则要引起警惕。这说明对方背负债务，资信状况较差。


4、可以检查对方的手机。主要是检查手机上是否存在网贷 APP，如果发现相关 APP，那么要引起重视。这说明结婚对象很可能背负着网络贷款。由于网络贷款不规范，债务会像滚雪球一样越滚越大，所以，对有网络贷款的结婚对象，要更加警惕。


此外，还可以检查结婚对象在微信、支付宝、京东等主流平台上有无借款记录。如果发现相关记录，并且数额较大，一定要求对方予以说明。


看到这里可能有读者会问，如果我婚前没有做这些检查怎么办？作者给的建议是，现在补查也不晚。及早认识到配偶的真面目，就能及时地止损。


备案号:YX01GERp2MxKpvvNq

