## 26.给朋友担保？借钱，甚至送钱之前，要想清楚风险
在工作和生活中，我已经见过太多因为给朋友担保，导致自己陷入巨大麻烦的悲剧。而这些陷入困境的人，他们原本都是为了朋友两肋插刀、义薄云天的人。他们都是传统意义上的好人，本不应该承受这样的代价。


在见过了那么多因为担保引发的悲剧之后，作者有必要提醒读者，跟朋友好是一回事，但是帮朋友的债务担保，可一定要谨慎。


在司法实践中，因为担保引发的风险主要有以下几方面：


1、刑事责任风险。刑事责任风险，俗称坐牢的风险。可能有的人不理解，说我不过是签个字、担个保，怎么还能把自己弄进去呢？


您还别说，这事真有可能。不信，我给您举个真实的例子：


**2010 年，王浩向他人借了 60 万炒股，为了顺利借到钱，王浩找自己的朋友陈斌担保。此后，王浩拿到了 60 万，但是因为投资失败，最后只还了 7 万块钱。王浩的朋友把王浩和陈斌告上法院。陈斌没当回事，因为他认为钱不是自己借的。**


**直到法院执行人员找上门来，陈斌才感觉麻烦大了。因为陈斌不配合处理名下的房屋，法院对其拘留十五天。陈斌这才服软，他向法院承诺，自己把房子卖了然后还钱。没想到，他把房子卖了以后，拿到的钱，都用作买彩票和吃喝玩乐。法院怒了，将他移送公安机关追究刑事责任。最终他被法院认定犯拒不执行判决、裁定罪，判处有期徒刑 10 个月。**


因为帮朋友担保，导致自己最终吃了牢饭，这是陈斌怎么也不会想到的。看到这里可能有读者会问，陈斌被判刑不是因为他不配合法院执行嘛，跟他给朋友担保好像关系不大吧？


这个逻辑虽然成立，但是根据作者的实践经验，其实正是因为是帮朋友担保，所以陈斌才不配合法院执行。如果是他自己借的钱，我想他应该不至于这么抗拒执行。


在司法实践中，我见过太多给朋友担保的当事人，在官司缠身时喊冤。他们的理由很普遍——钱不是我借的，也不是我花的，为什么要我来还？


这种自以为无辜的心态，正是导致他们排斥、抗拒法院执行的心理因素。所以，您说陈斌最终陷入牢狱之灾，到底跟帮朋友担保有没有关系呢？


2、帮朋友代偿债务的风险


很多人不清楚担保的意思，以为不过是帮朋友凑个数，走个过场。其实，担保，是一个非常严重的法律问题，一旦签字担保，那么意味着，您也成了背负着法律债务的人。


您的脖子上从此套着一条看不见的债务锁链，随时面临着债主的催讨。


有些读者可能不理解，为什么债主不先去找朋友，而来找我呢？我只不过是担保人，我又不是真正的债务人。


这个逻辑是没错，但是却与现实情况矛盾。我们首先弄清楚一个问题——什么样的人能为朋友担保？


当然是有资产，信用又比较好的人！债主之所以要求担保，是为了保证能顺利收回债权。所以，他对担保人的资质也是有要求的，什么样的人能够成为担保人，债主也心中有数。他不可能同意债务人随便拉个流浪汉充当担保人。这样的担保根本没有任何意义。


能够担保的人，一定是有钱，又愿意还钱的人。所以，问题就来了。如果这样的人帮朋友担了保，债主要不到钱，您说他会去找谁要债？


答案已经呼之欲出了，毫无疑问，担保人会成为最大的输家。


另外，如果这笔债权进入强制执行程序，法院也是首先挑软柿子捏。比如连带保证中，担保人、债务人中，谁有财产，法院就优先执行谁的财产。在法院看来，执行谁的财产都一样，没有任何区别。这样，法院工作人员还能早下班，岂不美哉？


3、家庭破裂的风险


如果说坐牢、背债都只是祸及自身的话，那么因为担保导致妻离子散、家庭破裂，可以说是祸及家人了。在现实生活中，确实有不少这样的惨剧。


担保人因为无力承担债务，导致最终房子被拍卖，存款被扣划，以至于失去了安身立命的住所和财产，自然无法供养家庭。一些夫妻只能同富贵，不能共患难，遇到这种情况，各自单飞也不是不可能。


还有些担保人，为了不连累自己的妻儿，主动与妻儿老少划清界限。


如果说成年人在这种情况下还能苟且偷活的话，担保人的孩子才是灭顶之灾。家庭失去了财产，必然无力负担孩子的教育。如果孩子无法得到良好的教育，那么前途也将受到影响。


正因为担保有这么多风险和麻烦，所以作者提醒各位读者，一定要谨慎为他人担保。让我们牢固树立一个意识——**担保就是借钱，甚至送钱。为朋友担保，等于自己借钱给朋友或者送钱给朋友。**


看到这里可能有读者会问，你说的风险我都清楚了，但是我跟这个朋友交情不错，他找我担保，我不好推辞，怎么办？如果是这种情况，我建议先弄清楚下面几个问题：


1、朋友的资信怎么样？


朋友是家境殷实，还是负债累累，是诚实可靠，还是虚伪狡诈？如果朋友的家境不错，可以考虑为他担保，因为这种情况把自己拖下水的风险比较小。如果朋友本身负债累累，再帮他担保，跟送钱给他没什么区别。此外，朋友的人品怎么样，也是一个答应担保前需要仔细思考的问题。诚信的朋友，比虚伪的朋友，担保风险更小。


2、自身的资信怎么样？


既然为朋友担保有背锅的风险，那么肯定要考虑下自身的资信情况。首先要计算下自己名下的财产和持续稳定的收入。其次，将这些自己的财产，与担保的债务进行比较，预估最坏的结果。如果权衡下来发现，即使自己最终为朋友背锅，对自己来说也可以忍受，不至于伤筋动骨，那么可以考虑为朋友担保。


3、家人是否同意？


如果是一人吃饱全家不饿的单身汉，在担保前只需要考虑上面两个问题就可以了。如果还有家人，那么建议征询一下家人的意见。毕竟担保是一个重大的事项，可能累及家人，所以，有必要和家人充分商量，在家庭内部搞个民主决策。这样，即便以后为朋友背锅，家人也没有怨言。否则，妻离子散也不是不可能。


4、愿不愿意代偿？


最后一个需要考虑的问题是，如果朋友破产，债主来讨债，您愿不愿意无偿帮朋友还债呢？这个问题考虑清楚了，那么担保的障碍就不存在了。如果心中有所犹豫，或者心存侥幸，认为最终也不一定有自己什么事，那作者建议仍要三思。


如果您考虑清楚了，仍然愿意为朋友担保，作者仍有几个建议给您，为您尽可能地防范风险：


1、签合同时看清楚


整个担保环节，签订担保合同是最为关键的环节之一。这个环节出了问题，可能遗患无穷。所以，在签担保合同时，作者建议您有条件的话，可以先找律师审查下合同文本，看看是不是有什么法律陷阱。如果您不具备这样的条件，也请自行看清楚合同中的每一个字。


如果遇到不明白的地方，一定要仔细询问清楚。询问以后如果发现跟想象有差距，那么请谨慎签字，或者要求修改后再签字。


在合同上签字时，一定要注意看清楚落款处的字样。如果您没有为朋友担保的意思，千万不要在有「担保人」、「保证人」字样的地方签字。如果您是为朋友提供抵押担保，那么也不要在「保证人」字样的地方签字。如果您是为朋友提供一般保证担保，那么也不要在「连带保证人」字样的地方签字。


总之，不懂先问清楚，不看清楚不签，这样能避免很多风险。


2、抵押优先于保证


在实务中，比较常见的担保是抵押担保和保证担保。抵押担保比较常见的是拿房子做抵押。法律上把抵押担保称之为物的担保。而保证，则是人的担保，作者称之为肉身担保。


如果您一定要为朋友担保，可以优先考虑物的担保，比如抵押。原因在于，用自己的房子为朋友担保，风险要小于自己为朋友提供保证担保。


用房子提供抵押担保，即使最终为朋友背锅，损失的底线也不过是这套房子。而用自己的肉身为朋友担保，损失可能没有底线，而是到债务彻底还清为止。


这里可以举个例子。张三为朋友李四的 1000 万债务担保，他名下只有一套房子。此时，他有两种选择，一是拿价值 100 万的房子抵押，二是保证。如果是第一种，即使最终张三背锅，那么他只需要把这一套房子变现，然后把钱还给债主就完事了。


如果是第二种，那么他可能需要把这 1000 万还清，才能摆脱这段孽缘。换句话说，他把名下的房子卖了还不够，还需要卖车、取银行存款...


两种不同的选择，带来截然不同的结果。


3、一般保证优先于连带保证


如果实在没有财产担保，一定要为朋友提供肉身担保，那么优先选择一般保证担保。在《民法典》中，保证担保有两种，一种是一般保证，一种是连带保证。这两种保证的主要区别在于，债主能不能直接找保证人要债。如果是一般保证，债主一般要先起诉债务人，在经过审判、执行仍拿不到钱时，才可以找保证人要债。而连带保证，则没有这种限制。


这意味着什么呢？意味着一般保证的保证人，比连带保证的保证人，多了一道保护符。一般只有在朋友确实没钱的时候，一般保证人才背锅。


备案号:YX01GERp2MxKpvvNq

