## 5.第五节 基地篇：陆长风
1


地上，沈浩的身体已经停止抽动。


看着他沾满血污的脸逐渐失去神采。


我觉得胸口一阵发凉。他什么都没做错，却成了杀鸡儆猴的祭品。


那边，陆长风掏出手帕，细心地擦去手指上的血迹：「现在我们可以继续了吗？」


这完全是赤裸裸的威胁。


张一帆几乎是咬牙切齿地开口：「你想怎么样？」


「很简单，所有的资源优先供给我们使用。」


他将手帕叠好，放回口袋里。


「当然，作为回报，我会负责整个集合点的安全。杀丧尸可是个体力活，我们小队已经很吃亏了。你能理解的吧，张队长？」


哪怕所有人都心知肚明，他们绝不会浪费枪膛里的子弹去对付丧尸，但张一帆根本就没有拒绝的资本。


这个基地已经被这群寄生虫盯上了。


摆在面前的只有两条路，不是畸形地活下去，就是被全部杀光。


「至于具体细节，我们可以找个地方慢慢谈。」陆长风走过来，揽住张一帆的肩膀。


目光扫过人群。


「你，」他指向陈林，「也得参加。」


陆长风走近一步，陈林毫不避让地对上他的视线。


「以及，你最好注意一下自己的眼神。小心我会把它剜出来。」


轻飘飘地撂下这句话，他扭头看向其余人。


「剩下的，旁听随意。」


「哥，那我呢？」一个戴头巾的青年走出队伍，「我是不是解放了？」


「嗯，」陆长风对他倒是很温和，「玩儿去吧。」


「怎么玩都行吗？」他眯起眼睛，露出一个意味深长的笑容。


「那得等正事办完。」


陆长风挥挥手。


「留两个人下来。一个守着平台，一个跟我进去。其余的跟着时雨。」


「他们为什么要带走陈林？」


等人群散开，我小声问安安，「他都没说话。」


「觉得他有威胁吧。」她微微摇头。


「现在怎么办？」我像是在发问，又像在问自己，「谈判结束后他们会离开吗？会放我们走吗？」


越想越觉得陆长风兄弟之间的对话不对劲。


「要做最坏的准备。」安安轻声说。


留守平台的队员，正是之前被踹到地上的黄越。


赵衡几人试探地朝沈浩爬去，黄越并没有阻止。剩下的基地成员哆哆嗦嗦挤成一团。


「有的人，就是不拿别人的命当命。」


一道声音从身后传来。


回头一看，是吹哨人顾老。


「还会死人的。」他紧抿着双唇，脸颊因愤怒而微微颤抖，「以一帆的性子，谈崩是早晚的事。


是的。


沈浩的死只不过是个开场。


我不知道陆长风经历了什么，竟然可以将杀人做得如此轻描淡写。


张一帆凶多吉少。


还有陈林，他也在陆长风手上。


气温不知道什么时候又降了下来。我穿得不多，恐惧与寒冷让我瑟瑟发抖。


「要下雨了。」安安看了一眼天空。


我仰起头。


云层已经变得很厚，黑压压地积在头顶。


突然，仓库里边传来一阵骚动。


紧接着就是两声枪响。


是谁在开枪？


我感觉自己的心脏被猛地攥紧。


不行。


必须得想办法把这些人解决掉。


可是真的会有办法吗？


他们个个携带枪支，商场里也都是他们的人……


冷静。


冷静。


我告诫自己。


我盯着天空，脑海里闪过无数画面。


要下雨了。


这很好。


但仅仅是这样还不够……


「趁他们还没发现消防通道，有机会就抓紧跑吧。」


顾老交代完最后一句，转身就要离开。


「请等一下。」我连忙拦住他。


思考再三，我硬着头皮恳求道：「顾叔，我想请您帮我一个忙。」


这种时候还记得关照我们，这个人的心肠似乎外表比看上去柔软得多。


他没有说话，眉间的皱褶更深了。


「如果顺利……所有人都能活下来。」


「你有多少把握？」他盯着我的脸看了许久，「不要做傻事。」


「七成。」我咬牙说道。


其实我根本拿不准。


但除了拼一拼，没有其他选择了。反正情况也不会比现在更糟。


「可是我腿脚不方便。丫头，你确定我能帮你的忙吗？」


「放心，这绝对是您最擅长的工作。」


安安也在一边听着，但依旧有些云里雾里：「你想做什么？」


「等会儿和你说。」


我半跪着往赵衡的方向爬去。


剩下的事只靠安安一个人太吃力了，我必须得给她找几个帮手。


整个集合点虽然人数不少，但是经过陆长风的杀鸡儆猴，早就人人自危军心涣散。


赵衡作为沈浩最好的朋友，如果连他都不愿意配合，其他人就更无可能了。


我一点一点挪到他们身边。


地上的尸体已经僵硬，我颤抖着伸出手将他的双眼合上。


「这群人不会放过你们的，至少张队一定活不下来。」


围在一起的几人先是朝黄越的方向看了一眼，确定他没有注意这里才低声回话：「什么意思？」


「你觉得他们会让一个有威望有能力的人继续领导这里吗？」


「陆长风想要的无非是一个不具任何攻击性的大粮仓。」


「除了张队，每一个存在威胁的成员都会被逐一铲除。即使侥幸活下来也会成为新的底层，供他们差遣奴役。」


「屠刀会日日悬在每一个人的头顶。」


赵衡只是沉默。


「放心，我绝不会拿你们的性命冒险。」


我把计划讲给他们听。当然，只有需要他们参与的那部分。


我说得很慢，确保他们能充分理解每一个字。


「就只用这样？」几人看上去有些动摇。


「没错。到时候你们尽量鼓动大家进入仓库避雨。但是赵衡，你要想办法留在平台上。」


他还想说些什么，突然脸色一变。


下一刻，一支枪管抵住我的后脑：「你在说什么？」


2


我小心翼翼地转过身，黄越就站在我的身后。


「对不起，」我瑟缩着身体，「我太冷了，我只是想来借件外套……」


沈浩直挺挺地躺在一旁，身下的血液已经变得暗红。


他看了一眼，很快移开视线：「回到你原来的位置。」


在黄越的枪口下，我慢慢走回角落蹲下。


另一边，赵衡几人犹豫再三，终于向我比了同意的手势。


我深呼吸一口，重新推敲计划的每一个步骤。


在这种全神贯注之下，恐惧感反而慢慢褪去。


安安是最后一个知道计划的人。


但同时，她也是唯一一个知晓全貌的人。


「不行，」她立刻否决，「太危险了。」


「我知道，但没有更好的办法了。更何况这件事，我有做成的把握。」


她脸色煞白，半天才开口：「那我替你去，我们互换任务。」


我就知道她会提出这样的要求。


「安安，你也知道我的行动力一团糟。你的任务我根本就完不成，会搞砸的。」


「可是，可是……」


我轻轻握住她的手：「相信我。」


经历过太多生死时刻，我们之间已经有了太多不能用语言表达的默契。


终于，她下定决心：「好，外面交给我。你千万小心。」


我正想再交代些细节，一个戴着圆框眼镜的女孩突然挤到我们身边。


「你们打算怎么做？」


「我不明白你的意思。」我皱起眉头。


这个突然出现的不确定因素让我心中警铃大作。


她想了想，换了一种表述：「我可以帮上什么忙？」


这时，一道闪电划破天际。


明明才刚过十一点，天色却晦暗得如同傍晚。


没有时间了。


「你叫什么名字？」我问她。


「欧石楠，石楠花的石楠。」


「你按我说的做。」我简单和她交代两句。


她深深看了我一眼，没有再说别的。


又一道闪电击穿云层。许久，雷声才姗姗来迟。


温度还在下跌。雨还没落下就已经冻得人发抖不止。


「要下雨了。」不知是谁提醒了一句，「要不我们进去吧……」


「可是……我……我害怕……」


在说话的正是欧石楠和另一个短发女生。


「他不是说旁观随意吗？这个天气淋雨会失温的。」石楠转头望向人群，「一起进去还能相互照应。」


「我赞同。」赵衡身边的男生站起来，他似乎很紧张，说话有些哆嗦。


陆陆续续又有几个人出声附和，剩下的却还在犹豫。


他们既想跟着人群，又不愿进到仓库中去。


石楠走到黄越身边：「长官，你不一起进来吗？要下雨了。」


黄越看了她一眼，没说话。


不简单。


我在心中暗叹一声。


这个女生不仅抗压能力和胆魄过人，更重要的是，她已经看出我的目的所在了。


「嘀嗒」


云层终于破开一道口子，豆大的雨珠纷纷而下。


有石楠带头，人群三三两两地朝仓库走去。


黄越却依旧没有进去的打算。


很快，天台上就只剩下我、安安、顾叔，和守着沈浩尸体的赵衡。


几乎整个集合点都进入了仓库，他还在等什么？


是在担心赵衡吗？


场面陷入僵局。


「来不及了，」安安小声催促道，「我一个人就行，让他进去吧。」


没办法，我只能示意赵衡进入基地。本想给安安留个人手，但最终还是没能成功。


但奇怪的是，即便这样，黄越仍一步未动。这个人似乎铁了心地要贯彻陆长风的命令。


「长官……」


低温让我的声音有些打颤，我抹掉脸上的雨水。


「大家都进去了，你不一起吗？万一里面出了什么乱子，陆队长生气，我们也要跟着倒霉。」


他闻言看了我一眼，又看了看仅剩的两人。


安安抱着膝盖坐在雨里，顾叔则跛着一支腿站在旁边。


不知是哪句话触动了他。


黄越迟疑了片刻，竟真的端起枪和我一同朝仓库走去。


3


人群全都围在门口。


我踮起脚张望了一下，他们几人正坐在餐桌前谈判。


黄越端着枪往里走，我见状轻轻地带上了仓库的大门。


陆长风很快发现异样：「你怎么在这？我不是让你守在外面吗？」


我没想到他的反应这么快，但现在绝不能让黄越出去。


「你好，陆长风。」


我叫着他的名字从人群中挤出来。


仓库里瞬间鸦雀无声。


所有人都对我的直呼其名感到分外震惊。只有陈林除外，他的脸色很难看。


注意到我进来之后，他立刻朝这边靠拢过来。


「别动。」


警告与枪声一同响起。


子弹贴着陈林的裤腿飞过，弹坑几乎紧挨着鞋面。


陆长风甚至没有去看射击点，把枪又移回张一帆身上。


陈林身形一顿。


很准的枪法。


我硬着头皮往里走，尽量让自己显得胸有成竹：「谈得怎么样了？有定论了吗？」


「很有意思。」他轻笑一声，「你是哪位？」


「我是哪位不重要。」


到了这一步，我反而冷静下来。


「我不是来和你谈判的。我只想知道，作为资源的一部分，我被划分给谁了。」


突然，我的目光一滞。


走近了才注意到，张一帆的右手竟被一把餐刀钉在桌上，背上的步枪也不翼而飞。


始作俑者此时正笑眯眯地握着刀柄：「你的成员比你上道多了，张队长。」


等再转过头的时候，陆长风眼底的笑意已经褪去。


我知道，他的耐性到头了。


「陆队长，」我在他面前停住，「你不好奇吗？你不好奇我为什么敢这样和你说话吗？」


「可能你已经发现了，并不是所有人都进来了……」


「如果我是你，我一定会问问清楚。」


黄越闻言脸色一变，报告道：「队长，外面还有一个女孩和一个老头。我……」


「为什么有人还在外面，你却进来了？」陆长风打断他。


他的声音不大，却带着彻骨的寒意。


黄越嗫嚅着说不出话来。


「去，」陆长风已经猜到仓库被上了锁，「用你手里的枪，把门打开。」


「等等。」我出声阻止。


但是并没有人理睬我。


黄越穿过人群来到门边。


就在他举枪瞄准之际，门外突然传来了响彻云霄的哨声。


紧绷的神经一下子松弛下来。我的双腿发软，差点不能站住。


「陆队长，你不会想破坏这道门的。」我扶着桌子坐下来：「因为这很快就会是你和尸群之间最后的屏障了。」


哨响一声接着一声，与轰隆的雷鸣夹杂在一起，连绵不绝。


「如果你坚持破门而出，那么顾叔同时也会打开连通楼道的铁门。」


「商场里的丧尸全部都会涌上天台，所以我希望你不要冲动。」


楼下传来步枪扫射的声音，陆长风脸色一沉。


他的队员此时都还留在超市内部。


「你的弟弟只要愿意缴械，我们会放他上来。至于其他人，就很遗憾了。」


这当然是骗他的谎话。


安安能守住扶梯就已经是极限了，哪里还有工夫分辨来者是谁。


但为了防止他情绪失控，我只能这么说。


「然后呢？」


「武器留下，我可以放你们走。」


「放了我们？」他冷笑一声。


「没错。」


陆长风点点头：「很不错的提议。」


他站起身，朝我走过来。虽然嘴上说着夸奖之词，神色却阴郁得可怕。


「你可以开始祈祷了。」


他抓着我的手腕把我拎起来。


枪口从张一帆身上移开，转而指向我的脑袋。


「祈祷小雨没有出事，否则我一定会让你生不如死。」


几乎在他移开枪口的同时。


房间里另外两道身影也行动了。


张一帆拔出餐刀，反手抵在身后队员的脖子上。陈林则是扑上去按住了黄越。


我们都看出来了。


在这个房间里，真正敢开枪的只有陆长风一人。


4


仅剩的两名队员都被制服，他却并不在意。


「放了她，」张一帆已经夺回配枪，「我们互换人质。」


「不要和我谈条件，张队长。」陆长风把我挡在身前，「一分钟之内，我要看到仓库开门。」


我被他挟持着往后方退去。


陈林站在人群中。眼见我就要消失在他的视线里，他下意识地跟上我们的步子。


「所有人退到门口，」陆长风的威胁从头顶传来，「你们不会想看到我杀人的，对吗？」


陈林握枪的指节微微泛白，站在原地许久没有动作。直到张一帆上来拉他，他才慢慢后撤。


陆长风退到仓库尽头，在一根巨大立柱后面停住脚步。


「你觉得自己的计划成功了，是吗？」


他的声音压抑而低沉，似乎在极力掩饰自己的悲痛。


「觉得我挟持你是为了逃跑，是吗？」


「觉得我妥协了、害怕了，是吗？」


我没有说话。


此时，超市内部的枪声已经停息。


「你最好能像承诺的那样，把小雨安然无恙地带到我的面前。」


「如果你做不到，不用劳烦那个老头，我会亲自开门把尸潮放进来。」


愤怒至极，他反倒嗤笑一声。


「我早就活够了，就是不知道你们有没有同样的觉悟。」


陆长风太聪明了。


我知道自己很难骗过他，只是没想到他们兄弟两个的感情这么深。


尸群暴动，陆时雨怎么可能活得下来呢？


他这是准备破罐破摔了吗？


我该怎么办……


「吱呀」一声，仓库大门被重新打开。


「很好。」陆长风下达第二个命令，「五分钟内，把小雨带进来。」


「五分钟？这怎么可能？」我试图让他冷静下来，「就算要找人，也得多给我们点时间吧？」


「这不是你计划的一部分吗？」他语气里满是嘲讽，「怎么？现在做不到了？」


不等我回答，陆长风忽然手上发力，摁住我往柱子的棱角狠狠撞去。


「咔啦」


我听见自己眉骨断裂的声音。


钻心的疼痛让我忍不住弯下腰来。


他没有松手，拽着头发强迫我站直身子。


「你似乎对自己的处境一无所知。」


陆长风的声音嗡嗡地传进我的耳朵，突然他沉声喝道：「谁？」


我勉强抬起头，右眼因为肿胀只能半睁。


安安浑身湿透地走进来。


「你最好不要伤害她，杀太多人对你来说没有好处。」


「人质只有在存活的时候才有利用的价值。保证人质的安全，就是保证你自己的安全。」


「你是来教育我的吗？」陆长风嗤笑一声，「你说得很有道理，可惜我不在乎。」


「我当然不是。」


她举着双手站在门口：「我只是想告诉你，你的弟弟没有上来，他们从一楼跑了。」


「跑了？」


陆长风一愣。


「没错。他戴着头巾，很好认。」


安安继续说下去，「我可以带你离开，让我来做你的人质。」


「安安！」我大声喝止，「出去！」


「说说看。」他的手微微用力，我不得不上仰起脑袋。


血液流进眼睛，我的视线又模糊起来。


「从消防通道走，那里没有丧尸。」她的声音从前方传来。


「什么意思？」


「所有消防门从始至终都是关闭的，丧尸并没有入侵进来。」


陆长风听完愣了几秒。


「很好，非常好。」他扭过我的头，强迫我直视他的眼睛，「这算什么？空城计吗？」


我吃痛地闷哼一声。


没错。


那一声声哨响根本不能将丧尸引至天台。


但我不能让顾叔冒险去底楼开门。


陆长风的手下就散落在商场里，难保不会有人发现这条通道。如果在往返的过程中与他们遭遇，一切都将功亏一篑。


不过现在看来，他们应该是还没来得及发现这条通道，就陷入丧尸的包围之中了。


我手里的牌太少。虚虚实实，只能做到勉强撑住场面不落下风。


「哪有什么空城计，她根本不了解这里。」安安面不改色地否认，同时慢慢向我们靠近，「她没法给你指路，只有我能带你离开。」


直到此刻，安安还在千方百计地想将我置换出来。


「感谢你的情报，你可以出去了。」


陆长风的话让她脚步一顿。


安安还想再说什么，却被粗暴地打断。


「不要挑战我的耐心。虽然不能杀她，但是提前让她尝点苦头还是没有问题的。」


陆长风将枪口缓缓下移，对准我的膝盖：「最后一遍，出去。」


5


双眼刺痛得厉害，视力也愈发模糊。


我是不是太冒进了……


陆长风接下来又会怎么做？


我确实没有想好要怎么脱身。


计划能进行到这一步已经大大出乎我的预料。


「三把武器，全部放在地上。」他向门外喊话，「剩下的 12 个人，站在仓库对面一字排开。」


他的记忆力和观察力同样惊人，人数和枪支计算得丝毫不差。


「这个条件我们不能答应。」


是陈林的声音。


我也清楚，一旦所有人缴械失去了还击的能力，身后这个人绝对会毫不手软地大开杀戒。


「张一帆呢？」陆长风突然警觉起来，「为什么不是他回话？」


「你似乎还没有明白，」陈林的声音不疾不徐，「从现在开始，和谁谈、怎么谈，已经不由你决定了。」


陆长风并不理会这番说辞，立即推着我往门口走去。


众人站在雨里。


黄越两人已经被捆得结结实实，身上的武器都到了陈林和赵衡手里。


一眼扫去，这群人里唯独少了张一帆。


「他人呢？」陆长风高声问道。


就在这时，有人端着枪从天台的另一边走来。


「我觉得这个条件过了。」


说话的正是张一帆，我注意到他胸膛起伏得厉害。


隔着雨幕，两人沉默地对峙着。


「各退一步，」片刻后，张一帆开口，「我缴枪。」


「不够，」陆长风加码，「你反绑双手。」


在这三人里，他最忌惮的就是张队。在开枪这件事上，普通人和军人的心理素质完全不能相提并论。


「可以。」


绑好后，张一帆背过身展示手上的绳子。


陈林站在一边，举枪的姿势倒是很标准。但我知道，他完全是个门外汉。


消防通道的门已经打开，陆长风推着我往外走。


冰冷的雨水打在身上，我不由得一个激灵。浑浑噩噩的脑子也逐渐清醒起来。


进入通道之后，陆长风命令他们将门从里面上锁。


做完这些，他却没有马上离开，而是在门后蛰伏起来。


狂风呼啸。


铁门不断在门框与锁扣之间来回撞击。


我的心也提到了嗓子眼。


现在主动权又回到陆长风手里。只要门内传出任何异动，他绝对会毫不犹豫地拔枪射击。


然而除了风声和雨声，天台一片死寂。


我稍稍放下心来。


不知道过了多久，确定没人尾随，他才押着我往下走。


消防通道里光线很差，好几次我都差点踩空台阶。


安安的话似乎给了他很大的安慰。


陆长风的情绪稳定不少。


至少不再是之前那副鱼死网破的模样。


下一步，他会有什么打算呢？


如果说在离开之前，他不得已要对我客气一些。


那么在这之后，他又会怎么做？


陆长风一定不介意给我一点教训，这次恐怕不会是点皮外伤这么简单了。


6


底层到了。


我听见背包拉链打开的声音。


又过了一会儿，他才押着我往前门走去。


透过破碎的玻璃，我发现一层空无一人。所有的丧尸都朝顶层的方向聚集过去了。


雨势并未转小。


远远地，我看见正门口停了两辆黑色面包车。在一片白茫茫、雾蒙蒙中十分显眼。


我们在超市门口停住脚步。


再往前，就会进入天台的射击范围。


我打量着面前的两辆车。


它们不仅车身通体漆黑，就连窗户也贴上了黑色的防窥膜。


如果内部同样经过特殊改造，子弹不一定能造成威胁。


视线下移，我突然发现所有的车胎竟像融化了似的贴在路面上。


我立刻明白过来。


在陈林和安安争取到的几分钟里，张队已经来过一趟了。是他放掉了轮胎的气。


陆长风站定看了一会儿：「就只有这点手段吗？」


「你去，」他按动车钥匙，面前的车灯闪烁了一下，「把后备箱的东西拿出来。」


难道他准备在这里换胎吗？


我走进雨里，伸手打开后备箱门。


但是下一刻，我愣住了。


这辆面包车的后座已经被全部拆卸下来，取而代之的竟是一辆中型摩托。


「拖出来。」他的声音从背后幽幽传来。


我站着没有动。


「我叫你拖出来。」陆长风提高音量。


一个人骑着摩托尚且难从枪林弹雨中脱身，更不要说再带上一个累赘。


我知道，他已经放弃带走我了。


或者说，他可能从头到尾就没有带走我的打算。


等做完这件事，我就失去了最后一点利用价值。


余光突然瞟到我们来时坐的 SUV。


陈林将它停在了街道对面，距离门口也就二十余米。


车子……


我听见自己砰砰的心跳。


「我有车。」我转过身，大雨让我睁不开眼睛，「坐上车你才有可能躲过张一帆的子弹。」


这是实话。


他意味不明地盯着我。


「有车你才能带得走我，」我说，「我不想死在这里。不管以后会怎么样，至少现在，我还不想死。」


「不要耍花招。」


陆长风终于卸下了那张微笑的假面，冷冷地警告。


他将手枪插回枪套，反手取下一直背在身后的步枪。


我不知道他在哪接受的枪械训练，以至于有如此的准度。我唯一清楚的是，只要我有任何多余的动作，他绝对会在第一时间杀了我。


我仰起头朝天台的方向喊道：「陈林，车钥匙给我。」


不一会儿，有什么东西被丢下来。


我捡起钥匙，往街道对面走去。


陆长风不能走出这个射击死角，必须由我把车子开回来给他。


「再说一遍，不要耍花招。」他再次警告我。


这二十来米的街道上空空荡荡，没有任何可供遮蔽和躲藏的障碍物。


也正因如此，陆长风才会默许我的行为。


坐进驾驶室后，我系好安全带，将车子发动起来。


正前方，黑洞洞的枪口没有一刻离开我的脑袋。


太久没有开车，握着方向盘的手心沁满了冷汗。


我一边回忆，一边松开手刹。


随着油门踩下，车子终于缓缓开动。


感受着车子的启动速度，我在心里暗道不妙。


这辆 SUV 太笨重了。


二十余米的距离根本不够加速。


更不要说现在是在和子弹赛跑。


车子威胁不到他……怎么办？


因为紧张，我的大脑一片空白。


就在这时，超市后门却突然传来玻璃爆裂的声音。


有人下来了。


我随即反应过来。


留守天台的人一定看见了我开车的全程。


我的位置同时就是陆长风的位置所在。


在确定消防通道安全之后，他们已经赶来了！


但我没想到的是，陆长风竟然抢先一步在门上做了手脚。


就在我愣神之际，他已经三步并作两步跳上后座。


朝着转角连开三枪后，掏出手枪抵在我的脖子上：「开车！」


我迅速踩上油门，车子瞬间窜出。


我们二人立刻就被惯性狠狠甩在座椅之上。


后视镜里陈林已经冲过拐角。


但是在超高的车速面前，他的身影越来越小。


就是现在！


我一咬牙，猛地横打方向盘。


「砰——」


车身撞上路边石阶，剧烈地翻滚起来。


混乱中有什么东西狠狠弹在我的脸上。


我只觉得眼前一黑。


7


「杭杭……」


是谁在叫我？


她的声音好温柔，就像妈妈一样……


妈妈……


我想朝声音走去，却又动弹不得。


忽地镜头拉远。


一块又大又重的石头正压在我的身上……


不知过了多久，我睁开了眼睛。


这是一间用帘子隔出的房间。头顶管道错杂，床铺紧靠着一堵灰色的水泥墙。


我又回到了仓库里。


意识一点点清醒，疼痛也随之降临。


全身上下仿佛经历了一次散架重装。不过还好，至少每个零件都还在它原来的地方。


两道声音由远及近。


「你多少吃一点，这样下去小何还没好起来，你自己先病倒了。」


「知道了知道了，等会儿吧。」


「别等了，我去把饭热一下，你现在就吃。」


「不用了，张队……喂……张一帆——」


显然，对方没有理会她的拒绝。


突然，帷幔被人一把掀开，明媚的阳光照射进来。


「小何！」安安愣了一下，随即冲进来。


「你醒啦！」


我点点头。嗓子又干又涩，好半天我才找回自己的声音。


「现在是什么时候？」


「3 月 11 日，你昏迷了两天。」安安担忧地看着我，「有没有哪里不舒服？」


我轻轻摇头。


「陆长风他……」


「没系安全带，死得透透的了。我看着他的尸体从前挡飞出去的。」


「那陆时雨呢？他们真的跑了？」


「怎么可能，当然是骗他的。」安安摇头，「他们小队的尸体和武器装备都还没有清点，这些得等尸群散开之后再说了。」


她继续说道：「沈浩下葬了。两个俘虏处决了一个，不过黄越留下来了。」


「嗯。」我没有追问。


张一帆这么做，一定有他的道理。


有些人依附基地，有些人被暴力组织收编。


没有对错，每个人都只想尽可能生存下去罢了。


「看来事情都解决了，那我再睡会儿吧。」我重新闭上眼睛，「免得打扰你和张队。」


「胡说八道。」她的表情怪异，「你不要玷污我们纯洁的友谊。」


「干吗这么激动嘛，」我继续逗她，「真的不考虑一下吗？」


张一帆生得剑眉星目、高挑挺拔。一身军装更显得他正气凛然。


他就像一柄温柔的利刃。


并非所有的刀剑都为杀戮而生，有的则是为了守护。


「得了吧，」安安把头摇得像个拨浪鼓，「你跟他待几天就知道了，这家伙比我妈还唠叨。」


我抿着嘴笑。


这一笑就扯到了脸上的伤口，疼得我直抽气。


「陈林呢？」我龇牙咧嘴地问她。


「刚换下去，估计还没睡。要我叫他吗？」


「别别别，让他休息吧。」


我又想起他那张臭脸，估计见了面也只有挨骂的份。


这时，张一帆掀了帘子走进来：「安安，你先跟我——」


看到我醒着，他愣了一下。


「张队，这些天麻烦你了。」我向他道谢。


「这么说就见外了。」


见他右手打着绷带，我不禁想起当时对峙的画面来。


陆长风是个狠人，但比起胆量，安安也不落下风。


「你居然敢顶着枪口要求互换人质，」我心有余悸地瞪了一眼安安，「真够可以的。」


「什么？」张一帆不由得提高了音量。


安安心虚地掏掏耳朵：「反正也没影响计划，不要在意这些细节啦……」


嗯？


看来有人阳奉阴违，没有完全按照约定行事。


我趁机下逐客令：「好了，你先跟张队去吃饭。」


「哎呀，知道了。」安安嘟嘟囔囔地起身往外走，掀开帘子的时候却一愣。


「怎么不进去？」她对着外面说话。


「等你们先说完。」陈林的声音从门口传来。


完蛋。


我立刻闭上眼睛装睡。


不过……


他是什么时候来的？


不会已经听到我说话了吧？


想到这里，我又把眼睛睁开一条缝。


陈林坐在对面：「醒了？」


他没有戳穿我。


「感觉怎么样？很疼吗？」


我可怜巴巴地点点头，希望他能看在我受伤的份上不要骂得太狠。


「我去拿热水袋。」他站起身，「医生说你是软组织挫伤，要热敷。」


「等一下，」我拉住他，「你……不生气了？」


「我气什么？」陈林明知故问。


「当然是气我们没听你的话啊。」


被带走前他还特意嘱咐我们不要轻举妄动。


「你们两个真是，」陈林微微摇头，「关键的时候一个比一个有主意。」


「那不是因为跟着队长你耳濡目染嘛。」我给他戴高帽。


我知道，陈林这次能做的很有限。


他没法布下什么「计划」，只能竭力寻找「机会」。


接着，他将那天发生的事情原原本本地复述给我听。


进入仓库后，外面一切都进行得很顺利。


安安将玻璃门内的桶装水全部运到扶梯边上，这花费了不少时间。


接下来要做的就是顺着扶梯，将这些水桶挨个滚下去。


顾叔吹哨后，小队的反应也不慢，立刻就准备原路返回。


然而他们的梯子本就是临时搭建，根本谈不上牢固。加上一桶水近 20 斤的重量，这足以让他们寸步难行了。


「撤退的时候，陆长风是不是在门上做手脚了？」我想起来。


「对，他在把手上套了一个玻璃瓶子。只要有人从里面开门，外面的瓶子就会滑落。」


原来是这样。


也不知道是他随身携带的，还是顺手从餐桌上捡的。


陆长风聪明又狠辣，无疑是个棘手的敌人。


但同时，他的身上又充满了矛盾感。


面对别人，他可以毫无顾虑想杀就杀，甚至对队友都没什么好脸色。


可是一提到自己的弟弟，他似乎就变了一个人。


我时常会想：这样缺乏共情的反社会人格也会有爱吗？也能体会到亲情吗？


如果可以，他为什么意识不到自己杀掉的也是别人的弟弟，是别人的儿子呢？


不过，这些问题注定得不到答案。


它们随着陆长风的死，永远封存了。


备案号:YXX1moG8KdeCdGMgj5ptRl4M


###### 2022-09-22 09:08
