## 12.那些关于沟通的认知谬误
### 不懂反馈，一切白费


2015 年的深秋，我和公司某位高管从深圳乘飞机返回北京，经过 3 个多小时的飞行，飞机缓缓落地，我略显疲惫地解开安全带准备站起来拿行李，身旁的领导却急忙打开微信查看消息。「这个小唐，交办的事情应该有结果了吧，怎么微信还没有回呢？」原来我们的这位高管在登机前布置了一个紧急的事项交给北京的同事完成，他满怀期待地等着事情圆满落实的消息，然而打开微信后屏幕上却没有如约弹出那位同事的信息。按捺不住的他话音未落随即拨通了小唐的电话，随后得知其已经完成了相关的工作事项。结束通话后我看这位高管神情仍稍显不悦，便说：「这活儿看起来干得很漂亮啊，诸事皆毕，我们可以安心过节了！」「干得再好也得跟我说一声啊！」对方轻叹一声，埋怨的表情都写在了脸上。 


坐在回家的出租车上，我不禁反复思量此事，就工作成果本身来讲，我这位同事应该是圆满地完成了任务，理应得到嘉奖，最差也不应得到负面评价。其实很多时候，不仅仅是工作结果，我们工作的计划和进度，以及自己的直属上司都需要及时把控。行为心理学中曾指出人们存在的一种普遍认知误区——「人们总是存在一种倾向，即主观默认自己知道的，别人一定都知道」。但从客观事实的角度来讲，你不去沟通，别人怎么可能会知道？ 


我们可以换位思考这个问题，公司管理者的职责是什么？就是管理相应的项目，确保它们在正常的轨道上运行。而如果你对你所管理的项目和人的现状一无所知，你怎么管理？为什么我们需要及时向上级汇报工作呢？追随日本松下电器创始人松下幸之助三十年的江口克彦说过：「对于上司来说，最让人心焦的就是无法掌握各项工作的进度。如果没有得到反馈，以后就不会把重要的工作再交给这样的下属了。」人类对未知有着极其强烈的恐惧，人们总是倾向于找到一个原因，无论其多么荒谬。因此古人总是用其崇拜的神来解释一切不能理解的东西，即便是近代很多伟大的科学家，比如牛顿也仍然会求助宗教，再想想之所以我们总是本能地排斥新的事物，不是因为它们不好，而是因为我们对它们不了解，万一它们不好呢？所以，从公司管理者的角度来看，你不及时汇报工作，那他对你的工作成果就是未知的，你的工作在他看来是处于失控状态的。这对你的绩效评估甚至是职业发展来说是有百害而无一利的。  任何一个领导都不会容忍自己和项目或团队「失联」  ，这就是一种极度未知的心理状态，更何况很多时候，如果你不在工作执行前和领导进行沟通，最后出现了负面的结果，所有的责任毫无疑问都会指向你，你闭门造车的做法一定会令你罪加一等，此时领导对你大发雷霆也就不足为奇了。 


一个简单的汇报，却能让你得到上司的肯定，《哈佛学不到的管理策略》的作者马克·麦考梅克曾说：「谁经常向我汇报工作，谁就在努力工作，相反，谁不经常汇报工作，谁就没努力工作！」永远不要想着回避沟通，因为你的沉默，在他人看来会具有太多的可能性。一切回避沟通的行为，都只不过是把无穷无尽地进行负面解读的机会留给了别人。我们总是太低估他人对「未知情况」产生的焦虑感，而这些焦虑常常会反噬我们自己。如果你问我有什么诀窍可以在职场快速增加身边人对你的评价？多和你的同事、上司沟通就是最好的答案。 


### 过程有时比结果还重要


很少有人会意识到，几乎我们的每一个决定都会影响到他人，可能是你决定去看一场电影、参加一次聚会，或者踏上一段旅程。或者在工作上，你制作一个产品推介的演示文稿、发起一个项目、提出一个流程改变建议，如果这是你一个人做的决定，猜猜当你向你的上司、合作部门的同事提出这些时会发生什么？ 


最先可能发生的就是人们会反对你的提议，原因也很简单，因为你没有事先和他们进行沟通，你没有尊重他们。他们会认为，你在做决定之前并没有考虑他们的意见，而这个决定会影响到他们。即便这些人真的没什么意见可说，抑或是你知道他们想说什么，你已经考虑进去了。你不去征求同事甚至领导的意见，人们会把这种行为归结为你对他们的不尊重，你认为他们的建议不值得一听。可能你是打算节省大家的时间，但是实际上你会浪费更多的时间，产生更多的矛盾。 


很多时候，征求他们意见的这个过程才是问题的关键。不妨回顾一下我们自己的工作经历，我遇到过很多优秀的领导，即便他们位高权重，但在会议尾声要下结论之前，总会给在场的每个人发言的机会，即便他知道大部分的回答一定是：「没意见。」所以，  在做决定、开展工作之前不妨和相关人士进行一下沟通，一是你不会错过一些极具建设性的奇思妙想，二是你给予了他们足够的尊重。  决定的主导权在你手里，你可以选择不采纳他们的建议或者采纳部分建议，其实你并没有损失任何东西，但是给他们机会表达自己的想法，这就是沟通的最大价值所在。 


### 沟通的核心不是博弈，而是开放性问题解决思维


人们总爱给那些有说服力的沟通专家冠以「强势」「巧舌如簧」「精通套路」的标签，但要知道的是，在这个大部分人都接受过高等教育并具备独立思维的世界里，仅凭你的坏脾气或并不真诚的奉承是不可能达到什么实质性沟通成果的。事实是，我们总是认为多数人际分歧是不可调和的，任何重大矛盾的解决必然伴随着一方的妥协和牺牲。我们对沟通的认知都普遍存在「零和博弈」（zero-sum game）的谬误，这是一个商业谈判领域中的前沿概念。所谓零和博弈的谬误是指在谈判中，对话双方都认为如果自己的对手得到更多，那意味着自己一定得到的更少。即所有的谈判都是几个竞争者分恒定大小蛋糕的游戏，这是大多数人认为沟通与谈判的方式，但离事实却相去甚远。其实  具备卓越沟通能力的人从来都是富有创造力的问题解决者，沟通时应始终考虑如何创造价值。尤其重要的是，你将如何为对方创造价值。  


如果你想让你的雇主给你加薪，或者正在让与你谈判的公司降低价格，或者让你自己的雇员努力工作，那你打算用什么方法去说服他们满足你的需求呢？当然，你可以选择直接要求他们这么做。这或许有时会奏效，不过被要求的人通常会按如下方式来「解读」你的这个要求，即他们要付出一个可以接受的代价来为你创造价值。但是少有人会如此理智与无私，更可能的后果是：他们可以坚定地认为你本质上就是想要占他们更多的便宜。因此，你真的需要给他们一个合适的理由，让他们能清晰地看到帮助你达成你的诉求能确保他们得到什么好处，而这就是创造价值。倘若你希望你的老板给你加薪，在这种情况下，创造价值通常意味着你要着重提醒你的雇主，你已经在哪些方面为公司创造了超凡的价值，值得加薪。如果你试图谋求一份更高薪水的工作机会，在这一点上，你可以根据别人认为你应拥有的价值进行沟通。有些人甚至试图指出，在给公司带来等量价值的前提下，其他竞争者会索要更高的报酬，这也是很不错的策略。总而言之，在所有这些情况下，你都在指出你已经明显创造的价值。 


同样的，假如你是位雇主并希望你的员工更努力地工作，除了来自金钱的补偿以外，还有很多种为雇员提供附加价值的可能，你可以给他们选择他们想从事的某个领域工作的权利，或者更大的自主性。举例来说，如果他们达到某个绩效标准就会受到更少的监督，得到更长时间的假期，我敢保证员工因劳动积极性低而浪费的时间绝对远多于你给出的那几天额外假期；甚至可以考虑赋予其更大的权力，给予身处领导层的员工某个新项目的机会。没错，你在承认他们价值的前提下（通常被承认价值的人会更积极地兑现自己的价值），进一步引导他们创造更大的价值。 


如果你想要让与你谈判的公司来降低他们的价格，你可以尝试提供一些非金钱类的价值来交换他们「真金白银」的让步，比如增加产品价值，你将如何提高他们产品的曝光度以确保未来更大的市场，或者提供给他们未来合作的确定性，如你担保能提供长期采购的承诺等，这些在卖方看来或许都是不错的筹码。 


在这个错综复杂的世界里，每个人所追求的东西都不尽相同，而绝不仅是单一的财富或权力的零和博弈。不幸的是，这是一个被多数人接受并根植于心的信念。如果你认为与任何人共事都是一场你死我活的斗争，那么你将找不到任何可以创造价值的地方，同时这也就意味着你将会成为一个无法创造更大价值的人，没有人愿意和不能给自己带来价值的人沟通，这是个危险的认知谬误。 


我知乎课程的某位听众曾向我咨询过这样一个问题，他最近遇到了一个十分棘手的麻烦：作为公司的采购经理和供应商的管理者，由于国际经济形势和相关法律法规的变化，最近他的合作伙伴大范围都开始要求采用新的合同模板签订合约，而能否使用这些模板需要公司法律部门的相关负责人对这些新合同进行逐一审核，这是很大的工作量。 


果不其然，他在首次与对方的沟通中就吃了闭门羹，在他拨通电话向同事表明需求时，得到了这样的回答：「我正忙着呢，要不你找别人给你办吧！」对方匆忙回答之后就挂断了电话，只留下听筒中的滴滴声和这个仍未解决的麻烦。 


要想说对必须先想对，面对这个沟通难题，我们只有先理智地分析这个情景底层的逻辑，才有可能给出正确的沟通策略。「我很忙」这个理由可谓职场上被同事拒绝配合时出现频率最高的理由，别看只有寥寥数字，背后往往折射出关于讲话者两个潜在的信息，第一是他的时间很有限，第二是花时间满足你的这个要求对他而言没有什么价值。经过这个拆解，问题变得更加具象化，如果能解决这个问题，我们就可能通过沟通说服对方配合我们的工作。先说第一个问题，我们换位思考一下，作为公司的法律部门负责人，他日常的工作会是怎样的？想必一定是每天坐到工位上就会面对眼前堆积如山的合同，随便翻开一份，厚厚数十页纸，密密麻麻的黑色文字，真的让人无从下手。因此面对你的这个额外工作要求，对方本能的抵触也是完全可以理解的。那我们能不能帮助对方节省时间呢？答案是肯定的，我们完全可以自己先阅读一下新的合同模板，将与现行合同的不同之处标注出来，这样就会大大减少法务同事的工作负担，同时在阅读的过程中我们也能准确掌握现行条款的变化，这本来就是采购经理做好自己工作的分内之事，如此一来，即节省了对方的时间，你也更好地完成了自己的本职工作，一举两得，互惠双赢。 


关于价值证明这个环节需要我们发挥自己的想象力，你的这个诉求如果从负面的角度来解读，的确对法务人员来说是个额外的负担，但从积极的角度来讲，额外的任务同时也意味着创新的机会，你可以建议对方把针对公司现行所有供应商的合同模板进行重新梳理这件事作为一个专项工作成果写在年底的个人绩效总结之中，这也完美契合了法务人员为公司业务保驾护航的核心价值。本来是额外的工作负担，如今却变成了个人绩效考核中的工作亮点，你的建议终于让对方发现在满足你的诉求的这个过程中他能获得的价值。试问带着这样的思路再去和对方沟通，你觉得他还会拒绝你吗？ 


沟通的最高境界是通过交流厘清对方真正的底层需求，最后用自己开放性的思维提出共赢的解决方案并与对方达成共识。  向对方证明与你合作所能获得的价值，这才是最有力的说服。没错，我们不是要用话术和强势的态度为自己「切更大的蛋糕」，而是选择和沟通对象一起做个「更大的蛋糕」。因为这样你反而收获得更多，更重要的是，你还能从此结交一位新朋友，而不是敌人。 


备案号:YX01KYypKDXzX6GlJ


###### 2020-06-10 10:14
