## 16.在困难中浴火重生
见过这么多创业者，「坚持」和「熬」是我从他们那里听得最多的两个词。我们经常说创业维艰，但没有经历过创业的人，恐怕很难理解这 4 个字背后的那份艰辛。 


很多人都说，这两年创业很难，经济寒冬、资本寒冬、贸易纷争……但是对真正创业的人来说，又有哪一个时刻不难呢？选择了这条路，也就选择了「伍子胥过昭关，一夜愁白了头」的那种艰难。那种求生不能、求死不得的挣扎，无法避免的彷徨、孤独、无奈和煎熬，非亲历者不能懂。包括那些已经功成名就的商界领袖，你也经常能从他们的口中听到不少感叹。 


创业会让人充分地体验到两种情绪：兴奋和煎熬。对许多创业者来说，创业就像在黑夜中独自行走，苦苦支撑，不知何时才能迎来黎明的曙光。在这种压力下，兴奋往往会被遇到的各种各样的磨难消解，曾经的雄心壮志很快就会被无情的现实击个粉碎。 


在我看来，这其实是创业者的心力不够强大的一种表现。正所谓「事上练，难上得」，心力的每一次成长正是来自困难和挑战。就像唐僧师徒西天取经一样，必须经历九九八十一难，才终有所成。 


在贵州西北的万山之中，有一个叫龙场的地方，那里有一座龙岗山，也叫栖霞山。半山腰有一个石洞，那里是阳明先生悟道的地方，现在被称作「阳明小洞天」。我经常与创业心学实验室的同学们说，这是一个不凡的石洞。 


阳明先生之所以会来到这里，和他在仕途上的一次遭遇有关。1506 年，他因上书言事得罪了权奸刘瑾，被贬到这里当驿丞。 


因言获罪、交恶权贵，又被「发配」到这样一个人迹罕至、环境恶劣的地方，怎么看这都是一条向下走的人生曲线。但正是在这里，王阳明对心学反而有了新的体悟。 


对于彼时的阳明先生来说，得失荣辱都已不值一提，他已超然物外，只剩下生死一念尚未化悟。所以，他经常问自己：「圣人处此，更有何道？」他一时想不明白，便凿石为棺，昼夜端坐其中。日日想，年年想，他在一次睡梦中终于豁然开朗，探寻到了成圣的道理——心外无物，心即理也。除此之外，他还在龙场的石洞里留下了一句非常重要的话：「圣人之道，吾性自足。」这句话的含义是，即便是成圣，你也只需向自己的内心寻找力量。 


成功者是如何走向卓越的？就是在这样的困难中，浴火重生，一步一步走出来的。创业更是如此，在一些西方国家，创业成功率只有 5% 左右。这意味着一旦你开始创业，人生的绝大部分时间就会面临困难与挑战。 


当然，我说这些并不是为了打击广大创业者的创业积极性，而是希望大家能够清醒地认识到这种困难，在最困难的时光中坚持下来。以前我们常说「胜者为王」，其实在创业领域，这个词改为「剩者为王」更为妥帖。它与马云先生「今天很残酷，明天很残酷，后天很美好，绝大多数人倒在了明天晚上」话，说的是同一个意思。有的人有幸等到了光明，而有的人终其一生可能也等不到。 


既然今天和明天都很残酷，那么如何才能撑过明天晚上，迎来「后天」的霞光万道？毫无疑问，你需要强大的心力。 


### 认知力层面：问题是绕不过去的


成功永远都是小概率事件，创业者必须对此有足够清醒的认知，理解经历苦难、遭遇挫折才是常态，它们是创业绕不过去的障碍；理解困难对于企业的意义，明白现实残酷之后依旧勇往直前。 


在梅花创投投资的这么多项目中，我极少见到一路顺风顺水、无灾无难，最终修成正果的项目，绝大多数项目都会经历各种磨难，有些甚至离破产清算只有一步之遥。 


比如，玩蟹科技经历多次转型，最后叶凯拂一拂衣袖，毅然决然地卖掉了「亲生的孩子」，换个阵地重新再来（当然他已经挣到钱了）；趣店的罗敏是个屡败屡战的创业「老兵」，这份苦难让他练就了极其强大的心力，最终才有了在纽约证券交易所敲钟的那一幕；小牛电动的发展更是一路坎坷。没有这些苦难，也就没有创业者在企业上市时的热泪盈眶。 


我碰到过很多创业者，他们的能力很强，眼光也很独到，但是意志不够坚定，遇到点儿困难，说不干就不干了。相反，有一种人，他们的心力和抗压能力都很强，就像屡败屡战的罗敏，这样的人即使被打趴下，但是只要他们活着，就能随时爬起来。难吗？当然难，但只要坚持下去，你会发现很多困难也就扛过去了。 


罗敏有一个非常好的特点，他遇到问题从来不会绕着走。我们在一起交流的时候，他经常会讲一句话：「问题是绕不过去的，能绕过去的都不是真问题。把问题解决了，自己的能力也就提高了。」 


困难和挑战就像捆绑销售的强制性消费套餐，你没有选择的余地。既然你选择了创业这条路，就永远不要生出绕过困难的想法。我们要永远记住，目标是星辰大海，困难就是推着我们前行的动力。 


### 心力层面：心力越强大，困难在你的面前就越弱小


创业就像上山打猎，大家一枪打出去，野兽没死，它就会冲过来。别人可以把枪一扔，撒腿就跑，而  创业者就算将最后一颗子弹打完，也必须从腰中拔出柴刀去和野兽拼命。  当与困难狭路相逢时，只能背水一战，在这场「战斗」中，只有心力强大的人，才有可能最终胜出。 


我喜欢历史，当其他人闲来无事去酒吧放松时，我会翻阅各种史书。偶有所得，我便会小酌一杯，怡然自乐，颇有些以史下酒的味道。我的爱好并不限于读中国历史，也爱读世界史。 


可能很多人都知道，第二次世界大战中斯大林格勒战役的最终结果是苏联获胜，而在战役开始之前，希特勒就放出狠话，3 个月内拿下斯大林格勒   [1]   ，回柏林过圣诞节。德军也确实曾一度占领了苏联大部分的城市。 


对苏联红军来说，困难和压力可想而知，如果扛不过去，就很有可能亡国。心力不够强大的人很有可能马上就垮了。但最后，伟大的苏联红军战士硬生生地死守住了仅存的阵地，并借助天时发起反攻，彻底扭转了局势。 


创业如打仗，在  绝境中，创业者真正拥有的核心武器不是资源，而是战胜困难的心力。  心力越强大，困难在你的面前就越弱小；心力越强大，你就越容易得到他人雪中送炭式的援助。 


芯片超人姜蕾是创业心学的践行者。2017 年 3 月，姜蕾决定再次创业，并报名参加了我的创业心学实验室创业课程。 


其实在此之前，姜蕾虽然是行业里的「老兵」，但在资本运作方面的经验甚少。她见过一些投资人，也拿过大基金的投资意向书，但终因种种问题而进展不顺。因此，有一段时间，她非常排斥见投资人。但姜蕾是一个认知力水平很高、心力很强大的人，这为她后来在创业心学实验室的变化打下了基础。 


2019 年 5 月，她在微信朋友圈发布了一条信息：「刚来的时候，连模式都说不清楚，学习期间拿到 3 个奖，上完课，认知迭代了，业务进步了，老师变成了投资人，学费变成了奖学金。」 


后来在经营芯片超人的实践中，她在认知、资源、资本等方面都取得了显著的成绩。 


我自认为是一个好人，但绝不是一个「老好人」「滥好人」，我在投资时有自己的选择标准。与能力、智商、情商相比，我更看重创业者的认知力和心力。因为在面临至关重要的问题时，市场考验的常常不是创业者的能力，而是他的认知力和心力。能力再出众，认知不明时也容易迷路，而心力不够强大，仗是永远打不赢的。 


请不要轻易地说放弃，不要轻易地向任何内外部困难、力量和限制妥协，只要始终有心力的加持，并且认知正确，再加上坚定地执行，就有希望把不可能变成可能。 


备案号:YX012W6DG4MgrnAJk


###### 2020-06-03 11:05
