## 20.修为配得上，才能立得住
有人曾问雷军一个问题：「为什么别人（创业）看上去都挺顺利，而我这么不顺？」雷军回答了一句很有见地的话，他说：「因为所有人在谈创业的时候都简化了过程。」  


我认为，创业是和平时期最绚烂、最刺激的一种生活方式。在这个过程中，你会体味到各种酸甜苦辣、悲欢荣辱。无论成败，你都必须承认，创业已经最大限度地拓展了生命的深度和广度。与此同时，这也决定了没有谁的创业是容易的。只是成功者在成功后隐去了不足为外人道的过程，但这其中必然充满煎熬与折磨。 


阳明先生讲：「千圣皆过影，良知乃吾师。」古往今来的圣贤都已成为历史，你的成就只与你的良知有关。中国自古就有「德不配位，必有余殃」的说法，对创业者来说，良知和「德」不仅与我在第 4 章中说过的道德、责任感、使命感有关，也与个人的修为有关。只有你的修为配得上你的梦想、「野心」和你正在做的事情，它才有可能守得住、立得住。 


### 修为之外的一切都是零


在我个人的创业经历中，酷讯网是个极为重要的里程碑。我第一次获得那么多投资机构的资金，足有 1000 多万美元，而且招募了很多优秀的人才，后来从酷讯网走出了很多优秀的创业者。例如，字节跳动的张一鸣和小猪短租的陈驰等。 


那时候，我和陈华的修为都不够，在取得阶段性的胜利之后，并没有把握住机会，把颇有想象空间的项目做好，其实挺可惜的。但我们也不会惋惜自己错过了成为独角兽的机会，与 10 亿美元擦肩而过。在我看来，该是你的就是你的，因为修为不够而不该是你的，即使机会摆在面前，你也把握不住，只能眼睁睁地看着它从指缝中溜走，这个道理我在那时就懂了。 


修为之外的一切都是零。我曾无数次目睹很多创业者当初靠运气挣的钱，最后靠自己的「努力」亏掉了。 


现在梅花创投接触的很多赛道和项目，都在反复验证这一点。如果创始人的认知力和心力水平都有所欠缺，无法驾驭当前的局面，或者项目的成长速度超过了创始人的成长速度，就会压垮创始人，让他们屡出错招，最后的结果还是守不住。 


### 功夫在事外


我的投资风格是喜欢以快打快，有同事还专门做过统计，说我投资决策的平均时间是 30 分钟，最快的一次，从创业者介绍项目到我确定投资只用了 5 分钟。这是一个真实的故事，我那天见的创业者是创业心学实验室 2 期学员张世凯。 


张世凯是个「90 后」小伙子，大学毕业后就在装修家具行业创业，他找我聊的是一个基于共享经济的办公租赁平台，名字叫「开工大吉」，这个项目致力于提升办公体验和降低办公风险。 


我给了他 5 分钟的面谈时间，让他先介绍一下开工大吉的商业模式。其实，我当时的想法只是先了解一下这个年轻人，是否投资还有待观察。在这短短的 5 分钟时间里，张世凯条理清晰、简明扼要地向我阐述了开工大吉的商业模式，我从他的身上看到一种与他的年龄不相符的成熟与韧劲，而且他的心力极其强大。既然看对了眼，我当即拍板确定了对开工大吉的投资意向，并给了一些建议。 


现在看来，我当初并没有看错人。在获得梅花创投的投资后，开工大吉的业务进展飞快，在短短两个月的时间里，增长速度便翻了一番，很快便又拿到了下一轮融资。 


这件事在 2 期学员中引起了较大的反响，其他学员对张世凯印象深刻且极为佩服，私下聊天时，经常听他们说：「这哥们特牛，面试 5 分钟就获得了吴老师近千万元的天使轮投资。」 


从表面上看，这确实是个在 5 分钟内发生的故事，看起来没有什么条理和公式，但「台上一分钟，台下十年功」，真正的功夫都在事外。 


投资是一件非常理性、严谨的事情，容不得半点马虎，从来没有「瞎猫碰上死耗子」这回事。在看项目之前，我一定会先让自己「沉浸」在这个行业里，投入大量的时间和精力对这个行业进行充分的调研和判断，然后确定是否在此领域内投资。 


为了充分了解行业，我几乎每天都要看几十个项目。只有这样，我才能了解在这个赛道上的创业者都在想些什么，市场又需要什么。 


正如狙击手的手感都是用子弹练出来的一样，当你深入研究了足够多的行业、见过了足够多的人和了解了足够多的项目之后，就会形成一定的「投资手感」，击中目标的可能性才会大得多。也正因为如此，在与创业者交流的时候，我才能有底气地说：「你要做的事情我知道，请直接告诉我，你与其他人有什么区别就行了。」 


总之，「快」并不是梅花创投的打法，它的前提是「准」。如果仅有「快」没有「准」，梅花创投便极有可能在资本寒冬中过早地凋零，更别提如今的小有成就了。 


拥有荣耀或者收获结果的最好办法，就是通过努力让自己配得上它。无论创业者还是投资人，都需要如狙击手般的有效训练。唯有如此，你才能对行业、市场、用户和具体问题保持敏锐的洞察力，你的能力、认知力和心力才能配得上你取得的市场位置，而不是朝生夕死，打一枪换一个地方。 


### 在困难中豹变


很多朋友都和我说：「创业初期最苦，要找人、找资金、找资源，还要理顺各种关系。」在我看来，这仅是万里长征走出的第一步。如果你真的踏上了创业的征程，就会发现创业最难的部分永远不在开始。 


创业开始容易，过程艰难，收场更难。  你只有在无比艰难的过程中，不断地提升认知力和增强心力，让自己的成长速度追上甚至超过企业的发展速度，才有可能妥善处理不断出现并且越来越复杂的各种难题。 


一直以来，我都觉得罗敏身上有很多特质值得其他创业者学习。其中有一点就是，他在困难中的豹变能力。 


罗敏身上的标签有很多，最广为人知的一个就是「连续创业者，屡战屡败、屡败屡战」。在趣店之前，从底片网、记忆日、豪车团购、在线学习等项目开始，罗敏亲手做起了十几个项目，又亲手一个又一个地终结了这些项目。 


这些体现了创业者敢于创新、不怕试错、快速迭代的能力，当然更难能可贵的是他的自愈和成长能力。罗敏讲过，他的这种能力并非与生俱来，而是在创业过程中练出来的。 


现在，罗敏的心态已经非常成熟，他处事果断、行动力强，对困难和失败也没有任何心理负担。 


我相信每一位创业者都不愿意遭遇失败和面对困难，这种事情放到谁的身上都是令人头疼的难题。幸运的是，罗敏不仅一次次地闯了过来，还由此获得了全新的成长。从创业心学的角度来看，这种成长其实就是认知力和心力的豹变。在此之后，他对自己的能力边界和做事方法都有了更高维度的思考和更清晰的判断。 


我一直认为，困难和挑战更像是大浪淘沙，它会帮助市场淘汰一大批意志不坚定、心力不够强大的创业者。只要你不被打垮，别人垮下的时候，你就有了赢的机会。当然，前提是你必须经历一次又一次的豹变，完成认知力和心力的升级与迭代。 


[1]  1961 年改名为伏尔加格勒。——编者 


[2]  游戏中首领级别的守关怪物。 


[3]  网络用语，意指每天工作 24 小时，0 点上班，0 点下班，每周 7 天都在工作。 


备案号:YX012W6DG4MgrnAJk


###### 2020-06-03 11:15
