## 29.突破困境，找到方向
在创业过程中，创业者的心力和认知力发挥的作用无处不在。根据长期的研究和复盘，我发现，心力最常匹配的关键词是「困难」，而认知力最常匹配的关键词是「判断」和「方向」。由此，我得出了关于心学的第二个推论：心力越强大，困难越小；认知力水平越高，越能区分陷阱与机会。 


### 心力越强大，困难越小


一个人能力所及的范围，就是一个小天地、小乾坤。这个天地里装着我们所有的能量，除了感受得到的那部分能量，还有一部分隐藏的能量，由一个隐形的开关控制着。在我见过的创业者中，有些人将这部分隐藏的能量激活了，而有些人的隐藏能量一直在沉睡。这种隐藏的能量，其实就是心力，而这个隐形的开关，就是困难。 


在创业过程中，很多事情都需要心力的支撑。特别是遇到困难、麻烦、压力时，心力不强的人，往往容易放弃。而如果你的心力足够强大，就可以激活这部分潜能。同时，它会带出一股势能，只要你的意志足够坚定，它就能够发挥巨大的威力——逢山开路、遇水架桥，最终带你突破困境，找到出路。经过反复锤炼之后，你的内心也会愈加坚定。 


小牛电动曾经遭受重创，但在经历挫折和困难之后，它还能实现业务的迅速增长，并成功首次公开募股（IPO），我相信未来没有什么困难可以难倒它。 


困境，有时像武侠小说中的幻境，如果你的意志不够坚定，就会被迫沿着那个黑色的漩涡一直沉沦；你会被困其中，找不到向上的那股力量，永远无法自救。相反，当一个人的心力越来越强大时，他就能心无旁骛，从而找到突破点，困难也就一击即溃。 


有位禅师说过：「精进勇猛，有大愿力，难的会变为易。疏散放逸，悠悠忽忽，易的也变为难。」 


归根结底，心力和困难是相对的。遇到同样的事情、身处同样的处境，心力强大的人，可能只是将困难当作必经之路上的一点波动，会用积极的心态和策略去调整、去解决。而心力不强的人，遭遇一点挫折都会感到痛苦、觉得备受打击，遇到大的困境就觉得天塌下来了，除了放弃，他们根本不知道如何是好。 


还记得在 2018 年，我带着「梅花帮」的几位 CEO 一起挑战茶马古道。走在海拔 3332 米、全程 50 公里泥泞湿滑的道路上，途中还要穿越湿地、雨林、湖泊，如果我们的心力不够强大，就可能每走一步都会想放弃；如果我们始终信念坚定、充满斗志，就会挑战成功。 


对创业者来说，要想克服艰难险阻，首先就要增强自己的心力。当心力足够强大、信念足够坚定时，你面前的困难相对就会变小，你也就能突破困境。 


### 认知力水平越高，越能区分陷阱与机会


在创业的路上，机会很多，陷阱也很多。创业者只有具备足够高的认知力水平，才能识别前方是「陷阱」还是「馅饼」，是「机关」还是「机遇」。 


认知力水平与落入陷阱的概率是负相关的关系。认知力水平越高，越不容易落入陷阱；认知力水平越低，则越容易落入陷阱。如果你认真观察就会发现，越是认知力水平低的人，越容易被骗，蒙受的损失也越大。 


认知力水平越高，搭便车的机会就越多。很多创业者觉得自己很厉害，以为世界就是这样的：努力、努力、再努力，加班、加班、再加班，「逼疯」自己，「逼死」对手，「战争」就结束了。 


实际上，战略不是拼尽力气把竞争对手「逼死」，把自己忙晕，而是看你对行业有没有超出竞争对手的、与众不同的认知，看你能不能投入最小的代价取得最大的成效，搭便车就是一种很好的战略。 


当然，能站在巨人的肩膀上成长也是一种本事。之所以能搭上便车，前提是你要能发现这样的趋势，同时能够顺势而为。关于这一点，曾有学员问我这样的问题：「『搭便车』的能力是不是『捡馅饼』的能力？天上有『馅饼』掉下来，如果你捡到了，『便车』是不是也就搭上了？」仔细思考之后，我发现两者在本质上存在两点明显的区别。 


#### 1.是否可控


能不能捡到、吃到天上掉下来的馅饼，这纯粹是运气问题。创业成功不能否认运气的作用，但单靠运气想要获得成功，基本上也不太可能。「搭便车」体现的是一个人对战略机会的把握能力，与「捡馅饼」相比，「搭便车」更可控一些，只要创业者不断地提升自己的认知力水平，就有可能抓住「搭便车」的机会。 


#### 2.是否可持续


天上掉的馅饼，吃完就不会再有了。与此同时，给了你一块，行业巨头就会少一块，所以「捡馅饼」本质上是一种零和游戏。 


「搭便车」与之不同，被搭的这辆「车」正在行进中，车上原本有 4 个座位，两个有人、两个空着，你坐上去之后，车还会继续向前行驶，「搭便车」的企业和被搭车的企业从此便是命运共同体，彼此成就，共同发展。 


趣学车刚起步的时候，需要市场知名度。刘老木思考之后，找到了同为「梅花帮」的罗敏。两个人只聊了一次，就敲定了合作方向。分发的宣传单一面印着趣学车，一面印着趣店，两家企业名字相近，产品又可以互相背书，势能大大增加，最后双方都从这次合作中获益。 


对创业者来说，如今容易打的「仗」已经打完了。怎么办？创业者必须结合趋势和整体战略思考，投入足够多的精力和时间，去构建自己对行业格局的认知。在繁杂纷扰的信息中，创业者必须穿透繁杂的信息进行深度思考，然后在纷繁复杂的信息中找到鲜为人知的机会，趁大家还不完全懂的时候突然「发起进攻」。 


进入投资行业数年，我碰到过上千个创业项目，也约见了无数创业者。在此过程中，如果碰上我特别看好的项目或创始人，我便会运用各种影响力，尽一切可能争取一些投资份额，甚至立即打款过去。 


梅花创投成立伊始，全公司只有两名员工，很容易被人当成一家骗子公司。福佑卡车的创始人单丹丹带着项目找到我们，当时福佑卡车同时接触了好几家投资机构，为了把握住机会，我当机立断，直接与单丹丹敲定了投资细节。 


在 2019 年下半年，我们又投资了一个小程序电商项目，创始人来自寺库的联合创始团队。简单交流之后，我觉得项目不错，马上将小伙伴们都叫进了办公室，和对方谈了将近一个下午，一方面说服对方接受梅花创投的投资；另一方面说服对方将估值降到合理的区间。最后，我们成功地争取到了这个项目的投资份额。 


在梅花创投投资这个项目之后的第三周，这个项目就从几家风险投资机构手中拿到了新一轮的融资，总估值比梅花创投投资时高出不少。后来回想，如果当时我稍有犹豫，就有可能与这次机会擦肩而过。 


对投资人来说，好项目其实就是战略机会，所以我经常说，遇到好项目一定要尽可能地「抢」到手。 


好项目不是坐在办公室里等来的或是参加路演看来的。很多时候，你需要具备高水平的认知力和敏锐的「嗅觉」，在接触项目的那一刻，就能快速地做出判断，想方设法地在别人出手之前拿下它。稍有犹豫，机会就会从你的指缝中溜走。 


备案号:YXX11xzKEKlf5Y6PoDLudlRo


###### 2020-06-03 11:32
