## 31.做一个现实的理想主义者
创业心学有一个核心目标——让每一位创业者成为现实的理想主义者，这也是我研究阳明心学得出的结论之一。 


做一个现实的理想主义者，具体包括两层含义：第一，以理想主义为底色，致良知，不忘初心，知行合一；第二，能以现实主义为武器，此心不动，实事求是，难上得，最终做到知行合一。 


### 只有乐观的创业者，才能赢得未来


对创业者来说，如今的时代是一个始终不乏创业机会的时代！用创业改变人生、改变世界、改变人们的生活方式，这个理想或许过于恢宏，但谁也不能否认，已经有很多人，正在将这个愿景转化为愈发清晰的事实，并且未来还会有更多的人加入其中。 


对创业者来说，创业或是基于对权力、财富、声望、荣誉的追求，或是出于对自我价值的追寻，或是缘于成功范例的激励和指引，但回归本质，创业绝不仅仅是为了追求财富、声望等，而是一次掺杂了成与败、荣与辱的心智历练旅程。 


所以，创业者的骨子里有点理想主义很重要。很多伟大的企业家都是理想主义者，因为如果没有理想，他们就不可能坚持到最后。特别是那些连续创业者，在一轮又一轮困难及失败的折磨下，如果没有热情和理想驱动，我想不出还有什么能让他们坚持下去。 


我认为，无论成败，创业者都是值得尊敬的人；是这个世界上最勇敢的、内心最强大的人；是既有梦想又渴望成就感的人；是努力想要改变世界的人。他们是真正的理想主义者。 


赤子城的刘春河，谈到为什么创业，为什么要做赤子城时说过，他们就是一群理想主义者，不太爱钱，总想着这辈子能成就一番事业。所以即使遇到再大的困难，他们也能够依靠内心的力量找到一点光亮，然后继续坚持。他说这是「一群傻傻的理想主义者，在傻傻地坚持着理想」。其实，就是理想在驱动着他们。 


很多时候，人其实就是靠着这点理想活着。就像推着石头上山的西西弗斯，虽然巨石每天都会崩塌滚落，不断重复、枯燥的动作会吞噬大量的精力和努力，但爬上山顶这个理想以及他为此进行的斗争，就足以让他感到踏实并时刻充满力量。 


理想源于现实，但又会高于现实，所以创业理想总能给创业者提供源源不断的指引和激励，并让他们摆脱短期的利害得失，拥有长久的自信与乐观。 


趣学车的理想是「成为驾培行业的领跑者」，刘老木说这个理想要用 5~10 年的时间来完成；他们的使命是要「让天下没有难考的驾照，成为『马路杀手』的『杀手』」，为了实现这个使命，他们准备花费 99 年的时间。 


我亲眼看着这个项目从 0 到 1 做起来，在这个过程中，他们经历了很多困难。但正因为整个团队相信「相信的力量」，相信这些一定都能实现，才一步步走到今天。 


刘老木也说过这样一句话：「哪个创业者不是个『傻子』？那些躲又无处躲、死又死不了的时刻，不是个『傻子』，还真扛不过来。」他还总结出创业者必备的几个特质——乐观、皮实、有毅力，坚定、勇猛、有梦想。 


虽然我参与过多次创业，也做投资人，但对我而言，无论以前还是现在，做这些事情并不全是资本在驱动，其中包含浓浓的理想主义情怀。做酷讯网的时候，我希望用技术解决诸如租房、买卖二手房等问题。现在做投资人，也是希望帮助更多的年轻创业者更好地成长。 


在创业这条路上，遭遇失败是大概率事件，遇见成功是小概率事件。创业团队要迈过一个又一个槛儿，在这个过程中，难免有人分心，有人落后，只有保有一腔看似有点疯狂的理想主义情怀，关键时刻才能扛得住。 


特别是现在，整个世界都在以一种颠覆人们思维和观念的方式发生着巨变。而明显加快的商业步伐，以及经济增速放缓带来的资本寒冬，无疑更加考验创业者。但不管怎样，理想主义都为整个创业之路增色不少。 


创业者在创业之前要问自己：有没有一点理想主义的情怀？是否拥有要做成点什么、改变点什么的宏大理想？面对失败，能不能激情不改？敢不敢义无反顾地跳进创业的大潮，逐浪前行、激流勇进？…… 


弄清以上这些问题，创业者才算是完成了与内在自我的第一次对话，并且，只有全部给出肯定的回答，创业者才有足够强大的心力支撑自己从谷底到巅峰，走好创业过程中的每一步。 


### 仰望星空，脚踏实地


创业需要理想主义，更需要根植于现实的理想主义。现在很多人对理想主义并不认可。但是仔细分析，你会发现，大家反对的理想主义是拒绝现实、脱离现实甚至反现实的理想主义。这种理想主义，是凭空构建一个宏大目标，或者构建了宏大目标之后没有通过行动与现实跟进的「理想主义」。 


只有从现实出发，才能通往理想的成功之路。回归创业，真正的理想主义者不是浮躁和不切实际的人，而是既能仰望星空又能脚踏实地，时刻从现实出发，在摸爬滚打中努力坚持的人。 


趣学车刚成立的时候，没有产品经理，没有技术团队，也没有 UI 设计师。为了上线当时 1.0 版本的 App，刘老木不得已借用兄弟公司的平面设计师为他们手绘「交互图」。连续 5 天，他们每天加班到后半夜。 


加班到最后一天凌晨两点半的时候，设计师对刘老木说：「刘老木，要不是看你费劲地趴在地板上带着我干活，老子早就不干了。不过，现在我必须走了，因为我的老婆已经进产房了！」 


趣学车最艰难的时候，团队成员只剩下 5 个人。刘老木很受打击，在深秋九月的一个凌晨，他骑电动车去北三环。他骑着骑着就想开了，回来继续奋斗。现在一切理顺，他对我开玩笑说：「我知道 CEO 必须拼命，但最开始以为只需要努力一段时间就可以了，没想到公司都成立这么长时间了，自己还得拼命，丝毫没有传说中当上 CEO、走上人生巅峰的感觉。」 


理想主义很重要。但是，  创业不可避免地需要一面可倚靠的墙，就像你的身体终究在大地上要有一个落脚点一样。  无论什么时候，创业者都不可能脱离现实而存在。也只有回到现实，他才能把创业问题从一个完全开放式问题变成一个又一个的封闭式问题。虽然这些问题可能不再像理想主义者思考的问题那样有情怀，但它们开始变得简单、变得有解，变得有路可走。 


理想是什么？理想也是一种现实——你希望在未来实现的现实。  要想从此岸到达彼岸，光凭理想主义远远不够，我们必须深入现实世界，看清现实世界中的一切难题，探索出一条从现实到理想的通道，然后在现实中推进，在现实中解决问题，直到曾经的理想、愿景变成现实。 


### 成为一个现实的理想主义者


对于理想与现实，如果创业者只关注其中一样，就很难成功。如果创业者没有一点理想主义，不但自己容易心力不足、半途放弃，还很难获得人心。但是过于强调理想、情怀的创业者，我也会特别警惕，因为他们可能会完全脱离现实，很难处理复杂的事情。 


所以，创业心学的意义，并不是帮助创业者成为纯粹的理想主义者或者纯粹的现实主义者，而是帮助创业者成为现实的理想主义者。 


在创业之路上，理想与现实并行。其中，既有改变现状的浩然理想、单刀直入的孤勇，也有匍匐在路上的难处与艰辛。  只有现实的理想主义者，才能既保持理想主义精神，让整个创业团队看到方向，获得力量，不因一时的困难、挫折而放弃，又怀有现实主义精神，做好每一个阶段要做的事情，让整个创业团队在创业之路上走得更稳健。 


备案号:YX012W6DG4MgrnAJk


###### 2020-06-03 11:26
