## 3.逆火效应：如何说服听信谣言的长辈？
随着年纪的增长，我们就越固执己见，并且更难接受新的信息和事物。


另外，当一些新的信息与我们之前对熟悉事物的认知相左时，我们便会发现自己很难去接受这个新的事实，甚至会产生排斥的心理。


这也是为什么我们很难说服老一辈的人，因为每一代人都会有巨大的沟通代沟，但是其实当我们年纪大了以后，我们的子女也会用相同的眼光来看待我们。


正如一句西方谚语说的那样：「你不能教会一只老狗新的把戏。」


但是在另一方面，我们又知道「学无止境，学海无涯。」因此，年龄并不能被当作是我们停止接受新事物新观点的借口。


**我们的大脑对两句话都很认同，但是这两句话的语义放置在一起时，却显得无比矛盾，难道是我们错了吗？**


在一个理想的理性世界里，人们如果遇到挑战自己信念的证据，会首先评估这些证据，然后相应地去调整自己的信念。


然而，在现实中，这种情况却很少发生。


现实中的情况往往是：我们摆事实去费尽口舌，结果对方毫不领情，反而认为你是在耽误、祸害他。


这时，我们不由会生出一种对牛弹琴之感。


**这个效应，就是逆火效应（Backfire Effect）。**


心理学上的解释是「**当人们遇上与自身信念抵触的观点或证据时，除非它们足以完全摧毁原信念，否则会忽略或反驳它们，原信念反而更加强化**」。


换句话说，**当你认为自己在向他人传播真理时，其实大概率是在加强他们本身已有的错误观念**。


了解逆火效应非常重要，因为它既影响你改变他人观点的能力，也影响你自己理性处理信息的能力。


在生活中这类例子更是随处可见。


比如：


* 在特朗普和希拉里克林顿大选期间，关于特朗普的负面信息层出不穷，当所有人都认为希拉里胜券在握的时候，结果却让人大跌眼镜。因为向人们介绍他们青睐的政治候选人（如特朗普）负面信息，往往会使他们更加支持该候选人[[1]](#ref_1) 。
* 日常新闻中，也频繁出现被诈骗的受害者宁愿将钱财拱手让人，也不愿意相信警方劝告的事件。

**为什么会出现逆火效应？**
---------------


那么为什么一个人容易这么固执呢？


从我们记忆生成的角度来解释的话，就是我们大脑中有无数的神经元相联结，而神经元在一次次接受刺激后就会逐渐被强化。


如乡间小道，原本没有路，走的人多了，就被人踩踏出了一条清晰的路径，大脑里的神经通路就是如此。


所以，当我们坚信一个观点时，同时也就是反复强化了神经元的联结，从而形成了根深蒂固的思维。


因此，如果我们自身的观念被攻击，就像是自己辛苦修建的小道被他人踩踏，或是用杂物堵塞，这种感受几乎等同于自己被攻击，所以我们自然会本能地想要捍卫自己的观点。


众多追星族喜欢某个明星或者人物，就更倾向于接受其正面的新闻信息，如果发现负面新闻，就会想要用尽一切办法保护自己心目中的那个完美偶像，而追星程度过于严重的话，就会出现「一粉顶十黑」的情况了。 


**为什么改变一个人的观点是这么困难并且具有挑战性的事呢？**


原因之一就是**这会使一个人暴露在一个新的认知层面上，那么这些新出现的信息间接地否定了这个人过去人生中的大部分奉为真理的观点和行为，容易激发当事人愤怒和惊慌的感受，反而使得他们很难去接受新的事实**。


用我们中国的文化来说的话，这其中的很多情况用「丢面子」就能解释清楚（当然，外国人也有面子问题）。


而影视剧里的有些桥段，主角（配角）复读机一样的喊着：「我不信我不信」，然后开始哭闹或者砸东西，也可以用逆火效应来解释。


心理学家们就设计了一个实验[[2]](#ref_2) ，用了充满争议性的转基因食品为话题来研究逆火效应。


研究者招募了 120 名学生，用量表测试了他们对转基因作物的知识以及他们对日常纯净食物的需求程度。


而量表中的评测项之一就是 「我经常会想到食物在我身体里长期持久的作用」。


这一个评测，能被用来预测被试对于食物纯净度要求的高低，因为思考这个问题越多的人，很显然会更希望食用纯净的食物，他们的态度也更倾向于反对转基因食物，所以食用的食物纯净与否又会关系到被试的自我认知，食用不纯净的食物明显会损害高标准被试的自我认知。


这些学生随机得到两种科学信息：


* 一种为直接驳斥反转基因观点的科普文章
* 一种为解释为什么不应该反转基因的科普文章

在拿到直接驳斥反转基因观点的文章时，那些对食物纯净度要求很高的学生表达了自己在看这些文字的时候感受到自己有了更多的负面情绪，并且在之后的跟进测试中，这些学生对转基因食物的批判较原来更为严重，态度也更为坚决。


有趣的是，在整个实验结束后，与另外一组拿到温和科普文章的学生相比，收到直接驳斥反转基因文章的学生更容易转变为反转基因阵容中的一份子。


因此，这个研究说明，**即使提供的信息是科学的，但仍然无法改变被试的原有观念，反而产生了副作用**。


在接受与认知不符的信息时，我们的大脑中就产生了一种角力，如果这个新的复杂的信息完全凌驾于旧的信息之上，特别是在旧的信息基础上进行提升的情况下（比如虽然某某电子产品有辐射，但是这个剂量的辐射并不至于对健康造成损害；疫苗虽然会有副作用，但是却能大幅提高身体对抗病毒的能力，利远远大于弊），那么这个新的信息更容易被人接受，我们也就更有可能说服他人。


反之如果直截了当不留台阶的话（「电子产品那点辐射有什么好怕的」，「不打疫苗的都是傻子」)，那么我们说服他人的尝试往往会以失败告终，或者引起对方的反弹。


因为新的信息无法征服旧的信息，反而促使对方更加坚信自己的认知是正确的，旧的观点也就变的更加根深蒂固不可动动摇。


有时即使我们成功说服了他人，往往也得不到期望的效果。


一份美国的调查发现，大约 43% 的大众认为流感疫苗会带来流感。


美国疾病防控中心因此特地在官方网站上发布了正确的科普文章，来更正这个流传的谣言。


研究人员研究了这个做法的效果，发现这个科普文章很显著的改善了大众的误解，相信谣言的人数数据大约降了 20%，但令人吃惊的是，伴随着这个数据下降的还有人们去接种流感疫苗的意愿[[3]](#ref_3) 。


**为什么明明信谣的人少了，但打疫苗的人也少了呢？**


因为对于那些原先就深信疫苗能带来流感的人群来说，如果他们去接种疫苗，就等于承认他们自己之前所作的一切反驳都是错的。


这个官方的科普文反而激起了他们的逆反心理，甚至会产生阴谋论。


这个研究就表明了有时即使更正错误信息的行为产生了正面作用，往往也会是个双刃剑，伴随副作用。


**怎么应对逆火效应？**
-------------


**怎么减轻他人的逆火效应？**


逆火效应是一种认知偏见，这意味着你可以使用一般的驳斥技巧，以便有效地对抗它。


这种策略包括：


* 提高人们对这种偏见的认识；
* 使用更简单的解释；
* 改变你呈现信息的方式。

假设你想要让长辈不要浪费金钱在假冒伪劣的保健品上，显然他们对这些保健品的性质毫不了解，但却对自己的知识表示出高度自信。


这时，你费尽口舌向他们解释保健品的「智商税」以及粗制滥造，或是宣传劣质保健品吃坏身体的案例，很难使他们产生看法的改变。


对长辈而言如果承认自己的错误，岂不是很丢面子，并且证明自己的无知么？反而容易更加逆反，买的越来越多。


这时，如果使用一些小技巧，能大大地增加说服成功率。


你可以首先以想要买保健品为由咨询长辈，不出意料长辈会大力推荐他们朋友圈中的「保健品」，这时你再深入询问他们对保健品的了解程度，有什么功效。


慢慢地，再提出自己了解的一些正品保健品，与长辈一起对这些保健品进行对照，比如哪个保健品更为著名可靠，营养成分是否合规等等。


在这个过程中，让长辈作为主导进行选择，潜移默化地淘汰劣质保健品。


**只有在这种理性思考的过程中，人们才更容易发现自己的错误，去接受新的信息。**


当你与人们交谈，努力改变他们对某事的立场时，你需要记住，如果想避免适得其反的效果，你如何展示信息与你展示什么信息一样重要。


因此，你需要**以一种非对抗性的方式展示新的信息，使人们能够内化新的事实，并得出你希望他们自己得出的结论**。


此外，如果你真的想表达你的观点，那么请记住，攻击对方的 「错误」观点，无论其观点多么错误，都不可能奏效。


因为这可能只会让他们处于防御心态，不愿意接受新的证据。


**这一点尤其要牢记，因为如果人们认为你有敌意(爱面子的人防御性更强），他们就更有可能怀疑你的论点的正确性，即使论点本身是合理和有根据的。**


所以在我们试着说服他人时，**即使我们的观点非常正确，但是与其直接否定他人的看法，试着用委婉的语言风格不失为一个更好的方法**。


**怎么减轻自身的逆火效应？**


有时，我们自己也是受到逆火效应影响的一方却不自知。


比如很多人在减肥期间上体重秤的时候，如果体重秤的显示不如自己的预期，第一反应往往是秤不准，再测一次或是更多次，而不是思考自己是不是不够努力。


一旦形成了这种认知偏见后，就很容易被蒙蔽干扰，无法做出正确判断。


我们的大脑其实像个自尊心很强的小孩，直接指出他的缺点也会激怒他。所以在得到新的内容或者信息时，在充分了解前还是不要妄下结论为好。


减少自身逆火效应的基本方法是意识到它的影响，用于承认自己的不足，改善自己在遇到与之前信念相矛盾的信息时的反应方式。


具体而言，当你遇到这样的信息时，不应该直接忽视它，也不应该立即试图解释为什么它是错的。


相反，你应该首先尝试用新的眼光来看待它，并根据它本身的优点来评估它，而不是将它与你以前关于这个主题的理论相比较。


有时听听第三方的观点也能受益良多。



> It ain』t what you don』t know that gets you into trouble. 



> 让我们陷入困境的不是无知，



> It』s what you know for sure that just ain』t so.



> 而是那些看似正确的谬误论断。


——马克吐温 


备案号:YX01yB1OG0OvnmD03


参考
--

1. [^](#ref_1_0)Redlawsk, D. P. (2002). Hot cognition or cool consideration? Testing the effects of motivated reasoning on political decision making. The Journal of Politics, 64(4), 1021-1044.
2. [^](#ref_2_0)Trevors, G. J., Muis, K. R., Pekrun, R., Sinatra, G. M., & Winne, P. H. (2016). Identity and epistemic emotions during knowledge revision: A potential account for the backfire effect. Discourse Processes, 53(5-6), 339-370.
3. [^](#ref_3_0)Nyhan, B., & Reifler, J. (2015). Does correcting myths about the flu vaccine work? An experimental evaluation of the effects of corrective information Vaccine, 33 (3), 459-464.
