## 2.购买重疾险前需要了解的关键问题（上）
对重疾险有些了解的朋友经常会被一些问题所困惑，比如说是买消费型的好还是买储蓄型的好？是买定期的好还是买终身的好，等等类似的问题，接下来呢我分两部分内容把这些问题详细的为大家来剖析一下，好让大家清楚什么类型的产品更适合自己的家庭。


1.选消费型还是储蓄型？
------------


所谓消费型的产品就像车险一样，发生问题该怎么赔怎么赔，如果不发生问题保费就打水漂了。所谓的储蓄型的产品呢，如果不发生问题最后保费还能拿回来，甚至还会有些收益。
很多人不喜欢消费型产品喜欢储蓄型的产品，不希望白白的把钱给保险公司，但是大家想一想保险公司为白白的为我们提供保障吗？肯定不是啊，保险公司为我们提供保障，我们就得付出成本，不同的是消费型的产品我们交的保费基本都是保障成本，储蓄型的产品保险公司在扣除保障成本后还有结余，这结余在时间和复利的作用下产生收益，最后再返还给我们。羊毛出在羊身上，保障成本一个是明扣一个是暗扣，一个扣的心疼一个扣的潜移默化，所以，保障型的产品本质上都是消费品，而保费是人生不得不支付的成本。


消费型的产品用很少的保费就能翘起很高的保障，相同的保障储蓄型的产品要付出更多的保费。如果预算不多建议买消费型的产品，不能为了后期的返还而牺牲了保额，这样是不足以应对风险。


那如果钱不是问题，是买消费型的还是买储蓄型的呢？回答这个问题之前呢，给大家讲一个保险规划的原则「买定投余」原则。所谓「买定投余」就是买定期消费型的产品，然后节省的钱去做投资，如果在保险期间发生问题，那么我可以应对风险的钱是保险公司赔的保额再加上我们的投资，而如果买储蓄型的产品我们可以应对风险的钱只是保额。如果不发生风险，当保险合同结束时，我投资账户里的钱可能会远远大于保额，虽然保险公司不给我提供保障了，但是我们可应对风险的资金会越来越多，而且不受保险公司条条框框的限制。


理想很丰满但是现实是很残酷，不买储蓄型的产品买消费型的产品节省的保费真的能用做投资吗？真的能坚持投资吗？真的能不挪为他用吗？太考验人性了，别太相信自己的意志力。


所以，消费型的产品从数字计算更合算，而储蓄型的产品更能规避人性的弱点。如果你有很强的理财能力，很好的自制力，可以买消费型的产品，如果不善理财，克服不了人性的弱点，买储蓄型的产品也未尝不是很好的方式。很可能N多年后再回头看时才发现，放在保险里的钱才是真正留下来的钱。


2.买定期型重疾还买终身型重疾
---------------


定期重大疾病保险是保障一段时间比如说 20 年或者 30 年，或者保障至一定年龄比如说 70 岁、80 岁等。


定期重疾有定期消费型重疾和定期储蓄型重疾，定期消费型重疾我们上边说了值得买。定期储蓄型重疾又分为满期返还保费和满期返还保额两种，返还保费的产品费率一般与终身储蓄型重疾的费率相当，我更建议买终身储蓄型重疾，终身储蓄型重疾到一定的年龄如果退保也可以退回保费，但如果不退保则可以保障终身，多了一种选择。


满期返还保额的定期重疾由于提前变现了保额，费率一般比终身储蓄型重疾要高，从杠杆高低的角度来讲不太建议购买。


那满期了不再有保障了怎么办呢？那时候再买别的保险不一定能买了，保费还贵了。


如果有这方面的顾虑，那就「买定投余」利用保险为我们创造的几十年的时间来攒钱，攒不下来钱那就买终身的，如果一时拿不出那么多保费，那就先买定期消费型的拥有足额保障，然后等手头宽裕了再补充终身型的。


消费型还是储蓄型，定期型还是终身型，并不是非此即彼的关系，是可以多种配置的。


可以定期消费型的与终身储蓄型都配置一些，用定期消费型的产品来提高退休前的保障，因为退休前是创造财富的最辉煌时候，一旦生病造成的损失也是最大的。退休后虽然患病的几率变大，但不用考虑工作损失了，只考虑医疗费用就可以了，这样的配置也更符合生命周期。


下边呢，我说一说常见的几类消费型重疾。如果说你要买消费型重疾，一些保险业务会劝你说，消费型重疾都是一年期的，是自然费率，保费会随着年领的增长而增长，如果产品停售了就不能再购买了，再选择别的产品需要重新核保、重新计算观察期，可能会因为健康原因不能再购买，如果在观察期内发生问题，那损失是就比较大了。是的，一年期的消费型重疾存在这种情况，所以这种一年期的消费型重疾是不太建议购买的。


消费型重疾也有长期的，比如保障 20 年、30 年，保障至 70 岁、80 岁等等，甚至还有保障终身的产品，这些产品只要购买就是长期的合同，即使产品停售也不会对合同造成影响，缴费期限也有 10 年、20 年、30 年等等，每年交的保费是一样的。


终身消费型重疾，相当于是在缴费期间把后边几十年的保障成本提前交了，提前交的钱累计起来产生现金价值，在一定的时间段里现金价值会超过保费，在这段时间退保或者身故可以获得的现金价值大于或等于所交总保费，也可以看做是储蓄型的重疾。


这种长期的消费型重疾是比较推荐买的。


下边说一说**常见的储蓄型重疾。**


我们常说的储蓄型重疾是指含有寿险身故责任的终身型重大疾病保险，在我们中国老百姓的概念中啊，如果没得病而身故了获得不了赔偿那显然是不能接受的，所以一直以来重大疾病保险产品都是含寿险身故责任的，人不患规定的重疾而身故同样是可以赔偿的。这类产品保障终身，而人故有一死，它和终身寿险一样，肯定能获得保险公司的赔偿，所以我们称作是储蓄型，这类产品也是市场的主流产品。


除此之外，上边我们讲了定期返保费、定期返保额的重疾产品，这类产品我是不太建议购买。还有一种是具有理财功能的重疾产品，可以生存返还、可以领取祝寿金之类的，同样是不推荐的，这类产品费率更贵，一旦发生风险合同结束，演示的返还利益就全没了。


3.是买含寿险责任的重疾还是买不含寿险责任的重疾
------------------------


上边我们讲了，市场主流的重大疾病保险是含寿险责任的，也就说如果没有得合同所规定的重大疾病，而是因为其它疾病或意外身故了，也是可以获得与重大疾病一样的保额赔偿的。
最近两年市场上涌现了一些不含寿险责任的重大疾病产品，只保重疾和轻症，身故呢只是赔现金价值或所交保费。由于产品剥离了寿险责任，所以保费要比含寿险责任的产品便宜很多。


面对这两类产品，我们应该怎么选择呢？


即使我们买的重大疾病产品含寿险责任，那么我们依然还是有必要再配置寿险的，重疾和寿险两者起的作用是不一样的，重疾解决的是患病后的工作损失，寿险解决的是家庭责任。


一般家庭所需寿险保额是大于重疾保额的，重疾的身故保额覆盖不了家庭责任，所以需要额外再配置寿险。


另外，一般的重大疾病保险先赔偿重疾了再身故就不赔了，这样就是很容易出现钱花完了人也走了的情况，就无法覆盖家庭责任缺口了，所以建议重疾与寿险分开规划。


既然买了含寿险责任的重疾还需要再配置寿险，那为什么不分开来买呢？不含寿险责任的产品再配置定期寿险，保费支出会低很多，而且也更符合人的生命周期，如果不考虑资产传承，人的家庭责任一般也就是在退休之前，不用覆盖到退休之后，定期寿险完全可以覆盖。


当然，这么配置也会有它的不足，如果在定期寿险满期后突发疾病而死亡，如果这病不满足重大疾病的理赔标准，那就不能获得赔偿。比如突发心梗而死亡，这情况完全有可能不符合重疾中急性心肌梗塞的条款定义，那么理赔就比较有争议了，这种情况含寿险责任的重疾就可以赔。


另外，含寿险责任的终身型重疾后期的现金价值是比较高的，相当于是建立了一笔健康基金，如果所患疾病不是合同规定的，急用钱完全可以退保变现。这样的产品如果保单贴现也会有更多的用途。


重疾产品的知识点是比较琐碎的，之后我们继续来说。

