## 3.购买重疾险前需要了解的关键问题（下）
之前我们讲过选择重疾险时可能会遇到的几个问题，下面我们把剩余的几个疑问给大家来分析一下。


第四个疑问


4.选择保额恒定的产品还是选择保额会增长的产品。
------------------------


选择产品时啊有些人喜欢保额会增长的，美其名曰会长大的保险，那么这类产品值得购买吗？


这类产品的愿望是好的，因为存在通胀，如果产品保额能随着时间的增而增长，以满足未来的需求，那是非常好的。但国内的这类产品，一般增长的动力来源于前期的低保额，经过几十年的增长保额才可能与保额恒定的产品相当，前期如果发生风险获得的赔偿都会远远低于保额恒定的产品。后期保额虽然涨起来了，实际购买力却大打折扣。很容易造成前期保障不足，后期保障也不足的情况。


我曾经做过两款产品的比较，以 0 岁宝宝为例如果交同样的钱，买保额恒定的产品可以保障到 70 万，如果买保额会增长的产品只能保障到 20 万，等它的保额增长到 85 岁时才能增长到 70 万，如果前期发生风险都是不合算的。


打个比方，如果保单是为我们来打工的话，保额恒定的产品就是成年人，买了就可以为我效力，而保额会增长的产品就是一个宝宝，需要经过我们的慢慢培养才能为我们效力，您更乐意选择哪个呢？


实际上真正需要保障的，恰恰是退休前创造财富最辉煌的时候，这个时候也是家庭责任最重的时候，如果发生风险失去收入，将会对家庭造经济造成巨大的影响，年老时虽然重疾的发生概率高，但不用考虑收入的损失，只需要考虑医疗费用的开销就可以，保额需求没有之前那么大。


另外，也不要期望保险能解决通胀问题，当我们没有这么多钱应对风险时，我们拿一小笔钱可以翘起高额的保障，保障我们积累的财富不被风险所侵蚀，让我们有足够的时间去积累财富，让我们可以解放大量的资金去投资，帮我们完成财富的积累。总的保费支出无非也才占家庭年收入的 10% 左右，我们关注的不应该是如何靠这 10% 的资金来解决未来的问题，而是如何利用保险给予我们的时间，来让其它 90% 资金产生更多的财富。


5、买提前给付型重疾还是买额外给付型重疾？
---------------------


市场上的重疾产品有的是单独的一个产品，有的是由两个产品组成，比如常见的是主险是一款终身寿险然后附加一款提前给付重大疾病保险，也有两全保险附加提前给付重大疾病保险。那什么是「提前给付」呢？是像很多人理解的那样，得了病不用治疗就可以提前把钱赔了吗？


主险是寿险，寿险是当被保险人死亡时才赔，那么如果被保险人患重疾了需要钱，可不可以把死亡时才赔的钱提前给赔了呢？可以的，如果附加了提前给付重大疾病保险那就可以。


「提前给付」实际上是够买了一个可以把死亡身故保额提前赔偿的一个权力，并不是像一些人理解的那样不用治病就可以提前把钱给赔了，它的赔付条件与其它重大疾病保险没什么区别。


既然是提前把寿险保额赔偿，那么重疾与寿险是共用保额，发生重疾后寿险保额要等额减少，比如寿险与重疾保额都设置的是 50 万，那么发生重疾后两个产品合同都结束。如果寿险保额设置的是 51 万，重疾险的保额设置的是 50 万，那么发生重疾后重疾合同结束，寿险保额降低为1万合同不结束，这样可以保证其它的附加险合同继续有效。


有人说这类产品是花了两份钱享受了一份利益，实际不是这样的，附加提前给付只是购买了一种权利保费是很便宜的，与之对应的附加额外给付重大疾病保险，发生重疾后主险保额不受影响但保费要贵很多，相当于是单独买了一份保险。


如果有些人希望在做好教育储蓄，理财储蓄的基础上拥有重大疾病保障，那么建议选择附加额外给付重大疾病保险，一旦发生重疾也不会影响到储蓄计划。如果就是规划重疾保障，寿险附加提前给付重大疾病保险也是不错的方式。


6、是买投资型重疾还是买传统利益确定型重疾？
----------------------


以前我们讲过，投资型产品主要是指分红、万能型的产品，在保障的基础上具有投资功能。


我们先说说分红型产品吧，分红型产品的分红和很多老百姓理解的分红是不一样的。假设保险公司收了我 100 块钱的保费，这保费呢用途大概分为三块，其中有一块用于支付保险公司的各项经营的费用，比如业务员的佣金、后勤支持人员的工资等等，另外有一块呢是用于支付保障成本，保险公司为我们提供保障，肯定是需要支付成本的嘛，还有一块呢是被保险公司用于储蓄了，这储蓄呢用于未来的返还或赔付，保险公司可以给一个储蓄利率比说是年复利 2.5%。假设交的 100 块钱的保费中费用成是 20 块，保障成本是 30 块，储蓄成本是 50 块，假如保险公司经营的比较好，费用支出只花了 10 块，理赔只赔出去 20 块，保险公司投资回报率为 4% 远高于当初设定的 2.5%，那么保险公司少花的这 10 块，少赔的这 10 块，和多赚的这 1.5% 的收益和我们投保人有没有关系呢？如果是传统型的保险是和我们没有任何关系的，如果是分红型的产品就和我们有关系了，这少花的钱少赔的钱多赚的钱保险公司会按照一定的比例向投保人来分配，这就是分红。


可见分红是保险公司从牙缝里边抠出来的钱有多少您心里边有数了吧？没您想象的那么美好吧？有的人说这不错啊，保险公司经营好我们还有利益，总比传统型的产品好吧？分红型的产品定价会比较保守，同样的保障分红型的产品保费会比传统型产品的保费高出很多，可以翘起的杠杆也更低，而分红也不是那么透明，所以一般不建议购买分红型重疾产品，除非分红型的产品定价与传统型的产品相当，那才值得一买。


下边我们说说万能型重疾，万能型重疾产品在 2013 年以前还是比较常见的，2013 年费率改革之后产品就很少了，我对于万能险想产品的评价是「治世之能臣，乱世之枭雄」，如果会用则效果会很好，如果不会用则有些浪费，产品比较复杂 95% 以上的业务人员都搞不清楚是怎么回事，产品的不确定性也比较大，再加上万能型重疾一般不含轻症责任，如果没有一个专业的业务员，自己也搞不明白其原理，那就慎重选择万能型重疾产品！


7、重大疾病产品只要确诊就赔付吗？
-----------------


说重大疾病确诊即给付是不严谨的，重大疾病的赔付可以分为三类：
（1）第一类确诊即赔付的 比如像恶性肿瘤，如果医院确诊满足合同规定，那就可以赔付。


（2）第二类手术类的，比如重大器官移植术或造血干细胞移植术，需要实施了手术才可以赔偿。


（3）第三类处于某种状态的，比如脑中风后遗症，在发病180天后还处于合同所规定的状态，那么才可以赔偿。


8、重大疾病保险的其它责任重要吗？
-----------------


重大疾病保险除了保障重大疾病之外，一般还含有别的责任：


（1）轻症疾病责任 保险公司为了更人性化，设定了一些疾病，这些疾病虽没达到重大疾病的严重程度，但也相对比较严重，可以少赔一些。


有的还引出中症的概念，就是介于轻症和重疾之间的疾病，理赔额度也是介于轻症和重疾之间。


如果按照重大疾病定义之初的标准，花费巨大或者对日后生活产生巨大影响，可能很多轻症和中症并不是很符合，但如果真发了这些疾病，如果保险公司不赔可能感情上还是无法接受的，现在轻症基本是标配了，而且在缴费期间发生轻症还可以豁免后续保费，还是不错的，所以轻症还是建议要有的。一些没有中症责任的产品，这些疾病一般轻症里也是有的，只不过赔偿的额度低一些，如果产品好没中症责任也是可以接受的。


（2）全残责任
全残责任有没有不太重要，因为很多病种中包含这方面责任，比如说「多个肢体缺失」，所以即使没有也是可以接受的。


（3）疾病终末期责任 
疾病终末期是指如果患的病不在合同规定范围内，但是严重到医院已经下诊断活不了几天了，可以提前获得赔偿。这责任我不是太看重，一般医院不愿意给下这个诊断，但有总比没有强！


（4）护理责任
即当被保险人达到需要护理的状态，保险公司可以分批给付护理金。这责任我也不是太看重，还是以有总比没有强的心态来看待吧，因为如果达到护理状态，基本也满足重大疾病病种的理赔条件了。


身故、全残、疾病终末期、护理责任一般与重大疾病是共用保额，即赔了这个别的就不能再赔付了。


这节课呢我们接着上节课内容把剩下的几个疑问给大家进行了剖析，如果还有别的常见疑问，我们下边的课程一般也会讲到，希望大家继续关注，我们下节见。

