## 4.给的多不一定就是好事
与大家聊一聊多次赔付和病种的选择问题。


人的想法各种各样，有的人很坚定的认为自己不会患重疾，他们认为如果患了保险公司规定的那些不死不赔的疾病基本也差不多了。有的人却在担心患重疾获得赔付后再患重疾怎么办，于是，市场出现了可以多次赔付的产品，这种产品是否值得够买呢？


讨论这个问题前，我先给大家说两个真实的案例吧：


客户刘女士于 2015 年在单位体检时发现癌变，去医院复查确诊宫颈癌，并实施了伽马刀切除手术，术后恢复的非常不错，和患病前没什么区别，之前购买的重疾险和防癌险都顺利的获得了赔偿，最近问我还能不能再购买重大疾病保险了，说如果觉的风险大，把癌症除外不保，只要保其它疾病就可以。实际上按照现在的核保规定，刘女士已经告别了重疾险不能再购买。当我把这个消息告诉她时，她觉的很失望。


另外一个客户张女士，有一天联系我说要加保点定期寿险，在我问及她现在的身体状况时，她告诉我甲状腺做过一个小手术，并很自信的告诉我已经康复没什么问题。处于职业的敏感，我问了一句是不是甲状腺癌，她说是的恶性的，没什么事。


我说很抱歉，目前不能投保了，五年后可以试试。这个客户患病到现在已经五年多了，身体情况非常好，但很多保险公司还是不接受，最近一家保险公司说可以提交资料试试，现在也正在帮她弄这事情。


随着医学的进步，很多原先在我们概念中比较严重的疾病，慢慢的就可以治愈或者可以带病生存延续生命，拥有足够长的时间，具有再患重疾的机会。


像我这两个客户都是四十岁左右的人，如果就这样从此失去了保障，确实还是没有安全感的，如果当时他们购买的是可以多次赔付的产品，重大疾病赔付后合同不结束还继续拥有保障，两者的心情肯定是不一样的。


所以，我觉的多次赔付的产品还是有价值的，但值不值得购买还得另说。


我们接着讲述第二位客户的故事，这客户曾经购买过重大疾病保险，我说您去理赔了吗？


她很惊讶的问我，可以理赔？我说，是的，可以理赔。虽然不严重，但确实已经满足了重大疾病中恶性肿瘤的理赔条件。但是，她的回答却令我非常意外：我还是别理赔了，理赔之后我就没保障了。


我说，如果你不理赔每年还需要正常的缴纳保费，虽然以后再患病时可以获得 30 万。但如果现在理赔那么就可以获得 30 万的现金，这现金即使放银行都会比未来再去理赔要合适，如果做个简单的规划，哪怕买份万能型的理财保险产品，等以后患病需要用钱时，可以支配的资金都会远大于重疾保额 30 万，而且所患的病也不局限于保险所规定的病种，不是很好吗？


保险解决的是金钱问题，当我们没有足够的金钱应对风险时，通过保险杠杆利用一小笔钱就可以翘起高额的保障，保障就是在满足一定条件后就可以获得的及时的现金，我们很不幸的满足了这样的条件，为什么不多撬动点现金，而要等期待再一次不幸时才能获得现金呢？如果第一次理赔就能多赔些钱，不用第二次患病就可以在第一次理赔时把第二次的钱也赔了，不是更好吗？


所以，多次理赔的产品是非常好的，这也得看投入多少保费，如果多次赔付的产品保费是单次赔付的两倍，那我肯定会选择单次赔付的多买些保额，而不会去选择多次赔付的。同样的预算，我希望第一次患病时多拿点现金，绝对不期待不确定的第二次赔付。


目前一些公司的多次赔付的产品保费要比单次赔付的产品贵 50%，那我觉的是没必要买的，直接买份单次赔付的再加一份定期消费型的产品，总体效果要好很多。第一次患病直接赔双倍，如果有钱任性管不住自己，也可以赔一份留一份，实现多次赔付的功能。


其实现在很多多次赔付产品的费率与单次赔付的产品基本差不多了，我管它第二次第三次生病的概率有多大，白送两次赔偿为什么不要呢？


总之一句话「不提费率的比较产品责任就是耍流氓」这样的思路同样适用癌症多次赔付，什么重大疾护理金之类的，能一次给的别等下一次再给，能一次给的别期望分批给，在你看中它的某项产品功能时要考虑它多交的那些保费值不值得，多交的保费能不能再配置一份消费型重疾，如果能那么我更建议配置两份产品。


另外，买多次赔付的产品也要看预算，如果你的预算很低，那就买份消费型的产品买足保额，先把第一次患病时的命救活，再考虑下次患病的事情，如果第一次赔的钱都不足以救命，还再想着第二次患病时怎么办，那想的有些远了。


目前多次赔付的产品一般是分组的，假设分 A\B\C 三组，如果第一次发生的疾病是 B 组中的一种，那么理赔后 B 组所有的疾病责任终止，再发生 B 组中的疾病就不可以再赔了，如果再发生的疾病是其它组的比如 A 组或者 C 组的那么还是可以赔的，只要赔偿了 该组的所有疾病责任也终止，也就是说每组疾病最多可以赔一次。所以，分组多的要比分组少的好。癌症单独分组的要比混合分组的要好，癌症的发病率是最高的，癌症单独分组，发生癌症后其它的病种均不受影响，相当于额外增加了一份防癌险。


不分组的要比分组的好，市场上有个别产品是不分组的，也就是说只要先后所患疾病不是同一种病一般就可以赔，有些会规定先后患的病不允许是同一种原因造成的，比如患肝癌后再做肝移植手术，有的产品是肝癌赔一次做肝移植手术时再赔一次，有的是肝癌赔付了再肝移植手术时就不赔了，这种也被称作隐形分组，很多人觉的不好，在我看来，我要考虑保费支出，不能为这种小概率事件付出太多的保费。


到底是考虑分组的还是考虑不分组的，如果觉的第二次患重疾的概率不高，我觉的分组多次赔付的产品费率与单次赔付的产品费率相当，那么可以选择分组多次赔付的。如果您很介意多次赔付，那么多掏的保费能接受的情况下可以选择不分组的。


多次赔付的产品如果不含高残责任，那么也未必不是好事，因为很多情况下高残可以按照某一病种赔，也可以按照高残来赔，如果按照高残来赔 是需要结束合同的，所以多次赔付中没有高残责任反而是好事。


下边我们聊一聊病种的选择，现在面对动辄几十种上百种的病种，我们如何选择呢？是越多越好吗？


病种的选择不能只看数量也得看质量。


首先我们看一下重症的选择，第一节课我们讲了保险行业协会与中国医师协会共同定义了 25 种疾病，各家保险公司所保的重症如果超过了 25 种，那么前 25 种的病种定义都是一样的一个字也不差的，超过 25 种范围的那些疾病都是保险公司自己定义的，里边就有猫腻了，大家别太当真，因为前 25 种疾病的发病率是最高的，基本占到总理赔的 98%-99%，后边病种再多也是搏取一个小概率。


而且保险公司有很多小伎俩来增加病种，比如拆病，多个肢体缺失我可以拆成「缺失一个胳膊一个腿、缺失两个胳膊、缺失两条腿、缺失两个胳膊两个腿等等，也可以设置一些基本不会发生的疾病」。所以，对于重症的选择，只要涵盖了定义的 25 种疾病都可以，如果有家族疾病史，那么可以关注一下自己容易得的那些疾病，不用太关注疾病数字的多少。


对于轻症的选择，没什么比有多少更重要，这道理就如同一款重疾险假设不保癌症，其它的病都保，您也不会去选一样。轻症选择的时候一定要看好有没有以下疾病：
1、极早期恶性肿瘤 
2、不典型心肌梗塞  
3、轻微脑中风 
4、冠状动脉介入术（俗称做支架）
以及其它你认为的比较重要的疾病。


如果为宝宝选择重疾险，少儿容易得的疾病一定要涵盖，比如严重川崎病、重症手足口病、脑炎或脑膜炎后遗症、严重癫痫、严重心肌炎等疾病要涵盖。白血病是少儿最容易患的疾病，如果产品条款没单独点出来也是没问题的，恶性肿瘤也是可以赔偿的。


如果费率差不多，该有的疾病也有，那么我可以选择病种更多的，如果增加病种是以增加太多保费为代价那是不值得的。


这次讲了多次赔付的产品是否值得购买，以及如何选择病种的问题，之后我们说说为什么不同公司的产品竟然有那么大差别，以及我们该如何选择。

