## 10.【榜样作用】父母应该给孩子做什么样的榜样？
你好，我是孙云晓，欢迎来到《36 堂家庭教育通识课》。这是我们课程的第九讲，这一讲，我想和你聊一聊，父母应该给孩子做什么样的榜样。


我接触过许多似乎很能干的父母，为了孩子尽心尽力，但他们的孩子身上，还是会出现各种各样的问题。比如孩子在学校经常和同学打架，而且屡教不改。再比如，孩子已经上初二了，可是几乎没有自理能力，做事很磨蹭。虽然每个家庭的问题不一样，但这些问题都与父母密切相关。那些能干的父母，其实是干错了方向，没有给孩子树立起真正的好榜样。而今天这堂课，就是专门讲给这类能干的父母听的。


能干的父母，他们身上会有什么问题呢？咱们还拿我刚才举的两个例子来说。


那个在学校经常打架的孩子，他之所以这么暴力，还屡教不改，就是因为他父亲从小就不尊重他，经常用打骂的方式来教育他。如果一个孩子从小在这种家庭里长大，他自然就认为暴力是有效的解决办法，那么他在和同学起冲突的时候，也不容易想到用和平的方式去解决。再说那个已经上初二，但自理能力很差的孩子。她的父母就是典型的很能干的父母，爸妈从小就为她包办了一切，她已经习惯了这种生活，最终连自己的独立性都丧失了。


**上面这两个例子，暴露出了同一个问题：做父母的没有好好地以身作则，给孩子树立正确的榜样。听到这，你可能要问了，既然那些能干的父母，都不算是好榜样，那么，父母到底要怎么做，才算是好榜样？**


**我的建议是，首先，做父母的要把心态调整过来，不要太过「父母本位」。能干的父母最常犯的问题，就是对孩子寄予了过高的期望，并且自以为是，忽视了孩子选择的权利。这种比较专制的做法，就不是好的榜样。**


我知道有很多「望子成龙」的父母，就希望孩子将来有作为。激励孩子实现自己的抱负，这没什么不对的，但前提是，父母不能把自己的期望强加到孩子身上。一旦你的期望不符合孩子的实际，也不是孩子自己想选择的，那你所有的言辞和指令，在他那里，都会变成干涉和阻挠。孩子丧失了选择权，就会逐渐丧失自我。所以说，过高的期待，很多情况下会变成揠苗助长。特别值得注意的是，你是否理解和尊重孩子，就是在给孩子做出榜样。在这一点上，我建议那些「望子成龙」的父母，调整一下自己的期待，尊重孩子自己的选择。


可能有的父母听我说「调整期待」，会直接理解成「降低期待」，其实有时候把期待降低一点，反而是科学的做法。有研究发现，在 12 岁之前的孩子当中，男孩的心理成熟度和语言能力，都是明显弱于女生的，这个现象在小学阶段特别明显。如果你家里恰好有一个成绩难以提高的小学男生，那我建议你，不要再跟他说「别人家的孩子」了。学会尊重男孩与女孩的差异，也能帮你调整好自己的期待。


**好，刚才说的都是父母怎么调整心态的问题。现在心态平和了，接下来就要行动起来，给孩子做一个好榜样。下面，我就分享一些具体的建议。**


**第一，父母要率先管理好自己的情绪。**


情绪管理的问题，我在上一节课就讲过了。有些孩子不能很好地管理自己的情绪，与父母的情绪管理没做到位密切相关。比如，父母的过度保护会让孩子过分依赖，甚至变得骄纵。骄纵的孩子就没法控制自己的情绪。谁也不希望自己的孩子被惯坏，所以当父母的，从一开始就要克制自己的情绪，对孩子要有稳定的规则，不能一切由着性子来，而是教会孩子明辨是非的能力。


父母的教育素养决定了家庭教育的质量，如果父母是情绪化的人，就不可能给孩子理智的爱。真正的成长是学会自制，学会管理自己。这是一门大学问，所以在这方面，父母一定要当好孩子的榜样，管理好自己的情绪。


**第二，作为母亲，要培养好孩子的亲密性。**


在这我想先解释一下，在家庭教育中，父母之间也要有角色分工，互相配合，这样才能培养孩子健全的人格。怎么做角色分工呢？父母之间有各自的特殊优势和使命，母亲的特殊优势和使命是培养孩子的亲密性。具体点说，我认为好母亲应该具备这八个品质：1. 心地善良；2. 待人温柔；3. 坚强独立；4. 谨慎细心；5. 善于合作；6. 勤劳节俭；7.爱好阅读；最后一点，有审美的眼光。这八个品质都很好理解，但做起来很有挑战性。坚持做到这八条，就是好母亲，就是好榜样，天长日久，孩子和母亲之间不仅会越来越亲密，而且孩子的人格发展越来越健康。好，说完母亲的角色分工，再来说父亲的。


**第三，作为父亲，要培养好孩子的独立性。**


那么一个好父亲应该具备哪些品质呢？根据父亲的特殊优势和使命，也有八个重要品质：1.认真负责；2.意志坚定；3.勇敢独立；4.目光远大；5.是非分明；6.胸怀宽广；7.勤劳自律；8.爱好运动。最后我要特别多说一下「爱好运动」这一条，父亲是孩子最好的教练，如果你想让孩子从小有一个好身体，那就从自身做起，走出家门，多和孩子开拓一些他喜欢的运动项目。


**好，这节课我们说了给孩子树立榜样的问题。怎么树立好榜样？总结起来有两方面：心态上，当父母的要尊重孩子的意愿，调整自己的期待；行动上，父母要善于管理好自己的情绪，恪守诚信，并且做好角色分工。**


这节课就讲到这，咱们下一讲再接着聊。


 

