## 14.【接纳自己】怎么教孩子和自己相处
你好，我是孙云晓，欢迎来到《36 堂家庭教育通识课》。这是我们课程的第 13 讲。我们来讲一个很容易被家庭忽视的问题，教孩子怎么跟他自己相处。


咱们身边的很多父母，每天晚上等孩子回家之后，常常只会说三句话：吃饭了！作业写完了吗？睡觉！


这样的交流方式，可太简单了！你想啊，孩子不是机器人，不要看到孩子在家里坐着躺着你就放心了，我们要特别关心孩子的心理状态，还要留意他的情绪。 


教孩子怎么跟自己相处，常常被父母忽略掉。但有的时候，就是因为这样的日常忽略，会让很多孩子在遇到挫折、压力或者情绪失控的情况下，无法自我排解，更无法求助家人，最终导致孩子有心理阴影甚至心理疾病。


所以，做父母的，让孩子学会和自己相处，帮助他达到内心和谐、心理健康的状态，是非常重要和关键的。


心理健康的内容很多，我把它简化到十二个字。这十二个字的心理健康秘诀就是：**认识自己、接纳自己、控制自己**。我来分别说一说。


**第一，认识自己是心理健康的前提。** 


认识自己，自知才能自信，自信才能自强，这是心理健康的前提。孩子很多的心理问题，都是从不认识自己开始的。 


有的孩子因为一次考试不及格，不敢回家，甚至有的孩子没考好就跳楼了。特别是中考高考前后，都是悲剧发生最多的时候。其实想想看，一次考试没考好算什么呀！但是孩子就是觉得自己完了。


宁夏的 13 岁小学毕业生秀秀，就因为觉得自己没考好，上不了重点中学，想到她爸爸妈妈要为她花很多钱，就自杀了。我记得她给爸爸妈妈的遗书中说：我不是个好孩子，我死了可以给你们省 10 万块钱，因为她听爸爸妈妈说，上重点学校 3 年要花 10 万块钱，当时，这笔钱是笔不小的开销。上重点中学当然是好，上不了也绝不是末日来临，有的是机会，但是有的小孩就是想不开。 


所以，帮助孩子认识自己，就是让孩子养成这样一种心理品质：当别人把你说得像一朵花的时候，你知道自己还有毛病；当别人把你说得像豆腐渣的时候，你也会理解：「我也没那么差，我对我自己有数。」这就打不倒了。


这一点是非常非常重要的。 


**第二，学会接纳自己。**


一个人心理是不是健康，一个重要的标志，就是看他能不能接纳自己。


我们在调查中发现，现在 40％的学生，不接纳自己的学习成绩；将近 20％的孩子不接纳自己的相貌，会觉得自己太矮了、太胖了、单眼皮等等。 


也许，我们可以给孩子讲讲意大利著名电影演员索非娅·罗兰的故事。索非娅·罗兰曾经拿过奥斯卡奖，演过《卡桑德拉大桥》《两妇人》这些著名的影片。她之所以成功，我觉得最重要的心理素质就是接纳自己。


索非娅·罗兰 16 岁的时候第一次拍电影，摄影师围着她转来转去，后来摇摇头、耸耸肩膀，说：「太难看，没法拍。」他放下机器，跟导演发牢骚：「导演，你找了个什么破演员？这么难看，怎么拍都拍不出美感啊！」 这个导演是意大利著名导演卡洛。卡洛一想：是啊，索非娅·罗兰长得是有点怪。嘴大鼻子高，眼睛也大，比较夸张，而且还有别的问题。后来导演卡洛就犹豫了，他把索非娅·罗兰找来谈话。


这段谈话，后来成为索非娅·罗兰的传记《生活与爱情》中的一个经典片段，罗兰是这么写的：


导演把我叫到他的办公室，说：「亲爱的索非娅·罗兰，你很有表演才能，但是我的摄影师说没有办法把你拍得美艳动人，因为你的鼻子太高了，而且你的臀部过于发达，所以你得回去处理一下，这样就能拍了。」 


我说：「导演，我的鼻子是高一点，我的臀部是发达一些，这些都是我的特点，我不愿意为拍电影改变什么。世界上的美为什么非得一个样呢？」 


导演一听，觉得有道理，就向我道歉：「对不起，对不起，我不该向你提刚才的问题。」 


你看，一个大导演对一个 16 岁的少女、第一次拍电影的少女提出这样的要求，实在让人难堪。 


但是索非娅·罗兰是个心理素质非常好的人，所以才有了这样的对话。那句「世界上的美为什么非得一个样呢」，很厉害，这是个美学见解，而这个导演也是很有悟性的。


所以，导演很快表示，电影继续拍，如果摄影师抗议，那就另请高明。 


最后电影拍成了，不但拍成了，而且一上映就红遍天，索非娅·罗兰一下成了明星。她很有才华，后来又拍了 100 多部影片。2000 年的时候，她还被评为「千年美人」，还拥有了自己的化妆品品牌。 


通过这个故事，你会发现，一个人美在哪里？美在自信、美在个性、美在自然。每一个孩子其实都有可爱之处，都有潜力，关键是要接纳自己、接受自己。 


我们要让孩子慢慢接纳自己，比方说，孩子成绩不好，也一定会有好的方面。学习成绩不好的孩子，他的体育可能不错；体育差一点的孩子，可能歌唱得很好。 


人总会有某种不如意，一定要接纳它。犯错误不值得自卑。心理学家认为：孩子就是在犯错误中长大的。犯错误不可怕，每个人都会犯错误。其实我们想想，每个人都有很遗憾的事情，每个人都有很难面对的事情，但是你完全不必去折磨自己。


记住教训、引以为戒，这一页就翻过去了；心理不健康的人，这一页永远翻不过去。他出门前就会想：哎哟，我倒霉，我没脸见人。要是天天早晨想着没脸见人，那你就真的失败了。 


**第三，学会控制自己。**


心理出问题的人，很多时候都出在不能控制自己。我们要特别培养孩子控制自己的情绪、控制自己行为的能力，这个跟认识自己、接纳自己是有关系的。 


不管发生了什么情况，孩子要有可以控制自己的能力，要对自己说：「我能够闯过这个难关，我能够改正这个错误，我有希望好起来，我会一天天好起来，我再倒霉也能忍过去。」 


生活中谁都有不顺利的时候，这个时候，就得忍耐。你看：天黑到最黑的时候就快亮了。就像诗人雪莱的名言：「冬天到了，春天还会远吗？」父母一定要让孩子有这种信念，这样他就不会出大的问题。 


好，总结一下今天的内容：做父母的，一定不能忽视一点，就是让孩子学会和自己相处。记住这十二个字的心理健康秘诀：认识自己、接纳自己、控制自己。


今天的内容就是这些，我们下一讲继续聊。


 

