## 18.【习惯纠正】培养好习惯用加法，矫正坏习惯用减法
你好，我是孙云晓，欢迎来到《36 堂家庭教育通识课》。这是我们课程的第十七讲，这一讲，我想和你聊一聊，怎么帮孩子养成好习惯，同时矫正坏习惯。


你有没有这种苦恼，就是让孩子改掉一个坏习惯，实在是太难了！另一方面，想让他养成好的习惯，更难！大多数父母可能觉得，养成好习惯和矫正坏习惯，是同一件事，需要同时完成。但实际上，这是两件事。


**准确地说，让孩子养成好习惯，和矫正他的坏习惯，应该分步执行，循序渐进。具体怎么做呢？我总结出这样一句话，培养好习惯用加法，矫正坏习惯用减法。**


什么意思呢？我先用一个案例来帮你理解，为什么说矫正坏习惯，要做减法。


梓豪是一名五年级的小学生，他有一个让大人很头疼的毛病，就是写作业拖拖拉拉，明明半个小时能完成的作业，他经常要写两三个小时。梓豪的父母花了很多心思，想改掉他这个毛病，比如暑假的时候把他送到外公家。外公是多年的老教师，对「问题学生」很有经验，他就发现，梓豪的拖拉其实另有玄机。梓豪是个很聪明的孩子，他反应特别快，但就是不够专心，写作业的时候总是写几分钟，就起来东走西走，每个小时至少要起来五六次。就这样，一小时的时间差不多一半用在了闲逛上面，难怪要用那么长时间完成功课。


暑假快结束的时候，妈妈要接梓豪回家，外公就跟妈妈说了这个情况。开学以后，妈妈想出了各种办法，专门抽出时间陪梓豪写作业。可是梓豪每写几个字，必须围着屋子溜达一圈，即使有时候在妈妈的强压下不能起身，勉强埋头写作业，可是只要妈妈一离开房间，梓豪立刻我行我素。但是妈妈也不能每天都专门陪读，所以梓豪的毛病就一直没有改正。


在专家的指导下，妈妈采取了新的办法。她和儿子约法三章，如果梓豪写作业时，每小时离开座位的次数能减少到三次以内，他就可以看晚上 6 点钟的动画片，否则就禁止。梓豪太喜欢看动画片了，所以他每天一定要做到。结果在第一个星期，梓豪有三天达到标准，三个星期以后，他就可以完全做到了。在梓豪有了成功体验的时候，妈妈又把标准提高了一点点，之前是让他每个小时离座不超过三次，现在妈妈要求他减少到两次、一次。就这样，三个月以后，梓豪终于改掉了写作业拖拉的坏习惯。


**梓豪妈妈的这个办法，就是在做减法，用更专业一点的话说，这种方法叫「区别强化」。**


怎么理解区别强化呢？咱们可以先分析一下梓豪妈妈的做法。梓豪妈妈并没有一上来就强制他——写作业的时候，必须好好坐在座位上，一步也不许动，而是顺应了他这个毛病，稍微提了点不难办到的要求。这是非常明智的，因为梓豪写作业拖拉已经是老毛病了，大人发现的时候，已经很顽固了，不好改，也不能硬改。如果父母强行要求他改掉，或者定很高的标准，他很可能会产生强烈的逆反心理，和父母对着干。


所以，要想治好梓豪的这个老毛病，把他的偏差行为给矫正过来，父母就不能想着一蹴而就，而是采取渐进的方式，分阶段逐步让他减少偏差行为的发生次数，直到他的偏差行为完全消失。这种策略就是区别强化，你今天就可以尝试起来。


不过我想提醒你，对孩子采取区别强化的时候，要注意以下三点：


**第一，要选择合适的标准。**


什么样的标准是合适的呢？这取决于你是想彻底消灭这个毛病，还是想把它的影响降到最低。如果是孩子骂人、说脏话，你绝对不允许他这样的话，那你就可以采取「零次区别强化」的办法，如果他能保证一天之内一句脏话也不说，你就可以奖励，或者不惩罚。


**第二，强化物要专一。**


强化物又是什么呢？对于梓豪来说，他的强化物就是每天晚上 6 点的动画片。强化物必须是孩子非常喜欢、强烈想得到的东西。如果要想纠正孩子的不良行为，最好只给他定一个强化物，不要有替代品。


**第三，耐心坚持，才能有收获。**


区别强化一定要有耐心，冰冻三尺，非一日之寒，父母不能希望孩子的坏习惯，在一夜之间全部消除，必须要有「打持久战」的准备。有了这样的思想准备，才能看见孩子的点滴进步，才能陪他坚持到底，有所收获。


**好，刚才我用比较长的时间，为你讲清楚了一件事——矫正孩子的坏习惯要做减法，就是采取区别强化的方法。下面我在这个基础上，说一说培养好习惯的方法，培养好习惯要做加法。如果理解了前面的「减法原理」，那么「加法原理」就更简单了，具体可以分两点来说。**


**第一，好习惯的培养一定要趁早。从零开始，好习惯会越养越好。**


让我们来分享一个故事。有一个北京女孩叫晨晨，她小学毕业以后进入了北京一所名牌中学。晨晨在中学里特别优秀，不仅老师们喜欢她，好多同学也非常认可她。有一次自习课上，老师在讲台上批改作业，突然想起有件重要的东西要发给全班同学，所以老师就让晨晨去她办公室的抽屉里取东西。但晨晨听老师说完，并没有去，老师就问她为什么。晨晨说，之前她就去过一趟办公室，但那里面没人，她觉得当老师不在的时候，打开老师的抽屉是不好的。老师听完她的话以后，特别感动，老师没想到这个学生竟然有这么好的习惯和教养。


后来老师明白了，晨晨的小学生活是在一所非常好的学校里度过的，这所小学好就好在，非常重视培养孩子们的良好习惯。这所学校要求每一个孩子，不能乱翻别人的东西，如果要动，必须经过主人的许可，当主人不在的时候，不要去翻别人的东西。晨晨小学六年都是在这样的环境里度过的，所以她后来成为一个习惯优良的孩子，也就不奇怪了。


**第二，好习惯要从细微处着手，从点到面，才能逐渐取得理想的效果。**


好多小朋友的父母向我咨询，怎么让孩子好好吃饭呢？我的建议是，把吃饭拆分成一个流程，带孩子一个环节一个环节地改善。首先，父母要以身作则，自己先做出好好吃饭的示范，比如坚持饭前洗手，饭后漱口；吃饭时不看电视；不吃零食等等。第二，父母不能在饮食上溺爱孩子，比如纵容他挑食、偏食。第三，父母一定不要在餐桌上教训孩子。有医学研究证明，人在心情低落的时候吃东西，会影响他的正常消化。所以，想让孩子好好吃饭，就一定要让他吃得开心。


**好，我来为这一讲做个小结：培养好习惯要做加法，在孩子还是一张白纸的时候就早早开始，然后不断帮助他增加好习惯。而改掉坏习惯，要做减法，不能一刀斩断，要给孩子一个可以接受的过程，让他们慢慢地把坏习惯改掉。**


这一讲的内容就是这些，咱们下一讲继续聊。

