## 19.【挖掘潜能】兴趣班不是孩子兴趣，怎么办？
你好，我是孙云晓，欢迎来到《36 堂家庭教育通识课》。这是我们课程的第 18 讲，今天我们要讨论的问题，是很多父母乐在其中，却让孩子苦不堪言的一大现象，就是给孩子报兴趣班。


记得有一次，我在广州讲课，台下坐满了中小学生和他们的父母。我发现很多孩子懒懒得洋洋的，打不起精神，就问他们：「你们看起来很累呀？」同学们抢着回答：「我周末参加了四个班呢！」 「那算什么？我参加五个呢！」


仔细问过大家之后，我发现台下的大部分同学，周末两天都要参加三到六个兴趣班，有绘画、钢琴、奥数、舞蹈等等，五花八门。于是，我问：「你们愿意参加这些班吗？」孩子们异口同声地回答：「不愿意！」 


在场的父母也听见了这个对话，面对孩子的抱怨，父母说出了他们的苦衷，一位家长说，「别人的孩子都学，我们不学哪行啊！」另一位家长也表示赞同：「现在的竞争太激烈了，孩子要是没有特长，进重点中学就太难了。」还有的父母表示，他们让孩子学点儿特长并没有功利目的，只是想让孩子自娱自乐，丰富生活。 


其实父母都明白，有些兴趣班确实能够给孩子提高能力、培养特长，也能丰富孩子的假期生活。但我们也发现，有些兴趣班成了孩子的压力来源，那么，我们该如何平衡这个关系，让兴趣班真正地能帮助到孩子呢？这需要掌握下面四个原则：


**第一，别让兴趣班毁了孩子的兴趣。**                                                         


《中国教育报》曾经刊登过一篇文章，《小提琴夺走了我的童年》。作者川子虽然已经长大成人了，但提到童年的经历，心情依然很难平复。


她描述说，大约从她上小学三年级开始，父亲开始了针对她的「育才计划」，教她学习各种语言和乐器。川子记得，那个时候，她每天早上 5 点就被揪起来，开始跟着爸爸读两小时的外语。


除了外语的学习之外，父亲还教她小提琴。但因为条件限制，她甚至没有一把适合自己的儿童琴，直接用成年人的琴练。这对年幼的川子来说，就是一场噩梦。因为成年人的琴不适合孩子的身体结构，她幼小的肩膀和稚嫩的下巴，根本支撑不住相对更重、更大的成人小提琴。而且，那些年的暑假，她每天要练琴八小时，几乎挤掉了全部的课余时间。 


在爸爸看来，川子放学之后如果不做点儿什么，就是浪费时间。爸爸还要求她参加各种各样的演出，获得这样那样的荣誉，这让爸爸的虚荣心得到了极大的满足，对拉琴的要求当然是变本加厉，川子稍有懈怠，随之而来的就是爸爸的拳脚暴力。


与别的孩子相反，川子最害怕放学和放寒暑假，因为一旦待在家里，她就要为那个不属于自己的业余爱好付出汗水和眼泪。川子说，她上了大学以后，就再也没有碰过小提琴，因为一看到小提琴，就会回忆起那段痛苦不堪的日子。 


川子在文章里，对天底下的所有父母说了一句意味深长的话：「孩子不是你们的私有物，让孩子做他们自己想做的事情。」


现在的孩子应该比川子幸福，因为父母为他们提供了更好的成长环境。但父母们也要切记，拔苗助长会适得其反，别让兴趣班毁了孩子的的兴趣。


 


**第二，尊重孩子的决定，让孩子去选择适合自己潜能的特长发展。**


父母应该明白，孩子再小也是独立的个体，人只有被尊重才会自信自强。所以，发展孩子的特长要考虑他们的兴趣爱好，询问他们的想法，尊重他们的决定。


我曾经听过有个孩子抱怨说：「《还珠格格》续集里有知琴、知棋、知书、知画四姐妹，各有各的专长。妈妈只生了我一个女儿，所以我只好『四位一体』，琴棋书画全要学，真是悲哀！」


其实，孩子的潜能是千差万别的，要尊重他们的特点和兴趣，不能全以父母喜好和判断来定。当你给孩子报特长班的时候，问问自己：有没有征求过孩子的意见？这是不是孩子真正的兴趣？这个决定是不是急功近利了？咱们不能把孩子当作一团泥，随便地捏来捏去；而是应该放手，让孩子自塑形象，这样，他们的人生才会更精彩。 


**第三，父母千万不能太功利。**


兴趣不仅是最好的老师，还是人生中最富有活力的营养。兴趣的价值虽然很高，功利性却很低。在这里，我建议父母要以平和的心态看待特长班、兴趣班，不要以功利的心态影响孩子的学习热情，增加孩子的学习压力。 


如果父母的初衷，是为了使孩子多份爱好，多个调节生活的技能，那么就请父母注意，特长学习的快乐是在过程中，而不在未来的结果中。应该让兴趣班和特长班成为孩子轻松、快乐的学习过程，而不是压力体验。 


**第四，除了学习兴趣班，孩子休闲玩耍很重要。**


不少父母认为，孩子在课余时间不做一些琴棋书画之类的事情，就是在浪费时间。其实，硬性要求孩子去上各种兴趣班，效果未必能够如愿。 


有一位高二学生说，每次去上兴趣班，由于没有兴趣，就敷衍了事。他有时候，会把学校布置的作业带到兴趣班上去做，甚至在兴趣班上跟同学互抄作业、看游戏书、聊球赛。


咱们试想一下，这样的兴趣班难道不是真正的浪费？既浪费了孩子珍贵的时间，也浪费了父母的钱。 


所以，父母应该保证孩子的休闲、玩耍时间。休闲玩耍是孩子的权利，而且，玩耍是一种开放性的学习，孩子在玩中不但能减缓紧张的学习压力，放松心情，还可能培养出真正的兴趣，甚至会激发出宝贵的想象力和创造力。所以，给孩子休闲玩耍的空间，很重要。


最后，我们来总结一下今天的内容，让兴趣班真正有助于孩子的兴趣和特长，一定要注意四个原则：**第一，别让兴趣班毁了孩子的兴趣；第二，尊重孩子的决定，让孩子去选择适合自己的特长发展；第三，父母千万不能太功利；第四，除了学习兴趣班，孩子休闲玩耍也很重要。**


好了，今天的内容就是这些，我们下一讲再聊。

