## 34.如何让孩子学会理性消费
你好，我是孙云晓，欢迎来到《36 堂家庭教育通识课》。这是我们课程的第 33 讲，这一讲，我想和你聊一聊，如何让孩子学会理性消费。


不知道父母们有没有注意过这样的细节，当我们还是孩子的时候，对于理财、消费之类的词语，都非常的陌生；可是现在的孩子，却早就对这类词语耳熟能详了，而且，他们还是商业社会消费的新生力量。他们追逐名牌，吃「肯德基」、「麦当劳」，喝「星巴克」、「喜茶」，偏好各种潮牌。


我曾经在北京的一所名牌中学做调研。这所学校和其他很多学校一样，为了整齐划一，抑制攀比，要求学生穿校服上学。可是上有政策，下有对策，校服不能不穿，那就只剩下比鞋了。很多学生开始花重金买鞋，各种品牌琳琅满目，价格不菲。


那么，我们是不是需要思考一下，孩子们现在追求品牌，追逐高消费的原因是什么呢？我认为主要是下面几个：


首先，是时代的变化。


现在的孩子们，对于时尚流行非常敏感，而高质量、高科技、高美誉度的时尚名牌产品，是孩子们最感兴趣的东西。另一方面，青春期的孩子们，渴望得到同伴的认可，而名牌产品，似乎成了孩子们获得同伴认可的通行证。客观来说，盲目的高消费，来源于整个社会的风气、家庭环境的影响，还有同学群体之间的影响。所以，要想给孩子树立正确的消费观念，需要适当改变环境，有针对性地对孩子进行引导。 


其次，是父母的影响。


有些父母，抱着「再苦不能苦孩子」的想法，缩减自己的开支，去满足孩子不断膨胀的消费需求，这样做，孩子很难体会到父母赚钱的艰辛，也学不会感恩，还会让孩子变本加厉的让父母伸手要钱，满足自己高昂的物质要求。


还有些父母，自己过着奢侈的生活，孩子在体验中长大，他体验多了节俭就学会了节俭，体验多了奢侈就学会了奢侈。父母的行为对孩子的影响最直接最深刻，因此，父母和孩子都应该学会合理消费和适度消费。


最重要的是，孩子和同龄人的攀比。


孩子随着年龄的增长，会越来越多地受到同伴的影响。当他们看到同学们花钱大手大脚、穿着名牌时，不自觉地就会开始攀比，开始过度消费。遇到这种情况，父母应该引导孩子独立思考，把眼光放长远，不要被所谓的「流行」左右。


最后，是舆论的误导。


现在，各种各样的媒体、广告中标榜的富豪生活，不断地影响着人们的价值观，使人们盲目地崇尚金钱、名利。而名牌，则被当做这种财富和地位的符号。这样的价值观，对现在接受信息充足的孩子们有很大的影响。所以，在家庭生活中，父母需要多和孩子讨论人生目标和生活的价值，用各种方式让孩子感受到精神追求的魅力。 


那么，孩子在产生了不健康的消费观之后，如何引导孩子去理性消费呢？我有几点建议。


**第一，教会孩子明智消费。**


父母在引导孩子明智消费的过程中，最好的方法就是让孩子去实践。有这样一位父亲，他带着 6 岁的孩子逛了三家商店，教孩子货比三家，最后买一辆物美价廉的自行车，还用省下来的钱买了一副孩子的乒乓球拍。这位父亲的做法很明智，他用行动明示给孩子：买东西是有价格差别的，省下的钱是可以买更多东西的。在这种潜移默化中，孩子学会了节俭，学会了明智消费。 


**第二，对孩子的过度消费敢于说「不」。**


现在有一些父母，会在超越自己经济能力的情况下，过度满足孩子的消费要求，这种做法不是爱孩子，而是害孩子。父母要学会对孩子的某些消费要求说「不」。比如，对于孩子频繁的要求，父母可以采用延缓兑现的方法，告诉他现在不能买，要等一段时间，让孩子感觉到，每一件东西都是来之不易的。而且，孩子如果提出过分的物质要求，一定要坚决拒绝，并且耐心说明拒绝的理由。 


**第三，给零花钱要适度。**


孩子越小自我管理能力越低，所以，给孩子太多零花钱对他的成长非常不利。零花钱的发放应该有一定的制度，比如，多长时间发一次，每次给多少，应该和孩子讲清楚，并且严格执行。一般来说，对于小学阶段的孩子，发放零用钱的周期应该是一周左右。在发了零用钱之后，父母不能就让孩子随意使用，要培养孩子计划消费的好习惯。让孩子准备一个记账本，随时记下自己的消费情况，到周末时和孩子一起讨论总结，消费合理要表扬和奖励，消费不合理要批评和惩罚。


 


**接下来说说第四点，再富不能富孩子。**


我给你讲一个故事吧。有一位拥有上千万家产的企业家，他有一个上初中的女儿。按常理，这个女孩一定有很多零花钱，是高消费群体中的一员，可恰恰相反，她在班里是最节俭的一个，她向父亲要一元钱比其他人向父母要几十元都难。人们问这位父亲：「你这么多钱，为什么还要如此小气？」他说：「不是小气，而是责任。要让孩子从小就知道钱来之不易，养成节俭的习惯，长大了才能有所作为。」 把对孩子消费观的培养看作对其人格的培养，这才是真正的爱，理智的爱。 


**第五，陪孩子过有意义的生日。**


父母应该让孩子明白生日的意义，陪孩子过有意义的生日，而不是给很多零花钱，让孩子去请同学去高消费的场所玩乐。可以根据孩子的需要选择合适的方案，例如买一本或几本书，写上赠言送他；带孩子出去游玩，让他自选地点，准备好相机，做一个生日影集，等等。这样的生日将给孩子留下永远难忘的记忆。 


**第六，激发孩子的责任心**


有些父母常常以物质刺激，来调动孩子干家务的积极性。这种做法会让孩子选择性地劳动，给钱就干，不给钱就不干。同时，它还向孩子传递了一种信息——做任何事情都应该得到物质上的回报，这很有可能让孩子只注重物质索取，而没有责任新。明智的父母会激发孩子的责任心，让他们像小主人一样自觉自愿做好家务活儿。让孩子学会合理与适度消费，关键在于父母要在消费上给孩子做出榜样，从思想观念到具体行为，都要以有利于孩子健康成长为标准。


最后，我来为这一讲做个总结：让孩子学会理性消费至少有六种方法：**第一、用生活体验教会孩子明智消费。第二、对孩子的过度消费敢于说「不」。第三、给零花钱要适度。第四、再富不能富孩子。第五、陪孩子过有意义的生日。第六、激发孩子的责任心。**


这一讲的内容就是这些，咱们下一讲继续聊。

