## 9.【学会拒绝】说「不」，让亲子关系更有活力
你好，我是孙云晓，欢迎来到《36 堂家庭教育通识课》。这是我们课程的第八讲，这一讲，我想和你聊一聊家庭教育中非常重要的一件事，怎么对孩子说「不」。你可能会感到好奇，好好地，为什么不顺着孩子的心意，却偏要对他说「不」呢？


**原因有两个，第一，跟孩子说「不」有助于培养他自我控制的能力，学会控制自己。第二，跟孩子说「不」，父母自己也能得到成长。好，下面我分开来详细说说。**


先说自制的问题，由于职业原因，我一直在接触各种各样的家庭。我发现，「80 后」父母是很特别的群体，这一代人小时候经历的还是传统的批评式、打压式的教育，后来呢，他们接触了很多西方的教育理念，因为吃过原生家庭的苦，所以他们比之前任何一代父母，都更加注重给孩子提供一个宽松的、快乐的家庭环境，因此也比上一代人更加尊重孩子，更愿意表扬孩子。


尊重和表扬当然有助于孩子更好地成长，因为良好教育的一个重要方法就是发现孩子的优点。但是，很多父母走入了误区，就是只会表扬不会批评，只会奖励不会惩戒，那么在这种环境里长大的孩子，很可能会不知道底线在哪儿，「为所欲为」，丧失自制的能力。


**那么，为什么说「不」能让孩子学会控制自己呢？**


一位担任过大学校长的父亲，问过女儿这么一个问题：「你认为什么是好爸爸？」当时在北大读书的女儿是这么回答的：「好父亲就是 90％的温柔＋10％的冷峻。」 我特别欣赏这句话，甚至我认为这就是一个好父亲的公式。「90％的温柔」就是父亲要时时发现孩子的优点，并适时地鼓励和表扬。而「10％的冷峻」就是父亲在该说「不」的时候要坚决地威严起来。


其实这条「好爸爸公式」对父母双方都适用，我们总是觉得「父爱如山，母爱如水」，但实际上，温柔的妈妈也要树立起自己的权威。这个权威不是专制，而是一种人格的力量。有权威的父母能在孩子走入迷途时「断喝一声」，给孩子指出正确的方向。


说到这，我想给你分享一个我朋友的故事。我有一个当妈的朋友，她的儿子叫小泽。有一天，小泽跟妈妈讲起了学校里刚刚发生的一件事。小泽有个同学很霸道，有一次这个孩子打了另一个同学，被老师批评了，老师还叫了家长。没想到，他妈妈来学校以后见到自己的孩子正在挨批，不问青红皂白就跟老师大吵大闹，最后当着全班同学的面指着老师说：「谁也不能欺负我儿子，谁欺负他，我就让谁好看！」


小泽讲到这的时候，心有余悸地对妈妈说：「那个同学的妈妈太吓人了，我们班好几个同学都快被吓哭了。」听到这话，当妈的本来还想着怎么帮儿子消除负面影响，但儿子接下来又说：「他妈妈都那样了，明天他还有什么脸面来见我们呀？」原来儿子已经有了基本的是非判断力，我这个当妈的朋友可以暂时放心了。


但与此同时，我的朋友又在反思，那个同学之所以在学校那么霸道，就是他妈妈错误的教育造成的，他妈妈给他树立了一个错误的权威，这就导致那个孩子失去了明辨是非的能力，不知道什么该做，什么不该做。从这一点上来说，从小对孩子说「不」确实是父母们的必修课。


**好，刚才说的是对孩子说「不」的第一层意义，让孩子学会控制自己，拥有正确的是非判断力。接下来我要说它的第二层意义，父母自身的改变。**


怎么理解呢？我先说一组数据，有调查显示，最近三年来，中国 30 岁左右啃老的人群比例已经接近这个群体的 40%，而且有逐年增加的趋势。显然，啃老现象和父母过度保护的家庭教育有直接关系。


爱孩子的一个高境界是孩子该独立的时候把他从自己身边推开，因为有自由才会有成长。听到这，你可能会疑惑，我刚才花了很长时间来劝大多数的父母，不要太顺从孩子的意愿，要敢于和他说「不」，为什么我这又倒回来说给孩子自由呢？其实这两者并不矛盾，我马上要说的程玮的故事有可能解开你的疑惑。


程玮是我的朋友，她是个作家，并且在德国生活过多年。她跟我讲，在德国有一个传统，一个人在过了 18 岁生日以后，要独自出门旅行一次。要争取用最少的钱走最多的地方，并且在外面尽可能待很长的时间，以便认识世界，体验人生，学会独自生存的本领。有句话把这样的旅行概括得很形象：出门时是个孩子，回来就是成人了。


对很多德国人来说，18 岁的远行就是人生的第一次冒险。多年以后，许多德国成年人都会以一种自豪的心情向自己的女朋友、自己的孩子讲述第一次独自旅行的故事，比如花了如何少的钱，走了如何多的路，受到什么人的帮助，受了什么人的欺骗。这是可以一生一世讲述的故事，这也是可以在家族里世代相传的故事。在德国文化里，如果一个孩子出门没几天就往回走，这将成为他和他父母终身的耻辱。


说到这里，我估计你也会生出一些感慨，中国的父母一般都不忍心或者不敢这样做，甭说 18 岁，就是孩子到了 28 岁也不太可能放心把他一个人扔到外面的世界里去。所以，中国盛行「啃老族」，盛产「30 岁的儿童」。但这就说明中国的孩子不行吗？绝对不是，问题出在中国的教育上。身为一个中国母亲，程玮十分不忍心儿子独自远行，但为了入乡随俗，她依然按照常规，给儿子准备了很少的钱，也没有过问儿子的旅行路线。


程玮把当时自己内心的纠结都写进了她的书里：「爱孩子的最高境界，是一到孩子成人，就把那爱深深地藏起来。因为你面对的是一个成年人，他要走向世界。他会经受困苦，他会经受磨难，他还要养家糊口，那是他自己的生活。如果你注定不能守护他一辈子，那最好的办法就是尽早放手。」


好，这节课我们就说这么多，最后来总结一下：想让孩子获得真正地成长，就要敢于并且及时对他说「不」。说「不」能让孩子学会分辨是非，学会控制自己。会说「不」，父母自己也能改善自己的教育方式，学会对孩子放手，让孩子走出家庭的温室，勇敢面对外界的挑战。


这节课就讲到这里，咱们下一讲再接着聊。


 

