## 1.出身贫寒，命运需要自己改变
 林清玄，连续十年被评为「台湾十大畅销书作家」，他 30 岁前拿遍台湾所有文学大奖。在 25 年的创作生涯中，他出版作品余百部，创下再版 150 次的热卖纪录，被誉为「当代散文八大家」，让我们一起来聆听林清玄讲述他的人生故事。


    大家看到以前我的简介，大概可以看到我的人生经过很多的波涛汹涌，其实我小时候生长在农村，家里是非常穷困的。我曾经写过一篇文章叫做《和时间赛跑》，这篇小的文章是写在我的外婆过世的时候，我心情很忧伤，所以我每天都在学校的操场跑步，跑到自己满头大汗，然后边流泪躺在草地上。


    有一天放学的时候，因为我家离学校很远，要从学校跑回家的时候正好看到夕阳要西下，那时候我就许了一个愿望，我今天要比太阳下山更早跑回家，我就开始跑。跑到家里抬头一看，太阳已经下山了，第二天太阳要下山的时候我又发愿，今天要比太阳更早回到家里。跑了一阵子以后越跑越快，有一天我跑回家坐在院子里，太阳慢慢的下山，我就坐在院子里欣赏太阳下山。


    那时候给我一个很好的启发就是如果你要有闲暇的心情，欣赏夕阳下山，你就必须要用很快的速度奔跑，所以我 30 岁以前大概就是用很快的速度在奔跑，因为我家很穷，所以在家里几乎没有什么前途，所以我 14 岁的时候离开我的家乡，到城市去谋求新的生活。


    我要离开家乡的前一天晚上，我的母亲把我叫我去，交给我一个东西。通常小孩子要出远门了，别的父母大概都会送钱，送金块，但是我的妈妈不是，她送我一个瓶子。这个瓶子里面装着黑黑的东西，我就问我妈妈这里面装的是什么？我妈妈说，这里面装着三样东西。


    一样是我们拜祖先的香炉里面的香灰，第二样是家里田野里的泥土，第三样是我们前面那口井的井水，也就是家里的水土。她说我们闽南人有一个传统就是你要离开家，一定会水土不服，如果你带着故乡的泥土跟水，就等于带着故乡的水土，你走到哪里，那里就是你的故乡，所以我 14 岁的时候就带着妈妈给我的一个玻璃瓶子。


    到现在已经快 50 年了，这个瓶子还放在我的书桌上，我从此把我走到的地方都认为是我的故乡，所以就离开了我的家乡。


    离开家乡以后就很努力，当然我在很小的时候就知道，我对文字有特别的感情，特别的感受，所以在小学三年级的时候我希望长大以后变成一个作家，希望透过写作来影响这个世界。所以小学的时候我知道我的家没有，不会给我很好的条件，小学的时候我每天写五百字的文章，中学的时候我每天写一千字的文章，大学的时候我每天写两千字的文章，大学毕业以后我每天最少写三千字的文章。


所以到现在一共写了 170 几本书，叠起来比我的身高还要高，写了那么多的书，写了那么多的文章。


    带着母亲交给他的礼物，离开家乡，独自打拼的林清玄经历了怎样的磨砺，他又是如何一步一步最终走向成功的，我们继续聆听。


    在我们的想象中成功的人就是变成一个有名、有钱、有影响力的人，我希望我变成那样的人。所以我就每天写作，可是在我那个年代，在 40 年前靠写作是没有办法生活的，所以我必须要找到一个工作，所以我就开始当新闻记者，然后在电视公司打工，做很多的事情。


    我 14 岁离开家以后就没有跟家里拿过一毛钱，当然吃了很多的苦，做很多的苦力，来养活自己。所以各位可能很难想象，我曾经杀过猪，在屠宰场杀猪，我曾经摆过地摊，我曾经在高雄的码头做过搬运工人，我曾经在餐厅里面当过服务生，我还在洗衣店打工烫衣服，后来我就进了报馆，跟电视台工作，开始非常努力的工作。到了 30 岁的时候，我已经很成功，大家都认为我已经成功，为什么？30 岁的时候我就当报社的总编辑，主持一个电视节目，还主持一个广播节目，在报纸和杂志一个月要写 18 个专栏，每天拼命的工作，为什么？因为有一个力量推动着我要变成一个成功的人。


    然后那时候我得到所有台湾重要的文学奖，凡是还没有得到就不是那么重要，因为我就不会去参加。就靠这样推动自己，每天工作 16 个小时，到了那个时候大家都认为我是一个很成功的人，我有名、有钱、有影响力。那时候台湾有一个杂志，选出 40 岁以前最成功的十个成功的人，我排第一的。


    林清玄自从 17 岁开始发表作品，20 岁出版第一本漫画书之后，一发不可收，从此走上了文学之路。他的作品有报告文学、文艺评论、剧本等，最有成就的是散文创作，30 岁前林清玄就已获得了台湾所有文学大奖。


    其实一个作家的风格是慢慢成型的，在我年轻的时候，我写电影剧本，写评论，写小说，写诗歌，凡是跟文字有关的，我都非常有兴趣。但是慢慢的，慢慢的就写出自己的一个状态，这种状态就是现在我在写的东西，就是比较林清玄风格的东西，这个是我觉得是慢慢形成的。


    我觉得其中有比较不一样的地方就是你在什么年代看世界是不同的，我曾经写过一本书叫做《看云上》。30 岁的时候是站在桥头看风景的，40 岁的时候是站在楼上看风景，50 岁的时候是坐在山上看风景，60 岁的时候是坐在云上看风景，风景并没有改变，可是因为你站的位置不同，所以你的范围也就更大了。到了 80 岁、90 岁，你可能站在天上看风景，我的风格基本上是维持这个调子。大概看的风景是不一样的，就是年纪越大，可能看的视野比较广大，感受会更深刻一点，所以跟着这个脚步，我想我以后风格大概也会这样，不太可能会变成另外一种状态。


    林清玄曾经回忆自己小时候和父亲在田间休息的情景，他望着远处出神，父亲问他想什么？他说他将来长大了不要种田也不要上班，每天就待在家里等人家从邮局给他汇钱，父亲听了笑着说「荒唐，你别做梦了，我保证以后不会有人给你寄钱的。」后来他上学了，有一天他从课本上知道了埃及金字塔的故事，就对父亲说长大了我要去看金字塔，父亲生气地拍了一下他的头说「你越来越来荒唐了，你别总做梦了，我保证你去不了。」可是十几年后，林清玄做了记者并在家里写作，出版社、报社不断地往他家汇钱，他用汇来的钱去埃及旅行，他站在金字塔下抬头仰望，想起小时候爸爸说过的话，感慨万千，心里默默对父亲说，爸爸，人生没有什么能被保证。没错，人生没有什么能被保证，林清玄通过自己的努力获得了成功，但是成功光环的背后是他想要的人生吗？


    大家都认为成功应该带来什么？带来幸福、快乐的人生，但是问题来了，当时我觉得成功并没有带给我快乐，也没有带给我幸福的人生，因为如果你每天要开会开七次，你就不会有快乐的人生，你会失去生命的空间，失去生命的时间，失去爱的能力，失去浪漫的精神，所以那时候我过的很不快乐。


    我常常在想，我的下半辈子是不是就要这样子过下去，然后每天跟很多不同的人开会，我就会想十年后我就会像这个人一样，肚子很大躺在那里，再过十年后我会像这个人一样，生很多的病，什么事都不能做了。那个时候我就想我要改变我的人生，所以我做了一个大家都觉得不可思议的事情，就是放下所有的工作，跑到山上去闭关修行。有三年的时间我闭关在山上修行，因为希望从佛教的精神里面得到觉悟的人生的态度，所以就在山上修行了三年。


    三年以后自己觉得已经很有智慧了，就下山，因为每个月我到山下去采买食物，回来放在冰柜里面。有一天我到山下的市场去买水果，卖水果的老板正好不在，我就站在那个水果摊旁边，有一个人跑过来问我「老板，你这个苹果怎么卖？」当时给我一个很大的刺激，经过了三年努力的闭关，竟然被认为是在市场里面卖水果卖肉的人，所以我的外表并没有改变，改变的是我的内心世界，所以内在就起了很大的革命。后来我就离开我闭关的山，回到山下开始写一些跟生命，跟佛，跟禅有关系的书，人生就彻底的改变了。

