## 30.病娇是我自己
大家都说，宋家养女是个表里如一的狐狸精，还没成年就长得一副狐媚样，不知多少男人栽在她手上。


我知道是谁散播的流言。反正也活不成了，黄泉路上，不妨拉两个做伴吧。


1、


深夜，我又一次从噩梦中惊醒。


浑浊的酒气，黏腻的触感，一瞬间都消失不见。


我坐在床上平复了一会儿，起身下床。


夏初夜晚的风甚是舒爽，额头的冷汗被吹干。


我点起一根烟，深深地吸了一口，辛辣的味道刻入肺里，呛得我眼泪直流。


「不能抽就别抽了。」宋钰不知道什么时候来了。


我立刻换上一副面孔，娇媚地望着他，虽然在这没开灯的夜晚，他并不能看见。


话是这么说，他也没有拿掉我手上的烟。


他站在我旁边，柔声问：「睡不着？」


我靠过去，下巴搭在他的肩膀，娇嗔：「哥哥，你都要结婚了，人家怎么会睡得着呢？」


他身形一顿，语气有些严肃：「婉婉，你今天太过分了。」


他说的应该是我把张玥推下楼梯的事情。


「哦？是吗？」我松开他，靠在栏杆上吸了一口烟。


「如果我说我是不小心的，哥哥信吗？」


宋钰不说话，死死地盯着我。即使是在黑夜里，也能清晰地感受到他的不悦。


他不开心，我就开心了。


往他脸上吐了一口烟，笑道：「不信？不信就对了，我就是故意的。」


「你！」


「哥哥就别生气了吧，又没摔死，着什么急啊。爸爸都还没找我的茬呢。」


他气结，喘着气说不出一句话。


烟燃到尽头，我也累了。


「不过，你还是让张玥小心点。这次是她命大，下一次，就未必了。」


转身，回房睡觉。


2、


后半夜，我睡得并不踏实，兵荒马乱地做了很多梦。


「等下吃过早饭，和我一起去一趟医院。」宋英杰坐在上首，沉沉开口。


我打了个哈欠，懒懒开口「我能不去吗？」


宋英杰皱眉，语气加重：「婉婉！」


「知道了。」我把勺子一扔，不满道，「这么难吃的早饭，喂猪还差不多。」


忽略满桌铁青的脸色，我起身离席。


没和宋英杰一起，我自己坐车到了医院。


一下车，宋英杰就不满地看着我：「穿得像什么样子。」


我对着玻璃大门理了理头发，细高跟，吊带裙，饱满的红唇，雪白的脸。


妖艳得不像来探病，倒像是来抢亲。


我耸肩：「没办法，衣柜里没有别的衣服了。」


秦媛开口缓解气氛：「算了，先上去吧。」


「张叔叔，好久不见啊。」一进门，我就亲昵地揽着张怀远的胳膊寒暄。


他的神色有些尴尬，却也没有推开我。


「你这个狐狸精，还有脸过来！」张夫人狰狞着脸扑向我。


我顺势往张怀远身后一躲，无辜道：「阿姨，人家真的不是故意的。」


张怀远上前拦住张夫人，宋钰也把我往后一拽，警告我：「乖乖站好，别说话！」


好吧，你们人多，你说了算。


看见宋钰，张玥哭了出来：「宋钰哥哥～」


宋钰搂着她，低声哄道：「没事，没事了。医生说不严重，过一段时间就能出院了。」


「可是，可是婚期没多久了。」她哭得上气不接下气。


「没事，婚期可以推迟，我等你休养好。」


「真，真的吗？」


「嗯。」


我翻了个白眼，不愿意看这场你侬我侬的深情戏码，推开门走了出去。


来到吸烟区，刚点着烟塞进嘴里，下一秒就被抽走。


「吸烟有害健康。」


我抬头，看到周谨言。


「呦，老同学，你怎么在这儿？」烟被拿走，我也不生气。


他反手将烟塞进自己的嘴里，含混道：「陪我爸来看张玥。」


我愣了一下，旋即笑道：「呦，周总也来了？那我可得去打个招呼。」


刚迈步，手臂就被抓住：「宋婉……」


被拽住，我回头笑道：「周公子还有事？」


他神色黯了黯，哑声道：「别去。」


我笑：「长辈来了不打招呼，好像有点不太礼貌吧。」


握着我的手始终没有松开，我无奈妥协：「好吧，不去就不去。可是你呢，不是来看病人的吗？」


他吸了口烟，没有回答我。


又吸了两口，他转向我，缓缓道：「为什么要这样？」


「什么？」我不解。


「推张玥下楼。」


「我不是故意的。」熟练地辩解。


「我看见了。」


哦，差点忘了，昨天他也在。


被目击证人诘问，我辩无可辩，索性沉默。


「你还是没有放下吗？」他看着窗外，轻声问。


像是听到了什么笑话，我笑得花枝乱颤，待笑够了，抹了抹湿润的眼角，慢慢道：「有什么放不下的，人都是要向前看的呀。」


站得久了，脚有点酸，我得走了。


手腕再一次被抓住，我有些不开心地瞪着周谨言。


他直直对上我的眼睛，郑重道：「宋婉，我娶你。」


我错愕，视线在他脸上转了好几圈也没找到破绽。


我偏头：「周公子这是在可怜我？」


「不是。」


我笑了：「总不能是喜欢我吧。」


他低着头不说话。


看吧，怎么会有人喜欢爬过自己父亲床的女人呢。


我挣开手，扭着腰肢走了。


医院的绿化不错，我坐在长椅上，晒着阳光。


夏初的阳光已经有些灼人了，路上来来往往的姑娘撑着太阳伞，生怕晒黑。


我倒觉得正好，越刺眼的阳光，越能驱散我身上鬼一般的怨气。


3、


周谨言追了上来，他坐在我旁边，一字一句慢慢道：「结婚之后我们就去英国，离南城远远的，再也不回来。」


没想到他还没死心。


我靠在椅背上笑道：「周公子这是什么意思？想要救我于水火？」


我忽地凑近：「可是周公子误会了，我在南城快活得很呐，可不需要什么人来拯救。」


健康的小麦色皮肤也浮上了一片红色，他解释：「我不是，我只是不想你不开心。」


「我很开心。我过的每一天都很开心。周公子昨天没有看到吗？我游走在各大名流之间，如鱼得水，怎么会不开心。」


他皱眉，语气微怒：「宋婉！」


我觉得没意思，连晒太阳的心思都没有了。


不等宋钰了，我自己回家。


「你考虑一下，只要你答应，我立刻娶你。」周谨言在后面喊道。


周谨言不是第一个说要娶我的人，宋钰也说过，可是转头，他就和张玥订婚了。


其实我清楚，我结不了婚，嫁不了人。


我是宋英杰手上的一颗棋子，他不会允许自己精心培养的棋子，转嫁他人。


可是，他的棋子快要死了。


我得了癌症，卵巢癌。


在拿到诊断结果的时候我并不难过，反而有一种即将解脱的畅快。


回到家，在餐桌上，宋英杰宣布了宋钰订婚的好消息。


我看向对面的宋钰，他低垂着眼不敢看我。


我笑了，真是，喜上加喜啊。


黄泉路上太孤单，那就，拉一个做伴吧。


4、


「你又在使什么小性子，说好的去赔礼道歉，结果连你的人都找不到。」


刚一进门，宋钰就怒气冲冲地跑过来斥责我。


我靠在沙发上，单手撑着下巴：「怎么，新人一哭，我这个旧情人便就不值钱了吗？」


他的脸色一滞，干巴巴道：「你在说什么！」


我笑起来：「我说的不对吗？哥哥的小娇妻一哭，我这个小情人就要承受滔天的怒火，好不公平啊。」


「这件事本就是你不对……」


我坐起来，耸肩道：「我去了，人家不欢迎我。」


他指着我：「你是去赔礼道歉的样子吗？」


「我本来就不想去。」我说得理所当然。


宋钰噎住，半晌坐到了我旁边，放软语气：「婉婉，以前事是她不对，可是你们马上就是一家人了，你能不能不要为难她？」


「若我偏要为难呢？」我挑眉。


他面露难色，而后伸出手把我揽在怀里：「婉婉，你可以恨我，但是不要伤害她好吗？」


我靠在他的肩膀，指尖轻轻划过他的背：「哥哥是真的用情至深？还是怕张玥出了问题，你就失去了一个得力的岳家？」


抱着我的身躯一顿，我推开他，嗤笑出声：「我怎么会恨你呢？只要哥哥承认自己是需要张家的助力，那我就放过她。毕竟，我那么爱你，可不舍得让你为难。」


他两眼放光，抓住我的胳膊：「真的吗？婉婉，我就知道你是最好的。」


我歪着头看他，他对上我的眼睛，一字一句说道：「婉婉，我爱你。但我是真的需要张家的帮助，谢谢你体谅我，谢谢你。」


多么熟悉的眼睛，似曾相识的神情，我撇开头：「好吧，我答应你，不为难她了。」


宋钰心满意足地离开了，可是他忘了，我早就不是他那个乖巧听话的妹妹了。


他的妹妹死在了十八岁，活下来的是南城有名的坏女人宋婉。


坏女人的话是不能信的。


5、


其实之前我和宋钰的相处方式不是这样的，他是一个很好的哥哥，也是一个很好的男朋友。


刚来到宋家的我面黄肌瘦，头发像枯草一般。宋钰像是一个漂亮的小王子出现在我面前，他没有嫌弃我，反而牵起我的手问：「你就是我的妹妹吗？」


从那一天起，我有了一个哥哥，他带着我读书写字，陪我吃饭玩耍，也会在我害怕的时候陪着我睡觉，我们一起长大。


上帝是公平的，他给了我世间最好的宋钰，也给了我世上最讨厌的张玥。


宋钰喜欢小妹妹，在我来之前，张玥是宋钰最喜欢的小姑娘，我一来，就占了她的位置。


第一次见面，她把我推倒在地上，大骂：「丑八怪，滚回你的孤儿院去。」


宋钰把我扶起来，低声安慰：「玥玥比你小，你别跟她生气好不好。」


我噙着眼泪点头，上去拉她，又被推开。


后来，我学乖了。她既然不喜欢我，我便不出现在她跟前就好了。


大概是欺负我得了乐趣，每次见我不是阴阳怪气一番，就是要害我摔几个跟头。


每次宋钰都会把我拽到一边轻声安慰，再严肃地批评张玥几句。所以我一直也没有跟她一般见识。


渐渐地，张玥也学聪明了，欺负我会选在无人之地。


既然是无人之地，那我也可以还手了。


在我第一次把她推倒之后，震天的哭声让我成功挨了宋英杰一个耳光。


唉～十岁的孩子怎么会想起来还有监控呢，真是人心险恶。


梁子也就结下了。


初中的时候我不幸和张玥分到了一个班级，然后开启了我三年噩梦般的初中生活。


说是噩梦有点夸张了。张玥只是被娇惯坏的大小姐，霸凌我的手段不至于残忍。


左不过是消失的作业，划烂的书本，洒满粉笔灰的便当。再然后是校服上辱骂的话语，反锁的厕所门，放学堵我的小混混。


那一耳光让我明白，一个孤儿是没有办法和大小姐抗衡的，所以我忍了下来。


直到初三。


往常只是恐吓调戏我的小混混，把我拖到了无人的巷子。


幸运的是，有路人经过，才没有更进一步的伤害。


不幸的是，路人报警了。


听说张玥矢口否认，在警局大喊冤枉。


我躺在病床上，看着面前的张怀远，他说那两个小混混跑了，只要我出面说不追究，张玥就不会有事。


我声音沙哑：「张叔叔知不知道这是犯罪？」


他当然知道，张玥也知道，所以她不认，张家也不会让她认。


宋英杰和秦媛坐在旁边，一言不发。


宋钰捏了捏我的掌心，对我做了一个口型。然后我说：「好，我不追究了。」


事情后续的发展我不太清楚，但是从那以后，再也没有人找过我的麻烦。我顺利完成了我的中考。


其间，张玥找到我说，那件事不是她做的。


我耸耸肩，不重要了。


是不是她做得真的重要吗？小混混已经跑了，所有人都认为是她做的，我的目的已经达到了。


那个夏天不仅我中考结束，宋钰也高考结束。


暑假，他带着我去滨海旅游，只有我们两个人的旅游。


他带着我穿大街，过小巷，买好吃的芋泥饼。也骑着电动车载着我吹着海风追夕阳，我们在日夜交替之时拥抱，在月光下接吻。


我们相爱了。


宋钰考上了首都大学，临出发之前，他说：「婉婉，你要好好读书，也要考到首都，这样，我们就能一直在一起了。」


我环住他的腰，压下浓浓的不舍，笑着说好。


那时的我，每天都做着嫁给宋钰的梦。


然后就被无情地拽进地狱。


6、


桌上的电话坚持不懈地响着，我实在不堪其忧，只能接起。


「宋婉，我在路口的咖啡厅等你。」


废话，我当然知道你在咖啡厅，两个小时之前就给我发消息了，一直没去，什么意思心里没数吗？


我声音冷淡：「有事直接说吧，我不想出门。」


那头很是坚持：「没事，我等你。」


温和，却很坚韧，仿佛不达目的誓不罢休。


我再一次妥协。


一进门，就看到坐在角落的周谨言。


我坐到他对面，不太高兴地看着他。


「你，你要喝点什么？」他结结巴巴地开口。


羞涩的模样哪有一点儿刚刚电话里的强硬。


「不必了，话说完我就走。」


「卡布奇诺可以吗？」他自顾自地说着，「我记得你以前很爱喝。」


他伸手唤来服务员：「你好，一杯卡布奇诺。」


「冰美式。」我黑着脸打断。


小姑娘面露难色地看着他。


「那就冰美式吧。」他看了我一眼，很快改口。


我抱着胳膊看他，仍旧不说话。


被我盯得有些不好意思，他喝了一口咖啡，妄图掩盖掉自己脸红的事实。


放下咖啡杯，他问：「你考虑好了没有。」


我冷笑一声，反问：「周总知道吗？」


周谨言呆住，久久不出声。


我从包里拿出烟，想起什么，又放回去，喝了一口面前的咖啡，呸，真难喝。


我看着周谨言，笑道：「在南城，追我的男人能站满这一整间咖啡厅，但不会有一个人会想要娶我，周公子知道为什么吗？」


他仍是不说话，他知道，他什么都知道。


第一次从他父亲房间里出来，就被他撞见了。不仅是他，整个宴会厅的人都看见了。


整个南城上流都看见宋英杰的养女，衣衫不整，血迹斑斑地从周总的房里出来。


没有人想要寻求真相，大家只相信自己眼睛看到的。


大家都说，宋家养女是个表里如一的狐狸精，不仅长得一副狐媚样，还没成年，就想着勾引男人。


流言越传越广，越传越下流，全南城的男人都想尝尝宋家养女是个什么滋味儿。


「娶我回家，不怕公媳扒灰吗？」我靠在椅子上，斜斜地瞥了他一眼。


周谨言脸色白了几分，嗫喏着想要开口。


半晌他说：「宋婉，别这样作践自己。」


真是好笑，我坐在椅子上，笑得肩膀一抖一抖：「周谨言，你这话要是被别人听见，怕是会笑掉大牙。我要不是作践自己，怎么会流连于不同男人的床榻呢？我要不是作践自己，怎么会和比我爸还大的男人上床呢？」


「周公子，你说要娶我？周夫人若是泉下有知，怕是要气活过来。」


说得痛快了，口也渴了，我又喝了一口咖啡。嗯，习惯了，好像也就不苦了。


「哦，对了。」我想起什么，轻笑道，「周总也说过要娶我呢。」


「他说，看在他是我第一个男人的份上，可以勉为其难地娶我回家。你看，咱们多有缘啊，差一点儿，我可就成了你的后妈了。」


我手撑着脸颊，咯咯笑了起来，看着对面的周谨言脸色又白转青，好不精彩。


热闹看够了，我也该回去了。


没想到，又被拽住了。


我看着自己被拉住的手，有些无奈。


周谨言抬起头，声音沙哑：「我带你走，可以去任何地方，你可以重新开始。」


他说得太认真，太诚恳，我承认，我有些心动了。


我微微一笑，掰开他的手：「周公子，我说过，我过得很好。」


手指被我一根一根掰开，他的眸光也逐渐暗下去。


「周谨言，我们以后还是大路朝天，各走一边吧。」


7、


沿着林荫小道往回走，路过一辆汽车，我停下来，细细地打量着自己。


完整的妆容，慵懒的卷发，乍一看，像是个精致的玩偶。车玻璃有些模糊，我看不清自己的眼睛，但记得所有人都说那双眼睛漂亮，像是灵动的小狐狸。


我怔怔地把手伸向脖子，那道疤痕已经很平整了，但细细摩挲，还是能感受到不一样的触感。


我又低头看向自己的右手，细碎的疤痕切断了原有的纹路，乱七八糟地横在掌心。


十六岁那年，我随宋英杰去参加一场宴会，在快接近尾声的时候，张玥递给我一张房卡，说宋英杰喝醉了，让我去给他送一碗解酒汤。


我寻了满场，确定宋英杰不在，才半信半疑地接下了那张卡。


当我端着汤进去，没有宋英杰，只有喝多的周总。


我是怎么逃脱来着？


哦，我摔碎了玻璃杯，拿着碎玻璃片抵在喉间，鲜红的血顺着雪白的脖颈流下，刺眼极了。


即使周总手眼通天，但他摆平不了人命案。


当我跑出房间，面对的除了在场的上百双眼睛，还有接下来无休无止的流言。


我不知道流言是怎么传开的，但所有人都相信了，宋婉为了名利，爬上了周总的床。


我的生命，从十六岁开始褪色。



我彻底恨上了张玥。


8、


回到家，看见客厅里坐着的人，我笑了。


「呦，稀客呀。」


迈步走向客厅，还没走近，就被秦媛挡住。


「你张叔叔张阿姨出差了，玥玥现在咱们家住几天。」


我瞥了一眼她紧张的神色，皮笑肉不笑：「那妈妈你可得把她看紧了，别到时候出了什么意外，又算到我头上。」


又看了一眼沙发上如临大敌的张玥，视线滑到她打石膏的脚上，唉，没意思，欺负一个瘸子有什么劲呢。


刚转身，就听见身后如释重负的喘息声。


我冷笑，慢慢来吧，还有好几个月呢。


为了更好地照顾张玥和准备婚礼，宋钰选择了居家办公，天天看着他们甜甜蜜蜜，我可太嫉妒了，我不开心，那就都不好过了。


夏日气温升得快，我端着一碗绿豆汤敲开了书房的门。


看见我，宋钰的眉头不自觉地微蹙，看他那模样，不知道的人还真以为他是什么正人君子呢。


「哥哥干嘛那样看着我？」把碗放下，我走到他背后，娇嗔道，「我最近可是乖得很，没有惹祸哦。」


拿开我放在他肩上的手，语气颇为正经：「冷气那么足，穿这么少不怕着凉吗？」


我低头看看自己身上单薄的吊带睡衣，又攀上去，在他耳边轻轻呵着气：「冷吗？婉婉可是觉得热的很呢。」


宋钰的耳朵红了，喘息声也粗了起来，可他还是推开了我。


「开个玩笑。」我耸肩，走到书架旁边，「哥哥继续工作吧，我看会儿书。」


他盯着我，眼里晦暗不明。


随手拿了本小说，找了个宽敞的地方席地而坐，余光里，看到宋钰浅浅上扬的嘴角。


不好看，我起身，打算换一本。


项目书，投标计划书，企划书……没有我想要的。


拿了本诗集，顺势坐在宋钰的脚边。


宋钰一愣，低头问我：「你干什么？」


我抬头，无辜道：「看书啊。」


他涨红着脸不说话。


我接着说：「有问题吗？以前不也这样。」


以前也是这样，宋钰写作业，我就坐在地上看书，总是坐着坐着，就到了他的脚边，偶尔还会靠着他的腿睡着。


有时他会选择把我叫醒，但大多数时候，他会把我抱回房间。


他说：「我们婉婉是个睡美人，怎么什么地方都能睡着。」


去的次数多了，宋钰也习惯了，自顾自地工作，不再管我。


又一次的翻箱倒柜，我找到了一个我没见过的保险柜。


「哥哥，这是什么？」我指着那个柜子，天真地望向宋钰。


「别动！」他呵斥着推开我。


没防备，我重重地摔倒，头磕到了椅子，发出重重的闷响，眼泪一瞬间落下。


宋钰慌乱地抱住我，低声哄着：「对不起，哥哥不是故意的，有没有受伤？」


我抱着他，将脸埋在他的肩膀上，轻轻摇头。


门被猛地推开。


「宋钰哥哥，你们！」张玥站在门口，一脸的不可置信。


我心情大好，连着好几天看我进出宋钰的书房，她能忍到这个时候也是难得，不过没想到这么巧，推门就看到了这幅场景。


宋钰忙不迭地推开我，我想借着他的劲站起来，慌乱间两人又摔做了一团。


张玥忍无可忍，瘸着腿走过来拉扯宋钰。


我觉得好玩，暗暗使了力气。


等他们都站起来，就看见我躺在地上，衣衫不整。


宋钰避嫌似地挪开眼，张玥气红了脸，指着我骂不出一个字。


我坐起来，漫不经心地整理自己的衣服：「意外，都是意外。」


经过宋钰的身边，我挑起他的下巴：「是吧，哥哥？」


刚出门，就听见后面愤怒的叫声。


好玩，太好玩了。


9、


「这周六晚上是王总的生日，婉婉，你陪我一起去。」


我喝了一口汤，抬眼环顾，大家神色如旧，仿佛自己去参加的真是一场普通的生日宴。


宋钰拧起眉毛，犹豫道：「婉婉最近生病，要不就别去了吧。」


宋英杰放下碗，盯着宋钰：「不舒服就吃药，离宴会还有几天，不碍事。是吧，婉婉？」


被点名，我放下碗筷，扬起笑脸：「是的，爸爸。」


宋钰抿着唇，好像不开心。


这一次，他不开心，我好像，也没那么开心了。


窗外夜色沉沉，好像要下雨了，连星星也看不见了。


忽然落地窗外进来一个人，我盯着那道身影不说话。


他坐在我的床边，声音隐忍：「婉婉，别去。」


我忽地笑开了：「哥哥，我有得选吗？」


他抓住我的手：「我想办法给你弄药，只要你身体不好，爸爸就不会带你去了。」


我抽开手，淡淡道：「别做这些无用功了。」


我试过，数九寒天把自己冻发烧，结果呢，差点死在那场宴会里。


宋英杰真狠啊，真应了那句老话——无毒不丈夫。


宋钰坐在我的床边，一点月色也没有，我看不清他。突然，他的肩膀不规律地抖动起来，低低的呜咽声传来。


我愕然，宋钰哭了？


他抓住我的手，一遍一遍地说：「对不起，对不起。」


望着那模糊的轮廓，突然间和六年前的宋钰重合。


那一天，我睁开眼，就看见宋钰趴在我的床边，握着我的手哭泣。


看见我醒了，他把我抱在怀里，也是一遍一遍地说：「对不起，我来迟了。」


是啊，他迟到了，迟到的人要接受惩罚。


那就罚他，永远失去宋婉。


我低低地笑起来：「哥哥哭什么呢？有什么好对不起的，我现在，不是过得很好吗？」


他的声音渐渐止住，还是看着我不说话。


我挣开他的手，翻身躺进被子里，闷声笑着：「哥哥赶紧回去吧，要是被你的未婚妻发现了，那就不好了。」


等了好一会儿，也没听到他离开的声音。我蒙着头，不理他。


突然，感到旁边床垫往下陷，我一惊，还没转身，就被他连人带被子抱进怀里。


我压着声音怒道：「宋钰，你发什么疯？」


他的手脚死死地压住我：「婉婉，别闹。就让我待一晚，一晚就好。」


我气笑了，讥讽道：「怎么，未婚妻身体不方便，哥哥就想到我这个小情人了？」


我挣开双手，往下拉自己的衣带：「那哥哥可得快点儿，偷情嘛，被发现了可就没得玩了。」


宋钰禁锢住我的手腕，沉声道：「婉婉，你干什么？」


我笑起来：「哥哥半夜爬窗不就是为了跟我上床吗，装什么正经啊？」


他气急，喘着粗气不说话。


等气息慢慢喘匀，他伸出手把我的衣带拉上，然后低头吻上了我的唇。


宋钰咬我，他心里疼了，也要让我尝尝疼的滋味。


我一贯会用这样的钝刀子去剜他的肉，活下来的宋婉，无差别恨着每一个人。


我也咬回去，咬得他鲜血直流，满嘴都是血腥味。


宋钰闷哼一声，把我搂得更紧，像是要按进骨血里。


不合时宜的，我想起来，宋钰曾说：「要把我的婉婉变成一个小娃娃，装进口袋里，走到哪里都带着，再也没有人可以欺负你。」


10、


周六一大早，家里都没有人，宋钰陪着张玥去考察婚礼场地，宋英杰夫妇也去了公司。家里只有我一个，无所事事。


也不是，宋英杰临出门之前交代我要「好好收拾」一下。


我微笑着应下，转头砸了满桌的化妆品。


南城最豪华的酒店宴会厅，我穿着性感的礼服穿梭在各位成功人士之间。


「王总～」我举起酒杯，「祝您生日快乐。」


王总走近我身边，顺手揽住我的腰：「哦，宋小姐给我准备什么礼物了？」


我撇嘴，嗔道：「王总您家大业大，我送的礼物哪里入得了您的眼啊。」


他哈哈大笑：「无妨无妨，宋小姐能来，就是我王某最好的礼物了。」


我喝了一口酒，尽力忽略掉腰间不断上移的手。


宴会进行到尾声，宋英杰找到我，塞给我一张房卡。


我面无表情地接下，往客房部走去。


电梯门缓缓合上，我的背也慢慢弯下去。


「等等。」一双大手挡住了即将关闭的电梯，我又直起身体。


门打开，我愣住。


周谨言进来，没有说话，也没有按电梯。


我反应过来，问他：「你去几楼？」


他瞥了一眼电梯按键：「跟你一样。」


好吧，电梯也不是我家的，总不能不让他坐吧。


我靠在墙壁上，努力克制腹部的疼痛，尽量让自己站直。


电梯到达，周谨言先出去，我本想等他走出一截再出去，可是他站在电梯口久久不动。


我深吸一口气，挺直脊背，慢慢走出去。


经过他身边的时候，又双叒被拉住。


「你去哪儿？」


我扬了扬手中的房卡：「喏，周公子还不清楚吗？」


仍没有松手，我无语：「你到底想干嘛？」


「不许去！」他抓着我，语气凶巴巴。


腹部的疼痛越来越剧烈，我没有力气和他拉扯。


我问道：「然后呢，然后你打算怎么办？」


「我带你走，我会娶你。」


「……」


这个人脑子是不是有问题，我说的还不够清楚吗？


我用了想甩开他的手，没成功，自己却摔倒在地。疼痛排山倒海般涌来，我瑟缩成一团。


发现我不对，周谨言蹲下来：「宋婉，你怎么了？」


「没，没事。」我抓着他的衣服，想要站起来。


却眼前一黑，昏了过去。


再醒来的时候，午夜一点，在医院的急诊室。周谨言坐在我旁边，愣愣地盯着我。


「我的手机呢？」没有按照原有安排进行，宋英杰一定气疯了。


「关机了。」他的声音淡淡，像是看出我的顾虑，他接着说，「我给宋英杰打过电话，说你晕倒了，在医院。还说等你挂完水会送你回去。」


「哦，谢谢。」我闭上眼睛，不再看他，宋英杰不会这么好说话的。


「宋婉。」他喊我，「你生病了？」


「对啊，你不是在陪我挂水吗？」


「我说的不是这个。」他的声音无波无澜，听起来却有些生气。


我猛地睁开眼，看向他。周谨眼盯着我，毫不退缩。


我点头：「对啊，我生病了。」


盯着我的眼睛慢慢红了，他低头：「你都这样了，为什么还要帮宋英杰做事？」


我笑道：「因为他是我爸爸啊。」


「放屁，他算哪门子的爸爸！」


我怔了怔，笑了出来：「算不算的，也喊了这么多年了。」


他抬起头看我：「你接下来有什么打算？」


「没什么打算。」我看向自己的手心，「这些年就这样过来了，剩下的几个月还能翻出花儿来吗？」


「你有愿望吗？」他突然抓住我的手。


我觉得好笑：「周谨言，你在拍电影吗？还弄个遗愿清单。」


「只要你有，我一定想办法帮你办到。」他看着我的眼睛，说得认真。


我想了一下，慢慢道：「嫁给宋钰吧。」


他的神色顿住，半晌说不出话。


我哈哈笑了起来：「开玩笑的，我没有愿望，非说有的话，我希望自己死的时候可以轻松一点，不要那么痛苦。」


周谨言的脸色更难看了。


可最后他还是说：「好，我帮你。」


11、


凌晨三点，推开家门，宋英杰坐在沙发上等我。


见我回来，他掐灭手中的烟，站起身：「过来。」


声音没有起伏，我却不由自主地抖了一下。


深深吐出一口气，我抬脚跟上。


「生病了？」宋英杰站在书柜前翻找着什么，淡淡问道。


「嗯。」我低声应答，不敢多说一个字。


他回身，打量了我一眼，然后视线定在我还贴着胶布的手背，没再说什么。


接着抬手扔出来一沓照片。


我的眼睛移到上面，闷热的夏季，冷汗唰地流了下来。


宋英杰慢条斯理地将它们一张一张摊开，白花花的肉体占据了大半，照片上是不同的男人，虽然看不清脸，但是也能清楚地感受到那股销魂的情欲。


身下的女孩却是同一个，面容姣好，表情或痛苦或麻木。数十张照片大多数是闭着眼睛没有一点表情，仿佛死了一般。


那是十八岁的宋婉。


我看着那些照片，恨不能立刻戳瞎自己的眼睛。又好像被施了定身咒，连闭眼都做不到。


他掐着我的脖子将我推倒在桌前：「如果不想要这些照片流传出去，我劝你还是听话一点。」


语气温柔，却是最可怕的恶魔低吟。


我发狂似地撕扯着那些照片，将它们一张张撕得粉碎。


宋英杰静静地等着我发泄完，掐着我的脸说：「后天晚上十点，我不希望再出什么意外，知道了吗？」


宋英杰一走，我便脱力地坐在地上。不知发了多久的呆，外面的天已经露出的微微的白，我回过神来，那些照片还散落在地上，我不能让别人看见。


我跪在地上一点点地将他们捡起来，扔哪呢？扔哪呢？


最后，我跪在那里，将那些全部塞进嘴里，好像是把那些人生吞活剥。


我再一次高烧昏迷，醒来的时候，宋钰趴在我的床边。


「婉婉，你醒了？」他摸着我的头，语气温柔得快要滴出水来。


我看着天花板，昏迷前最后的印象还是在书房。


书房！那些照片！！


我猛地看向宋钰，他的目光清澈，像是什么都不知道。


末了，我又将头转过来，他是知道的。


宋钰是知道的。


「我都烧了，没有人看见。」


我继续盯着天花板，不去说话。


他握住我的手，一下一下地摩挲着，就这样静静陪在我身边。


「哥哥，帮帮我吧。」我沙哑开口，眼泪从眼尾滑落。


宋钰愣住，我已经很久没有用这样的语气和他说过话了。


他上前抱住我，低声道：「好，我帮你。」


12、


十八岁毕业晚会的那天，我喝了张玥递过来的一杯酒，再睁眼的时候是在陌生的酒店房间。


那些人一个接一个地进来，我不知道有多少个，也不记得被关了多少天，我无数次晕过去又醒过来，醒过来再晕过去。


最后醒来的时候是在医院，宋钰抱着我痛哭。


我知道报警没有用，我对宋钰说：「哥哥，带我走吧。」


刚到车站，就被宋英杰的人抓了回去，我又被关了起来，再出来的时候宋钰已经在去美国的飞机上了。


我又找到张玥，弹簧刀捅进了她的肚子，我沾了满手的鲜血却感受不到一丝畅快。


我被抓了起来，但很快又被放了出来。


回到家，宋英杰给我看了一张照片，他说：「只要你听话，我仍然会送你去上大学，等我拿到那个项目，我就放你走。不然……」他点了点桌上的照片，不言而喻。


我妥协了，我以为只有一次，却忘了，商人重利，尝到了甜头，又怎么会轻易放过我呢？


我与宋钰失联了四年，四年的时间，我彻底沉沦。再相见，只能是形同陌路。


周二，我补了一整天的觉，黄昏时候看见宋英杰迈着轻快的步伐回来了。


我推开书房的门，宋英杰正站在保险柜前摆弄着什么。看我进来，他脸色一沉，怒喝：「你进来干什么？」


我指了指手上端着的汤：「阿姨炖了汤。」


他顺手把柜子关上，皱着眉说：「放过来吧。」


没有直接赶我走，看来心情还不错。


我把汤放下，视线飘向了角落的保险柜。


「没什么事就出去吧。」


我没走，走到对面坐了下来，开门见山：「宋英杰，我要出国。」


拿碗的手一顿，他抬眼看我：「想走？」


「这么多年，我帮你得到的东西也不少了，你够本了。」


他坐直身体，发出轻蔑地笑：「够本？宋婉，对于一个生意人来说，够本可是远远不够的。」


「宋钰就要结婚了，你的生意早晚要交给他，他有张家这个臂膀，你还怕他做不好吗？」


宋英杰摇摇头，岔开了话题：「最近周总的儿子追你追得挺紧的吧。怎么，想嫁人了？宋婉，你是什么货色还需要我来提醒吗？我劝你还是死了这条心，乖乖听话比较好。」


「我要是不呢？」我倾身上前。


他看着我像是看着一个笑话：「上次给你看的只是照片，完整版的视频，你想看看吗？」


我脸色一变。


宋英杰靠在椅子上，十足的胜利者姿态：「宋婉，你没有资格跟我斗。没有我，你哪来的今天？」


我笑了：「是啊，没有您，我哪里会有今天啊？」


意料中的失败，我倒是没有什么不开心。


一个将死之人，还奢望什么自由。


13、


睡不着，我趴在阳台的栏杆上吹风。


别墅区静谧，没有流光溢彩的夜景，抬头倒是能看到漫天的星星。


房间里的手机响了起来，我拿起，是周谨言。


这么晚了，打电话给我干嘛？


「喂。」


「宋婉，快下来，我带你去兜风。」他的声音不大，好像怕吵到旁边的人。


我皱眉：「你做梦呢吧。」


「我就在你家楼下，快下来。」


我走到阳台，果然看到路灯下的傻大个。


我笑了一下，唇角随即又落下：「我不去。」


「快点，不然我去按门铃了。」他吓唬我。


好吧，我被吓唬到了。


「你怎么在这儿？」我问他。


他随意地抓抓头发说：「我住这儿。」


「嗯？」


他推着我的肩膀往前走，含糊解释：「我在你们小区买了一套房，现在住这儿。」


「哦。」我顺着他的力气往前走，「你怎么知道我没睡觉？」


「散步，刚好看到你在阳台，就叫你一起去兜风了。」


哦，凌晨一点多散步啊。


说是兜风，这货竟然带我去爬山！


我穿着高跟鞋，脚后跟都磨破了。


路过一块石头，我直接坐下，不满道：「早知道是爬山我就不来了，你看看，脚都破了。」


周谨言打开手机灯光，小心翼翼地抓住我的脚，看到后面的血痕，满脸抱歉。


「对不起啊，我忘了你穿的是高跟鞋。这样吧，你穿我的。」说着，就要脱鞋。


我按住他，把脚伸到他面前：「我多大的脚，你多大的脚，我能穿吗？」


「啊，我看电视上人家女孩脚累了就会和男朋友换鞋穿啊。」


我顿了顿：「扶我起来，我要回家。」


周谨言没有动，我不耐烦，撑着石头自己站起来，鞋子是不能穿了，光脚吧。


还没迈步，就被周谨言一把背起。


「啊！你干什么？」陡然升高，我吓了一跳。


他把我往上颠了一下，嘿嘿笑道：「这个点山下不好打车，还不如跟我去爬山呢。」


我踢他：「那你放我下来，我自己走。」


「脚破了不好走，我背你上去。」


我还在挣扎，他停下脚步，勒紧我的双腿：「宋婉，你别动。」


不知为何，心里突然生出了一股委屈，我哽咽道：「不动就不动，你凶什么凶？」


他找了个椅子把我放下来，手足无措地给我擦眼泪：「你，你别哭啊，我不是要凶你。对不起，对不起。」


我越哭越凶，周谨言没法儿，只好坐在旁边一边给我擦眼泪一边等我哭完。


哭声越来越弱，周谨言开口：「哭好了？」


「嗯。」我抽泣着，声音还带着浓浓的哭腔。


「那上山吧。」他蹲在了我面前。


哭了一通，也没什么好矫情的，我毫无心理负担地爬上了他的背。


他挽住我的腿窝，嘟囔了声：「小哭包。」


南城的山不高，路也修得很好，周谨言背着我走得缓慢。


哭得有些累了，我把脸贴在他的肩膀上，轻轻问：「我重吗？」


他又颠了一下：「得多吃点儿了。」


我笑了笑，伸手搂住了他的脖子：「周谨言，我困了。」


「那就睡一会儿吧，到地方了我喊你。」


「嗯。」我靠在他的背上，浅浅睡去。像是一叶扁舟，靠在港湾静静休息。


「宋婉，醒醒。」周谨言轻轻晃着我。


我睁眼，已经到山顶了。


「下来吧？」


「嗯。」


我撑起身体想要跳下来，他却走到长椅边轻轻把我放了下来。


他蹲在我跟前，笑道：「睡得好吗？」


我望着那亮晶晶的眼睛，嘴硬道：「不舒服，硬邦邦的，咯人。」


他笑得更开心了，伸手捏我的鼻子：「小骗子，睡得都说梦话了。」


我诧异：「说什么了？」


他耸肩：「没听清。」


他坐到我旁边，扬了一下下巴：「你看。」


我顺着他的目光看去，星河灿烂。


天空那么大，漫天的星星展露在我面前，我伸出手，好像能摘下一把星光。


「在阳台看有什么意思，还是在这里看才痛快。」他靠在椅子上，两条大长腿伸长了乱晃着。


我浅笑着，不去回答。


我们两个人就这样坐在山顶，有一搭没一搭地聊天，看月落日升。


等太阳完全升起，周谨言站起来伸手：「走吧，回去了。」


我刚站起来，他就又蹲在了我面前。


为了看日出，山上已经来了不少人，我打量了一下周围，小声道：「你快起来，我自己走。」


他回头，笑得明朗：「脚都破了就别逞强了吧。」


周围人投来三三两两的目光，有位阿姨笑眯眯地戳了一下旁边的老伴：「你看人家小伙子，多体贴啊。」


我有些窘迫，光着脚绕开他就走。还没走两步就被他拦腰抱起。


「你快放我下来，像什么样子！」我低声呵斥他。


这人倒也不怕，眉眼弯弯：「你不让我背，那我就只好抱着了。」


我无奈：「背背背。你先让我下来好吧。」


闻言，周谨言才把我放下来，手还紧紧抓着，生怕我跑了。


我又趴上他的背，自欺欺人地把脸埋在他的脖子上。


他笑着，背着我转了好几个圈，我没抬头，也能听见旁边路人哈哈的笑声。


我拧他：「能不能好好走路，快点回去！」


他嘻嘻笑着：「好嘞！」竟背着我跑了起来。


我悄悄抬起脸，看见路人纷纷让到一边，好些人还在捂着嘴笑。那些笑，和我往常见到的，都不一样。


跑得累了，周谨言的速度慢了下来，他动动肩膀：「欸，起来，这么好的景色，别浪费了。」


我抬起头，满目苍翠。清晨的空气很是新鲜，我深吸一口，灌了满肺，舒服极了。


这个季节，山上的花开得正艳。周谨言走过去，随后摘了一把递给我。


我接过，将野草摘出，左手拿着花，右手坏心眼地用小草去戳他的耳朵。


周谨言痒得直缩脑袋，沉声恐吓我：「再闹我就把你丢下去。」


我哈哈笑道：「你丢吧，丢了我自己走回去。」


作势就要从他背上下来。


他不吭声，悄悄钻进了我的腿窝。


坐进车里，周谨言已经满头大汗，我抽出一张纸给他：「呐，擦擦吧。」


他不接，反而把脸伸了过来。


我翻了个白眼，把纸丢到他脸上。


他拿过纸，委屈地抱怨：「太无情了吧，好歹也把你背上又背下，擦个汗都不行吗？」


我撇过头冷漠道：「我也没让你背啊。」


他发动车子，小声道：「渣男。」


把我送到家门口，我拎着半路打包的豆浆油条和他道别，转身对上了宋钰阴沉的脸。


14、


宋钰没去上班，他怒气冲冲地跟进了我的房间。


我坐在镜子前摆弄摘回来的花，看着镜子里宋钰的脸，打了个哈欠：「哥哥不去上班，跟着我干什么？」


「那是什么人？」面上的怒气还没有消散。


整理好花瓣，我笑着看他：「不记得了吗？周总的儿子。」


他上前一步，抓住了我的肩膀：「你傍上了他？」


他抓得用力，我疼得叫出声，随即睁开：「是啊，你不都看见了吗？」


宋钰气得脸色铁青：「婉婉，我答应过会帮你，你再给我点时间。」


我转过头看他，单手撑着下巴：「是啊，可是，我也不知道哥哥要多久，我总不能，把希望都放在一个人的身上吧。」


宋钰垮下脸，抱住我隐忍道：「婉婉，我只差时间，你再等等我，再等等我。」


我推开他，笑得娇媚：「那哥哥可得快点，我好像，快要等不及了呢。」


宋钰成功被我气走了。


我坐在镜子前卸妆，看着那张苍白的脸，我是真的，没有时间了。


在死之前我想要把那些照片、录像全部销毁，我去不了书房，打不开保险柜，只有宋钰能帮我。


宋钰前脚走，张玥后脚就进来了。


似乎被我憔悴的样子吓了一跳，她有些结巴道：「你，你怎么这副样子。」


我甩了一下头发没好气道：「你要是天天晚上不睡，还不如我呢。」


想到了什么，她露出鄙夷的神色，旋即挡在了卫生间门口：「宋钰哥哥找你干嘛？」


没精力跟她纠缠，我敷衍道：「去问你的宋钰哥哥吧。」


她还不死心：「我看到他抱你了。」


我抱着胳膊，眯着眼看她：「很奇怪吗？你第一次看见我们抱在一起吗？」


然后突然凑近，轻笑道：「还有更刺激的，想听吗？」


张玥涨红了脸，骂道：「你不要脸！」


「是啊，所以呢？」


她还想说什么，我却没有耐心，伸手把她推开。


「我要是你，就老实一点。」眼神落到她还未痊愈的脚上，淡淡道，「别好了伤疤忘了疼。」


张玥又看到了那个推她下楼梯，捅她刀子的宋婉了，她吓坏了。


热水从头顶浇下，驱散了一部分的疲惫，思绪逐渐清晰，怎么差点忘了，还有张玥呢。


专门打包回来的早餐全数被扔进了垃圾桶，腹痛越来越频繁，越来越剧烈。


结果出来的时候我就拒绝了医生住院治疗的建议，现在只是依靠药物治疗，再偶尔吃点止痛药压制疼痛。


宋钰的婚期在九月，还有两个月，够了。


15、


今年的夏天很热，少雨，星星也很多。我坐在阳台上，总是想起那天山上看到的星辰。


周谨言最近不知道在忙些什么，总是不回消息。我想让他再带我去爬一次山，凭我自己可爬不上去。


宋钰走到我身边，轻轻抚摸着我的背：「怎么不去睡觉？」


「看星星。」我抬头笑着看他。


不同于以往任何一次，我笑得乖巧，宋钰恍神，以为看到了从前的宋婉。


他搬了把椅子坐在我的旁边。


「婉婉，我还在找，你等等我，别去找别人好不好。」


宋钰打开了保险柜，只拿到了一些照片，视频不在里面，我把照片全部烧掉了。


我笑得讽刺：「哥哥，你都要结婚了，为什么还不让我去找别人呢？」


「我要被困在宋家一辈子吗？」


宋钰低下头：「不，不是。」


我摸向自己的脸，淡淡开口：「红颜易逝，哥哥，我等不了你了。」


宋钰抱住我：「不会的，婉婉，你才二十四，你还有时间。等等我，我一定救你离开，一定！」


我靠在他肩头：「哥哥，我累了。」


他握住我的手，轻声哄道：「睡吧，哥哥在这里。」


八月底的南城发生了一件轰动一时的事，宋氏千金宋婉的艳照流出，一夜之间在南城各个微信群之间流传开。虽然只有一张，却也成为整个城市茶余饭后的谈资。


我把自己关在房间两天，因为我拒绝了宋英杰的要求，所以他决定要惩罚我了吗？


宋钰推门进来，轻轻拥住我：「都清理掉了。」


我们都心知肚明，所谓的清理只是表面上的，那张照片可能已经被存在不知名的手机里，随时可以再被传播出去。


我靠在他的怀里，说不出一句话。


「少爷，婚庆公司的人来了。」


阿姨站在门口忐忑开口，立刻就被宋钰赶走了。


我眼球转动，扭头看向他：「几号了？」


「三号。」


我歪头沉思：「还有一个礼拜。」


宋钰看着我，眼里满是担忧。


「哥哥去吧，我没事。」我笑了一下，「我的名声早就臭了，无所谓了。」


「婉婉……」


「哥哥，我饿了，我想吃小馄饨。」我坐起来，目光炯炯地看着他。


他愣住，随即惊喜地叫起来：「我这就让阿姨给你做，你等着，很快。」


我萎靡了两天，终于在宋钰婚礼前一个星期振作起来。


入夜，我打通周谨言的电话。


「周谨言，带我去看星星吧。」


「周谨言，我会变成星星吗？」我仰着头，对着天空问他。


「会吧。」他看着我，目光担忧。


我笑了：「可是我不想变成星星，我恐高。」


他终于笑了：「那你想变成什么？」


「一棵树，我想变成一棵树。」我开口，然后又反悔，「算了，变成风，自由自在的风。高兴的时候就是春风拂面，不高兴的时候就把房顶掀掉。」


他摸摸我的头：「都好，变成什么都好。」


「周谨言。」


「嗯？」


「等我死后，我的骨灰，找个风大的地方撒了吧，什么都不要留下。」


他顿了顿，嗯了一声，我听到了些微的颤意。


「风大了，送我回去吧。」


「好。」


宋钰的婚礼很是隆重，我站在角落看见门口迎宾的新人，真真是郎才女貌，天生一对。


迎宾结束，我趁人不备，将宋钰拽进了无人的化妆间。


不待他反应，我便凑上了自己的唇。


暧昧的水渍声渐渐变弱，我松开他。


宋钰拧着眉：「外面都是宾客。」


「是啊。」我笑着抹掉他唇角的水渍，「哥哥今天真是光彩照人，人家实在忍不住了呢。」


他推开我：「别闹。」


我拉住他：「新娘今天可真美，我这个小情人真是自愧不如啊。」


他撇过头，眼神闪躲：「婉婉……」


「怎么，怕我去找她麻烦吗？」我双手攀住他的脖颈，轻轻晃着，「哥哥怎么就不怕她找我麻烦呢？」


「玥儿不会了。」


我推开他，靠在桌上懒懒开口：「哦？哥哥就这么确定吗？」


他抬头，缓慢而郑重：「我保证。」


我移开眼：「那就，信哥哥一次吧。」


16、


推开张玥化妆间的门，化妆师正在给她整理妆容，新娘主纱挂在一旁，还没来得及换上。


看我进来，化妆师很识相地出去了。


我站在她身后，双手放在她的肩膀上。


「你冷吗？」感受到手下躯体的颤动，我轻笑着问。


张玥摇摇头，嘴唇却几乎要被咬出血。


我觉得好笑，伸手解救那饱满的唇，「嫂嫂，你很怕我？」


下颌被我捏住，她不得不抬起头看我，我细细描绘眼前这张脸，圆润小巧的鹅蛋脸，标准的杏眼盛满秋水，水汪汪地惹人心疼，果然是男人都怜爱的小白花模样。


手指抚过她的嘴唇，锋利的美甲刚好划破咬痕。


血珠沾到指甲上，我故作惊讶道：「哎呀，破了。」


慢慢捻掉手上的血，我漫不经心到道：「那张照片，是你传出去的吧。」


张玥瞳孔瞬间放大，惊恐地看着我。


「你，你怎么会知道？」


手掌移到她脖子周围，感受手心下面脉搏跳动，我笑得温柔：「因为，你蠢啊。虽然不知道你是怎么拿到的那张照片，但怎么会有人做坏事用自己真实的账号呢？」


她抖得更加厉害，低头哆嗦着说不出话。


我掰着她的脸，强迫她从镜子里看着我。


「你都要和宋钰结婚了，图什么呢？」


她的眼泪掉下来，满眼的愤恨：「因为我恨你。」


意料之内的答案。


说着，她扯开我的手，脸上再看不出一点的怯懦。


伸手抹掉眼泪，语气平淡而绝望：「你以为我不知道宋钰打的什么算盘吗？」


她看了我一眼：「他和我结婚，只是想得到我爸的支持，拿到张家的股份，彻底掌控宋氏集团。然后……」


她顿住，满目悲凉：「然后，永远和你在一起。」


我靠在一边，轻蹙着眉，没有说话。


她望着我：「真不知道你到底有什么好？你一出现，宋钰哥哥就看不见我了。不管什么时候，只要你出现，他眼里就只有你这个好妹妹。」


眼泪顺着她的眼角落下「我在美国陪了他四年，四年啊，还是比不过回国看到你的第一眼。」


她自嘲一笑：「明知道你是个千人骑万人睡的婊子，他还是喜欢你。拼了命地想要和你在一起。」


我沉声：「可是你们已经要结婚了。」


「是啊。我们要结婚了。」她笑了，眼泪落下来，「只要我不离婚，就永远是宋钰名正言顺的妻子。可是，有哪个女人能忍受自己深爱的人心里一直有别的女人呢？」


她望向我，语气怨毒：「所以，我一定要毁了你！」


「宋钰自欺欺人那些流言终将被忘记，那我就要让它永远留下来。全南城人都看到你的床照了，宋婉，你看他还怎么和你在一起？」


「你说，宋氏集团的继承人会扛住舆论的压力和一个婊子在一起吗？」她笑容扭曲，「人言可畏啊，宋婉。」


我看着她，五脏六腑都泛着疼，面上还是一片平静，我淡淡开口：「张玥，早在六年前，你就已经毁了我了。」


我不想再看见她了，我想走了。


还没走到门口，一个玻璃杯重重地砸到我的肩膀，落到地上发出清脆的破裂声。


「我毁的还不够彻底！宋婉，你就应该死在六年前那个晚上！」


我闭了闭眼，好吧。


碎玻璃片划破她的喉咙，血溅了满镜子，连旁边的婚纱也不能幸免。


张玥睁大了眼睛看着我，捂着脖子却说不出一个字，她大概是没想到我真的会杀人吧。


「你这张脸，还是不说话更好看一些。」我随手拿起旁边的礼服擦手上的血，「那就永远别说了吧。」


擦不干净，算了，不擦了。


我绕开张玥的尸体，走到婚纱旁边，有点脏了，但我也没有别的选择了。


17、


婚纱不算合身，我走出化妆间，迎面遇见周谨言。


他愣住，抬脚就要往化妆间走。


「别开。」我按住他要开门的手。


他看着我，缓缓放下手。


「对不起，还是没有帮到你。」他扶着我，低声开口。


在联系不到他的那段时间里，他一直在想办法搜集宋英杰权色交易的证据，可惜，收效甚微。


我走得缓慢：「没事。」


「药吃了吗？」


「嗯。」


在大厅入口，我推开他，笑着说：「周谨言，谢谢你。」


他定定地看着我，落下泪来：「婉儿，你今天很美。」


看我愣住的表情，他笑了起来，伸手摸了摸我的头说：「早就想这么喊你了。」


我也笑了，冲他挥手：「走吧。」


看着他走到走廊尽头，我呼出一口气，抓住婚纱，一步一步缓慢走向新郎。


聚光灯打在我身上，众人愣住，一时都没有反应过来。张夫人最先意识到不对，慌张地往外跑去。


人群骚动起来，宋钰终于看清了他的新娘，惊慌地跑到我面前。


我抬头，笑得明媚：「哥哥，我好看吗？」


他愣神，然后抓住我胳膊，低声吼道：「玥儿呢？」


我笑出来：「死了，我把她杀了。」


「为什么？你为什么要这么做？！」


宋钰红着眼，像是一头发怒的兽。


我笑得越来越大声：「哥，哥哥难道不知道吗？」


他双手掐住我的脖子：「为什么？为什么要杀人？」


「因……因为，我……我想要她死啊。」我几乎喘不过气，却仍在笑着，「哥哥……做不到的事，婉婉……只……只好……自己做了。」


他不可置信地看着我，手上松了力气，我摔倒在地上，吐出一口血。


宋钰脸色大变，抱住我：「婉婉，你怎么了？！」


人群终于反应过来，有人想要上前看热闹，有人尖叫着跑掉，还有人嚷嚷着打电话报警，一时乱作一团。


宋英杰夫妇还想要维持秩序，突然，宋英杰捂着胸口瘫倒在地。


「宋钰，快过来，爸爸出事了！」秦媛抱着宋英杰，疯狂喊着宋钰。


鲜血不断从口中涌出，我笑着指向宋英杰，做出最后的请求：「哥哥，求你。」


视频 U 盘一直被宋英杰随身携带，我和宋钰都拿不到，所以，我孤注一掷地给宋英杰下了毒。


宋钰抱着我，眼泪止不住地流：「叫救护车，我现在就打电话叫救护车。婉婉，你坚持住，你坚持住。」


他慌乱地在身上寻找着。


「哥哥，没……没用了。」我按住他的手，无力地推着他，用尽最后的力气：「求……求你了。」


又一大口鲜血从口中喷出。


我流出泪来，嘶喊着：「快去！」


「宋钰，爸爸不行了。」秦媛无助地喊他。


宋钰看了我许久，我露出微笑，给他一个肯定的眼神。


他狠狠地擦干脸上的泪，然后放下我向后跑去。


好疼啊，真的好疼啊。


我躺在舞台上，开始后悔。


早知道就吃周谨言推荐的药了，也不知道会不会像他说的一样，毫无感觉。


算了，反正都要死了，痛点就痛点吧。


我艰难地扭过头看着宋钰。


他扑倒在他爸爸身上，慌乱地和周围人沟通，好像在想办法缓解这崩溃的局面。


可是，有什么用呢？


没有人比我更能豁出去，那些曾经伤害过我的人，必须死！


我转过头来，闭上眼睛，躺在地上，静静地感受着遍布全身的疼痛。


我想我永远也不会嫁给他了。


因为，他不配。


（全文完）


作者：赵真真


备案号:YXX1brKykQ0c0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-02 07:51
