## 39.我男友是万人迷
酒吧偶遇前男友，他正捧着我的照片，边喝酒边默默流泪。


我站在卡座后，没忍住「嘶」了一声。


他猛地回头，跟我对视上，一时间，双方都有点尴尬。


我扭头就跑，身后传来他闷闷的、咬牙切齿的声音，「你再敢跑一次试试？？」


01.


我顿住了，几乎以为这句话是我的错觉。


当初我说要出国的时候，楚江就是这么警告我的：「你敢跑试试！」


试试就逝世。


然后我们俩就分手了，三年没联系……


这些年，我一个人在国外经历了很多，也想通了很多东西，比如：有些话还是要听的，争一时之快没有意思。


于是我一不做二不休，当即转头往回走。


动作太猛，我狠狠撞上了刚好追过来的楚江的胸膛，又软又硬的，埋首在他胸前，闷得我呼吸不过来。


我抬头看了他一眼，脸默默变红……


这人，三年来，没少健身。


记得我离开的时候，他还挺瘦来着。现在那胸肌快比我的还厚实，西装都遮不住……


肩宽背挺，胸大腰细，前凸后翘，魔鬼身材天使脸蛋……


感动得我眼泪从嘴角流了出来。


也许是我的表情太过赤裸裸，楚江脸色变了变，不动声色地恢复成一副什么也没发生的模样，转身坐回卡座，慵懒地躺在卡座靠背上，伸直了大长腿，看也不看我。


喝了口酒，他突然十分嘴欠地来了句：「同学群里有人说你出事了，多少相识一场，我怀念一下而已，你别放在心上。」


这张嘴还是那么毒，那么硬。


一点没变。


连他身边一位染着黄毛的朋友都看不下去了，「哥，您真是半斤鸭子四两嘴，硬啊！」


楚江踹了他一脚，「今晚的消费，全部你买单。」


「得嘞！」黄毛朋友倒是爽快，一点没推脱，还跟我打了声招呼，「我叫林锐，嫂子，您跟您朋友过来一起喝呗，都我买单，凑个整。」


楚江又踹了他一脚，「你哪儿来的嫂子？」


林锐连连道歉，吊儿郎当道：「口误，口误哈哈哈哈哈哈……哥，听你的，你希望我怎么叫我就怎么叫。」


楚江又恶狠狠瞪他一眼，彻底不说话了。


02.


他沉默，他朋友气氛反而活跃起来，开始调侃起哄：


「未来嫂子吧这是，久仰久仰……」


「江哥一直说他有女朋友，只是在国外而已，最近就回来了。我们还不信，原来是真的啊！」


……


神不知鬼不觉，我就被拉到那一桌去了。


不光如此，楚江身边的位置还被专门空出来留给了我。


我走到他身边，低头看了一眼楚江的脑袋，轻蔑一笑。


小样儿，底裤都被扒干净了，还跟我装淡定。


我轻轻坐下，故意离他近了点，穿着超短裙，露出光滑的大白腿，往他腿边蹭。


他耳尖通红，一句话也不敢再说，往旁边挪了挪。


我得寸进尺，又往他身边贴了贴，楚江挪了挪，我又贴了贴……


林锐：「江哥，我不喜欢男人……」


03.


楚江彻底受不了了，猛地站起来，「我去趟洗手间！」


背影很有些落荒而逃的意思。


惹得一群人哈哈大笑，吵着说他也有今天。


叽叽喳喳间，林锐问我：「嫂子，你跟江哥谈恋爱这么久了，准备什么时候结婚？」


「哈？」我都跟他分手三年了，当年谈恋爱也就一年不到。


什么叫谈恋爱这么久了？


我喝了一口酒，「你认错了吧？你嫂子可能另有其人。」


「不可能！他手机屏保，相册里，都是你！」


说完，林锐换上一副恍然大悟的表情，「跟江哥闹别扭了吧？你别误会，江哥是被咱们几个拉过来庆祝的，最近公司谈成了一个大项目，不是他主动要来的，他平时非常洁身自好！从来不勾搭美女！」


「呵呵……」


楚江这人真有意思。


我借口也要上厕所，在一群人意味不明的起哄声中离开了。


04.


楚江在卫生间那条长长的走廊上看手机，表情很焦躁。


见到我的时候，他又恢复成一副面无表情的样子，淡淡道：「你跟上来做什么？」


我走到他面前，踮起脚仰起头，突然凑近了看他。


他下意识地向后仰，我下意识向前凑，一个没站稳，上半身趴在他身前。姿势有些暧昧。


楚江轻轻将我推开一小段距离，无奈地叹了口气，「你到底要做什么？」


「认真看看你呀，毕竟有好几年没见了。你好像还没怎么变，没秃没胖没丑没变油腻，看样子过得还不错。」


我摸了摸鼻尖，给出了委婉的评价。


然而事实上，楚江变得比从前更好看了。


他的瞳孔颜色比一般人要淡一些，长相柔和但偏冷。


大学的时候，我室友形容他的模样：没有那种世俗的欲望。


跟他在一起之后，室友没少调侃我，说我以身证道，很快就可以飞升成神。


几年工作打磨下来，他的眼神里多了很多复杂的东西，冷中带厉。


并且，说完这句话，他再看我的眼神，让我觉得……


他不仅有世俗的欲望，还 TM 俗透了！！！


他嘴角扬起一个微笑的弧度，将我上下打量好几回，很俗地看着我：「你倒是变了，脸变小了，腰更细了，胸没大，腿……露得太多了。」


说完，楚江脱下外套，弯下腰，双手从我腰后环到腰前，短暂地停顿了片刻，将外套系在我腰间。


他的所有动作都仿佛开了 0.5 倍速，慢到让人有些受不了。


呼吸喷洒在我的脖颈上，让我忍不住战栗起来，耳尖开始发烧。


「你你你……离我远点。」我嗓音发虚。


他笑了一声，站直了低头看我，眼神促狭。


05.


这让我有些不爽，毕竟，从前只有我主动的份儿，他从来都是一副被调戏的小媳妇模样。


「楚江。」我想了想，不能再这么被动下去。


可我也实在没什么勇气再像以前那样，无所顾忌，完全无视他人的眼光。


「嗯？」楚江站直了，认真地低头盯着我。


「我听说班里后天有个同学聚会，也没人邀请我哈哈哈，我自己去也怪尴尬的，要不你带我过去吧？」


「是吗？我怎么不知道？可能也没人邀请我吧。」他漫不经心地说了句。


我觉得他在敷衍我，「那你别去，帮我问一下地址，我自己去。」


楚江顿了一瞬。


良久，一字一顿吐出来几个字，「为什么一定要去？」


我看着他的眼睛，「还能为什么？」


「你忘了他们是怎么……」


我收敛了自己那副仿佛开玩笑的神情，十分认真地看着他。


楚江不说话了，只是默默看着我，仿佛有很多话想说，但他唇瓣动了动，最终什么也没说。


只道：「好，我带你去。」


06.


说好了以后，我和楚江就回到了卡座。


接下来的时间，楚江是在他朋友们的调侃声中度过的。


他们跟我说了很多关于楚江的事情。


如我所料，在我出国的这三年，楚江混得很好，成为了国内知名建筑设计公司的首席家装设计师。


前不久，他们团队谈下了一栋市内知名的豪宅别墅装修项目，所以今天集体来这里庆祝。


「恭喜你，楚江。」我举起酒杯真诚地祝福他。


祝福他沿着理想的道路越走越远，祝福他把热爱变成了事业，并有所回报。


不必像我一样，被糟心的人际关系，影响至今，没有半点长进。


刚回国才几天，就又被人在学校论坛里进行了新一轮的造谣，同学群里甚至有人说我得了精神病，国外没治好，所以才回国了。


我逃避了三年，本以为一切会随着时间烟消云散，然而事实上却是愈演愈烈。


谣言没有尽头。


虽然这对如今的我并没有什么太大的影响，但是，总不能让小人得逞。


「别喝了。」楚江突然打断了我的思绪。


我这才意识到，我不知不觉就喝了好几杯酒。


现在酒劲儿还没上来，但是我已经有些晕乎乎的了，「我偏要喝，你除了管我这些小事，你还会管什么？你这个渣男，我再也不想跟你在一起了呜呜呜呜呜……」


不知道是不是我的错觉，楚江眼眶当即就有些红了，垂眸避开了我的视线。


良久，他才抱住我，声音低低的，伴随着嘈杂的背景音传入我的耳朵：「对不起，对不起……」


07.


三年前，我被整个系的同学戳脊梁骨，骂我是小三的时候，我都没有哭。


现在，我被楚江抱着，听到了第三年以来的第一句对不起，突然哭得不能自已。


即使在这件事上，他是根本不必对我说对不起的。


我一颤一颤地埋在楚江胸前，哭得他的白衬衫湿了一大片。


过了很久，我感觉自己哭得快要缺氧的时候，林锐出声了：「江哥，你……要不先带嫂子回家吧，我们差不多也要散场了……等会儿我去结账就行。」


楚江「嗯」了一声，将我的双臂环绕在他的肩上，紧了紧系在我腰间的外套，然后单手托住我，站起来直接抱着我走了。


我下意识想要挣扎，听到身后一大片吸气声，又老老实实不动了。


「嘶……江哥，悠着点啊，明天还要上班呢！」


楚江没搭理他们的调侃，经过前台的时候，「52 号桌，结账。」


手机支付传来「滴」的一声，我又听到前台说：「好的先生。」


「不过……我需要确认一下，这位姑娘跟您是什么关系？你们认识吗？」


「……」楚江托着我的手臂僵硬了一瞬。


我脑袋埋在他肩窝里，企图变成一只鸵鸟。


楚江缓慢地凑到我耳朵边，轻柔道：「你跟她说，我们是什么关系？」


我耳后一痒，一个激灵，人清醒了一半。


刚要开口说话，不远处传来一声响亮的怒吼。


「这男的捡尸！我已经报警了！拦住他！千万别让他把我家朝朝带走了！」


「……」


我彻底清醒了。


挣扎着跳出楚江的怀抱，向声源处看去。


救命！


08.


我见到楚江之后，完全忘了自己最初是来酒吧干什么的了。


直到现在我才想起来，是我闺蜜周露喊我来组团的啊！


我怎么把她给忘了？


我掏出手机看了一眼：十几通电话，八十几条消息，通通被我设置了静音。


我完了。


我主动拦在楚江面前，「露露，我……」


周露如同护崽的老母鸡，一下子抱住我，挡在我和楚江的中间，揉了揉我的头发，「怪不得给你打那么多电话你不接，信息也不回，原来是被猥琐男灌醉了，还差点被带走。怪我不好，你才刚回国，也不知道这家酒吧怎么走，我应该去大门外接你的，别怕别怕昂……」


「我……」我欲言又止。


解释的话挂在嘴边，感觉不解释好像也可以……


周露没等我说话，无比怜爱地看了我一眼，「别说了，吓坏了吧？我替你说。」


说完，周露转身，把我护在背后，仰头，气势十足地对着楚江吼了一句。


「卧槽？怎么是你？！」


08.


周露从小跟我一起长大，当初为了跟我上同一所大学，她报考了艺术专业，学了音乐。


在国外这三年，唯一跟我保持联系的，除了我父母，就只有她。


她性格开朗直爽，喜欢追星，热爱做梦，平等地看不起身边所有男人，包括楚江。


大学的时候，她给楚江起了个外号，叫「和尚」。


最开始说楚江『没有那种世俗的欲望』的人也是她。


她喜欢那种充满野性的男人，桀骜不驯，天马行空，浪漫至上。经常说我眼光不好，为什么要喜欢这种乏味无趣的男人？


大四的时候，我出了「被小三」事件之后，她更看不上楚江，说楚江有戴绿帽的爱好，没有半点血性，简直不像个男人。


现在认出楚江，她的脸色比刚开始还难看。


楚江的表情倒是没什么变化，十分淡定地看了我一眼，问了她一句，「需要顺便送你跟她一起回家吗？」


周露：「你想得美。」


「那好，我送她一个人回家，你自己注意安全。」楚江一直知道周露不待见他，跟她说话一直避重就轻，转移重点，要么直接曲解她的意思，绝不在她面前自取其辱。


「……」周露直接白了他一眼，「我 TM，你怎么还有脸贴上我们家朝朝啊？怎么想的你？当年你干了什么，需要我给你复述一遍吗？」


我拉了拉她，小声道：「算了吧露露，别说了，咱们走吧。他干什么了？」


周露来劲了。


「对，他但凡干了点什么，我都觉得他算是个男人，但是他就是什么都没干啊！还劝你冷静冷静，让你不要在意他人的看法，这是人说的话吗？亏你当时那么喜欢他！真是瞎了眼了！」


「楚江，今天我就把话放这，有我周露在，你这辈子别想再贴上我们家朝朝！你靠边冷静去吧！」


周露紧紧抓着我的手，恶狠狠瞪着楚江。


楚江目不斜视，坦然看向周露，深吸了一口气。


「你清高，你了不起。当初要不是你，朝朝怎么会做出那么冲动的事？丢了保研名额，系里通报批评，再也没有解释的机会？为什么不冷静？冷静有错吗？像你那样闹得人尽皆知就是好？」


周露气焰顿时消了，委屈巴巴地看向我。


我抱了抱她，「你没错，我不怪你，这件事跟你又没关系，我知道你就是太生气了～」


09.


我早过了矫情的年纪。


周露和楚江互相看不上，互相觉得对方有毛病，要我说，其实他们俩都是对的。


有毛病的是我。


是我，在该清醒的时候冲动，在该冲动的时候冷静，最后闹得一发不可收拾。


大一刚入学那会儿，我室友张晓与楚江的好朋友李璀交往了。


张晓每次与李璀约会，需要在外过夜的时候，都要带上我，以防出现不可控的情况。


怕我一个人当电灯泡尴尬，张晓每次都让李璀带上楚江。


一来二去，我就跟楚江看对眼了。


不过，是我单方面看对眼。


楚江在系里是出了名的难追，高岭之花，除了学习什么也不爱，只有一个李璀这么一个从小一起长大的朋友。


我估计他最后选择跟我在一起，也是因为我近水楼台先得月，再加上追得格外大胆直白，且持久……


那时候我也没谈过恋爱，只知道喜欢了就要大胆表白，丝毫不懂尴尬是个什么东西，动不动给楚江写传说中的『小作文』。


类似于：「你现在不喜欢我没关系，我会继续努力的！」


「不做恋人也可以做朋友嘛，分享一下日常而已。」


「我今天看到一辆洒水车！后面喷出彩虹了！给你看看，是不是很浪漫……」


……


就这样过了两年，楚江才答应跟我试试。


在一起之后，我和楚江，张晓和李璀，总是结伴出去玩。


直到李璀私下向我告白。


10.


我那时眼里只有楚江，再加上张晓是我除了周露之外最好的朋友，她跟李璀关系也很稳定，我内心压根没把李璀当成一个异性。


他经常找我帮一些『小忙』，诸如学生会签到、社团缺人之类的，只要有空，我总是毫不犹豫就去了，去之前也会跟张晓说一声。


大四那年，李璀找我帮忙去布置礼堂，布置完他突然在角落跟我表白了。


我当时整个人都凌乱了，愣在原地不知道说什么。


还没等我回答，李璀又突然抱住我，说他其实早就对张晓没感觉了，偷偷喜欢了我一年多，现在快毕业了，不说出来怕以后永远都没机会了。


我推开他，内心在咆哮。


「我 TM 是你的好朋友楚江的女朋友！」


「你女朋友还是我的好朋友！」


「你说什么说！不说会死吗！」


但是话到嘴边，我又只是叹了口气，摇了摇头转身走了。


我以为到此结束了，李璀但凡是个人，就不会再纠缠。


事实上，李璀确实也没纠缠，但是这段不知道被谁拍成了视频，然后给我配上了对口型的字幕。


故事变成了李璀深情表白，拥抱，我推开他，叹息分离，一整个相爱之人爱而不得的场面。


毫无破绽。


看得我自己都快信了。


再加上发布之人详细交代了我和李璀的关系，一时之间，『脚踩两条船』『抢好姐妹男人』『当小三』『建筑系楚江女朋友』等讨论迅速在学校论坛发酵。


就连我身边很多同学都知道了这件事。


直到这时，我都没慌。


楚江表示信任我，张晓也知道我对李璀没有意思，当事人都没意见，其他人还能有什么意见？


可我没想到，这才仅仅是一个开始。


在这件事讨论最为激烈的时候，李璀当众表示，他很早就不喜欢张晓了，要和她分手。


张晓是个自尊心很强的女生，大概是觉得被侮辱了，开始疏远我。


我不理解，但我大为震撼。


和周露一聊，聊完我们一致认定：李璀不是情商低就是有病。


碰巧李璀又找上了我，说他早就受不了张晓了，敏感自卑，跟她在一起很累，还说楚江其实跟张晓是一类人，我也就是跟楚江相处时间不长，时间长了肯定受不了……


后来，我和周露一起把他打了一顿。


这一打，打掉了我的保研名额。


李璀也露出真面目，一口咬定，说我对他有意思，还拿出大量我以前帮他忙的证据，说我是在钓他。


我因此情绪失控过几次，李璀又造谣说我是神经病。


……


决定出国那天，楚江找到了我，他这辈子都没跟我说过那么多话，要我不要冲动逃避，说会帮我想办法，要解决问题……


可我那时候只想逃避。


听到楚江让我冷静的话，我满脑子都是：他这个人怎么这么冷血？


我不需要冷静，我只需要一个人无条件地站在我身边。


11.


我看了楚江一眼，什么也没说，任由周露把我拉上了车。


夜风有点凉，车开走一段距离，我无意间看向了后视镜。


楚江还是一动不动地站在原地，看着车子离开的方向。


不知道为什么，我觉得他好像很难过，挺拔的身躯微微有些弯曲，看上去很凄凉。


车子拐了弯，再也看不到楚江的时候我才回神，低头打开了手机。


一条好友申请恰好弹出。


是楚江。


出国前我跟他吵过一架，吵完我就删掉了所有他的联系方式。


不过，他也再没加回来。


也许他在『冷静冷静』。


他一贯最会冷静，永远不会失控。


我通过了申请，看着聊天界面，一时不知道说什么。


回想起他听到我安慰周露的话，似乎有些受伤的眼神，以及他抱住我说的那几句对不起，我心情就复杂得要命。


「对不起，我刚才跟周露说的话，不是在内涵你，你那时说的也没错……」我刚输入这几行字，楚江的消息就弹了出来。


【你就这么把我外套穿走了？】


【冻死我了，明天还我。】


「……」我删掉了对话框的字，有些无语地回了句：「好的。」


我跟着周露去了她家，准备彻夜长谈。


我分享我这几年在国外的生活，她跟我讲大学同学各自的发展和八卦。


说完了一些我们共同认识好友之后，周露一脸兴奋地问我，「你知道李璀为什么要追你吗？？？」


我干笑一声，「还能为什么，我早就想清楚了，他根本就不是因为喜欢我，而是他本质就是这样，吃腻了就想换新鲜的。」


李璀那时追张晓，追得我们一个班的人都知道，攻势非常猛烈，一副非她不可的样子。


张晓人胆小，没有半点感情经验，哪经得住他这样？所以很快就答应了。


「不是不是，你再猜！你绝对想不到！」


我看了一眼周露，「总不能是因为要抢我的保研名额吧……」


要是这样，李璀这人也太可怕了！


「不是不是，你那名额最后也没给他，再猜再猜……」


周露开始露出恶趣味的表情，直看得我心虚。


「不会跟楚江有关系吧……」


「bingo!」周露开始拍大腿，狂笑。


笑得我浑身发毛，一个无语的念头冒出来。


还没掐断，周露证实了我这个无语的猜测。


12.


周露捧住我的脸，连珠炮似地开始输出。


「因为李璀喜欢的其实是楚江哈哈太操了！！！！」


「你出国之后，楚江好像还打了他一顿，然后李璀就当众发疯，问他：你还真喜欢她啊？？」


「本人追星上网嗑 cp 多年，男人那点不对劲哪儿能瞒得了我啊？不过我没证据。」「直到最近我在我的 cp 超话里刷到了一个为数不多的男粉，好奇心驱使，我就刷了他的主页，好家伙这号那不就是李璀的吗哈哈哈哈哈哈……时间线，人名缩写，IP 地址，所有的都对上了！」


「你回国那会我就想告诉你来着，但是工作太忙了，而且这事当然是当面说更刺激啊！」


……


接下来直到凌晨，我跟周露都在刷李璀的小号。


捋完前因后果，我整个人都裂开了。


简单来说，李璀跟楚江是发小，比楚江大一岁，据说楚江小时候还叫他哥哥，然后他对楚江的爱不知道从什么时候就开始变质。


他觉得楚江也喜欢他，但是不敢试探，于是想刺激刺激楚江，找了个跟楚江性格相似的张晓，没事去楚江面前秀恩爱。


结果半路杀出来个我，李璀一度觉得楚江也是利用我在刺激他，没想到我和楚江『越演越真』。


他开始慌了，想跟张晓分手，又想恶心楚江，还想报复我，于是一石三鸟，做了那些事。


得知我回国的消息，李璀坐不住，又开始故技重施。


他清晰地明白，对于一个女孩子，最不费吹灰之力的羞辱，就是造谣她是小三，笑她神经病，一步一步逼疯她，让她无从辩解，淹没在流言声中，变成一个真正的疯子、神经病、荡妇。


的确，他得逞了。


但是，不会再有第二次。


听到我要参加后天的同学聚会，周露问我要不要把李璀的小号抖搂出来，这样他就再也不敢出来蹦跶了。


我仔细想了很久，这幅设想中爽到爆的情景，在我脑海中一幕幕循环播放。


确实很爽，只是想到李璀那副丑恶的嘴脸，被当众揭露出内心深处最不堪言说的一面，我就从头皮爽到脚后跟。


13.


一晚上没睡好，想了很多事情，时差也没倒过来，直到早上才袭来困意。


周露去上班了，我一个人在床上补觉，睡得不省人事。


不知道过了多久，手机铃声突兀地响了十几声，吵得我整个人都炸了。


昨晚才取消了免打扰模式，今天就遭报应了，我心情极度不爽，接过电话时看也没看，中气十足地吼了声：「这么早，催命呢！」


「早？你要不要看看现在几点了？」


「……」我眯着眼睛看墙上的表。


中午十二点了。


「你在哪？一起吃午饭？」楚江的声音温和地传来，伴随着车门开关的声音。


我看了眼他的外套，皱巴巴地堆在地毯上。


「外套还没洗，明天见面的时候再还你吧。」


「不还外套就不能一起吃饭吗？」一夜过去，楚江似乎变得格外直白。


「地址给我，我去接你。」


「哦……」我不知道再说什么，就挂断了电话，老老实实把地址发给了他。


楚江到的时候，我刚刚收拾好下楼。


也不知道因为现在是大白天，还是因为只有我们两个人，又或者是因为昨晚知道了李璀暗恋楚江的事，我现在很难直视楚江。


上了车就什么也不敢说，整个人都拘谨起来。


「口味变了吗？」楚江边开车边问我。


「变了。」


以前很喜欢吃辣，后来一个人经常一个人吃饭，有一顿没一顿的，胃饿坏了，稍微吃点辣就烧得慌，慢慢也就戒了。


楚江表情没什么变化，「那我带你去吃粤菜，上个月在我家附近发现的，很不错。」


「好，我都可以。」


楚江没再问，专心开车，我也没再说话。



空气一阵静默。


14.


到了饭店点完菜以后，我跟楚江就这么一直维持着一种『你看看我，我看看你』的尴尬状态。


酒吧的灯光、氛围，还有酒精，都太过迷惑人，昨晚的一切都仿佛虚影，今天才开始回归现实。


这就是昨晚没见到楚江之前，我预想中与他重逢的样子。


像陌生人。


他的抱歉，他的脆弱，还有他的眼神，以及他与我那点暧昧……


都像是一场无从考证的幻觉。


15.


「哥哥，你知不知道……」


楚江表情古怪起来。


我舌头差点被咬断，已经尴尬到快要抠出一座巴比伦空中花园了。


都怪该死的李璀！


我突然想试探试探楚江，问他知不知道李璀喜欢他的事儿来着，结果满脑子都是李璀小号上矫情的发言。


其中一句特别肉麻：楚江很久没叫我哥哥了……


我想问楚江：「你小时候真的叫李璀哥哥吗？你知不知道他喜欢你……」


话到嘴边变成了我叫楚江哥哥。


真的会谢。


于是我面不改色，重新捋顺了口条，问道：「你小时候把李璀叫哥哥？」


其实我怀疑过楚江可能也喜欢李璀。


毕竟这么多年，楚江身边只有李璀这么一个朋友，从小又一起长大。


周露说我出国之后，楚江和李璀闹掰了。


据我所知，楚江不是这么迟钝的人，甚至可以说是很敏感，他难道第一次看清李璀的为人吗？


不愿再想。


如果真是这样的话，我和张晓简直就是两个行走的大冤种，彻底沦为他们扭曲爱情的牺牲品？


「李璀他……我也不知道他为什么会变成那样。」楚江回答道。


「我记得，他从小就是很有正义感的人，从来不屑于造谣。」楚江顿了顿，「可能人长大了都会变吧，我……」


「那你到底有没有叫他哥哥？」


「……」


楚江狐疑地看了我一眼，「虽然你问问题的语气很奇怪，但是我可以告诉你，他比我大一岁。叫哥哥很奇怪吗？」


「所以你也喜欢李璀？」


楚江用一副看外星人的眼神看我：「……你到底想问什么？」


「你知不知道李璀喜欢你？」


「你说的喜欢是什么喜欢？」楚江呆愣了半晌。


我仔仔细细观察他的表情，毫无破绽。


我仿佛给他打开了新世界的大门。


于是我尝试用他能理解的话来解释，「就是我喜欢你的那种喜欢。」


感觉有歧义，我又补了一句：「曾经喜欢。」


听完我这句，楚江脸上的表情堪称精彩。


「你……我……」


楚江：「怎么可能……」


16.


这顿饭吃得很冷，一大桌子似乎都没怎么动。


楚江沉默地送我回去。


路上，我偷偷观察他的表情：从一开始的震惊，到现在已经完全让人看不懂。


他似乎在想什么，又似乎什么也没想。


我并不了解他和李璀的感情。


不过仔细想一想，二十几年的感情，无论是什么感情，就如同我和周露一样，哪里轮得到别人去评价？


归根结底，我和李璀之间的恩怨，与他毫无干系。


我到底为什么要特意把这件事告诉他？


「对不起，我不应该跟你说这件事的。」


楚江专注地开着车，闻言看了我一眼。


「谢谢你告诉我。」


我不说话，他又继续说：


「我不是在替李璀开脱，只是我记忆里的他，真的不是现在这个样子。」


「这几年，我总觉得他像是完全换了一个人。」


「为什么曾经做班长，会帮助每一个同学，甚至自己背锅的人，会成为加害你的元凶？为什么带头反对校园霸凌的人，成为了霸凌者……」


车开到了小区楼下，熄火停车之后，楚江十分认真地想了想。


「我会解决这件事的，相信我。」


17.


我没有再多问楚江和李璀的事。


第二天，在同学聚会还没开始之前，李璀在我家小区门口找到了我。


见到那张脸，我感觉自己仿佛见了鬼。


三年不见，他沧桑不少。


一时之间，我竟然分不清我和他谁是被加害的人。


我刚要问他是怎么找到这里来的，他抢先开了口。


「别担心，是张晓告诉我的。」


我无语。


更担心了好吗？


他跟张晓的分手可以说是惊天动地，颜面尽失，撕破脸皮。


到底为什么张晓还能跟他有联系啊？


还告诉他我的地址。


他不会是绑架了张晓吧？


我翻了个白眼，面色冷冷地对着他。


他还是跟当年一样，脸皮厚还没情商。


他说：「方便跟我去隔壁咖啡厅坐坐吗？就一会儿。」


我想了想，还是点了点头。


咖啡厅里坐了不少人，如果我将一整杯咖啡泼到他的脸上，想必能引起不少人注意。


我想象着，他被人指指点点的情景，意外的，竟然没有多少快感。


明明昨晚我还在幻想，今天要在同学聚会上，让他狠狠丢个脸，享受一下我当年的待遇。我要当众说出实情，其他的，就烟消云散。


生活不是爽文，我知道我这么做，并不能改变什么，甚至不能改变大家对我的误解。


但是我已经不太在意他们的目光了。


我只是想冷静一点，不再像当年那么冲动，告别那个自己，然后向前走。


「我知道现在来跟你说对不起，已经太晚了。」


李璀有些局促地转动着杯子。


「但是还是对不起。」


我狐疑地打量着他，他的眼神竟然十分真诚。


明明前不久还在散播谣言，说我在国外得了精神病，现在就来跟我道歉，这是在闹哪一出？


「如果是为了楚江，那你大可不必这样。不真诚的道歉，不如不道。我也并不欠你这一个不痛不痒的道歉。」


李璀：「你说得对，但是我是真诚向你道歉，三年前就想跟你说了，可惜一直没有机会。我很后悔。」


「与楚江无关。」


「是我自己，向你道歉。与任何事情都无关。」


他的口吻、眼神、表情……让我处于一种极大的不真实感之中。


让我觉得过去三年的所有纠结，自我矛盾，都像是一场笑话，是我自作自受。


我的声音有些发冷。


「你不会觉得，这样我就能原谅你吧？你所做的事情，我照样会在所有人面前戳穿。」


李璀道：「你想怎么样都可以。如果需要，我会站出来帮你说明那时候的情况，包括我做的一切。」


「但是我今天来，除了道歉，还有更重要的事。」


「一个关于楚江。」


「一个关于张晓。」


18.


我有些诧异，没有说话。


李璀挠挠头，像是在组织语言。


「我知道我这话可能很像辩解，但是你先听我说完。」


他深深吸了一口气：


「首先，最开始流传的那段视频，不是我拍摄的，流言也不是我传出去的。


但是我顺水推舟，承认了那段谣言。


我没想到，这件事的影响，最后会这么大，让你被那么多人辱骂和指点……


对不起。」


哦。


我喝了口咖啡。


很可惜，不是很烫。


一杯泼下去，肉体几乎感觉不到任何疼痛。


「这个道歉我收下了，但是不原谅。」


『没想到』这三个字，不是免死金牌。


李璀点点头，继续道：「还有这段时间，有关你的……不好的传言，不管你信不信，不是我散播的。


也许是因为我很愧疚吧，我找朋友查了散播谣言的那个账号的持有人和 IP 地址，最终确定，那个人是张晓……后来我查了好久，又发现，当年散播那段视频的人，也是她。」


我瞪大了眼睛。


李璀递给我一份打印下来的信息。


已经是半个多月以前查到的资料了，我看了好几遍。


感觉自己是第一次认识张晓。


大学四年，我一直觉得她是一个内向，认真，严肃的好姑娘，生活学习上也帮了我不少。


我和李璀的事发生以后，她也非常听劝，干脆利落地和李璀分了手。


虽然后来因为太难过，疏远了我一段时间，但是在我出国以后，她就已经原谅了我/


在国外我和她联系得不多，但是会在对方生日的时候互相寄礼物，偶尔问好。


我和她的友情，一直是淡淡的，不像和周露那样无话不说，可以整天腻在一起，但也相处得很舒服。


就在前几天，我还跟她说，等她工作不忙了去看她，吃顿饭。


我怎么也无法想象，这一切的幕后推手竟然是她。


「我最开始知道的时候，比你还要震惊。」


「我对张晓的愧疚，不比对你的少。那时候年少无知，觉得谈个恋爱没什么，玩弄感情没什么，所以我觉得，都是因为我，她才会针对你，想了很久，才决定告诉你这件事。


毕竟我和她的恩怨，跟你和她的恩怨，不是一回事。


你有权利知道这件事。」


我沉默了很久。


一整杯咖啡很快见底。


咖啡因并没有让我变得更清醒，我觉得脑袋混混沌沌的，连现在是什么情绪都分不清楚。


对于接下来怎么做？就更是迷茫。


19.


回国之前，我对于这一切事情，有一个很清晰的规划。


我想，我没有那么在乎别人的眼光和评价了，所以，我要先当众说出一切，改不改变同学的看法，无所谓，反正要说出来。


要狠狠报复一顿李璀。


至于怎么报复，等之后再慢慢想。


左右不过杀人诛心那一套：如果他在乎事业，反正都是一个专业，行业又这么小，我会在事业上吊打他；如果他有新的女朋友，我一定给他女朋友讲讲他当年的事迹……


但是现在，我突然什么都不清楚了。


从前到现在，我没有一秒怀疑过张晓。


更害怕面对这种亲友之间类似于『反目成仇』的戏码。


出国之前，我跟楚江的最后一次见面，其实想过质问他，为什么不能坚定地站在我这一边？不能给我勇气？但是最终我什么也没说，只是逃避。


张晓羞于对亲近的人表达喜欢，我羞于对曾经亲近的人表达厌恶。


七年的情谊啊……


为什么一定是张晓呢？


为什么张晓要这么做呢？


是因为李璀吗？


……


突然有些想哭。


「还有一件事，是关于楚江。」


李璀清了清嗓子，看上去明显紧张了很多。


我看破不说破，静静地看着他。


没想到他还没憋出来一个字，眼眶先红了。


我一下子从被张晓背叛的情绪中抽离出来，抽了抽嘴角。


不是很懂男通讯录的想法。


这到底有什么好哭的啊？？？？


李璀声音有些哽咽，配上疲累的面容，竟然让人觉得有几分可怜。


「你应该都知道，楚江昨天找我了，都说开了。」


「这是我心里埋得最久的秘密，我想过憋一辈子不说的，现在都知道了，我反而轻松了很多。」


李璀打量了一下我，那眼神很复杂，让我猜不到他想说什么。


下一秒他开口了，我听见他先是叹了口气，然后低声道：


「说实话，见到你的第一眼，我就很讨厌你。」


我笑笑，并不感到意外。


「没关系，我也不是很喜欢你，当初看在你是张晓男朋友和楚江好朋友的面子上，才给你点好脸色。」


爱与不爱，是装不出来的。


我那时候就不太明白，张晓和他，为什么会在一起？


张晓情绪内敛，可李璀不是，也许张晓是喜欢他的，但他一定不喜欢张晓。


明明是热恋中的情侣，相处起来却如同温凉的白开水，没有丝毫火花，两个人像是按照计划表行走的玩伴，一起表演情侣该做的事情。


甚至需要拉上我和楚江作为旁观者。


如果恋爱都是这个样子，还不如做普通的同学。


但别人的感情，轮不到我去质疑。


李璀耸了耸肩，无所谓地笑笑。


「我和楚江从小一起长大，为了跟他的人生步调保持一致，我甚至留过级。


我见证过他的成长，他的痛苦，他的热爱，他的努力，他的一切……我总是想，为什么是你呢？


「为什么不能是我呢？」


「从前为了不影响他的学习，我一直没说，后来到了大学，又一直试探。」


「我总是在猜，楚江，到底是怎么想我的？会不会有一丁点喜欢我？如果我有了女朋友，他是会祝福还是嫉妒？」


「我知道，他对感情的标准高得可怕，看似什么也不在乎，实则理想主义到偏执的程度。一般人很难走进他的内心，所以这么多年，他只有我这么一个朋友。对于爱情，他从来没表现出对任何人的兴趣。」


李璀定定地看着我。


「但是他最后选择了你。」


20


李璀又哭又笑地说了很久。


最后他说，「我决定放手了，学着去爱别人。」


「可是我还是希望他过得好，所以有些事实我不得不说，希望你听完，理智考虑一下你和他的事情。」


我的心猛地颤了一下。


「楚江在很小的时候，就经历过各种语言暴力，甚至是被校园霸凌。


那时候我比他高一年级，知道这件事的时候，他已经被持续霸凌了一年多。


他被霸凌的理由很荒谬，你也知道，小孩子的恨有太多理由，甚至完全与他做的事无关：比如刚好他的爸爸在那段时间去世，刚好班里最漂亮的小女孩喜欢他，刚好被小混混盯上，又刚好成绩好被老师偏爱……


而小孩子的恨，又比大人要直接得多。


最严重的一次，他甚至差点被人推下四楼。


我猛地盯向李璀的眼睛，他在很认真地在讲述这一切，表情逐渐变得痛苦。


「那一次，我就在楼下，看着他已经被推到了栏杆的边缘，半个身体探出来，而他的同学，还完全意识不到事情的严重性，继续向他逼近。


我那时候吓到快要吐出来，连声音都发不出来，直到现在我还会做噩梦，梦见他从四楼就那样掉下来，摔得血肉模糊。


庆幸的是，老师提前上课，路过那里，他得救了。


而我也因为成绩不好，索性就跟爸妈说，留级跟楚江一个班。


我想保护他。


因为童年的很多经历，他习惯表现得很淡漠，习惯冷静，不敢喜欢谁，也不敢被喜欢，他的心防很重，可是他决定喜欢的人，都会用自己的方式去守护。


林朝，他没有你想象中的那么冷静，也不可能太冷静，他比谁都理解你那时候的痛苦，可他不会表现他的痛苦。


哪怕你还有一丁点像当初那样喜欢他，就不要一竿子把他打死。


求你。」


我没有说话。


也不知道怎么回应。


自从见到李璀，一切都很荒谬，像是一场不真实的梦境。


我活到现在，还没有接收过如此复杂且庞大的信息量，感觉没有一年半载无法解决与处理掉。


面对喜欢，我可以很坦诚，面对喜欢中出现的任何问题，我总想着逃避。


想来想去想不明白，此时此刻，我唯一想见的人竟然是周露。


我和她都是崇尚简单的人，喜欢就要热烈，讨厌就再也不联系，不隐藏任何情绪和想法，我们会分享彼此的喜怒哀乐。


比如我知道她最近喜欢一个歌手，跟我念叨了一个多月，说让我回国陪她去参加她偶像的演唱会……


她也知道我最近要做什么，懂得我与楚江的感情，虽然嘴上很嫌弃，但我知道，她会支持我的一切决定。


我们就像一株藤蔓上长出的两朵花，亲密依赖，又彼此独立。


21


李璀又跟我说了不少关于楚江的事，之后就离开了。


我一个人站在小区门口，楚江如约来接我去了同学聚会。


李璀的那番话牢牢压在我心口，让我有些喘不过气来。


哪怕还有一丁点喜欢楚江，就不要一竿子把他打死。


事实上，我早就已经忘记了喜欢楚江的感觉了，更忘了当初为什么会那么热烈而坚持地追了他那么久。


我不知道我还喜不喜欢他。


但我确信，我再也没有向他表白的勇气了。


在国外那些年，一个人单调的生活就像一盆冰水，冰冻了我对他的爱与恨。


等这件事彻底解决以后，我就会回到正常的生活轨迹。


也许与他再也没有交集，但是日子也可以好好过下去。


我不再强烈渴望被保护被支持，我明白一切困扰都终将只能被自己解决。


每个人都要战胜自己内心的恶魔，有没有爱与被爱都一样。


「你在紧张？」长久的沉默中，楚江突然开口说话。


「没有。」


「嗯……那就好。」


楚江若有所思地回复了一句，又一次短暂地沉默后，楚江道：「我很紧张。」


我忍不住笑了一声，「你有什么好紧张的？」


「不知道，但是有关你的事，我总是忍不住紧张。」


我：「……」


我抬眼看了看一脸认真的楚江。


就见他忽然又换了副玩笑的表情，「尴尬到你了是吧？没关系，以前你也是这么让我尴尬的。」


「哈。哈哈哈。」


狗男人，还挺记仇。


22


这场同学聚会我早有耳闻。


周露曾经跟我吐槽过，说我们专业的人真可怕，明明就是行业交流会，还非要说是同学聚会。


聚会上有上百号人，都是当初同届的校友。


原本大学校友天各一方，很难聚齐，但一个组织者让大家今天共聚一堂。


如今她也成了行业领先的人物。


———张晓。


这些我居然刚刚从李璀的嘴里知道。


之前我只知道李璀要参加这场聚会，准备当众让他难堪。


现在形势完全反转了。


因为，张晓能办起这场行业交流会，用以笼络资源，是因为她在沉寂已久的匿名校友八卦群分享了我的「近况」。


一句「林朝最近要回国了，听说精神病还没治好。」，是一石激起千层浪。


人们纷纷回忆我当年的「事迹」，借此拉近了距离。


于是这场聚会上的所有人，除了李璀，居然都是当年的「施暴者」。


所以我真的不紧张。


比起这场聚会上的每一个人，我简直不要太坦荡！


23


大家见到我，似乎都很尴尬。


尴尬吗？


尴尬就对了！


今天我要整一出最尬的表演！


我找了一处高台，拿着话筒，条理清晰地说完了我想说的，最后来了一句：「不管你们信不信，反正我没有做那些事！我也没得精神病，好好的！」


说完，李璀又帮我补充了一些细节。


同学各个目瞪口呆，呆如木鸡，全场安静到让人惶恐。


我像是个上台表演放狠话的小学生，可是内心又告诉我：反正又不是给他们看，我只是给我自己看。


当年那些在我心里滋生，让我恐惧的模糊面孔，如今一张张清晰可见。


也不过如此。


并不是青面獠牙，也不敢对我做什么实际性伤害的举动，当我低着头看他们的时候，他们甚至显得很渺小。


如果当年我就有这样的勇气，哪怕全校广播一遍，说这么一段话，表明了自己的立场，就不必再猜疑他人的目光。


也不必变得疑神疑鬼，到不得不用逃去国外解决一切的地步。


直到现在我才想明白，我害怕的，从来就不是别人如何评价我，而是我自己是否怀疑我自己？


不辩驳，却又担心别人会误解自己，才是最大的错误。


当我做了我应该做的，其他的一切就与我无关。


果然，我说完这一切即将要走的时候，房间里就有人开始忍不住笑了，一声极轻的嘲笑。


紧接着，又是一小声：「神经病吧也不嫌尴尬，还当面说？」


我走到门口，冲着一张张、脸，最后说了一句：「应该尴尬的是你们，每一个侮辱过我的人。捕风捉影，听风就是雨，乌合之众。


你们以为我承受的是你们每个人随口的一两句辱骂吗？我承受的是你们所有人的成千上万句。


审判别人之前，先看看你自己。」


说完我就跟着楚江离开了。


没有再管身后的议论声。


反正以后也不会再有多少往来，我自己舒服就行！


24


我和楚江没走多远，就在包房外碰见了张晓。


见到我们，她的神色顿时慌乱，眼眶通红，像一只受了惊的小鹿，我见犹怜。


我定定地看着她，有很多话要问她，又觉得没什么必要。


已经难堪到这个地步了，还要怎么样呢？


我也不想看她痛哭流涕向我道歉，我知道我不会释然的。


就让这份嫌隙永远保留着，井水不犯河水。


「我们约了见面，就在后天，你还记得吗？」


张晓眼神又转为惊诧，点点头，「记得。」


我笑着说：「取消吧，我们以后不要再见面了。」


张晓没点头也没摇头，只是在我走过她身边时，拉住了我。


我和楚江都看着她，她也没放手。


楚江瞪了她一眼，用力拉了拉我，张晓突然像被火烧了一样松开手。


直到走出去很远，我还能感受到背后犹如实质的目光。


我问楚江，「你觉得兄弟和女人，哪个更重要？如果你的女人喜欢上你的兄弟，你会记恨你的兄弟吗？」


楚江的语气一言难尽，几乎是阴阳怪气，「你会喜欢李璀吗？」


那必然是不会的。


但是！楚江现在说话怎么都这个风格啊？！


「谁是你女人！」


话音刚落，楚江就用一种自投罗网的眼神揶揄我。


我气急败坏，赶紧转移话题：「类比懂吗？我的意思是张晓！她怎么会因为李璀就这样对我？明明当时她还跟我说一点也不在意的，说相信我……」


「她难道真的爱李璀这么深吗？也是因为李璀对我产生了恨？」


我无法理解。


楚江当然也不理解，只是无奈地看着我。


我也不指望在他面前得到什么正经答案，于是没再提张晓。


就这么有一搭没一搭地一路聊着。


送我到楼下的时候，我与楚江告了别。


他突然在我身后道，「以后我们还会经常见面吗？」


我回头看他，有些莫名其妙，但还是保持基本的礼貌，笑着回答他，「应该会吧。」


楚江走到我身边，低头看着我，表情一瞬间变得难过。


「你这个笑，跟刚才与张晓说最后一句话时一样，冷淡疏离到像是下辈子再也不见。」


「你原谅我了，但是你不想再跟我有瓜葛了，是吗？」


楚江的声音有些沙哑。


一阵风吹过，我们头顶的树叶顿时哗哗作响。


思绪万千飘过，想了几秒钟，我竟然不知道要回应什么。


于是我问他，「你还喜欢我吗？」


楚江想了想，十分认真地看向我，他的眼神在树叶的阴影下显得无比深情。


他说，「说喜欢太肤浅。」


「我只是很想你。」


25


楚江的话让我心里「咯噔」一声，然后疯狂跳动起来。


但我也没明白到底为什么。


楚江的话看似很直白，但又很绕弯子，我一时间没反应过来是什么意思，就匆匆逃回家了。


到家很久，我才忍不住像阅读理解一样去解释这句话。


「……」


还是不懂。


26


我这人从不为难自己，就顺其自然，专心去做自己的事了。


找工作的事意外地顺利。


几轮面试下来，最终我拿到了三家公司的 offer,经过比对，我选择了综合条件下最好、我也最喜欢的一家企业。


下周就可以入职。


那些我一直以为虚度的时光，竟然有了出乎意料的回报。


原来我也并没有停滞不前。


入职前的最后一个周末，周露强烈要求我陪她住两天，并补上我们那个没有见上面的酒吧聚会。


再次去那个酒吧，周露给我介绍了好几个朋友认识，都是很热情开朗的人。


酒喝到一半，周露兴奋劲儿上来，偷偷问我，「你跟楚江现在是什么情况？


我听说你找工作这段时间，他每天车接车送，还告诉你面试技巧，怎么？你准备吃回头草了？」


不说还好，一说我就愁。


楚江以前做人是别扭，现在做人，是让别人别扭。


与其自我纠结内耗，不如发疯为难别人。


他的一举一动都像是在追求我，但是嘴上又严防死守，找尽各种离谱的理由，让人不知道说什么。


「我大姨住这附近，没想到你居然也在这儿。」


「这家公司我熟，你想知道什么都可以问我。」


「我的外套你好像还没给我，我去取一下。」


……


每次都让人觉得：离谱、但又很合理。


比起以前，他变得坦荡了，但没完全坦荡。


周露听我描述完，嘴角上扬，「这男的现在变得有点意思哈。」


「那他到底是什么意思啊？非要吊着我？」


周露：「这还不简单吗？就是孔雀开屏呗，等着你去表白呢，你别搭理他就得了。」


见我迷惑，周露继续开讲：「男人就不能惯着，尤其楚江这种有心机的男人，给点颜色还开染坊了，让你表白一次，还想让你表白第二次？说不定当初就是这么暗戳戳把你勾搭到手的，你自己想想是不是这样？细思极恐！」


「不是这样的。」一道熟悉的声音在我们背后响起。


「……」


直到张晓把我叫出去，周露都没扭头看她一眼。


说是再也不见面，不过是随口一放的狠话罢了。


行业就这么大一点，怎么可能不见面？


难免竞争或合作。


「楚江是因为怕被你拒绝，所以才这样的。」


张晓的语气让我内心又是咯噔一声。


「？」我瞪大了眼睛。


不会吧？


「他和我是一类人，所以我知道他的想法，我很懂他。」


见我一脸懵懂，张晓有些自嘲地笑了，「我眼睁睁看着你追求了楚江两年，那两年，我又忐忑又自卑，你做了我这辈子不敢做的事，所以得到了我这辈子不敢得到的人，我也没什么好抱怨的。」


「不知道为什么，每次在你面前站着，我总感觉自己像是阴沟里的老鼠，哪怕现在你什么都不如我，我也这么觉得。」


「……」我已经完全不知道说什么了。


我裂开了。


「所以你也喜欢楚江……是吗？」


我表面装作很镇定，但其实内心慌得一批。


「不重要了，反正我又不会表白，我怕被他拒绝。」


「不，他一定会拒绝我。」


张晓竟然有些破碎地笑了。


我有些崩溃地撇了撇嘴。


这都什么事儿啊？


「林朝，你那天说，我们以后再也不要见面了，其实我有点高兴，你知不知道，其实我也不想见你？」


「不过也无所谓了，反正我马上就要调去外省了。」


「我们以后可以再也不见面了。」


「……」


我皱着眉头看张晓，她现在似乎并不想跟我交流，她陷入了一种诡异的自说自话的状态。


「所以呢？你明明可以选择忽视我的，就当没有看见就好了，你现在把我喊出来是为什么呢？」


「李璀找我道歉了，也跟我说了他的事。」


张晓说，「我发现我们就是自作自受。」


「顾虑来顾虑去，最后才发现，原来爱只是勇敢者的游戏。像我们这样的，没有权利嫉妒你。」


「对不起。」


「……」


我浑浑噩噩回到周露身边。


得知张晓跟我说了什么，周露嘴巴张得能塞下一只拳头。


并发出一声情不自禁的感叹，「你们四人组，真的好银乱啊……」


「而且我发现，你们三个人是中了什么魔怔吗？非要在楚江这一棵树上吊死？他是什么万人迷人设？一个两个的都喜欢他……」


「这就是我无法加入你们的原因吗……」


我不禁失笑，也觉得不可思议。


但不管怎么说，一切都过去了。


27


顺利入职一个月，成功融入团队。


下班时，楚江已经在楼下等我。


同事见了都调侃，「楚大设计师居然每天都来接女朋友下班呀？」


楚江笑了笑，没有反驳。


他很自然地牵起我的手，带着我向副驾驶走去。


副驾驶放着一大捧玫瑰，香气浓郁。


我莫名有些紧张。


我知道他要说什么做什么，但我还没想好怎么回应。


面对他非常自然地靠近，我不排斥但是很困惑。


他看起来想泡我，又不急着泡我的样子，让我忍不住问过一次。


他说，等我生日的时候就会告诉我答案。


平心而论，现在的楚江相处起来，比上学的时候轻松太多。


以前的他总是不苟言笑的，严肃古板的，现在变得松弛了很多。


但正是因为这样，我还是觉得就这样跟他相处，偶尔开开玩笑就挺好的。


更进一步，彼此都需要勇气，需要很多思考。


现在我只想过得轻松一点。


不知道楚江是不是看出了我的犹豫，他没有像我预想中那样表白。


他只说，「祝你生日快乐，祝你工作顺利。」


得体，有分寸，又有点暧昧。


一如既往。


车子发动，没多久，来到了一个很热闹的广场，人来人往。


广场里有一湾湖，楚江带着我走到湖边，又带着我走向人群。


「我去国外找过你一次。」


我脚步顿了顿。


转头看见楚江仿佛回忆一般：「那时候我就看见你站在湖边，静静地一个人看着倒影，过了好一会，融入人群，然后乖乖地去上课。你的状态不是很好，看起来特别不像你，我很想走到你身边，但是不知道要对你说什么。


我知道，一句喜欢你、爱你，并不能拯救你。


我也不配说这句话。」


我下意识看了一眼周边的景色，与过去几年常经过的地方渐渐重合。


刚到国外第一年，是我状态最不好的时候，整个人像一只行尸走肉。


我交不到特别合拍的朋友，大部分时间都在宿舍，有想过调整自己，于是出门，发现与这个世界更是格格不入。


为了调整状态，我强迫自己严格按照时间表去行动，甚至去跟人交流沟通，要去做一些固定的事，否则无边的焦虑感会把我冲垮。


「我很后悔没有保护好你，没有给你足够的安全感。过了那么久，让你一个人度过那么难熬的日子，我知道你现在已经不再需要任何人，你自己也可以过得很好。


所以我不想要你原谅我，也不想要得到你一个答案，就只想对你好。像你当初那么对我一样。」


楚江弯腰抱住了我，低沉的声音如同承诺一样，一字一顿地响在我耳边。


「你只要知道，我会时时刻刻想你，会在你需要的时候出现在你身边，这就足够了。至于以后的事，以后再说。」


「生日快乐。」


「欢迎回来。」


我情不自禁回抱住他。


「谢谢你」


「我回来了。」


（完）


备案号:YXX1vgnaweaSRK29mxDCQRZ0


###### 2023-03-02 07:51
