## 9.我的萌宠陛下
皇帝落湖之后醒来，性情大变，闯到冷宫亲手把关了三年的皇后抱了出来。


民间传言里暴躁威严的陛下，竟然给皇后娘娘洗脚、揉肩。


我看着面前给我认真剥瓜子的皇帝，一个猛笑。


暴君早死了，眼前听话的宝宝可是我养大的一条雪狐呢。


 


1


皇上落水那一天，我的宠物雪狐不见了。


我在冷宫里都听到后宫乱作了一团，皇帝原仁琛一直昏迷不醒。


我是五年前嫁入皇宫的牺牲品，父亲不疼母亲不爱，原仁琛娶我只为了迷惑我爹一众朋党。


两年前我爹倒了，我也就没有用处了，直接被扔到了冷宫。


我得知足，毕竟以残暴著称的年轻皇帝，没赐死我。


说实话，我不恨他也不爱他，怎么说呢，我压根没把他当回事。


我在冷宫里种花种菜，和我的小雪狐东药作伴，我种瓜果，它捕野味，我俩过得那叫一个逍遥自在。


可这次东药也三天没见了，我有点上火。


以往它都不会离开我超过一日的。


皇帝就是在第三天醒来的，别问我怎么知道的，因为庆祝的宫乐传遍了整个都城。


彼时我正在院子里修柳条。


准备等东药回来，好好收拾收拾它，竟然偷玩这么久不露面，害我要急死了。


原仁琛就是这时候踹开了我冷宫的宫门。


他风驰电掣地跑进来，一把将我抱起，直接离开冷宫。


说实话，我当时的蒙圈程度，不亚于我被逼入宫的时候。


直到他把我安排到皇后的坤宁宫，然后向天下发了跟我道歉的罪己诏，我才彻底明白。


我这个被随时要赐白绫的过气皇后，又复位蒙宠了。


晚上，原仁琛果然直接来到我的寝宫。


一进门他就打发走了所有的宫人，直勾勾看着我。


说实话，有点怕，毕竟他说杀人就杀人，而且我真不明白他葫芦里卖的什么药。


我刚想跪下见礼，就见他扑通一声跪在了地上，双手举起一条柳枝。


正是我白天修剪的那支。


他抬头望着我，一副犯了错的小媳妇模样。


「主人，我不是故意离开三天的，你能轻点罚我吗……」


 


2


「东药？」我犹豫着拿起了柳枝，看着眼前这个熟悉又陌生的男人。


原仁琛的脸我很陌生，但是东药的眼神，我熟悉到绝对不会认错。


他像我以前朝他伸出胳膊那样，紧紧地把我搂在了怀里。


撞在了他的胸口，我有点不太适应，男人的侵略气息从他身上传来，我脸颊都有点发热了。


以前都是我抱着东药的，怎么他现在有了身体，还似乎多了那么一点强势？


不过还没等我细想，东药就把头埋到我的肩膀上嗅嗅嗅，然后抱着我不撒手：「主人，我真的好想你。」


声音清雅又动听，还是我的东药，我似乎有点多虑了。


我微微嗔怒：「这三天你跑到哪里去了，你知道我有多担心你吗？你这……又是怎么回事？」


东药抱着我的胳膊摇了摇，我顿了一下，配着原仁琛的这张脸，真的让我有点吃不消。


他像是知道了我的想法一样，竟然在空中拟出一个小雪狐，和以前的它一模一样，还过来用毛茸茸的脑袋蹭了蹭我，我顿时心花怒放。


他的表情有点苦恼：「我暂时变不回去，只能这样了。」


说完他就自觉地说起这三天的事情。


原来东药不是真的变成了原仁琛，而是因为那天他也碰巧落水了，因为身体太弱，所以抢了原仁琛的身体，暂时居住了进去。


我根本没有怀疑他的话，东药从来不会骗我的，当初我捡到他的时候他受了重伤，我本来以为它能作为一只宠物陪在我身边，一直都是我在照顾他，他也很依赖我。


没想到有一天他居然说话了，我这才知道他不是一只简单的小雪狐。


我像以前那样想要捏捏他的耳朵安慰他，却摸到了他也发烫的耳朵，仔细看还很红。


我想起了东药以前的样子，洁白泛着银光的皮毛，摸上去一把顺滑……


不知怎么，我的手突然停了下来，被他一把攥住，东药拉着我坐在他怀里，他的眼睛里闪烁着细碎的光芒：「主人，我现在有身体了，我们是夫妻……」


他的声音越来越低，接近于呢喃的声音，可是听在我耳朵里却如惊雷一般。


他一直喜欢我，我是知道的，只是他一直都是只小雪狐什么也做不了，现在有了人的身体……


而我竟然也不排斥，甚至有点期待，毕竟我们朝夕相处了那么长的一段时间。


东药慢慢接近我，他炙热的呼吸似乎就喷洒在我脸上，我慢慢闭上了眼睛。


正在这个时候，门突然被人推开了，几个太监鱼贯而入：「陛下，娘娘，晚膳好了。」


话音刚落，他们就愣在了原地。


我低头，这才发现我们抱在一起，而且被他们看得真真的。


我只觉得我的脸轰地一下就全红了。


 


3


最后还是东药镇定地指挥他们放下晚膳，然后出去。


但是没过两天，皇帝娇宠皇后的消息还是不胫而走。


关键的是，原仁琛这个皇帝为人阴冷严肃，别说宠爱什么人了，你在他脸上看到一丝多余的情绪都难。


可现在一连三天，皇帝上朝匆匆处理政务之后，就迫不及待地要回来陪我，像是完全转了性子一样。


这样的消息让后宫的女人们感觉到了威胁，不少人来打探消息。


以纯贵妃为首的妃嫔来了不少，借口祝贺我，实则想要探看原仁琛的消息。


我听着她们来来回回的小心思听得头疼：「你们回去吧，陛下身体还没好，暂时不能去后宫。」


纯贵妃马上就生气了：「皇后的意思是要霸占陛下？这样是不是失德？」


我心里有点生气，刚想站起来怼回去，门口就出现了一个玄色的身影，东药的眼神里没有一丝波动，冷冷地看着纯贵妃。


「如果在你的宫里待得不舒服，朕可以送你进冷宫。」


纯贵妃刚才还跋扈的嘴脸，顿时变得梨花带雨，跟她一起来的几个妃子都表情各异。


要知道以前纯贵妃仗着家世好，自己又受宠，可没少作威作福，现在居然被陛下斥责了，她们自然知道是为什么。


我接过东药递来的茶，微微抿了一口，局势已经完全变了。


她们行过礼后，默契地离开了，纯贵妃直接被东药着人丢了出去。


「从今以后不会再有人来找你的麻烦。」等她们走后，东药一反刚才的冷漠，轻轻把我拥在怀里，然后在我的脖子上蹭蹭。


这家伙，变脸还挺快，才这么几天就学会了帝王不怒自威的那一套，我该夸奖他天赋异禀吗？


我被他蹭得十分痒，忍不住往后靠，不知不觉就到了床头，我退无可退。


东药低头吻了我，气息交缠中我听到了他的呢喃：「桑桑，我真的好喜欢你。」


我的心瞬间就变得柔软了起来。


 


4


接下来的这段日子，是我活到现在最幸福最快乐的日子。


我还是像在冷宫的那段日子一样地生活，但却不再缺少吃穿，东药也不用辛苦狩猎，我们两个人就像是夫妻一样地生活。


东药的面色越来越红润，我知道他的伤也快好了。


这一天他拉着我的手，严肃地问我：「桑桑，我快修养好了，我可以从原仁琛身体里出来了，以后你想待在宫里吗？」


我当然是不愿意的，我和东药说我小时候的愿望，就是能够游行各地，看看各地的风情习俗和自然风光。


东药轻轻笑了，我看到他微红的耳根：「那好，等我们大婚之后，我就带你走。」


我本来古井无波的心，似乎也因为他的这个承诺，而慢慢跳动了起来。


他从背后环着我的腰：「那么桑桑，我现在可以叫你娘子了吗？」


我似笑非笑地看着他：「先是主人，后是桑桑，现在又要叫我娘子，我这可不是地位越来越低？」


他猛地把我抱起来，让我俯视着他：「是地位越来越高才对，我的娘子可以对我做任何事……」


我看着他的眼睛，他深邃的眼睛里全是我的影子，是那么真切的欢喜。


说完，他就倒在了床上，我倒在他身上，我忍不住就想起来，最后却被他一声声的娘子唤得失去了理智。


我任由自己陷进了这个温柔的旋涡里。


我最后已经没了力气，恍惚中东药把一颗发着微光的珠子塞进了我的手里。


「这是我给你的信物，你要好好收着，天底下就这么一颗，可不能丢了。」


我应了一声后就睡着了，迷迷糊糊中抱紧了他，只觉得未来一片美好。


而这个时候的我还完全想不到，事情远远没有这么简单。


 


5


东药想给我一个盛大的婚礼，几乎是他一回来的时候就开始筹备了。


朝臣和后宫都有意见，也被他一力镇压了下去。


我对这种形式上的东西是无所谓的，但是看他这么忙前忙后地重视，心里说不甜蜜也是假的。


这次的婚礼准备得盛大无比，东药的意思很简单，要所有人都知道我是他的掌中之宝。


之前我进宫的时候什么都没有，只有一顶简单的小轿子，我以为自己的婚姻就是这样了，被当作工具被利用然后被抛弃，但是东药却说不是这样的。


我因为他的用心而万分期待。


但是婚礼前一天晚上，早该回来的东药却迟迟没有回来。


除了那次失踪的三天，他还没有这样迟归过，我心里着急，怕他又出什么意外，就朝着他处理政务的清扬殿走去。


天阴沉沉的，没有星星，像是被乌云遮蔽了一样，只有一轮月光挂在天上。


夜晚的皇宫格外肃穆，我走在路上，不明原因地心脏狂跳。


到了清扬殿的时候，我闻到了淡淡的血腥味，瞬间我整个人就紧绷了起来。


但是长久以来的谨慎阻止了我第一时间冲进去，我听到了里面传来的女人的声音。


「你既然已经伤好恢复了记忆，还留在这里做什么？你总不能真地喜欢上那个人类了吧？」


这话里的信息量太大了，我心里一惊，偷偷往里面看过去，一个身穿红衣的女人就站在东药面前。


因为背着光，我看不清楚他的表情，但是我能看到他胸口和地上的一小摊血迹。


东药受伤了？还有，什么恢复记忆？


我心里着急就想要冲进去，却在下一秒听到了东药的声音，那是我从来没有听到过的冷漠和不屑。


「一个人类而已，也配我的喜欢？」


这个人类，指的是……我？


我呆在了原地，像是瞬间被丢在了冰天雪地里一样，从里到外透心凉。


女人娇俏地笑了起来：「我就知道我们狐族王室不会喜欢下贱的人类，既然你养好伤了，那就该回去狐族了。」


「对了，这是我和你的婚书，只要我们完婚，我们赤狐一族都会帮你夺回王位，不然的话……」


女人的声音逐渐变得阴冷，她只一挥手，我就觉得一股无法抗拒的吸力传来。


下一秒，我狼狈地砸到了清扬殿的地上。


咳咳咳！我的嗓子像是被灼烧一样猛烈地咳嗽起来，但是比我身体更痛的，是我的心。


女人居高临下地看着我，脸上满是胜利者的高高在上：「我还没去找你呢，你倒是自己跑过来了。」


她的话还没说完，东药就打断了她的话：「别节外生枝。」


我抬头看到了东药的眼睛，那双我最喜欢的眼睛里，竟然浓重幽深看不出一丝情绪。


我更看不出他对我的一丝爱意。


我慌了，我真的慌了。


「东药，这到底是怎么回事，我们明天就……」我挤出一丝笑容，像往常那样去拉东药的手，却被他躲了过去。


他嗤笑了一声：「长老说得对，人类就是好骗，我在这里养伤，顺便陪你玩玩而已，你还当真了。」


看着他陌生的样子，我的嗓子里像是堵了一块石头一样，后面的话我怎么都说不出来了。


东药转过身：「事不宜迟，我们尽快回去。」


说着他就往外走，下一秒，他就从原仁琛的身上解脱出来，那具身体软软地倒在了地上。


我这才看到了东药本来的样子，白衣出尘，灼灼风流，美得不真实。


这竟然是我第一次看到他本来的样子。


女人伸手攀上了他的胳膊，两人并肩往外走，一白一红，十分登对。


我猛地闭上了眼睛，只觉得心里像是空了一个洞一样。


我这才清楚地意识到，我的东药，他把我一个人留下了。


 


6


再醒过来的时候，我已经回到了坤宁宫。


我忍着隐隐作痛的额角，不知道自己是怎么回来的。


我现在只要一想到东药两个字，就有一种麻木从身体里传来，偏偏我的皇后寝宫里，处处都是他的痕迹。


我绷着脸，把他的一切东西都扔出了殿外。


这个时候，外面传来了山呼万岁的声音。


我忍不住往外看，却看到了那张平静且威严的脸，原仁琛，他就站在我的门外。


我心里一惊！他怎么回来了？他不是……我忍不住往后退了一步。


正是这一步，给了他走进来的机会，他命人关好房门，守在了外面。


房间里只有我和原仁琛，一种危机感从我脑袋里油然而生。


我心里忐忑地给他上了茶，他让我坐下，然后他坐在了我旁边，慢慢地喝了一口茶。


我希望原仁琛忘记了这段记忆，但是我知道，从他踏进坤宁宫的时候起，我的希望就被打破了。


「桑桑，这段时间，我是清醒的。」


我猛地抬头，原仁琛深深地看着我，那双眼睛里面的复杂， 竟然让我一时间哑口无言。


他确实是原仁琛，还是以前那个残暴且无情的君王，但同时，他的眼神里还有着一丝说不清道不明的情愫。


我瞥开了目光，镇定地跪在了他面前：「陛下，既然您知道发生了什么事情，那么我求您开恩，让我回冷宫去。」


我已经计划好了，原仁琛一定不会留下我，只要我能回冷宫，就一走了之。


我不会再留在这个地方。


空气里是长久的沉默，直到我跪得腿都麻了，我才听到原仁琛的回答。


「你想离开朕？不可能，桑桑。」


我猛地抬头，不可置信地看着他，他叫我桑桑？


自我进宫后，原仁琛几乎都没正眼看过我，说不定他都不知道我的名字。


现在他叫我桑桑。


他微微一笑：「你就是朕的皇后，现在是，以后也是。」


 


7


现在我可以确定了，原仁琛有那段时间的记忆。


同一张脸，他看着我的眼神，是那么明显的占有和势在必得。


他让我先休养休养，他去处理一下朝政，我看着他离开，心里一阵焦灼。


不管东药是不是离开了我，我都没有打算和原仁琛在一起。


想清楚这一点后，我就决定找机会离开这里。


能绊住原仁琛的事情也就这几天了，我必须抓紧时间。


我故意表现得十分温顺，让所有人放下戒备。


几天后，我等夜深的时候，去隔壁找了一身宫女服，然后偷偷地溜到了墙根。


我从这里翻出去，不用等多久，送菜的宫人就会经过，我趁机躲进去，就可以出宫。


但是我没想到，我刚到墙根处，就被守在那里的侍卫抓到了。


原仁琛竟然派了人守在这里！


我回到坤宁宫不久，他就回来了，一看到他我就警惕起来，但是我的举动像是激怒了他。


原仁琛慢慢逼近我，我们之间的距离很近。


「桑桑，我们明明是同一张脸，为什么你能那么温柔地看着他，心里眼里只有他一个，却不能这么看着我？」


「陛下，您言重了。」我硬着头皮回道。


这话题太危险了，原仁琛阴晴不定，我不知道什么时候会触到他的逆鳞。


原仁琛轻轻笑了一声：「你的冷漠和戒备可真伤人。」


「朕在这宫里要风得风要雨得雨，唯独没有见过满心满眼的爱，看过你之后，朕已经决心要得到你。」


他一甩衣袍：「不过没关系，反正他已经走了，我们有的是时间相处，只是你别想逃，你逃不出朕的手心的。」


他上下打量着我，眼神中的情绪越来越重，我的心也跟着不安起来。


我甚至攥紧了背后握着簪子的手，只要他靠近我，我就……


就在这个时候，侍卫首领走了进来，在原仁琛耳边不知道说了什么，他的脸色一下就难看了起来。


「居然还敢回来。」原仁琛的脸瞬间变得嗜血起来，「那就别怪朕不客气了。」


他转身就往外走，却在走近门口的时候停住了脚步：「看好皇后，不能让她离开这里半步。」


「是！」


看着眼前紧闭的大门，我心里慢慢地浮起了一个疑问。


是谁来了？让他这么如临大敌。


 


8


半夜，半梦半醒间，我感觉到床头站了一个人。


我没想过我会再见到东药，还是在这个时间，在这个地点。


所以在看到他的时候，我以为自己出现了幻觉，既然是幻觉，那我就可以做自己想做的事情吧？


我想伸手去摸摸他的眉眼，却被他一把抓住了手：「嘘，你快点和我走。」


我这才清醒过来，我迅速地放开东药的手：「我跟你走？你是不是有什么误会？」


东药的脸色有点苍白，我能从他身上闻到隐隐的血腥味。


他慢慢站直了身体：「你别误会，我不是特意来救你的，我是来为我自己的错误买单的，我没想过原仁琛居然还能回来。」


我紧紧地盯着他的眼睛：「所以呢？」


「这是我的疏忽，我们毕竟好过一场，为了你的安全我把你救出宫。」


只是因为这样？我刚刚还愤怒的心情，慢慢地就平静下来。


东药说得对，我不能再留在宫里，他来救我是他的情分，我没必要执着什么。


我不是早就想清楚了吗？


我不再抵抗，我按照东药的指示，伏在了他的背上。


「你闭上眼睛，什么都不要看，等我说可以的时候再睁开。」他的声音依然柔和，却掺杂了一丝肃杀。


我闭上眼睛，听着呼啸而过的风声，还有众人的追杀声，东药的反击声，兵器相接的声音，但我却不害怕。


终于，不知道过了多久，周围不再喧嚣，我们来到了一片静谧之地。


东药的声音有些嘶哑，好像有些不对劲，他让我睁开眼睛，我细细地打量他，他一切如常。


那就好，我不想欠他什么。


这是一片郊外的树林，显然已经走得足够远了，我应该是安全了，我松了口气。


我不想和他多纠缠：「这件事情本来就是因你而起，既然你救了我，那我们就算两清了。」


说完我就转身想要离开。


东药好看的眉微微皱了皱：「我还没确定是不是安全，你再等一下……」


「不用了。」我拂开他的手。


「我们本来就没什么关系，你能把我带出来就已经仁至义尽了，以后我怎么样，是生是死都和你没关系了。」


东药快速往前走了一步，似乎是想要拦我，但是我看到他的身影突然僵了一下。


他的手也收了回去，背在了身后。


「既然这样，罗桑桑，那就祝你以后一切顺利。」他慢慢地说道，语气清冷克制。


 


9


树林很大，不过还好我能看着月亮辨别方向。


可是我越走越觉得不对劲。


以我对东药的了解，他不是一个会那么轻易放弃的人。


他既然没有确定安全不让我走，怎么会在下一秒就立刻转了口风呢？


而且，他的声音，他的举止……


我猛地停了下来。


他刚才把手背在了身后，他从来没有这个习惯。


我抿紧了嘴唇，他绝对瞒着我什么事，可是我刚刚和他诀别，按理来说我们以后应该互不相干才是。


就算他有什么事，也是他妻子应该关心的，和我没什么关系。


我一边说服自己，一边继续往外走。


既然他救了我，那我确认一下情况，也是应该的。


我转身往回跑。


东药并没有离开原地，他正半跪在地上，捂着心口，地上已经有一摊血了。


他不停地咳着，像是要把整个肺都咳出来一样。


我心里震惊，正想要过去查看情况，东药面前却突然出现了几个人，他们皮肤很白，头发却是鲜艳的红色，看样子是他隔壁的同族，红狐。


原来有人接应啊，我哑然一笑，自己这一趟回来得可真多余。


可是下一秒，我就听到一声没有感情的声音。


「东药，你在婚礼上行刺赤王，今天必须跟我们回去，给我们赤狐一族一个交代。」


 


10


我心里猛地一惊，几乎不敢相信我的耳朵！


东药在婚礼上行刺赤王？这是怎么回事？


还没等我多想，东药已经踉跄着站了起来，他洁白的衣服上都是大团的鲜血，可以想到受了多重的伤。


他神情冷淡却压抑着愤怒：「我没有行刺赤王，只因为我不想和赤璃结婚，你们就如此污蔑于我。」


来人的声音依然冷漠：「赤璃公主已经下了命令，我们要抓你回去，顺便除掉罗桑桑，只要你乖乖回去，刺杀也好，悔婚也好，她可以既往不咎。」


「做梦！」东药身上燃起了银白色的光芒。


我知道这是他们雪狐一族的本命之光，以前他给我说过，在这种状态下，他可以增加战斗力，不过时间只有短短的一炷香，之后就会很虚弱，甚至可能丧命。


我几乎可以断定东药会死，因为他现在已经受了重伤。


「你竟然……」来人和他的同伴们后退了几步。


东药的眼神里满是决绝：「之前跟赤璃走并不是我的意愿，她知道我爱的是桑桑，却用雪狐一族和桑桑的性命要挟我。」


「雪狐一族的事情已了，我也送走了桑桑，你们休想从我这里离开，你们休想……再伤害她！」


真相是这样，竟然是这样！


听到这里，我的心狠狠地揪了起来，可是眼前，红色身影和白光已然碰撞，发出了一声巨大的声响！


接着就是几个人的混战，我没有什么战斗力，只能在树后看着着急。


我搜了一下身上的东西，我之前从原仁琛身边准备逃走的时候，准备了一些必需品，万幸的是他没有搜我的身。


我还摸到了我一直戴在脖子上的，东药给我的信物。


战斗很快就结束了，东药击败了这几个赤狐族的人，但是他自己也倒在了地上。


地上不断流出的是血，也是他的生机。


我连忙赶了过去，东药已经黯淡的眼神，在看到我的时候突然亮了一下，随后他苦笑一声：「都让你走了，你回来做什么？」


我忍住自己声音里的颤抖：「东药，就是这么骗我的，你要骗我你就装得像一点，我一点都不想知道！」


「都是我的错……」他看向我的时候，恢复了以前的温柔，哪怕是换了一张脸，我也能看到里面的爱意。


满心满眼的我。


「桑桑，我是雪狐族的皇子，我生下来就注定要为了雪狐一族去搏，遇到你是例外，也是我唯一的欢喜，以后你就忘了我吧，好好生活。」


说完，他的手就慢慢滑落下去，东药整个人逐渐变回了小小的雪狐。


我把他抱在怀里，就像以前在冷宫时候刚捡到他一样。


不可以，我不会让他死。


 


11


我找到了一个山洞，捡了柴火点燃，让里面暖和一些。


我小心地把东药放在了地上，掏出了脖子上他送我的那个珠子。


几年前，我刚捡到东药的时候，他还是那么小小一只雪狐，受了伤昏睡不醒。


我不知道怎么治疗他，又找不到人帮忙，幸好我所在的冷宫还不算最差的，里面堆积着之前不知道哪一任妃子不要了的旧书。


我翻遍了所有书籍，在一本志怪书籍上发现了雪狐的记载，他们有一颗本命丹，无比珍贵，吸收后可以治疗百病功力大涨，他们大多会留给所爱之人。


我把东药送我的这颗珠子，塞到了他的嘴里。


我不知道他的这个珠子是哪里来的，但我知道，这能救他的命。


他的身体里发出淡淡的银光，东药恢复了人形，下一秒，这些银光就撑破了他的衣服，在他的肌肉上左冲右撞。


他紧闭着眼睛，豆大的汗珠一滴一滴地往下落，看起来十分痛苦。


我顾不得别的了，紧紧地抱着他，这些银光本来也要攻击我，却突然像是有了意识一样，避开了我，我惊喜地发现，东药可以慢慢地吸收了！


就这样不知道过了多久，再醒过来的时候，我感觉到有人在玩我的头发。


我确认了下自己还躺在东药的怀里，睁开眼的时候正看到他眉眼温柔地看着我，嘴角还带着一丝微笑。


我本来也想给他打个招呼的，但是身上毛茸茸的感觉，我却笑不出来了。


我低头一看，身上的衣服竟然都不见了！我正躺在东药怀里，它用毛茸茸的大尾巴盖着我！


偏偏这条尾巴还不老实，时不时地扫我一下！


东药头上还顶着两个银白而透着粉色的耳朵，看起来可爱极了，他无辜地眨了眨眼睛。


「抱歉我弄湿了你的衣服，只能这样帮你保温了。」


 


12


最后东药还是没有起开，反而因为牵动了情绪，脸色急转直下变得惨白。


我没敢再说他，连忙起来帮他检查身体。


性命虽然是没有危险了，但是他的身体还是虚弱，只能卡在半人半狐的样子，幸好也只是耳朵和尾巴。


也不知道是不是因为这样，他反而更黏我了一些，基本上不允许我离开他视线的范围。


等到衣服干了的时候，我在系腰带的时候，看到了他眼睛里的委屈。


这家伙……


我脸颊微红，当我不知道他能快速地烘干衣服吗？自然晾干已经是我的极限了！


我和他一起抓鱼摘果子，度过了一段很悠闲的日子。


东药的伤慢慢好了，不仅如此，那颗珠子的效果显然比我想象的还要厉害，他功力大涨。


他没说离开，我也没提。


我知道他的责任，他总是会离开的，毕竟还有雪狐族等着他。


我没有拒绝他的亲近，这样在离开的时候我还能留下一段美好的记忆，我也不至于太难过。


这晚他抱着我，轻声问道：「我们一起离开好吗？桑桑，我不想离开你。」


我叹了口气，强压下心里的苦涩：「好。」


东药紧了紧抱着我的双臂，我们都知道这不可能，但还是想给对方留下一点希望。


而没过多久，山洞外面传来了窸窣的脚步声，听声音，人数还不少。


 


13


东药本能地戒备起来，我也跟着警惕起来。


可是脚步声到了门口的时候，东药脸上的表情却变得古怪起来。


「少主，请跟随我们回去主持大事，我们不能没有您啊！」外面传来了一个苍老的声音。


我和东药面面相觑，他说道：「是雪狐族的人，应该没事了。」


山洞里，我们和雪狐族这次派来的代表面对面坐着，那个恳切的老人是雪狐族的长老。


「赤狐族本来是要对我们下手的，可是他们的皇子趁机叛变，现在赤王和赤璃已经被关起来了，生死不知。」


「少主，我们雪狐族本就人口凋零，您又流落在外了几年，该回去继承雪狐族的王位，为我们主事了啊！」


听到这里，我已经明白了是怎么回事，后面几个雪狐族人一直在偷偷看我，可能是不知道东药为什么会和我在一起，甚至不惜一切。


我不适合再待在这里，借口出去透透气，就站了起来想要出去。


下一秒，我的手被东药拉住了。


我下意识地回头，东药目光灼灼地看着我：「回去可以，但是我要把话说在前头。」


「我要和桑桑在一起，你们无权干涉我的婚姻。」


我非常确定，我在听到这话的时候，我的心跳漏了一拍。


东药站起来，和我肩并肩站在一起：「这次是桑桑救了我，如果不是她，我就不会好端端地站在你们面前了。」


看着眼前一脸懵的雪狐族人们，我有点无奈，正想要解释的时候，就被他轻轻扯了一下。


「我已经辜负了她一次，不能再辜负她第二次了」


东药说这话的时候无比地认真。


 


14


雪狐族人在旁边商量事情，说是商量，我这边也能听得清清楚楚。


「我坚决反对，非我族类，其心必异！」


「异什么异啊，她身上全是少主的味道，那么浓……」


「人类能生出我们雪狐族的孩子吗？」


我：「……」


谈话渐渐地往不可控的方向发展了，东药却一直在旁边偷笑。


见我瞪他，他才收敛起表情，认真地说道：「我知道你最近一直在为这件事情担心，我已经为雪狐族做了我能做的事情，以后……」


「以后我就要和你在一起，桑桑，我们不会再分开，你在哪里我就在哪里。」


我看着他的眉眼，不敢相信他能为了我放弃一切。


这时，雪狐族人也走了过来，为首的长老看着我们交叠在一起的手，叹了口气：「一起回去吧，雪狐族要发展，你们在外面也活不好。」


「这是什么意思？」我不由得问道。


一个青年给我递过来一张纸。


「这是皇帝的通缉令，罗桑桑，你被通缉了。」


 


15


我和东药回到了雪狐族，我们回去的第一件事就是接待了赤狐族的使者。


赤狐族新王登基，老赤王和赤璃都被囚禁了起来，永远不会再出来。


而经过了内斗，赤狐族也需要休养生息，所以他们和雪狐族签订了和平条约。


解决了这些事情后，东药却没有举行接任仪式，这个决定让所有人都感到震惊。


雪狐族会议上，东药的表情十分严肃：「十年，我只在雪狐族十年，这十年我会全力带领雪狐族的发展，同时为你们培养下一任雪狐王，之后我就会离开。」


雪狐族的长老们一片哗然，但是穿过人群，东药的视线却看向了我。


他微微一笑，朝我眨了眨眼睛，仍然是让我心动的面孔。


我的眼眶忍不住湿润了起来。


他还记得，我们在冷宫的时候，我就想要离开，我们两个一起去游历天下，看遍大好河山。


我回给他一笑。


我的小雪狐，以后的时间，我们也要一直一直在一起。


 


 


 


备案号:YXX1moG8KZ6TdGMgj5ptRl4M


###### 2022-07-12 06:44
