## 1.策划一场有效增粉的线上活动
我是插坐学院的特约讲师，也是创业产品朝夕日历的联合创始人，同时也是在行上创业冷启动和营销活动策划方面的行家。我是 06 年进入清华大学信息学院，学的是自动化专业，本科期间曾经休学参军两年，退伍之后回学校继续上学，12 年进入清华国家电子商务工程实验室读研，同时开始创业，先后做过几个不同形式的产品，网站、APP 、微信公众号基本上都开发过，勉强可以算是一个全栈工程师。


15 年的时候由于团队发展的需要，我开始转行做运营，从技术到运营还是一个蛮大的跨越，尤其运营的是时间管理这么一个相对冷门小众的工具性产品，所以在相当长的一段时间我也是比较困惑迷茫的。


刚开始运营公众号的时候也是靠内容运营、渠道运营等一些常规的方法，但是由于公众号的红利期已经过了，这些常规的方法效果也很一般。后来经过一段时间的探索，我终于找到了活动运营这条路。在大约一年多的时间里面，我们策划了大大小小很多场活动，有像「朝夕 21 天早起计划」这样总人数超过百万的大型活动，也有像「班长带我出门嗨」这种时间不到一周增粉小 10 万的短平快的活动。


通过各种各样的持续的有特色的活动运营，我把一个时间管理的小众公众号做到了百万粉丝，而且保持了稳定的自增长和很高的活跃度。光我们早起打卡一个活动，每天就将近十万的日活，日均稳定增粉 2000+ ，头条文章在不做推广的情况下基本上都是 10 万 + ，这在初创企业的符号里面可以算是一个典范。


在红利末期如何运用好营销活动这把双刃剑？


现在大家基本在形成一个共识，那就是互联网创业的上半场快要结束了，上半场的结束也就意味着红利期的结束，不管是网站、APP 还是公众号，大家应该都能够越来越明显地感觉到流量红利是越来越少了，传统的流量思维也越来越不管用了。现在是一个内容泛滥产品泛滥的时代，大家不是没有内容可以看，可是不知道看什么好，不是没有产品可以用，而是不知道如何选择。不知道大家有没有感觉到现在有一种断舍离的风潮，大家倾向于看更少更精品的内容，也在不断的取关公众号，不断的卸载 APP，所以这给运营带来了越来越大的难度和挑战。


那么怎么办呢？常规的方法不管用了，但是精心策划的有创意的线上营销活动目前仍然是增长的强有力的手段，但是营销活动是把双刃剑，用好了可能是增粉的神器，可以帮我们实现弯道超车，要是没有用好也可能会让我们折戟沉沙，得不偿失。


从好的方面说，营销活动有这么几个优点：


第一，一场成功的营销活动往往能够帮我们在较短的时间内以比较低的成本获取大量的用户。经常可以看到一些名不见经传的小团队，通过巧妙的创意在很小的投入下实现了几万几十万甚至上百万的增粉，让人非常的羡慕嫉妒恨。


第二，一场成功的营销活动能够给用户留下很深的印象，帮我们有效地扩大品牌影响力，塑造良好的品牌形象。


第三，一场成功的营销活动能够帮我们拉动各项业务指标的增长，实现利润的转化。


另外一方面，营销活动如果用得不好，也可能会带来一些坏处：


第一，营销活动的成功率其实并不高。由于一些团队缺乏营销策划的方法和经验，导致辛辛苦苦投入了大量的资源和人力，但是并没有什么效果，造成的时间和金钱上的浪费也影响团队的士气，这其实是非常常见的现象。


第二，一些团队只知道简单地照抄成功案例，不知道结合自身的产品和用户进行有针对性的创新，导致活动虽然吸引了不少用户，但很多都是非目标用户，甚至是僵尸粉虚假粉，表面上的数据虽然好看，但实际上对产品的公司并没有价值，还是得不偿失，这也是我为什么在课程标题中强调有效增粉这个概念。


第三，有时候运营人员一味的为了增粉采取了一些格调不高影响用户体验的营销手段，这样会降低品牌形象，拉低真正的优质用户对产品的评价，甚至让他们离开，也就是造成劣币驱逐良币的后果。


最糟糕的是持续的方向性错误的营销活动以及它带来的非目标用户和错误的反馈，可能会影响我们的判断和对产品的定位，让我们在错误的方向越走越远越走越偏，甚至最终导致整个创业项目的失败。


所以说营销活动虽然好，但是一方面要做好做漂亮也不容易，另外一方面它是把双刃剑，有利也有弊，一定要慎重对待，认真研究，掌握营销活动策划的科学方法。


具体来说，在这门课程中，我将结合自己的实战经验和一些经典案例跟大家分享以下三个方面的内容：第一是线上营销活动策划的基本原则和理论框架，第二是线上营销活动策划的一些常用的技巧，第三是线上营销活动具体执行的方法和流程。

