## 22.三脚踹出个心上人
01


我男朋友说我是个渣女。


准确地讲，是前男友。


昨天刚分的，因为他跑到我办公室大闹了一场。


一个大男人一把鼻涕一把眼泪的控诉我始乱终弃，怎么对他无情，如何只跟他玩暧昧却连牵个手都不让，又是如何残忍的一脚让他骨断筋折......


所以现在，整个办公室的人都在传，我是个专门骗感情还有那么一点大病的渣女。


我，渣？


这我肯定是不可能承认的。


不过周子毅在我这里已经变成一个彻彻底底的狗男人了。


还是个矫揉造作的狗男人。


讲实话，周子毅昨天当众哭天抢地抹眼泪控诉我无情的时候，


我内心毫无波动，甚至想给他一个响亮的耳光。


看着他绑着绷带控诉的样子我还是不厚道的笑出声来。


当天晚上我妈妈打电话过来一顿臭骂。


「你也别跟老娘讲什么自由恋爱，下个月麻溜去相亲，不然别喊我叫妈，你是我妈！」


狗日的周子逸！男人，果然没一个好东西。


当天晚上我又喝酒了，喝酒的习惯还是和初恋分手后养成的，借酒浇烦。


怎么睡着的不记得了。


反正做了一堆乱七八糟的梦。


梦里初恋指着鼻子骂我勾搭他兄弟，周子逸骂我没良心，暴力狂，同事骂我渣女。


气的我从梦中瞬间惊醒，醒来后越想越气。


那个狗男人是我初恋的兄弟，我跟初恋分手后他立马屁颠屁颠的跑过来献殷勤。


他这个所谓的男朋友也是我喝多了，稀里糊涂答应的。


那次喝多答应他后，他居然想跟着我回家过夜。


被我一脚从楼梯上踹下去，然后就分手了。


谁能想到他居然会绑着绷带来公司闹事，还在我妈面前编排我。


 


02


震耳欲聋的敲门声打乱了我的思绪。


我靠着床头缓了好大一会才分清现实和梦。


脑壳隐隐作痛，身上一股酒味儿，还有宿醉后胃部极度不适的呕吐感。


不该喝酒啊， 我一边揉着脑壳一边光着脚小心躲过满地乱滚啤酒瓶子蹦到门口。


打开门，房东大爷一脸不耐的看着我。


「昨儿又嘛呢，连唱带跳的？楼下的都投诉到物业了......」


巴拉巴拉一大堆，不管他说啥，我就装傻卖乖的点头称是，并坚决保证下不为例。


一直到大叔没话讲，留下句再有下次，涨房租。一步三摇的走了。


我点头哈腰的把大叔送上电梯，正打算回去睡个回笼觉，突然咣叽一声，防盗门在我眼皮子底下活生生的关上了。


我呢，光着脚丫子，穿着刚刚齐臀的小短裙，没钥匙，没有手机。


深秋，天气微凉。我在乍暖还寒的冷风中石化了。


正在我犹豫是要硬着头皮去物业找人撬锁，还是坐等有缘人借个电话打墙上小广告时，


电梯门再度开启，一条光洁少毛的大长腿迈了出来。


我顺着大腿往上看，入眼一张干干净净，带点痞气，欲攻还受的帅脸。


根据勾股定理，从我抬头的角度和我与他的距离计算，预估至少 185 的大帅哥。


脸型窄长，五官匀称，鼻梁又挺又窄。精神的小平头，皮肤白皙，紧身的无袖运动衫里肉隐肉现的。


活脱脱一个增高版的陈冠希。


小哥应该刚刚跑完步，正抓起脖子里的挂着的白毛巾擦汗。


这动作好撩啊！


修长的手指，指节分明，哪里抓的是毛巾。


明明是攥着的是老夫一颗扑通扑通冒泡的少女心。


我明目张胆的看着他完整从电梯出来，擦汗，开门，关门的全过程。


当门关闭时我才意识到，这个行走的荷尔蒙居然就住在我隔壁。而我居然还不知道。


早知道隔壁住着这品相的男人，哪还有周子逸什么事，早就美滋滋的老公孩子热炕头。


哎，我颓废的抱着双腿蹲在家门口，继续犹豫怎么办。


  



03


隔壁门吱呀一声开了，光洁无毛的大长腿又迈了出来，上下打量我一番说：


「门锁了？」


「嗯。」


「没带钥匙？」


「嗯。」


「手机也没带？」


我羞愤欲死的点头「嗯。」


「先进来吧，穿那么少......」


「啊？好吧。」


我极其乖巧的跟着他进了屋。屋子里整洁到了极点，


沙发上居然没有乱丢的内裤，袜子，连靠枕都摆放的一丝不苟。和传说中独身男人的房间形象格格不入，房间整洁无异味，不是变态就是 gay。


会不会真是变态，万一他想要怎么样我，我要不要象征性的挣扎一下......


我正站在门口呼吸急促的胡思乱想时，


他走在前面的他冷不丁的回头，凑过来说：「在想什么呢？」


盯着突然靠近的这张酷似陈冠希年轻时的帅脸，那一刻我脑袋里火山喷发一样涌现出某某门各种羞耻的画面，鬼使神差的双手交叉护胸，眼神中满是警戒（也可能是期待）。


可能是这个动作太过于羞耻，小哥无奈的摸摸挺拔的鼻子，指了下沙发说：「饿了吧，你先坐，我给你下个面吃。」


「我不饿……」如此矜持的我怎么好意思初次见面就麻烦人家，没过脑子的一把抓住小哥胳膊。


可能用力稍微有点过猛，再加上宿醉后的脚步虚浮，我整个人很自然的扑倒在加长版陈冠希的怀里。


我抬头，他低头，呼吸可闻，一时间僵持住。


空气中充满了暧昧的气氛。


按照剧情此时应该发生点啥。比如双手环住对方的脖子，闭上眼睛......


实际发生却是肚子发出一声绵软无力的咕噜声。


我抿着嘴唇，一脸哀怨的看着小哥。后来他说那时候我的表情就像一只馋嘴的小花猫。


小哥无奈的又指了指沙发「是要我抱着你过去吗？」


我紧退两步，点点头，反应过来又拼命的摇摇头。


小哥拿起电话，一边拨号叫开锁师傅，一边走向厨房。


背影都这么帅，回味着刚刚的手感，两块紧绷的胸肌结实而富有弹性。


油乎乎的脸上荡漾着恋爱的酸臭味。


没法不臭，起床至今脸都没洗，身上浓烈的酒气自己都受不了。


百无聊赖中开始四处寻找洗手间在哪。


推开洗手间的桃木门，硕大的梳洗镜映入眼帘，


镜里出现一张萎靡不振的脸，垂涎欲滴的黑眼圈，不拘一格的鸡窝头，脸色暗沉，衣不蔽体......


油腻且猥琐，这 TM 是我？


「鬼啊......」一声凄厉的惨叫。


「怎么了？」门外穿来急促的脚步声。


「别过来」我双手捂脸，抬腿踹在门上。


「啊~」门外传来更为凄厉惨叫，然后是死一般的安静。


小哥捂着鼻子蹲在地上，地上一片殷红。


「我只是想关门，要不我送你去医院，华潭医院美容科特别好。」


「......」


 


04


等到开锁师傅开了门，我颓然坐在酒瓶堆里给闺蜜马酥酥打电话。


「我失恋了。」


「知道知道，昨天的大戏那叫一个精彩。」


「不是那个死胖子，就在几分钟前，我把一个帅哥踹进了医院。」


对面沉默良久，说：「那不还是昨天那个。」


「是另一个。」


「等我。」然后是一阵嘟嘟的忙音。


不到半个小时，外边传来哐哐的砸门声。


疯婆子马酥酥嘴里叼着食品袋，左手拎着啤酒，右手正充满激情的砸门。


我用脚把地上酒瓶子扫开，俩人席地而坐。


「快说说什么情况，前脚把周子逸踹开，后脚又勾搭一个帅哥，多帅，有图吗？」


「没有！」


我怀疑马酥酥风风火火的赶来就是因为我无意中说的那个词：帅哥！


这是个看到帅哥就会笑得合不拢腿的女人。


从看到那条大长腿，到被我一脚踹进医院前后不足二十分钟，


别说照片，我连他微信，电话，姓甚名谁，是否婚配都不晓得。


简简单单一脚，踹跑了前男友，紧接着干净利落的结束了我和后男友的浪漫相遇。


我甚至怀疑，初恋也是被我曾经展示的一脚吓跑的。


那是今天春天的一个早上，初恋送我上班，快到公司门口时，看到有个带女儿逛街的中年妇女扯着喉咙喊：抓贼啊，抓小偷啊。


下一秒，一个身高五尺的猥琐男冲我这边跑来。当时我不知道脑子抽什么风，在心里大喊一声老娘苦练 300 多天的跆拳道终于可以一展身手了。


在他即将和我擦身而过时，一个漂亮的扫堂腿把小偷踢翻在地，紧接着帅气的一脚踩住他胸口，扭头让初恋赶紧帮忙报案。


初恋全程懵逼脸，万万没想到，他平时温柔贤淑可爱端庄的女朋友居然也有如此凶残的一面，尤其是踩在人家胸口的脚还捻了捻。


说不得哪天地上躺着的就是他，初恋看小偷的眼神，感同身受。


从那以后初恋就有意无意的躲我，没过多久我就从周子逸口中得知他劈腿了。


春天，万物复苏，又到了动物们交配的季节。


别的小姑娘收到的是男孩子送到房卡，我收到的却是一顶帽子，韭菜色儿的。


「虽然没照片，他长得好像陈冠希啊......」


犹豫了一下再次补充到「年轻版，增高版陈冠希。」


 


05


等我把前因后果详详细细的跟马酥酥说完，马酥酥就着啤酒咽下满嘴的烤肠后，开始跟我认真的分析具体情况。


「他肯定知道你这个邻居，说不定早就注意过你。」


「为什么？」


「第一：喝醉了就耍酒疯自己心里没点 B 数吗，楼下的都能投诉你，隔壁的还能听不到？为啥他就忍了？您品，你细品。」


「其次，姐姐，你照照镜子自己现在啥样，黑眼圈，鸡窝头，面无血色,衣不蔽体的，活脱脱女鬼 coseplay 有木有。真第一次见你，谁敢往家请？今天是周末又不是七月十五。」


「..............」


「最后，你对人家进行了精神和肉体的双重催残，人家没报警抓你，还放心让你自己留着屋里。说没奸情谁信？」


「我刀呢，马酥酥，记住下个周六就是你的头七。」


「综述所述，郎有情，妾傻逼。我要是你现在他应该正裹着床单在床上哭呢，嗝~」


酥酥打了个响亮的酒嗝，来回扫量着我一米长的大腿说：「我今天才发现，阻挡你爱情最大的障碍就是这条腿啊，赶紧截肢吧。」


我一个鹞子翻身跳起来，飘飘下拜，虚心求教泡汉大法。


十五分钟后一个化着淡妆，略显甜美动人的小可爱夺门而出，如脱缰的野狗一样冲出小区。


「早去早回，鞋，鞋没换。」酥酥趴在栏杆上扯着喉咙喊。


来不及了，哪还有时间换鞋，再慢点，小哥都出院了。


「taxi，华潭医院，快......」10 分钟后一脚急刹，司机师傅给我做了个加油的手势。


他是不是误会了什么，最近原配抓小三的新闻是有点多。


急哄哄的跑进急诊大厅，正巧在门口看到小哥在跟一个医生打扮的男士说着什么。他看到我一脸诧异，显然没想到我会出现在这里。


「怎么样，你没事~吧~啊啊......」


跑的太急了，运动惯量过大导致拖鞋与地面摩擦力不够，于是我在小哥疑惑，吃惊，惊恐的眼神变化中，


再一次华丽丽的扑向小哥。


万幸没有扑到他怀里，不幸的是，双手乱抓时，抓住他的运动裤。


很明显，松紧带承受不了我的体重。


当我抬起头时，看到的是医生大哥惊讶的大嘴和他绣着 Hello Kitty 的红内裤。


「我说我是路过你信吗？」


出师未捷身先死，常使英雄泪满巾，我觉得这辈子他最不愿见的人物当中必有我一席之地。


 


06


带着悲壮的心情回到家，吃饱喝足的马酥酥正在跟她第 N 号备胎打情骂俏


「我说早去早回是良好的祝愿，你又不是捧哏的，干嘛这么配合。」


「我确信这次真的失恋了。」


马酥酥仰头长啸，一脸悲愤。想她老马家祖传的泡男大法万试万灵，没想到刚开头就在我身上折戟。


好吧，我承认是被美色诱惑导致脑子不够用。


看我凄凄惨惨戚戚的表情，酥酥也不忍心再吐槽我。


语重心长的安慰道：别想没用的，记得吃药，还有把凉面吃了。


我现在需要的是凉面吗？是凉啤酒，一醉方休那种。


不过有酥酥在，她知道我胃不好，酒只能看着她喝，解解眼馋。


「酥酥，还有办法挽救吗？」我不死心的问。


「哎，吃面吧。」


我羞愧的头也不敢抬，对着面条发狠。


面条软硬兼施，鸡丝欲拒还迎，好好的一碗鸡丝凉面被我吃出深仇大恨的感觉。


我怎么就控制不住这条腿呢，


前一脚吓跑了初恋，后一脚踹走了前男友，


现在又一脚拿了男神一血不说，还在众目睽睽之下扒了人家裤子。


除了得到墙上那张派出所颁发的见义勇为奖状，一无所获。


甚至差点命都没了。


和初恋分手后，我变得经常酗酒，


终于上上个月，本来就不大行的胃彻底歇菜了，胃穿孔了。


躺在 120 车上的时侯，剧烈的腹痛导致我一度以为自己要挂了，


满脑子想的都是：我不甘心，老娘才 22 岁，还是处啊。


完全不记得是如何被抬下车，送上手术台，稍微有点印象的就是刺眼的无影灯灯光，和一只握着手术刀的手。


昏过去前最后镜头就是死命握住那只修长的手说：医生大大，我觉得我还能抢救一下。


那次住了一个星期的院，巧的是照顾我的护士就是被我见义勇为的对象-中年妇女的女儿


有了这层关系，我俩很快就熟络起来，而且惊喜的发现我俩都有纯正的干饭人，都爱逛街，都用兰蔻小黑瓶。


后来她经常拉着我的手说要是有我这样一个嫂子就好了。


要不，我去问问这个嫂子她还要不？


妹妹都长那么标识，哥哥就是基因突变也差不到哪去，只要不是表的。


酥酥留下句节哀顺变，急匆匆跟她备胎私会去了。


只剩我和那张见义勇为的奖状相依为命。


突然想我妈了，


「妈妈，我想您了。」


「有屁快放。」


「真的，就是想你了，晚上一起吃饭呗。」


「说事。」


「那个，我爸当年那么帅，你是怎么勾搭上的？」


嘟嘟嘟...........


 


07


靠着一碗鸡丝凉面我硬挺到下午，从孙子兵法三十六计想到马酥酥的杀男大法，好端端一张床被我无处安放的玉腿踢腾的触目惊心。


夕阳西下，温暖的阳光透过玻璃窗撒满房间，与轻柔而富有节奏感的叩门声交相呼应。


我妈什么时候变得如此优雅了，平时都是用砸的。


「妈的......」


来人居然是那个小哥，鼻子上还包着纱布，左手拿着一张病历卡，右手食指无聊的转着一串钥匙。


他显然没有在意我那句疑似骂人的话，一把把手里的纸和钥匙塞到我怀里。


这是要我赔偿医药费的节奏......我颤巍巍接过病例，


张晨，男，24 岁，现病史：鼻梁骨骨折，右手小拇指和无名指软组织挫伤.....


这么严重，我就轻轻的踹了一脚门。


「你要负责。」


「我没钱......」


显然他低估了我的厚颜无耻，向前一步继续说：你想耍赖？


「分期付款也没有。」


我是真没钱。


为了不让老妈担心，上次住院都没敢告诉她和爸爸，结果不但花光我的全部积蓄，还借了酥酥大几千。


「没钱的话........」小哥又上下打量我一眼，「还有其他办法。」


不会又是欠一屁股债用一屁股顶的套路吧。


他显然看出了我龌龊的想法，厉声说：这位女士我劝你不要想的那么猥琐，我可是正经人。


切，就你那张陈摄影的脸，说是正经人，谁信。


「钱就算了，这几天饭你包，还有我受伤了，房间你负责打扫。」小哥说着迈腿就往屋里进，声音落地前又退了回来。


他不但低估了我的厚颜无耻，更低估了房间的杂乱程度已经到了无处下脚的地步。


这个真不能怪我，本来我固定一周打扫一次这个小单间。遇到昨天的闹剧，喝大了不说，今天又发生一连串的事情，换谁还有心思打扫房间。


该怎么说服他相信我其实是一个整洁勤劳，五讲四美的好女人。


正在我挖空心思回忆电视剧里女主角说你听我解释后面是什么台词的时候。


母上大人风风火火的到了。


从她的角度看到的是一个身高 185，脸上带伤的男人和一个衣衫不整满面羞红的女人正准备出门的场景，


他们背后是满地啤酒瓶和乱作一团的床。


母上大人露出捉奸在床的微笑，冲我扬扬下巴，一副请开始你的表演的模样。


大型社死现场。


「妈，不是你想的那样，你听我解释..........」


张晨倒是处乱不惊的迎上去，


「阿姨，您好。我叫张晨住隔壁，是豆蔻的朋友。」


「男朋友？」


「不是！」我抢先说，试图挽回一点局面。


「那你们这是？」


「今天不小心受点伤，多亏豆蔻送我去医院，我是来请她吃饭，表达谢意的。」


「哦~这样啊。」


我偷偷看了看小哥，面不改色心不跳，居然对我妈口中男朋友的疑惑不做半点解释。三言两语转移了母上大人捉奸在床的念头。


接下来两人开始热烈的讨论去哪吃，吃什么的问题。


从城东吴记涮锅，到西城羊王店羊蝎子，川菜，鲁菜，京味小吃聊的热火朝天，大有相见恨晚的感觉，居然还把微信加上了。


而我一脸懵逼的在思考三个问题。


我是谁，我在哪，我是不是要有个年轻的后爹了。


「蔻蔻，我跟小晨商量好了，去他家做饭吃，外边的总归不干净。」


说完抬腿就走，小晨紧随其后。


我终于有点悟出来老爸怎么被老妈拿下的，脸皮太厚了。


等我磨磨蹭蹭的进屋，老妈正坐在沙发上笑盈盈的看着我们俩。


我妈好像在磕 CP。


这肩头微颤的姨母笑，我再熟悉不过了，每次看剧磕 CP 时她就是这个笑容，一毛一样。


「小晨，快坐。受伤了不要乱动。今天让你尝尝阿姨的手艺，厨房在哪？」妈妈起身时，对我使了个眼色。


我心领神会的跟去厨房帮厨。


刚进厨房，就被老妈一把薅住。


「你俩什么时候认识的？」


「今天早上。」


「然后呢？」


「然后就一脚把他踹成这样了。」


「再然后呢？」


「然后就刚才你看到了呗。」


老妈若有所思，接着说「你有没有占人家便宜？」


「人言否？」


有机会一定要做个亲子鉴定。


 


08


我郁闷的打开冰箱，食材不少，肉蛋奶蔬菜齐全，还有不同类型的水果。


居然在保鲜层还放着一瓶兰蔻小黑瓶和润唇膏，还有眼霜、面膜。


简直现实版李佳琦的精致生活，怪不着人家长这么帅。


四菜一汤，有酒有肉，老妈和张晨推杯换盏，我可劲往嘴里扒拉饭，近半吃食入腹才心满意足的打个饱嗝。


整整一天，就那碗鸡丝凉面撑着，我估摸着还没走到小肠就被吸收殆尽，屁都不剩一声。


在老妈和小哥把酒言欢中，我也得知了张晨一点基本情况。


华谭医院消化内科副主任医师-年轻有为。


父亲在市政府工作，母亲是高中教师-书香门第，官宦之后。


末了，我总觉得老妈看张晨的眼神有点丈母娘看女婿越看越欢喜的意思。


她哪来的勇气。梁静茹给的？


一顿饭在母慈子孝的氛围中愉快的拉上帷幕，张晨整场表现可圈可点，稳重而不失幽默，绅士又略带亲和，谈吐优雅，举止端庄。


而我除了打了几声响亮的饱嗝以外基本插不上嘴。


能做的就是听，吃，嗝~听，吃，笑，嗝~。


最后老妈走时，微笑着拍拍我的肩膀。


那一刻，我脑子里，出现了朱老总，对着我说：小鬼，好好干，有前途。


我本想顺势跟老妈走的时候，谁料她出门时居然顺势把门关上了。


瞅瞅，这是正经妈能干的事吗？


「想走？」正当我做地铁老头表情状时，身后悠悠传来一声：「没那么容易。」


「那你想干嘛？」


张晨咬牙切齿的弹了一下我额头。「让你吃这么多，欺负我不好意思跟你抢是吧，明早陪我跑步。」


神 TM 转折，我裤子都准备脱了，就这？


大周末的早起跑步？我是那种人吗？


「哦，几点。」我回答的乖巧异常。


这时我都有点怀疑自己了。心想着：笑话，别说陪男神跑步，跑酷都不在话下。


秋天到了，春天还会远吗？


换以前都不敢想，周日法定赖床时间我能早上五点就精神抖擞的起床，然后觉着屁股撸一小时妆，眼线笔就撅折了三根。


唇红齿白，媚眼如丝，好一个钮钴禄心机婊的妆容。


再穿上头天晚上跟酥酥视频半个小时才搭配好的衣服。


开门，迎敌，此刻我气势如虹。


如果我有写日记的习惯，会这样写：


今天天气不错，风和日丽，一切都很完美，直到开门那一刻......


我看到的画面是，穿着睡衣的张晨正在冲着电梯挥手，而电梯口出现一个正里迈的少女窈窕身影，高扎的独马尾扎的我肝儿疼。


他有女朋友？还是过夜的那种？


也对，24 岁的副主任医师，长得帅家境好，这种人中龙凤怎么可能还留给我一个平庸的社畜来泡。


医院美女那么多，说不定人家早就结婚了。


张晨回头时看到痴痴呆呆的我，居然笑着跟我打招呼


「早啊豆蔻。」


「早个 P？你都做完早操了吧。」


「什么早操？等我换下衣服，一起去跑步。」


「不了，你刚送走女朋友,还是歇着吧。」


砰的一声关上门。


三秒后传来砸门声「豆蔻开门，什么女朋友？」


任凭他怎么砸门，说什么我感情听不见了，耳朵里嗡嗡作响。


感觉浑身的力气都被抽空一样，瘫软在门前。


撅折三根眼线笔才化好的完美眼线好像有点花了。


回想起昨天在冰箱中看到的小黑瓶，哪里会是男人用的


还润唇膏，明明就是口红。


我都能想象得到，昨天晚上那个女人涂着口红在他身子种满草莓的样子。


我好想现在打开门，质问他那女人是谁，但是凭什么问，就凭刚认识一天的情分吗？


从头到尾都是我在倒贴，人家压根就没有招惹我。


难受，就好像用尽全力却一拳打在棉花上。


妥妥的内伤。


门外渐渐没了声音，他应该已经走了，可能他也觉得没什么好解释的。


相逢何必相识，我不过是人家生活的一个小插曲，曲终还是要人散。


 


09　


接下来一段时间我刻意躲避他，实在遇见说不了几句话，就快速溜走。


不给他，更不给自己深入交流的机会。


那天早上的场景犹如一根刺，让我无法正常的面对张晨。


其实我也不算丑，也不乏追求者，为了让我振作起来，酥酥忙不迭的带我参加各种聚会。


穿针引线，乐此不疲。


期间也有帅气的小哥哥对我发出信号，但都被我装啥充楞单方面屏蔽了。


每每惹得酥酥恨铁不成钢，骂我是一次打击，遁入空门，没出息，我一笑置之。


最近母上大人倒是不再提相亲的事，每每打电话就装作不经意间提起张晨的近况。


他俩居然没断联系，难道还想让自己女儿表演一场小三上位的戏码？


本来井水不再犯河水的事，她偏偏老是提着河水往井里倒。


有些话不说憋屈，说出来矫情，搞得我整个人拧巴的不要不要的。


终于一个周末，大早上的被老妈电话吵醒，她又提起张晨。


我实在忍受不了，就把那天看到事情原原本本的告诉妈妈。


「妈，人家有老婆，你跟这个贤婿已经无缘了。」


好色可以，但必须有底线，我的底线就是绝不做破坏别人感情的绿茶婊。


睡不着了，索性出门逛街，洗漱完毕打开房门，居然看到张晨就站在我家门口。


「豆蔻，能不能聊聊？」


「我约了酥酥，赶时间，下次吧」


我死死咬住嘴唇，控制自己装作一脸冷漠的表情，低着头从他腋下穿过。


「你给我等着。」张晨咬牙切齿的在我身后撂下一句话。


「我今天想喝酒，酥酥可以陪陪我吗？」


酥酥听出来我情绪有点不对，说：好，半个小时后，台湾街张亮麻辣烫见。


什么是闺蜜，就是肯为你大早上的离开男人的怀抱，陪你一醉方休。


早上六点半，整个餐厅就我们俩人，两碗麻辣烫和七八瓶起开的啤酒。


我把这些天的事告诉酥酥，包括妈妈的异常举动，和每每见到张晨都感觉是他刻意营造的偶遇，尤其是今天明目张胆堵我房门。


事出反常，必有奸情。


「他像是在专门等我，到底什么意思啊？」


「余情未了，想跟你再续前缘呗。」酥酥满嘴跑火车。


「有女朋友还勾搭妹子，渣男......」我恨恨的啐了一口。


「说不定人家就是单纯的想找你聊聊，就算人家没女朋友，这白菜你拱的了吗？靠你这单细胞生物的撩男人手段还是一脚没的踢男大法。」


「什么好白菜，就是烂白菜。」


「好好，绝壁渣男。」


老板上酒。


期间又接到我妈的一个电话，莫名其妙的问我在哪。


我应付几句就挂了，不知道她在搞什么鬼。


正在我和酥酥喝的尽兴骂的开心时，一个熟悉的身影站在我面前，是张晨。


他怎么知道我在这？难道跟踪我？


"你怎么.........."


「你妈妈告诉我的。」张晨摇了摇手机。


我突然想起老妈那个电话，我被亲妈出卖了。


紧接着一个更熟悉的身影，那个被见义勇为的小护士正笑盈盈的看着我。


高扎的马尾，甩来甩去。


张晨不由分说的坐在我身边，指着高马尾说：介绍一下，这是我妹妹张静。


然后看着我说：亲妹！


一时间我全明白了，脑子里回想起住院时小护士说的话：要是有你这样一个嫂子就好了。


我臊眉耷眼的跟小护士打了个招呼，尴尬的快在座位下用脚趾扣出一个三居室。


「蔻蔻姐，我那天去我哥家拿化妆品，你吃醋了？」


「我没有，我.........」


「最近都拧巴成啥样了，但凡少吃二两白醋就干不出这事。」酥酥卖我


「要不是你妈妈告诉我，我到现在还不知道你那天为啥关门不理我。」张晨修长的手指托着下巴，一张禁欲系的脸饶有兴致的看我表演。


「我那天......我懒，不想跑步行不行？」理不直气也壮的说着。


「装，那是谁跟我说好白菜被别人拱了。」酥酥卖我 x2


狡辩失败。


我手足无措，想喝口酒遮遮羞脸儿。


张晨一把按住酒瓶：「你胃不好，不要再喝酒了。」


拿起筷子，


「辛辣刺激的食物也不行。」


「喝水总行了吧。」我气鼓鼓的拿起水杯喝水。


「误会解除，没我事了吧，哥加油！再晚几天我都忘了那天穿的什么衣服了。」


然后小护士嘀咕几句，笑着跑了。


酥酥也有样学样的站起来说「误会解除，也没我事了吧，蔻蔻干巴爹！」


在我极度哀怨的眼神中，这个没良心的弃我而去。


果然，闺蜜是用来卖的，回去就拉黑删除她。


忍不了，再这样下去，我非得因脸部温度过高自爆而亡。


蹭的一下站起来，吓了张晨一跳，


「你要干嘛？」


「去加油」


「骑个共享单车加什么油？」


张晨也站了起来，很自然的去结账，然后很自然拉住我的手往外走。


动作温柔，十指相扣，温暖略带骨感的手掌握的老夫芳心大乱。


「去哪？」


「回去，我下面给你吃。」


「又来......」


 


10


一场小小的风波让我心情像正弦曲线，波峰波谷来回颠倒。


直到回到男神的闺房，我都处于文松说的那个状态，


大哥，懵了吧，是不是脑瓜子嗡嗡的。


回来路上，我尝试了无数次想把手抽出来，毕竟一个黄花大闺女被不是男朋友的男人拉着招摇过市。


万一遇到公司同仁，我这如花似玉的老脸往哪搁。


挣扎未果，他反而顺着我抽手的劲儿前后摇晃起来。


任谁看上去都像热恋的情侣在没羞没臊的秀恩爱。


整整一路我都低着头，用余光观察路人，看谁都像失散多年的亲人。


直到房门开启，又关闭。


「豆腐吃够了吧？」我恼羞的再次试图把手从那抹温柔中拉出来，这个惹事的货精假装一个趔趄顺势扑过来 ，嘴唇印在我的额头。


一触即止，然后一双深邃的眸子看着我，嘴唇殷红。


「不是说要下面给我吃吗？」我语无伦次。


惹事的小冤家，一个蜻蜓点水的吻就让我两腿发软，至此我觉得无论如何挣扎，已无法逃脱他的魔掌。


欲语还休，欲语还休，却道天凉好个秋。


看我快要滴出血的脸蛋，他倒是没再逗我。


反而变戏法的一样从怀里拿出一包药，指着茶几上一杯凉白开说先把药吃了。


什么药？当我面下药？下药都下的正大光明了？


伤害性不高，但侮辱性极大。


他显然不知道我脑子里龌龌龊龊的想法，看我发愣无奈的按了一下我胃的位置。


对哦，我有胃病，他是医生。


但是.....总觉得哪里有点不对。


 


11


当我精疲力尽的躺在自己的小床上时，马酥酥的电话不合时宜的响起。


「在哪？」


「在床上。」


「增高版陈冠希呢？」


「刚走......」


「厉害了，这么快和好了？大白天的，白日宣淫。」


「人言否？我 TM 是被他指挥打扫房间累的好吧！」


「..........」


不说还好，说来一肚子气。不知道我妈跟他说了什么，勾起他要教我厨艺的兴趣。


于是乎以手指受伤未愈为由，他心安理得的捏着兰花指，指挥我切菜，倒油，炒菜。


「西红柿先切十字，用滚水浇下去去皮。」


「点火，油 8 成热后再倒鸡蛋液。。。你要干嘛，把手里温度计给我放下。」


「..............」


一碗西红柿鸡蛋面做的触目惊心，成品后还能看，就是略有瑕疵。


貌似趁他不注意把白糖当成了盐。


自己做的面含着泪也要吃完，我吃的热泪盈眶他笑的前仰后合。


收拾好碗筷，接下来就是堂而皇之跟着我回去。


依然翘着兰花指，指挥我打扫卫生。直到整个房间焕然一新，底板亮的苍蝇上去都得劈叉才算合了他老人家的心意。


用他的话说正好吃完饭溜溜食。


我琢磨半天问他是不是养过狗，这特么明明就是吃完遛狗的节奏。


正在我义愤填膺的控诉时，酥酥突然打断我的话，


「蔻蔻你不觉得有哪里不对吗？」


「啊？什么不对」我一时间没晃过神。


「你们俩进展太快了。就我今天看到的情况没有三个月的奸情打死我都不信。」


是太快了，泡沫剧都不敢这么演。


难得正经一次的酥酥旋即恢复本性「管他有什么阴谋，先顺势上了再说。反正里外你都不吃亏。」


 


12　


再接下来几天里就是张晨堂而皇之的每天早上拉我去跑步，然后心安理得的开车送我上班，俨然把自己当成我的准男友。


我内心的疑惑越来越重，酥酥说的对啊，这不对劲，连我妈妈每次来电都言必称张晨如何如何。


但是每次问他，他都笑而不答。


终于某一天，跑完步，我实在忍不住心里的疑惑，这次说什么也得给我一个合理的解释。


「什么解释？」


「酥酥说我们俩应该很早前就认识，连我妈好像都知道点什么内幕。」


张晨回过头，用力刮了一下我的鼻子，低笑问道：你到现在还没想起来吗？


想起什么？我一脸懵逼，这感觉像是学霸在智商上碾压一个低智儿童。


「做我女朋友我就告诉你。」


我抬起我们紧紧拉在一起的手，气鼓鼓的说：合着这么久你都在吃我豆腐是吗？


张晨看着我笑，眼睛弯成一弯月牙，浅浅的在我额头亲了一下。


「还记得你家那张见义勇为的奖状吗，那次我妹妹和妈妈回来以后就对你赞不绝口，我也产生了好奇心。」


「就这么简单？」


「还有，你的手术是我主刀的。」


「啊？」记忆中无影灯下拿着手术刀的手和我紧紧攥着的修长手指完美的重合在一起。


我被他的话炸的一时间精神恍惚。


「不对，既然那时候你对我感兴趣了为什么不出现？」


「我是你主治医师怎么会没出现，只是带着口罩你没认出来而言。」


还不对劲，虽然说不上来，总觉得还有什么地方怪怪的。


说到这里，张晨顿了顿，看我还是一脸二傻子的表情。


无奈的揉了揉我的头发，坦然自若的说：傻瓜，当时你有男朋友，君子不夺人所好。


我终于想起来了，住院期间，周子逸去探病好几次。还和我的主治医师聊过天。


那时候小护士还偷偷跟我说，这个周子逸加过她微信，貌似是想撩她。


我一度怀疑那个渣男频繁探病，醉翁之意不在酒。


这也是我最终不愿意跟他在一起的原因之一。


「那你怎么知道我住你隔壁的？」我垂死挣扎。


「哈哈」他拉着我手笑了起来，别忘了我是你主治医师，家庭地址还是很容易拿到的。


原本他是想先以邻居的身份，慢慢接近我，然后再小火慢攻，水到渠成。


谁料我的临门一脚打乱了他所有的计划。


小火慢攻也好，水到渠成也罢，总之这个又纯又欲的男人属于我就好。


看着他咬牙切齿的可爱模样，我轻轻的挽着他的胳膊走向回家的方向......


 （全文完）


备案号:YX01vLXEB75N9EvyE

