## 1.凭空消失的女朋友
一个月内，我接到了女朋友三次分手通知。


第一次因为一场电影我没掉眼泪，她认为我冷血自私，不值得托付；第二次，路边撸串她烫了嘴，认为我不够关心甚至有幸灾乐祸的嫌弃，不可理喻。


第三次，她约我在一座修葺了一半尚未竣工的烂尾楼内见面。她在短信内把那座楼的位置描述得淋漓尽致，文字加导航，我想找不到它都不行。


信息的最后，她说：她就在这座楼内某一层某一格中等我，如果我能顺利找到她，我们将继续愉快地恋爱下去，如果不，证明我们缘分已尽，就此别过，永不再见。


前两次分手，都是在我威逼利诱痛哭流涕再加死缠烂打中流产，这一次，我并没太在意，断定藤录录口是心非，像她这个任性的大小姐，除了我谁能忍？


摸清她的脾气之后，我甚至带着一点洋洋得意，认为即使她出再刁钻的花样，我也一样可以搞定。分手，做梦吧，我爱她，她就不可能跟我分得了手，除非，我不再爱她。


我按照约好的时间和线路来到那座楼前，抬眼望上去，一共 30 多层，无数个黑洞洞的方格冲向云霄，心顿时凉了一半。


给藤录录打电话，她关机了。


那天，我发誓我爬遍了每层楼的每一个小方格中，但是我始终没有见到藤录录。


最后，我气喘吁吁地站在大楼的某一个格子里，看着上面湛蓝的天空中一朵朵仿佛可以触手可得的云，我确定地认为，我们俩真的完了。


1
-


认识藤录录特别简单。


那一阵我正闲，A 片都被我看腻，充满肉欲的男欢女爱对我失去了吸引力，我打算正经谈个恋爱。


我猫来狗去不知不觉竟然已经 29 岁了，我想象不出一个超过 30 岁的男人再满口恋爱有多么滑稽，这也许是我最后的机会。


有了这个想法后，我突然变成了一个怀春少男，甚至连审美标准都改变，从前我只看女人三围，现在，我开始注意其他的东西。


比如说性格。


见了几个姑娘，除了谈吐极其幼稚的，就是假模假式俗不可耐的，见过一次之后，基本拉黑处理，跟这种女人见面不如玩网游。


那天特别巧，常玩的游戏突然系统维护，我百无聊赖，看到飘浮广告中一个交友网站的讯息，和一句超牛的广告语：还不来？你要你的爱人等你多久？我鬼使神差地点了进去，结果看到了藤录录。我发誓我第一眼就被她迷倒。


这是我生平第一次不看女人身材被电倒——这妞真漂亮！我当即昏过去若干秒，醒过来的时候，我开始怀疑这照片是某个岛国动作片女星，或是哪个不太出名的小明星。我不相信这种姿色的女人还需要网上交友。


不过不管怎么样，我傻不愣登按照交友的步骤给她写了私信，她没回我，普通游客一天只有一次私信机会，注册会员每天 99 条，VIP 付费会员则无限量。


我怀疑这只是假照片，用来吸引蠢直男们注册会员的，我偏不上当，每天一封坚持了一个礼拜，还是无人回复，也没人引导我付费注册，我的斗志被她给勾起，我连续不断地写，写，写，把我能想到的好歌词都用上了，知道第十五天，终于收到了回复，私信只有俩字：收到。


我像是过年收到压岁钱的小孩一样激动，俩字看了一下午。


我鼓足勇气要她的微信，没想到她竟然很大方地给了我，我破天荒跟一个女的从早到晚聊到差点吐血，上厕所都没敢怠慢晚回信息，捏着鼻子一指禅，愣是没有露出任何破绽，我都怀疑自己是未被开发的恋爱小天才。


在连续几天呕心沥血的热聊状态后，我趁热打铁，要求见面，她，答应了。


为了这次见面，我理发洗澡焚香更衣，差点没整个容伺候，虽然我对她的照片表示怀疑，但不表示一定是假的，万一是真的呢？


想到有这样的可能，我激动地浑身发抖，如果是真的，我一定要把她追到手。我嘿嘿地坏笑了几声。出发了。


上帝保佑——她的照片是真的。


那天我丢尽脸面地一直嘿嘿地笑，话也不会说了，站都站不稳了，只好靠着一面墙，晕晕乎乎地跟她说着话，我甚至怀疑自己是否当场流了口水。


藤录录语速很快，眼神又很犀利，我有点应对不过来，在大脑缺氧的间隙，我还意外瞥见她童颜巨乳细腰大长腿，身材比我想象中还要好。


卧槽，我中奖了，老天对我真不薄，头回见网友，遇到了天仙藤录录。


2
-


在藤录录之前，我基本没有什么「交友经验」，虽然在私信里极尽矫情之能事，歌词诗句恶俗段子一锅炖，当着她的面，我一句也贫不出来。


藤录录很神秘，几乎不谈自己什么事，每次都跟我谈文学和电影，我除了动画片没对文艺感过兴趣，有点后悔自己虚度那么多时间，要不然我也张嘴喷出几百个外国人名来跟她做做灵魂伴侣。


藤录录不好搞定。她跟我认识的任何一个女人都不一样，虽然认识她只有两个月，但是我对她着迷了。


我总结了一下对她着迷的原因，第一，这一款女人我从没见过，如同某一样陌生海鲜，我拿不准应该从头吃还是从尾巴吃，我垂涎其味美，却又怕不得方法扎了嘴，来回徘徊中，被吃定理所当然。第二，藤录录的性格实在是很古怪，她非常敏感，情绪又特别容易变化，我的心一直高悬着，来不及腻烦，于是新鲜。


第三，藤录录从来没有拿我当回事。


第三条令我无比恼火又无可奈何，我习惯了被女人电话追着生活的日子，现在颠倒过来，我变成舔狗一号，没脸没皮天天信息电话追着要求见面，一开始她还似乎不好意思直接指责我太粘人，后来干脆对我爱接不接，爱回不回，再不客气。


我没辙。


我的好兄弟大勇笑我疯了，说从来没有见过我这副怂相。不就是个女的吗？至于吗？


我喝了杯酒，故作深沉地说，你这种人吧，永远也不会懂得爱情是什么。


大勇呸了我一口说，你懂？你说什么是爱情？


我说不上来爱情是什么，我只知道我真的疯了，一刻见不到她我都难受，听到她的声音，哪怕是斥责我都美滋滋的。


我打算为她奉献青春，又怕她不要，白云奉献给蓝天，江河奉献给海洋，我拿什么奉献给你，我的藤录录？


大勇看不起我没关系，我不需要别人看得起，我只想让藤录录做我的女朋友。


3
-


我变着花样请她吃饭，中西日韩八国联军料理后，发现她最爱吃辣，


一盆热乎乎红艳艳的辣油上来之后，她顿时变得目光闪闪，面如桃绽，我恨不得跳进锅里变成一盆辣椒——她要是能那么喜悦地看我的话。


我适当地开始打探关于她的一些事情，经过缜密筛选，关于她的秘密情报如下：


1. 小我一岁，因为有次讨论属相暴露了真相，我假装不在意，其实记在心里。
2. 有国外的生活背景，但不确定是留学还是工作。
3. 跟家人基本不联系，家庭关系很疏淡。
4. 基本没什么朋友，对人情冷淡很漠然。

……


当我尝试更深入了解她的时候，她就像一只受到惊吓的蚌精，立刻关闭闸门，再不打开。


有一次我们俩经过一片小树林，藤录录问我：林垒，你为什么跟我见面？


我摸了摸头皮，笑着说，觉得你漂亮。


这么简单？


是啊。哦，不，其实是看你特别眼熟，像一个人。


像谁？她看着我问。


像我未来的女朋友——我为自己抖的小机灵得意。


藤录录突然停住脚步，生气地说，你能不能严肃点说话？别这么油腔滑调的？


我被吓了一跳，浑身冒了冷汗，我刚才说了什么？哦，说她像我女朋友，她以为这是套路？——真是得不偿失。


我立刻收起嬉皮笑脸，按照她的要求，严肃认真地说：其实就这么简单，我觉得你很漂亮。我非常喜欢你。


「也就是说，只要漂亮就可以，其他都不重要？」


当然不是了！我解释道：「漂亮不是我喜欢你的理由，但是我喜欢你的漂亮。」


藤录录有点不屑一顾地说，「所以，只要你喜欢，任何一个女的你都可以约出来见面？」


「不是。」


「没什么意思，话都是一样的话，夜也是一样的夜，你也是一样的你，而我，却可能是无数的我。」


我被藤录录的话说懵了。我猜不出来她的意思。


接着，藤录录似乎受到了伤害，她说：「一见钟情是色相吸引，而真正的感情却牢不可摧，可以抵抗一切，是一种类似神迹的存在，只是，这样的感情要去哪里找？大部分的爱情，基于寂寞的陪伴，浑浑噩噩，苟且偷生罢了，大风大浪都不敢想，一点风吹草动就各自逃命飞了。成就感情的，也许是一场战争，一块蛋糕或者一个走眼。」


我彻底昏了，我反省自己究竟哪些行为或者哪句话引起了她那么大的反应，后来我学着电视剧里的男主角，将喋喋不休念的她揽在怀中，没找到墙壁咚，只照猫画虎来个总裁霸道吻。 


她没有推开。


那天晚上，算是我们俩关系的正式开始。


4
-


我还没从美梦中醒过来，就被拖进了战场中。


原来恋爱就是无情无尽的争吵？


我成了一个错误存在体，喝水时拿杯子的方式，抽烟时烟灰洒落的位置，穿衣服的品位，走路的方式，无一能够合乎藤录录的心意，她似乎是本着要制作一尊完美机器人般的信念，打算重新改造一个我。


周一，命令我穿白 T 恤，牛仔裤。周二，命令我穿卡其上衣灰裤子，周三，命令我读一本卡尔维诺的小说或者聂鲁达的诗集，周四，命令我戒烟一天，不准吃肉，周五，命令我背诵马太福音中的某一片段，周六，命令我必须在七点起床跑步，过午不食，周日，命令我必须看一部让灵魂震撼的电影……


如此循环往复，我觉得自己被彻底地洗了脑。我并不乐意那么干。我不懂衣服搭配之道，不喜欢看书，我一顿都不能不吃肉，我对圣经没兴趣，我的灵魂也没那么容易震撼。


于是，我们俩陷入了一些琐碎的争吵中，基本上，都是围绕着她的要求和我的挣扎展开的。


我爱她，我可以妥协，但是不代表我要如此全面地改变，我甚至怀疑她看书看多了傻乎乎爱上一个幻想中的标本，我觉得很沮丧：我可以丧失脾气，但是不能放弃尊严。


但是我又无法放弃她，我在矛盾中扭曲，变形，闷闷不乐。


找大勇喝酒，大勇说，哥们，咱既然是地上窜的野兽，就别向往天上的扑棱蛾子了。它再漂亮，也跟咱不是一个世界的。


大勇说得有道理，但是要在热恋中竖立起理智大旗，恐怕有点为难。


我还不能放弃藤录录。自从认识了藤录录，其他女人在我看来全是一群乌鸦，引不起我半点兴趣，我宁愿为藤录录回炉重造，也不愿意跟那些无聊女人享受不操心的福。


有什么办法？得过且过吧。


藤录录变本加厉，给我下了新的规矩，第一，不许追问她的过去。第二，必须要坦白我的过去。


我一五一十地讲了讲我的过去，不免有点炫耀的成分，夸大了别人追求我的过程，把自己追别人的那点糗事安到朋友身上，讲完这些，我破损的尊严被这些谎言一点点地弥补了起来，顿时我觉得自己高大无比。


藤录录的过去，虽然我也好奇，但是说实话，我并不想知道什么，不用让我知道她曾经跟什么鸟人交往过，我猜她的情史肯定不少，也许能写一本书，但是这些都跟我没什么关系，我要感谢那些经过她身边又没纠缠她的同志们，是你们给了我如此荣幸的身份，如果你们不是尽快地放弃了她，哪里轮得上我呢？


直到有一天，局庆出现。


5
-


我一眼看出来局庆跟藤录录的关系不一般，虽然那天的饭局除了我们之外还有其他人。


那天原本是约会日，接到一个电话藤录录就要走，我死皮赖脸不让她走，她迟疑了片刻干脆说：跟我去？


跟她去？交往几个月，我还没见过她任何朋友，虽然有点意外，不过我窃喜——她打算把我介绍给她的朋友？这是一个好现象。我欣然前往。


一群人，看起来奇奇怪怪，又说不上哪里不对劲，估计是我心里有鬼，看谁都不像人。


一桌人在聊着各种我听不懂的话题：股市，区块链，P2P，海外投资，红酒生意……我木立其中，像个人形沙雕。


饭后，藤录录拉我向局庆告别，局庆的眼神有一丝敌意，但是很快就隐含在了好风度的笑容中。


商场男人大多笑里藏刀，从握手的力度上就可以感觉得到。作为藤录录的「护花使者」，我也保持了良好的风度，回敬了他一个更阴森的皮笑肉不笑，更回敬了一下我年轻气盛的手力。


那天之后，藤录录变得无比暴躁起来，一点小事都可以发几小时的脾气。我不懂究竟。


看了几场电影，吃了几次饭，我忍不住问起了藤录录最近变化的原因，藤录录沉默了。


某天，藤录录跟我说，今晚的星空真漂亮，我们去楼顶上坐坐吧。


我忙不叠地答应，我当然有时间。热恋中的男人几乎愿意把上厕所和睡觉的时间都拿来恋爱，我怎么会没有时间？为了表达真诚，我席地而坐，差点把窄脚裤坐裂，为藤录录，我豁出去了。


藤录录坐在我的旁边，无限伤感地看着漫天闪烁的星星，叹口气说：全乱了。


我傻乎乎地看着天空群星密布的画面，说：乱了好，太整齐成棋盘了。


她没笑。


偷偷将目光扫过，似乎瞥见她眼中有泪光，不敢问究竟。


那一晚，我们没再说什么，只是这样肩并肩地看着天空，像两个纯洁到不懂世事的孩子，而星空便是我们的信仰。


回到家里，我脱了袜子一脚踢到空中，扭开低音炮，放齐柏林飞船的歌，哼着歌点了根烟，惬意地歪在沙发上吞云吐雾，感觉到了无限自由的美好，藤录录如同一尊不可冒犯的神，在她面前，我连喘气都得计算好频率，一个人的舒服越来越显得珍贵，我打算不洗澡直接睡觉哈哈哈……


藤录录打电话过来。


林垒——如果你以前的女朋友遇到了困难，你会帮她解决吗？


我不假思索：当然，如果我帮得上。


看来你还是旧情未忘——藤录录幽幽地叹了口气，似乎又无限哀怨。


我意识到自己又说错话了，赶快改口说，逗你呢，以前的女朋友？我连联系都不想联系，有困难，劝她去找民警。


藤录录激进地说，怎么你会是如此无情的一个男人？难道过去了的感情，就不算感情吗？即使是个普通的朋友遇到了困难，你也不该袖手旁观……


我张口结舌，紧张不已——究竟怎样做，才会能令藤录录满意？


立刻，我想出来一个万全之策，我说，如果前女朋友遇到了困难找我，我一定带她去见警察叔叔，让警察叔叔帮助她解决，OK？


藤录录没说话，这一灾算是过去，我一身冷汗，直念佛号。


最后，藤录录说，林垒，我知道你是个好人。我也特别想跟你好好地相处，但是我……我的性格很古怪我也知道，如果你遇到好女孩，一定不要错过，不要因为我错过。


我拍着胸膛说，藤录录，你是我见过的最好的女孩，除了你之外，我眼里再没别的女孩。我对天发誓。


那天她很开心，抱着电话跟我讲了很久很久，说到了她小时候的海，和她经常做的梦，甚至还谈了一点过去的感情，但是又似乎不愿意多说，遮遮掩掩中，虽然后来我说着说着竟然说睡着了，但是对于她的改变，我心中大喜。


6
-


我以为自己感动了上帝，终于让藤录录这白眼狼良心发现对我好点，却有更糟糕的状况发生了：她不再见我。


怎么回事？总是有事，躲躲闪闪，闪烁其词，很明显是逃避。


不明所以，找不出答案，找大勇喝闷酒。


大勇美滋滋地跟我说，哥们，别发愁了，我告诉你一好消息。


我喝着苦闷的酒，对任何事不感兴趣：你能有什么好消息，中彩票了？


差不多！大勇神秘地拍桌子，眼睛笑成两条蚕，我真中奖了！认识个大美妞，我也爱情了!


我哈哈大笑，笑完之后，看着大勇说，你别告诉我，你也在交友网站认识的。


你又猜对了！大勇把面前酒一饮而尽，你还别说，这交友网站真是好地方！数不清的美女啊，我说我怎么这几年都没见过美女，原来都跑交友网站猫着去了！


你艳福不浅，小心别遇到骗子。


放心吧，哥们我精着呢，我们俩发消息，发一晚上，指头肚都发瘦了——，原来这恋爱得这么谈？嘿！我们约好周末见面，赶紧给我支支招，我得好好表现表现。


我忍住笑，又想哭，连大勇都遇到「真爱」了，我却只能想念藤录录。我越来越感觉自己的软弱和被动，前所未有的恐惧包围了我，也许我早就知道藤录录迟早会离开我，因为我俩根本不是一个世界的人。


我溜达到她家门口附近，蹲在她的窗下看月亮，喝了点酒，很多胆量便跟了上来，我想跟她求婚。我被自己冒出来的这个奇异的想法给吓到了，结婚这件事，对于我来说，一直是遥不可及的，跟传说差不多，我是个吊儿郎当的人，无法想象一个屋檐下俩人怎么能举案齐眉地生活在一起。


但是我打算跟藤录录求婚，如果爱情是一条太过于纤细的绳索，那么婚姻一定是座能镇得住妖气的宝塔。我自愿跟藤录录一起憋死在这座宝塔里。


我掏出手机，拨藤录录的号码，发现正在通话中。这么晚了，她会跟谁通电话？我疑心四起，胡乱猜疑，


一个熟悉的身影从我身边经过，我下意识地往树丛里躲了一下，那人经过我的身边，并没有注意到我。西装革履，步伐稳健，这不是局庆君？我的心凉了一下，他怎么会出没在藤录录的附近？也许是巧合路过？还是？我心头升起一阵极其不舒服的感觉。


那晚，我没有再给藤录录打电话，揣着一肚子不快回到了家里，看着无辜的天花板，看着静默的电话，看着七零八落的家具，和饿得咕咕叫的肚子，想到自己是不是真的应该结婚了。


7
-


藤录录在一张巨大的地图上划了一片，像个学者一样研究着密密麻麻的地名，然后抬起头来问我，大溪地怎么样？全都是土著居民，高更曾经在这里生活呢！还娶了一个 15 岁的新娘。


我打了个哈欠，敷衍地说，土著有什么好看的，不就是脸上花里忽哨，身上披几片树叶子？你要喜欢原始形态咱们改天去看原始部落演出去——高更这算是强奸幼女？


藤录录瞪大眼睛看了我半天，狠狠地白了我一眼，然后又趴下去，继续研究着地名：希腊呢？爱琴海好不好？


我装作已经睡着，直到一双拖鞋砸到我的面前，藤录录生气了。


这是第二次我们谈到旅游。说实话，我对旅游一点兴趣都没有，又累又贵，不如在家里舒服地看电视。


藤录录这样的女人我开始了解，她重视精神世界，喜欢过有品质的生活，说白了，就是喜欢装腔作势，水只喝外国的，茶必须用跟眼珠子差不多大小的杯子，泡的都是稀奇古怪的名字，喝酒必须是什么年份什么酒庄什么特酿，比对她的「精致」，我这个大老粗觉得折磨。


我真想把她包裹严密的外罩撕掉，让她开开心心大大咧咧地生活在阳光下，可以随便地哭闹，可以仰天大笑，生活可以过得很轻松的，不是吗？


两次未遂的旅行计划令藤录录对我彻底失望，那几天，我几乎见不到她，我不知道她在忙什么。我对她的了解实在太少，只知道她是自由职业，具体做什么，她不肯说，我也不方便问，其实我对于她没什么要求，只要她每天开心点，我也就心满意足。


大勇给我打电话，语气有点不对，哥们，借我点钱行吗？


借钱？我一口回绝，哥们我自己都不够花，上顿吃饱了担心下顿。


大勇难为情地说，这不是特殊时期，我不是在热恋吗？


我也在热恋，我理直气壮地说，你热恋到把你的积蓄已经花光了？你是换车还是买房了？


大勇说，不是啊，周末跟沙沙去逛街，一个包就花掉了两万，老子真泄气了，什么他妈的金子做的包要两万？沙沙下月打算去旅行，我以为她最多去去海南什么的，万把块就够了，结果丫一张口就要去奥地利，最差也得是毛里求斯。我怕钱不够，先借你点，回来保证还你。


你那妞也热爱艺术？


爱！满嘴都是外国人名，我一个都没听过，哦，不，听过一个，那谁，毕加索。


我心里一沉，突然有错觉浮现，为什么这么巧合，都是在交友网站认识，都是美女，都爱艺术，都想去欧洲旅游？实在是太像了，难道……沙沙即是藤录录？她化名跟不同的男人谈恋爱？？是个名副其实的女海王？？


我眼前黑黑虚弱地问，大勇，你把沙沙的照片给我看看。


干吗？


别问，发我。


大勇就是大勇，三秒钟发来莎莎玉照十几张，我几乎是抱着心脏破裂的危险地等待照片出现。


照片出来了，我闭上眼吓出了一身冷汗，仔细一看，乐了起来：沙沙就是沙沙，藤录录则是藤录录，虽然听起来差不多，但就从外貌来说，简直天壤之别，我真是有点小人之心了。


看完照片，我愉快地对大勇说，哥们，要不你去卖血吧，带上我，我也打算跟我的美女去旅行了。


8
-


平心而论，我有点对不起藤录录。


除了约会吃饭买过几次单，我几乎没给藤录录买过任何礼物，连块肥皂都没买过。


她喜欢喝红酒我就劝她改红茶，她喝巴黎水我劝她农夫山泉。


我如此爱这女人，却连大勇都不如。


想想沙沙两万多的包，想想电视小说中男主角的一掷千金，我有点羞愧。


趁休假的时间，我去商场买了一枚镶着大钻石的戒指。


这是迄今为止我买过的最贵的东西之一，差点花掉我的养老金。


我拿在手里端详了半天，实在弄不明白为什么有那么多女人对钻石趋之若鹜，不就是块闪闪发光的石头吗？


我要找个合适的机会送给她，比如生日，比如纪念日……但是她的生日是多少？我不知道。一周年，还早。求婚看来是最合适的契机，要是她不同意我的婚姻，我还有借口把这昂贵的石头再收回来，送给将来可能成为我妻子的女人，总之，早晚是要买，这样想想，我被揪得疼痛的心脏逐渐好受了一点。


然而，就在我打算把钻石送给她的那天下午，我收到了藤录录的信息，约我在未完成的大楼中见面，如果见不到，那么就分手。


当我爬遍了各个楼层终于气喘吁吁地绝望的时候，那颗钻石戒指也变得冰凉起来。


藤录录终于跟我分手了，电话关机，人去楼空，人间蒸发。


我没有想到自己那么难过，心脏好像被抽去了丝一样，空落落地，失魂落魄。无法形容的难受。整整抽了一个星期的烟，后来我想通了：没缘分，注定的。


我是个男人，还不至于因为失恋而死，我没那么矫情。


三个月的感情付之一炬，想起来心脏就绞痛。


大勇苦丧着脸来找我，说失恋了，我大吃一惊，如果说我们俩的恋爱何其相似，不至于连分手都在差不多的时刻，我问了他好几遍，他都肯定地说，是的，分手了，当时他们俩在奥地利，沙沙说，如果我们俩现在走散，就这样盲目地绕城走，不许打电话，能够最后遇到的话，那么就结婚，反之，便分手。


奥地利城如此之大，我们俩怎么可能会遇到？大勇看来也动了感情，眼睛里都是打算冲动而出的泪水，那一夜，我们俩喝了十几瓶啤酒，都有点醉，爱情实在太美，爱情又实在太累，如果我们选择忘记，是不是能够将鬼迷心窍的灵魂拯救出来？


9
-


前女友小飞不知道从哪个星球蹦了出来，与从前的浓妆艳抹不同的是，小飞似乎从良了。


拉我在西餐馆吃饭，她请客。一副有钱人的模样，我受宠若惊，平日吃饭，无一不是我买单，享受别人买单的滋味，还真是不错。我一洗失恋的阴霾，吃了一份吃牛排，又吃了一份三文鱼，再吃了一份鹅肝，正当我满面红光地享受美食的时候，我突然看到了局庆。


西餐的靠窗位置，预定好的座位，局庆同一位长身玉立的美人一起进餐。我仔细看了看，那不是藤录录。


看什么呢？小飞跟着我的眼睛，看到了局庆，然后问，你认识局总？


局总？我莫名其妙。


恩，局总可是传奇人物，他做的是美人生意。


什么？


小飞小声跟我说：算是边缘化娱乐产业吧。


你到底在说什么？


不懂？


你怎么懂这些？


我差点也做了，后来发现不对劲，赶紧撤了。


说明白点！


我有点暴躁了，嘴里的美食变成一堆废蜡。 


小飞说，他在国外注册了一个娱乐公司，旗下有美女无数，有的做神秘直播，有的则是交友网站的婚托，骗外国人钱的，当然，中国人的钱也骗，他手下所有美女，全都是训练有素，套路非常厉害，专门钓大鱼。


我马上对号入座了藤录录和沙沙。


想起手机里还有大勇传来的莎莎艳照，于是我拿出来给小飞看，小飞一看到沙沙照片，立刻吃惊地看着我说，你不会也上当了吧？


我硬着头皮说：不是我，是我一哥们……我怎么会干这种蠢事？


小飞说：我觉得你也不会这么蠢，这些美女都超级厉害的，经过专业的培训，先让男人爱上她，再开始不断地玩花样逼男人花钱，吃喝玩乐一条龙，购物都跟商家有协议，买完后会把现金折现，还有出国旅游什么的，那也都是交易。而且，每个男人的期限是三个月，如果三个月没捞到好处，这笔交易就算失败了。还要扣除业绩的呢。


原来如此。


原来如此。


一切的谜团就此揭开，


我的心不再凉了，我以为自己会很震惊，然而我却没有。


甚至——我觉得自己有点对不起藤录录。


10
--


后来，我再也没见过藤录录，网站上她的 ID 已经注销，手机号码作废，她整个小区我都找遍，完全没有这个人的存在。


我想，藤录录很可能已经走了，也许去了大溪地，也许离开了这个让她不开心的城市，也许她还在这城市，只是更换了活动的地点，有可能是为了躲避我。


想起她的作，想起她的笑，想起她的眼泪，想起她的天真，一切都像梦一样，却又如此真实地发生过。


她到底爱过我吗？为什么一个如此糟糕的人，她也有耐心愿意陪我三个月？


如果她爱我，为什么不给我一次机会，让我认真地，好好地爱她一辈子？


买给她的钻戒一直没有送出去，我却不打算送给任何人，这枚戒指原本就是为她准备的，现在只不过是寄存到我这里而已。


反复纠葛而清醒之后，我也并没有责备她的意思，每个人都有每个人的路要走，也许我正好经过了她，但是她明明可以得到的更多。


她至少给了我前所未有的改变和快乐，而我带给她的，恐怕除了阴影，还是阴影。


我实在是太糟糕了，实在是……


大勇娶了一个老实巴交的好姑娘，每天都为他洗臭袜子，给他做鲜美的饭菜，他似乎已经忘记了沙沙，我也没有告诉他「真相」。


有些真相，讲不出来不如不讲，如果沙沙在大勇藏在心里是唯一的一场带着遗憾但是美好的爱情之梦，那么让这场梦一直不醒，也算是幸福的。


如果有一天，藤录录会忽然出现，我会假装什么都不知道，只要她是她，让我跳河触电雷击都愿意。


除她之外，谁还有能力让我死去活来，甘愿如此？


我愿意继续像个傻逼一样等下去。


我一直幻想着有一天，我的电话会突然想起来，藤录录的声音会从某个角落里传出来。哪怕仅仅是一句问候或者一条留言，我也愿意为此付出一切。


我是不是真的鬼迷心窍了？


可是，这有什么不好呢？如果另外一个人能够拯救我的灵魂，我打算等。


备案号:YX010g6DX0Z0JZooR


###### 2020-07-29 05:12
