## 2.斯里兰卡艳遇
我和闺蜜去斯里兰卡旅游，却意外地遇到了一个当地人向我求婚。


当时我们在北部游荡十几天，几乎跟城市隔绝，住的是花花绿绿民居，吃的是奇奇怪怪的各种咖喱。


眼看回国的时间只剩三天，我们不得不恋恋不舍地离开了迷人的北部，回到首都科伦坡，Google 地图上找到了市中心的酒店，坐上突突车来到著名的购物中心 Majestic City。


我就是在 Majestic City 门口遇到马科的。


1
-


离开城市太久，此刻，我们像是刚被解救出来的大猩猩一般，打算集中火力去血拼——总不能空手回国，这也太不合常规了。


马科跟我打招呼的时候，我们刚从突突上下来，讨价还价半天，在门口看到了他。


他很慵懒地倚在栏杆上，我们也没太在意，礼貌假笑后迅速离开，没想到马科竟然尾随我们一起进了商场。


当我发现他在跟踪的时候，问他为什么这样做，他若无其事地说，因为你很漂亮。我竟无言以对。 


在异国他乡，遭遇马路求爱者，该高兴还是苦笑？穿过商场的镜子，我故意照了照自己，连日的暴晒已经让我如同炭烧，这样的我也可以得到「你很漂亮」的赞誉？


心有戚戚，却也得意，所有功能同步退化，包括「爱」和「购买」，逐渐恢复的同时，警惕心也消失不见，甚至觉得马科简单，友善，可爱。


我的闺蜜甜筒在甜品店点了饮料和糕点，马科坐在我旁边，用流利的英文跟我交谈。


马科就住在这条科伦坡最繁华的街上，有一个哥哥和一个姐姐，都在国外，哥哥在佛罗伦萨，是个建筑设计师，姐姐在西班牙，正在读博士，他本人也是个艺术家，具体从事什么职业也没说，他不用手机，没有电话号码，在一张菜单纸上写下一个地址，说想邀请我们参加晚上的派对。


是什么派对呢？马科说，是一个很棒的聚会。


毫无理由拒绝，刚刚逃出原始森林的猛兽，有异国情调的派对可参加，几乎立刻就答应了。


于是我们约好了时间和碰头的地点，就这样，很愉快地告别了。 


2
-


疯狂购物一小时后，我们回到酒店，梳洗打扮，期待接下来，成为最耀眼的派对小姐。


可是，到了约定的时间，马科没有来。我们不免有点失落，半小时，确定他不会来了——其实也正常，一个马路求爱者的话，也许不应该太当真。


两个浓妆艳抹却被放鸽子的派对女郎，走出酒店，在科伦坡最繁华的街上边逛边找餐厅，所到之处，收割所有的目光，女人在欣赏我们的裙子，高跟鞋和口红，男人们在欣赏在夜色里被渲染地夸张的「异国情调」，不管怎么说，精心装扮自己总不会浪费。 


饿到实在走不动的时候，看到一间简陋的餐厅。


一个斯里兰卡男人跟我们拼桌，他在埋头吃咖喱饭，这几天我们吃了太多咖喱，想换换口味，却又看不懂菜谱，正在埋头研究，忽然觉得有人在注视我们，抬头一看，吓了一跳：竟然是爽约的马科。


3
-


这样的意外邂逅有点匪夷所思，还没等质问他，他居然问我们为什么会在这里？


先发制人？我还没有问他为什么爽约，他讲了一大堆，大概的意思他按照我们写的地址找到了酒店，却发现我们不见了，前台告诉他，我们在半小时前就已经离开，去向不明。 


难道是记错了约定时间？


可是……他又怎么会知道我们在这里？


马科说，他就住在这条街上，这里每一个店铺他都很熟悉，从酒店出来他沿街寻找，果然找到了我们。


竟然有点失而复得的喜悦。


我们的对话被拼桌的男人听到，他在他手机上打了一段文字给我看，他说：这男人有点危险，你们要远离他，必要的时候报警。


我看着因为找到我们满脸得意的马科，又看着神色紧张热情好心的大叔，忍不住大笑起来。


我好喜欢斯里兰卡人。 


走出餐厅，一辆车停在我们面前，是马科的朋友利奥，他开车带我们去派对。


利奥比马科显得成熟一些，有成功人士的标配——秃顶圆肚，虽然也是标准微笑国表情，眼神里却多了一丝警备，他曾经在中国工作过几年，做蓝宝石的生意，能听得懂一些简单的中国话，跟我们愉快地聊起四川的美食和云南的美景，说着说着，利奥忽然调头带我们去了一家「中国餐厅」，在熟悉的汉字餐单里，我们欣喜若狂地看到了水煮鱼，锅包肉，牛肉面……


这家中国餐厅在科伦坡比较高级，几个菜一顿宵夜下来，七八百元消失，但是吃到了久违的美味，我们还是很开心，一路上说说笑笑，很快就熟悉起来。


吃饱喝足，谈笑风生，一路开车，我们来到了一个酒吧。


这座酒吧极具南亚风情，大树叶遮蔽，木房，幽暗的灯光，微笑的斯里兰卡情侣，一切显得静谧美好。


「party 在哪里？」我忍不住问。


马科说，派对的时间过了，现在只能喝啤酒谈人生了。


4
-


马科说，在科伦坡，像他这样 30 岁还单身的人很少，大部分人未成年已经开始张罗婚事，而且他也没有固定工作，喜欢自由自在，不想为金钱烦恼，只要能活下去。


马科说：我喜欢这样的人生。


利奥似乎就不能认同马科，他是个十足职业的生意人，总是在谈论他的蓝宝石生意，进出口，贸易，那些我们听不懂的渠道，宝石的分类，严谨又乏味，完全配不上这迷人的夜色和超棒的啤酒。


马科问我：你愿意嫁给我吗？


我吓了一跳，然后狂笑不止。


马科说：你不相信缘分吗？


我说我信，可是你不怕我是个杀手，不怕我是个贩毒组织的卧底？不怕我是个骗子？


马科哈哈大笑，他深情款款看了我半天，说：我喜欢你的幽默感。


在酒精和神情眼神的注视下，我差点把这句话当真。 


当然，后来我们又开始谈起艺术，谈起旅行，马科不徐不疾，谈吐不俗，气质慵懒，思维敏捷，还能随时随地奉上幽默感，是个聊天的好伙伴。


结账的时候，马科很诚实地说：我最近没有收入，没办法买单。


我跟甜筒对视，气氛有些尴尬。


利奥看到我们这样的表情，主动拿走账单去结账了。


直到凌晨一点钟，当利奥开车送我们回酒店的时候，科伦坡的街头几乎没有人，到了酒店楼下，我们正要道别，利奥忽然问：可以去你们的酒店房间坐坐吗？ 


5
-


说真的，虽然这一夜我们喝着啤酒畅谈人生，彼此觉得很熟悉，可是毕竟是异国他乡，毕竟是凌晨夜里，毕竟是孤男寡女，天然的警惕感让我们选择拒绝。


利奥不太明白，他问：我们不可以去酒店里继续聊天吗？


我看了看甜筒，甜筒对这件事的态度不置可否。


利奥再一次申明他是友好的，善意的，也只是希望跟我们多交谈几句，他想不通为什么我们会拒绝。


我想了想酒店其实也很安全，前台和保安都在，他们能怎么样呢？大不了大门敞开，随时报警。


于是，我们答应了他们的要求，带他们到了我们的房间。


6
-


我们住的酒店在科伦坡最繁华街道上，房间设施很好，空间也很大，带一个小型的阳台，推开房间门，站在阳台上，可以拥抱星空和夜色。


利奥和马科到了我们的房间，立刻就发现了这个阳台，他们带了罐装的啤酒，站在阳台上边聊天边喝酒，刚才一直绷着紧张神经的我们一下子放松下来，又同时为自己内心里隐藏的阴暗感觉内疚。


在斯里兰卡，是不是所有的人都怀有善意？而我们一直处于怀疑，警惕，紧张，防范状态，跟他们笑着喝啤酒聊人生的心态相比，我们更像是兜着野猫的女巫，我想我们的眼神都是不干净的。


甜筒在敷面膜，我跟利奥、马科站在阳台上喝啤酒。


毫无防备的，马科忽然问我：你考虑好了吗？


我吓一跳：考虑什么？


马科说：接受我的爱，留在科伦坡。


我哈哈大笑起来，说对不起，我喜欢钱，我要嫁给富豪，而你连一杯啤酒账单都付不起。


马科一脸认真地说：那是因为这段时间我没有工作，如果需要钱，我会立刻工作，钱总是会有的，缘分却不是。


我愣了一下。


他说的真好，钱总是会有的，只要去工作。但是缘分确实不是想有就有的。


利奥给我们看他女朋友的照片，是个超级漂亮的斯里兰卡女孩，高挑秀丽，穿着让我着迷的斯里兰卡传统的裙子，大眼睛像一汪神泉，流露着清澈的磷光，阿拉伯神话里的女神应该就是这样的吧。


利奥看着女朋友照片，久久，久久地凝视，嘴上带着满足的微笑，这样憨厚，踏实，善良的人，就在一刻钟之前，我还怀疑他是否有可能入室作案。


我们终于聊起了这次旅行，从北部风光聊到美食，利奥说你们居然没去康提（KANDY）？你们竟然不去康提？中国人最喜欢的大象孤儿院，锡兰红茶，你们都不知道吗？必须要去康提！必须。


马科用他神情的眼神和缓慢的腔调说，我可以陪你去，康提。


我解释说，三天后我们就要回国，这不是我们计划内的行程……


利奥说，这有什么难的？我可以开车带你们去！一起去看看美丽的康提！


Wow，天啊，这简直，已经是无法用言语和文字来表达的美好，我只想大呼一声：wow。 


7
-


约好了康提之行，利奥和马科清晨 6 点钟在酒店楼下等我们。


临行的前十分钟，甜筒忽然闹肚子，只能抱憾不能前往。


利奥把车加满油，我们就出发了。


这一路，阳光，笑声，歌声，一直没有间断，我坐在副驾驶座，马科在后面，几次从后视镜里看到他正跟我凝视，这些小默契一度令我怦然心动。


很快，我被困意席卷，不知不觉睡着了，醒来的时候发现我前方的车窗被一块锡纸挡住，利奥说，刚才马科说太阳会把我晒伤，所以悄悄贴了这个防晒膜给我。


口干舌燥的时候，马科拿出啤酒，可乐，矿泉水让我选择，真是周到仔细。


快要抵达康提城的时候，路遇一个废弃的火车道，利奥问我要不要拍照——我兴奋地跳下车，在废车道旁边搔首弄姿，马科要帮我拍照，利奥说：我来。


利奥真是摄影高手，把我拍的又美又瘦，简直爱死他了。


中间我们吃了一顿标准的斯里兰卡午餐咖喱饭，马科和利奥很自然地用手吃，是用一块饼夹着菜和饭一起吃，吃到最后，盘子里干干净净，居然一点油渍都没有。


就这样，我们一路欢乐，来到了著名的康提。 


8
-


康提真不愧是斯里兰卡的名城，沿途风光极美，跟北部不同，这边似乎更加浓烈，绚烂，热闹。


大象孤儿院的门外我看到了一辆辆的巴士车和一张张熟悉的同胞的面孔，利奥没说错，看来这里是中国人最爱的景点。


大象孤儿院的门票人民币 100 元，我没舍得进去，因为对大象没有特别的感情，也不想看粪便做成的记事本，利奥劝了我半天，遗憾地摊手叹气……


离开了大象孤儿院，我们又去了一个佛牙寺，是一个庄严的皇家寺庙，据说佛祖释迦牟尼的牙舍利存放此处，而因此命名，当地人免费，其他游客 1000 卢比。


马科忽然开启了导游模式，跟我讲这座寺庙的历史，我有一大半没听懂，他确实博古通今，学识渊博，连每一个柱子的传说都知道。而且他极其有耐心，每当有需要注意或行礼的地方都会提醒我。


在斯里兰卡的寺庙，大多要求游客脱掉鞋子，马科一路帮我提着鞋子，我光着脚走在后面，恍惚间觉得他就是我的恋人，如此安全，如此体贴，满眼满心都是你，看着你的眼神干净无瑕疵，让人觉得你就是他王国里的公主，唯一统治。 


朝拜完毕，离开寺庙的时候，迎面看到一个美丽绝伦的小女孩，忍不住过去跟她合影，马科抢着帮我拍照。离开的时候，我不断感慨女孩的美貌，自带眼线和浓密睫毛的斯里兰卡血统真让人嫉妒。


利奥说，这不是斯里兰卡人，是伊朗人。 


我们去康提买了最著名的锡兰红茶，这里也有很多中国游客，当利奥和马科帮我问询价格的时候，旁边的一个游客说，好棒，你有斯里兰卡的朋友。


我有同感，陌生的缘分，只需要刨除警戒心就可以获得的友谊，如此温暖人心。可能大部分人在遇到马路求爱者的时候，都会第一时间吓跑甚至报警。


离开红茶工厂，马科忽然给我一罐红茶，我问他这是什么？他说这是科伦坡人最喜欢的口味，是他送给我的礼物。


我有一点感动，他是个没有收入，连一杯啤酒都买不起的快乐单身汉，却可以买一罐并不便宜的斯里兰卡正宗红茶给我，我不知该如何感谢。 


夕阳西下，在一条不知道名字的风情万种的街，我们三个又开启了拍照模式，街市上，路边，巴士站，酒吧门口……


走过这么多国家，那么多次旅行，我记不起哪一次是有这样的开心。完全像个得意女王，跟着两个最忠诚的保镖，一路招摇过市的样子。


最重要的是，这两个人一个像兄长一样深沉厚重，一个像恋人一样无微不至，天下没有更完美的画面了。 


9
-


我请利奥和马科吃了一顿非常昂贵的晚餐，在那条风情万种街的一个高级餐厅，环境非常好，有烛光。


利奥和马科也用起了餐具，两个人很绅士地交谈，我则愉快地看着街景喝啤酒，一边给甜筒描绘着康提城的绝美，甜筒卧床忍着腹痛连呼可惜，确实可惜，我们已经没有时间再来一次了。


回去的路上，依旧是利奥开车，我还是坐在前面，马科在后面，我们大声唱歌，一路欢笑，我觉得自己有点醉意，但是微醺的状态和开心最相配。 


马科在路边又买了几罐啤酒，一路上我们一直在喝酒，马科问我康提怎么样，我由衷地说，这是我见过最美的城市。


后来画风有点不对，马科逐渐喝醉了，他歪歪扭扭靠在座位上睡着了，我喊他一声，他睁开眼睛说：I love you ，but……然后直接昏睡过去。我跟利奥对视狂笑。 


安静了一会，利奥忽然问我，你真的觉得我女朋友很美吗？


我说：这是我见过最好看的斯里兰卡女孩。


利奥说，我也这样认为。


我问他为什么今天不把她带来。


利奥说：因为她在另外一个世界里。


我吓了一跳，酒一下子醒了。


利奥若无其事地说，她离开这个世界已经两年了，这两年，我认为只是觉得她睡着，她会醒来的。


我不知道该如何安慰这个憨厚的，深沉的人。


原来我的预感没错，他眼神里的复杂不仅仅因为在中国的浸染，原来还有一段伤心的故事，不知道是酒精催化还是我感情过于夸张，在沉默了片刻之后我竟然哭起来。


利奥反而安慰我，说，生命就是这样的，她只是跟我们不在同样的世界里而已，为什么要哭呢？


说的多么动人，斯里兰卡的哲学——逝去的人只是不在我们存在的世界里，为什么要哭呢？


接下来，就是沉默的一路，间歇利奥换了几首歌，但是我们再也没有话题了。


10
--


送我回到酒店的时候，利奥和马科没有再提出「上去坐坐」。只是到了楼下，当我打开车门，马科终于醒过来。


马科说：你明天就要离开科伦坡？


我竟然有点恋恋不舍，如果早点认识马科和利奥，我们的斯里兰卡之行会不会更加丰富，如果每一天每一个城市都像康提这么美好，这又讲是什么样的记忆？


利奥说，我要去看看那个可怜的甜筒小姐，跟她告个别。


利奥离开之后，只剩下我跟马科站在酒店楼下的马路上，忽然觉得千言万语不知道该说些什么，很害怕他再一次很认真地看着我说那些情话，我担心真的会认真。


马科看着我，缓缓地说：认识你之前，我从来没有这样心动过，从没有认真考虑过要为一个女孩去重新布置自己的人生……


我点点头，说：我知道。


马科说：那么，我们这一次相遇是命中注定的缘分。


我再次点点头，眼眶有些湿润。


他叹口气，看着我，好久，才说：请你……


我想，他再继续表白下去，我很可能会心动。


马科用他特有的缓慢的语气说：请你……支付这趟康提之行的全部费用。


我吓了一跳，仿佛不敢相信自己的耳朵，一秒前他还在表白。


我说：你说什么？


马科认真又深情地说：我曾是一名合格的导游，只是好久没工作了——这一趟私人之旅，您需要支付往返车费，途中酒水费，景点解说费，拍照服务费，总计 30000 卢比。


我惊愕到说不出任何话，还没来得及成型的感动瞬间变成笑话，我在无比震惊中换算着人民币和卢比的汇率。 


惶惑中，听到马科无限深情地说：我爱你。 


备案号:YX010g6DX0Z0JZooR


###### 2020-07-29 06:26
