## 8.你猜：当狮子座遇到水瓶座
赵小姐是狮子座女生，长得粗眉大眼，有一张像刚剥壳的煮鸡蛋一样胶原蛋白丰富的脸，睫毛很长，似笑非笑，浑身上下带着一种骄傲和霸气。


赵小姐一看就是个好姑娘，山清水秀，坦坦荡荡，爱你就会死心塌地对你好，但赵小姐却深陷痛苦中，痛苦的原因是：她疯狂地爱上了一个老男人，勇敢地向他表白，却……没结果。


赵小姐很不明白，面对她坦荡热烈的感情，要么拒绝，要么接受，为什么他选择不回应？


1
-


时光倒退十个月，他们开始频繁「偶遇」，每一次相遇，他都会以一种意外又惊喜，略带文艺的腔调对她说，咦，又是你——加强了几次，赵小姐有点张爱玲上身，也开始感慨：啊，原来你也在这里。


赵小姐迷信「缘分」，就像是窝在阳台上睡懒觉的小猫，本来无欲无求，却在正午时分遇到了阳光的照耀，周身通体被晒得热烘烘的，忍不住睁开眼睛看了看，这一眼，它看到了生命中的太阳。 


当然，看到猫如此多情，我们这些「明智的局外人」会忍不住提醒它：阳光没单单照你，花痴什么你这只死猫？


就这样，糊里糊涂的，在 123456789 回「偶遇」之后，她开始相信「缘分」，开始自我催眠，认为他就是命运为她送来的真心人大礼包中的男主角。


于是，赵小姐开始理智不见，审美消失，一心感动于神奇缘分，完全忘了他瞌睡脸，四环素牙，大脑子门秃顶，手脚不太协调，年纪还太大这件事。


赵小姐开始主动跟他打招呼，他们交换了电话号码，微信，互相关注了微博，成了彼此朋友圈的点赞党。


兴致勃勃的赵小姐在催眠自己的同时，变身情报收集专家。


她关注他的一举一动，吃什么喝什么，就差翻开马桶看他尿什么拉什么。


总结他的个性，研究他的星座，测算他的骨重，拿他照片四处找人评判他的面相，摇卦算他们的缘分，根据他朋友圈和微博的发布频率来判断他一天的心情——她就快变成他的体外小蛔虫。


不仅如此，她还善解人意地帮他了解自己：吃什么喝什么全发出来展览，就差没掀开马桶尿什么拉什么也拍给他看看。 


总结自己的个性，把狮子座的女生特点拷贝给他看，用美图软件把照片 P 成女神一张一张发给他，为了怕他混淆，还特意标注上拍摄日期，让他注意到 1 号早晨的她和 2 号晚上的她表情上的变化，也让他存储的时候不至于把 3 月的她跟 6 月的她拍错顺序。


把摇卦的网址发给他，并且把自己摇的结果附加上，还要问他要的结果跟自己是否一致。为了表达自己的情绪晴雨表，故意在朋友圈和微博按照设计好的频率去发布，她除了变成他的体外小蛔虫，也变成了他的人肉小指南——轻松了解一个女生的点点滴滴之捷径篇。


可是他反应不大。


除了没事就点赞，他几乎没有给她留过言，连只字片语或者一个应景的表情都没有过。哪怕是她给他单独发过去的图片，单独晒的状态，单独留的言，他基本也没回过。


却点赞？


这让赵小姐百思不得其解，点赞和留言之间隔了一条微妙的小溪，那么点赞跟私聊之间，岂不是间隔一片波澜壮阔的瀑布？ 


也许是他太忙了——赵小姐安慰着自己。


可是，渐渐的她觉得不太对劲，回个话很难吗？如果反过来，他跟她说话，给她发照片，她就算是在登月的路上，也会飞回来先回复再离开吧？ 


不行，不能这样，爱一个人不该如此计较，赵小姐很快做了批评和自我批评，她重新收拾起略微阴沉的情绪，回到阳光底下，继续她的恋爱之路。


她主动跟他打招呼，不管他是否回复，早晨说早安，午间说午安，晚上道晚安，像个永不掉零件的小闹钟，她始终充满着热情，不去计算得失，不去计较失衡，她相信缘分，她相信真爱无敌，她喜欢他。 


赵小姐就这样忙着做感动别人和自我感动的巨大工程，可是他却像古堡之外的幽灵，除了点几个桃心赞，几乎没有任何反应。他的朋友圈更无聊，除了转发一些热点新闻就是各种聚会图片，再不就是一些长得跟他一样着急的狐朋狗友们的合影，胳膊挨着胳膊，牙花子挨着牙花子，各种牙缝子里的韭菜叶也偶尔出境，这些，都是赵小姐翻来覆去的失眠夜里烂熟于心的内容。


就这样，也不知道过了多久，赵小姐的感情始终原地踏步。


怪谁？


赵小姐渐渐的有些身心憔悴，他到底喜欢她吗？如果不喜欢她，那么为什么每次见面，他都会如此惊喜？但是，如果他喜欢她，为什么不让他们的关系更进一步？她不知道。


就这样，在「他喜欢我吗？」「他喜欢我」「可为什么」这三个状态中，赵小姐从身心疲惫，走到了精神恍惚中。 


不愧是敢说敢做谁怕谁的狮子座，赵小姐在短暂的迷失之后，做了一个重大的决定。


她，要，表，白！ 


2
-


这可不是开玩笑的，对于一个狮子座来说，最无法忍受的就是语焉不详不明不白，哪怕遇到一个疯子拿枪逼问你到底爱不爱我，不爱我崩了你，也比躲在这里猜测你爱我你不爱我的游戏好得多吧？ 


表白之前，她也不是没做功课，她已经把跟水瓶座有关的一切资料都看过，可还是觉得不够。他真的很奇怪，难以捉摸。他嬉皮笑脸，又深沉内敛，他荒诞不经，又传统古板，他遇到了她，可是他却像是没遇到她一样，她只是他微信里多一个少一个都没关系的美少女头像吗？


不知道。


一切都不知道。 


在表白之前，先主动让他们的关系走近一步吧。


各种恋爱秘籍中都教给女人不要着急，要忍耐，等他先开口，等他先走一步，可是，赵小姐等不及，决定主动出击。


选个良辰吉日约他吃饭。她翻遍了资料找到了一个听上去像模像样的借口，忐忑不安地发出了邀请，他很快就接受了，不多不少，就一个字：好。


吃饭的时候，他真体贴，帮她倒水，给她夹菜，陪她说话，讲冷笑话给她听，夸她皮肤好，个子高，说她阳光，正能量，偶尔不小心碰到了她的腿，还赶快收回来，像个不折不扣的风趣君子。 


赵小姐完全沉醉了，她竟然还怀疑他到底喜欢不喜欢自己，这还用说吗，看他的眼神，看他的表现，看他的热情，看他的反应，赵小姐满脑子都是关于水瓶座的恋爱分析，分析里说，如果水瓶座对你没兴趣，是看都不会多看你一眼的。


心花怒放。


赵小姐稳稳十足，就像一个间谍已经掌握了充分的谍报，她有心怀鬼胎胜券在握的快感，就在这样的快感的冲击下，理智再一次溜出去散步，赵小姐藏也藏不住自己的兴奋，笑的见牙不见眼，只等饭毕直接表白。 


可是，她没得逞。


事情是这样的，饭吃到一半，他突然接了一个电话，说了好久，他脸色从蜡黄色变成绛紫色，再转到黑炭色，总之，转了一圈重口味色盘后，他皱着眉头说朋友出了点事，得赶快赶过去帮忙，今天到此为止，他说完后就地尿遁，不但没有送赵小姐回家，连单都没有买。


恋爱中的赵小姐当然不介意这些细节，她买完单，踩着为约会而穿的 10 厘米高跟鞋走在风中，靠打车软件排队一个多小时才叫到一辆出租车，半路上发消息问他朋友那边是否平安？他没回。 


他没回，一个字都没回。 


整个晚上，赵小姐抱着手机，都不敢去洗澡，生怕离开一会，短信来了听不到而耽误了回复让他担心。


就这样，在焦虑的等待中，天亮了。 


他就像是失踪了一样，既没有回复赵小姐，也没有报个平安，甚至好几天都没有更新朋友圈，也没有发布微博，甚至没再给赵小姐点赞。


他怎么了？


谁知道。


赵小姐陷入了恐慌中，不断地回忆那天吃饭的内容和他脸上转换莫测的表情，他是出事了吗？她脑中浮现出各种黑帮打打杀杀的场景，他朋友一定出了大事，他一定是两肋插刀去为朋友帮忙，然后他们发生了什么？遇到了什么？是不是处理好了，难道没有处理好？赵小姐在这种煎熬的猜测中，又不断地给他发了好多信息，全部都没有回。


一个字都没回。


3
-


赵小姐失心疯般给她的朋友们打电话，不断复盘那天的「事故」，然而朋友们反应都很淡漠，有人劝赵小姐不用管那么多，还有几个听烦了说要是怀疑出事就报警吧，报警？对，为什么没想到报警呢？就在她犹豫不定要不要报警的时候，他却出现了。 


不是他出现了，是他的朋友圈出现了。


他更新了，配了一张沙雕图片，写了一行字：最近吃什么都不香，烦。


赵小姐激动得不行，秒赞加留言一片，说多么担心，多么着急，害怕他出事，现在看到他没事，就放心了，祝福他恢复胃口，心情变好，多吃多福。


黑压压的一片黑云压来，排列在他的状态下面，像一坨沉甸甸的爱意，他不会看不见。


他却还是没有回。 


赵小姐觉得自己已经有点失控了。发出去消息得不到回复这件事简直是热锅烫青蛙，百爪挠心的等待和望眼欲穿的焦灼交替进行，烧心烧肺，太煎熬。


看来，不表白是不行了。


于是，赵小姐鼓起勇气，用最原始的方式，洋洋洒洒写了一大篇，概括起来就是：我喜欢你，我不能忍受你不知道这件事了。


眼一闭，发送消息。 


消息发送出去后，赵小姐的心脏跳到了 3000 迈，这是赵小姐第一次表白，这一次的尝试非常刺激，她等着他的回音。


数着分秒，数到 3 小时 48 分又 21 秒，他还是没有回复。 


成年人平均每天解锁手机 66 次，没回复就是不想回复。


从那天吃完饭他接了电话匆匆离去到他更新朋友圈，又到现在，他明目张胆理直气壮地对她视而不见，像一坨蒸汽，开门就散在空气里，他在干吗？看到她的告白了吗？


不可能看不到，虽然微信没有「已读」提醒，可对方收不到信息的可能性比拉一坨屎堵了马桶冲不下去还低。 


你到底喜欢我吗？你到底知道不知道我喜欢你？赵小姐在 6 小时 15 分钟 57 秒的时候终于勃然大怒：喂！这是表白好吗？作为一个成年人，作为一个长得比较着急的成年人，您看到一个女孩好容易鼓起勇气掏出心肝脾胃说出来的真心话了没有？


您倒是说话啊！


他没有回复，没有说话，不拒绝，也不接受，他沉默，像是死在了对话框内。


4
-


Z 小姐整个人都不好了，她百度「水瓶座接到告白后的反应」，Google「告白后对方沉默代表什么」，给手机里所有朋友打电话求助，这一次大家异口同声：赵小姐，你醒醒吧。 


你醒醒吧。


没错，全世界都知道这是什么意思，只有你自己不知道。


还是你们醒醒吧！


赵小姐激烈反驳：如果不喜欢我，干嘛不拉黑我？沉默而已，又不是拒绝，干嘛这么打击我？！


狮子座尊严就这样被碾碎成渣渣，少女捧着滚烫的心来到海盗面前求带走，海盗只是看了看，没表态。


这是什么意思？


您到底是带走还是不带走？ 


赵小姐受到了很严重的打击。


她后悔自己莽撞的告白，也恨这些朋友太没有同情心，她受伤了。


整夜整夜失眠，时时刻刻去翻看手机，给自己保留一点微小希望：万一他在认真思考如何开始这段关系呢？


失望叠加失望，终于心灰意冷。


心灰意冷界的人都喜欢旅行，据说可以疗伤，赵小姐加入旅行教，立刻展开一场「说走就走的旅程」，她大半夜爬起来线上定了机票，整理好行李飞往三亚。 


阳光，沙滩，椰子，赘肉，以及各种花色短裤人字拖短暂地让赵小姐忘掉了痛苦。


当她把自己晒得黑红黑红的时候，她忘了自己以前是个苍白的鸽子蛋，长吐一口气，听着莫文蔚唱的「他不爱我」，赵小姐就这样半残半自救地将自己「疗愈」。 


就在赵小姐的行程快要结束的时候，他又出现了。


他忽然出现。


就像什么事都没发生过一样，他冒了出来。没有解释也没有铺垫，直接告诉赵小姐：周末是他的生日，他要见到她。 


赵小姐就像被踩扁的气球忽然遇到了强力打气机，砰的一下，她就满血复活即刻升天。


原来他喜欢她！赵小姐简直恨透了自己，还治疗，还忘记，治疗个屁，忘记个鬼！他明明白白说了：他生日想见她——这不就是最明确的表白吗？


就这样，赵小姐立刻飞回去，洗剪吹，购置新衣，踩上高跟鞋，画了整容级的状，出发。


5
-


那天生日聚会是在一个 KTV 包厢，来的人很多，男的女的老的少的，牙花子党，韭菜叶子群，牛头马面，八仙过海，赵小姐一个人都不认识。


她被他拉到身边，他一边喝酒一边唱歌，从头到尾，他一直拉着她的手，虽然他的歌声极其难听，简直惨不忍睹，虽然他的手心一直出汗，湿哒哒地让她不太舒服，可是这算什么？她笑得满脸是牙：今夜星光灿烂，爱情来了。


聚会结束后，大家纷纷做鸟兽散，他因为喝酒喝得太多，没有开车，站在路边帮各路神仙拦出租车，她跟在他身后，一肚子的话要问他。她已经告白，他也已经如此豪迈，他们之间现在只欠一个说法。


赵小姐问：你喜欢我吗？


他先是愣了一下，然后笑，没说话。


也不知道哪里来的勇气，她又问：你喜欢我吗？


他还是不说，还笑。


赵小姐第三次问：你到底喜欢我吗？


他眼看着笑到腮帮子抽筋也已经躲不过去的追问，于是他反问：你觉得呢？


如此暧昧又神秘，多么聪明又鸡贼——我不说你去猜，答案不公布，猜对猜错全看你。


狮子座的赵小姐当然不喜欢玩这种你猜你猜你猜猜猜的游戏，她又问：请回答我。


他耸耸肩，说了句：早点休息。


然后，消失在夜色中。


6
-


她翻来覆去，再也睡不着。 


这到底为什么？在生日的时候想见她，这难道不是一句情深的告白吗？


她再也忍受不了，拿起手机，给他发了微信，再一次表白，又一次问询——


到底你喜欢不喜欢我？你不要逃避，也不要沉默，我需要一个答案！


还是沉默。


她受不了，追问：沉默就是表示拒绝，是吗？


他不回答。


看来，沉默是他的座右铭，沉默是他的保护伞，沉默是他的护盾，沉默就是他的坟墓。


她被彻底激怒，当耐心被耗光，当灵魂已被折磨疯。


她魔鬼附身了，这么长时间来积压的委屈，疑问，怀疑，气氛，调和成浓郁的一锅粥，她沸腾了，她两眼冒火，脾胃出血，浑身发抖地问——


我到底算什么，你呼来喝去的玩物吗？你想理就理，不想理就不理的抹布吗？如果你喜欢我，为什么你这样对我，如果你不喜欢我，为什么又招惹我？！我确实很喜欢你，可是我也有尊严，我也要面子，我可以放下尊严跟你主动告白，可是我不要那么犯贱，如果你喜欢我请你告诉我，如果你不爱我，我会滚得远远地！


他还是，没，有，回答。 


赵小姐病了，她拉黑了他，从微博到微信，从朋友圈到手机通讯录，只要她能够跟他联系到的方式，她全部都拉黑了，就像对待一个病毒，她给自己设置了一个防毒面罩，牢牢地把自己宅在真空里，而他，被她彻底斩草除根，远远关在外面，永世不得接近。


她一夜喝了三瓶干红，吐得肠胃都破裂了。


一夜哭醒了六次，纸巾擦得面皮都破了。


跌跌撞撞去厕所，结果不小心踩空，摔到地上，头上起了一个大包，于是她干脆坐在地上，抱着门上的扶手大哭起来。


赵小姐发起了高烧，嘴唇破了皮，眼睛肿得像桃子，呼吸的时候感觉到一股热风仿佛从火焰山飞到她的鼻子底下。


退热贴贴了三四个，都没有退烧，她口渴得想死，两腿又发软，她没办法自救了。


在医院里，打了两天点滴，烧都还没有完全退下去——可想而知那些顽固的坏死细胞们有多么顽固。


就像赵小姐的爱情神经，强壮到拿水泥圈砸都砸不死灭。


真可怕。 


他到底喜欢我吗？——Z 小姐还是没办法不纠结这个问题，而最恐怖的是，这个答案她上下求索，上天入地都找不到，因为在他那里，而他，用嘴唇封锁了一切的答案，直到被她拉黑，进入了她设置的暗黑地狱。 


7
-


一周后，赵小姐接到了一个朋友的电话，这个朋友认识她，恰好也认识他。


她在赵小姐的朋友圈里知道了她生病的消息，她特意打电话给她，想告诉她一切事情。


朋友说：这个男的是个人渣，他对每个女的都一样，喜欢逗人玩，又不打算认真，可他不该这样对你，你多单纯，他也好意思对你下手？你知道吗？他亲口说的，你只是个性不错，但并不是他的菜，你醒醒吧。他前女友是个选美小姐，前前女友是大学校花。


Z 小姐就这样平静地听着她的电话，一字一句，一句一字，完完全全，就这样一字不漏地听完，挂掉。


重点是：她不够好，他没那么喜欢她。


这没问题，问题是：他喜欢好看的女孩，也不拒绝普通的女孩，他享受这种混乱的感情，


这可能是他这类男人获取自信的一种手段吧，虽然镜子里的他又老又丑又土，甚至还有谢顶的危机，四十岁不到就长得像那个中学生的爹，不过没关系，他能轻而易举地让赵小姐这样的优质女孩迷上他，手段只是——间歇性撩拨。


就像阳光挑逗了猫，海水挑逗了海滩，拍拍爪子就跑的勾当，赵小姐跟猫以及沙滩们却已然沦陷。 


打电话的朋友虽然含蓄，却也忍不住提醒：赵，你还不明白吗，他在玩弄你，他不喜欢你，他只是觉得你好骗…… 


人生最痛苦的事情莫过于此了吧？廉价的挑逗遇到沉重的感情。折磨遇到了被折磨，无辜遇到了愤怒，伤害遇到了被侮辱，人渣遇到了赵小姐。


赵小姐在朋友圈里愤愤地发了好多条诅咒的话，三字经一连串发了好几行，粗口爆了表，可以想象当时她的手指就像是在按动快门，发射出去的文字全都是羞辱的小子弹，一弹一弹打在那个男人的身体上，头开花，脖子断，咽喉爆裂，骨骼溃泄，脚底流脓，鼻血喷涌…… 


赵小姐大病一场，嘴唇起了好多火泡，满脸通红，身体内所有的病毒都被愤怒点燃，


喝了很多酒，流了很多泪。


大好人生遇到人渣，一腔热情被浪费，那颗在风里一直等待的心脏，早已经停止跳动。灰溜溜地把它拿回来也无济于事，她想想等时间让它复原，她唯一能做的事就是流泪焐热它，至于它还能不能跳动，她不抱希望。 


那天夜里，赵小姐的一个女友在跟男朋友吵架，她的男友是个狮子座，已经做好了分手的准备，而她觉得自己放不下。赵小姐充当了爱情专家的角色，告诉她：一定要去道歉，狮子座最害怕丢面子，只要你好好道歉，他一定会原谅你，一定会回心转意，她甚至编了一条短信让女孩发给男友，保证他看完会回头。


赵小姐在朋友圈里更新，信心十足地说：因为知道狮子座的软肋，所以她帮助女友挽回了一段即将劈裂的感情。狮子座很简单，他们需要安慰，需要被认可，需要答案，需要被爱，需要被道歉，需要面子，如果这些都有了，挽回一个狮子座简直易如反掌。


她知道他会看到，因为前几天，她已经悄悄把他从黑名单里解放出来了，当然，这件事她谁都没说，包括她自己，这是一桩悄悄的，不可告人的行为，她神不知鬼不觉地就做了。


赵小姐默默地想，如果他能道个歉，主动跟她打招呼，她还是会原谅她的。


也许，这就是爱情吧。


——赵小姐叹了口气。


备案号:YX010g6DX0Z0JZooR


###### 2020-08-03 06:13
