## 11.郑寡妇：喝最烈的酒，杀最狠的人
本节的「浪尖奇人」，我们要关注一个女人：郑寡妇。


说起中国海盗，必然要提郑寡妇。作为海上大盗，郑寡妇巾帼不让须眉，把自己的一生活成了传奇。在她的生命里，暴力、性、金钱杂糅在一起。她猛烈地爱，残酷地活，光阴短短几十年，没有白过。


郑寡妇娘家姓石，乳名香姑。她是广东新安人，就在今天的深圳宝安区。石香姑的老公姓郑，是当时的海盗头目，于是人们称她作「郑寡妇」。石香姑生于1775年，她早年的行踪难以确定。一般认为，她是在广东海船上做生意的船妓，后来被海盗头领郑一看中了，捉去做了妻子。


郑一来自一个历史久远的海盗家族，他的祖上可以追溯到郑芝龙和郑成功。郑一这个人心机深沉，又有远大志向。他多年苦心经营，海上散落的各股海盗开始走向联合，形成了相对松散的海盗联盟。可惜的是，郑一在一场海上风暴中丧生，英年早逝。他很可能是遇到了台风。那时没有天气预报，基本靠经验来判断天气，但「人有失手，马有失蹄」，总有不准的时候。


郑一死后，海盗联盟面临着解体的危险。《靖海氛记》记载，郑一「当政」时，两广一代的海盗有红、黄、青、蓝、黑等旗号，各成一大帮派。郑一是红旗帮帮主，俨然是海盗联盟的盟主。郑一一死，海盗联盟震荡，他的妻子石香姑接管了他的部众，继任为海盗头领。


海盗联盟也在她的经营下逐渐壮大，人们叫她郑一嫂，也有的干脆在背地里叫她郑寡妇。郑一的义子张保仔和郑寡妇关系暧昧。郑一死后，郑寡妇提携张保仔，二人共同统辖海盗集团。民间传说，郑一的死非常蹊跷，或是死于谋杀，但真相已经沉入海底，无处寻觅了。


郑寡妇掌权后，组织了几场战役，让她大放光彩。在「郑寡妇」的时代，她在海上是无敌的存在。清军的水师不堪一击，洋人的坚船利炮也被她击退，彪悍的人生是由一场场胜利堆累起来的。


红旗帮在海上做大，让满清朝廷极为恼火，连续派出大军征讨。红旗帮及其它各帮在郑一嫂、张保仔的指挥下，连续打败了前来围剿的官军。在浙江海面，他们打死了浙江水师提督徐廷雄；在香港大屿湾，他们又生擒东水师提督孙全谋，并消灭了清军水师的二十多艘战船，缴获三百门火炮。


1809年9月，郑寡妇劫了一艘英国船，杀死了十多名英国士兵。英国人震怒。清军便借机联合了英军，一同围剿红旗帮。联军围困了郑寡妇的巢穴大屿山。郑寡妇临危不惧，她在大屿山坐镇指挥，硬是挡住了联军八天的进攻和围困。同时，她「围魏救赵」，派出奇兵，突袭广州，杀了虎门总兵林国良。


联军见后方不保，急忙回救，在半路又遇到郑寡妇安排的伏兵。伏兵一阵枪林弹雨，联军一败涂地，被击沉二十余艘战船，从此一蹶不振。郑寡妇怎么有这么强的火力呢？原来，郑寡妇的船队装备了世界上最先进的火炮。那时，南中国海上的军火生意格外便利。欧洲刚研制出的火炮，过不多久就会出现在郑寡妇的船队里。这种灵活的机制，也是清军的水师比不了的。


经过这些战役，郑寡妇在东南沿海已经没有对手。可惜，「堡垒都是从内部攻破的」，海盗联盟内部出现了内讧。之前，郑寡妇自称红旗帮，俨然盟主，此外还有黄蓝黑白青等五旗。黑旗帮势力仅次于红旗帮，受官府收买，倒向官府，接受招安，这使海盗联盟实力大损。


黑旗帮的首领郭婆带是个文化人。他平时在船上吟诗作对，研究学问，但指挥作战时又极为凶猛，据说他对郑寡妇有爱慕之心，早有意娶了郑寡妇，合并红旗和黑旗两大帮派。哪想到，后生张保仔捷足先登，成了他的情敌。郭婆带和张保仔的矛盾日益激化，于是从海盗联盟中出走，投靠了朝廷。


趁着郑寡妇元气大伤，清廷就派人到郑寡妇的船上谈判，想招安他们。《清稗类钞》记载，郑寡妇见到朝廷使者时，曾感慨道：「同辈中几见白首贼也？」意思是说，我们海盗中那曾见过白头的贼呢？做海盗难做一辈子，这时已有了接收招安的意思。


应该说，郑寡妇接受招安，或许是厌倦了打打杀杀，或许是害怕实力削弱打不过朝廷，而归根到底，是朝廷和郑寡妇互相妥协的结果。郑寡妇虽然屡战屡胜，但也只是在广东得利，难以撼动整个帝国的根基。长期和朝廷为敌，也不是长久之策。索性谈个优惠条件，招安了吧。


招降张保仔和郑寡妇时，两广总督百龄遇到一个难题。张保仔和郑一嫂在全盛时拥兵近十万，战船上千艘。虽然接受招安，但内心深处瞧不起官府。给手下败将磕头，他们心里总是有些不服气。但是在受降仪式中，两广总督百龄接受这两个大海盗的跪拜，却是必须要有的环节。没有这个环节，就不合乎礼法。


百龄也算老谋深算的官僚。他听说：张保仔和郑寡妇名为母子，实则夫妻，吃在一起、睡在一处，指挥作战时，也是双双坐在主船的前稍。士大夫们认为，不伦之恋禽兽不如。百龄虽然觉得厌恶，但他毕竟不只是读书人。他立刻给朝廷奏本，要嘉庆皇帝给张保仔和郑寡妇赐婚，遂了这二人的心愿。百龄在招安亭中宣读了皇帝赐婚的圣旨，张保仔和郑寡妇果然高兴，上前领旨谢恩，双双跪倒。就这样，一道难题轻易便化解了。


接受招安之后，郑寡妇封诰命夫人，张保仔后来官至副将，曾镇守澎湖列岛，他们还有了一个儿子，叫做张玉麟。张保仔早逝，郑寡妇晚年带着儿子去澳门开赌场，又成为澳门赌博业的早期开拓者。这个女人的一生跌宕起伏，再也没有一个人像她一样，经历这么多传奇。


郑寡妇1844年去世，享年六十九岁。她死时，清政府刚刚打输了鸦片战争。郑寡妇、张保仔刚好跟这个时代擦肩而过。试想一下，如果他们还在，那么，丧权辱国的殖民历史可能要改写。可惜历史不能假设，海盗所代表的海上力量，终归走向了没落，即便强大如郑寡妇，也被这个传统的农业国家所吞噬。在有限的官方资料中，她的事迹简而又简，只能向野史中去寻找，这不能不说是一大遗憾。


郑寡妇死后，传奇仍在继续，许多故事都附加在她身上。有人说，她晚年曾经帮林则徐出谋划策抗击英国人。阿根廷作家博尔赫斯曾经写了一篇小说《女海盗郑寡妇》，就是以郑寡妇为原型，收录在小说集《恶棍列传》当中。在西方，郑寡妇的名声比在国内要大得多，这或许因为中西文化背景不同，对海盗的态度更不一样。


郑寡妇的传奇讲完了，下节课我们的主人公是张保仔。诚然，张保仔是郑一的养子、郑寡妇的「情人」，但在刀头舔血的海盗世界，仅靠着裙带关系，是没法上位的。张保仔有他独特的才能和手腕，也闯出了属于自己的一段经历、一片天地。我们下节课见！

