## 13.蔡牵：船不过百的「诅咒」
这节「浪尖奇人列传」，我们聚焦海盗中的奇葩--蔡牵。


蔡牵也是一个有名的大海盗，但他的远远不如郑芝龙、张保仔等人出名。可要细数他的「光辉业绩」，也是很有的说的。


蔡牵活跃在清代嘉庆年间，而张保仔活跃的时间大概是嘉庆十四年以后。时间上，这俩大海盗正好错开了。蔡牵出道早一些，主要活动在浙江和福建的海面，偶尔出没在广东一带。


蔡牵是福建同安人，他早年出身贫寒，民间传说极多。据说蔡牵早年曾挑着担子贩卖海鲜，有一回给一个财主送海鲜，桶里的海水溅到了财主的裤子上。财主勃然大怒，指着蔡牵的鼻子大骂，还让蔡牵给他舔干净。蔡牵也是火爆脾气，直接把桶扣在财主的头上，事后怕财主报复，就出海做了海盗。


这个故事带有很浓的海洋色彩。贩运海鲜，是沿海百姓的一种谋生之道，生长在海边的蔡牵，自然对这些生意是熟悉的。他后来到海上去做海盗，也是因为在福建当地，海盗早就是一种常见的职业。很多穷苦的渔民走投无路，只要敢冒险，就会去海上做海盗。蔡牵逃走之后，首先想到的就是去做海盗。


蔡牵有两个手下，一个叫蔡三来，一个叫郑昌。后来这俩人让官兵给抓住了，从他们的供词中，我们大体知道蔡牵的相貌。据说蔡牵身材矮小，服用鸦片成瘾，整天抽鸦片，整个人变得又黑又瘦，每天只吃两碗饭，精神萎靡不振。他的右脸上有一块伤疤，是跟官兵打仗时留下的。蔡牵「以船为家」，整天跟手下的头领们商量到哪里去打劫，到哪里去躲避官兵；空闲时间就在船舱里吸鸦片，然后跟那些俘虏来的妇女们说玩笑话，除此之外，没有别的事。


谁能想到，就是这样一个貌不惊人的中年汉子，却把东南沿海搅成了一锅粥。他封锁海面，收取保护费，还控制了台湾海峡的航线。海上商船从这里过，总是凶多吉少。


蔡牵曾经有个恩人，名字叫做黄旭斋。在蔡牵穷困时，曾经帮素不相识的蔡牵付过吃饭钱，蔡牵在海上做了海盗以后，有一回他的手下劫了一个商船，船的主人就是黄旭斋。蔡牵认出了这位恩人，立刻让手下给恩人松绑，把抢来的船和货物都还给了黄旭斋，还派人护送回去。


不仅如此，蔡牵还送给恩人一面令旗，这相当于海上的特别通行证。有了这面旗，插在船头，在海上就可以畅通无阻，凡是蔡牵的手下，望见了蔡牵的旗号，不但不抢夺，还会负责护送。自从有了蔡牵的令旗，黄旭斋的海上生意越做越大。民间的传说中，黄旭斋后来成为亿万富翁，黄家建起了大宅院，黄家的猪圈里饲养的母猪，也都跟着主人阔气了起来，黄家母猪都戴着金耳环，猪圈里环佩叮当，民间用这种故事，宣讲黄家的奢侈，也真是脑洞大开。


后来，蔡牵一度占据了台湾的沪尾，使用明朝年号，自封为镇海王，开牙建府。不满足仅做一个海盗，他想名垂青史了。蔡牵在军事上节节胜利，把清军水师打得落花流水。背后的帮手，是他的妻子--「蔡牵妈」。在福建沿海，人称妻子为妈，这便是「蔡牵妈」得名的由来。


蔡牵妈是个女海盗，要论彪悍和计谋，似乎也不在郑寡妇之下。她本来是一个剃头匠的老婆，正赶上蔡牵上岸去理发，见这个剃头匠的妻子貌美，就花钱买来做老婆。《平阳县志》记载，蔡牵妈「约束部伍，井井有法，临战猛不可当，海滨人呼为蔡牵妈」。


后来蔡牵夫妇与清军主将项统交战。双方乍一接触，蔡牵妈即率先开炮，打在项统的船上，震落了项统手中的烟管。项统弯腰去捡烟管的时候，蔡牵妈又发一炮，正好击中项统身后的随从。项统吓得冷汗直流，赶紧撤兵。晚清诗人刘绍宽曾经写过一首诗，写的就是蔡牵妈，诗是这么写的：「毕竟夭桃薄命花，不教锦伞拥香车。横行海上蔡牵妇，亦是当年碧玉家。」当年的蔡牵妈也只是普通百姓家的民女，却在海上书写了传奇，大海给她的人生带来了新的机遇。


蔡牵妈协助蔡牵打了不少胜仗，蔡牵在海上的崛起，多半仰仗妻子。后来他们遇到的最大的对手，是总统福建和浙江水师的李长庚。


李长庚算得上是一代名将。他也是福建同安人，和蔡牵是同乡。就因为出了个蔡牵，在福建和浙江的海面来回乱窜，两个省的水军经常互相推诿扯皮，让蔡牵钻了不少空子。所以朝廷让战功卓著的李长庚来接管这两个省的水师，统一号令，全力来对付蔡牵。


李长庚和蔡牵在海上打得不分上下，多年来就这样僵持着，想必蔡牵也会有「既生瑜、何生亮」的感慨。李长庚有勇有谋，熟悉海战，他手下的队伍，也跟蔡牵遇到的其他官兵截然不同。在一次大决战中，李长庚和蔡牵双方都打得筋疲力尽，李长庚以微弱的优势领先，眼看就要追上蔡牵的船了。李长庚拎着刀，正准备跳上蔡牵的船，活捉蔡牵，蔡牵的船上突然放了一炮，不偏不斜，正打中了李长庚的咽喉，当时毙命。据说这一炮是蔡牵妈打的，李长庚一死，军心大乱，蔡牵才反败为胜。


李长庚死后，他手下的部将王得禄和邱良功继承了他的职位，集合两省的船队，继续攻打蔡牵。蔡牵战败退走，王得禄穷追不舍。蔡牵的座船驶到温州附近的黑水洋，船底漏水，处境艰难。蔡牵不愿投降，就开炮把自己的座船炸沉，全家沉入海底，这支海上武装就这样覆灭了。应该说，是李长庚和蔡牵打了多年的消耗战，才把蔡牵的实力耗尽，不然李长庚的部将也很难取胜。


蔡牵死后，福建的百姓还编排出很多他的传说。说蔡牵的船队一直控制在一百艘船之内，因为有一个奇怪的现象反复出现:每当蔡牵的船队增添新船，整个船队的船只超过一百时，总会有几条船出事儿，要么触礁沉没，要么毁于战火，船队的数目又跌回一百艘以内，后来蔡牵索性不再增加船只，将船队数目控制在九十九只.有一回外出抢劫掠，蔡牵的手下抢了一条船，里面藏了不少私货，没让蔡牵知道，加上这条船，蔡牵的船队里已经是一百条船了。蔡牵每次出兵时都要点点船数，这天蔡牵点了一遍，还是九十九条船，但他忘了数自己乘坐的船。蔡牵的覆灭，据说就是在这一天。民间故事用一种趣味十足的方式，来解释了蔡牵的死，这种视角，可以作为历史的补充，让历史变得不那么乏味。


蔡牵死后，福建沿海各地都留下了宝藏的传说，蔡牵曾经拥有巨额财富，但在船上携带不方便，就藏在了陆地上。相传，在福建嵛山岛上就有蔡牵的宝藏，多年以后，有一艘商船路过这里，船上的锅台坏了，船老大带人上岸，发现了一口废弃的井，拆了几块井台的砖，回船上去修锅台。哪知道这些砖居然都是乌金做成的。乌金砖外面抹了泥浆，乍一看跟普通砖没有区别，也没人能发现。这些砖拿在手里格外压手，船老大心里纳闷，刮去了外面的泥浆，才发现里面的乌金。本来他们已经回到了船上，船老大又带人赶回来，把这口井的井台拆了，所有的砖都装到船上带走了。


这些故事的出现，让蔡牵显得越来越传奇，他的一生被传奇所笼罩，他身上的神秘感，也都是这些传奇故事层层叠加而来的。


讲完了蔡牵，下一讲我们要关注海盗中的异类。他们本是读书人，却上船做了海盗。他们为何抛弃大好的前程，去过刀头舔血、朝不保夕的海盗生活？我们下节课见！

