## 12.黑山之战
妖都风起云涌，而妖都地牢中，亮着幽暗的光，商微羽和韩斋冷还在对弈。韩斋冷突然停下手中的棋，望着棋盘有所思道：「羽兄，你让木青青去办的事情，我没有猜错的话，是要挑起千魂悟和妖都之间的矛盾吧。」


「何以见得？」商微羽停下手中的棋。


「我一直在思索你来妖都的原因。」


「我不是被你们追得无路可走，不得不来妖都。」


「哈哈，妖都无疑是死地。正所谓置之死地而后生，老朽现在明白你为何来妖都。」


「哈哈！」商微羽嘴角露出诡异的笑。


「你来妖都的目的便是挑起妖都和阴阳师之间的战争，我素闻羽兄大智，有匡正天下之心，如要匡正天下，必须解决妖都。」


「哈哈！」商微羽长笑了一声，没有说是，也没有说不是。


「现在妖都和阴阳师之间的战争已经打起。」


「您认为胜败将如何？」


「胜败难料，妖都近百年虽外强中干，但瘦死的骆驼毕竟比马大，再说阴阳师各门派也不是铁板一块。如果要赢，除非……」韩斋冷欲言又止。


「除非如何？」


「除非你挑起妖都和千魂悟之间的矛盾，妖族一旦内乱，便不攻自破。所以你找巫楚的木青青，想必就是想从内部瓦解妖都的力量，巫楚虽和妖都有盟友之名，实则巫楚只是妖都的附庸，巫楚早对妖都有反叛之心。」韩斋冷盯着商微羽，商微羽依然面无表情。


「羽兄想过没有，如果你此时挑起妖都和千魂悟之间的矛盾，下一步妖都和千魂悟又将如何走？」


「想听听韩老爷子的高见。」


「现在阴阳师压境，妖都断然不敢立刻和千魂悟翻脸，所以妖都最好的选择是在九妖山三十里外安营扎寨，然后一纸命令给千魂悟，任命千魂悟为前锋大将军，让其攻击鬼门的阴阳师。这样的话，妖都一来可以解决鬼门的阴阳师，二来可以削弱千魂悟的实力，如果时机成熟，顺势拿下千魂悟，可谓一箭双雕之计。」


「好计策，好计策！」商微羽拍手道，「那千魂悟又当如何？」


「千魂悟自然也不会坐以待毙。」


「他又当如何。」


「唯有离开九妖山。」


「去哪里？」


「攻击巫楚。」


「哈哈！」商微羽又大笑道。


「羽兄为何还笑得如此开心？你的离间计，怕要让巫楚有灭顶之灾。」


「我俩坐这天牢中，怡然自得下完此局，天下局势尽在股掌之中，无须挂怀。」商微羽不急不慌，手中白点一甩，将棋子落在棋盘的西南角，商微羽在叫杀韩斋冷西南角的棋子。韩斋冷眉头微皱，这招杀着确实凌厉，一场战斗已经无可避免。


 


正如韩斋冷所言，巫楚正面临一场生死之战。


此时，在妖都的西南面，有一座山，名为黑山，山中有一座隐藏在森林的宫殿，名为雀云殿，它是巫楚的领地。一只灰色的信鸽在森林上空盘旋了一圈，在雀云殿前的一处楼台窗外停了下来。一只长满皱纹的手抓住了信鸽，并从信鸽上解下了一封密信，她把信握在手中，回头对坐在木椅上的少女道：「圣女，有消息了！」说话的是巫楚的毒姥，毒姥面前的少女是巫楚的圣女木青婉。


「是不是青青的消息？」木青婉的眼睛中露着一丝的焦虑。


「不是青青的消息，是九妖山的消息，一支妖族大军正朝我们而来。」


「什么！」木青婉吃了一惊，从座位上站了起来，一天之前，她才刚接到妖都的信息，说妖都的大军在九妖山三十里的地方扎下了营寨，要坐看千魂悟和鬼门阴阳家对决，可没想到千魂悟竟然放弃了九妖山，朝着黑山而来。


「来者不善。」毒姥说。


「我们的秘密已经泄露。」木青婉的脸色阴沉，她缓缓迈着步走出木楼。


木楼之外，是一个长满鲜花和绿草的阳台，阳光温柔地照在阳台上，木青婉拖着白色的长裙，站在了阳台边上。在这里，整个巫楚的景色一览无遗，巫楚的竹楼建在了树林之间，或隐或现，在巫楚的不远处，是奔流不息的楚河，楚河边上，有很多劳作的巫楚的子民。原来这楚河之中，藏着打造玄铁的金沙矿脉，这数百年，巫楚的子民都在为妖都挖掘金沙矿脉，就这样年复一年，日复一日，巫楚的子民沦为了妖都的奴隶，这就是她要反叛妖都的原因。


「这一天总算来了，我们必须离开巫楚！」毒姥站在木青婉的身后说。


木青婉没有回答，早在很久之前，一代代的巫楚圣女就有了逃离巫楚的计划，她又眺望了一眼巫楚，感叹道：「这是我们的故乡，也是我们的牢笼！」


「圣女，是不是还很难做决定！」毒姥问。


「走！」木青婉斩钉截铁地回答。


「好，我这就去安排！」毒姥转身准备走，又停下脚步问，「圣女，青青救回来的雪霄弟子雪中君怎么办？是否也一起带走。」


「你可知商微羽为何要我们救他？」木青婉问。


「老奴不知。」


「我巫楚子民千年来困在黑山，北面是妖都，西面是九妖山，东面是东海，我们的出路只有南面，渡过这条楚河，而楚河之中有一条孽海火龙，专克制我巫楚的木系阴阳术，要铲除孽海火龙，只有依靠水系的阴阳术。」


「我明白了，最强的水系阴阳术来自雪霄。」毒姥幡然醒悟。


「没错！」木青婉的眼神很复杂，有些希望，又有些绝望。曾经，巫楚长老为了除掉逃离巫楚的屏障，派了大批的勇士对抗孽海妖龙，但都失败了，这一次，是否也会像曾经一样，她有些不敢想。


「那我让他来见您。」毒姥说。


「还是我去见他吧。」木青婉说。


两人走下木楼，顺着幽静的石道，走到一个僻静的小木楼。小木楼外，雪中君正坐在木楼外的一块大石头上打坐，两人靠近时，雪中君觉察到有人来，他睁开了眼睛站了起来。


木屋内，照顾雪中君的侍女到门口跪拜道：「奴婢给圣女、毒姥请安！」


雪中君在巫楚的这段时间里，服侍他的侍女给他比较详尽了讲了巫楚的情况，他也对巫楚的圣女和毒姥了解几分，他抱拳对圣女和毒姥鞠了一躬：「见过圣女，毒姥。」


「雪公子，伤势是否已经无恙？」木青婉也回了一个礼问。


「伤势已无大碍，多谢圣女救命之恩。」　雪中君道。


「公子无须言谢，我来此，是想问问公子，如果我巫楚有难，公子是否肯出手相救。」　木青婉道。


「当然义不容辞。」雪中君答。


「公子应该知道我巫楚被妖都奴隶，早有反抗妖都之心，现下，妖都已经对我巫楚的反抗之心有所察觉，千魂悟已带大军正奔巫楚而来。」木青婉道。


「圣女是要我对抗千魂悟？在下当仁不让。」雪中君想到无数的同门和阴阳师死在千魂悟手中，早已对千魂悟咬牙切齿。


「我巫楚无法对抗九妖山的千魂悟，我们将逃离黑山。但黑山就像一个牢笼，锁住了我们巫楚子民，眼前的这条楚河，是挂在我巫楚子民脖子上的锁链，只有公子你能为我们解下锁链。」木青婉指着楚河说。


「为何？」雪中君问。


「这楚河之中，有一条孽海火龙，一旦有船舟想过楚河，这条火龙便会出来兴风作浪，如果我们想渡过楚河，必须除掉火龙。」


「圣女要我除掉火龙？」雪中君问。


「没错！可有把握?」木青婉追问道。


「愿已死报之。」雪中君斩钉截铁地回答。


「好，我们训练了十位勇士，可以和公子一起前往。」木青婉又回头吩咐毒姥道，「毒姥，迅速召集十位勇士，以及巫楚的子民。」


黑山响起了清脆的木鼓声，以及尖锐的牛角的声音，巫楚的子民听到圣女的号召，纷纷放下手中的农活，他们配上盔甲和武器，不约而同地到翠云殿前的广场上集合，十位勇士也接到了毒姥征召的消息，和人群一起来到了殿前，所有人都把目光集中在雀云殿前的高台上，牛角声和木鼓声代表的是战斗，他们都等着圣女的出现，想知道敌人是谁。


圣女木青婉出现在了高台上，巫楚的子民都跪了下来，拜道：「拜见圣女，愿巫楚之光，永远与圣女同在。」


木青婉抬起手，要大家起身，当所有人起身后，木青婉温婉的声音在广场上响起：「诸位巫楚的子民，九妖山的妖军正朝着我巫楚袭来，我巫楚被妖都奴隶千年，今天正是我们取下枷锁的时节，我们将离开黑山，离开这座巫楚的囚牢。」


木青婉话音落，人群里开始窃窃私语，巫楚子民要离开黑山的计划早已不是什么新消息，只是大家没想到会在此时此刻，这决定似乎有所准备，又似乎毫无征兆。但圣女的决定，大家都没有意见，而巫楚的长老团，也接到千魂悟大军压境的消息，本来还尚不能做出离开的决定的长老团，这一次也被形势所迫，非走不可了。


「圣女，我们将从何处离开巫楚？」人群中爆出一个声音问道。


「渡过楚河。」木青婉用手指着眼前奔流不息的楚河，楚河的上游的密林河渠中，随着一声嘹亮的牛角声，出现了一队的木船，木船浩浩荡荡，沿着楚河的河岸，停在了一个深水湾中。这十年来，木青婉为了逃离巫楚，早已做了很多准备，这些木船也是所做的准备的一部分。


「楚河中的孽海火龙怎么办？」又有人问到。


这时，十位勇士持着武器，不约而同地走到了台前，他们单膝跪地，朝着木青婉拜道：「圣女，我十勇士等这天已经十年，今日就让我们除去这条妖龙。」


「好！上酒！践行！」木青婉让侍女把已经准备好的酒端到了十位勇士的身前。


十位勇士接了酒，一饮而尽，木青婉缓步走到第一个勇士跟前，他上下打量了一眼这位勇士，这勇士全身披着虎皮，黝黑的胳膊上，纹着一只下山的老虎，勇士低首向木青婉拜道：「下山虎见过圣女。」


毒姥在木青婉身后道：「这位下山虎，是我们的队长，他的英勇事迹，圣女应该有所耳闻吧。」


木青婉微微一笑，确实早有耳闻，他被称作下山虎，据说他孩子时，是在老虎窝里喝着老虎的奶长大的，等他长到七岁时，便和老虎一样力大无比，十岁时，便能徒手打败大熊，十四岁时，战胜了袭击黑山的妖怪，正因为作战勇猛，才被称作下山虎。


木青婉又走到第二个勇士前，这位勇士背后挂着一张长弓，毒姥又介绍道：「他叫硬弓，我们的副队长神弓手，有一手百步穿杨的箭法。」


木青婉走向第三位勇士跟前，这位勇士全身穿着鱼鳞一般的外套，从他打扮来看，一定是一个水中的能手，毒姥介绍说：「这位勇士外号飞鱼，他可以在这楚河里游三天三夜不上岸。」


木青婉满意地点点头，果然是毒姥培养了十年的十位勇士，这十勇士的十年的准备就是为了今天。木青婉走到最后一个时，看到雪中君也跟在十位勇士的身后，雪中君面无表情，见到木青婉走到跟前，他仅是拱拱手。


木青婉停下脚步道：「雪公子，孽海妖龙的事，便有劳公子。」


「遵命！」雪中君答到。


「圣女！我看这位公子面色发白，身体孱弱，除龙大事，交予我们十勇士便可。」领队的下山虎早已听说他们的任务是辅助雪中君，可当见到雪中君时，雪中君的形象实在让他觉得不可思议，雪中君看上去如秀女一般，并不孔武，他想不透毒姥为何要让他们十人辅助雪中君。


「山虎，不可无礼。」毒姥立刻提醒道。


「公子，有劳，我代表巫楚子民，感谢之至。」圣女又向雪中君鞠躬说了一遍，然后把目光移向十位勇士。十位勇士见圣女对雪中君尊重的模样，也不敢再说什么。


大战在即，圣女木青婉和雪中君和十勇士做了简短的送别，雪中君和十勇士走上深水湾中的战船，辞别圣女木青婉，以及前来送行的巫楚子民，正式踏上击杀孽海火龙的路途。十勇士和木青婉约定，一旦杀了孽海妖龙，他们会朝天空放一颗耀眼的星弹。到时，巫楚的子民便可以登上深水湾中的船，驶过楚河，离开黑山。


一切都似乎在计划中，一切又似乎是那么的不确定。雪中君和十勇士上了船后，十勇士掌船使舵乘风破浪朝着楚河内河驶去，只有雪中君不知该干什么，他上了船，靠在桅杆前的甲板上，掏出了一壶酒，畅饮起来。自从他负伤之后，有关雪霄的回忆不断在他脑海中重现，痛苦的、甜蜜的，千奇百怪的滋味缭绕在他的脑海中，他有种感觉，尽管他的伤已经好了，但是千娇百媚二妖对他心灵的创伤一直没有恢复，纠缠的思绪，他学会了喝酒，所有人都说，酒容易让人长醉不醒，他希望长醉不醒，但酒并不能麻醉他，他自小修习水系阴阳术，酒是对他没有作用，但就算知道酒没有用，他还是爱上了酒，爱上了酒的火辣，让他冰冷的内心似乎不是那么冰冷。


雪中君悠闲地在船上喝着酒，十位勇士自忙自的，也不搭理雪中君这位陌生人，队长下山虎一开始也没有把雪中君放在眼中，他们十位战士作为巫楚挑选出来最难优秀的勇士，击杀妖龙从一开始便是自己的责任，在他的心底，这艰难的事业就该他们独自去完成，而不是靠一个外人，而且是一个似乎还需要他去保护的外人。


副队长硬弓却是一个通情达理的人，他见雪中君一个人独自喝着闷酒，走到桅杆前，笑问道：「雪兄弟，大战在即，您还有心情悠闲喝酒，这镇定自若，让人佩服。」


雪中君目光微抬，他把手中的酒朝硬弓一送道：「来一口。」


硬弓接过雪中君的酒，喝了一口，酒才入口，一股浓烈的火辣的味道从他的喉咙处如火山一般爆发开了，他心底一惊道：「烈牛酒。」他喝了一口便不敢再喝了，把酒重新递还给雪中君，「雪兄弟可知这酒的来历。」


「不知！」想当日，雪中君从榻上起来，见床前的木桌上放着一瓶酒，他便喝了一口，从此爱上了这种酒浓烈的味道。


「我黑山的烈牛，本是疗伤清洗伤口的烈酒。」硬弓解释说。


「清洗伤口！」雪中君幡然醒悟，为何自己的窗前会有这样一壶酒，原来是用来清洗自己伤口的。


「对，这烈牛因为太火辣，哪怕是彪形大汉，只要喝了一杯烈牛，那一定倒了，所以这酒从来不是用来喝的。」硬弓说着，又看雪中君，雪中君似乎不在意他的话，只管仰着头，又咕咕地大喝几口，按照一般说来，这几口就足于让一位酒性很好的大汉喝醉了，可雪中君面色依然如纯玉一般雪白，面不红，心不跳。


硬弓对雪中君的酒量大感惊异，这时，楚河上突然卷起了一阵阴风，这阴风很刺冷，刮在脸上有种冷入骨髓的感觉，随着冷风一起弥漫而起的是雾气，黑灰色的雾气凭空从河面弥散开来，让人十米之内找不到视野。硬弓眉头紧锁，他意识到情况有所转变，他转身大踏步走到掌控船舵的下山虎的身后，望着船行进的方向，迷雾就在船之前。


「九烟迷雾阵。」下山虎表情严肃地低声说，并放慢了船的速度，缓慢地使进了迷雾之中。


硬弓当然对这阵并不陌生，它是火龙布置下的一道屏障，本来楚河水速极快，还有暗石潜滩，一旦不慎，便会船毁人亡，现在，妖龙为了阻挡巫楚子民，更在楚河之上布下迷雾，让行船更加艰难，曾经有太多的巫楚勇士还未见到妖龙，便死在了这迷雾中，所以这迷雾又被称作死亡迷雾。哪怕是死亡迷雾，下山虎也不得不驶入，只有穿过死亡迷雾，才可能到达楚河对岸中的烈火孤山，妖龙便住在烈火孤山上。回看整个巫楚的历史，能穿过迷雾到达烈火孤山的英雄只有两个，那些凶险的历史足于让所有人望而却步，但他不能不走。在船完全没入迷雾之前，硬弓又回头望了一眼故乡巫楚，很可能，这一眼就是和巫楚的诀别，他心底突然有种莫名的伤怀，他再收回目光，见到甲板上的雪中君毫不在意地依然喝着酒，另外九位勇士都不约而同地把目光投回巫楚。他们带着必胜的决心，也带着必死的决心。


也就在这一刻，黑山又传来嘹亮的牛角声和木鼓声，随牛角声和木鼓声一起出现的还有黑山山顶的烽火，一道耀眼的火光燃烧在了黑山的顶峰之上，船上有勇士大声呼唤道：「烽火，烽火！」呼声有些急促和紧张，连喝酒的雪中君这一刻也停了，他能从呼声中感受到焦虑和不安，雪中君并不知道，千年以来，黑山的烽火还是第一次被点燃，黑山的战争已经开始了。


此时，黑山的南面唯一的关口云岭关正受到千魂悟前锋的攻击，只要云岭关一破，千魂悟的大军就可长驱直入，攻击巫楚的本营翠云寨。


攻击云岭关的是千魂悟的先锋将妖瞳，妖瞳带着千魂悟的妖骑兵，本想给巫楚来个措手不及，可令千魂悟没想到的是，巫楚早已得知他进军九妖山的消息，做了充足准备，妖骑兵的攻击并没有收到他想要的成效。


但这次攻击，让整个巫楚都震动了，雀云殿上，圣女和巫楚长老团都在讨论巫楚将何去何从。圣女木青婉面无表情地坐在雀云殿的中央，不言语，就看着众长老，他听出了长老的意见大致分为两派，一派主战，令一派主降。主战的以毒姥为首的毒字派，主和的以木通长老为首的医字派，而御字派在战与降之间摇摆不定。


各长老争论不定，所有人又把目光看向了木青婉，木青婉依然坐着，一言不发。这时，木通长老上前一步道：「圣女，九妖山前锋攻击我巫楚的云岭关，此一战，我们尽管据险而守，但已经损失了巫楚一半的战力，如果千魂悟大军压境，云岭关断然守不住。到时，我巫楚就如砧板上的鱼肉，任人宰割。」


毒姥大笑道：「木通长老，我巫楚对妖都卑躬屈膝上千年，是不是跪久了，我们就直不起腰杆了，再说，我们虽然损失了一些战力，但云岭关依然还在我巫楚的控制之下，胜败未定，何以言，求和呢，我巫楚的骨气何在，退一万步说，就算我巫楚战败，只要我们打败孽海妖龙，依然可以离开黑山。」


众长老议论纷纷，长老木通又道：「老朽也想和妖都来个鱼死网破，但是你训练的十位勇士，还有那位雪霄的弟子，又是否可以除掉孽海妖龙，如果孽海妖龙真那么容易除掉的话，我们巫楚的子民早已离开巫山，生存才是我们巫楚的第一法则，怎么才能生存，自然是忍辱负重。」


众长老还在争吵，这时，有侍卫禀报道，千魂悟派使者前来了，众长老这才停下了争吵。不一会，千魂悟的使者来到了殿前，众人一看，这千魂悟的使者，竟然是巫楚的长老，千魂悟的舅舅风不起。毒姥见来者是风不起，立刻大怒骂道：「风不起，你这个叛徒，竟然还敢做千魂悟的说客，来人啊，把他拖出去斩了。」


毒姥话音落，大殿内进来两个士兵，来扣押风不起，没想到风不起不慌不忙，高声道：「圣女，在杀老夫之前，能否听老夫一言。」


圣女木青婉手轻轻一抬，让两位士兵退在一侧，不怒自威地道：「风不起，给你一次机会，如敢放肆乱言，休怪本宫。」


风不起拍拍衣袖，拱手做礼道：「圣女，我和九妖山千魂悟走的近，也为了我巫楚，千年来，我巫楚受妖都奴隶，做梦都想着获得自由，但是我巫楚被困在这黑山，被妖都控制，想脱开妖都锁链也非易事，所谓识时务者为俊杰，只有继续诚服妖族，才是生存之道。我今天来，就想劝诸位，诚服妖都也是诚服，诚服千魂悟依然是诚服，对于巫楚而言，又有何差别。」


毒姥大笑道：「风不起，千魂悟几斤几两，要我巫楚诚服于他，是谁给你的勇气，来此妖言惑众，把他拉下去斩了。」两位士兵听了毒姥的话，又上来，把风不起压住了。


这时，木通上前一步道：「圣女，不可，风不起虽是我巫楚叛徒，但是一旦杀了他，我们和千魂悟之间再也没有转圜的余地，又所谓两国交战不斩来使，万不可斩了风不起。」


圣女又让两位士兵退下，说道：「风不起，本宫不杀你，你回去对千魂悟言，我巫楚宁愿站着死，也不跪着生。」


风不起捡了性命，连滚带爬出了翠云殿，向千魂悟禀报去了。等风不起溜出大殿，众长老这回陷入了长久的沉默，圣女的态度已经很明显了，宁愿站着死，也不跪着生。数千年来，无数多得圣女为了巫楚延续下去，一直是委曲求全，苟延残喘，而今天这位圣女，恐怕是这千年来最刚烈的一位。


木青婉起身，昂首道：「诸位长老，我巫楚被妖都奴隶了数千年，我们早已厌倦了这种奴隶一般的生活，所以今日，要么我把你们带向自由，要么把你们带向死亡，如果在座的长老，愿意和我同行，那便一起同度生死，如果愿意苟且偷生，那么今日便随风不起一起诚服千魂悟，所谓人各有志，我巫楚也不追究。」


木青婉话音落，翠云殿又陷入了沉默，没有人反对，也没有人离开，片刻之后，毒姥带着自己的部族，跪下向木青婉拜道：「我愿意随圣女同生共死，共赴国难。」随着毒姥的呼声，大殿内的所有人都跪了下来，发誓道，「我们愿随圣女同生共死，共赴国难。」


「好，这一战，不是我巫楚的新生，便是我巫楚的终结。」木青婉豪情万丈地说，「大家听我号令，将部族内所有能战斗的人员召集起来，共同对抗千魂悟的大军，剩下的老弱不能战斗，全部上深水湾中的战船，只等十勇士大败妖龙，我们便扬帆离开黑山。」


众长老得令，都定了心，纷纷回自己的部族，征召所有能战斗的人员，而木青婉亲自带着卫队，前往云岭关，阻挡千魂悟的大军。


等木青婉带着卫队到云岭关时，云岭关已尸横遍野，巫楚战士的尸体和妖族的尸体混杂在一起，分不清是敌是友，这一战，巫楚损失巨大，云岭关的守将和副将全部战死，云岭关的守军也只剩下不到三层，如果不是木青婉等人及时赶到，云岭关已经掌控在妖族的手中。


千魂悟的先锋攻了一天，精锐尽失，他们见巫楚的援军到达，也不敢再战，只能退出关外，等着千魂悟的大部队到来。而云岭关内，各部族又经过一番召集，补充了部分兵力，他们也在等待着千魂悟大军的到来。


入夜，一轮满月爬上云岭关，云岭关三十里之外，千魂悟将大军安置下来。


千魂悟虽将大军逼近黑山，他却无法入眠，他独自坐在中军大帐中，对着军帐中间的黑山地图发呆。突然，一阵幽风吹过大帐前，大帐中的烛光闪动了几下，千魂悟立时警觉，手中的冥火剑亮起，大踏步走出军帐外，高声质问道：「谁？」


「少宫主，是我们！」军帐外，前来巡逻的小妖回答道。


千魂悟见是小妖，收了冥火剑，暗叹自己是不是太敏感了，他叹息了一声，重新回到了军帐中，军帐的灯火灭了数盏，军帐暗淡了几分，昏暗的角落里，他见一位全身裹着黑色长衫，散发着黑气的妖人坐在了军帐前的大椅上。


「来者何人？」千魂悟手中的冥火剑又亮了起来。


「少宫主，无须惊慌，我只是来和你谈一谈。」神秘来客的身影时而隐没在雾中，时而浮现出来，显得诡异无比。


「少宫主，你可知罪。」神秘来客问道。


「何罪？」千魂悟反问道。


「妖后命你攻击鬼门的阴阳师，你却带着所有九妖山的妖族攻击巫楚，巫楚素来和妖都是盟友，你这是抗命不遵。」


「你是妖后派来的？」


「这并不重要。」


「本宫岂敢违抗妖后的命令，只是这巫楚早有反抗妖都之心，鬼门守将鬼魅将军正是死在巫楚手中，现在我妖族大敌当前，必须先铲除内患巫楚，以免巫楚从中作梗。」千魂悟解释道。


「恐怕不是吧，你早已有反叛妖都之心，畏惧妖都的大军，才离开九妖山。」


「哈哈，就算我有反心，你又能如何？你现在在我军帐之中。」千魂悟内心深处突然起了杀心。


「好，你这阳首乌的儿子还有些骨气，也不枉我在妖都潜伏千年。」来者突然改变了语气。


千魂悟见对方语气大变，他压低声音问道：「你今日来我帐中，意欲何为？」


来者摸向衣袖中，掏出一块青褐色玉牌，玉牌的正面刻着一个「刺」字，玉牌的背面刻着一个「心」字，来者嘴角漏出一丝诡秘的微笑，低声道：「少宫主，可知此物。」


「刺心。」千魂悟眼中突然冒出喜悦的光芒，自父亲阳首乌逝世之后，这千年来，他都在寻找刺心，但一千年来，他都没有找到，今天令他没想到的是，刺心就在眼前。刺心的历史要从阳首乌说起，当日，阳首乌和妖都之间产生了隔阂，妖都更是派了九个妖怪监视着阳首乌的一举一动，阳首乌作为一代枭雄，自然也不甘心处处被妖都所治，为此，派出了九妖山一个最强大的妖怪，作为自己的内应，而这妖怪的代号便名刺心。阳首乌死时，才把刺心的秘密告诉千魂悟，但千年过去了，刺心随着阳首乌的死一起消失了，哪怕千魂悟找了千年，都没有联系上，所以今日千魂悟见到刺心令牌，又惊又喜。


「晚辈见过前辈，不敬之处，还望海涵。」千魂悟拱手做礼道。


「少宫主无须多礼，老朽今日来此见你，是有重要的事情相商量。」刺心道。


「前辈请讲！」


「妖后已经对你起了杀心，这妖都生存之际，少宫主有何打算？」


「九妖山已经衰落，无力对抗妖都，而阴阳师又在鬼门前集结，九妖山夹在二者之间，如火上之肉，甚为艰难，晚辈无奈，只能率领九妖山大军离开九妖山。如果我们能攻下巫楚，让巫楚诚服于我，那自然对我九妖山有巨大助力，如巫楚不肯诚服，我们占据巫楚，也可以凭借巫楚之地，遥观妖都和阴阳师的动向。」千魂悟解释道。


「哈哈，果然有几分阳首乌枭雄本色，但想必巫楚不肯诚服于你，定要和你斗个鱼死网破，若是如此，九妖山纵然能战胜巫楚，势必也元气大伤。」


「正如前辈所言，晚辈也正为此事伤透脑筋。」


「我有一计，可解少宫主之围，少宫主是否愿意听。」


「前辈请讲，晚辈洗耳恭听。」


「少宫主可能不知吧，老宫主在世时，便和巫楚有秘密协约。」刺心道。


「什么协约？」千魂悟问。


「巫楚愿意辅助九妖山夺取妖族的王位，而作为酬劳，巫楚必须重新获得自由。少宫主对这秘密协约意下如何？」刺心道。


「既是父亲和巫楚的协约，我自然也无异议，只是这千年之约，时间太久，巫楚是否还愿意继续履行协议？」千魂悟问道。


「这就是我来此的目的，我可以帮少宫主重新达成这个协议。」


「巫楚恐无此意，今日我派使者前去，被赶了回来。」千魂悟说。


「巫楚有妖都耳目，此机密之事，自不便泄露。」刺心笑道，「我们必须巫楚相互配合，上演一部大戏，方可骗过妖都。」


「听前辈口气，定有良策，可让我夺得妖王之位。」千魂悟喜道。


「少宫主，请附耳过来，只要依此计行事，便可成就大事。」刺心压低声音，小声地对千魂悟说出了计略。


千魂悟听了计略，拊掌大笑：「好计策，好计策，若此计成功，前辈和巫楚功不可没。」


「好，那一切依计行事，此地不宜久留，我先行告辞，若有必要，我会再来密会少宫主。」刺心说完，身形又隐没在黑暗中，军帐中的灯火抖动了几下，仿佛任何事都没发生一般。


刺心离开千魂悟军帐不久，在云岭关的密林中，惊飞起一群寒鸦，月光下，巫楚的木青青靠在了一个巨树的枝杈上，巨树下坐着百无聊赖的山魈。木青青为何会在此地，却说当日木青青为商微羽办完妖都事宜，打开商微羽交予自己的第二个锦囊，第二个锦囊中的消息是巫楚危矣，商微羽给出了一个化解危机的策略，这个策略就是找妖都一个叫刺心的妖，如果按照一般的办法寻找刺心，那无疑是大海捞针，但商微羽毕竟是天下第一智者，自然不会让木青青大海捞针。


寻找刺心只有一个办法，那便是路引咒。却说当年阳首乌和巫楚签署了一个秘密协议，而签这个协议的妖怪正是刺心，如果协议只是一般协议，会随年代久远渐渐被人遗忘，所以秘密签约协议的双方必须建立某种联系，这种如誓言一般联系二者的阴阳术便是路引咒。


一阵幽风又拂过树梢，刺心的身影略过林间，如一只鸟儿停留在一棵高大的树尖上，木青青嗅到妖风，立时警觉，她站在树干上，望着这位不速之客，而巨树下的山魈也抬起头来，向着树梢上的刺心咆哮了一声。


刺心见到木青青，从怀中又摸出了刻着「刺心」的令牌，令牌在月光下闪烁着幽暗的光，木青青也从商微羽的锦囊中摸出一块令牌，令牌上是「孤久」两个字，「刺心」和「孤久」两个令牌相遇，射出两道金色的柔光，两道金光合在一起，渐渐显示出数行字，上写道：「九妖山和巫楚缔约盟约，巫楚辅助九妖山夺得妖王之位，九妖山给予巫楚自由。有违此誓，天诛地灭。」


刺心和木青青看了千年前的誓约，各自收了令牌，刺心在树尖上道：「老朽以为巫楚早已忘记了这千年前的约定，这数千年来，也没有人再用此令牌召集过老夫，老夫想知道，巫楚是怎么找到孤久令牌，并知道这千年之约的。」


「我教圣女作为教秘代代相传，如此隐秘的协议，自然需在生死存亡之时方可再现。」木青青答道。事实上，巫楚早已遗忘了这千年前的协议，记住这协议的却是商微羽，木青青直到现在都弄不明白，连巫楚本身都不知道的秘密协议，商微羽又是怎么知道的？商微羽实在太神通广大，已经大到了匪夷所思的地步。


「木青青，你何必说谎，老夫岂能不知道你们巫楚的教秘。既然你不愿意说，我也不再多问，巫楚既找老夫，巫楚应该按照当日的协定，助九妖山夺得妖王之位。」刺心道。


「眼下，我巫楚和九妖山都岌岌可危，只有抱团取暖，方有一线生机，若说夺取妖王之位，以九妖山和巫楚的力量，恐还难和妖都抗衡。」


「夺取妖王之位，无须巫楚操太多心，九妖山对巫楚只有一个要求。」


「什么要求？」


「我们要巫楚一个人。」


「要谁？」


「巫楚圣女。」


「这……」木青青有些为难，圣女作为巫楚的精神领袖，一般而言是不可能离开巫楚。


「如果你做不了这个决定，那便找你们圣女来。」刺心建议道。


这时候，树林深处，出现了圣女木青婉，她的身后跟着毒姥，她镇定自若地望着刺心道，「我虽可以答应你的要求，但我也有一个要求。」


「圣女有什么要求？」刺心问道。


「本宫想知道你值不值得信任。」木青婉淡定地望着树梢上的刺心，「既然是合作，我巫楚应该知道，到底与之合作的是谁。」


「哈哈！这有何难。」刺心大笑一声，扬手一把扯掉包裹自身的黑袍，刺心的真身展现在了木青婉的身前。他依然全身散发着黑气，这些黑气是从肌肤中渗透出来，而他的眼睛，闪耀着火红的焰火，他的眉和头发全部都呈岩红色，而他的脸，像被千刀刮过一般，布满了条痕，显得有些恐怖，又有些恶心。


「九影妖尊！」圣女身后的毒姥见多识广，她忍不住惊呼道。


备案号:YX01nwgddxXwGkndY

