## 10.复仇猫猫
我被挂上了表白墙，理由是雇用童工。


视频中，一只黑白奶猫使出浑身的力气拖拽着一个比她身体还大的快递盒。


而快递单上赫然写着我的名字。


投稿者：「墙，想问问这个叫薛郝的同学，雇用童工你的良心真的不会痛吗？【手动狗头】」


1


笑死，不仅不痛，反而还很痛快。


熄灭手机屏幕，视频中的奶猫已经出现在身前。


见到我，他喵喵喵地一路小跑将快递盒拉到我面前。


「老大，快递我给你拿来了。」


小奶猫得意扬扬地爬到我的肩头，口中还在喵喵：「三花姨姨说她给你占了位置，让你早点过去哦。」


「嗯。」


我顺手揉了一把小奶猫，脸上却没有多少笑。


这可是我成为薛郝的第一天，怎么会迟到呢？


2


在成为薛郝之前，我是学校出了名的毒瘤小偷猫。


偷外卖、扯被单、带着一群猫猫和狗打架。


如果不是还要几分颜值在身上，恐怕早就被忍无可忍的保安大叔给打死了。


靠着这份颜值，我在校园里混得风生水起。


直到有一天，我被人名义领养了。


领养我的，是个人傻钱多的女生。


她不仅赔偿了我之前造成的各方面损失，还将我的众多猫猫大军带去绝育。


那可是三十多只啊！


一月之内全部被噶了啊！


这也就导致我们在一个月后的猫狗大战中，第一次惨败。


为了报仇，我开始疯狂动员亲朋好友将校外的朋友带进来，


结果无一例外，全部被噶。


被噶后的小弟们一个个失去斗志，每天在校园里面蹭吃蹭喝，温顺无比，哪里能看出来半分曾经嚣张无比的毒瘤大军的气势。


思考良久，我决定去找那个名义上的主人，小小地报复一下。


只是我没想到，第一次见到她，会是如此狼狈的模样。


小小的厕所隔间，她低垂着脑袋，身上的衣服被扒得七零八落，几条红色的血痕在白皙的皮肤上尤为明显。


看起来和上周打架输了的我一样狼狈。


我小心翼翼地走到她面前，她听到动静，忍不住瑟缩了一下，下意识地抱紧自己。


等到发现是我，她才勉强挤出一个笑。


「是银子呀，怎么来找姐姐了。」


声音有些沙哑，但是没有我想象的哭腔。


我喵了一声作为回应，犹豫了一下，走到她身边，蹭了蹭。


冰凉的肌肤让我忍不住打了一个寒战。


她愣了几秒，最后试探地伸手抱住我。


作为唯一一个没被噶的，其实我还挺不适应和人类接触。


但不知道为什么，明明面前这个人是第一次见面。


我却感觉到一种诡异的安全感。


小心地收起爪子，唯恐再伤到她，我安静地缩在她的怀里。


下一刻，压抑的哭声在我的脖颈后方传来。


那是我和她的第一次见面。


狼狈、不堪和……一只猫的救赎。


3


还没走进教室，远远地就听到了嘈杂声。


手里的屏幕亮起，特别关心的表白墙又更新了。


「投稿：我现在越来越好奇这个薛郝了，为什么还能有猫猫给她占座啊！」


配图是一只三花侧躺在桌子上，前脚搭在一本厚重的专业课书籍上。


封面上薛郝的名字无比显眼。


我扫了一眼，因为时间短，下面还没有多少回复。


走进教室，三花姨姨颇为些不耐烦冲我甩了甩尾巴。


看着我要坐下，人群静了一瞬，下一刻，就有人喊住我：


「同学，那里有猫坐了，要不你换个位置吧。」


是同班的同学。


在薛郝的记忆里，和面前人有过几次交集。


即使如此，也没有人认出我就是薛郝。


见我没有说话，周围人很快就忍不住了。


「同学，蹭热度也不是这么蹭的，这么多位置，你为什么非要抢一只猫的位置啊。」


「猫都知道占座，有的人却只知道抢座。」


「不会觉得自己有几分姿色想借这个机会火一把吧。」


说话的人越来越多，一眼扫过去，和那群老是抢食的狗狗大军一样。


我伸手拿过三花姨姨爪子底下的书，一屁股坐下：


「同学，有没有可能，我就是薛郝呢？」


絮絮叨叨的话语戛然而止。


三花姨姨站起来伸了个懒腰，冲我喵喵两声，跳下桌子，在众人的注视下消失在门口。


「都站着干吗？没注意已经是上课时间了吗？」


这节课的老师是出了名的灭绝师太，谁也不敢在她的课上嚣张，众人四散开来，匆匆坐下。


而手机里久久没有人冒泡的群则疯狂刷屏。


「刚刚那个人是薛郝？她不是一直请假的吗？」


「也不是一直，我和她一起上过几节选修课，但是我是真没认出来那是薛郝！」


「是啊，是啊，整个人变了好多。我记得她以前老是阴沉沉的，忽然一下正常了好多。」


我将手机放到一边，翻开专业课，忍不住冷笑。


怎么会有人认出来啊。


在今天之前，薛郝一直都是一个内敛的人。


她的衣服永远是灰扑扑的，因为好看的衣服都被那群人抢走了。


她的头发是短且乱糟糟的，因为那群人嫉妒她的一头顺滑长发，所以会故意粘口香糖在上面。


她总是戴着一个大大的黑框眼镜，因为一旦不戴，就会在深夜被人蒙上被子，一顿乱揍。


但我不一样，我偏要穿着靓丽，偏要接长头发，偏要摘掉眼镜。


那群人让我低调老实点，我就偏要抢走所有人的风头。


只有这样，我才能让她们露出马脚，为薛郝报仇。


4


「你这样也太高调了。」


身边的椅子一动，一张纸条传了过来。


我不用扭头，就知道这是昨天夜里的救命恩人。


昨夜薛郝被那群人骗出来推到河里的时候，我一着急就跳了下去。


但是我忘了，猫是不会游泳的。


等到我被人从河里捞出来，才发现，我成了薛郝。


黑暗中，脏污的河水，我的猫身在里面一沉一浮。


我成了薛郝，那薛郝会不会成了我？


我扯着救命恩人，让他把薛郝救上来。


他错愕地盯了我几秒，最后还是去将河里的猫身抱了上来。


等我们赶到噶蛋的宠物医院。


医生说，猫猫已经没有了体温。


我举着卡，疯狂地叫着：


「我有钱，很多很多钱，救她！」


医生接过卡，无奈地进行二次抢救。


输氧、取暖、输液……


直到四个小时之后，他们才告诉我：抢救回来了，但是缺氧太久，已经变成植物猫了，抢救的意义不大，要不要放弃。


我怎么会放弃呢？


那可是天下最好的薛郝啊！


我拉着医生，看他的眼神不再是仇视，我甚至可以单方面宣布原谅他噶了我几十个兄弟的蛋了。


「我有很多钱。」


我再次强调：「我要她活着！哪怕是植物猫，也会有醒来的一天！」


宠物医生可能也是难得见到这样人傻钱多的，犹豫几秒就同意了。


「反正你给这只猫买过保险，费用可以报销 80% 的。」


医生一边说着，一边将单子打出来。


我愣了一会儿，又从薛郝的记忆里扒拉扒拉，这才明白所谓的保险是什么意思。


看着电脑上，薛郝不知道什么时候拍的照片，即使是坚强如猫老大的我，也忍不住想哭。


出了医院的时候，已经是凌晨了。


我和救命恩人身上的衣服都是湿的。


为了报答他，我找了一家二十四小时的品牌店，刷了薛郝的卡，买了两身衣服。


他也没有拒绝。


只是在我不熟练的地方指点一下。


换好衣服出来，他才说了第一句话：「你不是薛郝。」


「嗯，我是薛郝的猫。」


救命恩人明显没想到我会这么直接地说出来，被我的话噎住，半天才点头：「那你接下来怎么办？」


我抬头，看着天上晕黄的月亮，声音又轻又快：「当然是报仇啦！」


薛郝性子太温柔，所以对一切不公都是默默忍受，可是我不一样。


我可是祸害校园的毒瘤银子啊。


按照刚入学薛郝的照片，我接长了头发，摘掉了眼镜。


薛郝是很有古典美的那种女生。


即使是做猫的时候，我都知道她是好看的。


不仅我知道，那群欺负她的人也知道。


不然他们也不会这么逼迫和欺负薛郝。


因为嫉妒，因为仇恨，因为羡慕……


我以前尝试过帮薛郝报仇，但是薛郝总是像有特异功能一样找到我，然后告诉我，如果我真的伤人，那么整个学校的流浪猫和流浪狗都会被处理掉。


我见过所谓的处理。


高高的铁锨举起，每每落下，就是一条生命的消失。


想着族群里刚满月的几只奶猫，我退缩了。


但现在不一样了。


我和那些人是平等的，我拥有了报复回去的机会。


5


「不高调，那些人怎么会知道我还活着呢？」


我将字条推过去。


因为不熟练，写出来的字有点扭曲。


身边的纸条没有再传过来，开始点名了。


「薛郝还活着？」


群里面忽然冒出来一句话，但很快被撤回，换了一句发上去：「薛郝在教室？」


发消息的是姜然，也是带头欺负薛郝的领头人。


她在班里一直自诩白富美，加上手头大方，因此人缘还不错。


见她问话，下面就有人将我的照片偷拍发了上去。


还顺手艾特了她：「她不是和你们一个宿舍的吗？你们怎么不知道她来上课了？」


见姜然没有回复，刚才的人又补了一句：「现在开始点名了，你们宿舍好像就薛郝来了，其余人也快点吧，要是翘了灭绝的课，这学期补考就跑不了了。」


姜然成绩很好，之前也说过想要保研。


一旦出现专业课补考的情况，保研基本上就是白费了。


这句话说完，哪怕我真的是鬼，恐怕她也得过来看看了。


「薛郝。」


「到。」


「顾湛。」


我旁边的救命恩人答了到。


「姜然。」


「……」


「姜然？」


灭绝环顾四周，教室安静一片。


正在此刻，门口传来凌乱的脚步声。


姜然一脸慌乱地推开门：「到！」


「到什么到，算迟到。」


灭绝冷笑一声：「我开课这么多年，还第一次看到一个宿舍敢一起翘我的课的，你们倒是厉害啊。」


姜然一身白裙，听到灭绝的话，咬着唇，消瘦的身姿摇摇欲坠。


身后跟着的两个人倒是长出了一口气。


她们不打算考研，灭绝记了迟到，顶多就是扣点平时分，还不用补考了。


「还不抓紧找地方坐，在门口当门神呢？」


姜然还想再说些什么，但是被灭绝的眼神一扫，立刻闭上嘴，跟着两个舍友找了个位置坐下。


教室里人不多，除了我旁边，就是后面。


姜然想坐在我身后，但是两个舍友已经抢先一步坐了下去，只能委屈地坐在我身边。


我撑起手，对着她露出一个微笑：「一夜不见，姜然同学憔悴了不少啊。」


姜然的小白花神情几乎维持不住。


她猩红的眼睛盯着我，看起来毛骨悚然。


「薛郝，命大也不要太嚣张。」


这话说得，我拨了一下头发，看着头发在指尖落下，然后猛地站起身，一巴掌扇了过去。


「姜然你太过分，就算老师给你记挂科，你也不能骂得这么脏啊！」


这一巴掌把姜然打蒙了，她捂着脸愣愣地看着，半晌才尖叫出声：「薛郝，你这个贱人！你敢打我？！」


灭绝是第一次遇到敢在她课上闹事的学生，将手里的书放下，面无表情地走过来。


「你们两个在闹什么？这是课堂！」


我眨了眨眼，眼泪瞬间流了出来，声音也哽咽了起来：「老师，我不是故意的，实在是姜然骂得太难听了。她平时在宿舍打我骂我，我都能忍，但是她用这样的话骂你，我实在是忍不了了。」


「你胡说，我根本就没有骂灭绝！」


姜然说完，脸色瞬间惨白，啊了半天，也说不出一句完整的话。


灭绝意味深长地看了她一眼，又看向我：「你们是 603 宿舍的？」


灭绝的学生名单上面都备注了寝室号和手机号，能知道这一点自然不出奇。


「今天自习，603 寝室的人，跟我一起去院长办公室。」


6


「简直是荒唐！」


院长办公室里，灭绝气得拍桌子：「这就是你们院里年年报上来的优等生？」


姜然三个人缩在角落里不敢说话，只敢小声地哭泣。


我坐在沙发上，任由校医给我处理伤口。


伤口实在是太多了，再加上昨夜泡了水，这个时候看起来，就格外凄惨。


校医将手里的最后一块纱布贴好，身上还有几处没有处理。


「真是畜生啊。」


校医忍不住嘟囔着，看姜然几个人的眼神也是格外地鄙夷。


「院长，主任。我带来的药品不够，还需要再去拿点。」


「伤口很多吗？」


灭绝跟着走过来，看到连成片的纱布，几乎不敢置信。


「怎么这么严重。」


「这几个丫头下手太狠了，这姑娘身上的伤是一层叠着一层，好在还没有发炎。」


校医一边说着，一边将用空的瓶子丢到垃圾桶：


「这种情况，我建议报警吧。」


「不能报警！」


姜然猛地站起来，跪在地上冲着院长磕头：


「院长，你知道我家里情况的，如果报警了，我这辈子就毁了啊。」


说到这，见到院长脸上犹豫，姜然又转过身给我磕头：


「薛郝，我错了，看在我们舍友的份上，你就饶了我一次吧。」


「要不，还是别报警了吧……」


我将衣服拢好，怯怯地开口：「我还有照片在姜然手里，她说如果我报警，就把我的照片发到网上……」


「薛郝！」


姜然凄厉地叫喊着。


然而院长的脸色已经变了。


「你们还拍人家姑娘的照片？！」


在场的几个人都是女人，自然知道这些照片对一个女生的杀伤力。


「我那是开玩笑……」


钱云和陈璐抱在一起，蹲在角落，哭得更大声了：


「是姜然说的，薛郝仗着有钱，老是勾引她男朋友，说要拍点照片让她长点记性的，我们，我们也就是帮忙拍了几张，用的都是姜然的手机啊。」


「我没有勾引别人的男朋友！」


姜然的男朋友就是顾湛！


我扒拉扒拉薛郝的记忆，记忆里关于他的印象实在是少得可怜。


只是从第三者的角度来看，才会发现当初顾湛经常出现在薛郝的身边，但两个人基本没有交际。


但灭绝已经不想听她们的辩解了：「你们这几个学生，真的是太歹毒了！」


「就为了这个所谓的男女感情，这么下死手地对待自己同窗，我们学校不会接受你们这样的学生的，你们准备被清退吧。」


灭绝之所以被称为灭绝，不仅仅是因为她课程严厉，还因为她是党委书记兼副校长。


「我不要！」姜然忽然站起来，往窗户的方向冲去，「你们要是让我退学，我就从这跳下去。」


这个时候的姜然，哭得鼻涕和妆都混在一起。


往日珍惜的大牌服装，因为今天在地上的滚爬磕头，已经脏污不堪。


哪里还有半点女神的样子啊。


不过不得不说，姜然这一动作，还真将几个人镇住了。


她们犹豫着上前，想要劝说她不要做傻事。


她只疯狂地摇着头：「院长，你什么都别说了，我的情况你都知道的，如果你真的让我背上处分，我不如现在就死了算了！」


眼看劝她无果，院长又找到我这边：「薛同学，你看，我们学校这边给你做出一点补偿，这件事能不能就……」


「好啊，」我打断院长的话，撑出一个笑脸，「毕竟是一条人命，我现在没有多少事，方便的话给我换个宿舍，这件事就这么过去吧。」


可能是我这一身伤，也可能是我脸上的笑太过勉强。


院长脸上也带上愧疚。


而姜然得到了院长和灭绝的保证，也慢慢地从窗台退了下来。


我眼里的笑也更大了。


留下好啊，不留下，怎么让你身败名裂呢？


7


这件事之后，我就换了一个单人宿舍。


从宿舍搬走的时候，我专门选了姜然几个人不在的时候，然后将所有属于薛郝的东西全部带走。


大牌的衣服、护肤品。


各种高档包包和项链。


除了那几个人身上穿着戴着的那些，其余的扫荡一空。


至于剩下的，就等哪天召唤猫猫一起带走。


搬宿舍的时候，顾湛也来帮忙。


因为东西实在多，顾湛又喊了几个同寝的男生。


「这，这些不是姜然她们的吗？」


有一个男生认出了衣服是姜然穿过的，有些怀疑地看着我。


我摇了摇头，将发票拿出来给他们看。


薛郝的父母早就离婚了，各自重组家庭后，就没有人再关心薛郝了。


每年薛郝的生日，两个人也只是派助理给薛郝送些东西，再打上几百万。


姜然几个人一开始还讨好过薛郝。


后来发现她除了钱，连个朋友都没有之后，就变了。


她们借口试穿，将薛郝的东西占为己有，一旦薛郝反抗，等待她的就是毫不留情地毒打。


几个人还想过从薛郝身上拿钱，但薛郝将卡收得极好。


加上她基本不取现金，所以才没有得逞。


各种产品的购买发票叠起来很是可观。


每个发票上面都叠加支付小票和签名。


两边的助理都是默契地签上薛郝的名字，这也就是证据。


「卧槽！没看出来啊，姜然平时在班里自诩大小姐，穿的用的都是一等一的好，原来都是从你这里拿的？」


我点头又摇头：「是抢的。」


惊天大瓜不仅惊了帮忙的一行人，就连隔壁伸头看热闹的几个女生也都是一脸吃撑了表情。


只有顾湛面无表情，似乎是想到了什么，手里抓着的东西越握越紧，几乎崩出青筋。


东西实在是太多了，即使我们人不少，也运了整整两趟。


等到最后，面对着空空如也的寝室，所有人都有点无语。


「富婆牛批，一己之力养活整个宿舍啊。」


我无奈一笑，不知道该说什么。


对于薛郝忍辱受气这件事，我也一直不明白。


她的记忆深处好像有关于这件事的回忆，但不知道为什么，我一碰就会很疼。


我只能想，那应该是一个很痛苦的原因。


就像大黑被噶了蛋，我们猫猫大军被狗狗大军打败一样痛苦。


搬离寝室后，为了表示感谢，我请了几个人吃了一顿饭。


吃完饭后，我和顾湛一起去了宠物医院。


这些天，我每天都和顾湛过来几个小时。


而我的身体，始终是植物猫的状态。


很多时候，如果不是猫身一起一伏，我都在想，会不会猫已经死了。


好在医生说了，虽然猫没有醒，但是数值每天都在好转，猫醒过来的可能性还是很大的。


我轻轻地触碰了一下猫，祈祷薛郝真的在这具身体里。


不然，我的薛郝去哪里了呢？


8


「你以前经常出现在薛郝身边？」


从宠物店出来，已是夜深。


我和顾湛走在熟悉的路灯下，有一搭没一搭地聊着。


「嗯。」


顾湛神情有些怅然，他看着路灯，良久才开口：「我的妹妹，也遭遇过薛郝这件事。」


「嗯？」


「姜然原本不是姜然你知道吗？」


不等我回话，他就继续说道：「我和妹妹没有血缘关系，是重组家庭。


「那时候的我年轻气盛，只觉得这样的家庭很丢人。


「妹妹为了照顾我的情绪，选择了住校。


「我当时知道自己不对，但是拉不下脸面，所以我只能经常给她送吃的喝的作为补偿。


「时间一长，就有人传出我们两个早恋。


「我懒得去辩白，只觉得可笑。


「那是我妹妹啊，谁会和自己妹妹谈恋爱啊。


「但是……信的人太多了。


「姜然原来叫姜芽，她性格很霸道，老是抢妹妹的东西，妹妹不给，就会挨揍。


「等到抢的东西坏了、旧了，她才会把东西还给妹妹。


「我的妹妹就和以前的薛郝一样，怕我们担心，所以什么都没说。


「姜芽听说了流言的事，加上之前告白被我拒绝，所以……」


顾湛深呼了一口气，声音带上了哽咽：


「当我找到妹妹的时候，她已经离世了。


「可笑的是，施暴者是两个未成年，所以都不够量刑标准，没有几天就被放出来了。


「后来我才知道，那两个未成年是姜芽的表弟。


「就为了这么一点嫉妒，她就害死了我的妹妹。


「我想杀了姜芽，我父母发现后，就将我强行带到了国外。


「他们已经失去了一个女儿，不能再失去一个孩子了。


「这么多年，我一直在找，皇天不负有心人，我终于重新找到这个人了。」


顾湛说到这儿，语气一滞，喘了几口粗气，有些无力地抱住脑袋。


「我当时发现薛郝和我妹妹的状态一样，找了很多机会想救她，可是她一直抗拒我的接近。等我发现不对的时候，她已经被推到河里了。」


二十多岁的男人，抱着脑袋，眼睛红得滴血：


「我没救到我的妹妹，也没来得及救薛郝，我是个罪人。」


「你不是罪人。」


我蹲下身子，不怎么熟练地拍了拍他的后背。


「错的不是我们来晚了，而是恶人为什么要施暴。」


「我们都失去了最重要的人——所以要不要一起将施暴者送到地狱？」


9


姜然等人回到寝室，果不其然疯了。


除了几张破被褥，整个寝室基本都空完了。


她们发了疯地给我打电话，结果无一例外都被我拉黑。


最后不知道她是怎么想的，居然跑到了表白墙上投稿。


「墙，投稿：舍友因为和我们产生矛盾搬走后，居然趁我们不在，将我们所有的东西都偷走了。真的是太恶心了，就给我们留下几张被子！劝告汉语言 2016 届的薛郝，抓紧把我们的东西拿回来，不然我们就要报警了。」


配图是原本满满当当的宿舍和空得只剩四面墙的寝室。


对比太过明显，导致十来分钟之后才有人在下面留言。


「这妹子牛哇！如果我没有看错的话，外星人笔记本，苹果全家桶，这是全拿走了？」


「楼上你是不是就认这些，告诉你，那些大牌护肤品才是真正的贵，看到中间的那一小瓶吗？能买三台笔记本。」


「还有衣服，我看都是有 LOGO 的啊，这妹子是疯了吗？真不怕人报警？」


「未知全貌，不予评论。」


「楼上是不是学了几句话就不会说话了，这全貌还不明显吗？里面的衣服我没有记错的话，看过一个姑娘穿过好几次，这不就是妥妥的抢劫吗？」


顾湛看到这些消息的时候，问我要不要拿小票去澄清。


我当然是拒绝了。


经过这些天对人类社会的摸索，我早就知道如何达到事件利益的最大化了。


如果我现在澄清，说不定姜然还会反咬我一嘴说是我借给她们的。


「先发酵几天再说。」


如果说世界上最大的吃瓜群体，那一定就是大学生们了。


不到一周，这个事就已经发酵上了几次热搜了。


我请了假，在宿舍待着。


吃饭什么的，全靠三花姨姨带着猫猫大军给我送。


这一等，就等到了姜然成了网红。


直播里，她带着两个舍友哭得泣不成声，控诉我这个小偷。


看着人数不多，我和顾湛还一人打赏了十个嘉年华。


姜然激动得一个劲喊大哥。


等到人数到了一定程度之后，我和顾湛开始刷屏。


「想要知道真相的，请到 XXXXX 直播间。」


至于直播间嘛，其实也没有什么，就是一个循环播放图片的猫猫直播间。


内容嘛，无非就是将签署我名字的购物小票一一对应姜然几个人的日常穿用。


最后再加上几张身上青紫的照片。


此时无声胜有声。


吃瓜群众一个个抱着看戏的心情来，又一个个撑到扶着键盘出去。


「脸好痛。」


「我也。」


「这是什么宿舍啊，这是吃人的魔窟啊！周扒皮走进去也得褪层皮吧。」


姜然的直播间爆了，只不过这次是被骂爆的。


10


这件事之后，姜然三人安静了挺长一段时间。


院里的人都知道她们是什么样的人，而非本院的同学也都耳闻她的功绩，一个个敬而远之。


等到她再次出现，已经是期末考了。


姜然的成绩一直都不错，不然也不会被称为美女学霸，并且差点获得保研名额。


经过灭绝师太的事件之后，姜然自知保研无望，于是决定走成绩路线。


而这就苦了猫猫。


作为一个从未接受过九年义务教育的猫猫，平时的作业都靠顾湛辅导。


为了这次期末考试不补考，顾湛和三花姨姨达成一致，一个监督一个辅导。


气得猫猫差点掀桌。


好在最后加上平时分，勉强低空飞过。


而姜然则是以第一名的身份，被选为优秀交换生，要去国外学习两年。


「薛郝，就算你斗过我又怎么样？等我到了国外，改了名字之后，照样是干干净净的。而你，就抱着你那些臭钱，永远地活在我给你的阴影里吧。」


我躺在椅子上，看着她得意扬扬的样子，忍不住想笑。


她可能不知道，前不久，我在薛郝的记忆里发现了很有意思的一件事，她所谓的优秀交换生，恐怕是遥遥无期了。


「好，我就简短地讲到这里，下面我要请这次交换生最大的资金赞助者上来讲几句，她也是我们学校的学生。」


台下众人议论纷纷，我站起身，不紧不慢地走了上去。


经过这段时间，学校里很多人都认识了我，也知道我和姜然的故事。


此刻一个个更是鸦雀无声。


「薛郝同学，来讲两句吧。」


我接过校长手里的话筒，看着台下已经没有半分血色的姜然，轻笑出声：「大家好，我是大家口中人傻钱多的薛郝。


「我知道，大家认识我的原因，无非就是两点，一个是给校园猫做绝育，另一个则是我之前与舍友发生的故事。


「但今天，这些我都不讲了，我来和大家说说，这个优秀交换生的资助吧。


「校长说的优秀交换生最大资金捐助者，其实是不准确的。


「因为这个捐助其实主要针对的是成绩好但是资金不足的务工人员子女、孤儿和贫困生。也就是说，同等条件下，这个项目会优先选择家庭不好的学生。」


说到这里，我意有所指地看了看姜然，然后继续说道：


「在这个学校，我总共做了两笔捐献项目。」


「除了刚才说的交换生，还有一个贫困生的资助。


「每年学院报上来的优秀贫困学生，在经过成绩和基点的比对后，可以获得最高一万元一月的生活费。这笔钱是通过学校直接打到学生卡里，最大的保证学生的隐私。」


台下一片哗然。


毕竟一万元啊，正常的学生一个月才不过两三千的生活费，这都赶得上不少工作党的工资了。


「我的本意是通过这笔钱，让部分优秀的贫困生，有能力去学习更多的知识，有精力去追逐更高的殿堂。但是我低估了人性的贪婪，没有想到有人为了获得这笔奖金，居然会用欺瞒作弊的方式去骗取贫困生的名额。」


说到这句的时候，校长的脸色已经很难看了，只是他并没有打断我，捏着话筒站在一边。


「今天我本来不想上台的，只是我怕不上台，会让恶人更加嚣张，让我捐钱的本意变质。」


台下众人的目光彼此交汇，交流声音在巨大的会场里被放大无数倍。


有的人想到了前段时间的表白墙事件，开始在会场里搜寻姜然的身影。


「你还记得原来和富婆小姐姐一个寝室的那位吗？听说她可是常年的优秀学生。」


「那位不是白富美吗？应该不会吧？」


「你这都什么时候的消息了，早就被人扒出来了，那位的东西都是抢的富婆小姐姐的，要是真有钱，能去做这事？」


「我的天，这要是真的，多不要脸啊」


众人的窃窃私语让姜然的脸色越发难看。


她双手握着裙边，脸上满满的不敢置信：「这不可能，不可能！」


感受到被人注视，她的声音更是不由得尖锐无比：


「她就是一个学生，她哪来的这么多钱，你们都被骗了，都被骗了！我不可能是被她捐助的，你们都是骗子！」


「我可以作证！」


一个男生从优秀毕业生的位置上站起，走到台下，对着台上的我深深鞠躬。


「那是秦安学长？」


有认出来的人忍不住喊出声。


秦安是学校的一个传奇，年纪轻轻就被国外好几家科研所伸出橄榄枝，但是他毅然决然拒绝，留在了国内，从最破烂的实验室，捧出了世界震惊的成果。


秦安打开手里的话筒，面对着众人开口：


「当年，我的研究卡在最关键的一步时候，差了三克试剂。


「这三克试剂需要六十三万，但是我没有。


「我找了很多人，但是他们不相信我的数据，不相信我一个大二的学生能够获得什么有价值的东西。


「我碰壁了无数次，就在我想放弃的时候，是薛郝主动找到我，给我了这笔钱。


「她不要任何回报。她说她是从校长室那边看到我的申请单子。她说她只希望我能保密，然后更好地完成实验。


「我没有辜负自己，没有辜负自己的实验，我唯一辜负的就是当初的恩人——薛郝同学。


「当我沉浸在学识和成功中时，我甚至没发现我的恩人生活在被霸凌的水深火热之中，这是我一辈子的遗憾。」


说到最后，秦安的声音带上哽咽。


我的眼睛微微湿润。


我没有看到薛郝做的事，在那个傻姑娘的记忆里，这甚至是不值得一提的小事。


她就是这样一个傻到极点的姑娘。


台下的学生像是被震惊了，整个大厅哑然无声。


姜然死死咬着唇，眼神惶恐又愤恨。


她张嘴，还想再说什么，我已经不想再让她继续蹦跶下去，示意了顾湛按下了显示屏的开关。


录像的开始，是深夜中一只脚步轻松的猫。


众人被这转折弄得不明所以，只有姜然像是想到什么一样，猛地站起身，想要离开。


我肯定是不会让她离开的。


顾湛的舍友一脸不屑地将姜然摁在位置上，为了防止她大叫，还不忘塞了团纸在她嘴里。


而此时录像里的猫在一阵左顾右盼之后，像是发现什么一样，哒哒哒地一溜小跑到一个办公室门口。


它步履轻盈，虽然快，但是镜头很稳。


也将办公室里面的一切拍得一清二楚。


一个鬼鬼祟祟的身影在办公室间左右翻找，最后轻车熟路翻出几张试卷，在用手机拍下后，将东西恢复原位，然后才悄悄离开。


「喵。」


奶猫忽然叫了一声，感应灯亮了起来，将对面人拍得清清楚楚——正是姜然。


「这是作弊吧！太恶心了吧！」


「名额都是固定的，那这人是不是就抢了别人的名额？」


「太恶心了，我记得之前的表白墙上还说了，这人是不是还组团欺负姜然来着？」


「我丢，那富婆姐姐不就是被白眼狼反咬了？」


「姐姐识人不清啊，还不如多看看我呜呜呜。」


姜然一脸死灰地坐在椅子上，只是眼神还是恶狠狠的。


我走下台，将她嘴里的纸团拿下，低声：「姜芽，不是每次做了恶，都是改个名就能解决的。」


「现在，轮到你活在我的阴影里了。」


11


那件事的影响有些大。


钱云和陈璐被清退，姜然除了被清退，还被要求退还当初发放的生活费，因为上面明确要求了不得用于奢侈品的消费。


她们的父母知道后，来了学校求情，但是因为影响恶劣，加上几门成绩异常，还是没有了毕业证。


在此期间，她们的父母也试图找到我道歉，


我没有同意。


真正的薛郝已经不见了，她们的道歉对我来说一点意义都没有。


离校的那天，她们刚好碰见姜然，两方发生了争执，不知道怎么就打了起来。


两方人马在学校门口打的那叫一个惨烈，姜然的头皮都被扯豁口了一块。


顾湛将这个事讲给我听的时候，我正在宠物医院给薛郝梳毛。


经过这几个月的治疗，薛郝已经醒过来了。


通过猫语，我们已经愉快地沟通很久了。


对于姜然她们几个人的下场，她没有什么反应，只在我说要不要找人换回来的时候，她才一边舔着猫罐头，一边拒绝：「我现在每天吸自己，别提有多快乐了。」


我对做人还是做猫都没有什么所谓，只是做人可以更好地照顾这些猫猫，因此也就默认了这种模式。


我不像薛郝和顾湛，是个实打实的学霸，毕业之后干脆靠着猫语，开了一个猫咖和做猫咪的用品的工厂。


因为都是自家猫吃的用的，所以我投入了一百二十个用心，没多久，就在本地市场打开了销路。


顾湛则更厉害一点。


他家的基业主要都是在国外，如今正准备回转国内。


听说他每天都忙得脚不沾地，年纪轻轻就成了顾总。


因大学时的经历，我们始终没有放弃慈善事业，只是他的偏向人一点，而我则是偏向猫一点。


时隔一年，我们在一场慈善晚会相见。


他一身银色西装，朝我走来，碰了个杯。


「听说姜然结婚了？」


「嗯。」


我抿了一口酒，涩得不行。


当年她那条腿因为抢救不及时，最后硬生生截了肢。


我这个猫是做慈善的，因此出钱将姜然送回了她父母身边。


她的父母都是重男轻女的性子。


平白得了这个残疾姑娘，本来就极度不耐烦。


在得知她身上还背着几十万的债之后，更是非打即骂。


没多久就折磨得不成样子。


「听说她那两个表弟进监狱了？」


我也冲着顾湛举杯。


高脚杯碰撞发出的清脆声格位悦耳。


我们默契一笑，都没有再继续这个话题。


毕竟前途无限，谁活在谁的阴影下，还真不好说不是吗？


（完）


番外：薛郝


从小我就知道，我是一个不受欢迎的孩子。


爸爸有喜欢的姨姨和妹妹，妈妈有喜欢的叔叔和弟弟。


只有我，没有人喜欢。


从我懂事开始，听过最多的一句话就是「乖一点」。


被人欺负了，是我不够乖。


没有人疼，是我不够好。


如果我逆来顺受，如果我任打任骂，会不会就会有人疼我了？


等到再长大点，我就知道了。


其实很多事情都很简单，我之所以会遭受到这样的待遇，


不是我不够乖，而是我没人疼。


保姆阿姨和司机叔叔都夸我文静乖巧，是难得的好孩子。


可是他们看我的眼神里是满满的怜悯。


我知道，他们是可怜我。


可怜我是不被爱的孩子。


可怜我明明和他们生活在同一个城市，却不被允许见自己的父母。


「反正我们物质上满足了她，就可以了。」


父母冷漠地对他们交代，然后扭头离开。


从那之后，我就只能在电视和报纸上见到他们。


强行被组合的两个人，对于我这个结晶，只有厌恶。


上了大学之后，我的卡里已经积攒了很多钱。


我将里面的二分之一拿出来，捐给了学校。


校长看着数字，震惊地问我有什么要求。


我摇了摇头，想了想，还是补充了一句：


「如果可以，请优先务工子女、孤儿和贫困生吧。没人疼的孩子，太苦了。」


校长点头，我被调到了一个受资助者的宿舍。


然后，我遭受到了从未想过的欺辱。


我几乎是自残般地忍受。因为我只有这样，我才能越发地觉得，父母说的话都是错的。


原来听话、乖，只会被人欺负啊。


我漫无目的地走在校园里，明明世界那么大，但我的容身之处就那么小。


我好像病了，但是却不想看医生。


正当我准备放弃生命的那天，忽然注意到了一只黑煤球。


她是一只肥嘟嘟的母猫，但是每天像是有着无限精力一样。


我无数次看到她带着几只猫一阵风一样地掠过。


后来，我领养了她，我将她的伙伴全部都做了绝育，因为学校准备处理掉这群猫。


我以自己全额出绝育的钱为条件和他们谈了一下午，最后才保住这些猫。


小团子不知道，多少次气势汹汹地蹲在懒洋洋的伙伴面前骂街。


她浑身漆黑，只有脖子处有一小团白点，我偷偷给她取了个名字——银子。


银子真的是太有活力看。


后来的后来，姜然那些人越来越变本加厉。


我有了银子，忽然不想忍了。


我有钱，有和校长的关系，更有这些人欺辱我的证据。


随便哪一样爆出去，这几个人都没有什么好下场。


但没等我准备反击，我忽然收到了一个视频。


视频里三个人将一个乱动的袋子从水里拿出来，沉下去。


我听着那凄惨的猫叫，慌乱地跑了下去。


我甚至没有办法辨别，那是不是我的银子。


姜然几个人看到我跑来，笑得说不出话：「你还真敢来啊？」


「把银子还给我。」我的声音抖得不成样子。


争夺间，不知道是谁推了一把，我跌进了水池。


好在袋子也抢过来了。


而我也终于知道，袋子里不过是一个普通的会发声的恶搞玩偶。


还好不是银子。


脏水从鼻腔涌入，池边的人已经跑掉。


我知道，我可能活不了。


恍惚间，我好像听到了银子的叫声和两声扑通的水声。


我想挣扎，但已经没了力气。


等到再次醒来，已经是几年后了。


当我看到自己的脸的时候，还吓了一大跳，脱口而出的喵喵声，让我慌乱得不知如何是好。


好在那双眼睛安抚了我。


等到银子讲完，我才明白。


原来我变成了银子，银子变成了我。


真是太不可思议了。


银子抱着我哭得像个小花猫，一边哭，一边和我说这些年她做的事。


她越说哭得越大声，等到被三花姨姨安慰好，才扭捏地问我要不要换回来。


我连连摇着头。


做人这些年，我得到的快乐反而没有这几天做猫的快乐多。


我知道自己的性子懦弱，如果是我，我肯定做不到那么利落的反击。


更何况，现在银子还搞了这么大一个厂子，累都要累死了，哪有做猫快乐？


银子又劝了我好久，见我迟迟不同意，也只能满脸遗憾地接受这个事实。


后来猫猫大军给我讲我了很多很多的事。


第一个就是姜然她们的下场。


听到姜然针对我是因为顾湛，我倒是恍惚想到一件小事。


刚入学的时候，我曾经意外听到姜然童年的事。


当年姜然被她爸妈赶出家，差点被坏人欺负的时候，好像是被一个外地来旅游的小哥哥救了。


她曾经说过，那个小哥哥姓顾，想来可能就是顾湛吧。


只是不知道顾湛如果知道了这件事，会不会后悔当年的善举。


我将这件事告诉了银子，至于她会不会告诉顾湛……


我一个小猫咪知道那么多干吗？


除此之外，倒也有我的生身父母的事情。


大环境增长，加上疫情，他们两个人的公司都受到了不同程度的打击。


知道银子的成就之后，他们纷纷上门借钱。


银子倒是大气地给了，只说是报答养育之恩。


转身就联合顾湛让他们两个的公司倒闭。


像是一对顽童一样。


银子对我的评价表示不屑，专门拉来了顾湛给她做主：


「薛郝，我是猫啊，你不能用人的道德要求来约束我。再说我不是还给他们留了吃饭钱吗，他们有本事就白手起家呗。」


我躺在猫咖的玻璃碗里，享受着银子一下下安抚的梳毛，不知道怎么，就想到很多年前的那个卫生间。


一只黑乎乎的小猫，压抑着所有的不耐烦，安静地窝在我怀里。


那一刻，我觉得我拥有了全世界。


如今，我也真的拥有了我的世界。


（完）


□ 引闲鹤


备案号:YXX1vgnayr0tRK29mxDCQRZ0

