## 12.劣等亲情
我妈跟人乱来的视频，被人放到了网上。


她看着长得和她有八分像的我：「你去，发个声明，说视频里的人是你。」


我笑意盈盈：「您猜猜，为什么那段视频……一直压不下来？」


1.


我妈冲进我房间的时候，我正在准备学校的英语演讲稿。


她抄起门边的花瓶就扔向我，我刚躲开，她就扬起手狠狠地给了我一巴掌。。


随即而来的，是她暴怒的声音。


「柜子里的三千块，去哪里了？」


我没有理会她，忍着脸上的疼痛径直转身去拿我的手机。


我妈看到我的动作，更气了：「岑玥你又玩这套？别以为不说话，我就拿你没办法。」


说到这时候，我妹娇娇柔柔的声音响起：「妈妈，别生气了，姐姐拿你的钱，肯定是有急用。」说完又挂上焦急的神情，一边示意我：「姐姐，你快和妈妈道个歉，把项链还给妈妈吧。妈不会怪你的。」


「不是我拿的。」我看了看妹妹和我没半分相似的脸，继续说道，「我没记错的话，上回妹妹把您的护肤品送人后，您房门就换了电子锁，我可没您的密码。」


「对了，鉴于上次的误会，我让人在家里都安装了监控，保证绝无死角。」


说完我把监控画面调出来，画面里我妹正鬼鬼祟祟地从我妈房间出来，手上正拿着一沓钱。


我妈看到监控后一愣，随即怒瞪了妹妹一眼。我妹被瞪了一眼后心虚地低了低头，恢复镇定后愤恨地看着我。


我以为证据确凿，妈妈怎么也会口头上说妹妹两句。


可从她嘴里吐出的话却是：「肯定是你这个姐姐做得不够好，让妹妹学坏了！你做姐姐的怎么可以不照看好妹妹，让她学坏！」


我妹听后一喜，开口道：「姐姐，我不是故意的。我就是有点急用，但怕被妈妈骂……」


我妹悲悲戚戚的声音让我心烦。


看我不出声，妹妹再次可怜兮兮：「姐姐，你在写什么都不愿意理我……要不我陪你一起写……」


我忍不住嗤笑。


「妹妹，我在为学校演讲做准备。希望你这个年级倒数第一的，也能努努力，下次我们姐妹一起演讲。


话音刚落，妹妹楚楚可怜的模样差点儿挂不住，脸上闪过尴尬和羞恼。


「姐姐，我知道我愚笨，所以我、我才想着拿钱去找个更好的补习老师。」


我妈心疼我妹，狠狠地瞪了我一眼，拉着我妹出去了。


临走前，还不忘骂我一句。


「只会自己考得好，也不知道给点儿答案给妹妹。」


「这种没良心的人，合该死在外面！」


这种话听多了，我内心毫无波澜。


 


2.


其实我很早就知道在我妈心中，我和妹妹是不一样的。


就像刚才那样我妹妹偷了她的东西，我妈第一个怀疑的人是我。


在妹妹和我产生龃龉的时候，把我锁在杂物间里一整天不给吃喝以示惩戒。


只要妹妹说一句喜欢，就能把我的东西抢走送给妹妹。


她常挂在嘴边的一句话是：「你是姐姐，得让着点儿妹妹。」


当时还年幼的我，当然是听妈妈的话啊。


直到初中时。


爸爸的律师曾经打电话来叮嘱我，我爸单独地留了份遗产给我，但这事儿绝对不能让妈妈知道，也不能在 18 岁之前拿出来。


我不理解。


我爸是先知吗？能猜出妈妈性情大变？


但爸爸已经死了，我没人去问，律师也对此闭口不谈。


说起来，我妈也曾事事以我为先，并不会让我受一丁点儿委屈。


外人都说岑家夫妻和睦，还有个玉雪可爱的女儿，实在令人艳羡。


可自从妹妹出生后，妈妈对我的态度就越来越冷淡了。


再后来，爸爸死了。


还记得我爸意外身亡的那天，宋叔叔抱着妹妹轻声地安慰的样子，和爸爸安慰我时一模一样。


 


3.


次日，我前脚刚踏进教室门就被同学堵住，他们眼里闪烁着八卦的精光。


一个平时就爱八卦的同学凑过来说道：


「岑玥，班费是不是你偷的？」


她还不怀好意地上下打量我：「听说你有偷盗癖？拿你骂的钱被捉了个现行？」


我的脸瞬间冷了：「你听谁说的？」


凑上来的同学没回答，反而异常兴奋地看向周围的人：「你们看，她都没有反驳！她脸上还有巴掌印！肯定是被她妈打的！不要脸！没想到平时高高在上的年级第二，是个小偷！」


「我看啊，班费肯定是她偷的，啧啧啧……」


「你们不要听风就是雨，万一是造谣呢？」有人「喏喏」地为我辩解。


「都被发上论坛了，她有脸偷东西还怕我们说？」


我听懂了。


校园论坛，有污蔑我的东西。


至于是谁做的……


不言而喻。


既然她敢做初一，那我也不怕做十五。


我直接放下书包，走上讲台，利用班级投影，把我手机里的视频播放了出来。


「高中生，有点儿脑子。没事儿别乱吠，我请大家吃瓜。」


我顿了顿，还继续：「当然，欢迎你们帮我把视频，发到校园网去。」


视频不长，正是岑彤进出我妈房间的那一段。


班级瞬间炸锅了，同时炸的，还有校园论坛。


「真刺激，有本事别挡脸啊喂！这身形一看就不是岑学霸啊！」


「有懂技术的大佬嘛？快来扒扒这个贴是不是 p 图的？」


「彤彤出名的人美心善！她们是亲姐妹，怎么可能污蔑自家姐姐？肯定是岑玥得罪了人被恶意报复了！」


「也就你们这些男生相信岑彤那个小绿茶的话。平时就爱凑到男生面前装可怜，还说我们女生排挤她，哪来的脸啊！」


「就是就是，上回我还看到她和校外的小混混站在一起呢！」


我忍不住冷笑，看来岑彤也不是那么得人心啊。


可这小小开胃菜还不够啊。


我和班主任请假后，默默地放下手中的电话，心满意足地吃完午餐后来到了最近的警察局。


最后岑彤被「请」到了警察局。


我妈得知消息后立马赶来了，我沉着脸和警察们交涉。


「警察同志，我小女儿平时在家里是个很乖顺的孩子，怎么可能偷东西呢？肯定不是她偷的！倒是我那大女儿，仗着成绩好，经常欺负妹妹。」


站我隔壁的女警察听着我妈的强词夺理怒了。


「这位女士，视频里清清楚楚地拍到，您小女儿从您房间出来，而您大女儿一直在自己房间里，做父母的可不能这么偏心。我们办案要讲证据。」


我妈听完后脸上睥睨的表情挂不住了：「我自己生的女儿我最清楚了！肯定是大女儿把她妹妹给教坏了，也是我平时对她疏于管教了。」


……附近听到的人都无语了。


最终还是在我妈半利诱的威胁下，把事情了结了。


离开了警局后，我妈轻声地安抚着双眼哭得通红的岑彤。等岑彤情绪稳定下来后，直接扯着我到了一个角落。


「谁让你在外面瞎说话的！」


「既然他们怀疑我偷东西，我只能选择找警察叔叔自证清白了。」


「那是你妹妹！你想拉你妹妹去死啊！」


「那她污蔑我的时候，有没有想过我是她姐姐？」


我妈沉默了一瞬，怒视我：「警察那边你不许再乱说话！这事儿就此翻篇。你以后也不准在你妹妹面前提起！」


行，你是我妈，你说了算。


要不是我悄摸摸地拿着我妈的头发做了亲子鉴定，我都怀疑自己是不是她亲生的。


至于妹妹和我……不确定，再看看。


我被冤枉的这件事以我妈请全班人喝下午茶而落幕。


 


4.


转眼距离高考不到一个月了。


我每天起早贪黑，就为了能多争取一分。


妹妹经过上次警察局事件后，明显地乖了很多。


但还是经常借着学习的理由找我，我表示拒绝。


「你真是个大聪明，放着好好的家教老师不要，非把人辞退了。」


她咬咬牙：「只要你辅导我，我给你钱，一天两百！」


「当然……没问题！」待她走后，我忍不住冷笑。


怪不得是我妈心尖尖上的大宝贝，出手就是大方。


而她大方的来源，就是我妈切断了我的经济来源，把我的那份都给了她。


说起来，我妈虽然没短我吃喝，却不会多给我一分钱。


可还是学生的我，没什么赚钱的能力，每当我问她要生活费的时候她都一脸刻薄地说：「你死鬼爸给你留下那些钱，你用哪儿去了？」


她高兴了骂我一顿，不高兴了骂我两顿。


连偶尔施舍给我的好脸色，也只是想哄骗我把股份转让一部分给我妹。


说来也怪，在爸爸立的遗嘱里，他把股份分成了两份，一份是我的，一份在我妈那儿。


而且股份的大头在我这儿，妹妹却是一分都没有。


难道……


我忍不住设想了我曾经怀疑的可能性。


难道爸爸也是察觉到了点什么？


才会出意外而亡的？


我想知道答案只能找人查当年的事情了，而且那人必须是我信得过且口风紧的。


我把身边的人都回忆了一边，最终把目标锁定在我同桌身上。


不为别的，他有个做侦探的叔叔。


不等我有所行动，我妹妹又来出幺蛾子了。


「姐姐你想选哪个学校呀？要不选附近的学校吧！」


……


「呜呜呜，姐姐要不先别高考了，再等一年，我和姐姐一起高考吧！我真的好舍不得姐姐。」


……


「姐姐，我和妈妈说了我们一起高考的事，只要你答应妈妈，立马替你向学校申请停学一年哦。这样你还能有多一年的复习时间呢！」


……


我妹见劝说不动我，开始时不时地端着补品炖汤进我房间，还贴心地劝我劳逸结合。


这天我妹走进我房间里，突然一声尖叫后向我扑来，那滚烫的汤水，就要撒到我的右手。


「啊！」



咦，我还没喊啊？


哦，是我妹妹撕心裂肺的猪叫。


我也跟着一起吼：「疼死我了！岑彤！你有病啊！你明知道我快要高考！就整这一出，你想把我手废了？！」


我边大喊大叫，边就凑上去踢了躺在地上的岑彤好几脚。


我妈听到声响，一脸焦急地冲进来，看清状况后立马拨打 120。


幸而大晚上救护车来得及时。


一路上我都在尽心尽力地扮演着被妹妹伤害的抓狂姐姐，收获了同行护士姐姐的同情。


在医院里我看着那包扎得像猪蹄的右手，流下了伤心的泪水。


「大面积严重烫伤，我的建议是暂时不要使用右手，免得落下后遗症。」


医生说完后，我想了想，开始哭。


「医生，我是高三学生，距离高考没几天了，求求您帮我想想办法吧！」


医生也无奈，只能劝我好好地休息。话里话外让我明年再战。


我顿时深受打击，而我妈忙着照看妹妹，并没有过多地关心。


毕竟妹妹伤得更严重些，尾椎骨摔裂，需要留院康复。


我离开医院前，我妈突然冲上来，想给我来两巴掌！


还好我躲得快。


我妈想冲过来继续打我，被周边的人制止住了。


我妈挣脱不开身边人的桎梏，直接破口大骂：「小贱人！怎么躺在病床上的不是你！」


听到她的话后，我立马放声大哭：「妈！之前妹妹偷你的钱，你就怪我没给妹妹做好榜样。这次妹妹用热汤倒我身上，害得我没法参加高考，你就说躺在那里的为什么不是我！你到底想我怎样？我究竟还是不是你亲生女儿了！」


众人看了看我与我妈八分相似的脸，开始窃窃私语。


「这明明亲生母女，怎么比后妈还恶毒啊？」


「这心也太偏了，可怜那孩子，没法高考了！」


我妈被周围的指指点点，搞得下不来台。


我哽咽着大吼：「既然你这么不待见我，那我走就是了！」


在众人没反应过来前，我掩面哭泣着跑开了。


废话，再不跑快儿点，我就饿了。


到家后，我吃饱喝足，就立刻向学校申请了在家休养。


休养期间，宋叔叔也来过家里几回，叮嘱我不要着急，还有一年，毕竟受伤了也是没办法的事情。


「玥玥啊，有想过以后读什么专业吗？想当年你爸爸在我们这一行也是响当当的，要你能继承你爸衣钵也不错。」


「对了，叔叔想给你爸爸办个作品展，让更多人能欣赏到你爸的才华。目前筹划得差不多了，就是差了点儿手稿，你妈妈在医院照顾彤彤也腾不出手找，要不你帮帮忙找找看？」


「手稿？」我佯装疑惑，「这个得问妈妈呢，爸爸的遗物都是妈妈在处理。」


……


5.


高考前一天，我到医院换药，我妈看我的眼神像在看一堆垃圾。


「妈，我换药需要缴费，您、您能帮我先交了吗？我、我以后工作了还你。」我怯懦地开口，声音不大不小，刚好能让病房里的人能听清。


「连药费都不肯给，在家都不知道怎么虐待孩子。」


在其他人意味不明的眼神下，我妈不情不愿地给了我一点儿钱。


「妈妈，这、这些钱不够，我、我已经好几天没钱吃饭了。」


在我妈在爆发边缘，不情不愿地又给了点儿。


凑到我耳边咬牙切齿道：「拿着这笔钱有多远滚多远，别来碍你妹妹的眼。」


我假装难过地答应。


出门后便迅速地上了网约车来到提前预订好的小公寓，把行李放下后立马赶往考场附近踩点。


开玩笑，推迟高考是不可能推迟的！


这一天我足足等了快 13 年，怎么可能错过！


他们不知道，妹妹滑倒是我导致的。


平时相看两相厌的妹妹，突然给我殷勤地送汤肯定有问题。


为了避免妹妹做一些超出我预期的事情来，我决定先发制人。


想从炖汤下手，手段无非就那几样。


铺垫了那么久，也只是为了让我不能顺利地高考。


既如此，我就先把这条路堵死了！


利用她给我送汤的时机，在她进入我房间后必经的地方放上冰珠，热汤能完美地把冰给融化……


这么堤防着她们，不单单是因为我妈的偏心。


要不是那次比赛的报名表落在家里，老师让我回家拿。


无意中让我听到了妈妈和宋叔叔的对话，我也不会对自己亲人那么防备。


「他好像发现了什么！对我有所防备，我看他还找了律师！」


「我让你投的保，投了吗？」


「你说的我都照做了。我早就说了，让你不要来家里，你想要那剧本，我哄哄他就是。现在打草惊蛇了！白白地浪费了机会！」


「放心，我都安排..….谁？」


年幼的我由于太过紧张不小心发出了声音，我立马假装刚进家门大嗓门吼道：「妈妈，我的报名表落家里了，能帮我找找吗？」


后来宋叔叔和妈妈多次试探我那天有没有听到他们的对话。


五岁的我又能懂得什么呢？


我多次表现得像被惯坏了的熊孩子模样和妹妹争宠，他们才对我渐渐地放松警惕。


……


高考当天，我心情不错地哼着小曲进入考场，看到了熟人。


「岑玥！你来考试啦！」沈泽新看到我后立马打招呼。


「好久不见。」我眯眼回笑道。


从那次偷听后，在家里我就学会了藏拙。


譬如……我会左手写字这件事。


最后一场考试交完答卷走出考场的那一刻，整个人都松懈了不少。


感谢刘女士平时对我的不闻不问，不然她肯定能发现端倪。


当初偷听对话没多久爸爸就意外地离世，随后妈妈获得大额保险赔款。


要说这里面没猫腻，狗都不信！


 


6.


我来到之前兼职的奶茶店辞行。


好巧不巧地又遇到了好同桌。


沈泽新也终于问出了他的疑惑：「我明明记得你是会左手写字的，可你家人与你相处这么久，都不知道的吗？」


「我妈听了妹妹要和我同时高考的瞎话，有阻止我去高考的心思，我只能将计就计。」


他听我说完原因后，沉默了片刻，不断地组织着语言。


「你有什么困难可以说出来，我或许能帮到你。」


真是正中我的下怀，也不用想怎么从他这儿套话了。


通过沈泽新，搭线我聘请了他那位在业内颇有名气的侦探叔叔，调查我妈和宋叔叔的关系，还嘱咐他查找我爸当年死亡的真相！


在高考成绩出来几天后，我妈接到了个电话，电话里班主任激动地恭喜我考了全省第二的好成绩，她才得知我偷偷地去高考了。


我妈虽然生气我瞒着她高考，但却止不住我给她长脸，虚荣心得到满足。


在那些交好的太太们面前又有了新的谈资。


当即给我打电话，手机里都是她雀跃的声音：「你瞒着我高考这事儿看在你成绩还算不错的份上，我原谅你了！但这件事伤到了你妹妹的心，你把你的股份，过户一部分给你妹妹，就当作是给你妹的补偿了。」


「凭什么？」


「就凭我是你妈，你得听我的！你现在就给我回……」


没等她说完，我就挂断了电话。


按照这话头说下去就可不单单地让我转让股份了，感觉她都要把我给卖了！


开玩笑，这鸿门宴可不兴去。


反正高考前，我就把证件都带走了。


18 岁生日当天我早早地去约见了律师。


等把文件协议都签署好后，心里才算踏实了。


律师临走时还说了句：「那份单独的遗产，你爸嘱咐过要在合适的时机拿出来，所以我暂时还不能给你。」


我妈时不时地打电话来催促我给妹妹转股份，我都以各种理由推脱了。


时光飞逝，即将迎来我的大学生活，而侦探也带来了好消息。


 


7.


「你猜得对，你妈妈和宋景明关系，不单单是同乡那么简单。」


说着对面的人把查到的资料递给我。


我一页页地翻看着。


好家伙，我妈竟是宋叔叔的初恋情人。


想到爸爸在世时他们还装作互不相识的模样就觉可笑。


「你妈妈账户每隔一段时间就会跑银行一趟，我顺着这条线查，发现宋景明和亲戚合伙开了一家传媒公司。这家公司常年拍一些不入流的烂剧，都是些不赚钱的项目但却总能找到投资人投资，我怀疑……」


听完侦探汇报的信息，我拿着资料离开了。


「你继续查下去，报酬我汇你卡上。」


我先去了在学校附近买的小公寓，毕竟要调查自己的亲妈这件事，还是越少人知道越好。


经过几天不眠不休地分析，发现了好几处以前忽略了的疑点。


为了证实心中所想，看来我不得不回家一趟了。


说做就做，我在网上订了最近的航班后立马出发机场。


回到家后，家里已经大变样。


我的房间里堆放着不属于我的东西，我直接拿起那堆东西往楼下水池扔。


不久后，楼下传来我妈和妹妹的谈笑声，可惜笑声没多久就变成我妹的大喊大叫。


「李妈，是谁把我的东西扔出来的？」


嗐！她急了她急了，连平时柔弱小白花形象都懒得装了。


「我扔的。」


她气得发抖：「姐姐，你怎么能扔我的东西？」


「我房间出现不属于我的东西当然要扔啊！我房间又不是垃圾回收站。」


「你骂我的东西是垃圾！」


妹妹听完我的话，气得直冲过来想打我。


我先她一步地薅住她的头发往外扯。


「你放手啊！岑玥你疯了？！我的头发！」岑彤拼命地挣扎，想挣脱我的束缚。


我妈连忙凑上来想分开我和岑彤：「岑玥，你闹够了没有？只是在你房间放点东西而已，反正你又不在家里住。」


「妈妈，你是不是忘了，这个房子现在的所有人是我，我想随意地处置家里的东西怎么了？况且，这个家一千多坪，还不够岑彤放东西的？非要往我房里扔？」


这一刻无比感谢我爸遗嘱分配的不公！


当然那不公是对我妈而言。


「我真是养了个白眼狼！」我妈听到那句房子所有人就心梗，脸气得通红。


薅下一把岑彤的头发后，我顺势放开了岑彤，放开前又很不小心地踩了她两脚。经过我妈身边时，把她掉落肩头的头发顺走了。


临走时还不忘撂下狠话：「我今晚不在家吃饭，但是我会回来的哦，如果看到房间里还有碍眼的垃圾，下回扔的就不是东西而是人了。」


放完狠话，我驱车赶往医院，把刚刚从她俩身上薅到的头发和我自己的递交给护士。


亲子鉴定结果还需要几天，我决定先在家里住下来。


当晚回到家房间里多余的东西都搬走了，而我立马安排人把我房门锁换了。


几天后亲子鉴定结果出来了。果然，和我猜想的一样，我和岑彤属于同母异父的姐妹。


至于妹妹的亲爸是谁，很快地就有了答案。


但在此之前，侦探又来找我了。


「你爸爸的死亡确认书，是你妈签署的。资料显示你爸是因为酒驾引起的车祸，警方认为你爸是因为和投资方谈崩了，失利后才酗酒。但调查里，你爸几乎滴酒不沾……」


随着侦探的话，打开我尘封的记忆。


小时候分享欲爆棚的我把酒心巧克力塞进我爸嘴里，他吃下巧克力后倒头就睡，怎么叫都不醒。


那时候的我吓得嗓子都快嚎哑了。


那么问题来了，一个沾酒就倒头睡的人，怎么可能酒驾？


8.


为了查清楚事情，我找到宋景明的助理。


她有个赌鬼父亲，经济压力一直很紧张，而我，最不缺的就是钱。


在我不断的利诱下，她最终答应帮我的忙。


「资料拿到手了。」那人犹豫了一会儿，还是说道，「我还拍到了一些有意思的东西，但我需要加钱。」


我欣然答应。


匆匆地浏览过资料后，就把视频打开了，视频里两个白花花的「蛆」抱在一起啃咬。真是辣眼睛！


而后响起宋景明得意的声音：「当初岑博朗直接把剧本交出来不就好了，那剧本我大致地看过，我拍出来肯定能火。可他固执不肯和我合作，非要助力那劳什子新人。现在还不是把自己的小命也搭上了！」


而我妈依偎在他怀里娇嗔：「还不是因为不小心被他发现了彤彤出生时间有问题，怀上彤彤前我和他多久没那个了！也怪我大意！可惜到现在都不知道那死鬼把手稿放哪去儿了。藏得可真严实。」


我强忍着恶心，把视频看完了。


通过视频和从宋景明助理那套来的话，我拼凑出了一个令我毛骨悚然的真相。


宋景明年轻时过得很潦倒，我妈也离开了他。


他为了成名不择手段，剽窃了好友的作品一炮而红。


倒霉好友在他的陷害下锒铛入狱，而他靠着那部作品成功地勾搭上了现在的老婆。


在一次聚会上和我妈重逢，我爸那时因为事业上受阻，和妈妈聚少离多。


宋景明就这么和我妈旧情复燃了！


宋景明和我爸的相识从一开始就是一场预谋！


他们对我爸痛下杀手只为了谋夺我爸的剧本！


那几年宋景明再没出过什么好作品，由于合作方的威逼，走投无路的他把主意打到了我爸的身上。


正巧有我妈这个内应，宋景明和我爸的认识水到渠成。


我爸那时候为了解决公司的危机，熬了无数个夜晚才把剧本写出来。


在我爸发现了我妈出轨，还没来得及反击就被渣男贱女谋害了。


只匆匆地留下了遗嘱。


多亏我爸这人创作有个习惯，只用手写，这就导致我妈偷剧本的难度系数变大，至今都没弄到手。


也怪不得宋景明之前让我找手稿。


我也有个疑惑，爸爸把手稿放哪儿了？


还有我一个无名小卒，光有这么些证据，可撼动不了宋景明这棵大树。


既然无法撼动，那就只能寻求合作了。


 


9.


我妈还在锲而不舍地命令我把股份转让给妹妹。


我直接放狠话：「岑彤快高考了吧，您猜猜那些大学收不收私德有问题的学生？」


电话对面传来我妈的破口大骂。


我的威胁起了作用，她没再来骚扰我，但我知道她并不会就此罢手。


大学这几年我一直让侦探继续盯着宋景明和我妈。


临近毕业的时候，契机出现了。


宋景明有一部电影正在筹备中，网传男主角是当红影帝沈泽新。


翻看资料后，确定了影帝就是我的老同桌。


我还在犹豫着要不要联系他的时候，他倒先找上我了。


「我知道你在调查宋景明，我可以帮忙。」


「你为什么要帮我？」


「宋景明的成名作是剽窃的，受害人是我小叔。我小叔自那次后一蹶不振，我进入这行就是想给他正名。岑玥，我们合作吧。」


「好。」


既然有了共同的敌人，我们的联手更顺理成章了。


商量过后，我俩一致决定先从舆论瓦解宋景明的声誉。


我找人把沈小叔的部分原稿，和近几年宋景明剽窃他人的作品的证据，分别找水军发布。


而沈泽新那边则利用自己的影响力，手滑点赞了某条博文。


这条博文里字字字泣血，诉说着受害人被某导演剽窃后，还以家人性命威胁不能透露半分。


但某导演还是对他家人下手，他幸亏命大才逃过了一劫。


内容半真半假，更容易让人信服。


影帝的影响力无疑是巨大的。


很快地粉丝就发现了不对劲。


「这条博文里的导演，怎么那么像宋二字？」


「楼上的，我赞同。幸亏我家哥哥还没和这人渣导演合作！」


「宋某不就是之前被爆出的软饭男嘛！」


「不是，原作者不报警的吗？在这儿编故事呢？」


「哈？没想到人渣还有粉丝？」


网上对宋景明质疑的声音越来越多。


我找到了宋景明的老婆冯女士，将宋景明出轨的事情告知了冯女士。


「我怎么相信你一个黄毛丫头说的话？」


我也不多言，直接把助理偷拍到的视频递给她看。


冯女士看着视频脸色立马黑了：「这事我会处理，另外你想要什么？事先声明，违法乱纪的事情我可不会做。」


不愧是商界女强人，立马看出我此行目的不单纯地是揭发宋景明出轨。


「我建议您查查自己的资产，宋景明有一家公司……另外我需要您帮我一个忙……」


和冯女士聊完后，随即让沈泽新进行下一步。


很快地网络上出现了一些不雅视频，视频虽然打了码，但是声音却没有做任何处理。


正是我从宋景明助理那买来的小视频。


 


10.


 


舆论开始发酵。


当舆论到达顶峰时，我妈的电话打进来了，催促我赶紧回家。


说是有关我爸的事情要和我说。


明知是阴谋，但我也乐意去看看他们究竟玩的什么把戏。


回到家后，我妈罕见地对我和颜悦色，一见面就拉着我到餐厅，餐桌上已经坐了三个人，宋景明、岑彤，还有一个年轻男人。


「玥玥啊，你宋叔叔那边有个青年才俊，想着你也到了嫁人的年纪了，想让你们先认识一下。这位是你宋叔叔的侄子宋腾。」


年轻男人见到我先是眼睛一亮，随后用扫视货物的眼神上下打量我。


「不是说有关爸爸的事情要和我说吗？怎么变成相亲？」气氛一时冷凝下来。


「先吃饭先吃饭，玥玥奔波一趟累了吧。有什么事待会儿再说。」宋景明打圆场，其他人应和。


岑彤更是直接拉我在宋腾身边坐下。


几人开始动筷子，然后我妈一拍脑门说忘了拿果汁出来：「还是玥玥最爱喝的鲜榨橙汁呢。」


我妈把果汁端出来，一人一杯。


「这些菜宋腾哥有帮忙做哦。宋腾哥出得厅堂入得厨房，以后嫁给他有福喽！」岑彤开口恭维宋腾。


我妈立马接腔：「辛苦小腾下厨帮忙，那我们敬小腾一杯！」


我跟着喝了一大口，余光瞥见在座几个人都露出了满意的神色。


过了没多久我借口累了回房休息，把沾满果汁的围巾取了下来。


我离开后，宋景明掏出手机查看房间监控。


宋腾有点儿着急：「怎么黑了？」


「没事，被包包挡住了。待会儿你进去把包挪开。」


宋腾不再说话，急吼吼地进了我的房间，快速地反锁。


他大咧咧地爬上床，可脖颈处传来的冰冷触感令他不敢动弹。


他声音都颤抖了：「你怎么没睡过去？！」


「别喊哦，否则我怕我的手不听使唤呢！」说着我拿刀的手在他脖颈处来回地划动。


「说吧，你们的计划是什么？」拿刀的手用了点力向前挤。


「他们说要给我介绍个大学生，担心你看不上我，让我生米煮成熟饭。事后还不需要我给彩礼。」


「这么简单？强奸罪也是要吃牢饭的！」


「他、他们说只要拍下视频，用视频威胁你，不怕你不听话。还、还有如果我愿意说最近网上很火的小视频是我和你，就、就给我一笔钱！」


「是谁出的主意？」


「是、是你妈，她说你和她七八分像，把视频传上去别人就发现不了小视频女主是她！」


得到想要的答案后，我把录音暂停。


手劈向宋腾，男人倒地后连忙收起刀，报警。


等待的过程中，把衣服弄乱，使劲儿地拧大腿。


警察进门的时候就看到我眼眶通红，彷徨又无助。


他们进门的同时一道身影立马冲过来把衣服盖我身上。


沈泽新一边安抚我，一边轻声地安慰：「没事了没事了，有我在。」


其实我一点儿都不害怕，但戏台都搭好了，还是要演下去。


「警察叔叔，我好害怕。」我依偎在沈泽新怀里，怯懦地开口。


门外我妈三人傻眼了，肯定在奇怪怎么我还醒着？


我看到他们三人想进来，瑟缩着往沈泽新怀里钻，警察看到后把他们赶了出去。


在他们的安抚下我边哭边说着事情的经过：「我太累了想着回房间躺一会儿，看到有人突然闯进我房间，我立马拿起旁边水果刀质问他，为什么进我房间，他说……」


沈泽新听完后拳头硬了，冲上去就踢了地上躺着的男人好几脚，最后被警察拉开。


我接着哭诉：「本来我想找我妈揭穿这个人的真面目，谁知道我妈也有参与。我怎么会有这样的妈妈啊！我吓得不敢出门，就只能给我男朋友打电话。呜呜呜……」


警方最终在垃圾桶里找到签收人是保姆阿姨的快递盒，里面装着可疑的小玻璃瓶。


可惜的是发件人的信息都是假的，给追踪源头的警察增加了难度。


我妈几人意识到事情严重性，开始替自己推脱。


宋景明抢着给自己辩解，生怕晚了一步，指着我妈就开始大声地说：「警察同志，人可不是我骗回来了，是她！是她骗岑玥说有关她爸爸遗物的事情要她回来的！」


我妈被宋景明的指控伤到了，立马说道：「景明，你怎么可以乱说话？明明是你说要给玥玥介绍男朋友，我看着小腾不错才喊玥玥回家的！谁知小腾竟然做出这种事！」


而我妹在一旁帮腔：「警察叔叔，我妈妈说的都是真的，肯定是这个宋腾对我姐见色起意！你们要把这个坏人捉起来狠狠地惩治！」


宋腾着急了：「胡说！明明是你们让我来把她睡了，拍视频威胁她的！还说要给我钱！」


看着他们狗咬狗，真是大快人心。


警察把餐桌上剩余的果汁拿去化验，也把我妈带走了。


最终宋景明花了一大笔钱，让宋腾担下罪名承认他是主谋，对我见色起意。


录音里说的话，只是想击破我的心理防线让我就范。


正如我猜想那般，警察那边因为证据不足只能无奈放人。


这件事虽然不能把他们击垮，但能给他们找不痛快也不算白忙活。


准备的后手也是时候发挥作用了。 


11.


既然我拿宋景明没办法，那冯女士肯定可以。


冯女士的调查速度极快，再次见面她语带感谢道：「我还以为我能把宋景明看透，想不到他敢在外面偷吃！还趁我照顾生病的孩子时，将一些杂碎安插到我眼皮子底下。这次，我不会放过他。」


冯女士把资料传给我后，立马联系沈泽新开始实施最终计划。


把收集到的证据匿名地送到了 S 市公安局。


网上的流言也愈演愈烈，冯女士的加入让宋景明的罪证加速曝光。


网友扒出宋景明不单单存在剽窃、出轨等行为，还涉及洗钱甚至和境外势力也有勾结。


警方紧急地介入调查。


几个月后，S 市官方发布一则通告：「宋某某涉嫌……现已逮捕归案。」


一大隐患除去后。接下来，就该到刘女士了。


宋景明落网后，无人压制下网上讨论小视频的人更肆无忌惮了。


小视频女主角的范围越缩越小，我妈彻底地慌了，直接跑到学校里找我。


劈头盖脸地就对着我一顿输出：「都怪你当初不肯答应帮忙，我认识的那些太太们都开始把我排挤出圈子了！」


她用憎恶的眼神瞪我：「既然你已经知道了视频里的人是我，那你给我去澄清，说视频里的人是你！我是你妈，家丑不可外扬！你还年轻，还多的是机会，我年纪大了丢不起这个脸。再说要不是你，景明也不会被警察调查让他老婆发现不对劲！本来事情都平复下来了！都怪你！早知道就该让你和你死鬼爸一起走！你怎么还不去死！」


「您猜猜，为什么这个视频一直都压不下来？」我面无表情地说道。


我妈听完我后不可置信地看着我。


她开始用这个世界上最恶毒的话诅咒我，让我去死。


我都置之不理，从她陷害我的那一刻起，我的亲妈就死了。


「你要是不去澄清，以后别再认我这个妈！」


意识到周围驻足的人越来越多，我妈撂下这个话就匆匆地逃离了。


看着我妈的背影逐渐地缩小，我拿起了电话：「冯女士，之前让你帮忙的事情……」


没过几天，岑彤就慌慌张张地来到我面前。


「姐姐，你快去救救妈妈吧！妈妈被警察带走调查了。妈妈做的一切都是为了我们……」


「停……首先，刘雅华被请去喝茶并不是因为我，其次你觉得她真的是为了我们？我没记错的话，她也想让你替她澄清吧？」


「就算有再大的错，那也还是我们妈！你怎么能这么冷血？！上回你已经害妈妈差点儿坐牢了，这次你还想见死不救！」


「你善良、你清高，你怎么不去救？你真的没办法了吗？真的不知情吗？刘雅华没少给你好处吧？那些钱用着挺开心的吧？想拿我挡枪。倒是把那对狗男女的凉薄恶心，学得有模有样，真不愧是他们生的野种。」


「你……你说什么野种？」


「你啊，你还不知道你是刘雅华和宋景明偷情生的吧？」


「不可能，绝对不可能！」


没再理会岑彤，徒留她在那里差点儿疯了。


 


12


避免夜长梦多，我直接来到了我妈面前。


看着她从珠光宝气的贵妇人到现如今潦倒的阶下囚，我一时无言。


「玥玥，你快想办法把我弄出去，你男朋友不是大明星吗？他肯定有办法的，妈妈以后会慢慢地偿还你的。」


我忍不住为她这么拙劣的谎话而鼓掌。


「你想多了，我不是来救你的。我来只是告诉你，宋景明为了减轻罪名抵赖你是主谋。如果你说出我爸当年死亡的真相，我可以帮你搜集证据，争取从轻处理。」


「你这小贱人，不想办法帮自己亲妈，还想挑拨我和景明的关系！我认识了他那么久，他怎么可能那么对我？绝对不可能的！当初我就应该把你……」


我妈又开始了她的咒骂。


等她骂得累了，我才缓缓地开口：「证据早就找到了，我来不过是给你个机会而已，看来，给你机会你不要啊。那我们就没什么好谈的了。」


说完后顺势起身要走，妈妈开始慌了，赶紧哭着求我别走。


「我说！我说！」


「当年的话你应该都听到了！」


我妈惨然一笑：「我这些年为了他付出了那么多，到头来……」


我妈心灰意冷下，把我爸当年死亡的真相说了出来。


和我之前猜想的差不多，我爸找我妈提出离婚的时候，我妈和宋景明两人一合计把计划提前了。


在我爸的车上做了手脚，等人出事后，让事先安排的人制造了他酗酒的假象！


因为我妈的证词，宋景明又多了一条故意杀人罪。


「我该说的都说了，你能帮我洗脱罪名的吧？」


「想什么呢？我亲爱的妈妈，我答应帮你收集证据，可没说我会帮你上交给法院争取从轻处理呀？三岁小孩都知道做错事要承担后果呢！」


我起身理了理衣服，笑着看了看对面的女人。


「你就安心地待在里面裁缝机吧，我亲爱的妈妈。」


说罢，便转身离开了。


「岑玥！你这个贱人！你给我回来！我是你妈，你不能丢下我不管！」我妈在我身后歇斯底里地怒吼。


……


刘雅华最后在绝望之下，承认了之前犯下的错误，但是她要求见我和我妹一面。


短短几日，岑彤消瘦了许多。


「玥玥，是妈妈做错了，妈妈不敢奢求你的原谅，但是希望你能照顾好你妹妹。」


「妈，我才不要这个冷血自私的人照顾！我会想办法把你救出来的！」


「刘女士，你也看到了她本人都不同意，还有你怎么会觉得我有那个善心给你养小三的孩子？你没别的事我就先走了。」说完就离开了。


转身时没错过岑彤眼里的怨毒。


 


13


很快地我妹就找上我，她神色冷傲，眼神里闪着厌恶。


「你得给我钱！妈妈说了你要照顾我的！我高考又没考上，这样你跟校方说以我的名义捐一栋楼。这样我就能读大学了，还有我生活费没了，你把钱直接打我卡上！」


「我那天说得很清楚，是不会替小三养孩子的。」


我把那天在监狱里说的话再说了一遍。


「怪不得妈说你是个白眼狼！我是你亲妹妹！你不能不管我！你到底给不给！」眼看她就要冲进来。


……


我直接把门关上反锁，没再理会她在外面的拍打和嘶吼。


正巧，律师叔叔的电话打了进来：「玥玥，你爸爸的那份遗产是时候交还给你了。找个空闲的时候，我们见上一面。」


等见面的时候，律师把一个箱子推到我的面前：「你打开看看，里面都是你爸爸特地留给你的东西。」


我打开一看，眼眶顿时一热，那是我爸的手稿！


原来，爸爸当初知道自己被盯上了后，直接把手稿交到信仁的律师叔叔手里了。


我把爸爸的手稿交到他生前的合伙人手里，跟合伙人谈好合作事宜后就敲定了合同。


「我希望男主是有沈泽新来扮演。」


「玥玥啊，这是为何？」合伙人不解。


「他最适合。」


……


后来，沈泽新知道了是我给他的资源后，直接打了电话过来。


「我们是互相帮忙，你不用这样给我资源的。」


「我只是不想欠你人情。」


……对面一阵沉默后，又开始说话：「你知道你妹妹的情况吗？她……」


沈泽新告诉我，从我妈坐牢后，她把之前的钱挥霍完了后，和之前认识的小混混勾搭在一起了。


从一个千金小姐彻底地沦落为小太妹。


我听完只笑了笑。


本来以那女人之前给她留下的钱，足以支撑到她结婚生子。可惜，过惯了优渥的生活后，接受不了这个落差罢了！


但这又与我何干？


过往所有的糟心事，全都会化为我的东风。


让我能飞得更高、更远。


——完


备案号:YXX1yxnjNOzSP3pDgBkugXe8

