## 12.晋康帝：在位两年的短命皇帝
**晋康帝-在位两年的短命皇帝**


康帝，名司马岳，字世同，是晋明帝司马绍之子，母亲是庾（yǔ）文君，哥哥是成帝司马衍。成帝死后，由于权臣庾冰和庾翼力主之故，晋康帝司马岳才得以用兄终弟及的方式继承帝位，司马岳是东晋的第四代皇帝，某种程度上来说，司马岳是抢了自己两个侄儿的皇位，才成为一代帝王的。


司马岳于 326 年被封为吴王，后封琅琊王。这处说的琅琊王，是指传统上将分封于原琅琊郡的藩王。这琅琊郡在哪呢，在前 221 年秦统一全国后，析齐东部沿海地区置琅琊郡，辖琅琊、不其、即墨、黔（qián ）陬（zōu）等县。在司马岳成为琅琊王之后，未成为皇帝的那些日子里，他曾历任散骑常侍、镖骑将军，在咸康五年的时候，迁侍中、司徒。在东晋的历史上，司马岳虽然成为皇帝，但却并不是因为突出显著的军功与政绩，而是因为司马岳的兄长晋成帝司马衍在一病不起之时，他的两个儿子都在襁褓之中。太过于幼小的孩子当然不能担当大任。而成帝司马衍一直对弟弟司马岳友爱有加，在弥留之际，他并没有为一己之私，把年幼的儿子推上皇帝的宝座，而是从司马家族的利益考虑，意欲将皇位传给司马岳。


而当时的帝舅，也就是权臣庾冰，非常赞同司马衍的这个观点。因为，庾冰当时非常担心司马衍的儿子继位后，会将他的亲属关系疏远一层，削弱他的权利，按照晋朝的先例，他们就不能「心安理得」地掌握朝政，只能把权力交给孩子的母亲，实行皇太后辅政。对于皇太后来说，并不是每一个女性都有代子统治国家的能力，这样皇权就会落到外戚手中。


所以，庾冰利用自己的权利进行百般阻扰，让司马衍的弟弟，司马岳继位成为了皇帝，这样一来，庾冰帝舅的身份不变，在朝廷中的权势和地位可稳固无虞。庾冰再三强调，国家面临强敌，宜立年长之君。而司马衍的儿子如此幼小，自然被排除在继承人之外了。


但是，司马岳继位也并非一帆风顺。当时的中书何充力主反对，说：「父子相传，是千古定规。一旦改变，会酿成祸乱。」庾冰并不听信何充的话，执意要立司马岳为帝。是以，司马岳顺利继位，成为了晋康帝。而在司马岳继位之后，何充因为在立帝问题上与庾冰有嫌隙，为了避嫌，自动请求外出到徐州任刺史。


在康帝在位的两年时间里，北方与东晋所存的政权中以后赵石虎最为凶暴。石虎是五代十国时期后赵的君主，在位期间残酷不仁，是工人的五胡十六国中，最残暴的君主。石虎为了掠夺江南财富，打算亲率六军，讨伐东晋。石虎下令征发民丁，五人出一辆车、两头牛、十五觥（gōng）米、十匹绢，办不到的一律斩首。这样的苛政令百姓怨声载道，卖儿鬻（yù）女以供均需，而实在办不到的，往往自己吊死在树上，令人惨不忍睹。


这时庾冰庾翼兄弟控制朝政，庾翼为都督江、荆、司、雍、梁、益六州诸军事、安西将军、荆州刺史，代替庾亮镇守武昌。庾翼有志于功名，以收复失地为己任，欲率众北伐石虎，庾冰十分赞同。庾翼派人东约慕容皩（huàng），西约张骏，定期大举征发石虎。他下令征发所统六州奴及车牛驴马，引起百姓怨声载道。康帝司马岳得知此事，遣使要他停止，但庾翼违诏，擅自发兵四万，于建元元年九月自武昌出发。康帝在庾冰的授意下，不得已下诏加庾翼都督征讨诸军事，又命庾冰都督荆、江、宁、益、梁、交、广七州诸军事，领江州刺史，镇武昌，为庾翼继援。征徐州刺史何充领扬州刺史、录尚书事扶正。以琅琊内史桓温为都督青、徐、兖（yǎn）三州诸军事、徐州刺史。以褚裒（póu）为卫将军、领中书令。


这时，石虎也在加紧征兵。到建元二年正月，后赵诸州集兵百余万人。但因石虎颇信巫术，因太史令占卜后说不宜南行，石虎便停止了向东晋的大规模进攻。


而这，也是康帝司马岳在位时期，所做的最重要的国事。


在成帝还在位时，他选定了 一个漂亮、贤淑的女孩子褚（chǔ）蒜子，把她赐给了弟弟司马岳做皇妃。褚蒜子出身官宦世家，祖父褚洽是武昌太守，而其父褚裒（póu）官拜卫将军，为徐兖（yǎn）二州刺史。褚蒜子天生丽质，是一个难得的美人，加上她从小受到的良好的教育，是她气质非凡，聪明而有才识，很得司马岳的喜欢。当即将病危的成帝将司马岳以及竹算子推上历史的大舞台时，从心态上来说，后者本身保持着一颗平常心，甚至与世无争。但是，在褚蒜子登上皇后宝座的时候，年仅十九岁的褚蒜子必须要母仪天下。


而也就是这一年，司马岳与褚蒜子好事成双，不仅成为了晋朝的皇帝、皇后，他们也迎来了自己的第一位皇子，司马聃（dān）。


司马岳成为皇帝，朝廷大全仍然在庾冰、庾翼兄弟手中。司马岳敢怒不敢言，可惜仅仅两年的功夫，二十三岁的晋康帝司马岳就生了重病，日益沉重。但他并没有向他的各个那样，把皇权交给其他司马家族的承认，而是立褚蒜子和他的儿子司马聃为皇太子，是为晋穆帝。之后的第三天，司马岳病重去世，死在建康宫的式乾殿中。终年二十三岁，谥（shì）号康皇帝，晋穆帝将父亲晋康帝安葬于崇平陵中国。而皇后褚蒜子成为皇太后，临朝摄政，总揽朝廷大事的奏表，代替自己死去的丈夫，帮助自己年幼的儿子辅佐朝政。


司马岳在位期间，虽然没有显著的政绩和突出的军事才能，但值得一提的是，他是一位非常杰出的书法家，书法造诣很深。他被后人陈思评价为善行草书，他的代表作品《陆女贴》，被收录进宋代的 《淳化阁贴》。该帖是中国最早的一部汇集各级书法墨迹的发帖，被后世誉为中国发帖之冠和「从贴始祖」。

