## 11.内分泌紊乱：痛经、更年期，药要这么吃？
上节课我们讲了现代人最常见的疾病之一——胃部疾病的防治和用药。说到常见的身体不适，女生们头疼的「大姨妈」也是最普遍的问题之一。一般来说，女人的一生会经历 400 次左右的月经，月经陪伴了女性最灿烂最有活力的人生岁月，但也带来了很多困扰。比如最常见的痛经，每个月一到那几天，就会脸色苍白、捂着肚子坐立不安，必须依靠止痛药才能勉强撑过去，一边吃药还要一边担心会不会有副作用。不仅是痛经，月经来得多了或少了都会让人很烦心，如果我们出现 1 个月来 2-3 次月经，或是 2-3 个月才来 1 次月经的情况，就会非常紧张，怀疑自己是不是身体出了什么问题。但是等到女人四十五岁以后，月经越来越少甚至彻底没有了，又会经历更年期，经常感到莫名烦躁。


今天，我们就针对痛经、月经失调和更年期这三个关于月经的常见问题，来告诉大家如何跟「大姨妈」好好相处。


 


**（一）痛经**


首先我们来聊聊痛经。


痛经有两种，分为原发性痛经和继发性痛经。原发性痛经，一般发生在月经初潮后的几年之内，很多女性随着年龄的成熟，自然而然就好了。它的发生是生理性的，不是由疾病产生的，有时候精神过度紧张、焦虑，也会出现痛经的现象。而第二种继发性痛经，一般是一开始不痛经，突然某一次之后开始痛了，通常是由器质性疾病造成的，比如子宫内膜异位症、子宫腺肌病、盆腔炎等等。这两种不同原因引发的痛经也有不同的治疗方法。


对于原发性痛经，目前主要的治疗药物有这样几种：


第一种是止痛药，比如对乙酰氨基酚、布洛芬。这些药物主要针对前列腺素异常升高引起的痛经。有的朋友有可能会担心对止痛药上瘾，这个大家就放心吧，以上这两种是全世界安全性最高的止痛药，不会存在成瘾性。但是如果长期服用，可能会引起一系列不良反应，比如消化不良、胃烧灼感、胃痛、恶心等。但如果只是在痛经的几天吃一下，是没问题的。


第二种是避孕药。很多人不知道，避孕药也有止痛的作用。对于痛经、月经失调，并且有避孕需求的女性，不妨尝试在医生指导下用避孕药止痛。避孕药能够抑制排卵，与之相伴的生理效应也会受到抑制，从而使月经量减少，疼痛减轻。很多医生认为，服用避孕药是最有效的缓解痛经的方法之一。


第三种是中医治疗。可以在专业中医师的指导下，服用当归、肉桂、麦冬等中药，也可以对气海、天枢、足三里等穴位进行针灸。中医治疗对于有的患者具有一定的疗效，可以进行尝试。


除了以上几种治疗痛经的方法，在月经期间，还应该注意一些生活和饮食细节。首先要注意腹部保暖，不可以下水，禁止浴缸洗浴以及游泳等下体直接接触水源的活动，避免感染；其次不要饮用冰饮料，不要食用冰冷、辛辣、刺激的食物；另外，不要做剧烈运动，尤其是腹部运动。


说完了原发性痛经，我们来看下继发性的痛经。刚才我们说到，继发性痛经是由一些器质性疾病引起的，如果是从前没有痛经现象，突然某一个月痛了，尤其要引起大家的注意，及时就医，查清痛经背后的病症是什么。治疗继发性痛经的首要方式，就是查明病因、去除病因，比如子宫内膜异位症，不但会引起痛经，还会导致不孕不育，可以采用激素治疗；再比如子宫肌腺症患者，如果没有生育要求或已经处于绝经期前后，就可以考虑子宫全切。总之，继发性痛经仅仅止痛是不可取的，要从根本上进行治疗。


  



**（二）** **月经不调**


**除了痛经，月经不调的现象也很常见。月经不调，主要是指月经周期或出血量异常，有时还会伴有腹痛或者全身疼痛等症状。**继发性痛经患者中有一部分同时患有月经不调。月经不调不但可能伴有痛经现象，还会影响排卵，导致不孕不育。所以，月经不调看上去是个小病，实际上可能导致严重的后果，影响家庭的幸福，所以一定要引起重视。


那么，月经不调会有哪些症状，又有可能是哪些疾病引起的呢？


首先是不规则子宫出血,比如月经周期缩短、不规律，月经淋漓不尽，月经周期不规律等等，常见的原因有子宫肌瘤、子宫内膜息肉、子宫内膜异位症等疾病。


第二个是功能失调性子宫出血，主要表现为无规律地子宫出血，血量时多时少。这是由于内分泌调节系统失调所引起的子宫异常出血，在女性的青春期及更年期比较常见。


第三种是闭经。闭经也分为原发性和继发性两种。凡年过 18 岁还没有来月经的，称为原发性闭经；在月经初潮以后，正常绝经以前的任何时间内，妊娠或哺乳期除外，月经停了超过 6 个月的称为继发性闭经。闭经的情况比较复杂，一旦发现，需要到医院进行专业检查。


那月经失调有哪些治疗方法呢？


第一，如果是器质性疾病导致的，就需要针对具体的病因，进行相应的治疗。


第二，如果经期异常长并且经量很多，就需要止血，以避免贫血的状况。这时需要到医院就诊，在医生指导下进行。除一般止血措施外，可酌情选用激素治疗或刮宫止血。必要时可以服用口服补血药物，比如如琥珀酸亚铁/硫酸亚铁等。


第三，针对月经不规律的情况，需要调整周期。调整月经周期可以采用雌激素、孕激素的周期性治疗，目前比较常用的是短效避孕药物，也可以用中药治疗。这个同样是要在医生指导下采用。


除了刚才说到的三点，心理因素也是影响月经的重要原因，因此调整心态也很重要，包括放松心情，改善焦虑情绪，减轻压力等等。


  



**（三）更年期**


好了，最后我们来讲讲更年期。四十五岁以后的女性，偶尔发点小脾气，总会被家人或者朋友取笑是不是更年期到了。


我们医学上说的更年期，其实是更年期综合征，是指妇女绝经前后出现性激素波动或性激素减少，导致的一些生理和心理上的变化。绝经可以分为自然绝经和人工绝经两种，自然绝经是指卵巢功能自然衰退，导致停经，是正常的生理现象，一般发生在 45-55 岁之间。而人工绝经是指在正常绝经年龄前，手术切除双侧卵巢或者用其它方法使卵巢功能停止，如放射治疗和化疗等。因为激素的波动，更年期一开始的典型症状，可能是月经不规律或停经，皮肤容易潮红、盗汗、情绪波动，脱发、失眠以及心悸不适等。


那我们应该如何应对更年期呢？


首先，在生活中应该饮食清淡、作息规律、适当解压。如果因为绝经出现了一些不适症状，可以遵循医嘱运用药物治疗。目前就西药治疗来说，激素疗法是最有效的方法。这种疗法主要有两种药物，一种是雌激素，另一种是雌激素加孕酮。药物制剂的选择很多，可以是药片，也可以是贴片、阴道药膏或注射剂。


不过，长期使用激素类药物，有可能会增加脑中风、心脏病、乳腺病等疾病的风险，因此在用药前应该排除中风并且预测中风概率、查骨密度明确骨质疏松情况。但大家也不要因此而惧怕雌激素，在医生的指导下使用它，是应对更年期的有效方法。


接下来我给大家具体地介绍一下激素治疗。


激素治疗的第一种是单纯使用雌激素，这只适用于子宫已经切除、无需保护子宫内膜的情况，雌激素类药物有戊酸雌二醇等。


第二种是单纯使用孕激素，治疗处于绝经过渡期的女性，目的是调整卵巢功能衰退过程中的月经紊乱。如果超过两个月没有来月经，那么就需要使用孕激素让子宫内膜脱落，防止内膜病变。孕激素类常见药物是地屈孕酮。


第三种则是雌激素与孕激素联合用药。对于有完整子宫且希望有月经的更年期妇女，联合用药可以模拟正常生理周期，常见药物有芬吗通。


在用药期间，应该每年体检评估用药风险，权衡利弊看是否继续用药。有患者问，每天服用药物记不住，偶尔漏服了怎么办，需不需要补呢？如果是 8 个小时之内的漏服，那么就应该补服。不过有一个情况大家要注意，如果是在不停经的情况下服用药物调整周期，漏服有可能会导致不正常出血，那这时就应该停药，等待下一个周期再开始用药。


当然，更年期除了激素治疗外，并发症状严重的还应该对症治疗，比如：骨质疏松的患者，应该予以补充维生素 D 及钙剂；血压偏高的患者应该予以控制血压；抑郁焦虑患者在通过激素治疗后仍症状明显的，应该给予抗抑郁焦虑治疗等等。


  



总结：


好了，今天这节课的内容就到这里了，今天我们讲解了女性常见的三大问题——痛经、月经不调和更年期问题。首先，关于痛经，我们应该了解到它分为原发性痛经和继发性痛经。原发性痛经可以通过止痛药、避孕药、针灸治疗等方式缓解，而继发性痛经要格外注意，需要针对源头疾病进行治疗。接着，对于月经不调，需要采取针对病因治疗、调整周期、止血等方式。那更年期呢，可以在医生的指导下进行激素治疗，同时针对其他病症进行对症治疗。


 


预告：


下节课程中，我们会来聊一聊甲状腺疾病。近几年甲状腺相关的发病率越来越高。很多人平时没觉得身体有什么不舒服，但是体检就检查出了甲状腺结节、甲亢等等疾病，防治这些疾病对于我们的健康也是很重要的。那到底要如何预防和治疗呢？我们下节课一起来解答。

