## 6.药物代购：印度「神药」有多神？海外购药风险必知
相信很多朋友都看过电影《我不是药神》，在电影里，药品「格列宁」是许多慢性白血病患者活着的唯一希望，但是国内的正版进口药价格高昂，很多人「三年吃掉一套房」，耗光了家底只能等死。而徐峥饰演的神油店老板程勇，帮助白血病患者从印度带回仿制的特效药，为买不起天价正版药的患者保住了一线生机，被病患们封为了「药神」。这部创造票房神话的电影引发了人们对于用药难、药品专利、走私以及海外购药等社会热点问题的广泛关注。


现在海外购药成为了新兴的购物潮流，在网上找代购很方便，去国外游玩买一些药回来也很普遍。那么，这些海外制药真的这么神奇吗？我们究竟能不能放心使用呢？


今天这节课，我们就来讲一讲哪些海外药值得购买，哪些千万别买，我也会给到大家关于海淘或者代购这些药品的建议。


一、市场上最火的海外药品，到底好不好用？
--------------------


首先，我们来聊聊哪些海外药在中国很风靡，这些药是否值得代购，有没有什么风险呢，我们分类来说。


### 1、顺势疗法药物


第一种是顺势疗法的药物。不知道大家对顺势疗法是否了解，它的理论基础是为了治疗某种疾病，需要使用一种能够在健康人中产生相同症状的药剂。通俗一点说，就是用药把开始发作的症状引发出来，激发身体的自愈能力，治愈病症。例如，如果你有炎症，那么含有少量毒性的物质比如蜜毒或毒葛，可以减少炎症。现在市面上海淘的顺势疗法药物，有美国 Hyland』s 的感冒片、美国 Natrabio 感冒止咳滴剂、加拿大 Homeocan 止咳水等等。但是我要告诉大家，实际上，目前全球医学界公认的是，没有任何足够强的证据证明顺势疗法有效。所谓的顺势疗法，虽然在国外历史悠久，但在医学上并没有被正式承认，也没有被作为治疗的真正手段，甚至药品中的有些成份可能会加重病情、增加肝肾损害等等。所以我们并不推荐顺势疗法，更不推荐患者自己购置这类药物。所以，对于这类药物，要充分考虑疾病情况，咨询专业医师药师。


### 2、专业药厂生产制剂


第二种受欢迎的海外药物是全球顶级的正规医药公司生产的药物，像是有名的 BAYER（拜耳）、GSK（葛兰素史克）、Pfizer（辉瑞）、Abbott（雅培）、MSD（默沙东）等等。我想大家多多少少都有听说过，这些公司有一些药品已经在国内进行销售，但是价格特别昂贵，所以很多人会选择代购。当然也有一些因为各种原因没有在我国销售，但在其他国家已经上市，瞬间就撑起了药品代购的半边天。


至于这些正规药厂生产的制剂，如果是非处方药物，医生已确诊并确定适用，而国内确实没有相关制剂，或是国外价格相对低廉的，同时又能保证渠道正规、没有安全隐患，这种情况下我认为海淘或代购也不失为比较好的方法。比如一些儿童专用制剂，国内没有口服溶液制剂，或者有口服制剂但口味太差孩子无法接受，而国外同样成分药物制剂工艺更优秀口感更佳。比如用来祛痰的氨溴索口服溶液，欧洲有很多不同口味的，像草莓味、蓝莓味等等，更适合孩子服用。还有拉肚子时候吃的口服补液盐，国内的是带点回味发苦的涩味，而美国、加拿大有香草味的、草莓味的，口感更容易被接受。


不过千万要注意的一点就是，必须从正规途径购买，即使海淘也要从官方网站，任何第三方网站都无法确认药品来源的合法性，甚至假货横行。此外，即使自己购置了这类药物，也最好还是在专业医生的指导下使用，千万不要依靠度娘。 


###  3、保健品、药品身份不明的产品


第三类就是保健品、药品身份不明的产品。保健品的全称是保健食品，属于特殊的食品，和药品不属于同一范畴，并且国内真正的保健品都是有蓝帽标志认证的，所以国外这些保健品的身份就显得十分可疑了。这类产品多走红于各路明星网红的安利，多属于各种补充营养素制剂，在女性群体中尤其常见。之前我就看到有的女明星比如吴昕，就因为对保健品的狂热喜提热搜，她每天会吃非常多的自认为的保健品，像是 Swisse 葡萄籽胶囊、蓝莓护眼片、Pola 护眼丸、Pola 抗糖丸、鱼肝油，甚至甘草片、青汁等等。但其中像是甘草片、鱼肝油就可以确定不属于保健品，而是属于药品范畴。保健品药品不分，一通买一通吃，这就涉及到两个问题了：第一，一些鼓吹有各种神奇效果的药实际是保健品、甚至是食品，不是药，那又怎么会有药的疗效；第二，一些保健品其实是药品，那又怎么能在不遵医嘱的情况下胡乱用药呢？


对于各种保健类产品，在没有经过诊断，证明你确实缺乏营养元素的前提下，我并不建议大家随意服用那些打着保健旗号的营养补充剂。像是一般的维生素，我们完全可以通过合理膳食获取，没有必要额外补充。若是错把药品当保健品服用，不仅没有益处，甚至可能增加肝肾负担，造成胆结石、肝肾损害等等，往往得不偿失。若是身体真的有需要，也不妨从医生处获得一些建议。总之，健康无小事，用药也不应该像吃饭那样平常，而依靠专业意见就是风险最小而效益最高的选择。况且一些营养补充剂国内国外差别真的不大，何必千里迢迢、远渡重洋只为了提高自己健康的风险呢？所以这一类我觉得没有必要买。


### 4、印度仿制药


第四类我们来聊聊印度仿制药。就像电影《我不是药神》中描述的那样，肿瘤患者服用的靶向药物，由于原研药价格昂贵，而在国内又还在专利期内，因而没有国产制剂可以替代。但进口药品在印度是没有专利保护期的，所以仿制药出现得快，品种也多，价格更是相对低廉。因而，很多患者为了降低医药费，便通过各种渠道苦寻「印度仿制药」。但是，也因此给了不良商贩机会，各种假药随之流入市场，祸患无穷。电影中的情节反映了现实情况，更重要的是，其实这类药物在印度也是不能随意购买的，那种随随便便在路边药店就能买到的，患者一定要擦亮眼睛，仔细判断。追求物美价廉无可厚非，但我们更应该明确药物是用来治病的，若是因为假药耽误或是加重病情，那显然是大家都不愿意看到的。


二、海外药品那么多，到底应该怎么买？
------------------


最后，我给到大家我对于海淘、代购海外药品的建议。


第一，总的来说，但凡药品，原则上我都是反对找「代购」购买的。这里我们且不说政策是否支持，法律是否容许，我们就思考一下，你找的代购渠道自身是否正规？药品在输送途中温湿度条件是否合适？药品的生产是否正规？这些都是十分难以保证的。否则我们为什么要设置正规的进口渠道，正是为消费者严格把关这些安全问题呀。


我不支持代购的另一个原因就是，之前的课程中我们提到过的，凡是药品都应该尽量在医生确诊或药师指导下使用，保健品虽然可以不用这么严格，但问题就在于海外产品的保健性质很难自己判断，容易造成把药品当成保健品的情况，这就十分危险了。


第二，对于外国药品我们都应该保持一种科学审慎的态度，不要过度神化它们。像所谓的「止咳神药」德国小绿叶止咳药水，网传「纯草本植物成分、安全无副作用、新生儿也能吃」，但其实内含常春藤提取物，说明书明确说 10 岁以下孩子不能随意使用，需要咨询医师和药师，并且若是对于该成分过敏更是禁止使用的。所以所谓的纯天然制剂，也并不能保证安全，效果更是取决于病情。


第三，优先选择正规国产药，其实国内目前药品非常齐全，进口药品也非常丰富，完全可以满足普通治疗需求。从正规医院就医、配药，可以避免不必要的风险。比如说，一旦出现说明书上没有注明的副作用，消费者完全有渠道举报、追讨补偿，但国外药就几乎没有保障了。


第四，保证渠道正规，药品正规。如果实在需要外国药，可以海淘或者代购，但必须是病情确诊的情况下，且必须保证渠道官方、正规，可以自己出国或是请朋友从正规药店购买，但我不建议找所谓的「专业代购」或是第三方平台购买，因为据官方统计，代购药六成以上都是假药，希望你们擦亮眼睛，不要买到这六成药。


第五，不要迷信保健品。保持良好的生活习惯、积极阳光的心态比吃保健品有效得多。当然，我也知道现代都市的快节奏生活几乎成为大家健康生活的最大障碍，这种情况下，我们很难保证健康规律的生活，那么如果你实在想要通过服用保健品调适身体，我也建议你还是抽出时间去咨询你的医生，这会比你在家刷刷抖音、小红书吃下那些所谓明星、网红的安利来得有效的多，而那些简单的营养补充剂也实在没有代购的必要，这纯粹是一种「月亮还是国外的圆」的心理在作祟。


 


**总结：**


好了，那么今天这节课就讲到这里了。今天我们讲到了现在国内比较风靡的几类外国药品到底该不该买、又如何买，其中，最近比较火的顺势疗法药物不建议购买，正规药厂生产的非处方药物，可以在医生指导下购买使用，保健品呢我是不太建议大家购买的，而印度仿制药一定要仔细辨别渠道。总的建议是不支持大家代购海外药品，一是因为难以辨别渠道是否正规，二是因为作为药物一定要在医师指导下使用。如果确实有必要购买的话，需要在正规渠道购买，海淘一定要选择官方网站。


 


**预告：**


下节课，我们来聊聊药物搭配的问题，哪些药可以搭配吃增加疗效？哪些药绝对不能一起吃呢？下节课为大家解答，我们下节课见。   

 

