## 12.限时任务：攻略校霸
因为偷摸校霸，我在学校论坛一战成名。


放学后我在街上摔了个狗吃屎，爬起来发现意外绑定了个校霸系统。


「限时任务，摸两下校霸的屁股。」


我？？？


1.


校霸和一群人在巷子里抽烟。


我二话不说冲上前去把他嘴里的烟夺走，扔在地上，还踩了两脚。


然后转头就跑。


「站住！」


两秒后，我被校霸的左膀右臂押到了他面前。


「老大，就是她！真的太嚣张了！」


「对！必须给她点颜色瞧瞧！」


押着我左右手的两个人开始掷地有声地评判我的罪行。


我能感觉有一道强烈的视线落在我头顶。


「活腻了？」


秦砚懒洋洋地倚在墙边，冷峻的眉眼斜睨我一眼，眉尾微微上挑。


我缩了缩脖子，偷瞄了一眼面前的人。


天气很热，他穿着一件简单的黑 T 和灰色运动裤，细长的手臂上纹满了文身，配上胳膊上的肌肉和青筋十分惹眼。


一看就是能一拳头把我抡死的那种。


旁边两个小弟开始撺掇，「老大，我们帮你教训她！」


「这小妮子真不知天高地厚，居然敢对您动手！」


我心里慌得一批，脑子却突然灵机一动。


「那个……其实我是有苦衷的……」


「哦？」秦砚深褐色的眸子凝视着我。


那眼神似乎在说「我就听你瞎逼逼。」


我装出一副可怜兮兮的样子，眼里甚至挤出了两滴眼泪。


「真的，你们先放开我，不然我不好说话……」


两小弟异口同声，「老大，你别被她蛊惑了。」


「是啊，一放她又跑怎么办？」


我声泪俱下，「我一个弱女子还跑得过你们几个老大爷吗？」


秦砚嘴角明显抽了抽，「放开她。」


双手得到释放，我先活动了一下，心里开始倒数。


三、二、一……


跑！


虽然面前是三个男人，但我好歹也是高中长跑第一。


所以这一刻，我早就计划好了。


「操。」


跑之前，我听见了身后传来一句低沉的咒骂。


身后那两个小弟开始追赶我，奈何他俩膘肥体壮，根本跑不过我这个身姿轻盈的美少女。


我拐进一旁的巷子里，很快把身后的两人甩掉。


2.


小样，跟我斗。


我哼笑一声，为自己的运动细胞感到自豪。


「叮~」脑袋里传来一道声音。


「恭喜你完成任务，惩罚已解除。」


我看着不远处松懈下来的大狗，不由得松了口气，然后被自己这倒霉的运气所折服。


估计秦砚和他的小伙伴们以为我是个疯子，半路去抢人家的烟。


但事实是，我他妈在路上走得好好的，突然脑子里蹦出了一道 Q 萌的电子音。


「恭喜你已绑定校霸系统，亲爱的宿主。」


我一怔，随即左右望了望，以为自己幻听了。


又往前走了两步，恰好到了一个巷子口。


夏日天边的夕阳颜色很浓，燥热的晚风拂过，我远远瞥见巷子里一群抽烟的小混混。


我眯了眯眼，最边上那个人骨节分明的手指夹着烟，烟雾轻绕在他轮廓分明的脸上。


那不是校霸秦砚吗？


下一秒电子音又在我脑子里响起。


「限时任务，进入巷子夺走秦砚的烟并踩两脚。时长，一分钟。」


我扯了扯嘴角，心里不禁纳闷，到底是谁在恶作剧？


都 21 世纪了，谁还信系统那套？


我全当作没听见，继续大摇大摆地走在街上。


很快，一分钟过去了，脑子「叮~」地响了一声。


「很遗憾您未完成任务。惩罚，被街边狗追咬。」


我揉了揉太阳穴，正想着这声音怎么阴魂不散，突然又觉得周围好像有点不太对劲。


总觉得有什么东西在虎视眈眈地盯着我。


我回头一看，花店门口的藏獒不知什么时候挣脱了绳子，面露狰狞口水拉丝地盯着我。


那眼神，仿佛饿了几百年。


它的双脚已经蓄势待发，仿佛下一秒，就要起身冲我跑来。


3.


想起我小时候被狗追的经历，我一下子就腿软了。


我差点跪倒在地，双唇止不住地颤抖。


「那啥……我现在完成任务还来得及吗？」


「叮~」系统音在我脑海里响起。


「念在您是初次使用，系统可以给您一次补救的机会哦，请继续完成任务，时间缩短一半。」


时间缩短一半？也就是说，我得在 30s 内完成任务。


我欲哭无泪，几乎在一瞬间又恢复了精神。


拿起我长跑第一名的架势，倒退回了那个巷子。


然后二话不说地朝那群小混混冲过去，停在秦砚面前。


以迅雷不及掩耳之势，一把夺过他手中还没燃完的烟。


前一秒巷子里的人还叽叽喳喳地谈论着什么，下一秒，他们就全部目瞪口呆地看着我。


看着我 Big 胆地抢过了秦砚手中的烟，然后扔在地上，又踩了两脚！


我的头顶已经开始冒汗了，别问，问就是被吓的。


然后，我跑了，就有了刚才那一幕。


真险啊，我叹了口气，现在耳边已经没了声音，这鬼畜的事情可别再发生了。


但我还是小瞧自己的倒霉程度了。


第二天，我怀着忐忑的心情走进专业课教室。


先东张西望了一下，发现教室最后一排没有人影，才悻悻地找了个靠前的位置坐下。


别问我为什么这么怂。


问就是，麻蛋秦砚和我念的同一个专业！


我俩还在一个班！


但他平时上课根本不听课，甚至经常旷课去酒吧、网吧混日子。


再加上有些老师上课不点名，他就更加肆无忌惮了。


所以我敢肯定，他对班里的同学都没什么印象。


再加上昨天傍晚巷子里光线不明，他应该是认不出我的。


然后，上课铃声响了。


课过了一大半，秦砚才从后门进来，接着就倒在桌子上睡着了。


4.


我在心里暗自松了口气，看样子他肯定对我没印象，那我可以正常做人了。


突然，脑子又「叮」了一声，一股不好的预感直冲天灵盖。


果然，下一秒，Q 萌的电子声音在我脑子里响起。


「限时任务，摸两下校霸的屁股。时间，八分钟。」


「屁股？！」


不是，大哥你有没有搞错？


搁这上课让我去摸人家校霸的屁股，得当成变态打死吧？


我惊得差点叫出声来，台上的老师频频看了我两眼。


「怎么？这位女同学，这道题你有什么见解吗？」


一时间，全班的眼光都聚集在我一个人身上。


老师的目光甚至带上了两分期待，因为他的课很少有人活跃，大家都在底下昏昏欲睡。


这一刻，我疯狂摇头，内心欲哭无泪。


我的舍友李倩离我很近，眨了眨眼疑惑地看着我。


「什么屁股？宁宁，你在说什么？」


我闭了闭眼，小声回答：「你听错了。」


系统提醒我，「宿主可以用意念跟我对话哦，这样就不会被别人听见了~」


如果可以，我想用意念嘎了你。


它继续说，「宿主，您还有六分钟的时间，否则就要受到惩罚啦~」


我希望自己刚刚是幻听了，决定再问一下。


「你确定，是摸校霸的……屁股？」


「是的，主人！」


我还抱有一丝侥幸，「这次的惩罚是什么？」


系统很有耐心地回答我。


「宿主，每次的惩罚都是根据现场设定的，比如当众跳钢管舞……」


「哗！」


我整个人像是被一盆冷水从头浇下，透心凉，心飞扬。


搞半天，命运从未放过我。


幸好，这时候下课了，教室里开始嘈杂起来。


我偷偷往身后望了一眼。


秦砚正懒散地趴在最后一排的窗边，一本杂志要掉不掉地盖在他头上。


窗外树枝茂盛，阳光细密地透进来洒在他身上，明显这人睡得正香。


现在趁着人多吵闹，我偷偷去摸两下应该不会被他发现吧？


5.


他看起来睡的真的很死啊。


说实话，这个任务让我一个变态都觉得变态。


系统提示音又响了起来，「亲爱的宿主，任务时间仅剩一分钟……」


一分钟？


我的脑海里几乎是一瞬间想起那只想要咬我的大藏獒，惊恐涌上了心头。


何况当着全班人的面跳钢管舞，我也社恐啊……


我只用了一秒时间思考，然后以百米冲刺的速度冲到了最后一排，蹲在秦砚旁边的桌子下。


因为秦砚校霸名声在外，所以没人敢跟他做同桌，导致他旁边的位置一直空着。


这成了我的藏身之地，系统开始倒计时，十、九、八、七、六……


然后，由于我太过害怕，手不受控制的，没掌握好力度……


我直接拍了秦砚的屁股两下……


对的，你没听错。


随着系统语音提示「恭喜宿主，完成任务」的时候，我感觉我的脖子好像被什么勒住了。


抬头一看，秦砚不知道什么时候醒了，一只手拎鸡仔一样拎住了我的校服领子。


他一副刚睡醒的样子，眼神懒散地看着我，冷笑着。


「这位同学，你、拍、我、屁、股、干、嘛？」


「一下就算了，还两下，呵。」


他的声音不大不小，但刚好被周围的同学听见了，一瞬间议论声四起。


「我刚刚就注意到姜宁宁往桌子下躲，没想到是要干这种事情啊。」


「啧啧啧，之前都说学霸的脑子是不正常的，我现在算是信了。」


「真的没想到，姜宁宁玩这么变态啊。」


麻蛋，社死了。


我低下头，祈祷着秦砚看不见我，看不见我，求求了。


6.


突然，秦砚眯起眸子仔细端详了我两秒，直到我感觉头顶发热。


他的嗓音带着几分困惑地问：「我是不是在哪见过你？」


我始终低着头不敢看他，尴尬地笑了一声，「没有啊。」


「那你抬起头来。」他说。


我蹲在桌子旁，试图扯掉他拎着我后衣领的手。


突然，秦砚一个用力，直接把我往他的方向带了过去。


我被迫抬起头看他。


谁懂？


现在就是他坐在板凳上，一只手拎着我的衣服，我蜷缩着腿站也不是，蹲也不是地看着他。


很怪异的姿势。


我开始胡诌，「其实我刚刚是想叫你起来上课，睡多了对智商不好……」


「现在是课间。」他毫不犹豫地打断我。


「拍我一下就算了，你还拍两下？」


他嘴角微不可察地翘了翘，「你就说变不变态吧？」


我眼神躲闪，不敢回答他。


心里祈求着，快上课啊。


但是——


我听见秦砚「啧」了一声，声线逐渐冷了下来。


「昨天晚上抢我烟的人，也是你吧？」


「不是，你认错了，不是我！」我几乎是下意识地反驳，头摇得跟拨浪鼓一样，


「我没事抢你的烟干嘛呢，我要好好学习的，我是好学生！」


他手一个用力把我拎起来，我直接一屁股坐到了他旁边的板凳上，抬头正好看见他漂亮的喉结。


我双手交叠在腿前，低着头，一副唯唯诺诺的样子。


秦砚那双漂亮的眼睛死死地盯着我，「姜宁宁是吧？」


我心里一个咯噔，随即缓缓点了点头。


说实话，我真的感觉我离死期不远了。


「我觉得，你是不是应该给我一个合理的解释。」


7.


我瘪了瘪嘴，「我可以给你打一个星期的饭。」


他的喉咙里溢出一声轻笑，看向我的眼神却愈发地冷。


我又缩了缩脖子，小心翼翼地瞥着他，「一个月行不行？免费的！」


正在这时，上课铃声响起了。


我仿佛听到了胜利的号角在向我吹响，立马撒开脚丫子准备跑掉。


秦砚嘴角微勾，一双眸子里看不出什么情绪，却毫不留情地拆穿了我。


「想跑？」


我捏紧了衣角，畏手畏脚地点点头。


「那个……上课了……」


「做梦。」


他薄唇微掀，缓缓吐出两个字。


我缩着脑袋，坐在秦砚的旁边。


我敢跑吗？我不敢。


我眼睁睁地看着秃头老师拿着课本走进教室。


然后老师一眼就看到我座位上的空缺，问道，「刚刚坐那的女生呢？请假没来上课？」


我弱弱地举起手，「老师，我在这。」


身旁的秦砚轻笑了一声。


老师皱了皱眉，不知道是惊讶秦砚没睡觉还是惊讶我跑到最后一排坐了。


最后，他轻咳两声，整理了一下措辞。


「大学谈恋爱我是鼓励的，但上课不要动来动去，影响不好。」


话落，全班发出一阵哄笑声，频频回头看向我和秦砚。


秦砚倒是懒骨头似的倚在桌子上。


而我——


低着头，跟个被打的鹌鹑一样。


脚趾开始抠地。


一阵哄笑声过后，我急中生智红着脸朝老师解释。


「老师！我们没有恋爱，是秦砚同学想要学习了，找我帮他！」


全班又是一阵唏嘘声，最后有人得出结论。


「果然，爱情的力量是强大的！」


甚至有人帮我把这节课的书传了过来，我抖着手接过。


8.


我的心更颤了，因为我明显感觉周围的气压低了下来，秦砚眼神冰冷地盯着我。


谁知老师竟然信了，一副欣慰的样子。


「大家要多向秦砚学习啊，在大学期间学习还是很重要的，以后我的课都要看到你俩坐在一起。」


一瞬间，我仿佛天打雷劈。


全班又是一阵哄笑。


而我的心脏四分五裂，碎成了渣渣。


下一秒，秦砚又倒头睡了过去，留了个后脑勺给我。


我忍辱负重地翻开书，心里总算松了口气。


好不容易熬到下课，我转头一看，秦砚还在睡觉。


系统也没有作怪。


真好，美好的一天结束了。


我轻手轻脚地收拾好书本离开了教室，现在正是吃饭的高峰期，教学楼里学生很多。


我刚走出教室，一群人就用古怪的眼神上下打量我，开始议论纷纷。


然后，李倩不知从哪里蹦了出来，一把拉过我，不可置信地瞅了我两眼。


我不由皱眉问道：「怎么了？」


她摸出自己的手机递给我，叹了口气。


「你自己看学校论坛热搜吧，现在你已经是我们学校的大红人了。」


一阵不祥的预感在我心里升起。


果然，我看见了论坛上面显眼的几个大字。


「震惊！专业第一姜宁宁竟在大庭广众之下摸校霸屁股！变态本质暴露无遗！」


看着这个标题，我差点气得当场去世。


我点开那个快要上万条的评论。


「家人们视频为证！姜宁宁摸了校霸两下屁股！玩的就是变态！」


我掐了掐人中，随后鼓起勇气点开了那段视频。


视频十分清晰，完整地记录了我如何偷鸡摸狗地飞速跑到秦砚桌子旁边，然后贼眉鼠眼地环顾四周，最后使劲往秦砚屁股上拍了两下的全过程。


9.


下面的评论直接炸了。


盆鱼艳分艳「这还是那个文文静静的大学霸姜宁宁吗？私底下这么变态呢？」


Word 麻鸭「原来学霸好这口，是我见识小了，这不得一键三连！」


笑 blue 齿「是我想的那个校霸吗？是秦砚吗？我的天哪，这姜宁宁活不久了吧……」


康师傅在逃牛肉「牛啊，学霸就是不一样，校霸的屁股也敢摸！」


母单花「喂，你们不思考一下吗，这种行为真的很变态诶，男孩子在外面要保护好自己啊！」


…………


我颤抖着双手退出论坛，把手机还给李倩。


李倩也摇摇头感叹，「真没想到啊，宁宁，你居然是这样的人，这波操作确实 6。」


还没等我回答，她又拍了拍胸脯。


「放心吧，我不会看不起你的！但是色字头上一把刀，秦砚可不好拿捏啊！」


我挤出一个比哭还难看的笑容，「倩倩，真不是你想的那样。」


我总不能跟她说我被系统绑定了吧？说出去我自己都不信。


李倩点点头，一副「我懂」的样子。


「我都知道，宁宁，毕竟变态是不会承认自己变态的。」


……


谢谢您嘞。


回到家我倒在床上，摸出手机，突然发现多了一条绿泡泡申请。


申请备注，秦砚。


头像是一片黑色，名字是两个黑点。


我认命地点了通过。


对方像是守着手机一样，很快发了消息过来。


「十二桥牛肉包，明月楼豆浆。」


我？？？


我惊呆了，不是因为他一上来就对我点菜把我当小弟使唤。


而是因为，十二桥和明月楼这两家铺子都是出了名的贵，我平时可是连门槛都不敢踏进去。


光这一顿早餐就是我一天的生活费了。


传说秦砚家徒四壁，被父母抛弃，所以才会变成现在这个不学无术的样子。


万一，他只是想尝尝名贵一点的早餐呢？


这样想着，在连续给他带了三天饭后，我彻底爆发了。


10.


此时秦砚正坐在座位上喝着我买的那杯价值 100 元的山顶珍珠奶茶。


我站在旁边盯着他，此刻手机余额 250.73。


秦砚喝了两口，终于察觉有人看他，于是转过头与我对视。


他好看的眉蹙了蹙，嗓音带着几分不悦，「干嘛？」


就在上一秒，我还想把他大骂一顿，不带这么坑人的啊。


这家伙三天吃的都花了我快一个月的生活费了，现在我的日子全靠那点私房钱接济。


但当我看到秦砚撩了撩袖子，有意无意地露出他胳膊上那块黑色豹纹文身后，我还是怕了。


保命重要。


我摇了摇头，把低眉顺眼发挥得淋漓尽致。


「那啥，您继续，我就是看看外面有没有下雨。」


秦砚这才继续低头玩手机。


晚上上自习，我坐在位置上安静地整理专业课知识。


秦砚趴在一旁睡觉，后脑勺对着我。


奇怪，这三天那傻逼系统再也没有出现，是不是证明之前都是意外？


也就是说，我是个自由人了？


不用管那些破惩罚了？


我一边算着数学题，一边偷偷瞄了秦砚一眼。


啧，真能睡，这校霸。


平日里倒是威威风风的，睡着了还不就那样？


正当我心里暗自腹诽的时候，脑子里突然又响起了那道熟悉的声音。


「宿主晚上好！」


我一个激灵，心里不断祈求，「幻听了，幻听了……」


但现实并不让我如意，那道声音还在继续。


「您又有新任务啦！」


我真的欲哭无泪，「前三天你没出现，怎么现在又跑出来了？」


「人家也要随机休息的啦~」脑子里 Q 萌的声音欢快地回答道。


求求你，一直休息下去，求求你。


终于，我最害怕的那几个字它还是来了。


「限时任务，扯掉秦砚两根睫毛。时间，五分钟。」



11.


我简直要被这个无理的任务给震惊了，按了按太阳穴试图跟它讲道理，


「上次你说拍屁股，害我尽人皆知，被当成了变态。」


「这次，你又要我趁人家睡觉的时候扯人家睫毛，还是两根？」


「你想让我嘎你就直说吧，不必这么为难我。」


系统哭卿卿，一副可怜的样子。


「宿主，谁让我偏偏绑定了你呢，这是多少人求之不得的福气呢。」


「福气？」我两眼一翻，差点当场气得晕死。


「这福气给你要不要？」


「呜呜呜，」系统声音 Q 萌，说出来的话却让人心灰意冷。


「宿主还有四分钟哦~」


行，威胁我是吧。


我还真就吃这套！


现在是晚自习，台上没有老师，只有班长管理纪律，无暇顾及我们。


但现在最大的问题是，秦砚是背对着我趴着睡的，我看不到他的脸啊。


得想个办法让他转过脸来，并且又不能把他吵醒。


系统提示，时间还有三分钟。


我也来不及多想了，用了一秒时间端详了一下睡着的秦砚。


嗯，睡得很死。


应该……也挺乖巧的吧？


我伸出手指戳了戳他，没反应。


毫无动静。


我又轻轻拉了拉他的头发。


没动静。


妈的，眼看着时间一分一秒过去，我实在不敢再等了，就稍微使力地拉了一下他的头发。


终于，秦砚动了。


就在我以为他要被我弄醒时，他却只是换了个方向继续睡觉。


我松了口气，开始靠近他。


秦砚长得很好看，眉眼冷峭，面部线条干净利落，眉尾有一颗深褐色的痣。


闭着眼睛睡觉的时候，纤长浓密的睫毛在眼前落下了小小的阴影。


看起来……还挺乖？


要不是他那么凶的话，追他的女孩子应该还不少。


12.


传说上一个追他的女孩被他揍了，导致现在都没人敢跟他表白。


「系统提示，时间仅剩一分钟。」


我拉回不自觉飘远的思绪，手刚靠近秦砚右眼的睫毛处，他却猛然地睁开了眼睛。


他薄唇紧绷，一双狭长的丹凤眼冷冷地盯着我，眼窝微深。


是生气的前兆。


我脑海里只留下了两个字——完了！


玩脱了！


「系统提示，还剩三十秒。」


我心里一咯噔，几乎是下意识地想要完成任务，又害怕秦砚当众说话。


于是——


我趁着秦砚还没起来，一只手飞快地往他睫毛处扯。


另一只手死死捂住他的嘴，不让他叫出声来。


结果就是，秦砚比我反应更快，直接逮住了我快要捂住他嘴的手。


但另一只手，他并没有注意到。


他的力气很大，我一下失去了惯力，直接朝他的方向扑去。


扑下去之前，我感觉我成功扯落了他的睫毛。


而且，不止两根。


秦砚似乎也没料到我要扯他的睫毛，但本能反应让他下意识地闭上了眼睛。


最后，凳子一滑，「嘭」的一声，我俩直接滚到了地上。


我听见秦砚闷哼了一声。


同时，脑子里响起提示音，「恭喜宿主，完成任务！」


完成你妈呢完成，我的心里泛起一阵阵苦水。


教室瞬间更安静了，集体将目光转移到最后。


大家不可置信地看着我和秦砚，然后不约而同地「哇~」了起来。


「姜、宁、宁！」


秦砚极其隐忍地喊我的名字，嗓音凉得可怕。


「就这么急不可耐吗？」


他咬了咬牙闭上眼，右眼的睫毛直接秃掉了一块，上眼皮红红的。


我心里警铃大作，随即欲哭无泪地撑着地爬了起来。


然后抬头，就看见周围的同学屁股脱离了板凳，看猴似的看着我。


13.


班长在一边偷窥情况，一边装模作样地呼喊，「大家安静一点……」


我站在原地恨不得找个地缝钻进去。


「不是你们看到的那样……」


同学们显然没有理会我的解释，用充满八卦的眼神来回在我和秦砚身上瞟。


「不愧是学霸啊，和正常人就是不一样，玩的就是心跳……」


「这么多人看着呢，还是在教室里，他俩怎么敢的呀！」


「啧，你懂什么，小情侣的情趣……」


下一秒，秦砚直接从我身后拎着我的后衣领，像拎小鸡一样，把我拎出了教室。


整个过程，我的脚都没着地，脸涨得通红，脖子差点被衣服勒死。


里面的同学像头顶长了眼睛似的，不停地往窗外看我和秦砚。


于是秦砚贴心地把我拎到了走廊拐角处，这里基本不会有人看见。


我心里猛地闪过一丝想法。


今天就是我的死期了。


我终于还是活不久了。


现在大部分学生还在上课，走廊一片安静。


秦砚把我放在墙角边，整个人居高临下地看着我，我平视过去，只能看到他凌厉的下颌线。


「姜宁宁。」他铁青着脸喊我名字，声音里有几分咬牙切齿的味道。


我细若蚊吟地嗯了一声，压根不敢抬头跟他对视。


余光瞥见他紧握成拳的手，手臂上青筋暴起，跟他黑色的文身融在一起。


「扑通。」我腿一软，直接一屁股坐在了地上。


「呵~」头顶传来一声懒散的笑，轻蔑意味十足。


「我还没动手呢？你搁这碰瓷啊？」


「对……对不起，我不是故意的！」


秦砚蹲了下来，一只手直接捏住了我的下巴，我被迫抬头看向他。


他睫毛秃掉的那块愈发红，周围还有细微的抓痕，乍一看显得有些滑稽，但浑身气压却低得可怕。


我战战兢兢地问：「那个……你眼睛还好吗？要不去校医院看看？」


我感觉到他钳住我下巴的手越来越紧，「你觉得呢？」


14.


呜呜呜，我不觉得，我不敢觉得。


秦砚凉着声音问：「你说我该怎么整治一下你？」


「刚开始摸我屁股，现在又来抓我眼睛。」


他停了一下，眉梢微皱，整个人都带着一股痞气。


「你是不是不想我活啊？」


我的心脏简直快从嗓子眼里蹦出来了，说话的声音都在颤抖。


「不会的！杀人放火的事情我还不敢干……」


这一刻，我的害怕达到了巅峰。


但更可怕的是，脑子里又响起了系统的声音。


「叮~限时任务，和秦砚接吻。时间，两分钟。」


「轰。」我的脑子一下炸掉了。


秦砚的眼睛里好像藏了刀子，桀骜又凌盛地盯着我。


「系统提示，还剩三十秒。」


嘴……


我瞄准秦砚的唇，直接不要命地凑了过去。


秦砚似乎没料到我会这么做，整个人身体一僵，然后慢慢放开了我。


我转头就跑。


跑之前，我隐约看到楼梯口一抹熟悉的身影。


次日上课，我早早地来到教室，找了个靠边的座位坐下，还戴了个口罩。


笑死，要是继续和秦砚同桌，他还不得把我抽筋剥皮丢海里喂鲨鱼？


真的求求了，回想起我这几天干的事，简直是在老虎头上拔毛。


秦砚没揍我一顿都是万幸了。


我悻悻然地把书放好，李倩一脸狐疑地看着我。


「宁宁，你不是要和秦砚坐一起吗？你俩不是在谈恋爱吗？」


「我俩就是同学！」我赶忙解释。


「我们根本没有在恋爱。」


「哦~」李倩似懂非懂地点点头。


「我知道啦，毕竟你俩喜欢刺激，上次在教室你俩倒在地上……」


我飞快地捂住她的嘴，「求求你别再说了！」


李倩做了个「OK」的手势，在我放开她的那一秒又突然凑近我，双眼死死盯着我的脸。


「那你脸红什么啊？」


「没有，」我扯出一抹比哭还难看的笑，「你看错了。」


15.


一连两天，秦砚都没来学校，系统也没有作怪。


当然，有了上次的教训我不敢再骂系统了。


我的心稍稍放了下去，如果在这个时间点见到秦砚，那简直太尴尬了。


又突然想起，之前说好帮他带一个月的饭，但他却没给我发消息说晚饭吃什么。


这……应该不算我的过错吧？


正这样想着，突然手机提示音响了起来。


秦砚「放学来南巷街找我。」


南巷街？校外的那条街道？


可是秦砚叫我去那里干啥？不会是要找我报仇吧？


我心里有些害怕，毕竟那可是校霸啊。


我想放他鸽子，但我又不敢。


于是放了学，我忐忐忑忑地到了南巷街。


这条街是一条老旧废弃的街道，周围没什么摊贩，偶有几个路过的行人。


刚走进巷子口，没看见秦砚。


倒是看见了几个化着浓妆、烫着大卷波浪，身穿露脐装造型的杀马特小妹，身高足足比我高了半个头。


我心里一个「咯噔」，觉得不对劲，转头就想跑。


但对方速度很快，为首那个女生直接抓住了我的肩膀，力道很大。


其余两个女生很快围住了我，面露不善。


我脑子里把所有认识的人都过滤了一遍，确认没见过这三人。


「那啥……大家有话好好说啊，我好像不认识你们啊……」


我边说边试图往后退，面前的三个女生却把死死我堵在了墙角。


「呵，」为首的女生摸出手机瞟了眼，又看了看我，语气极度不屑。


「你就是那个跟秦砚谈恋爱的姜宁宁吧？」


我立马摇头，讪笑道：「我不是，你们找错人了。」


旁边的一个女生直接扳正我的脸，朝为首的女生说：「彤姐，她就是姜宁宁！」


16.


「哈哈哈，」我打着哈哈。


「那啥，我也没惹过你们是不是，有话好好说啊。」


「没惹过？」季彤双手环抱，语气十分不善。


「你在跟阿砚谈恋爱？」


我扯了扯嘴角，阿砚？不会是秦砚吧？叫得这么亲密？


脑子里瞬间补脑了一部大戏，难不成，这人是秦砚的女朋友？


也不该啊，这大浓妆搞得，秦砚好这口？


「怎么可能呢？秦砚那么厉害怎么可能看的上我呢……」


我脑子飞速转动，一边想着逃脱的办法，一边开始拍马屁，


「秦砚要谈恋爱肯定也得找您这种啊，多漂亮，带出去倍有面儿不是？」


「哼，」旁边的女生也掏出手机。


突然，她像是发现什么新大陆一样，把手机递给了季彤。


然后，季彤就瞪大了眼睛，怒不可遏地看着我。


「你说说，这是怎么回事？」


我跟着屏幕看过去，是一段视频。


准确地来说，是那天我在楼梯拐角处趁秦砚不注意亲了他一口的视频。


这角度，一看就是偷拍的。


我真的求求了，咋干啥都有人偷拍啊。


这些人不去做狗仔都对不起他们这天赋。


「呵呵。」季彤明显生气了，她伸出手拍了拍我的脸。


「就你这样，还配跟秦砚在一起？」


「上一个追秦砚的人，可是被我打得亲娘都认不出来了呢。」


秦砚虽然长得帅，但一直挂着校霸头衔，所以没人敢追他。


但我没想到，居然还有季彤的手笔在里面。


我眉头皱了皱，「你不怕受处分吗？」


「哈哈哈哈，」旁边的小跟班女生像是听到了什么天大的笑话。


「处分？姜宁宁，你在搞笑吧？我们彤姐的爸爸有权有势，警察局那还不是勾勾手指头的事？」


我心下默然，这么看来，这个季彤平时没少干坏事，全都仗着自己家里人了。


17.


我索性破罐子破摔，「对！你们都知道了！我就是在和秦砚谈恋爱。」


「你们敢欺负我，就是打他的脸！」我脖子一梗，拿出了校霸女朋友该有的架势。


「你们今天要是打了我，回头他就让你们吃不了兜着走！」


「你！」季彤气得眼睛都瞪大了，前面的假睫毛甚至快要粘在一起。


「给我打！」


旁边的女生刚抓住我的头发，另一个女生按住我，眼看着季彤的巴掌就要落下来，我下意识地闭上眼睛。


突然，一只手抓住了季彤的右手，一道略带躁意的声音在我头顶响起。


「住手。」


「阿砚？」季彤眼里闪过一丝慌乱，很快消失。


「阿砚，不是你看到的那样，是姜宁宁太过分了，我替你教训她！」


秦砚穿了件黑色短袖，嘴里还叼着根烟，眼皮轻撩，「你当我瞎？」


我默默缩在角落里，不敢说话。


季彤尴尬地笑了笑，旁边两个小妹很识相地帮她解围。


「是姜宁宁先欺负彤姐的！我们才帮彤姐教训一下她。」


季彤挤着眼睛点了点头，仿佛她才是那个受害者。


「是啊，阿砚，这不是还没有干什么呢吗？你就来了。」


「行了。」秦砚蹙了蹙眉，眉眼显出一丝不耐。


「下次再这样，别怪我不客气。」


说完，秦砚拉着我准备离开，那只纹满黑色文身的胳膊力道很大，手腕筋骨微凸。


「阿砚。」


刚走出两步，身后就传来季彤的叫喊，声音细得好像能掐出水来。


「你要是不想念书，我可以找我爸爸帮你。」


秦砚顿住了脚步，季彤的声音还在继续，「你找个好工作，也可以给家里减轻负担。」


「大可不必。」


秦砚没有回头，拉着我继续离开。


18.


他腿长走得快，我几乎是用跑的。


季彤这一折腾，天色都暗了一大半。


华灯初上，街边人却更盛，大多是仨俩穿着校服的学生来来往往，秦砚突然停下了脚步。


他转身，烟不知什么时候扔掉了，细碎的黑发落在眉尾，浑身透着一股冽然不羁的气息。


我就毫无征兆地对上了他那双戏谑的双眼，心跳漏了半拍。


「刚刚帮了你，没啥表示？」他说。


「那啥……是季彤她们拿你手机给我发消息，我才过去的。」我低头搅着手指道。


他眉梢一挑，痞气就漾了出来，「这么说，还得怪我？」


「没有！」我飞快地回答。


「是我自己脑子不够用……」


话还没说完，头顶就传来了一声低笑，「还挺有自知之明啊。」


我在心里撇了撇嘴，脑子不够用才怪，我好歹也是我们专业第一啊。


「啧。」秦砚烦躁地皱了皱眉，「我饿了。」


我很快领悟，于是试探着说：「那要不要去吃点馄饨，前面那家就挺好吃的。」


我又补了句，「我请客。」


因为是小店，馄饨店里的人并不多，我和秦砚刚坐下点好餐，老板娘就开始碎嘴起来。


「哟呵，是小情侣吧？」


我摇摇头，「不是。」


老板娘一副「我懂」的眼神，又开始念叨，


「都念大学了，还害羞啥呢，谈恋爱这不很正常吗……」


她一边说着，一边去忙着下馄饨了。


留我一个人在原地尴尬的抠脚趾。


对面秦砚双手环臂懒散地靠在椅子上，忽地笑了一声。


「你脸红什么。」


我下意识地反驳，「我没有。」


「亲我的时候没见你这么害羞。」他说。


我一愣，脚趾又努力地工作了起来。


别墅，无所谓，我自己会抠。


合着我以为他都忘了这件事了，没想到记性还这么好。


19.


我眼睛不安地盯着桌面，决定解释一下。


「其实那天上课，我就是看见你眼睛上有个蚊子，所以就想去帮你打一下，不小心抓到了你的睫毛。」


「是吗？」他没什么情绪的开口。


「是……是啊。」我一边回答，一边偷偷打量着他的神色。


好像没有生气？


秦砚的眼神飘忽不定地落在我身上，「那你亲我又算怎么回事？」


「就……不小心碰到了啊……」我吞吞吐吐。


他眯了眯眼睛，声线瞬间冷了下来，「不小心？」


「那你可真够不小心的。」


我尬笑一声，不知如何回答，幸好阿姨的馄饨端上了桌。


香喷喷的馄饨气飘洒在空中，我的味蕾瞬间跳动了起来。


很快，我们都没有再说话，空气中就大写着三个字，真尴尬。


令我没想到的是，秦砚吃东西慢条斯理的。


他修长的手指握住汤匙，眉眼低垂，难得有几分乖顺。


我突然想起巷子里季彤说的话。


秦砚现在半辍学式打工，又没有父母撑腰，每天日子过得浑浑噩噩的。


想必家境十分贫寒。


我叹了口气，看着秦砚专心吃馄饨的样子，更加确定了自己内心的想法。


「看够了吗？」


秦砚放下手中的勺子，忽然抬眼懒洋洋地看着我。


我猝不及防跟他来了个大对视。


嗯……怎么没有看够呢？


正在这时，系统突然蹦了出来，Q 萌的声音占据了我的大脑，


「限时任务，吃掉两个秦砚碗里的馄饨。时间，五分钟。」


我……真的会谢。


「那啥……」


秦砚给了我个眼神，示意我继续说。


「我想吃两个你碗里的馄饨。」


说完，我就感觉周围的气场冷了下来。


20.


果然，怎么能跟饿狗抢食呢，我现在吃秦砚的馄饨，不就是在他脑门上动刀吗？


他一定过了很多个吃了上顿没下顿的日子吧。


思及此，我只能忍痛割掉我的小猪存钱罐，「我再给你点一碗。」


然后，我小心翼翼地从他碗里扒拉了两个馄饨过来。


很快阿姨又端了碗馄饨上来，秦砚却没有动筷子。


我刚吞完最后一个，抬头就发现秦砚眼神玩味地看着我。


「姜宁宁，我碗里的就那么香？」


「哪有……」我一哽，呛得直咳嗽。


回家后，我躺在床上半天睡不着，满脑子都是秦砚那张脸。


开学自我介绍的时候，秦砚就缺席了。


加上他性子冷，脾气暴，经常和校外的人混在一起，同学们也自然不敢靠近他。


要说他到底做过什么坏事，大概就是传言中把那个挡他路的人打了个骨折？


可就最近这段时间的相处来看，他也不像是会无故揍人的人啊。


况且，他今天还帮了我，怎么看都不像是坏人。


我百思不得其解，第二天顶着两个黑眼圈去上课。


走到角落的位置，发现位置都被占了。


同桌李倩皱着一张苦瓜脸给我使眼色，「秦砚在后面呢，他刚刚叫我喊你跟他坐。」


我又转到了最后一排，却发现秦砚已经趴在那睡着了，只留给我一个后脑勺。


叫醒他问问？我不敢。


于是又轻手轻脚地在他旁边坐下，默默玩手机。


很快，专业课老师走了进来，开始上课。


「姜宁宁，外面有人找。」


下课的时候，旁边的同学敲了敲我的桌子。


我纳闷地走出教室，随即看见一个熟悉的身影。


是季恒，那个高冷学霸。


21.


「姜宁宁，你谈恋爱了吗？」看见我走出教室，季恒直接开门见山道。


由于他的声音有点大，周围的人都开始打量我们。


我扯了扯嘴角，「怎么了你？」


季恒答非所问，「我看论坛上说你和秦砚在谈恋爱？」


我还没来得及回答，又听见他说，「不要跟那种人混在一起，你是好学生。」


我心下一沉，不由得反问他，「哪种人？」


季恒不解地看着我，眉头拧得更紧，一副避之不及的模样。


「秦砚那种人啊，不学无术的小混混，你和他在一起迟早会毁了你。」


「他不是小混混。」我皱眉，第一次有点抗拒季恒这种大学霸。


「宁宁。」季恒顿了下，语气又缓和了几分，神色认真地看向我。


「如果你想谈恋爱，可以跟我在一起，我们可以一起探讨专业知识。」


「不用了。」我果断拒绝了他。


季恒明显是被我的反应刺激到了，他语气开始变得激烈起来。


「你不会真的喜欢那个小混混吧？」


「老师都管不了他，你和他在一起不会有什么好结果的。」


「他那样的人就巴不得拉你下水，那点心思谁看不出来啊？」


「不跟我在一起你会后悔的。」


如果说最初我还佩服他常年位居第一的思维能力，现在我只觉得无语。


见我不答应，季恒直接对着我就是一顿输出。


我无奈地叹了口气，转身准备离开，刚走出去两步，却被季恒一把拉了回来。


后背撞到墙上，有些发疼。


季恒双手压住我的肩膀，防止我走掉，同时怒气冲冲地看着我。


「姜宁宁，我是为了你好！只有跟我在一起，你成绩才能提升。」


22.


不知为何，此时的季恒的力道大得惊人，我根本动弹不得。


「你先放开我。」我尝试冷静道。


「啊！痛！」季恒突然叫了起来。


突然，肩膀上的手松开了，身边笼下一道黑色的阴影。


我顺着光影看过去，是秦砚。


他甩开季恒的手，漂亮的眉头皱了皱，整个人都透着一股子散漫，嗓音凉凉的。


「叫你滚，听不见吗？」


季恒犹豫了一下，然后骂骂咧咧地离开了。


走之前，他还不忘警告我，「姜宁宁，跟这种人在一起，有你后悔的。」


空气是一阵诡异的沉默，秦砚跟尊佛一样站在我旁边。


「谢谢你。」我侧过身，企图化解尴尬。


秦砚没接我的话，只是撩起眼皮懒懒地看了我一眼，「喜欢成绩好的？」


我脑子一抽，说出的话不经过思考。


「怎么，你也想考个专业第一？」


说完，我就转过头，暗暗在心里给了自己两耳刮，怎么敢挑衅校霸啊。


果然，秦砚没理我，径直走回了教室，倒头又睡了过去。


我脑子里又飘起季彤的话，想必这人是搬砖太辛苦了吧。


我刚刚还那样说话，真该死啊，好歹他也帮了我两次了。


「叮咚~」手机消息提示音发来，我看了一眼是秦砚。


「鱼香茄子，东坡肘子。」


看在他人还不错的份上，我就咬咬牙继续帮他跑腿买饭吧。


23.


下午又是一节高数课。


我看着老师黑板上的字符，开始头痛起来。


讲桌底下的同学们也跟我一样，满脸痛苦地盯着黑板，甚至有几个同学悄悄玩起了手机。


我正准备效仿一旁的秦砚偷偷睡个懒觉摸摸鱼，结果一转头，秦砚竟然认真地盯着黑板。


我揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。


「姜宁宁，谁是姜宁宁？到了没有，来跟大家说下这道题。」


「老师，这。」秦砚把我的手举了起来，一瞬间吸引了全班的目光。


我慢吞吞地站了起来，看着黑板上的题。


「老师，我其实不会……」


虽然说我的专业成绩经常名列前茅，但是高数真的是我的短板，每次都是靠期末疯狂预习，谁懂。


我越说越小声，老师却没听见，继续用鼓励的眼光看着我。


「快说吧，别怕，老师知道你学习认真。」


一旁的秦砚笑了下，懒散地靠着椅子举起了手，「老师，我可以帮姜宁宁回答吗？」


一句话让全班同学和我，还有老师都愣在原地。


秦砚什么时候变得这么好学了？


我大为感动，皱眉偷偷看向秦砚，「谢谢你，你的好意我心领了，但是你不会就别逞强……」


「可以的。」台上高数老师答应了。


秦砚很快走上讲台，行云流水地写完了整个解题过程。


该说不说，这家伙气势还挺足，字也挺好看的。


几分钟过后，秦砚回到了座位。


「秦砚同学很不错，他的解题方法比标准答案还要简单一些，大家可以多学学。」老师点了点头。


我愣了，相信全班同学都跟我一样愣住了。


原来秦砚还真有两把刷子？


好像印象里，他期末成绩虽然经常垫底，但到底没有挂科的记忆。


24.


手机震动了一下，是舍友李倩发来的消息。


「我靠啊，秦砚真特么牛，搞了这么久深藏不露啊。」


我悄悄回复「有没有一种可能，老师看错答案了？秦砚其实算错了。」


「真的吗？秦砚说不定就是隐藏实力呢。」


我下意识反驳「他看起来就有点不太聪明的样子，你不觉得吗？」


李倩觉不觉得我不知道，但下一秒，我感觉有一道凉飕飕的视线落在我身上。


我侧过头，秦砚正目光如炬地盯着我。


准确地说，是盯着我手机页面的消息。


完了，卧槽，秦砚不会看到我发的消息了吧？


我咽了咽口水，「那啥，偷看别人手机是不对的。」


秦砚冷哼一声，语调没什么起伏，「我看起来不太聪明？」


我脑子中警铃大作，赶紧把手机放下，抽出一本书正襟危坐，摆出一副要学习的好模样。


「书拿反了。」秦砚懒散低沉的嗓音在我耳边响起。


我做贼心虚地把书换了个方向，继续看。


「啧，」秦砚修长的食指微屈，轻轻敲打着桌面，一副吊儿郎当的样子。


「姜宁宁，你竟然不相信我？」


我赶紧否认，「怎么可能，你一看就是很聪明的那种！贼棒！」


我说着甚至还朝他竖起了大拇指，表示我的信任。


很快，「校霸竟然在课堂上回答高数问题」这个话题再次被人议论了起来。


放学的时候我又被季恒堵在了教学楼墙角。


季恒一脸欲言又止地看着我，神色竟然还带着几分欣喜。


「宁宁，我现在再给你一次机会，我的可比秦砚厉害多了。」


如果说之前我还觉得季恒好歹有几分脑子，现在我是真觉得他脑子有问题。


25.


我绕开他，准备离开，却在楼梯口看见了一个熟悉的身影。


秦砚轻慢地斜倚在墙边，冷硬的侧脸轮廓分明，嘴角噙着一丝似有若无的笑意。


而他面前，站着一个漂亮的女生，手里拿着书在和他说些什么。


那个女生我认识，是美术系的系花。


想来也对，秦砚长得好看，虽然脾气坏了点，但终归还是很惹小姑娘喜欢的。


不知道为什么，我心里有些烦躁。


「叮~」脑子里系统提示音响起。


「限时任务，牵两秒秦砚的手。时间，一分钟。」


我这次真的忍不住吐槽，「狗系统，你是流氓变的吗？」


「呜呜呜，人家才不是呢，人家是美少女！主人，还有五十秒哦~」


我看着不远处有说有笑的两人，决定摆烂一次。


「说吧，这次惩罚是什么？」


「主人回头看看就知道啦！」


我带着疑惑回头，又看见了那只熟悉的大狗正躲在墙角看着我，眼睛迸发出看见食物的兴奋。


我瞬间欲哭无泪地问系统，「老玩这套不太好吧？」


系统 Q 萌地回答，「嗯……怎么不算好呢？」


行，我怕了。


「系统提示，还剩三十秒。」


我飞快地跑到了秦砚和班花面前，以迅雷不及掩耳之势牵起了秦砚的小手。


一秒，两秒……我在心里默数着时间，然后迅速甩开。


秦砚眼里闪过一丝错愕，系花也睁大双眼看着我的迷惑行为。


我微微一笑，「没事，你们继续。」


没关系，一辈子很快就过去了。


伴随着一声「叮~任务完成！」，我转身就要离开。


「等等。」


身后传来秦砚熟悉的声音，我很没骨气地又转身回去。


26.


系花居然笑了，眼睛里藏着揶揄，「那表哥，我就先回去了？」


秦砚懒懒地「嗯」了声。


我一愣，表哥？


搞半天不是表白啊，心情没来由地又舒缓了点。


班花走了，楼梯口只剩下我和秦砚两人。


秦砚突然牵住了我的手，我下意识想挣脱，他却加紧了力道。


少年骨节分明的手指紧紧拉住我，手臂上青筋隐约可见。


他眉梢微挑，语气里带着一股子痞气。


「怎么，你可以牵我，我不可以牵你？」


手心发热，一阵异样的感觉在心底升起，我莫名地有些慌张，说出的话也支支吾吾。


「你这样是耍流氓。」


「流氓？」秦砚嗓子里溢出一声轻笑，像是听到了什么不可思议的东西。


他低下头来，定定地看着我，「你拍我屁股、扯我睫毛，那天还亲了我……」


「你说我俩谁更像流氓？」


被他这么一说，我脸「轰」的一下红了，连解释的话都不知道怎么说。


天边暮色渐晚，有微弱的余晖洒在秦砚的身上，他声音懒洋洋的。


「怎么办？小流氓，我不清白了。」


我不知怎的满脸发烫，盯着他的眼睛开始语无伦次。


「那、那你想怎么办？要不我赔你钱吧……」


「还能怎么办？」秦砚叹了口气，语气里带了点颓丧。


「要是我以后的女朋友知道，肯定会生气的。」


我脱口而出，「我不会告诉别人的。」


他黑亮的眸子里染上了一丝薄笑，「不用你告诉别人，全校都知道了。」


我一愣，突然想起论坛上的事，我鬼鬼祟祟偷摸秦砚的高清版视频尽人皆知。


真是一张老脸都丢尽了。


「只能你先做我女朋友咯。」


27.


不知是不是我的错觉，秦砚脸上竟然带上了一抹受伤的神色。


仔细想了想，好像之前发生的事确实是我对不起他，我脑子一抽，答应了他。


「好吧，如果你哪天有喜欢的人了就跟我说，我们就分手。」


「叮~」脑子里系统的声音又突然响起。


「限时任务，亲一口秦砚。时间，两分钟。」


我怒斥系统，「这任务不是做过了吗？Big 胆！」


「报告主人！次数不限定哦~」


我真想把这个系统揪出来暴打一顿，「你自己看看现在这气氛合适吗？」


秦砚很高，以我俩现在的姿势，我起码要踮起脚才能亲到他。


他好似有感应似的，低下了头，空气中弥漫着暧昧的气息。


突然，我感觉有什么东西碰到了我的唇角，软软的。


心里「轰」的一声好像有什么东西炸开，我整个人都僵住了，面前是秦砚放大的脸。


但很快，我就察觉了不对劲。


两秒后，秦砚松开了我，低沉的嗓音掠过我的耳廓，「好了没？」


同时脑子里响起系统任务完成的提示音。


一瞬间，我炸了，不可思议地看向他。


刚刚系统的任务是让我亲秦砚，现在秦砚好像能听见一般，主动吻了我。


难不成他知道系统的事？


我仔细回忆了一遍，我没有告诉过任何人关于系统的事，那秦砚又是怎么知道的？


一个想法很快在我脑海里形成，想起前些天的事，我咬了咬牙，手中的拳头也不自觉地握紧。


「搞半天是你玩我呢？到底怎么回事？如实招来！」


秦砚意外地挑了挑眉，「啧」了声。


「刚刚不是还很乖顺吗？怎么现在炸毛了？」


要不是身高不够，我恨不得掐他脖子。


「你知道在大街上被狗追什么感觉吗？我还被全校说成变态，亏我还以为你是好人……」


秦砚忍不住笑出声，最后败下阵来跟我解释。


28.


原来，每次系统安排我做那些奇葩任务的时候，秦砚也能够听到，但他只能被动地接受安排。


刚开始他和我一样，以为是幻听。


直到后来我抢他烟、扯他睫毛，他才发觉这一切好像都跟那个幻听有关。


我听着有些生气，「那为啥每次你都一副懵逼的样子，还让我跑腿给你买饭？」


「因为我发现逗你还挺有趣的。」秦砚嘴角勾了勾，眼尾的痣在光影下若隐若现，说出的话充满诱惑。


「以后换我给你买饭，怎么样？」


一瞬间我火气消了，半信半疑地看着他，「真的？」


「比真金还真。」秦砚笑得一脸痞气。


忽地，他又伸出手捏了捏我的脸，力道不大，但戏弄意味十足。


「作为报答，你亲我一下。」


落日一点点西沉，偶有凉风拂过微弱的光亮处，秦砚的眼睛里缓缓倒映出我的脸。


（完）


备案号:YXX1AwD1reJcwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-15 15:41
