## 12.1991 年，那场震动全国的「改革开放」大辩论
有时候，一件大家看起来理所应当、毋庸置疑的事，背后却有令人意料不到的博弈，以及暗流涌动。


### 1


1991 年 2 月 13 日，是农历的除夕前夜。


时任上海市委机关报《解放日报》党委书记兼副总编辑的周瑞金，把市委政策研究室的施芝鸿和《解放日报》评论部副主任凌河请到了一起，说是要开个小会。


按照惯例，每年的农历大年初一，周瑞金都会在《解放日报》的「新世说」栏目上写一篇小的言论文章。但是，如果只是要写一篇小言论的话，是没必要把施芝鸿和凌河请到一起开会的。


果然，三人碰面后，周瑞金提出，要三个人一起，写几篇大的署名文章。


周瑞金提了一个总的大方向和写这个系列文章的初衷：新的一年，是辛未羊年，按照中国人「十二年一轮回」的观念，又到了一个新的历史交替点上——12 年前的 1979 年，是中国改革开放的元年。


当然，在这个时间点，周瑞金要亲自牵头组织写这样一系列署名文章，肯定是有更深层的思考的。


经过两天的紧张撰写、推敲、修改、编辑，1991 年 2 月 15 日，也就是辛未羊年的正月初一，《解放日报》读者拿到手里的报纸头版是这样的：


半版刊登邓小平与上海市委、市政府领导迎新春的新闻报道和大幅照片，下半版加框出现了一篇大文章：《做改革开放的「带头羊」》。


这篇文章的开头这样写道：「亲爱的读者，当我们称颂『三羊开泰』之际，当我们互祝吉祥如意之时，您是否想到，我们正处在一个意味深长的历史交替点上？」


文章的作者署名，是「皇甫平」。


### 2


接下来，我们把这篇文章放一放，来看看「意味深长」的 1991 年。


1991 年的国际形势，用「风云变幻」四个字来形容应该不算太夸张。在这一年，克里姆林宫的「苏联」旗帜被缓缓降下，让很多中国人在震惊中无法缓过神来。


在「苏联」变成历史名词之前，东欧也发生了剧变：两德统一，波兰、保加利亚、捷克斯洛伐克这些国家相继发生政权更迭，罗马尼亚领导人齐奥塞斯库更是被枪决。


再把目光放到 1991 年的中国国内。


1991 年 2 月 22 日，国家统计局发布第一号统计报告表示，1990 年经济形势有严峻的一面，主要问题是「产成品积压增多、经济效益下降，财政困难加剧，潜在的通货膨胀压力加大」。到了年底，统计局的数据显示：全国企业实现利润下降 67%，亏损总额已高达 310 亿元。


再把目光缩小一些，放到上海，这个中国最大的工业城市。


1991 年，美国《财富》杂志副总编小理查德·科克伦来到上海，说了自己对这里的印象：「只有一家接待外国人的饭店，只有大约 100 辆汽车，而且没有一栋摩天大楼。」而另一个刚刚从东京来到上海的美国人的言论似乎更扎心：「看上去日本结束二战已经 50 年了，可是上海好像是昨天才结束战争。」


在《人民日报》记者凌志军写的《变化》一书中，第一部是记录 1990 年到 1991 年的那段中国历史，他给这部分取名叫作「谷底」。


而就在这个「谷底」之年，87 岁的邓小平来到了上海。


邓小平是来过春节的，但他又不像是来过春节的。一到上海，他就去了很多企业和工厂考察。那一天，邓小平在锦江饭店旋转餐厅——上海那时候为数不多还算拿得出手的地方——对时任上海市委书记朱镕基说：「浦东如果像深圳经济特区那样，早几年开发就好了。」


他还回顾了自己当初制定「经济特区」时的考量：「那一年确定四个经济特区，主要是从地理条件考虑的。深圳毗邻香港，珠海靠近澳门，汕头是因为东南亚国家的潮州人多，厦门是因为闽南人在外国经商的很多，但是没有考虑到上海在人才方面的优势。上海人聪明，素质好，如果当时就确定在上海也设经济特区，现在就不是这个样子。」


说完上海，邓小平似乎自己做了总结：「改革开放还要讲，我们的党还要讲几十年。会有不同意见，但那也是出于好意，一是不习惯，二是怕，怕出问题。


……


「要克服一个怕字，要有勇气。什么事情总要有人试第一个，才能开拓新路。试第一个就要准备失败，失败也不要紧。希望上海人民思想更解放一点，胆子更大一点，步子更快一点。」


朱镕基听的时候，不断点头。因为就在不久前，朱镕基在向全市干部传达第十三届七中全会精神的会议上，曾修改了曹操的《短歌行》，提出了八个字：


「何以解忧？唯有改革！」


### 3


有时候，一件事要反复强调，那多半是因为遇到了不小的阻力。


1991 年 2 月 11 日晚上，上海市委一位领导把周瑞金叫到自己在康平路的家里。他拿出邓小平视察上海的谈话材料给他看。


看了邓小平的那些讲话，周瑞金回忆自己当初的感觉是「深受触动」：「实际上他（邓小平同志）已经感到，在当时国际大形势和国内政治气氛下，如果不坚决推动改革开放，不加快经济发展，再走封闭僵化的回头路，中国是没有前途的，中国人民是没有福祉可言的。」


周瑞金理解邓小平的担心，因为身处 1991 年，不要说在党报担任领导工作的他，恐怕普通读者对当时的舆论氛围也都有所感受。


在当时的国内媒体报道中，已经出现了这样一些比喻：


「经济特区」是「和平演变的温床」，「股份制改革试点」是「私有化潜行」，「企业承包」是「瓦解公有制经济」，而「引进外资」更是被称为「甘愿做外国资产阶级的附庸」。


在 1991 年，如何「预防和平演变」是一个重要的任务，但不知为何，「改革开放」被悄悄腾挪到了对立面。


周瑞金回去后，自己决定：作为当初延安时期的中央机关报，后来成为上海市委机关报的《解放日报》，在这样的一个历史节点上，应该发声！


「愿辛未年以名副其实的『改革年』而载入史册！」


这是周瑞金的三人小组在那篇署名「皇甫平」的文章《做改革开放的「带头羊」》中，用来收尾的那句话。


至于为什么要用「皇甫平」作为笔名，周瑞金多年后的解释是：「许多论者把『皇甫平』解释为黄浦江评论的谐音，这并不错，但又不仅仅是这个意思。从更深层的意思来说，这个『皇』字，按照我家乡闽南话的念法，与『奉』字谐音。这个『甫』，不念『浦』，而念『辅』。我选这个『甫』，就是取有辅佐之意。奉人民之命，辅佐邓小平。」


那时候，周瑞金自己也没想到，这篇文章以及后续文章，会引起一场大风波。


### 4


按照当时评论部副主任凌河的回忆：「第一篇文章出去，其实并没有什么大反响。」


这背后其实也有一定的原因：恰逢春节大年初一，看报的人并不多。凌河还记得，这篇稿子连当天本报评报的「好稿」称号都没获得。


可能凌河不知道的是，其实这篇稿件登报后，已经引起了一些人的注意，包括每天都要读报的邓小平。


暴风雨来临之前，有时会有短暂的平静。


1991 年 3 月 2 日，第一篇文章刊登之后两周，以「皇甫平」为笔名的第二篇评论文章又在《解放日报》出现了。这一次的题目是《改革开放要有新思路》。这篇文章中提出：


「解放思想不是一劳永逸的。……我们要防止陷入某种『新的思想僵滞』。」


与第一篇文章相比，进入「深水区」的第二篇文章直接触碰到了当时最敏感的一个话题：


「我们不能把发展社会主义商品经济和社会主义市场，同资本主义简单等同起来，一讲市场调节就以为是资本主义。」


第二篇文章一出来，各界的关注一下子就来了，但很多人还摸不准路子：《解放日报》哪来那么大的胆子？背后是不是有什么人？


还没等大家有所反应，3 月 22 日，第三篇署名「皇甫平」的评论文章又出现在了《解放日报》的头版——《扩大开放的意识要更强些》。文章强调：「必须要有一系列崭新的思路，敢于冒点风险，做前人没有做过的事。」


4 月 12 日，第四篇文章《改革开放需要大批德才兼备的干部》也见报了。


至此，《解放日报》以两周一篇的速度，在头版刊登了四篇署名「皇甫平」的评论文章。


各方关注迅速升温。


三天以后，第一篇批判「皇甫平」的文章在北京的一本叫《当代思潮》的杂志上发表了，题目是《改革开放，可以不问姓「社」姓「资」吗？》。


文章里有一句话，看得周瑞金出了一身冷汗，他又觉得应该不是在说他自己：


「有人确实把改革开放引向了资本主义的邪路。」


也就是在这之后不久，原本已经定下来要调任香港《大公报》总编辑、已经买好机票的周瑞金发现，他的调动被卡住了。


### 5


一开始开炮的，都只是些小杂志。


6 月，《高校理论战线》杂志发表了文章《问一问「姓社还是姓资」》；7 月，《真理的追求》杂志发表《重提姓「社」与姓「资」》。


但是到了 8 月，《求是》杂志也加入进来，发表了《沿着社会主义方向继续推进改革开放》；9 月，《人民日报》发表了文章《当前改革的三个问题》。


在这些文章里，有的是理性讨论，有的则颇有火药味：


「所谓改革不要问姓社姓资，本来是『精英』们为了暗度陈仓而施放的烟幕弹。」


「一切不愿做双重奴隶的中国人，在改革的大道上前进时，有责任也有权利问一问姓社姓资。」


「如果把群众的革命本能，轻率地归之为『新的思想僵滞』，会不会压抑群众对资本主义复辟的警惕性和爱国主义感情呢？」


这让周瑞金他们感到有些冤枉：我们什么时候说过改革开放可以不问姓「社」还是姓「资」了？


按照周瑞金的回忆，当时新华社的《半月谈》是唯一支持「皇甫平」的中央媒体，他们公开提出，对「改革开放」，不能任意提出「姓社还是姓资」的诘难——当然，《半月谈》也受到了其他中央媒体的批判。


周瑞金很快感受到了来自四面八方的压力。


当时的美联社、路透社、法新社等纷纷报道了「皇甫平」的系列文章引发了中国关于「改革开放」的辩论；台湾的《联合报》直接发文，说是「上海在向北京叫板」。而当时尚未解散的苏联塔斯社干脆派人来问：「这系列文章是不是邓小平在背后授意的？」


重重压力之下，当时中宣部还专门成立了调查组，到上海来调查「皇甫平」系列文章成文的背景。


当时上海有一位老干部，写了一篇非常长的文章，逐字逐句批驳了「皇甫平」的文章。他把文章寄给市委领导，市委领导转给了周瑞金，但没有批示什么意见。对此，周瑞金干脆没有理睬。


但有些事，他却没办法不理睬。当时上海市离退休老干部有一个读报小组，有一天他们开读报会，指定要周瑞金去参加。按照周瑞金的回忆，他去了后，他们的批评是：


「你无非是听了邓小平谈的话，邓小平现在算什么，他现在退休了，是一般党员，难道他说的都正确吗？你都要跟着宣传吗？」


按照周瑞金的回忆，理论界当时有一个在全国很有名气的人写了一篇文章，让《解放日报》驻北京办事处一位记者转给他：「说是如果我把这篇文章刊登在《解放日报》上，可以视作一种自我批评，北京报刊就不会再发表批评文章了。」


周瑞金实在无法认同里面的一些论述，就让驻京办记者告诉作者：「删掉那些话，不然《解放日报》绝不刊登。」


当时，还有一位中央大报的社长，在没有通知任何人的情况下，以私人身份来到解放日报社，进门就问：「皇甫平文章是什么背景？是谁授意写的？」周瑞金的回答是：「没有人授意，是我组织撰写的。我从来没有向谁请示过，也没有送审，就是我做主的。我作为《解放日报》一把手，发表署名评论文章还是有这个权利的。」


不过，周瑞金还是以个人名义，给当时的上海市委书记、市长、分管宣传的市委副书记三位领导写了一封信，着重说明为什么这组「皇甫平」系列评论文章不送审。在此之前，上海的市委领导一直都没有给周瑞金施加任何压力，只是希望《解放日报》不要撰文反驳，淡化处理。


周瑞金在信中说：「按照历年的惯例，党报的社论、重要的评论员文章应该送审，但并没有规定署名文章、署名评论也要送审，皇甫平评论按惯例是可以不送审的。更重要的是，我担心送审会让你们为难和被动，如果由此产生什么问题的话，我愿意个人承担责任。」


对周瑞金的那封信，书记和市长都圈阅了，但没有表示意见；市委副书记做了批示，但批示没有讲文章该不该写、写得对不对，只批了一句话：「像类似这样的文章今后还是要送审。」


对此，周瑞金做了自我批评，表示愿意承担责任，但另一方面，他心里也更有底了。


### 6


周瑞金的底气，更多的是来自其他渠道的反馈。


当时的上海市委宣传部副部长刘吉，就一直在给周瑞金打气：


「有人说我是你们的后台，可惜你们写文章时我并不知道，当不了后台。你们把第五篇文章重新发表，加一个编者按，让广大读者来评判，『皇甫平』文章哪一段哪一句主张过『不要问姓社姓资』？」


经济学家吴敬琏在看到第二篇文章的时候就大感兴奋，他后来对周瑞金说：「一看『皇甫平』就是大有来头的，改革开放的总设计师发话了！」


当然，吴敬琏是猜错了，在这件事情上，邓小平始终没有介入过。在 7 月 4 日中国社会科学院经济学科召开的「当前经济领域若干重要理论问题」座谈会上，吴敬琏和卫兴华、戴园晨、周叔莲、樊纲等经济学家一起，坦诚地发表了自己的意见。吴敬琏的观点是：


「从全局上说，从战略上说，一定要保证我国整个经济发展的社会主义方向。从具体问题来说，不能囿于『姓社还是姓资』的诘难。对外开放用了一些社会化大生产通用的做法，如果问『姓社还是姓资』，这些做法都不能用了。如果这样的话，从根本上说来，是妨碍社会主义经济繁荣的，甚至是破坏社会主义繁荣的。」


除了专家的意见，让周瑞金受到鼓舞的，还有普通读者的心声。他回忆：「每逢文章发表，都会有不少读者打电话到报社询问文章作者是谁，并纷纷表示读了这些文章很有启发，有助于进一步解放思想，认清形势，打开思路，坚定信心。


「《解放日报》驻京办事处当时也接到很多电话，有的打听文章背景，问是不是传达了邓小平同志的讲话精神，还有的表示这些文章以加大改革分量为主旋律，说出了他们的心里话。」


「皇甫平」的系列文章，在各省市之间当然也引起了巨大反响。


在互联网还没有在中国出现的年代里，全国不少省、市、自治区驻上海办事处人员都接到当地领导人电话，要求收集全部文章，有的还派出专人到上海来了解发表背景。


时任《新闻记者》杂志主编的魏永征，是「皇甫平」的坚定支持者，他不仅自己撰文，还拒绝刊登一位老干部写的批判文章。他回忆，当时上海有四位局级干部前往某省办公事，省委书记接见他们时开口便问关于「皇甫平」的文章。没等上海的干部回答，这位省委书记已经口若悬河，滔滔不绝地列举「皇甫平」种种观点。


最后，省委书记总结：「都是我的心里话！」


### 7


在这场由「皇甫平」文章引发的大讨论中，有一个人始终没有发表意见。


这个人，就是邓小平。


在历时近一年的关于「改革开放」和「姓社姓资」的大讨论中，邓小平一直在安静观察。不过，当时不发声音，并不代表从此就不发声音了。


1992 年元旦，时任广东省委副秘书长的陈开枝，忽然接到了省委书记谢非打来的电话：「我们盼望已久的那位老人要来了。」


1992 年 1 月 17 日，一列没有编排车次的专列，在党的十四大即将召开的前夕，载着 88 岁的邓小平和他的家人从北京开出，向南方驶去。


邓小平开始了他的南方视察。


在视察南方的过程中，邓小平终于在等待了一年之后，公开、鲜明地表达了自己的观点：


「计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。……计划和市场都是经济手段。」


「要害是姓『资』还是姓『社』的问题。判断的标准，应该主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平。」


他还特别强调指出：


「现在，有右的东西影响我们，也有『左』的东西影响我们，但根深蒂固的还是『左』的东西。……右可以葬送社会主义，『左』也可以葬送社会主义。……中国要警惕右，但主要是防止『左』。」在参观深圳先科激光电视有限总公司时，邓小平说：「特区发展了十几年才有今天的样子，垮起来是一夜之间哪！……只要我们不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，走任何一条路，都是死路！」


邓小平的这些讲话，也让上海《解放日报》遭受的压力顿时消失。


1992 年夏季，在上海和全国相继举行的好新闻评奖活动中，《解放日报》的「皇甫平」系列评论文章均以高票获得一等奖。


不久之后，周瑞金调任《人民日报》担任副总编辑。在很多年后，回忆当年的「皇甫平」系列文章经历的风风雨雨，周瑞金用了一句话来总结：


「实践证明，在当代中国，坚持改革开放是人心所向。」


—————————


**本文主要参考来源：**


1.《邓小平文选（第三卷）》（邓小平，人民出版社，1993 年）


2.《我与皇甫平——写在〈解放日报〉创刊 60 周年之际》（周瑞金，《新闻记者》，2009 年第 9 期）


3.《1991 年的皇甫平到底是谁》（李月刚、周筱赟，南方新闻网，2008 年 12 月）


4.《邓小平南方谈话的先声：「皇甫平」的「四论改革」》（吴光祥，中国共产党新闻网）


5.《邓小平南方谈话前后》（陈雷，中央党史出版社，2014 年）


备案号:YX01jyavyVXyVpWnX

