## 5.校花的「致命」报复
1、


林林有一天脸红脖子粗地冲进教室，看到我后「哇」一声哭了出来。


她哭哭啼啼地给我讲了事情经过。


三分钟之前，她心急火燎地往女厕所跑，不小心跟猥琐校痞张大庆撞了个满怀。


对林林觊觎已久的张大庆假借扶起林林的机会，趁机毫不客气地往林林纤细的手腕上揩了一把油。


这一年林林 18 岁，是我的同桌，也是我唯一一个跟我考入同一所大学 H 大的同村发小，更是一个用倾国倾城貌迷乱众生但始终保持孤孑一身的校花。


我后来在网上看到过很多网红校花的照片，想来都不及林林一半好看。


她不穿超短裙，也不留那种彰显清纯的齐刘海，成绩也不好。


林林每天就是扎一个高马尾，走路一蹦一跳，脚下被她踢碎的石子没有一千也有一万，可她只是心不在焉地歪着头随便看谁一眼，就能要走谁半条命。


很多女孩漂亮，会因为这样那样的审美差异，总有人跳出来抬杠说一声「哪漂亮了，我怎么看不出来？」


可林林是那种，无可争议的好看。


大学里那些见过林林的女孩子，都会气得翻开习题本抓紧时间好好学习。


男孩子几乎都会无一例外地忍不住要给她送花送巧克力送小纸条。


每当这些爱意绵绵的纸条从我手心里递给林林时，她嘴里的泡泡糖就会「啪」一声破掉，然后把嚼淡的泡泡糖往情书上一粘，心不在焉地扔进垃圾桶。


林林也不是高傲到谁都看不上，有一次她指着杂志上的林志颖，问我：「你快看，这个角度的小志像谁？」


我头也不抬地说：「像明骁。」


林林唏嘘一声，果断扳过我的脑袋，冲着我脑门儿就是「叭」地一口。


「不愧是学霸啊，果然慧眼如炬，我就说小志长得有点像明骁吧，她们还都说不像。」


我说：「我也不觉得像啊。」


林林一脸疑惑地瞪大了眼睛，说：「那你怎么一眼就看出来小志像明骁？」


我说：「我是一眼看出来你喜欢明骁。」


2、


林林一下涨红了脸，左右环顾了一下，右手臂支撑着半个脑袋，一脸欣喜地从口袋里摸出来一个绿油油的小吊坠，在我眼前荡来荡去，说：「瞧见没，勾搭上了，他昨天送我的，塞到我手里就吓跑了，怂毙了，但是我好喜欢。这叫什么来着？青葱少年。」


明骁白白净净，高高瘦瘦，鼻梁直挺，唇色绯然，侧脸满分。


当然，这些不足以让他在林林的众多追求者中脱颖而出。


林林之所以愿意主动勾引他，是因为他还是我们民办高校校董的独子。


她当时桌洞里塞满了霸总玛丽苏的小说集子，书皮都翻烂了，可还是常常砸吧着嘴回味。


林林总说，她的初恋一直留到 18 岁以后才开启，那就是铁了心了要留给一个真正懂爱情的人，而这个人必然得能给她整个天下。


可能，在当时的林林看来，校董之子，大概已经是那个唯一给得起她一整个天下的人了。


我觉得明骁确实挺好看，但就是稍稍有些阴气太重，笑起来时散发出一种辣眼睛的柔美。


但是林林不屑一顾地批评我说：「一看你就没见识，像这种阴柔的富二代，别看他在别人面前不苟言笑，一旦爱上我必定令我宠贯一身。」


也许林林说的有道理，毕竟，她看过的霸总小说比我做过的习题册都多。


那时候我迷恋天上星、水中月，林林则喜欢做霸道总裁心中的玩火女人。


尽管我知道她只是中了言情小说的毒，不过是嘴上厉害罢了，但是辅导员依然觉得她十分危险，于是特意把她从最后一排调到第一排来当我的同桌，希望她跟第一名坐在一起之后能够学好一点，至少不再稳如泰山地把持着倒数第一的位置，哪怕考个倒数第二也好。


一个学期下来，辅导员老师的良苦用心果然没有白费，我直接跌出了前 5 名，奖学金也丢了，林林为自己成功带坏我高兴了好一阵。


为了庆祝我有了一点值得夸赞的人性弱点，林林约我放学后小河边见。


那条架着石板小桥的小溪流，刚好把男生寝室楼和女生寝室楼隔在了两岸。


那天我见到林林的时候，她已经换上了一套浑身贴满亮片的廉价抹胸小裙子，脚上还踩上了大一码的高跟鞋，纤细修长的大腿在这种装束下显得白得发光。


「你这衣服哪来的？」我惊讶地问。


「买的呗。」


林林见我一脸的惊恐，笑嘻嘻地凑上来问：「怎么？不好看？」


「倒不是，就是看上去，像个舞厅里跑出来的坏女人。」


「你干脆说我像站街女得了。」


「知道还这样穿？」


「还不是为了勾引那个废物。」


林林口中这个不争气的废物，自然指的的就是明骁。


3、


离着河边最近的那块石头长得像一块巨大的蜂蜜，凹凹凸凸渗人得很，那一季的菖蒲常常在水洼里闪闪发光。


明骁每次在图书馆下了晚自习，都会在过了小桥后贴着最右侧那条还没修缮好的土路走，因为林林的寝室楼刚好离着这条道最近，所以，明骁就处心积虑地想法子跟林林玩偶遇的小把戏，可每次林林趴在窗边看到了「敌情」后一秒都不耽误地飞奔到楼下，明骁也不过是小脸一红，加快逃离了这送到嘴边的香艳。


从头到尾，明骁都不敢主动跟突然跑下楼的林林说几句男主角该说的话。


后来林林实在忍受不了这段完全没有进度条可以等待的磨叽爱情。


便从大学城五金店那扛来一把铁锹和一卷米尺，硬是在明骁每天的必经之地上挖了一个跟明骁的体形绝配的大坑，查了好几部军事书，设计了一个完美到爆的陷阱，然后活捉到了明骁。


林林像是一条装满心机的塑料袋一样欣喜若狂地朝着陷阱狂奔而来，如愿以偿地上演了一场美女救英雄的大戏，终于让两个人的关系有了实质性的进展。


至少，林林在搭救明骁的时候，是用自己的小手趴在洞口上给他拉上来的。


至少，明骁在看到林林白皙脖颈下微微展露的少女之光时，整个身子都轻颤了一下。


无论如何，拉过小手了，春心荡漾过了，那爱情的脖套也就算是圈上了。


但是林林的爱情刚刚步入正轨，这个惹她嫌恶的张大庆就破坏了她身体的完美。


「我家明骁才刚跟我拉过手，他张大庆凭什么就直接摸了我一把？」


这件事对林林来说，实属犯规。


而且，越想越恶心。


我只是说了一句「兴许只是不小心？」


林林就拿眼珠子戳了我二里地，眼圈通红地哀怨道：「那也恶心，光是想起来就想吐。」


我虽情窦开得比林林都晚，那时候尚不知道一个女孩子对于爱情的捍卫为何来得如此之偏执，可当时却很坚定地认为，爱情想来就是要捍卫，就是要完整，就是要较劲的吧。


总之，这件事儿让林林感到恶心至极，以至于一连好几天上课的时候只发呆不捣乱，一直一丝不苟的刘海儿有一天早上竟然还粘连在了一起。


就在我以为林林过于钻牛角的时候，林林终于想出了一个报复张大庆的法子。


但是她心事重重地拉着我的手说，这个事儿，还需要一半个并不重要却又十分必要的龙套演员的帮忙。


我知道，她口中那个不重要却十分必要的龙套演员，八成是我。


4、


张大庆是校痞老大，这货怎么进的我们学校，我不知道。


我只知道，他走路的时候像一头上了脖套的驴。


时刻抻着脖子，还左右打晃。


所以，我总觉得 H 大被外人叫成野鸡大学，总归是跟这个二愣子是脱不开关系的。


张大庆张口闭口就说，H 大的这个天下是他一板砖一板砖地打下来的，谁不服就来干。


青涩的学生也真是好骗，事实上张大庆真正动手打过的架也就两三次，其余的全靠以多胜少、以大欺小。


林林说她之所以看不上张大庆，倒不是因为他不够好看，其实张大庆长得也不赖，当然也不是因为他整天游手好闲、打打杀杀，而是他回回都投机倒把、胜之不武，决然不是她心目中的英雄形象。


她对爱情有一套严明的体系。


一个女人，永远不能让任何渣渣与备胎占到丝毫的便宜，要时刻保持自己圣洁而完美的身体，将来要把最好的自己，留给最心仪的男孩子。


所以，虽然林林嘴上不正经，但是在其他同学面前她高冷得像是一块冰碴子，没事儿的时候就在自家院子苦练六脉神剑以防身。


她总说暴力解决不了问题，但是暴力可以解决制造问题的人。


尽管如此，林林还是防不胜防地被张大庆这个癞蛤蟆占了便宜。


林林简直就要气炸了，但是林林最后倒是想开了。


既然张大庆是她林林追爱路上的绊脚石，那索性就把绊脚石掀开就好了。


于是在一个午后，她鬼鬼祟祟地把我叫到一个犄角旮旯，往我手里塞了一卷纸，对我耳语了一番后，再三叮嘱我不要把这事儿给她办砸，然后牵肠挂肚地跑了。


那天晚上，寝室楼外呼呼地刮着大风，我反复在想林林为什么要我帮她把这卷纸举报给辅导员，张大庆就会被无情地开除。


好奇心驱使我没有把这卷纸马上交给辅导员，而是偷偷带到图书馆后的一片小树林里打开看了个究竟。


对着纸张上的线条，我迷惑了好久，因为除了能勉强看清楚一个女子模样的人扛着一个洒了水的陶罐外，什么也看不出来。


不管从哪个流派来欣赏，都不得不说，这副画画得实在是太差劲了。


就这？


能让张大庆被学校清理出去？


是不是林林拿错了？


5、


于是，第二天一早，看到林林咬着甘蓝馅饼刚要进教室，我赶紧拉着她去了厕所墙根下，一棵巨大的梧桐很好地掩饰了我们的阴谋。


「林林，你确定没拿错？这幼儿园水平的一副画就能给张大庆致命一击？」


我把画往林林手心里一塞，提醒她再检查一遍。


「谁让你打开看的？这么肮脏的东西是你能看的吗？」


林林突然紧张，脸蛋红到脖子，也不知道是因为担心还是气的。


「肮脏？我咋没看出来，不就是一个女人扛着一个泥罐子？不是，我就是好奇才看一眼。但是你好像真的拿错了，我真没看出来有什么。」


「不能吧？我靠着瞬间回忆，忙活了一个通宵呢，张大庆那天送我的大概就是这么一副画了，可恶心了。」


「恶心？」


「那可不？你看不恶心吗？那女人干个农活还不正经穿衣服，张大庆就是个思想肮脏的坏分子，画这么个玩意送我。」


林林见我一头雾水，只好长叹一声，给我详细讲了讲她整个思路的形成过程。


刚来大学报到后的某一天，张大庆对林林一见钟情，几次铁汉暗示无果后，便把自己美术生时候最珍爱的一副画送给了林林。


林林摆手说不要，可张大庆扔下画撒丫子就跑。


林林打开一看，没看明白画了些啥玩意，只是视觉上觉得不是啥正经东西，两脚就给这幅画往地上一扔，踩烂了不说，还被她气哼哼地扔河里了。


林林越说，我就越迷糊。


我只当是但凡一个女孩子不喜欢一个人，不用说是送画了，就算是活着，都是一种错。


可后来在学校展览馆里逛游的时候，偶然发现了张大庆的一副作品的影印版被挂在了十分显眼的位置，我才明白了林林和张大庆之间，到底产生了怎样的可笑误会。


张大庆送林林的那副画，其实是安格尔《泉》的延伸版，或者叫杂糅了自己想法的仿版。


而安格尔的《泉》被送去了卢佛尔博物馆，张大庆的画就被林林送上黄泉路，还被林林安上了一个思想肮脏的名头。


张大庆虽然名声很坏，可他对林林实在是太好了。


林林想让他离自己远远的，又实在想不到像样的花头，琢磨了好久，才从这幅画里找到了反击的突破口。


 


6、


我委婉地跟林林说清楚了这幅画的鉴赏价值，并明确告诉她，这根本就不可能成为开除张大庆的证物，反而会让辅导员发现了这个一向没个正形儿的班级渣滓那不为人知的才华。


林林「哦」了一声，大失所望地把被子拉到了头顶。


张大庆对林林的喜欢搞得人尽皆知。


但凡头一天林林收到谁的表白，第二天那个男生必然就会鼻青脸肿地出现在教室里，连明骁也未能幸免。


明骁之所以一直喜欢林林却始终若即若离，就是因为见了张大庆就吓得哆嗦。


真是白瞎了这么优越的家世。


明骁再也没再沿着小河最右侧的土路去偶遇林林了，甚至在公共课上偶然看到了林林的影子后，竟然夹着课本就跑路了。林林气急败坏地找到他寝室门口去，明骁却支支吾吾地说，他想好好学习，不想因为林林而被一帮小痞子整天威胁来威胁去的。


林林说：「你傻吗？你不会告诉你爸啊？」


明骁说：「我不敢，他们肯定会报复我的，况且从小我爸就教育我说，一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝蛋。」


林林上去就甩了明骁两个大耳雷子。


林林越来越觉得，张大庆这个毒瘤不除，她跟明骁的爱情就愈发没了眉目。


就在她急得都想诅咒张大庆出门就被车撞死的时候，明骁却突然大着胆子约了她。


 


7、


那天晚上，是林林十九岁生日。


张大庆拿了钱，交到明骁手上，要他帮林林办个像样的生日趴体。


明骁吓得差点跪下，连连表示自己不敢。


张大庆气得给了他一脚，骂骂咧咧地嘟囔了一句，都不知道林林这个傻子喜欢你这个窝囊废什么。


不过，那场生日趴体还是如期举办了，明骁那天穿了一件大一码的西装，清瘦的眸光中闪烁着一丝经久不散的娇羞爱意。


他举着一束扎了珠光玻璃纸的玫瑰花，单膝跪在地上，向林林表白了。


林林穿着小礼服，头顶着发着光的皇冠发夹，整个人被感动得一会儿哭一会笑的。


她跟明骁抱在一起在一群人的起哄声中喝了交杯酒，肩膀一直在抖，张大庆躲在门外，惦着脚尖往里看了一眼就红了眼眶。


天亮的时候，林林发现自己穿着崭新而轻薄的冰丝睡衣躺在床上。


她反复掀开被子去看床单，身边没有人，被褥早就凉掉了一截，身上只剩下空虚的疲乏与难过。


她头痛欲裂，却想不起任何细节。


或者，是她自己不要想起来的。


她只记得昨晚大家都挤在这间房子里打牌吃瓜子喝酒，她太开心了，所以喝吐了，那么到最后，是谁留下了呢？


她想不清楚了。


洗了把脸，哭着跑出门去，一头撞进了张大庆的坏里。


张大庆手心里，还拎着油条、豆浆和小笼包。


林林接过张大庆买的早餐，在楼梯阶上坐着吃了几口，她太饿了，只经了这一夜，她就感觉自己像是只剩下了一副空皮囊。


吃得差不多了，就站起来又给了张大庆一脚。


张大庆哀嚎着离去。


可林林的悲伤却没有随之离去。


不知道谁在造谣，说林林怀孕了。


8、


总之，有鼻子有眼的谣言，轰动了整个大学。


在那个晦涩的青春年代，林林因为长得过于耀眼，几乎被所有人戳着脊梁骨骂成了骚货。


校领导委婉地找林林谈了话，可不管林林怎么说，校领导一个字都不信。


林林妈妈拉着她去找了张大庆的家长，要求对方给个说法，还姑娘清白。


但是到头来不但没有得到任何说法，还传出了自己姑娘轻贱没教养，还要出来敲诈别人的传言。


张大庆去找校领导吵，校领导直接把他轰了出去。


林林一个人红着眼眶去找明骁，想让明骁给老师说说，那天大家只不过是在一起喝了大酒，她林林没失身，更没有怀孕，可明骁只是从衣兜里掏出来一张纸巾，说他爸爸警告过他了，以后要离着林林这种坏女孩远一点儿。


林林走到哪儿，身后都是难听的流言。


那些喜欢背后乱讲的女孩子，好像拿定了林林束手无策了一般，越是林林在，她们越是起高了强调，肆无忌惮。


考场上的卷子，传到她手上的，都是被笔头划烂了的。


她问老师要新的，老师说没了，你随便做做吧，反正你也考不了几分。


林林的座位空了一个星期，之后就休学了。


听说她抑郁了，要被她妈妈带去了上海治病。


林林找了一个周末，趁着同学们都不在，收拾走了自己所有的东西，然后办理了休学手续。


在一节公共大课上，我突然发现课本里边夹放着一张字条。


上边有一行字：「你也是这样想我的吗？」


我当场落泪。


林林此刻在另一个我从未去过的城市，过着怎样的生活？听着怎样的闲言碎语？是否又一次交友不慎地认识了像我们这些同学一样不分青红皂白恶语相向的人，或像我一样懦弱又无助的朋友？


林林桌子上的明星小贴画好像被她用刀子刮掉了一半。


但是凭着另一半，我依然能看到林志颖甜甜的酒窝在冲着这个世界温情脉脉地微笑。


毕业前最后一年，我换了专业，选拔进了学校里唯一的一个精英班。


上课的地点和寝室楼，都在主校区后边的半山腰上。


这个精英班，决定从这一年起，每年会从全校选拔学生参加统一考试，每年只录取前 30 名，每学期都会搞末位淘汰，被淘汰的学生可以选择进任何一个专业，但唯独不能再继续留在精英班。


我知道，这个学校，只有这个班上的人，是打算继续前行的，剩下的，都不过是在混。


林林就在这时，突然出现在了这个班里。


林林在我们班门口向我招手，然后给了我一个巨大的拥抱。


笑嘻嘻地说为了继续跟我待在一起，她妈妈可是花了一笔巨款，说完之后把藏在身后的汤包塞到我手里，说：「尝尝，最后一个我都没舍得吃。」


 


9、


林林看上去依然那么好看，笑起来有酒窝。


但是她说我像以前一样肤浅，因为一个人走在大街上的人看上去好像平凡而简单，但是没有人知道这个人心里背着的包袱有多重。


在新的班级里，林林像变了一个人一样，虽然她的学习成绩依然差得要死，但是她每天都在不紧不慢地夹着本和练习题来回穿梭，她说打听到学校还有这个政策后，特别高兴，她想着换个专业，就可以从头开始，也是好的。


可是从头开始，对于一个校花来说，谈何容易。


林林来我们精英班的第一天，班里就炸锅了。


隔着一个小操场，一抬头总能看到林林的窗外趴着几个慕名而爱看美女的男孩子。


林林的目光中依然充满了高傲与冷漠，可能低下头做题的时候她依然做不对任何一道，可她还是用自己一心向学的冷漠态度击退了那些馋她容貌的少年。


林林经常会在课间转到我身边，摇晃着一张卷子上的习题，一板一眼地向我请示怎么做，还会把自己嘴巴里的棒棒糖强行塞给我，说要让我沾沾美女的活力。


只是少女无意的一个小动作，便轻易勾走了好多男孩子的心。


我以为我们会这样平稳地过完最后一年，但是突然有一天林林红着眼睛蓬头垢面地跑到我的寝室，抱着我号啕大哭。


 


10、


林林哭着说：「为什么？为什么还是有人不肯放过我？我要说那天什么都没发生你信吗？」


「到底发生什么了？」


我急得眼泪都出来了，知道这事儿肯定不小。


「我好羡慕你啊，学习又好，人长得也周正，那么多人喜欢你、信任你。我林林是做不了好学生，但是我也没有危害别人啊，他们为什么要揪着我不放？」


谣言，依然没有放过她。


自以为躲过风头的林林以为自己杀到一个新的环境，就可以将自己隐于人海。


她连脸霜都扔了，每天朴朴素素地穿着宽大的卫衣和平平无奇的小白鞋，可依然会在人群中发光。


不少平日里在嘴巴上一向以考研为重的男同学疯狂地给林林写情书，送礼物。


林林像一个将自己冰封千年的仙女一样，对所有的追求一言不发、不予理睬，即便如此，关于她跟一帮男孩子夜不归宿的玩了一夜的流言，还是诡异地传遍了整个学校。


甚至，竟然有一个男同学跟一帮校外的小痞子突然在一个角落里拦住她，说既然她这么骚，要不要跟他也玩玩。


林林疯了一样挣扎了出来，哭着跑到寝室来找我。


而精英班里，原先就认识林林的人，只有两个：一个是我，还有一个是一个周前突然不知道通过什么渠道转进来的明骁。


 


11、


终究，这个抱着最后一线希望重新杀回来的林林，最终没有顺利毕业。


这次不是休学，是彻底退学了。


所有人，相关的，不相关的，都合力促成这样一个滑稽又毫无道理的结果


人人都知道要放过自己的过去，却很少有人懂得对别人的事儿闭嘴。


我当时一直不明白，大家对于美的恐惧与摧残，为何变态到了如此程度。


直到我后来看过了《西西里的美丽传说》，我才知道，一个仅凭美貌就可以征服世界的女人，常常就要被卷入流言的不公漩涡。


研一那一年，我坐着公交车回老家。


时隔多年，我又一次遇到林林，她穿着一件红色皮草，过膝长靴把细长的腿拉得更加修长，左脸颊上多了一道长长的刀疤，看上去像一条蜈蚣扭曲在她的脸上，索性位置遮在了耳根旁，长发一垂便能遮住，可林林偏偏故意给自己扎了一个高马尾。


她看到我后尴尬一笑，问：「你还在念书吗？」


我说：「在念，你还好吗？」


她说：「还好，嫁给张大庆了。」


我惊得眼珠子差点儿掉出来，问她：「为什么？你脸上这道疤是怎么回事儿？」


她说：「自己划的，没有这张脸，就少去了很多麻烦。」


「林林，你太傻了，就算你毁了自己，你也没有必要嫁给张大庆啊。」我胸口一阵疼痛。


「你看过《武林外传》没？郭芙蓉不小心把辣椒当作洗面奶用，结果整张脸都红了，她哭着说嫁不出去了，吕秀才就对她说，你嫁给我吧，我记得你漂亮的样子。张大庆就是这样对我说的。」


我点点头，下车前，从包里的一个笔记本里翻出来一张小字条，塞到林林手里。


我在她写给我的那张纸条「你也是这样想我的吗？」的后面，回复了一句「我一直都相信你。」


末尾，我给她留了我的手机号，我总觉得，那个号码或许在某一个特别的日子，会响起来。


我当然不能为任何人打包票。


说她一定是纯洁的，说她一定是无辜的，说她那夜发生了什么，或者没发生什么。


我只是单纯地相信，像林林这样知行合一的女孩子，是不会做出违背自己心意的事情的。


隔着车窗，我看到林林的半张脸贴在玻璃上，眼睛上挂着眼泪，朝着我挥手。


林林从我的生活中消失过很多次，却好像从来没有向我挥手作别。


我突然意识到，这极有可能，是一次真正的告别了，想到这里，我的心一下子沉了下去。


可林林，向来不是一个随便给自己写大结局的女孩子。


12、


研二那年的暑假，我在家睡觉。


突然听到有警车在村子里狂叫，我妈拍拍我说：「你还记得你那个漂亮同学吗？」


见我迷瞪着眼睛反不过神儿来，我妈提示我：「就是那个林林。」


我一听到「林林」的名字，顿时精神了。


「可真是个狠人啊，像是能掐会算。一个挺好的小伙子非要大老远跟着她回咱这么个地方，人家为了她，家里条件明明很好，却要蒙着一个倒插门的名声，她还反过头来跟人离婚。巧的是，她把婚刚离完，带着一大摞房产证和好多票子出国逍遥去了，前脚刚走利索，她老公就被抓紧去了。也不知道她是有福还是没福，一点都没受连累。」


我脑子里「轰隆」一声，穿着睡衣一路狂奔到林林家，看到张大庆被警察铐住押进警车。


一眼看到人群中恍然若失的我，张大庆竟一脸憨厚地笑着朝着我比了个 V 字手势。


林林，终究是有福的。


一开始嫁给张大庆，是赌气。


她觉得，自己名声本就因张大庆而烂掉的，自己也只能嫁给张大庆了。


只有他最清楚，那个夜晚，什么都没发生。


她喝得不省人事后，张大庆带了自己的亲姐进去，仔仔细细嘱咐了一顿该如何照顾她后，自己就先出门了。


可他出来的时候，正好遇到鬼鬼祟祟想着回来找林林的明骁。


于是，第二天，她跟人鬼混了的消息，就从明骁几个哥们那儿传了出来。


没有人关心真相，大家只在乎美人堕落的故事够不够香艳。


平日里那些妒火中烧的女孩子们，更是不会放过这个煽风点火毁灭美的机会。


她说没有，可她只有一张嘴。


张大庆说没有，可他喜欢校花那是人尽皆知的事儿，他说话当然只能是护着她。


她去找过明骁，明骁非但不帮她澄清，还说了一些羞辱她的话。


林林终于知道，自己用整个青春等待的那个少年，终究是错付了。


明明什么都没发生，明明什么都没有，可就是这样诡异地毁掉了林林本该无限可能的一生。


她在婚后，过得郁郁寡欢，张大庆想尽了各种法子逗她开心，都不奏效。


他骂骂咧咧地嘟囔，早知道嫁给我不会让你开心，我还不如让你嫁给别的混蛋。


他骂归骂，但还是没法拦着自己去爱林林。


明骁娶了一个家世显赫的女孩子，在人家女方老家办的婚事，回老家的时候，不过是补几桌酒席，恶毒的是，明骁还给林林发了请帖。


他把自己当初的那些不堪，轻描淡写地归结成了年轻不懂事，希望你理解。


理解？呵。


林林在他酒席上连干了三杯红了眼睛，就这样一个快意恩仇的女孩子，却生生吞下了这样一个不上不下的委屈，眼泪大颗大颗地掉。


张大庆进来的时候，披着风衣，把嘴巴里的烟屁股扔进了桌子中央的一道鸡汤里，在座的宾客一阵哄叫，林林就这样在一片慌乱中被张大庆裹着走回了家。


当天夜里，张大庆去把明骁砍了，倒没砍死，就是肩膀砍坏了。


但家里人发现的时候，明骁嘴巴上被紧紧拴了一圈又一圈电线后，被扔在了树林子旁。


发现的时候，嘴唇子都坏死了，牙齿也被打秃了。


既然这张嘴，他自己管不住，张大庆便替他管住了。


13、


婚，是张大庆要离的。


张大庆家里是做挖掘机生意的，钱多了去了。


他老早就知道林林的心里病了。


他想好治她病的办法后，就把钱和房子都强行压到了林林身上，然后自己跑去治病了。


张大庆这一生，爱得粗俗。


张大庆这一生，也爱得热烈。


视频电话响起的时候，林林正掀起衣服，给孩子喂奶。


林林说自己这一生做得最对的事儿，就是把自己最丑陋的坏心思都留给了张大庆。


她知道他，一定不会袖手旁观。


所以，她要给他生个孩子。


说这些的时候，林林吐了一个大大的烟圈，顺手扯下了一根长长的白发，一口气，吹出了窗外。


备案号:YX01er29DX253a09d


###### 2022-03-11 08:10
