## 6.狙击心机奶狗
我妈又换男朋友了。


哦，不，是给我换了个奶里奶气的「小爹」。


奶狗「小爹」不想奋斗了的心情，我倒是可以理解，但他想把我妈弄死，然后全盘接过现成的一切再搂着茶里茶气的「宝贝」住进我妈的大别墅里快乐度过余生，那这明显就是自己在找死了。


1、


我妈喜欢嫩的，这个我一直都知道。


但我一直以为这不过是她们几个有钱的老姐妹之间的攀比心，就是图个门面好看，聚会的时候，人前一站，看看谁男朋友更攒劲儿，可真要到了谈婚论嫁的地步，个个都精明得很。


这些个老姐姐，早就被几段不称意的婚姻磨成精了，活着走出来了，再动真格，就会再往深里多盘算一层。


人家小伙子，年纪轻轻，有颜有条又有腰，手里头的好选项多的是，非得上赶着去爱你们这些风韵犹存的半老徐娘？


这事儿不光我不信。


我妈自己也不信。


所以，之前我妈给我发新男友照片，我都是给她回一句你「开心就好」。


可这次我妈谈的新奶狗，已经持续在我妈朋友圈活跃了 1 个多月了，被我妈带去美国玩了一圈不说，最要命的是，他不像以前那些小男友似的，跟我妈合照都是出现在夜店里，这个新奶狗好几次都是直接出现在我妈家里，系着围裙，又是剁馅包饺子，又是围着花边儿围裙烤小蛋糕的……


啧，这贤惠劲儿，任谁能扛得住？


为了不让赵女士被爱情冲昏了头，我抄起手机就给她打了过去：「赵雪莲女士，注意尺度。不早就说好了，玩归玩，别往家领的嘛？你想想，以后分手了，你奶狗上门找你麻烦你咋办？到时候可别哭哭啼啼给我打电话。」


「珊珊，怎么说话呢？这次妈是认准了的。什么奶狗不奶狗的，你得叫爸。」我妈在电话里噜噜苏苏的，像是嘴巴里一口接一口的塞满了吃的。


「什么？」


要不是我妈在电话那头被什么呛到了，我都没反应过来这能是我妈跟我说出来的话。


「不叫爸也没事儿，我家向波也不习惯有你这么个大闺女，那你以后就叫向叔叔吧。」


「妈，你没事儿吧？」我差点被我妈这个新提议给噎死。


「有事儿，喜事儿。你下周六晚上回来喝我跟你向叔叔的喜酒吧。本来想等晚几天再告诉你，现在既然你电话打过来了，那就择日不如撞日了。」


啥？啥喜酒？谁跟谁的？


还没等我反应过来，电话就撂了。


呵，妙啊，我这辈子被雷得最焦脆的一次体验竟然是拜我亲妈所赐。


我有种不祥的预感，我妈这次是想玩真的了。


2、


撂下电话后，我连夜打飞的回了家。


密码一输，门一推，我滴个老天鹅啊。


一地的凌乱不说，沉闷的酣声高高低低地从半掩的门后传出来，搞得整个屋子憋闷极了。


「这都早上 11 点多了，屋子里竟然还一点儿动静都没有。」我尴尬地嘟囔了一声。


老年人一旦迸发出第二春来，简直比小年轻谈恋爱还癫狂。


我在客厅里坐了一会儿，见桌子上放着一个奇奇怪怪的英文点读笔，底下还压着一小摞英文绘本，随便翻一翻，一看就是孩子才看的玩意儿。


奇怪，家里没孩子，怎么还摆上了这么一出？


手上不小心按到了点读笔上的哪个按钮，里头哇啦哇啦地就是一通磕磕绊绊地唱，像是哪家小孩儿自己录上去的儿歌，再一点，还把我刚刚嘟囔的那句也播了出来，太特么尴尬了，怕吵着里头那二位，吓得我赶紧手忙脚乱的去找关机键。


可还没对付利索，一个身着纯棉紧身衣的精壮小伙儿站在了我面前，浓眉大眼，胸肌毕露，乍一眼一身正气，头发却还染了奶奶灰，亦正亦邪的，目测比我大不了几岁，果然是我妈喜欢的那款菜——外人面前一本正经，关起门来比谁都疯。


「你就是叶珊吧？」男的一张嘴，倒是超越他年龄的稳重成熟。


「老太太还囫囵吧？」我往卧室里瞄了一眼，答非所问。


没等我妈的奶狗回我话，我妈裹着火红的蕾丝睡衣就冲了出来了：「死丫头，叫谁老太太呢？怎么招呼也不打一个，就直接回来了？」


「我回自己家，还需要跟谁请示？」我蹙着眉头白了她一眼，手心里若无其事地转起了那只点读笔。


「你别乱动别人的东西，怎么越大越没教养了？」


我妈冲上来一把夺过点读笔，深情款款地交到她奶狗手里。


哎，我妈这次真是被迷得不清啊，俩人才认识几天啊，胳膊肘就能往外拐了。


「莲莲，别这么说叶珊，都是自家人，不用分得那么清楚。」


奶狗怜爱地挠了挠我妈的头，眼中向我投来歉意。


呵，这奶狗脸皮可以，还真不拿自己当外人。


「波波，珊珊从小被我惯坏了，有什么冒犯到你的，你可别往心里去。」


我妈说完顺势倒到奶狗怀里的小鸟依人状，着实把我激得差点吐出来。


想不到狗粮直接拍我一脸的时候，果然还是挺不适的。


其实，甭管玩的是姐弟恋还是姨弟恋，本来我都是能接受的。


毕竟，我知道我妈前半生过得有多苦闷。


3、


明明是我爸弱精症，却哄她说是她不好生养，好不容易要到了我这么独苗女儿，我爸又嫌她没给他生出来个儿子。等我爸生意稍稍做出点规模来，就明目张胆地到处跟别的女人野，我妈跟块望夫石似的天天在家趴在窗户上贴着一张俊生生的脸往外看。


本是一个出身极好又保养得极好的傻白甜，生生被我爸 PUA 成了一个极其自卑的抑郁症患者，吃药寻死了好几回，都没死成。


我爸心脏病突发死的那天，都是死在了别的女人的床上的。


那女人打电话给我妈的时候，也是好笑，说要我妈带着 100 万去换尸体，不然连最后这个死人都不会给她，我妈也是好哄，顺着她给了钱，把尸体弄回来，一声不吭地处理完殡葬事宜，然后在我爸灵堂前割腕要跟他一起走了算了。


说什么活着不在一起，死了怎么也要在一起。


我那个时候都读高中了，实在看不下去我妈这一根筋的傻缺样，强行按了一下裤缝边颤抖的手，狠狠地给了她一巴掌。


这样好看的一个女人，要身材有身材，要样貌有样貌，手里还掐着一大把钱，为什么要为一个渣男去死？


被人毁了上半辈子，下半辈子不该找补回来？


我妈哭得喘不上气儿来，身子一软，昏了过去，醒过来后，便红着眼睛说要重新活一回。


我当时就想，不管我妈要的是一种怎样的活法，只要她愿意活着，我便全力支持。


可此后很长时间，我都觉得我妈在游戏人生，跟一群有钱的姐妹花天酒地，学着我爸的混蛋样子去招惹那些风月场合上认识的人。


样子，是快活的。


心里，却是空的。


如今，她突然又相信爱情了。


如果是真的，我自然比谁都要替她更开心。


可如果这是个深藏不露的男骗子呢？


我妈好不容易活泛起来的心，又被更渣的一男的拿火燎一遍，我妈怕是会被烧成一堆凉透的死灰，余生都是个活死人罢了。


我绝对不会允许这样的事情发生，所以，必须要在这个男的自己露出大灰狼尾巴之前，确保这个向波，是个没问题的好男人。


「家里这是来过小孩子呀？」


我忍下当面被撒了一脸狗粮的不适，笑嘻嘻地抬头问我妈。


「是你向叔叔的弟弟小悠，昨天下午你向叔叔的妹妹带着小悠来家里玩了一会儿，走的时候忘带走了。」


？？？


这么复杂？一会儿弟弟，一会儿妹妹的。


「一个妈生的？」我抬头望向一脸平和的向波。


向波淡淡一笑，拉着我妈的手坐到我对面。


「对，我跟我妹只差了两岁，但我母亲要这个小弟弟的时候比较晚，所以跟我年龄差比较大，他才 8 岁。」


「那是差挺多的，光看年纪说你是孩子他爸也不过分啊。」我笑着试探。


「珊珊，怎么跟你向叔叔说话呐？」


我妈可真是恋爱脑啊，像极了我谈初恋那会儿，处处维护着身后的男孩子，带回家吃饭，我妈坐对面，我却东不让问，西不让问的，唯恐问多了，爱情的泡泡就破灭了。


这下好了，反过来了。


向波听了羞涩一笑，安慰般地拍了拍我妈的手，极其耐心地解释：「珊珊说的没错，以前送小悠去幼儿园，幼儿园的老师也是这么叫我的。」


他这么一自嘲，逗得我们仨人都笑出猪叫。


嗯，情商来看，确实是高的，怪不得别人都只是过客，只有他被我妈坚定地转了正。


「都要成一家人了，可双方家人都还没见过，不如明晚叫着您弟弟妹妹一起来家里吃顿饭吧？」我敛起夸张的捂腹笑，客客气气地提议。


我妈看了向波一眼，小心翼翼就要把我的邀约挡回去：「昨晚我们已经吃过了，人家向欣工作挺忙的……」


「欣欣再忙，这顿饭也得来。珊珊说得对，婚嫁之前，双方重要的家人是要坐在一起认识一下的，这样把你交到我手上，珊珊也会放心。」


没等我妈说完，向波直接拦下了。


哎哟呵，不得不说，我妈相中的人，确实在为人处世上有两下子。


不但一语戳破我攒这个局的目的，而且言语之间分寸感拿捏得极好，既不让我妈为难，也不让我下不来台。


定好聚餐的事儿后，向波便起身告别，出门儿的时候，摆正换下来的拖鞋，极其自然地就把门口的两袋垃圾带下去了。


看着我妈热恋少女似的追上去万般不舍的花痴样儿，我心里真是既欢喜又担心。


4、


见心上人走了，我妈才魂不守舍地把心思稍微收了收。


「早饭吃了没？怎么回来的这么突然？」我妈转身要去厨房帮我拿吃的，走到半道突然又悻悻站住，嘟囔一声，「差点忘了，王姨不在咱家干了，没人给备好早餐了。」


「王姨不干了？为什么啊？」一听王姨突然不干了，我惊得「腾」地一下就站了起来。


王姨在我家都干了十好几年了，一向跟我妈特处得来。


我妈虽然自己不会做饭，但嘴巴上却极其挑剔。


锅碗瓢盆放在哪，用什么顺序刷，都得一板一眼按照她说的顺序来，有一样没顺意，她就不乐意了。


生下我的时候，换了十几个阿姨都不满意，最后碰上王姨，只试了一天，就被我妈欢欢喜喜地留了下来。


王姨祖籍跟我妈老家一个地方的，两个人能说老家话，做的菜也合我妈胃口，我妈最受不住的日子里，我在外头读书，都是王姨分分秒秒地陪着过来的。我妈性子肉，很多事都做不成决定，我也不在的时候，也是问着王姨这些年才不至于被人骗得团团转的。


这样一个贴己的人，怎么说走就走了？


「哪来那么多为什么，她手脚不干净，不能留了，被我辞了。」


我妈这话一说出来，我更是惊得脸都圆了。


「妈，你说什么呢？王姨在咱家是干了一天两天了？她什么品行，你不清楚？怎么能这样说她？你丢了什么？」


「不是我……是向波她妹向欣，大钻戒找不着了，那天厅里就是王姨一个人来过，最后也是从她包里翻出来的。小悠那孩子正好在茶几上拼乐高玩点读笔来着，也说是看见王姨往包里塞过东西。」


「厅里不是装了摄像头嘛？是不是王姨拿的，调一下监控不就知道了？」


「监控没了。」


「监控没了是什么意思？」


「拔了。」


「好好的你拔它干嘛啊？」


「我们也是需要隐私的。」


我妈脸一红，鬼都知道我妈在说什么。


「家里有那么多间大大小小的卧室，有什么隐私藏不下的？非得来客厅？」


我妈悻悻落座儿，红着眼睛小声问道：「珊珊，你是不是从始至终都没打心里接受过我会再婚这件事？」


我一下怔住了，这都哪儿跟哪儿啊？


可见着我妈这副小姑娘一般的无助样子，我又着实心疼了起来，便一把握住她的手，轻声说：「妈，我比谁都盼着你能拥有自己的幸福，上半场你运气不好，那时候我小，帮不上你什么。可我现在长大了，你的下半场，我绝对不会允许谁再来践踏你一回。我比你更希望那个向波什么问题都没有，真金不怕火炼，你说是不是？」


我妈听完，心头一软，抱着我说：「不会的，不会的，妈看人是不准，可认得明白谁什么是真心，什么是假意。向波待我是真的好，从来没有人这么用心地关心我在乎我过。向波说没了阿姨，以后他一样能把我照顾地妥妥帖帖的。家里有个外人来来回回的，确实也不方便。真的，闺女，你别不信，别人都是图我钱，只有他不。」


见我迟疑，我妈举着指头上的大钻戒在我眼前晃了晃，满眼欣喜地说：「你看，向波买给我的。」


「啧啧，可以啊，克拉不小啊。你俩去专柜一起买的？」我举着我妈的指头往光下一迎，彩头十足。


「没有，要不就说他对我用心啊。趁我睡着，他拿线绕着我指头量的尺寸，偷偷给我准备的惊喜！」


我妈说着，就把戴着钻戒的手指贴到了胸口，一脸的满足。


「不会是个假的吧？」我打趣道。


没想到我妈脸色一沉，气哼哼地白了我一眼，回屋拿了个什么东西往我脸前一扔：「这都有证书的，怎么可能是假的！别以为人家跟我好是高攀了咱家，人家向波也是自己有正经事业的，大总监当着，还有海外背景呢，实力上根本不差事儿。婚姻大事，妈妈自然也会讲究一下门当户对的。珊珊你就是对人家向波有成见是不是？」


「妈，你看你，跟你开个玩笑你急什么眼啊？好了好了，为了你这个热恋少女，我连夜坐了红眼飞机回来，还不是怕你遇人不淑。现在面对面见着向波了，人嘛，第一印象确实还是不错的。我先回屋歇会儿，脖子都要累断了。」


我妈见我好像不再存着那份质疑向波的心思了，开心地推着我上楼：「去吧，去吧，快去睡把，就你这一天天的，净把人往坏处里想。」


可我卧室门一推，当场就傻眼了。


5、


我妈也傻眼了。


但眼神里更多的，是躲闪。


我床头挂着的那副个人写真的照片被人摘下来，掖进了床头的缝隙里。


地上，全是衣帽间的衣服丢弃在地上的狼藉。


看样子，是挨件试过了。


「珊珊，要不先去客卧歇会儿，我叫个小时工过来收拾一下。」


「妈。」我倒吸一口气，强忍着内心的怒火接着问道，「昨晚你俩在我屋里……」


「没有没有，珊珊，妈妈连这点分寸都没有，怎么还配做你妈妈。」我妈一口否认了。


「那是向欣带小悠在我屋睡的？」


「你别多想。就是偶尔……不不，也就是昨天带孩子进来剪指甲来着，客厅里的指甲剪没找到，小悠手上起了个肉刺儿，嚷嚷着疼，我想着你屋有一套整的来着，就让她进来找找。」


「就剪个指甲，能把我房间搞这么乱？」


「这不是看到你房间漂亮，视野也好，还有那么多乐高，小悠一看就赖着不走了，大人也没办法的……」


「妈！」


我妈被我这一叫，本来心理素质就不怎么样的她，更是吓得不敢看我了。


「妈，你先出去吧，我自己慢慢收拾，我的房间以后别再让任何人进来，否则别怪我不客气！」


我妈在门口叹了口气，唯唯诺诺地答应着，小心翼翼地退了出去。


红木门合上的那一刻，我不争气的眼泪就落了下来。


我爸生前虽然的确混账，可他每次回家都会送我一盒乐高，更难得的是，他从来不会往我眼前一扔就算了，而是一本正经地比对着说明书上的步骤，跟我一步一步地把一套又一套的乐高拼了起来。


这一套又一套拼好的乐高，轻易就锁住了我对一个父亲模糊又微弱的怀念与回忆。


为了我妈受过的委屈，我一直要求自己也要跟着我妈一起恨我爸。


可我知道，这个混账的男人，也曾有过温柔且用心地陪伴女儿的碎片时刻。


我妈知道我屋里摆放了些什么，可她砸烂了所有跟我爸相关的物品，却从未碰过这些乐高半分，她用一个母亲最后的克制，保护了自己女儿微小的心灵角落。


可如今，这些乐高被拆得七零八落，花花绿绿地坍塌在了一起，像一只老狗淋了一场急雨后，落了一地的毛。


我红着眼睛把七零八落的几堆零碎推进乐高桌的凹处，拽了拽床单上的褶皱，便心烦意乱地跑进卫生间准备冲个澡。


路过化妆台，当即又傻眼了。


一桌子的大牌化妆品都被动过了。


桌子台面上黏黏腻腻地不知道粘了一层什么东西，几只口红也被抹上了恶心的印子，刚拆封没多久的「辣妹儿」面霜里还落进去一根卷曲的毛发，太特么恶心了，这是抹哪儿了，能用掉这么多，我抓起剩下的小半瓶直接扔进了垃圾桶。


我本能地拉了拉右上方化妆镜上的那扇小储物柜的门儿，恩，很好，那只没开封的准备送我妈的「绿宝瓶」也被顺走了。


倒是懂行，净挑着贵的拿。


我气得浑身发抖，刚要推门找我妈理论，可一想到明晚那一餐饭，突然冷静了下来。


向波这套人皮，目前来看不太好找破绽，可他妹向欣却是个手脚不干净的贪婪冒失鬼。


再反过头来一想到我妈今天那无脑护短的样子，我就知道，明处硬撕，只会把我妈更快地推入这一家子的阵营里去。


行，既然如此，那明晚这顿饭，我倒是特想看看，这一家子到底是怎么样在我妈面前做到万无一失的。


6、


因为王姨不在，炒菜我跟我妈都不在行，虽说向波自称厨艺极好，但第一次在家请人吃饭，就反过来使唤人家，礼数上说不过去。


于是我直接打电话叫了个厨子，来家里给我们备了一桌火锅餐，这样厨子收拾好了直接走人，我们自己也能应付得了。


傍晚我在调料台正忙着端小料，一脸大浓妆的向欣直接拉着虎头虎脑的小悠就进来了。


「饿死了饿死了……没硬菜啊？就吃火锅？」


向欣冲到餐桌前看了一眼，就极不情愿地脱掉了外套。


我愣了一下，问：「你刚才怎么进来的？」


向欣一脸的莫名其妙，去玄关那把衣服一挂，橱柜里拉出来一双我从国外买回来的一款爆红的 GUCCI 拖鞋就往脚上一蹬，心不在焉地回我：「输密码进来的啊，不然飞进来的？」


我脖子一凉，感情这一家子没少来我家啊，不光出入无压力，连什么东西在什么地方，都比我熟多了。


「这里有客用的一次性拖鞋，你还是穿这个比较卫生。」


我把湿漉漉的手往围裙上一抹，径直走到鞋柜旁，抓出一双一次性棉拖鞋就扔到了向欣面前。


「我没那么多讲究。」


向欣跟聋了一样踩着我的拖鞋就往里厅走。


我直接伸手一拦，笑着说：「还是讲究一下比较好，我有脚气。」


向欣一听，吓得直接把脚下的拖鞋踢飞，一脸惊恐地白了我一眼：「你不早说」，心不甘情不愿地趿拉着棉拖鞋就往楼上去了。


我抬眼往衣架上一看，啧啧，外套的牌子不便宜，目测这品质，也不像是假货。


难不成，向波这身家着实也并不简单？


正琢磨着，楼上却传来一声高腔高调的咒骂声。


「怎么还锁上了？不欢迎我们来，还叫我们来家里吃饭干什么？小悠，我们走。」


是向欣。


发现我卧室门直接上锁后，开始发飙。


我妈听到动静，赶忙冲到楼上，一番压低嗓音的安慰与推搡，最后往小悠衣兜里塞了个大红包，这姐弟俩才收敛了脾气，开开心心下楼来。


小悠下楼见着我，目光不善地冲上来推了我一把大喊一声：「臭婊子，我不喜欢你」，说完就直接要踢我肚子，被我眼疾手快地躲过了。


我抓住他脚脖子就往沙发上一扥，这孩子就四仰八叉地靠着沙发滑了下去。


小悠没得逞，急得拍着地毯嚎啕大哭，满地打滚，毛毛躁躁中还不小心把脑袋撞到了桌角上，擦出了一个血口子，我从桌上抽了张纸巾帮他擦了一下血迹，这下孩子哭得更惨了，向欣一看这阵仗，气得刚要上手撕巴我，门口却响起来一阵急促的门铃声。


向欣瞪了我一眼：「这事儿没完，等我波哥来办你！」


我轻笑，一抬头看到了我妈，她站在楼梯上一言不发，眼中充满了迷茫的懦弱，见我看她，竟故意把身子别了过去。


我后背一凉，我妈这是怎么了？


这还是我亲妈嘛？就这么由着外人欺负自己闺女却一言不发？


向波一进门，手里大包小包地拎满了东西，像个头次进岳父母家的新女婿似的。


「波哥，你来的正好，那看看，那女的锁了我和小悠的房间，还动手打咱们小悠了，你给我弄她！往死里弄……」


向欣一看来救兵了，指着我就跳着脚告状，嘴巴里还带上了哭腔，眼泪哗哗的，演技真是超棒的。


向波往厅里快速看了一眼，眉头一蹙，把两手的东西往地上一放，一巴掌就给向欣呼脸上了。


我天，我真是惊了。


那个地动山摇的动静，加上我家面积也比较大，真是扇出了荡气回肠的效果来了，还带着些许悠远的颤音。


要不是他这一下子，我都不知道我爸当年买这么大房子给家里到底有什么好处。


可他这一进门就来这一手，到底是什么骚操作？


刚才还在地上撒泼打滚的孩子，一见到这阵仗，顿时就收住了，不但特乖巧地把眼泪往袖口上抹干净，还慌忙站定摆出了立正的乖巧样子。


我妈也吓坏了，明显没见过自己温柔奶狗这么 man 的一面过，赶紧冲过来要拦。


向波朝着我妈三步并作两步地迎过来，马上又换成了昔日的温柔脸：「宝宝，对不起，吓坏你了吧？是我当大哥的没教好弟弟妹妹，第一次跟珊珊见面就丢丑了，我本来说好下班后带他俩一起过来的，谁知道这俩孩子一听要跟珊珊见面吃饭，能着急成这样，没等我就先跑过来了。」


没等我寒暄一句「都是误会」，向波朝着我满眼抱歉地稍稍颔首，直接拉着他弟弟妹妹去了后院。


隔着一扇重型推拉门，外边说什么都不听，但能见到向欣很快就被向波收拾地服服帖帖，那个孩子小悠更是会看眼色行事，一声不吭地站在旁边，眼神散乱地看着脚下的那片草地，痴呆呆的，好像眼前这一切跟他毫无关系的。


眼见着这一切，我心里猛地「咯噔」了一下。


刚才这三兄妹的反应，就不是很对。


尤其是这孩子，别的小孩要是看到这阵仗，还不得吓得尿裤了。


这孩子倒好，稳的一批不说，就好像，见惯不惯了似的。


见惯不惯？


如果向波经常在这姐弟俩前施暴的话，不恰恰说明，他在我妈面前的千般温柔万般体贴都是装的嘛？


可这个推断，如果说给我妈，我妈只会说我爱挑事儿。


要想让热恋中的女人彻底看清楚这一家人的真面目，就必须把傻子都能看明白的铁证摁在她脸上，她才有可能会信。


想到这里，我赶紧换上一张满是歉意的笑脸，径直跑到后院去。


可白漆面儿的重型推拉门一开，刚才还在撕得激烈的两兄妹，嘴里的言辞和手上的动作立刻戛然而止了。


转身看向我时，齐刷刷地露出了极为相像的渗人微笑。


7、


再回到饭桌上的时候，向欣就像变了个人似的，从头到尾只夹菜，不怎么说话。


要是赶上我妈问什么，就不好意思地看一眼向波，向波便会巧妙地把话接过去，替她答了。


小悠涮了几片午餐肉吃下去后，就说吃饱了，之后就跑去我小时候的玩具房玩去了。


这么胖乎的一个小孩，正是长身体的时候，怎么吃这么少就说自己吃饱了？


可能性只有一个，那就是大人事先教的。


不大一会儿，有人来按门铃，说是小悠同学的家长，顺带把小悠一块儿带上去上培训班儿的，小悠屁颠屁颠就跟着人家走了。


哎，这顿饭吃的，这叫一个形式主义。


本来想要从向波家的薄弱环节入手找找这一家人的破绽，这下好了，顺着一开始那一闹，向波直接封了他们的嘴。


三个人，一张嘴，怎么说，都不会说错，更不会说漏。


妙啊。


向波是不是人前人后两张皮暂且不说，就这一点上来看，他绝对不是什么心思单纯的小奶狗，而是一个城府极深的高段位选手。


敌人比我想象中更强大，看来饭桌上套话是套不来的，我索性摆平了心态，例行公事一般随便跟向波攀谈了起来。


「向叔叔是做什么工作的？」我笑眯眯地问。


向波身子一颤，轻笑一声，并没有着急直接回答我的问题。


「叶珊，你直接叫我向波就行，心里怎么舒服怎么来，本来咱俩年龄也差得不多，你别把自己搞别扭了，我是无所谓的。我知道，我跟你妈妈这段恋情，不光是你，很多人都是看不惯的，会有这样那样的闲话，会觉得我图的是莲莲的钱，会觉得我是想吃软饭。今天我向波就可以大大方方把话撩这儿，无论是婚前还是婚后，我都不会花莲莲一分钱，虽然我没有你家条件那么好，但养家糊口，自食其力，我还是做得到的。我会用时间向你们证明，我跟莲莲之间的感情，是干干净净的。」


向波这一波坦诚的撂底，搞得我完全失去了提问的主动权。


我妈一听他这么一说，更是感动得去抓他的手，眼睛里还噙上了感动的泪水。


见着今天这一局眼看就要彻底落败，我笑眯眯地应着：「您也别怪我多嘴，其实我妈能有个好归宿，我比谁都高兴，但当女儿的，你知道的，也怕她遇人不淑的，毕竟我妈是个单纯的人，所以忍不住也会帮她把把关、长长眼。」


向波连连点头说理解。


这顿闷生生的饭吃的差不多了，我往嘴巴里灌下一杯水后，笑着问正在闷头大吃的向欣：「今晚要不要住下算啦？反正家里有的是房间。」


没等向欣用眼神跟向波请示，向波就迅猛帮她拒掉了我的挽留。


「那我送你回去吧。」我笑着把筷子一放。


「啊，这就不用了，我开车来的。」向波还在拦着。


「你喝酒了，我来送吧，你留下来照顾我妈吧」，我笑嘻嘻地压低声音，跟向欣补了一句：「是跑车哟。」


装了一晚上哑巴的向欣终于憋不住了，赶紧点头说好，向波脸色煞白地沉吟了一下，看了一眼我妈眼中殷切又羞涩的期待，便只好勉强同意了这个提议。


我特意带向欣走了高架。


向欣一见到车子兴奋得不行，眼睛里闪着攫取的光，甚至还特意示好般亲切地叫了我一声「姐」。


我余光一瞥，看到她摄像头往我方向盘上走了个位，然后配了一张美颜全开的辣妹自拍照，开开心心地发了个圈。


车子在目的地停下来的时候，我一下愣住了。


波心美发？


我妈真是诚不欺我啊，说她的奶狗是总监，结果是个 tony 总监？


要不是看到了向欣眼神躲闪的样子，我还真以为开错了。


发廊门口的彩灯，在地上投下了一块散碎的斑斓，风里一吹，像是被谁晃翻了的万花筒。


波心美发？


「你就住这儿？」我诧异地望向向欣。


向欣支吾了一会儿，拧着眉头像是回想着什么似的，好大一会儿才小声嘟囔了一句：「哦，我波哥说了，创业初期就是得艰苦一点，这叫过渡期。」


呵，如果我没猜错的话，这说辞多半是向波提前想好了让向欣照着说的。


挺好，虽然自己没脑子，但倒是个极听话的好棋子。


「要不车子明天借你开一天？」


我叫住慌慌张张就要下车的向欣。


「真的？」


向欣猛地扭过头来，表情像是在怀疑我吃错药了似的。


「你有驾照吧？」我笑。


「驾照我有，就是这么好的车还是头一次开，不怕我给你刮了蹭了的？」


这事儿上她倒是谦虚，估计是怕真出了啥事儿我要她赔。


「有驾照就行，去带好朋友嗨一下吧，我有全险，不怕。慢慢开，你注意安全就行。」我直接把车钥匙往她身上一扔。


向欣低头看了看手里的车钥匙，反应过来后开开心心赶紧朝着我跑过来，忙不迭地说「一定，一定，姐你太好了，你就放心吧。」


「车子上还配了个 APP，不下载这个很多功能都体验不了，我帮你下好吧？」


临下车，我摆出一副突然想起这事儿的样子提议。


「不麻烦了吧，我自己能下……」向欣明显是在防着我。


「需要很多授权，我给你弄好省得你明天这不明白那不明白的，还要给我打电话。」


见向欣还在犹豫，便把药下得再猛些：「对了，我车后备箱有瓶别人送我的香水，那个味道不是很适合我，你要不嫌弃，就拿去用吧。就是箱子上边压着几件杂物，你得翻腾一下才能拿得出来。」


向欣一听，欢欢喜喜就把手机一开，交到我手上，就往后备箱方向跑去。


我用最快的速度，扫了一眼首屏的 app 软件。


一眼就看到了亲民购物软件 PDD，点进去一看，呵，这大钻戒那叫一个实惠，一个 9 块钱，两件打 9 折。


只花了十几块钱，就轻轻松松撵走了我妈的心腹，还顺道拿下了我妈对他的防备。


这买卖做的，绝了。


见向欣抱着香水开开心心地朝我走过来，我赶紧拍好照后，把她恢复到屏保原样后把手机交还了她，会心一笑，给自己叫了一辆车便走了。


向波确实是个难搞的，可他却甩不开自己的猪队友。


我知道，明天，应该会是一个绝好扒掉他们底裤最好的机会。


8、


到家后第一件事，就是给一个开高端婚纱店的好朋友打电话过去，直接帮我妈安排了试婚纱的 VIP 接待。


她之前在电话里跟我说过，二婚不想大操大办，就自己家人吃顿饭就好了。


但我知道，她一直因为我爸当年没给她一个像样的婚礼而耿耿于怀。


这样的安排，她就嘴巴上推辞，心里也是乐意的。


况且若我能积极地推进她的婚事，她高兴还来不及。


而我妈这么重要的时刻，向波的好男人人设不能崩，他一定会全程陪着。


支开了这兄妹俩，我的「波心美发」一日游就畅快多了。


那天我故意开了一辆特招摇的敞篷车停在了正对「波心美发」的大门口，出来接待我的一个小伙子眼睛都绿了，分秒不离地围着我打转转，一口一个「小姐姐」的叫着。


一进门我就点名要店里技术最好、资历最深的 tony 老师给我服务，吧台后头一个玩手机的帅气男孩子愣了一下，还没等接待的人叫他，自己就冲到我身后满脸堆笑地热情服务起来。


资历深，趟过的水自然也深，这正是我想要的。


点了个最贵的护理套餐后，还主动办了张卡，把这帅小伙瞬间就哄可开心了，跟他聊了一会儿后，就开始把话头往他身上引。


「你叫什么名字？」我慢条斯理地转着手心里的纸杯，眼睛里填满了高等动物的挑逗。


「小姐姐叫我大东就行。」


「大东在这儿干了多久了？」


「这店开了多久，我就干了多久。」


「啧啧，不会你就是这家店的老板吧？」


「老板有好几个，我是其中一个合伙人。」


见人确实找对了，我便开始扔钩。


「大东啊，我遇到了个棘手的事儿，想请你帮个忙可以吧？」


「行啊，小姐姐，我跟你一样，都是敞亮人，你就说啥忙吧，能帮绝对不推辞。」


「最近家里催着我相亲，烦得要死，想租个男朋友去我妈那应付一下，你店里有愿意的男孩子嘛？」


见大东突然眉宇一紧，开始警惕，我赶忙解释：「别误会，什么都不需要做，就纯粹吃顿饭。钱嘛，好商量。」


大东一听我提钱的事儿，瞬间放松了下来，挣扎着自荐：「行啊，小姐姐，你看我行不？」


我妩媚一笑，轻轻推了他一把：「你可不行。」


「是相不中我长相？」大东开始面露一丝郁闷。


「你挺好看的呀，正好长在我审美上啦，是那种男团帅，但不是我妈喜欢的那种长相，她喜欢八十年代那种浓眉大眼一身正气的那种帅你懂吧？」


大东闷闷地说了一句：「懂。」


「小哥哥这长相，等我完成这个任务，以后可以经常叫着你一起玩啊，但眼下，你能不能给我看看你店里还有谁能干这事儿？」


大东叹了口气，一脸不快的吧一个店里的册子拿给我，撂了句：「都在上边了，自己看吧，相中哪个，我去帮你说一下，这种好活，哪个不想抢着上，都好说。」


我用最快的速度把向波从一众男孩子里挑了出来，笃定地朝着大东笑：「就这个吧。」


大东一看，嘴巴里含糊地骂了一句，我没听仔细。


「你说什么？」我问。


大东冷笑一声，压低声音在我耳边轻声说了一句：「我说这货，命是真好。」


嗯，这种走惯了捷径的男的，身边人要么看不上他，要么就嫉妒他。


局面很好，一切都在向着我想要的方向发展。


在这店里，周围都是他俩共同的老熟人，大东就算再看不上他，也不能撒开了说，于是我趁机约了大东下班后一起喝点儿。


大东也是个急性子，直接把腰包一拆，说了句：「现在就走吧，这点事儿我还是说了算的。」


大东是真憋屈极了，几瓶洋酒下肚，心里头的不痛快全出来了。


「就你相中的这个逼，命是真好，这一路总有女人争着给他铺路啊，你说那些个有钱的老女人，怎么个个吃这种长相的男的？眼下弄完这最后一个大单，人家直接财务自由去当美国人去了，再也不用回来了。」


我 C，这酒劲儿也真够猛的，大东这一句话捅出来的信息量也太猛了。


「这男的有这么猛？」我故作震惊地激他。


「这就猛了？我这还有更猛的料，你要不要听？」


大东迷离着一双眼睛，把猛料的气氛抬到了极致。


9、


打电话找人把大东送回去以后，我独自坐在酒吧的角落里，望着大东分享给我的一张劲爆的照片，反复消化大东喝挂自己之前的猛料大放送。


照片上，霓虹灯下，向波跟另外一个叫范琴的老姐姐正在红色漆面的沙发上忘情激吻。


这是在请全发廊的同事唱 KTV 的时候，向波当众秀恩爱的。


范琴，就是这家发廊的投资人，也就是向波的前任。


向波认识人家才 1 个月，就一心想着跟人家结婚，老姐姐家里阻力太大，最后没得逞，后来为了安抚向波，就给向波弄到了一张美国绿卡，同时给他交了一笔旅游保证金和旅游经费，陪他出去散散心，向波出去的这期间，向欣回到店里后情绪大变，几次三番在门口打电话大吵，后来，有一次还被人撞见跟那老姐姐当街吵吵起来了。店里的人平时就觉得这兄妹俩过于亲密，这下心照不宣地都觉得俩人肯定有事儿了。


这不明摆着是吃醋嘛。


可这些，都是推测。


甚至只能被认作是闲言碎语的谣传。


真要坐实俩人可能隐藏的另一层关系，该从哪儿入手呢？


我猛的想到了被我妈开掉的王姨。


一个电话打过去，王姨话语里全是冷漠。


我问候，她就寒暄；我打听，她就一问三不知，说我家的事儿她以前不知道，以后什么也不会乱说。


哎，可能，王姨果真是让我妈伤透了。


我琢磨着隔着一条电话线跟王姨实在也没法交心，可我说要约着见面，她却一口推辞掉，还声称自己要做活了，马上要挂电话。


我实在没辙了，便赶在她挂掉电话前赶紧说了一句：「王姨，你不想掺和我家的事儿，我理解。但我打电话就是想告诉你一声，我知道你是被冤枉的，不管你需不需要，我都要替我妈向您说一声对不起。」


电话那头沉默了一会儿，还是挂断了。


紧跟着，一条短消息进来了。


「珊珊，你让你妈小心着那男的吧。我那天在洗手间撞见了那兄妹俩的丑事儿，这哪是兄妹俩能做的事儿，这分明就是两口子。」


怪不得！


王姨之所以被向波以最快的速度清出去，是因为看到了她最不该看到的。


王姨没拍照片，光凭着一张嘴说出来的，根本对抗不了这一屋的外人和一个被爱情冲昏了头脑的我妈。


从王姨这儿找到核心关系的突破口后，我一个电话就打了回去。


我妈接的，你一声「喂」里，还迷迷瞪瞪的。


「哟，你俩今晚睡得这么早啊？」我笑问。


「你叔今晚有事儿，吃完晚饭就走了，没留宿。」我妈懒洋洋地打了个哈欠。


「没洗澡就走了？」我冲口一问。


我妈在电话那头都被我问懵了：「早上洗过了，你问这干嘛？」


「那我昨天从家里出来以后，你叫小时工来家打扫过卫生没？」


我妈一听，我是在介意家里的卫生情况，嘿嘿一笑，不好意思地说：「还没来得及啊，明天吧，明天妈叫个人把家里好好收拾一下，王姨走了真是哪哪都不方便了。」


我一听，兴奋地把电话一挂，以最快的速度杀回了家里。


洗浴间的地漏上，排除了我妈的长发后，拿纸巾包了一小团向波那标志性的奶奶灰颜色的短发，又去客厅地板上捡起了那张擦过小悠眉角血迹的纸巾。


完了，上边的血迹早就干透了，不知道还能不能用。


这可咋办？


指尖捏着那张沾着一小块血渍的纸巾正在犯愁，一仰头，看到了我自己房间被我紧紧锁的那扇门。


啊！对了！我房间的垃圾桶！


向欣带小悠来我房间剪过手指头上的肉刺，说不定顺道剪了剪指甲。


回屋后一掀垃圾桶，呵，有惊喜。


不但发现了小孩儿的指甲碎碎，还看到了那小半瓶「辣妹」面霜，向欣那根卷曲的眼睫毛正隐隐粘腻在膏体里。


这下总算齐活了。


忍着恶心，收拾停妥这仨人的小零碎儿后，直接开车去鉴定中心挂了加急。


加急出结果，也得需要 6 小时。


行吧，正好睡一觉，天亮以后，一切都会真相大白。


10、


早上一觉醒来，已经 9 点了，鉴定中心的结果两个小时前就出来了，那边先给我发了一个电子链接。


虽然提前有了心理准备，但真拿到这一家三口的监测结果的时候，还是觉得被撒了一脸的狗血。


向欣的格局还真了得，我之前找户籍科那边的朋友查过她，确实没跟向波扯上证，而且她跟向波分别是一人待在一个户口本上的，看上去毫无关联。这婚都没结，就能直接给向波生了个孩子，还养到这么大。


为了全力支持向波从富婆那盘点银子回来花，可以随便别的女人跟自己男人在楼上夜夜笙箫，她却能若无其事地在楼下带孩子？


真不敢想，我妈要是知道了向波明目张胆地带着老婆孩子天天在我妈眼皮子底下转悠，会是什么反应。


我不禁感慨，夫妻之间这攻守联盟一达成，真是什么都能咽得下啊。


稍稍理顺了一下接下来的打算，我抓起外套，直接敲开我妈的房间跟她把底儿撂了。


良久，我妈对着我手机上的鉴定结果，都没反应过来。 


还一遍遍地问我：「这是什么啊？你给我看的这是什么玩意啊？」


见我妈还不肯从甜甜蜜蜜的美梦中醒过来，我直接把那张向波的激吻照扔到了她面前。


「这 TM 谁啊？」这下我妈傻眼了，红着眼睛怔了好一会儿，就开始抗拒着抽泣了。


哎，我妈，果然跟她讲什么科学道理是讲不通的，她只信照片。


「向波前任啊。」


「就这种老女人？他都吃得下？」我妈惊了，慌慌张张地反手去摸了一下自己的脸。


可能，在那一瞬间，她猛然意识到，不管她把自己保养得多显年轻，这也不会是向波相中她的原因了。


「给你看一眼这个。」我把 PDD 上截图下来的购买页面亮了出来。


我举着手指上的假钻戒跟页面上的图片比对了好一会儿，才终于泄气地承认了眼前这一切，哭哭啼啼了好一阵子后，嘴巴里骂了一句「狗日的敢骗我」，就要冲下去厨房找菜刀去了。


花了好大一会儿工夫，带她下楼去客厅喝了点现煮的养生茶，终于勉强把我妈安抚了下来。


「妈，你老实跟我说，向波从你这一共弄走了多少钱？」


「没弄我啥钱。」


「都到这个时候了，你还跟我藏着掖着的？这一家子都在想着法子弄你钱！你再不说实话，真就人财两空了！」


我妈一看事态好像比她预料的严重，只好犹犹豫豫地向我交代了自己埋下的那颗大雷。


11、


「就是他总说他住在我这儿不好，想以我的名义，买个只属于我俩自己的房子，这样他作为一个男人也能抬起头来。」


「他给你买房，却让你出钱？」


「没有，他也出了，还出的大头呢，那房子向波搞到了内部折扣，全款下来 1300 万，他手头只有 800 万的活钱儿，愁得夜里睡不着，我说反正是婚后俩人的房子，我出个小头，500 万，写我的名字那也不亏。」


「你俩一块去交的钱？」


「没有，我这还没来得及，向波说最好不转账，省得惹眼被稽查了，要我取现给他。」


「以你的名义买房，你把钱给他干什么？直接都从你账上走不就行了？」


「那房子虽然不限购，但需要摇号。向波说他身份是华裔，摇号更容易操作，我觉得，也是这个理儿……」


华裔？美国绿卡？干完最后一票就再也不回来了？我天，那这事儿就讲通了。


「你俩是不是上去去美国玩的时候在美国登记的？」


我妈一怔：「你咋知道的？」


「你这有他兄妹俩的身份证号嘛？」


我没有回答我妈的问题，反过来就是一问。


「有……吧。之前他家出行的机票、酒店，都是让我给张罗的，我寻思都是小钱……没所谓。」我妈小声答道。


哎，这个冤大头女人。


从我妈拿搞到这一家人的身份证号，就给一个朋友去了个电话。


查出来的结果，很惊人。


下周六，也就是我妈办婚礼的当天晚上，向波一个人的航班，飞美国。


这不科学，他不应该拿了我妈的钱后，带着妻儿一块去美国逍遥快活再也不回来了嘛？


为什么只买了他一个人的机票？


难道，这个猪队友以及给他生下来的黑户孩子，他压根就没打算一块带走？


「这几天向波天天在咱家睡的吗？」我猛地抬头问我妈。


「不能说是天天吧，十天里也有九天……」


这样密集的在我家跟我妈腻歪在一起，想要把这些事儿处理明白，多多少少，总可能在这个房子里留下一点儿蛛丝马迹的吧。


哎，只可惜我妈脑子太简单，人家说拔监控，她就拔了，完全没想着这不过是向波为了防止我们拿到证据的手段。


我烦躁地放下手里的那杯茶，不自觉地抓起桌上的那只小孩点读笔转了起来。


低头的一瞬，我想起了第一天回家点错点读笔的场景。


这个点读笔有录音功能！往前找找，说不定能在存储空间里找到新发现。


我举起点读笔一阵捣鼓，靠，没电了。


还好充电头是安卓的通用头，从家里翻腾出来一根老充电线，焦躁地等了好大一会儿，开机了。


倒着往前找了几段，终于听到了一段压低音量的惊悚录音。


「我这边一切都准备好了……你别着急啊……我钱还没到手……不是，怎么可能会带上那个没脑子的傻娘们一块走……好了，宝贝，别胡思乱想了，我心里只有你一个……对，向欣这个傻娘们儿就是因为从小跟我同村的，所以一直缠着我的，那儿子谁知道到底是谁的，就赖上我了……我怎么可能……我根本就不可能带这娘俩走……她也走不了，你相信我，婚礼一结束，酒席一开始，我就借着上厕所溜了，直奔机场，赵雪莲只要一跑出来找我，向欣按照我说的，一脚油上去，老娘们就挂了，傻娘们也就去坐牢了。你想想，老娘们一挂，我可是她配偶，是法定第一继承人，到时候回来给她办丧事儿的时候，再把别墅处理掉，你要喜欢，咱也可以住进去……没有万一……我只是骗向欣说让她解决完赵雪莲就赶紧来机场跟我汇合，她连机票都没有，怎么走？况且机场那我早就安排了人收拾她……她一到机场就会被抓起来……她说不清楚的……向欣手机是我给她新换的……她不知道有多高兴呢，哪有那个脑子问我为什么……之前的聊天记录和通话记录都删光了……对，这些年这疯婆娘没少从我这拿钱花，也该替我扛点事儿了，这就是她欠咱的……没错，没错，mua，我也爱你，放心吧，等我啊。」


录音时间，凌晨 3 点多，正是我妈熟睡的时候。


向波仗着家里没插监控，枕边人睡得正沉，掩上了门，跑到客厅里来，压着嗓子，打了这通电话。


原来，他在美国还有一个正焦急等待着他的宝贝。


那个宝贝，才是他真正的宝贝。


那个宝贝，才配享受他从各个女人那里周旋到手的钱财。


而我妈，向欣，甚至之前那个出钱帮他盘下店面来让他做老板的老 Baby，都是他追寻真爱的炮灰而已。


这恐怕就是人世间惊天地泣鬼神的爱情了吧。


感动之余，我自然不能轻易放过这位旷世渣男的所作所为。


呵，不就是搞人嘛，谁还不会了。


12、


第二天一早，向波带着三个大旅行箱来收钱来了。


一进门，甜腻腻地就往楼上喊「宝贝」，可楼上空荡荡的，并没有一个为他备好 500 万跑路费的「宝贝」在等待着他。


向波一看这诡异的气氛，当场就急了。


抓起手机刚要给「宝贝」打电话，一低头瞥见了桌上由我起草、赵雪莲女士亲自誊写的绝笔信：


「波波，我这么信任你，想不到你却向我隐瞒了你从前的恋情，虽说过去的事情都过去了，可我容忍不了欺骗，你不是说这是你第一次谈姐弟恋嘛？我有一种心碎了的感觉，到头来还得让别人告诉我这些，好心痛。  痛心的莲莲。」


向波拿着这封信，脸都绿了。


心急火燎地解开脖颈上的一粒扣子，正要拨电话跟我妈解释，向欣提着一口恶气就冲了进来。


「啪啪」就是俩大耳雷子，这扇得那叫一个狠啊。


向波这么一个 1 米 8 几的大男人，一个愣神，都差点被她扇成一个陀螺。


「你特么疯了嘛！是你跟赵雪莲说的我以前那些事儿吧？我们的事儿都快成了，一步之遥！毁在你这个贱人的嘴巴上！」


向波反应过来，照着向欣的肚子就是一个狠踹，疼得向欣「嗷」一嗓子，泼妇一样坐在地上嚎得喘不上气儿来，骂骂咧咧地在地上哭：「你个狗杂种！为了配合你骗那老女人的钱，我带着孩子辛辛苦苦陪你来演戏，你个没良心的，竟然到头来是想撇下我们母子给你当替罪羊，跟别的女人去国外过好日子去，既然你不让我好过，那特么今天我们谁都别想好过。」


向波一听，懵在原地，完全不知道自己哪里的疏忽让眼前这个疯女人知道了自己后边的计划。


我妈在监控这头小心翼翼地问：「珊珊，我那些贵重的摆设，你真都收好了？万一被他俩砸烂了，会好心疼。」


「妈，你就放心吧，他们能摸到的，除了几个廉价玻璃杯，就是我从市场上买回来的那个小型的假山摆设了，不过是便宜货，不用心疼。想解气，还是得多少投入点呀，要是直接送这一对狗男女进去，就算是诈骗金额巨大，未遂才判几年？反倒便宜了他俩。」


我拍了拍我妈紧张的手腕说道。


我妈点了点头，突然眉梢一挑，抓着我袖子大叫了一声：「我天，我天，搬了，搬了，搬假山了，快看！」


眼见着向欣在地上缓过劲儿来，搬过假山就给向波往头上砸去，向波闪慢了一拍，还是被她砸出了一脸血，漂亮的奶奶灰被鲜红的血浆黏成了一大捋，两行发黑的血柱顺着那坚挺的鼻梁缓缓流了下来。


啧啧，看着真心是实惨。


见着血的向欣疯了一样，大笑着就往向波脸上一顿猛挠，向波疼得在地上猛的一抽搐，反手就掐住了向欣的脖子……


「差不多了，差不多了，珊珊，再搞下去，咱家该成凶宅了。」


我妈捂住脸，从指缝里偷偷看了我一眼，轻声劝道。


我轻笑一声，抱了抱这个既想玩得刺激又胆小如鼠的女人，拿起电话，把候在楼下打过招呼的警察叔叔叫了上来。


向波在医院里躺了一阵子，就跟向欣双双吃牢饭去了。


送这一对小夫妻进去的，是范琴。


在我妈这，是诈骗未遂。


在范琴那里，真正是金额巨大的诈骗。


但我知道，范琴之所以不愿意饶他，很大一部分原因，并不是因为被骗了财。


而是因为像我妈一样，熬了大半辈子的真爱梦，碎成了一地的渣渣。


备案号:YX01er29DX253a09d


###### 2022-03-24 07:34
