## 4.捉鬼师阿木：少年意气，挥斥方遒
「你是鬼，对吗？」


少年看着眼前面容枯槁，蹲在墓碑前扒拉着祭品的干瘦老头。


老头冲少年翻了翻白眼，抓住一只烧鸡的腿使劲一扯下来，放到嘴里狠狠咬了一口。


「你不承认我也是知道的，我有阴阳眼，所以可以看见你。」少年坐在坟头，托着腮看着大吃特吃的老头。


「老头，你说上天给我这能力是不是要我去降妖伏魔啊，可是我又不会武功。」少年扯了扯自己的头发，像是很苦恼的样子。


城郊的一处墓地里，磷光闪闪，鬼影重重，少年喋喋不休，老头自顾自吃着烧鸡。


夜幕降临，老头满意地打了个饱嗝，用宽大的衣袖抹掉了嘴边的油，然后拍着肚皮走远了。


少年坐在坟头怔怔看着老头离去，躺了下来，叹了声气道：「上天有好生之德，还是饶你这老鬼一命吧。」


万籁俱寂，风吹开一片云，月光倾泄在墓碑上，只见墓碑上赫然写着少年的名字。


而那老头眼见走出了少年的视野之外，于是清叱一声，唤出背后七尺洪武铜钱剑，踏剑飞行而去。


1


人间每有过世之人，其魂魄盘踞肉体之上，混沌不知所以，足七天，方复清明，往鬼门关去，途径一集市，名曰阴市，乃沟通阴阳之地。


每一日，往轮回的魂魄如同过江之鲫，但仍有眷恋红尘的魂魄不愿喝下一碗孟婆汤，于是在阴市之中东躲西藏，躲避鬼奴的搜捕，惶惶不可终日。


人间有一术，名曰风水阴阳，习其术者，人称「捉鬼师」。术之大成者，可穿梭阴阳，久居阴市之中。


三百年前。


一名头梳道簪，身穿宽大道袍的少年，穿过阴市的尽头，走进一处白雾弥罩的树林，一道血红色古朴的大门在白雾中隐现，门前有一石碑，上书：鬼门关。


鬼门关前有两个当值鬼差，其中一个长舌拖地，另一个獠牙狰狞。


少年道士走前一步，解下腰间布袋，恭敬递了上去。


獠牙鬼差接过布袋，打开后草草看了一眼就扔在了一边，打开一本厚厚的书，拿起毛笔在其上边写边唱：「厉鬼阴魂共计十七枚，合计功德分三百四十分，已登记在册。」


少年道士一拱手：「鬼差爷爷，还请仔细再数一遍，厉鬼二十七枚，阴魂三十六枚，合计六十三枚才对。」


獠牙鬼差闻言大力合上了那本厚书，闭目不语。


长舌鬼差走前推搡少年道士：「阴魂也敢算功德分？鬼爷爷伸手一抓就是一大把，快滚快滚，休要恬噪！」


少年道士默然不语，低头拱手，毕恭毕敬地退去了。


「真是气死我了，我恨不得用那长舌老鬼的舌头捆住獠牙老鬼，将这两个王八蛋扔进油锅地狱里煎烤！再送去火山地狱烧他个魂飞魄散！」


少年道士回到了阴市的一处住所，在房间内大声喝骂，锅碗瓢盆摔碎的声音不绝于耳。


房间内除了少年道士，藤椅上还坐着一名中年道士，他拿起桌上的茶杯，吹了吹浮在水面的茶叶，轻轻地呷了一口，突然衣袖一卷，接住迎面飞来的一个青花瓷瓶，心有余悸地放在身旁的地上，不料这时又飞来一个碗，将这青花瓷瓶砸了稀碎。


「阿木，闹够了没有？」纵然中年道士养气功夫深厚，看到遍地狼藉的房间，此刻声音中也难免带了一丝愠怒。


原来这少年道士名叫阿木。


「不过是最低级的两个鬼差，形体都没修出来，我一剑就能把他们杀了，凭什么我要受他们的鸟气。」少年的胸膛剧烈起伏，眼眶微湿，显然被鬼差克扣这种事情不是第一次发生了。


「砸吧砸吧，砸完就去好好练功，你天生慧眼，贯穿阴阳，若是勤加修炼日后十殿阎罗定有你一席之地，这等小小鬼差何须放在眼里。」中年道士放下茶杯拂袖而去，临出门前回头看了一眼地上青花瓷瓶的碎片，肉疼不已。


2


隔日。


树影下，少年奋力地挥舞着手中的桃木剑，随着剑身划过空气中荡起一阵阵波纹，院内桃树上的桃花纷纷而落。


中年道士从门廊出来，喊了一声：「阿木。」


少年收起桃木剑，衣袖擦掉额头上的细汗，来到中年道士面前，乖巧地喊了一声：「爹。」


中年道士笑着摸了摸少年的头：「想通了？」


阿木嗯了一声，又听见中年道士说：「爹要去祁山捉一个鬼王，此去路途遥远，顺利的话半月即返，你在家里好生练功，不要给我惹事端。」


「带我去吧。」阿木昂起头，眼里都是希翼的目光。


「这鬼王修炼千年，凶焰滔天，以你现在的能力还不足以自保，带上你岂不是拖爹的后腿？要想和爹一起去捉鬼，你就好好练功。」


「就知道说教。」阿木沮丧了嘀咕了一句，然后回到庭院用桃木剑赌气地切着桃花。


中年道士哑然失笑，摇摇头负手而去。


等到中年道士走后，阿木脸上的沮丧神情一扫而空，他欢呼一声扔下了手中的桃木剑，从后门的小巷溜到了阴市大街之上。


大街之上有不少鬼奴，算不上是鬼差，没有上冥格，只是给阴曹地府做一些驱赶游魂的苦差事，以求下辈子投个好胎，正因为地位卑微，所以多是与人和善之辈。


这不，阿木走在大街上，就听到不断有鬼奴和他打招呼。


「阿木，去人间吗？帮我给我婆娘捎个信呗，厨房第三块地砖下藏有一百文私房钱，死得太快没来得及告诉她。」


「啊？我不是去人间啊，下次帮你捎信吧。」阿木应道。


「那你去哪啊这是？」鬼奴又问。


「没去哪，家里符纸不够用了，去购置一些。」阿木说完拐进了一条幽深的小巷。


其实阿木哪里是去买符纸的，家里库房的符纸摞起来有一丈高，用十年也用不完，只是阿木对那两个处处欺负他的鬼门关守门鬼差怀恨在心，想起风水阴阳之术中记载了一个偏门，编制草人作法可让仇敌恶疾缠身，疼痛难忍，虽无生命大碍，可也十足阴损。


「给你们一点颜色瞧瞧。」阿木从商行后门出来，怀里抱着一堆作法的器具，洋洋得意地笑着。


忽然，猝不及防间，阿木的怀里撞进了一个人，器具散落了一地。


那人却是个豆蔻年华的少女，娥眉杏眼，长发如瀑，仰起头一脸慌张地看着阿木，那神情是泫然欲泣，楚楚可怜。


「救救我。」少女哀求道。


3


后院，桃花落三寸。


 "别哭了。"阿木坐在地上，咬着一根狗尾巴草，支着脑袋看着趴在桌上嘤嘤哭泣的少女。


「你知道吗？我看见鬼了！鬼在追我！」少女抬起头，一张哭花了的脸尽是惶恐。


「我知道啊。」阿木有些无奈地点点头。


「对了，你是道士，你会降妖伏魔对不对？」少女冲上来抓住阿木的肩膀，指甲掐得阿木生疼。


「我不是道士，我是捉鬼师，唉，反正也差不多。」阿木疼得龇牙咧嘴想要掰开少女的手，忽然听到门外传来了嘈杂的声音，对少女做了个噤声的手势，然后走到了厅堂之中。


「哟，鬼差爷爷大驾光临，待我给各位爷爷泡杯好茶。」阿木看到大门走来两个鬼差，正是长舌和獠牙，身后跟着四五个鬼奴，手上皆持有炼魂锁。


「少说废话，有鬼奴禀告，有个女娃娃躲进了这条街道，遍寻不得，定你是将那女娃娃藏了起来。」长舌鬼差眉眼低耸，一看就像刚吃了大瘪，想必是遭上头鬼差训斥了吧。


阿木心里暗笑，脸上却不动声色：「哟，鬼差爷爷，您可冤枉小子啦，我哪有胆藏你们要的人啊。」


「哦？」獠牙鬼差猛地睁开眼睛，那眼睛如鸡卵般大小：「如果真是你小子给鬼爷爷找麻烦，我定上秉无常大人，到时候要你好看。」


「搜！」一身令下，四五个鬼奴散开一团，闯进了各间厢房。


不好！眼看獠牙鬼差就要走进后院，阿木赶紧挡在獠牙鬼差前面，悄悄往獠牙手里塞了一把阴司纸，讨好道：「好爷爷，你看我一个乳臭未干的小子，哪有胆收留什么女娃娃，后院供奉着我娘的牌位，还请爷爷行个方便，不必惊扰了我娘。」


獠牙鬼差看着手中的阴司纸，阴恻恻地笑了一声，嘴里吐出两字：「滚开。」


阿木敛起笑容，沉下脸退到一边，右手抚在腰间的桃木剑上，食指轻敲着剑柄。


一步，两步，三步，四步……


「不好了！鬼差大人，有凶徒闯鬼门关，无常大人紧急召回附近鬼差协助守关！」一个鬼奴跌跌撞撞地闯进门来，跪倒在獠牙鬼差面前。


「走！」獠牙鬼差狠狠一跺脚，招手叫回长舌，领着一众鬼奴火急火燎地往鬼门关赶去。


獠牙和长舌走后约莫一刻钟的时间，阿木深深呼出一口气，绷直的身体放松下来，这才发现背后的道袍被汗水浸湿了。


獠牙和长舌，阿木不怕，一剑可斩之。可若干年来，还没有听说谁在阴市杀了鬼差能安然逃回人间的，黑白无常、牛头马面皆不是易与之辈，更遑论坐镇地府的十殿阎罗，个个都有通天的本事。想到此处，阿木又是一阵后怕，只怕害死自己不算，还连累了爹。


走回后院时，只见后院落花纷纷，少女站在风的中央，手上抓着两个白面馒头，娇憨地望着阿木。


「我……肚子饿了。」


4


「为什么我明明肚子很饿，偏又吃不下这白面馒头呢？」少女蹙着眉头，疑惑地看着手上抓着的两个白面馒头。


阿木脸上闪过一丝不忍和无奈，走前抓起少女的手腕，轻将她扶到一旁的石凳上坐下，不知从哪儿变出了三炷香，点燃放在的桌上，轻雾缭绕，如梦似幻，少女先是不解地看向阿木，须臾又木然地盯着那三炷香。


「还觉着饿么？」阿木轻声问。


少女轻轻摇头，泪水似珠帘般落下：「我是鬼魂么？」


阿木叹了声气：「人死时寻常不知已成鬼魂，须见亲友祭拜七天，方醒悟往生投胎，像你这样到了阴市还不觉着自己过世的，我也是第一次见着。」


少女渐渐不哭了，她抬头望了一眼天空，阴市的天空黑云翻滚，昏暗无光，其中有枯骨血光，恶鬼号哭。


「我叫文君，今天本是我出嫁的日子。」少女悠悠道，语气里满是迷茫和怨叹：「睡醒一觉就成了鬼魂，真是莫名其妙。」


阿木想安慰一番眼前叫文君的女子，又不知从何说起。凡俗尘世多少人，在天命之下皆如刍狗蝼蚁，生死有命，福祸天定，又找谁说理去？


「你且住几天，我去打点一番前路，免得你被鬼差刁难。」阿木说完起身离开，临走之时回头看了一眼，只见文君木然地望着天空，如瓷玉光洁的脸上挂着两道泪痕。


世间百般辛酸事，唯有生死躲不过。阿木手握桃木剑，感叹之余心中却有疑惑，寻常有些不肯投胎的冤魂，也不过是差遣一些鬼奴去抓回来，这文君又是怎样的来头，需长舌獠牙两位鬼差来抓？


其实等文君想通了，好生投胎便无事，可阿木少年心性，哪有不问个水落石出的道理。他想起方才上街碰见的那个请他给家中婆娘捎信的鬼奴，想来多少会知道一些缘由，于是便往那家走去。


行至半路，忽然东方传来震天价响，阿木抬头看去，只见一巨猿顶天立地，身披霞光流彩，挥舞着一根好似天柱般的铁棍，直打得魑魅魍魉哀嚎不断，数不清的冥官鬼差惨叫一声从空中掉落，就像下了好大一场雨。


阿木不禁心潮激荡，悠然神往，心想日后，自己定也要当这般英雄。


5


阿木轻轻推开了门。


「别，别杀我。」那鬼奴蜷缩在窗边，浑身颤抖地抱着头。


「何叔，我是阿木。」阿木从腰间并指夹出一张清心符，贴在了那鬼奴背后，那鬼奴涣散的目光渐复清明。


原来是这鬼奴三天前跟随黑无常前往人间勾魂时，偶见一美貌少女，黑无常色胆包天，一时糊涂，强行拘走了那少女的魂魄，此举不慎牵动轮回因果，导致生死簿失序，人间生灵枉死无数，这才引得那巨猿杀上门来。


今日鬼奴见鬼门关恶斗不休，犹如惊弓之鸟，误以为阿木是来上门寻仇的。


阿木心想，这算什么鸟事？就因为黑无常一己私欲导致人间枉死无数，地府十万鬼差填命，到哪说冤去？


也是出了巨猿这么一个法力高强的人物，若不是，纵然枯骨冤魂填满忘川河，也不会有人站出来说一句话，黑无常依然是无常。


阿木握住桃木剑柄的掌心微微发烫，即使自己有朝一日真的成为了十殿阎罗，真的就可以为这天地之间所有不平事鸣一声不平吗？


自六岁起修炼风水阴阳，十六岁时捉鬼数千，仍然连鬼门关一步也踏不进去，修炼的意义在哪？


凡人犹如井底之蛙，奋力一跳，发现自己落在了一个更大的井中，天上月是水中花，真得有人得偿所愿么？


心思千转，愁肠百结，撑得阿木头脑昏沉发胀，当少年把世界撕开了一道口，看了一眼世界背后的真相，却发现沉重得超乎想像。


阿木宽慰了鬼奴了几句，又问了他家在何处，应承了去人间时帮他婆娘捎信，之后，失魂落魄般回到了家中。


此刻，文君在庭院之中拿起扫帚在扫青砖上堆积的桃花，见阿木回来，丢下扫帚蹦蹦跳跳地来到阿木面前：「你回来啦？你不在的时候我哪儿也不敢去，看到这庭院里桃花堆了三寸，便想着帮你清扫，也算答谢你的收留。」


望着文君干净的笑容，阿木心中又是一阵刺痛。


她花季正好，本该嫁与心上人，相夫教子，安稳一生的……


文君看到阿木脸上那一丝倦容，悻悻然退后了半步，阿木给她指了个厢房，说了声：「我先去歇息了，有事喊起我。」便往那厢房去了。


夜深人静，百家灯火，各有辛酸事。


第二天清晨，在庭院练功的阿木突然扔下桃木剑，拉起文君的手走到厅堂，取下墙上高挂的铜钱剑，面对文君，语气不容置疑地说：「跟我走，我救活你。」


6


阿木想了一夜，世间不平事多如牛毛，他无法一一兼顾，但文君此刻在他身边，那么文君的事就成了他的责任，从她撞进他的怀里说出那一句「救救我」开始。


复活文君无异于挑战地府权威，更是与黑无常作对，此去路途颇有艰险，回来阴市之后更是难以自处，前途茫茫，阿木道心坚定，这是他心中的正义。


写了一封信留给爹，放在娘的牌位前，少年跪在蒲团之上，重重叩了三个头。


文君手足无措地看着，不知为何，也跪下来叩了三个头。


阿木噗地笑出声来，凝积的愁绪一扫而空：「我给我娘叩头，你跟着叩什么？你就不怕我娘误会，认了你这个儿媳？」


文君羞红了脸，呸了一声：「胡说八道，我有婚约。我叩头是谢你娘的恩情，生了个侠肝义胆的好儿子。」


阿木心情大好，学着他爹拂袖转身而去，文君急忙追上，小心翼翼地牵住阿木的衣袖。


一人一鬼，便往那人间去。


天空一碧如洗，大地姹紫嫣红，其中便是人间。


见惯阴市丑恶景象的阿木，才懂得生而在世，是多么幸福的一件事。


高凉郡村郊，阿木站在村尾的屋舍门前，轻轻推开柴门，只见一妇人在院落中奋力挥起铁斧，落下，一块木头应声两断。不远处一男一女两名幼童在追踪嬉闹，庭院内充满欢声笑语。


「何氏？」阿木轻声问。


那妇人站起身来擦了把汗，把两名幼童唤到自己身后，惊疑地看着阿木点点头。


阿木一拱手：「我是何叔的朋友，他让我给你捎句话，厨房第三块板砖下藏有一百文私房钱，原是藏来生前买酒喝的，不料事发突然，没来得及留下遗言。」


那妇人扔下斧头，急冲冲跑去厨房，不一会儿拎着一个钱袋出来了，对着空气就破口大骂：「这酒缸淹死的蠢货，留一百文钱顶什么用？没死之前就知道喝酒，庄稼也不管，竟然还敢死了，家里好歹连个男人都没了！」妇人越说越激动，越说越大声，最后一屁股坐在地上嚎哭起来。


阿木心中亦恻然，话已带到，正想悄悄退走，不料妇人此时喊住了阿木：「小兄弟，不急走，我煮些粗淡的饭菜，吃完宽心休息一晚，如果你就这样走了，若干年后我去见那死鬼，他肯定要责骂我怠慢了他的朋友。」


阿木略一思量，便应承下来。


吃饭时，妇人看着满桌的饭菜不断唉声叹气，终于忍不住问：「那死鬼……在下面过得好么？」


阿木夹菜的手停在了空中：「当了个鬼差，威风得紧。」


「那就好，那就好。」妇人放下了心中一块石头。「那死鬼生性窝囊，我还担心他在下面会被欺负呢。」


阿木沉默不语，满桌鲜香的饭菜像是失了味道。


深夜，回南天时床褥湿黏黏的，空气闷热难忍，阿木睡意全无，于是走到院落中，月华如水，虫鸟嬉闹，仿佛给人带来了一丝凉意。


阿木取下腰间的布袋，解开袋口，一缕白烟冒起，在月光下渐渐显出一个白衣少女模样，正是文君。


7


院落内有一棵槐树，树上有一窝鸟儿，鸟儿在轻啄自己的羽毛。文君出现的时候，阴气森然，空气仿佛凉了几分，那窝鸟儿或是感觉到了不自在，扑簌着翅膀飞远了，只留下几声鸟鸣：不归，不归，不归。


阿木的目光随着鸟儿飘远，往那不知何处的幽深里去。


文君叉着腰，气鼓鼓地嗔道：「那么久才放我出来！」


阿木收回目光，无奈地望向文君：「大小姐，你是鬼耶，白天能随便出来吗？」


文君看了周遭一眼，走到石凳前坐下，托着腮不知道在想什么。


阿木变戏法似的在她眼前排出一行纸符，符上画了许多好吃的小食，有桂花糕、白肠、皂儿糕、粉羹、义粥、豆子粥、重阳糕、春卷、丁香馄饨、炒鳝面、油酥饼儿……


文君眼睛一亮，咽了口唾沫：「这些我可以吃吗？」


阿木得意一笑，捏起一张桂花糕的纸符，念了一句口诀，那纸符在火光中一燃而尽，纸灰簌簌而下，而那石桌上凭空出现了一碟桂花糕。


文君拿起一块桂花糕放入口中，嗯了一声，眉眼弯成了月牙，像个小孩似地拍着手掌，嘴里含糊不清地说着：「好吃，真好吃。」


随着一道道火光燃过，桌上的小食也多了起来，文君这碟尝了一口，那碟又尝了一口，满桌的食物转眼被消灭了十之二三。


阿木看文君那么开心的样子，不自觉嘴角也溢满了笑意。


「以前我活着的时候，伯瑜哥哥总会买这些给我吃。」文君道。


阿木微怔，转而苦笑：「复活之后，你想干嘛？」


「当然是和伯瑜哥哥成亲啊，然后生好多小孩，男孩女孩都要。」文君说着话时，嘴上仍不停吃着小食。


「你……好像很喜欢他？」阿木。


「我们两家是世交，打小定的娃娃亲，伯瑜哥哥从小就很爱护我，而且他文武双才，又有涵养，长得也好看……」文君偏偏头想了一会儿，伸出手指数着。


「我问的不是这些，我是问……唉，罢了。」阿木站起身来，衣袖一卷，桌上的小食消失了干净，清叱一声，唤出铜钱剑悬于空中。


「走，赶路。」阿木一跃而起，稳稳落在剑上，朝文君伸出手。


「我还没吃饱。」文君气得跺脚。


「救活你以后，让你伯瑜哥哥天天买给你吃。」阿木抓住文君的手，将她扶到剑上，然后剑身金光大作，化作一道流光而去。


「啊！」文君惊叫一声，紧紧地攥住阿木的衣服。


阿木得逞地往身后看了一眼，催动法诀，飞剑又再快了一些。


8


猛烈的风从耳边刮过，星辉映照着一对少年。


文君有些畏高地闭上眼，轻轻依在了阿木的背上。


忽然，铜钱剑转变了一个方向往地面俯冲而去，临近地面时，阿木收起了铜钱剑，单臂抱住文君从空中落下，站在地上沉着脸等待着。


一阵绿雾吹过，空荡荡的前方现出了几个鬼影，正是长舌和獠牙领着一众鬼奴。


「有鬼奴禀告，看见你小子领着一个女娃娃出城去了，没成想你真有这狼心豹子胆！」长舌桀桀一笑，不怀好意地打量着阿木。


「黄泉之路无回头，你此番逆天行事，可知是死罪？」


「哦？」阿木一挑眉：「你说什么？」


「我问你，可知是死罪？」长舌使了个眼色，獠牙和一众鬼奴分散开将阿木和文君围在中间。


「我只是不知，若是杀了两个阴曹鬼差，该当何罪？」阿木问道。


有一鬼奴脱口而出：「自然也是死罪！」


阿木仰天大笑，又笑弯下了腰，笑得眼泪都冒出来了。


这时长舌鬼差反应了过来，又惊又怒：「你敢？你就不怕……」


声音戛然而止，一条丈余长的、猩红的舌头被斩落在地面，那舌头犹如截断之虫，兀自扭曲不已，溅起尘土飞扬。


长舌喉咙发出嘎嘎的声音，像是快要旱死的鸭子，哪怕疼得颤抖，仍然一动也不敢动，因为此时阿木手中的铜钱剑，还停在他的嘴中，往前再进一寸，便可将鬼差捅个对穿。


「你知道吗？我每次看到你这长舌，就觉得十分厌烦，总想把它切断。」阿木直视着长舌的眼睛，认真地解释着。


长舌冷汗淋漓，惊慌中眼神的余光看见，獠牙正在悄悄接近站在阿木身后不远的文君。


文君关注着场间的情况，丝毫未觉獠牙正在接近她。忽然，她身后传来嘭地一声响，把她吓了好大一跳。


回头看去，獠牙全身燃起了熊熊大火，在沙土中痛苦地打滚，最后惨叫声渐渐弱了，躺在地上不再动弹，化作一道青烟散去，原是魂飞魄散了。


阿木对身后发生的事情仿佛早已预料，左手夹着的一张符咒已经燃尽，他对着长舌冷笑一声，叹息道：「黄泉之路无回头，可惜，你连黄泉路都去不了了。」


出剑，归鞘，长舌应声而倒，脑后好大一个窟窿，眼睛仍睁大着，脸上不可置信的神情凝固住了，无声无息，也化成一道青烟散去。


一众鬼奴急忙跪伏大地，大呼饶命。


阿木怔怔看着自己的手掌，心中惘然，原来杀了长舌和獠牙对自己而言是如此简单的一件事，凭什么却被他们欺压了十余年，变成了阿木心中的魔障呢？


捉妖师，究竟为何而活，为何而战？


是为了在阴曹地府上谋得一官半职，成为同流合污的鬼差？


还是匡扶正义，敢鸣不平，成为那闯鬼门关的巨猿一般的人物？


不过一切都无所谓了，长舌獠牙已死，没有回转的余地了……


不知何时，文君站到了阿木身边，抓住了阿木平放在眼前的手掌，用力捏了捏掌心，关切地看着阿木。


阿木勉强笑笑，淡淡说了句：「走吧。」


阿木和文君离开不久，那一众鬼奴一哄而散，各自慌忙逃命去了。


9


黄昏时分，洛阳城。


城中有一座气派的府邸，门前挂着「灵头旛」，说明这家正在办着白事。阿木使了个下三流的障眼法，使自己笼罩在烟雾弥漫中，然后重重敲了三下大门。


不一会儿，一个发须皆白穿着管家服饰的老者拉开了大门，从内里往外瞄了一眼，正好瞧见阿木摇头闭目站在门前，掐指念念有词，仙气盎然，于是双脚一软，险些跪伏在地。


阿木适时一挥拂尘，放出一道气息稳稳托住老者，故作姿态地说：「不必多礼。吾乃三清道尊门下抄书童子，方才腾云之时，忽觉此处妖气甚浓，故来探究。」


「噗哧。」跟在阿木身后的文君忍不住笑出声来。


「上仙，请进。」老者恭敬将阿木请进了府邸之中。


打眼望去，庭院内无一处横梁不披麻挂素，厅堂之上围坐着一群人，老女老少皆有，厅堂的中央摆放着一具实木棺材，棺材旁烟雾袅袅，一位丰腴贵妇人跪坐在软垫之上，往铁盆内烧纸抹泪，面无血色，尽是憔悴。


「娘……」文君看着那位贵妇人，忍不住红了眼眶。


「咳咳……」阿木轻咳两声，厅堂内的人，这才看向他。


老管家走到贵妇人边上耳语几句，妇人听罢从软垫站起，施施然行了一礼：「见过上仙。」


阿木嗯了一声，摇头晃脑地走到棺材旁，往棺材看了一眼，大笑一声。厅堂内的人无不变色。


妇人愠怒道：「上仙何故发笑？」


阿木指着棺材内的「文君」说：「这女子活得好好的，被你们放进棺材里，难道不好笑？」


妇人先是惊愕，再是欣喜激动：「上仙这话什么意思？」


「不过是染上了些污物罢了，待我略施法术，便可救活她。」阿木装模作样的拿出一堆符咒香烛，在棺材顶上放了一盏引魂灯，拿出铜钱剑在空气中戳戳点点。


在背对众人的时候冲着鬼魂「文君」使了个眼色，文君「啊？」了一声，不解何意。


「道可道，非恒道也。名可名，非恒名也。啊，妖魔鬼怪速速离开呀呀呀，三魂七魄速速归位呀呀呀，南无阿弥个陀佛。」阿木一边神神叨叨地念着，一边朝着文君使眼色。


文君总算懂了，双脚离地轻飘飘飞向棺材，躺在了自己的肉身之上。


阿木走到棺材旁边，看着文君轻声说：「闭上眼。」


文君乖巧地闭上了眼睛，睫毛微微颤动。


阿木深吸一口气，拔出腰间的铜钱剑，一声剑鸣响过，阿木的左手小拇指应声而断，鲜血狂流。


阿木痛到单膝跪在了地上，脸色苍白，颤抖不已。


片刻之后，他咬着牙站起身，回头看了棺材内的文君一眼，只见文君脸上有了一丝血色，胸膛有韵律地微微起伏，于是放下心来。


终于感到一阵虚脱，阿木就此晕厥过去。


10


文君死而复生已有数日，母女重逢其中喜悦自然不必细说。


阿木坐在床上，掌心向内，左手平举在眼前，只见砍断的小拇指伤口包扎好了干净的纱布，纱布结成了兔耳形状。


当真是，哭笑不得。


正想下床穿鞋时，门口嘭的一声被人撞开了，文君从门外跑进来，飞扑在了阿木怀中，紧紧地抱住他。


素淡的花香钻进了阿木的鼻子，他只觉得口干舌燥，心擂得像战鼓一般。


少女的温度从身体传来，阿木忽然很想回应文君的拥抱，想抱一抱，活着的、有血有肉的文君，但不知又想到了什么，苦笑一声轻推开了她。


只见文君抬起头，哭得梨花带雨，楚楚惹人怜的模样。让阿木想起了在阴市遇见文君鬼魂的那天，她抬起头说「救救我。」的时候，也是一般的神情。


她伸手抹了眼泪，心疼地看着阿木断了小拇指的左手问道：「为什么？」


阿木把左手背到了身后，干硬地笑了声：「逆天行事，你真以为不用付出点代价啊？」


文君深深地看了阿木一眼，又自觉心虚地低头：「我三天后就成亲了，你一定要留下来吃喜酒。」


阿木微微一笑：「好，这不正是你一直想要的么？我为你高兴。」


文君毅然抬起头，直视着阿木的眼睛：「你呢？千辛万苦复活我，有什么要对我说的么？」


阿木盯着文君看了好久，终于缓缓摇头：「没有。」


文君沉默了好一会儿，轻声嘱咐了阿木一句好生歇息便离开了，神情看不出悲喜。


时间如同白驹过隙，忽然而已，三天转瞬即至。


今晚，就是文君成亲的日子。阿木自六岁起修炼风水阴阳，体质自然不可与凡人相提并论，三日过去，伤势已然好了大半。


他今天认真地梳洗了一番，穿上一身崭新的道袍，头梳道簪，看上去颇为精神。


穿过行廊，阿木站在了文君的厢房前，他久居阴市不通凡俗，不知道女子出嫁的当天是不见人的，所以他敲了敲房门。


「谁？」


「是我。」


阿木听到一阵慌乱的脚步声，还有撞到了什么物件的声音，然后门打开了，文君站在门后浅笑盈盈地看着他。一身红色雕花的长裙，盘起了长发，鹅蛋般的脸微微仰着，眉眼清晰，脖颈欣长，两鬓落下几缕碎发。


「真漂亮。」阿木由衷赞道。


闻言，文君先很高兴，忽而又觉得失落：「这是你第一次夸我。」


阿木微笑着伸出左手：「我是来拿报酬的，救活你的报酬。」说完指了指文君头上的发簪：「这个发簪就不错，给我吧。」


文君愕然地看着阿木，取下了头上的发簪放到了阿木的手上，目光落在了阿木左手的断指上，怔怔出神。


阿木急忙收起左手，嘿嘿笑了声，就转身离开了，没走两步路，听到身后传来了嘭的一声响，转头看过去，原来是文君大力关上了门，也不知是和谁置气。


阿木看着掌心的发簪，对着它轻声说了句，新婚快乐。


11


近几日来，洛阳城百姓茶余饭后都在谈论一件事情。


文府前几日才因为大小姐突然过世忙着办丧，忽然一天之内，所有白色的物件儿都被拆了干净，今日又披红挂彩的，真是奇了怪哉。


有好事的人打听到，原来是那大小姐命不该绝，被路过的仙人搭救，又活了过来，洛阳城风风雨雨数百年，这种事儿还是头一遭听说。


这不，洛阳城一大半的人都围在了文府前，想要一睹那死而复生的大小姐的风姿，直把里里外外的街道围得水泄不通。


文君坐在梳妆台前，看着铜镜里的自己，本该高兴的日子却笑不出来，脸上尽是失落和忐忑的神情，就像在看着一个陌生人。


想起自己在鬼门关前走了一遭，又荒诞的复活，文君心头没由来地升起一阵暖意，原来那几天的经历对她而言，竟也是值得怀念的。


少女的心思百转千回，最后也只留下一声叹息，盖上了大红的盖头，坐上了花轿，以后尘归尘，土归土，不必再寻苦恼。


一路吹锣打鼓，轿子很快停在了宋府的大门前，文君走出轿子的时候，人群中响起了喝彩声，道贺声、欢笑声不绝于耳，整个洛阳城，似乎文君成了最不觉得高兴的一个人。


一拜天地，文君没有动。


二拜高堂，文君依然没有动。


夫妻对拜，文君掀开了自己的大红盖头。


她忽然很想看见一个人，她在人群中慌乱地找他，找不到，怎么办？他没来，文君心里想着，他一定是在文府，于是他丢下了哗然的宾客，错愕的父母，沉默的伯瑜哥哥，提起长裙，穿过人群。


她想见他，就一定要去见，就像他说要救她，就一定能把她救活。


「君君，你……」伯瑜哥哥喊住了她。


「伯瑜哥哥，对不起，我记起来，我是和别人拜过堂的。」文君大声喊了出来，她没有回头，坚定的朝着一个方向，穿过了熙攘的人群，穿过了洛阳城的大街小巷，穿过几百年的风风雨雨。


是啊，我和他拜过堂的，当自己还是一个鬼魂的时候，就在阿木娘亲的牌位前。


「阿木，阿木！」文府的丫鬟揉了揉自己的眼睛，她竟然看到了本应该在拜堂的大小姐回到了文府，喘着气，跑着，口中喊着那名少年道士的名字，美丽的长裙上全是飞溅上去的泥土。


客房，不在。


庭院，不在。


回到厢房里，文君看到桌上的一封信，信上只有三个字。


我走了。


那一夜，花好月缺，文君在庭院的石阶上，坐了一夜，哭了一夜。


12


阿木是在文君上花轿的那一刻离开的。


凭着一腔热血，从阴市到洛阳，几千里路。


阿木从小没有走过弯路，中年道士总会提前安排好他的日程，当阿木真正独自一人的时候，才发现洛阳城外四通八达，好像哪也可以去，其实哪也去不得。


于是他就茫然走着，不知不觉走了十天，期间杀了几只害人性命的厉鬼、抓了几只胡作非为的阴魂，可惜都换不来功德分了。


幽州，涿县。


县衙门前围着许多人，不时对着县衙内正在开堂审理的案件评头论足。


涿县有一纨绔，某日酒醉后，强抢了酒馆掌柜的女儿，更是将苦苦哀求的酒馆掌柜打了个半死。


酒馆掌柜于是一纸诉状将纨绔闹上了县衙，却不知那县令原是纨绔父亲的至交好友，于是官商勾结，掌柜不仅没能救出他的女儿，自己也被关进了牢内，最终不堪重刑，死了。


那掌柜女儿听闻这件事后，自觉没有脱困的可能，只好含屈忍辱，与纨绔虚与委蛇，直到一天，涿县路过了一名青年侠客。


那青年侠客向来嫉恶如仇，听说这件事后，一怒之下冲上纨绔的府邸，杀了为虎作伥的家丁十余人，再一剑斩了那纨绔的头颅。


后来，青年侠客被官兵围捕，如今被锁住了琵琶骨，跪坐在堂前听审。


「斩立决！」那县官黑面浓眉，一拍惊堂木，二扔火签令，一众衙役搬上来一台狗头铡，将青年侠客的头用力摁住。县官亲自操刀，一刀砍断绳索，铡刀落下，青年侠客大好头颅滴溜溜的滚落在地。


「哈哈哈哈……」县官和一众衙役指着地上那头颅，叉着腰狰狞地大笑着。


那头颅却眨了眨眼睛，疑惑不解地看了县官一眼，开口说话：「完了？」


笑声戛然而止，场景变幻，那县官蜕去一身人皮原来是黑无常范无救是也，那一众衙役一转身也化出原型，变幻作样貌丑陋的各样鬼差。


阿木站在他们面前，缓缓睁开眼，有光芒在眼中一闪而逝。


天生慧眼，沟通生死阴阳，勘破一切虚幻。


阿木拔出腰间的铜钱剑，斜指范无救。


阴曹无常大人，向来只闻其名不见其人，有传闻他法力高深，绝非人力所能敌。


阿木偏不信。


13


东明西又暗，花落复花开。


唯有黄泉客，冥冥去不回。


阿木拧身抽剑拍死了一个吊眼鬼差，又念了一声「临」，一道火球符砸在了鬼祟躲在不远处伺机偷袭的烂肚鬼差的脸上。


顷刻间阿木斩杀了两个鬼差，却没有冒进，而是后撤了一步，戒备的看着鬼差身后的黑无常范无救，那范无救一直闭目养神，哪怕折损了两个鬼差依然不动声色。


阿木却知道，大概是范无救看出了与他缠斗必定会陷入苦战，哪怕最后胜了，被传扬出去堂堂地府黑无常大人竟和一凡人少年相持不下，将来必然是颜面扫地，无法服众。


所以他在等，等一个将阿木一击毙命的机会。


范无救一睁眼，对伺立在两侧的牛头马面轻轻吐出一字：「去。」


牛头马面领命朝阿木攻去，只见那牛头手持一把蒲扇，一挥舞时有戾气化为实质，化为三色恶鬼，是为贪、嗔、痴三不善根。阿木持剑划过掌心，铜钱剑饮饱了精血，噔的一声发出万千金光，是为人间阳气，将那戾气全数消弭。


这时马面手持铜锏攻向阿木侧翼，阿木回神不及，只能稍稍偏了身子，左肩硬吃了一记。


阿木瞬间借力脱身，退出了牛头马面的围攻，口中念了一声：「临！」


临字话音刚落，马面如遭电击，浑身颤栗不已，原来是方才攻向阿木时，阿木左肩硬吃了一记铜锏，但也趁他不备在他身上贴了一张定身符。


阿木一挥剑，剑尖冒出数丈长的阳气划过马面的腰身，将马面一砍两段。


不过一个照面，两招，马面死！


牛头见势不妙，转身欲跑，阿木将铜钱剑插在地上，平举右掌，一只肉掌之中隐隐有电光交织闪耀。


「临！」一道球形雷电从阿木掌心中发去，直直击中牛头的后心，是为掌心雷。


那牛头被打得一阵踉跄，吐出一口墨汁般的鲜血，急忙逃回了阵中。


「废物！」范无救一掌将牛头刮倒在地，腾地一下站起身来。


阿木左肩受伤，藏在宽大道袍中的左手颤抖不止，但他仍然平静地举起右手握住的铜钱剑，指着范无救，一挑眉，嚣张地咧了咧嘴，像是在嘲笑，所谓的阴间官差，不过是一群浪得虚名的无能鼠辈。


「都说凡人斗不赢你，我偏不信，我有三千道法加身，天生慧眼贯穿阴阳，还有三尺铜钱剑，一颗赤子心，满腔英雄血，任凭你无常，凶名赫赫，在我剑下，无异于土鸡瓦狗！」


阿木肆意地笑出声来，他心中畅快呀，他走上了一条不能回头的路，也断绝了所有后顾之忧，眼前只有杀！杀！杀！将一切污秽浑浊杀个干净，还人间清明太平。


范无救怒极，一出手就是雷霆攻势，铁锅般的拳头直直朝着阿木面门砸去，阿木急忙横剑抵挡，却没料到这一拳有万钧之力，阿木被打到翻滚出去，在尘土中挣扎站起，口中止不住吐血，血中隐约可见一些被打碎的脏器。


好……好强。


14


「生合丙临地盘六丁，开合乙临地盘六丁，休于丁和太阴。」阿木右手结印，道簪散落，长发凌乱，他直勾勾盯着范无救，口中念出一段口诀，每念一句，脸色就变亮了一分。


「三遁纳身，临！」阿木喷出一口血，面如金纸，但一股隐隐的威势在他身上生成。


阿木朝着范无救一步一步走去，每走一步威势又涨一分，铜钱剑尖的金光吞吐不定，隐隐有巨蟒之形。


「雕虫小技！」范无救嗤笑一句，衣袍鼓荡激扬，一跃而起，朝着阿木袭来。


出拳，格挡。


出剑，闪避。


再出拳，再格挡。


再出剑，再闪避。


范无救一时攻阿木不下，那阿木虽然力气逊色了几分，但不知为何出剑的角度刁钻到了极致，虽然此时范无救仍然没有受伤，但衣袍上已被划破几处，当真是险之又险。


互攻了数十招之后，范无救一个不慎被阿木砍中了右臂，这一剑使出了十足的力气，直砍得伤口深可见骨，眼见这右臂是废了。


但范无救也趁机朝着阿木蹬了一脚，这力道也是十足，只见阿木胸口凹陷进去一块，远远飞起，又狠狠地砸进地里。


鬼差于是欢呼起来，阿木胸口受了无常大人这一脚，必定是肝肠寸断，气绝而死，断无活命的可能。


范无救也是这样觉着，他清楚自己的力道，寻常来说，就算是自己受了自己这一脚，也只有身死道消的可能。于是这右臂上的伤口，也算是可以接受。


但此时三遁纳身加持之下的阿木，又怎能寻常论之？


那地上被砸出的坑中，阿木慢慢爬了起来，这才看见他的伤势究竟有多重！胸口一个圆盘大小的凹陷直贴后背，脸上血肉模糊，已经看不出原本的样子，每咳出一口血，都混杂着大量暗红色的脏器碎片。


此时，阿木眼中的世界是暗红一片的，额头上流的血糊住了眼睛，眼前的一切就像修罗地狱。


他辨别出了范无救的方位，大吼了一声，一蹬地，生生跃起十丈高，在空中挥舞起铜钱剑，躲避不及的鬼差被剑气扫到后连惨叫声都没发出来就成了一阵青烟，魂飞魄散去了。


范无救悚然一惊，急忙挥手抵挡，但每一次出手都牵动了右臂的伤口，不由得左右支拙。


阿木却是越打越凶悍，张着嘴狂吼着，面目狰狞比那范无救不遑多让。


范无救不可置信地看着眼前状若野兽的少年，一阵死亡的恐惧爬上了他的心头。黑白无常指挥十万鬼差数千年，何曾试过被人逼迫到这种田地？


此消彼长，再打下去，范无救必死无疑。


就在这时，天边传来一声巨大的呵斥：「住手！」


范无救听出了来人是谁，不由得脸色一变，惊忙后撤几步。阿木却是穷追不舍，结果一道无形的巨力将他生生按在原地，一动不能动。


天边现出一座由各类凶兽拉着的巨辇，辇上有一大人，不是口中称呼的大人，而是，当真好大的一个人。


天师，钟馗！


15


阿木三遁纳身时效已过，反噬作用在身，形同废人，却仍挤出几分力气仰天大笑。


范无救急忙跪倒在钟馗面前，不敢言语。钟馗也不看他，而是问阿木：「哦？你笑什么？」


阿木笑得眼泪都出来了：「我只是想，凡人对神灵幽冥凡有一丝不敬，都是天诛地灭的大罪，而神灵幽冥自身犯下的滔滔罪行，不过是搪塞掩饰过去，却还敢自诩维护三界安定。」


钟馗低头沉思了一会儿，说：「有理。」然后伸手将范无救捉在了掌心之中，不顾范无救的哀告求饶，只是轻轻一捏，从此在地府作威作福数千年的黑无常魂飞魄散。


随钟馗而来的崔判官急忙道：「不可！」钟馗淡淡说了句：「有何不可？再选一个黑无常便是。」


那钟馗处置完黑无常后，又看向了阿木：「但你杀了好多鬼差却是不争的事实，范无救已然伏法，你也认罪吧。」


「我没有做错，为什么要认罪？我何罪之有？」阿木仰起头，此刻脸上终于有了一丝少年不服输的样子。


钟馗打量了阿木一眼，三遁纳身之后，别说杀人，就是提剑的力气都不会有：「你还能反抗么？」


阿木笑了：「想要我的命，亲自来拿。」


钟馗只觉得这少年忒不识好歹，心中隐隐有些不快，正想伸手杀了这猖狂的小辈，不料心中升起警觉，不进反退。


「我叫阿木，天生木命的木。」阿木讥讽地看了周遭的鬼差一眼。


「都不是好东西。」阿木说完这句话后，道袍无风自动，一颗压缩到极致的光点在阿木额头上升起，时间仿佛停止了下来。


「五行木解大法！」阿木用仅剩的力气嘶吼出这六个字，一股恐怖的、毁天灭地的力量从原地炸开，那颗压缩到极致的光点忽然膨胀，一时狂风肆虐，日月无光。


那光电瞬间膨胀到了方圆十里，又迅速归于平静，只见这十里的土地上，原本站着的数千鬼差尽数湮灭。


阿木露出一丝孩童般天真的笑容，直直往后倒去。


钟馗使出莫大神通，才堪堪保住身边的几百鬼差，这时难免怒极，下令道：「将那小子的魂魄抽出来，丢进十八层地狱里让他永生不能超生！」


两个鬼差领命，过去将阿木陷入昏迷中的魂魄带到了钟馗面前，钟馗伸手出抓，这时听到一声断喝：「你敢？」


只见中年道士，阿木的父亲踏剑而来。


钟馗脸色变了几变，最后干笑一声：「嘿嘿，师兄。」


16


阿木的爹，竟然是钟馗的师兄？


中年道士没有理会钟馗，重重哼了一声，挥拳冲向钟馗，两袖不断祭出各样威力巨大的符咒，口中连念了数百个：


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


临！临！临！临！临！临！临！


数百道风火雷电符咒不断在钟馗身边炸开，远远望去，就像置身于恐怖的天劫之下，钟馗也拿出了兵器左右格挡，丝毫不敢掉以轻心。


到了照面的时候，中年道士从铜钱剑上一跃而下，伸手一招，稳稳握住了铜钱剑，这铜钱剑长七尺，共计一千八百枚洪武铜钱做成，阳气之盛，不能直视。


出剑！剑鸣如雷，其势如风！钟馗不敢硬抗，后撤几步，卸去了这剑招大半威力。此举正中中年道士下怀，他伸手抓起阿木的魂魄就往脱身，钟馗一看中计，也急忙扯住了阿木的魂魄。


这一撕扯，硬生生扯散的阿木的魂魄，中年道士带走了两魂六魄，钟馗留住了一魂一魄。


钟馗惊惧地看向中年道士，没料到这中年道士销声匿迹一百余年，功力竟又精纯了如此之多。


「师兄，原来这娃娃是你的儿子？这可真是闹乌龙了，我竟然不知他是我师侄，恕罪恕罪。」钟馗收剑而立，嘴上说着恕罪，但眼里分明没有悔意。


中年道士急退数百丈，站立远山之上，忽然身子晃了一晃，吐出了一口鲜血，原来是前几日收服鬼王的时候受了伤，加上这日夜兼程的赶路，伤势按压不住。


「呵呵，不必说这些虚词，如果阿木不是我的儿子，你也不会亲自来杀他。」中年道士一句道破钟馗心思。


明人不说暗话，钟馗也干脆直截了当地承认：「没错。你说你，在人间哪里找个地方安养晚年不好？非要重回阴市？」


「一百年前，我自觉无法以一己之力对抗你和你身后的人物，也确实动了退隐的心思。」中年道士说道。


「没错，只怪你这个儿子天赋太好，数十年后必定成为我心腹大患，地府永远只能有一个捉鬼师，那就是我！」钟馗说道。


「这一切都是你设计的，对么？就为了杀死阿木，还有，引出我？」中年道士问道。


「我只是推波助澜罢了，安排一些巧合，就能造成今天的局面。本来今天约了崔判官就是想让你把命留在这里，没成想你功力比一百年前又精进了许多。」钟馗语气中不无遗憾。


「如果我让你将阿木的一魂一魄给我，你定然不肯，对么？」中年道士问。


「那是自然，如果你没有受伤，或许我会忌惮，可惜……」钟馗答。


「那我要带阿木的两魂六魄走，你不会拦我，对么？」中年道士又问。


「那是自然，我现在可不想招惹你这疯狗，白白搭上了我的性命。」钟馗抚掌大笑。


「那成，我走了。」


「嗯，你走吧。」


……


17


三百年来，阿木每天都坐在墓碑前，托着腮思考人生。


他每一天都觉着新鲜，因为每当太阳落下山的时候，他都会把前尘往事忘了干净。


也许，是因为比寻常鬼魂少了一魂一魄的关系。


「你是鬼，对吗？」


少年看着眼前面容枯槁，蹲在墓碑前扒拉着祭品的干瘦老头。


老头冲少年翻了翻白眼，抓住一只烧鸡的腿使劲一扯下来，放到嘴里狠狠咬了一口。


「你不承认我也是知道的，我有阴阳眼，所以可以看见你。」少年坐在坟头，托着腮看着大吃特吃的老头。


「老头，你说上天给我这能力是不是要我去降妖伏魔啊，可是我又不会武功。」少年扯了扯自己的头发，像是很苦恼的样子。


城郊的一处墓地里，磷光闪闪，鬼影重重，少年喋喋不休，老头自顾自吃着烧鸡。


夜幕降临，老头满意地打了个饱嗝，用宽大的衣袖抹掉了嘴边的油，然后拍着肚皮走远了。


少年坐在坟头怔怔看着老头离去，躺了下来，叹了声气道：「上天有好生之德，还是饶你这老鬼一命吧。」


万籁俱寂，风吹开一片云，月光倾泄在墓碑上，只见墓碑上赫然写着少年的名字。


而那老头眼见走出了少年的视野之外，于是清叱一声，唤出背后七尺洪武铜钱剑，踏剑飞行而去。


阴市，鬼门关前。


那老头拿起腰间挂着的酒葫芦，往嘴里倒了一口酒，惬意地叹了口气，跨过两个死去的鬼差的尸体，用葫芦敲了敲鬼门关。


鬼门关大开，十万鬼差严阵以待，钟馗站在阵前，如临大敌地看着那老头。


「师兄，你意欲何来？」


「自然是来收债的，新仇旧恨，一并清算，还有我那儿子的一魂一魄，也要拿回来。」老头视十万鬼差于无物，摇头晃脑地说着。


这时远处森然的宫殿里传出一道声音：「赵清缘，你就不怕死？」


老头猖狂地大笑：「我怕啊，怕得要死，不然你怎能活到现在？」


老头将酒葫芦扔到了忘川河中，两手擎着七尺洪武铜钱剑，面对着千军万马，十殿阎罗，凛然不惧。


「来啊！」他说。


备案号:YX01lNmX1mqRQpoGD


###### 2020-07-09 07:42
