## 32.做守法的超级英雄，程序正义是什么？
十几年前有一部威尔史密斯主演的电影叫《全民英雄汉考克》，这部电影的主角是一个非主流的超级英雄，他邋遢、酗酒、不受民众爱戴，虽然利用超能力做了很多好事、惩治了很多罪犯，但是由于做事不计后果，往往带来巨大的附带伤害，最终遭到了社会的质疑，还被迫进了监狱。在我的印象中，此前的美国大片中超级英雄都是法律之外的存在，只要他们利用超能力打击犯罪，执行结果正义，就不会有世俗的法律对他们进行评判。而这部影片中，第一次通过法律来审视超级英雄的行为，并且对他们的法律特权提出了质疑，要求他们即便为了实质正义，也要遵守正当程序。从这部电影之后，越来越多的大片中开始传递超级英雄也不能肆意私设公堂、违背法律程序的观念，例如《蝙蝠侠前传 2》中，蝙蝠侠在抓捕作恶多端的小丑时，按捺住内心的愤怒把在被扔下高楼的小丑救起。小丑被救起后对蝙蝠侠说道：「你就是不肯堕落沉沦，是不是？」言外之意，如果蝙蝠侠当时痛下杀手，那么也就跟小丑一样，本身就违背了法律的正义。在蝙蝠侠的观念中，未经合法的法庭给予公正的审判，任何人都不能被判定为有罪，所以他不能违背法律私自处决小丑。这其实就是法律上的「程序正义」。


法学院的教授们在讲到「程序正义」时，都会向台下的学生提出这样一个问题：「六个人分食一个蛋糕，工具只有一把刀，怎么切才能保证每个人都满意？」答案往往都是五花八门的，但不管是横切还是竖切，只要是人工来切都无法保证每块蛋糕完全均等。切蛋糕的人也会被质疑 「厚此薄彼」，最终的结果则是每个人都觉得自己吃亏了。然而，这看似无解的问题，如果设置了合理的程序就会迎刃而解。


答案就是——「切蛋糕者后分」。切蛋糕者最后拿到蛋糕，必然会小心翼翼地保持均等，防止自己拿到最小的那块，其他人也明白这种分法的精妙，自然会选择相信切蛋糕人的公平、公正。这就是通过大家都认可的、正当的程序来实现结果的正确，也就是程序正义。


与程序正义相对的是「实质正义」。实质正义只考察结果是否正确，不考虑解决问题的过程。最典型的实质正义就是「万事皆有因,善恶终有报」，还有前面提到的，超级英雄为了打击犯罪，不经过审判直接滥用私刑，物理上消灭犯罪分子。不难发现这种做法其实只是一种美好的寄托，除非有开启上帝视角的人或者技术来进行争议的解决，或者寄托于不会出错的超级英雄的判断力，否则实质正义也只能变成了丢色子、拼概率。


在古代，民众把实质正义的希望寄托于廉吏、青天老爷，诸如包拯、狄仁杰，他们以个人能力、人品和口碑获得大众的信赖，大家相信他们的判决一定是正义的。在现代，立法的科学化不断发展，越来越多的人发现把正义和个人的判断捆绑，风险太大。毕竟智者千虑必有一失，个人还存在被腐化、徇私情的风险，所以开始用最为可靠的、经过论证的程序来约束他们，从某种意义上说，程序变成了打开实质正义的钥匙。


现代司法体制中，程序正义是最为重要的一环。我国有三大诉讼法，《民事诉讼法》《行政诉讼法》《刑事诉讼法》。三部法律的内容均是关于诉讼中的程序问题，这些程序规则经过了法学家、立法者的长期论证、研究最终得以写进法律，为的就是达到「切蛋糕者后分」一样的正义保障。例如，刑事诉讼法中规定办案民警必须要在看守所讯问，传唤时间不得超过 24 小时等，就是为了防止出现刑讯逼供，导致真相产生偏差；民事诉讼法规定了详尽的举证期限、质证规则，为的就是通过程序查明真相。类似的规则还有很多，不再一一列举。


当然，就像能臣、廉吏的惊堂木下也会有冤假错案、超级英雄也会失手杀了好人一样，再精妙的程序也不是万能的。现实中，存在很多依照法定程序审理，但最终可能结果错误的案件。例如，民事案件中，因为一方没能按时提交关键的合同、借条，证据关门后最终法院判决败诉（当然实务中已经变通）；刑事案件中，因为公安机关取证程序上的瑕疵，依照非法证据排除程序关键证据没有被法庭采纳，放纵了实际的犯罪分子。这些情况都可能现实存在，而且无法杜绝。或许还是那句话说的，正义从来都不是一种真理或常态，而只是一种无奈和妥协。


套改一句名言，在当时当下，程序正义不一定是最好的，但一定是最不坏的。在技术发展到能让人类预知未来、通晓过去之前，程序正义还将是我们的第一选择。

