## 49.纹状体：为什么学会骑车就不会忘记？
你有没有这样的苦恼呢？新学会的古诗、英文单词，过段时间不复习就容易忘记。有时候遇上很久没见面的朋友，也会一下子想不起名字。难道记忆都忘得快么？咦，这样说好像也不对，因为有一些记忆，一旦学会，大脑就能牢牢记住。


比如，我们可能记不清是哪天学会了骑自行车，但是神奇的是，一旦学会了，我们就很难忘记这项本领。的确啊，相比于文字、日期，我们曾经训练过的运动，好像被大脑记住的时间要更久。这是怎么回事呢？我们要来讲讲啦！


首先，我们能记住体验过的各种经历，比如今天发生了什么事，学到了什么东西，这要感谢大脑里负责储存记忆的特攻队员—海马体。海马体是大脑中一个长得像小海马的区域。它可以快速地储存信息。这样一来，我们现在学习的知识就会被快速的暂时储存在海马体。但是啊，因为海马体就像个书柜，空间有限，新的信息一旦进入，就会挤掉旧的信息。所以，像文字啊、日期啊，这些关于事实和知识的记忆，我们总是忘记得很快。


那么为什么我们学会的运动技能，比如骑车、打球等等就不容易忘记呢？因为啊，这些技能都属于程序性记忆，也就是在学习一些运动技巧时，形成的一种记忆。程序性记忆并不是储存在海马体里，而是在大脑纹状体里形成的。接下来我们先给你讲讲纹状体。纹状体的样子，长得像黄豆芽，由头部和尾部两部分结构组成。头部叫做壳核，尾部则叫做尾状核。壳核和尾状核就像是亲密无间的朋友，通过大量条纹状纤维互相连接，无时无刻地进行着沟通交流。条纹状纤维的结构，让纹状体表面形成了一条一条的纹路。使这个小豆芽看上去就像穿了条纹的衣服，所以就有了纹状体这个名字。


那么，这小小的纹状体是怎么记住运动的呢？来想一想，我们骑上自行车的场景吧。骑车时，不仅双手要握住车把手，灵活的控制方向，同时，双脚不停蹬着脚踏板，让车运动起来。这一系列动作的进行，将带动着身体手部和腿部肌肉活动起来。这些肌肉上面连着大量的运动神经。当肌肉的活动信号被运动神经接收后，通过长长的神经纤维，传啊传，最后进入大脑中。


于是，这些神经活动会在大脑皮层的不同部位上建立一种神经联系。这种神经联系一经建立，便会在头脑中留下痕迹，也就形成了「运动记忆」。随着行为的不断重复，大脑将会渐渐地把这些运动记忆「传递」到纹状体，纹状体就会渐渐掌握要做的事情。随着动作的熟练，运动记忆在纹状体中的痕迹也会加深。最后，纹状体就能够记住绝大部分动作的实施。这个动作就会慢慢成为我们的一种习惯。这样就形成了程序性记忆。


或许你会疑惑，为什么大脑会单独派出纹状体来专门记忆运动呢？其实啊，程序性记忆的形成，能使大脑皮层去做一些其他的事情。我们告诉你哦，大脑皮层对我们的感知和意识的调节是十分重要的。比方说，当闻到沁人心脾的花香，我们会心情愉悦。如果在林间玩耍时，不小心被树枝划伤了手，我们会感受到疼痛。这种对花香的感觉，和对疼痛的感知都是依赖于我们的大脑皮层。现在，大脑单独派出纹状体来专门记忆运动。这样，我们就可以在无意识情况下完成很多动作。因此，我们的动作也会越来越显得轻松自如，在很久之后也不会忘记以前学会的运动。


简单来说，因为负责意识的大脑皮层把这些任务都交给了纹状体来掌控，所以遗忘就很难对骑车、游泳等程序性记忆构成威胁了。并且啊，程序性记忆的形成，还需肌肉运动的参与配合，肌肉本身也具有一定记忆功能。这也就可以解释为什么知识记忆遗忘速度较快，而程序性记忆遗忘速度较慢，甚至终生不忘。


我们还要和你说哦，程序性记忆并不限于躯干、四肢的运动，也包括身体各局部肌肉的细微运动。人们在劳动、体育、舞蹈、弹奏、绘画这些方面运用的技能技巧，都是由程序性记忆所控制的。小提琴家在演奏时，一连串准确、迅速的拉琴动作，也是经过长时间练习，才能成为习惯性的动作。还有书法家、画家、雕刻家，他们娴熟又准确的动作都与程序性记忆有关。而且，纹状体对程序性记忆的巩固和提取，也帮助我们完成日常生活里许多看来毫不起眼的任务。正是依靠它，我们学会了如何穿鞋带、如何游泳、骑自行车、弹奏乐器、飞快地打字。


程序性记忆的建立开始比较难，但保持得长久；而且越是大的肌肉动作越不容易遗忘。不过啊，这种，程序性记忆有好处也有坏处。这是因为，肌肉形成了固定的记忆后，大脑要想突然改变它可就很难了。想一想运动员打乒乓球，他的拉球动作就是他大量重复而形成肌肉记忆的结果，这个动作无论正确还是错误，想要改变是十分困难的。所以啊，我们在进行运动训练时，要认真学习掌握正确的训练动作，然后进行不断的重复练习。好好学会正确的动作，相信你能体会到很多运动的快乐！


作业提问：我们学会了骑自行车就不容易忘记，你还能列举出有哪些东西是一旦学会就不容易忘记的吗？


答案：游泳，打字，乐器，球类等


备案号:YX01zy2V1yZzx6ego

