## 1.及笄退婚
白萃薇及笄那天，夜宴时，众人围着她庆贺生辰，祝她福寿与天齐。


府里头暖烘烘，香融融，亮堂堂。


府外头乌天暗地，东风凛冽，大雪纷飞。


这会陆璟却来了，他披铁甲穿黑靴，一双手叫雪浸得冰红，面上也叫凛冽寒风撕了几道口子，进府来，夹带玉门关的风与雪。


陆璟一进来，众人起哄，太子爷这是赶回来给未来太子妃庆生了，都说白萃薇好福气，遇上这样一个好夫君。


白萃薇不自觉眉眼弯弯，她从炉子里挑出红番薯，用手绢包着，迎上去，惯常笑道：


「太子爷，您来得正是时候，这红薯刚烤好，第一个给你。」


陆璟没有接，他望着白萃薇，慢慢道：「囡囡，我是来退婚的。」


四周一下子静了。


白萃薇望望陆璟，又望望旁人，再望望手里的红薯，这会儿才忽觉得烫手，但丢也不是，拿也不是。


有人拽她袖子，白萃薇低头看，是五岁的小妹白糯糯，她指着白萃薇手里的红薯，口齿不清，「姐姐，我要吃红薯。」


白萃薇这才缓过神来，她摸摸白糯糯的头，笑了笑，「等会，还烫手。」


说着，她把红薯往边上案几一放，一面擦着手上的炭灰，一面对着陆璟说话，脸上的笑明显淡了，「太子爷日赶夜赶回来，原是为了这事，倒也不是什么大不了的事情，不过一纸契约，太子爷不愿意，我倒也是无所谓的。」


陆璟打量她的神色，白萃薇没有半点失望，只是有点不高兴。


陆璟说，「你无所谓，那便好办。」


白萃薇坐到一旁，又拿起案几上的一杯茶，抿了口茶，抬眼望陆璟，她的眼睛形状是看似无辜的圆弧形，就算冷眼望人，也不叫人察觉出疏离与冷淡。


「不过，说到底，这契约是我太爷同太祖定的，若是莽撞，我们二人也是不孝;再有，我个人是不打紧的，但白家的脸面不能毁我手里，太爷打拼的这一点名声也不能让我这个不孝孙女败了，还请太子爷把这事办周全了。」


陆璟走到白萃薇眼前，一人站着一人坐着，边上的烛火腾腾地跳，胭脂光晕衬着那光洁白瓷面儿，她垂着头，露出一截白嫩细颈来，长睫浓秀，瞧不清更多的神色，也不知在想些什么。


婚是一定要退的，理由要合理，再有就是，不能叫她面子里子都没了，陆璟琢磨出她的意思。


他点头称是:「退婚就说八字不合，你放心，寻常占了你点便宜，你就要千方百计寻回来，这回，你提什么，我都会去办。」


白萃薇这才把视线从陆璟的靴子移开，陆璟身后站着她的婶娘们，一个个冲她摇头使眼色，她的叔伯们，个个摸胡子皱眉的。


白萃薇明白他们的意思，不过叫她不能答应，退了婚，她的前程没了，白家这泱泱一大家子的前程也跟着没了。太爷开国那点功勋庇护到他们这一代，只剩下个门面，现如今靠着同太子这一门亲事，外头瞧着还鲜花繁锦，若是亲事毁了，白家会如何，她清楚得很。若是她觍着脸央求陆璟不要退婚有用，她这会就可以哭上了。可是没用，她同陆璟打小就认识，陆璟这个人，但凡他拿定主意了，谁也说不动他。


百思千念，白萃薇望着陆璟，小声试探道：「千重楼，万歌栈，锦绣阁，金玉铺，好像都是太子爷的产业?」


陆璟瞧她，方才还不高兴，这会提到这些，眼前这个女人眼神就泛活了，他本还有几分愧疚，这会又烟消云散了，若是真把她娶回家，她满心算计，满眼利益，半点真心没有，到那时才懊恼罢。


陆璟松了一口气，同她确认，「你就要这些?」


白萃薇分不清他的意思，她要得太多了还是太少了，她犹豫着，又轻声补充道：


「太子爷您看着给，也不用全都给，一两样我也知足。」


说着，她眼波落在他面上，这会儿才注意到，他眉角一道淡淡疤痕，上面还有融雪的痕迹，她心底一点微澜，不过很快按下去，日后他是别人的夫君，同她没有几分关系，不合时宜的关心就该高阁束之。


她把话都说全了，陆璟摆摆手，「你喜欢就都给你了。」


白萃薇一下子喜笑颜开，这几处产业，白家这一辈的富贵可保。她也暗中松了一口气，再回头望，席上的菜都还敞着，都冷了，方才光顾着敬酒了，长寿面她还没吃呐，她又笑眯眯，问陆璟，「太子爷留下来吃几口吗？」


陆璟刚想开口，白萃薇又紧忙说道：「太子爷这一身风里雪里的，还是尽早换了，否则很容易着凉，外头的雪好像小了些，太子爷还是趁这会功夫回宫吧，来人呐，掌灯，送太子爷出去。」


陆璟出了府，大雪劈头盖脸，白萃薇说雪小了，他还真的信了。他回过头，白府被淹在茫茫银光里，他轻叹了声，铁甲贴肤，冷得很。


白府里，白萃薇吃了口长寿面，摇摇头定论道：「冷了，不好吃。」


备案号:YX01alx9pvVvk9d5y


###### 2021-03-04 09:50
