## 12.侯爷求亲
这一日，有人上白府提亲来了。


白萃薇一进门，听得府里头热热闹闹的，她觉着奇怪，进了前厅，众人皆在，未及白萃薇开口问，沈嬷嬷忙迎上来，拉着她的手到边上去，奉了茶来，笑道:「姑娘，有喜事了。」沈嬷嬷只说了半截话，李氏又赶忙接着说道：「今儿有媒人上咱白家来了，替卫小侯爷求的亲，求娶的是萃薇你呢。」李氏说罢，边上其他长辈也纷纷议论，无非便是卫小侯爷青年俊才，修了几世福分才能得此一佳婿，若是萃薇嫁给卫小侯爷，她就不必再继续奔波，白家也有人护着了。


白萃薇低头饮茶也不言语，众人说的都是实理，嫁给卫琰，无论是对白府还是对她，都是当下最好的选择，若凡事只依据利弊行事，那自然万事大吉。


她用杯盖拨了拨茶叶，敛眉道：「各位叔叔婶婶、兄弟姐妹关心我，我也晓得。只不过，我在军司当差，要两年后才能成亲，不知到那时是什么景象。」她二叔听了，抚须道：「萃薇，你平常伶俐，今儿怎一根筋转不过来，比起嫁给小侯爷，你继续当差，不就是舍近求远吗？现在你虽人在军司，可说到底不过一个小差员，不顶什么用，就算你差事办得再好，咱们白府势微，你也难再往上做。」


一大家子，人心各异，多数虽是存了依附之心，但大抵还是骨肉亲情，盼着白萃薇有好姻缘，但少数，譬如沈氏同白木槿，却有异心，沈氏这边愤懑，为何白萃薇就这样好命，叫太子退了婚，名声差成那样，还能有卫小侯爷这样的人来提亲，而她女儿白木槿，长得不比白萃薇差，却始终不见好姻缘。白木槿当下则嫉恨不已，白萃薇处处压她，同是白家女郎，外人只晓得白萃薇，其余的也就罢了，而如今，连她心中爱慕的卫小侯爷也要叫白萃薇抢了，她攥紧了手中帕子，又暗观白萃薇神色，见她似乎兴致不高，便暗中拉了拉沈氏的袖子，使了眼色。


沈氏会意，款款走到白萃薇面前，心中不平，面上却端的长辈慈祥笑意，道：「萃薇啊，你自己心中有决计，不必听我们这些闲人闲话，虽说卫小侯爷人是很不错的，可这婚姻大事，毕竟不是买卖，不能叫你为了我们一大家子把自己的幸福赔进去了不是嘛。」白木槿也忙插嘴道：「娘亲说得正是呢，妹妹不必考虑我们，我们家再破落，也不应当叫妹妹赔了一辈子来换荣华。」


白萃薇有些意外，她二人的话说到心坎上去了，卫琰虽好，可她从未想过嫁给他，也不论她们本意如何，便拉着她们二人点头称是。


沈嬷嬷冷眼旁看，这母女二人一唱一和，听起来像是全心全意为白萃薇着想，可细思，却是绵里藏针，谁说嫁给卫小侯爷她姑娘就赔了一辈子了，明明是两全其美的好事，叫这二人说成了什么，想到这，她冷笑道：「我们姑娘同卫小侯爷本就情谊深重，天造地设的一对，怎么就成买卖了？」


沈氏闻言，面上笑有些挂不住，却也强行按捺住心中怒火，只道：「你我又不晓得萃薇的心，不好猜测，我也没说些什么，不过心疼萃薇。」


正说着话，这会糯糯风风火火跑了进来，一头撞白萃薇怀里，一边摇着她的手，一边指着门外，「姐姐，有个哥哥找你。」


白萃薇牵着糯糯出去，一看，卫琰候在门口，手上拿着一串冰糖葫芦，见了她们出来，先是一笑，迎上来，将冰糖葫芦递给糯糯，哄她一边玩去，她一下子欢天喜地跑开了。


白萃薇不禁笑道：「一串冰糖葫芦就哄得糯糯替你跑腿传话的。」


她笑起来，远胜千树万树梨花开的景色，卫琰望着她笑道：「亏得她好哄，否则我怕是要在这站上一夜。」


白萃薇这才注意到，他肩上落了些冰花，早些时候落了点小雪，她有些心愧，一边替他扇肩上的余雪，一边埋怨道：「怎么不叫人说一声，平白等这么久，快随我进去坐坐吧。」


卫琰见她着急，心下一动，握住她的手，沉声道：「我不怕久等，只怕等不到想要的结果。」


白萃薇下意识想把手抽回来，可是很快，她犹豫了，利弊，利大于弊，卫琰性情温和，家世也好，同他在一起，她能轻轻松松获得一切，不必再伏低做小，不必再战战兢兢，白府有了仰仗，糯糯长大以后，不会受她受过的委屈。


可是卫琰知道真实的白萃薇是什么样的吗？她并不是小时候那个天真无邪的白萃薇，她爱财谋势，若是知道她是这样的她，他还会爱她吗？


白萃薇想了想，道：「卫小侯爷，我可能并不像你想象中的好，我怕有一天你会失望。」


卫琰捧着她的手，笃定道：「萃薇，我不是临时起意，也不是儿戏，我一直在等你，也已经做好等一辈子的准备，我申请驻守边关，一直不回来，怕的就是有日要参加你们的喜宴。听说你同太子婚事取消，我连夜上书，申请回都，对不起，萃薇，你被退婚时应当很难过，可是我却很高兴……」


卫琰一番表白，白萃薇是没有料到的，能够被爱着，是幸福的，尤其是在艰难的时候，只不过她这人似乎天生少了些情思，她眼眶有些湿润，抹了一把，笑了笑道：「多谢卫小侯爷一番厚爱了，不过婚姻大事，暂且也拿不定主意，我在军司当差，又应承了两年后才能成亲生子，也不知到时如何。其实晋都还有许多漂亮好姑娘，你在玉门关待许久，不知道的事情多，要不您再考虑考虑？」


卫琰摇头，「不必了，两年就两年，多少年我也等得起。」


府上挂着的灯，照在门前，暖烘烘，这二人相视而笑。


不远拐角处，墙根底下一棱雪地叫一捧冰糖葫芦砸出坑来，晶莹红通的圆果子裹在雪里，脏了，碎了，长宁街那头几个小摊正在灭灯收档，又传来稀落人声。


「相公，亏得你今日冰糖葫芦早卖完，能帮我来照看这面摊。」


「今儿也是奇了，本还剩了许多，有个公子过来，问我是不是老黄，又问前头白家姑娘是不是很爱吃咱家的冰糖葫芦，你也知道，白家那几个女娃娃打小吃咱家的冰糖葫芦，我便说是，那公子似乎很高兴，给了个金元宝，全买了去，你说奇不奇怪？」


「你个榆木脑袋，那铁定是那公子买了去哄白家姑娘了。」


「这样啊，也不知道怎么样了，照我说，铁定哄得可开心了，回头要遇上白家姑娘，我得问问。」


夜深了，大雪。


东宫，众人皆屏息，太子坐在阶前对雪饮酒，一身袍服乌深色，湿涔涔，上既是刚落的雪，又是已融的雪。


备案号:YX01alx9pvVvk9d5y


###### 2021-03-04 10:04
