## 3.怀璧其罪
白萃薇以为往后能过上富贵闲人的日子，谁知冬至夜的事不过是个开端。


白曜堂，也就是白萃薇二叔的独子，在掌廷司的差事丢了，问其缘故，只说有人陷害，上司遣他去花楼拿人，他去了却被人拉着饮了几杯酒，待醒过来时，犯人不见踪影，他自己倒是躺在花楼女子床上，上司震怒，撤了他的职。


二婶娘李氏在白萃薇房里哭了一宿，言语间，不过就是想让白萃薇帮忙去找找太子爷，把差事保住。


白萃薇自问，若是她有这本事，也不至于叫陆璟退了婚。


她安慰李氏，「差事丢了就丢罢，咱家现下有些产业，分些哥哥打理也好。」


那李氏却继续抹眼泪，经商为下等，再富贵也不能光耀门楣。


白萃薇只得应付了李氏，答应去寻人帮忙。


周旋自然是要周旋的，不过不是找陆璟。


白萃薇装了一箱子名贵首饰，去了一趟总廷司崔允的府上。


她在客厅等了半日，眼见着日头就要下山了，崔允才出现。


她开了箱，满室光彩，笑语盈盈道：「这是给崔大人几位夫人准备的礼物，都是金玉铺的镇店宝，还望夫人同大人笑纳。」


崔允收了礼，目光却暗中落在白萃薇身上。


白家女郎生得好容貌，又有丰厚家财，无人庇护，莫若孩童抱金过市，谁又能不觊觎。


白萃薇最初未觉出他的意图，见他收了礼，遂继续说道：「我哥哥白曜堂一事，还请大人从中斡旋，事成还有重谢。」


崔允靠近她，她的鬓发有暖香气，「白姑娘年纪轻轻，就替家人奔波劳碌，巾帼不让须眉，崔某钦佩，还望姑娘赏个薄面，在寒舍用了膳再走。」


白萃薇正欲婉拒，崔允又接着说道，「我几位夫人收了您这样厚的礼，若不能请你吃顿便饭，回头她们个个该怨我。」


白萃薇便不好再推，白府马车候着，崔允几位夫人也都在场，倒是没有可顾虑的，便应承了。


几位夫人端了酒来敬她，白萃薇酒量并不好，只喝了几口便告饶，众人说笑着，又吃起了菜，吃了几口，白萃薇忽觉有些晕眩，又抬起筷子来想再吃口菜，将不适压下去，可手上绵软，连筷子也握不住，眼前的人都成了虚影。


崔允摆摆手，几位夫人都退了下去，只剩崔允和她。


白萃薇此时才知被下了套，她狠力掐大腿，又死死咬紧下唇。


崔允走到她眼前，捏住她下颌，「白姑娘，今夜良辰美景，既已留膳，不妨也留宿。」


崔允的触碰叫她作呕，白萃薇扶着桌沿，撑也撑不住，她凭着一口气，佯装镇定道：「崔大人这事做得不体面，我白府的马车在外头，我已吩咐过人，若是亥时我还未出去，便会有人进府来寻我。」


崔允轻笑，「我总廷司府，铜墙铁壁说不上，挡你白家几个下人倒是不碍事的。」


白萃薇红着眼，诈他道：「白家下人自然无碍，可太子爷的禁卫军，崔大人也无碍么？」


崔允观她神色，见她说得肯定，又毫无躲闪之意，心下不禁生疑，他是替别人办事，自己也图个乐子，可若是为了这，与太子爷对付上，那是作死，可转念一想，太子爷亲自去退的婚，全城的人都知道，若真是怜惜她，又岂会如此。想到这，崔允暗中松口气，笑道：「都说漂亮的姑娘会骗人，白姑娘也不例外。」


白萃薇也惨淡一笑，「你不信我，总信这个？」


她说着，从腰间摸出来陆璟那夜给的腰牌。


崔允看仔细了，先前那些旖旎念想统统消散了去。


太子是皇帝的老来子，万般宠爱集于一身，又在行伍间历练，杀伐果断，对于敌人从不手软，而太子又尤其护短。


崔允忽然觉得脖子一凉。


太子的腰牌救了白萃薇。


崔允痛哭流涕，退了礼，又承诺为白曜堂升职。


白萃薇坐上马车，后背湿透，心力交瘁，今日扯谎逃过一劫，日后呢，原来不是她安分守己就可保平安顺遂，怀璧其罪。她摸了摸腰牌，心中已有决断。


备案号:YX01alx9pvVvk9d5y


###### 2021-03-04 09:58
