## 40.那些为爱犯的傻
第二天下午一点，我像平日每一次主持讨论会时一样，穿戴体面、妆容精致、步履从容地走进了会场。


来参加的会员们已经都到齐了，小 Q、叶子和米洛坐在最前排——虽然她们的婚姻都在面临着解体，但她们还是坚持前来给我捧场了。见我进来，大家一起鼓起了掌，我微笑着向她们点点头，走到会场中央的主持人席位上坐了下来。


两盏明晃晃的大灯正对着我坐的位置，会场四周已经排开了几架摄像机，摄像师们正在忙碌地进行最后的调试；几个传统媒体的特约记者拿着录音笔和采访本严阵以待，一个化妆师走过来，帮我理了理发型，又补了一点妆。我调整着呼吸，稳定着自己的情绪，直到网站负责人对我打了个手势，示意可以开始了。


我深吸一口气，从容不迫地开了口：「首先感谢 XX 网站做出这次邀请，让我们可以在这里进行一次公开的讨论会。大家都知道，由 LIT 婚介服务公司做为中间人、在网上进行了将近 10 个月的『完美太太』计划，明天就要进入最后的公众投票阶段了，我相信今天这场讨论会对我、对大家都有着非同寻常的意义。我在事先征求大家的意见之后，本来想把今天讨论会的主题定为『如何应对男人的外遇』，但是出于某些特殊的考虑，我想临时把这个主题更改一下。今天，我想请大家说说，你们曾经为爱犯过的傻。」


在座的会员们面面相觑，都搞不清我葫芦里卖的什么药，因为她们都很清楚，以我对婚姻的经营理念，对「爱」这个字眼应该是讳莫如深的。


「这样吧，我先来起个头。」为了让大家放松下来，我决定先抛砖引玉，「说起来，我做过的傻事还真不少。我曾经为了给自己的恋人一个惊喜，在三九天的寒风里冻了几个小时；曾经为了送他一样昂贵的礼物，偷偷地连吃了一个月的方便面；曾经以为他的某门考试会不及格，自己提了礼物去找他的老师为他求情……我相信每个人在年轻的时候，都曾经做过这样的傻事，那么，能不能把你们做过的傻事也拿出来分享一下呢？」


会场里一片沉默，大家似乎仍然有点绕不过弯来。片刻之后，米洛拿起麦克风，第一个打破了冷场：「中学的时候，我暗恋我们舞蹈班的老师，每天下课后都躲到他的宿舍楼下，什么也不干，就为了能看见他那扇窗户里的灯亮起来。躲了大半年后才发现，我其实数错了楼层，每天痴痴遥望的那扇窗子，根本就不是他住的那间屋。」


叶子也接过了麦克风：「我大学的时候考到外地，进学校不久，决定鼓起勇气向高中的一个男同学表白。我给写了一封长长的信，又怕寄丢了、又怕被别人拆看，于是大费周折地先用特快专递寄给了我一个发小，再让她联系那个男生代为转交。结果，我的表白信石沉大海，放假回家的时候，我才知道那个男生已经跟我的发小好上了。」


小 Q 紧跟着发言道：「我曾经喜欢过邻家的一个男孩，有一次也不知道听谁说的，说他只喜欢身材纤细、弱不禁风的林妹妹型女生，而我那时候却有点儿小胖。于是我开始发了疯似地减肥，最狠的时候能一整天水米不沾牙，什么减肥药、减肥茶都敢往自己嘴里招呼。有一天走在街上，差点儿饿晕过去，好不容易在街边坐了一会儿缓过来，一抬头，却正好看见我喜欢的那个男孩，拉着一个足有 200 斤的胖妹的手从我面前亲亲热热地溜达过去了。」


大家全都笑了起来，会场的气氛顿时轻松了许多，发言也越来越踊跃。


「我曾经为了给出国留学的男友过生日，想尽办法弄到签证，然后直接飞去美国，一下子花光了我大半年的积蓄，结果回来不到一个月，他就有新女友了。」


「我为了把一个男人追到手，总是假装发错短信，等他回短信提醒我的时候，我就顺水推舟地跟他说说话。后来他索性直接告诉我，别再玩儿这种无聊的把戏了。」


「第一次谈恋爱的时候，我整天硬着头皮陪他看我一点儿都不感兴趣的足球、篮球，还死记硬背了一大堆球星的资料和八卦跟他讨论。直到分手的时候才知道，他压根儿就不喜欢体育，开始看球是为了装装酷，后来还以为我喜欢呢，也就陪着我一直装下去了。」


场边的一个女记者也忍不住插嘴道：「以前我和男友异地，老盼着他们那儿能出点儿事儿，我就有机会过去采访了。结果有一次真出事儿了，当地一个化工厂爆炸，还就在我男友的单位旁边，听说死了不少人，领导终于如愿以偿派我去采访，我却一听到消息就立刻晕了过去，直接被同事送医院抢救了。」


……


会场上笑声不断，连我也被逗得笑出了眼泪。发言终于告一段落，会场上重新安静了下来，我看了看在座的每一个人，郑重地问了她们一个问题：「我想知道，你们怀念那时候的自己吗？」


会场上一片静默，每个人都在低头思考着我的问题，渐渐地，我看到越来越多的人在认真地点着头，甚至有人抬起手，悄悄地拭去了眼角溢出的泪水。


我缓缓地站起身向前走了几步，面对会场中所有的人，深深地鞠了一个躬。


「今天，我想在这里真诚地向大家说一声对不起。一直以来，我和我的会员们坚守着 LIT 法则的秘密，今天我可以告诉大家，这个秘密，就是教女人们不要相信爱情。我以为这样就可以让她们远离伤害，我以为这样就可以让她们运用百分之百的理性来经营好婚姻，可是她们，还有我，都忘了那个毫无畏惧、全身心付出爱情的自己曾经是多么地美丽，即使流了泪、受了伤，但谁又能否认那些为爱燃烧的日子是我们一生中最灿烂最美好的记忆？是的，我们总是容易在爱着的时候犯傻，所以我固执地认为爱情会让我们变得不够完美，但我却忘了，也只有爱情才能够体谅和包容不完美，而这一点，远比一切所谓的智慧和技巧都更加重要。当婚姻中缺少了体谅和包容，就不可能支撑两个人荣辱与共、不离不弃地牵手到白头；当婚姻中缺少了爱情，表面再和谐也只能是一具空壳。所以，我想对大家说的是，我错了，真的错了！今天，我要为自己的错误郑重地向大家道歉，希望你们可以接受！」


我再次深深地鞠躬，全场鸦雀无声。


「另外，我还要在这里向大家公开两件事：第一件事是，关于一直在网上进行的『完美太太』计划，其实我的身份不仅仅是男女主人公的介绍人，还是男主人公的前妻。我们在三年前婚姻破裂，又在后来一起约定好了这个计划。我知道这件事听起来很荒唐，但是在整个事件的进行过程中，我可以问心无愧地说，我的确是一心一意地想要促成两个当事人的婚事。尽管如此，毕竟是我对大家以及女主人公隐瞒在先，因此对于这件事，我要再一次表示深深的歉意。」


会场里顿时响起了一片窃窃私语声，每个人的脸上都浮现出了难以置信的表情，记者们一边忙着拍照、做笔录，一边不停地用惊讶而又兴奋的目光看我。我一脸平静地等会场重新安静下来，然后继续说道：「第二件事，虽然网络的正式投票明天才开始，但我现在已经可以向大家宣布，『完美太太』计划以失败告终，原因是女主人公找到了自己的真爱，可惜这个真爱，并不是我们的男主角。当然，这件事并不能怪她，因为我一直是以『不要真的爱上对方』为前提，来对她进行『完美太太』的塑造的。这么长时间以来，我以为都是我在教会她各种各样的事情，可是我没想到，事情发展到最后，却是她用自己的勇敢教会了我最重要的东西。她告诉我，一个真正内心强大的女人，是不应该害怕付出爱情的。我想把这句话，用来和在座的每一位共勉，同时，我也要在这句话面前，彻底承认自己的失败。这么长时间以来，我总是口口声声地把『内心强大』这四个字挂在嘴边，可是仅仅受了点伤害、遇到点挫折，就否认和抛弃了人类与生俱来的情感本能，这其实是一种多么懦弱的表现。今天我可以站在这里大声地向大家承认自己所有的错，就是因为我不想再继续失败下去，更不希望你们再去重复我的失败。我想真诚地祝福我勇敢的女主角，祝她在爱情里找到真正的幸福；我更要祝福你们所有的人，不管你们今后将如何选择自己的人生之路，我都祝你们再也不怕付出真心，做一个感性与理性并存、敢于去爱也懂得如何去爱的，真正强大的女人！」


短暂的寂静过后，会场里终于爆发出了一阵热烈的掌声。我最后一次鞠躬致意，抬起头时，透过眼里迷蒙的泪水，我看到会场的后门边，八喜正站在那里，微笑着却又泪流满面地高高举起了双手，冲我用力地拍打着……


备案号:YX01eq9ePV1dOGVXK

