## 12.校霸牌家庭煮夫
下厨把自己送进急诊三次，医生委婉劝我，这个厨也不必亲自下。


我反手发了招聘信息。


招煮饭阿姨，男女不限。


当天下午就有人来应聘，我打开门一看，腿立马开始发软。


这不是我高中的绯闻男友？一中校草兼校霸黎靳。


1


砰！


我猛地关上了门，努力说服自己什么都没有看到，一定是幻觉。


一分钟后，我怂着胆子把流鼻血的黎靳请进了屋里。


他一脸阴沉地坐在沙发上，鼻孔里插着卫生纸。


我低着头，双手绞着，把这一辈子难过的事都想了一遍。


生怕自己不小心笑出声。


「抱歉啊。」


我想了想还是先道歉：「刚刚关门太快了。」


黎靳幽幽的目光落在我的身上，什么话都没有说。


我下意识地往旁边挪了一步，又问：「你找我有什么事吗？」


短短的时间，我已经把所有对不起黎靳的事都想了一遍。


除了高中的时候，为了躲避小混混，假装称自己是他女朋友，好像也没做过其他的事。


想到自己也没有欠他钱，顿时腰板都直了几分。


「应聘煮饭......」他略微停顿了下,给补上了后面两个字，「帅哥。」


什么？


我不敢相信自己听到的话，猛地抬头看着他，嘴巴微张，毫不掩饰自己的诧异。


不管什么时候，黎靳都可以称一句帅哥，不仅帅，还高冷。


可他居然要来给我煮饭。


黎靳轻咳一声，一本正经：「你不是要招聘吗，我来应聘。」


我又将他上下打量了一遍，实在没有办法把他和「煮饭」两个字联系起来。


不过最后我还是让他进了厨房。


黎靳熟练地处理食材，锅里冒出香味。


我扒着厨房的门框，从一开始的惊讶到现在的惊叹。


「好吃！」


我吃完最后一口糖醋排骨，打了一个饱嗝，毫不吝啬地给了大大的夸赞。


不过，这真的很颠覆我的认知。


曾经一中最高冷最拽的校草兼校霸，厨艺这么好，而且还要来给我煮饭。


据我所知，黎靳的家境可不差，不会缺钱到这个地步。


难不成他家破产了？


高中的时候，我和黎靳是同桌，他出手大方，经常给钱让我帮忙做作业。


我为此赚了不少外快。


那个时候，追黎靳的女生多，他拒绝过很多次，可是那些女生还是经常偷偷把情书和吃的东西塞进他课桌里。


久而久之，这大爷也懒得管了，干脆通通扔给我解决。


高中因为他的投喂，我胖了整整一圈。


原先还有人偷偷送我情书，后来毛都见不到一根。


考完后，我就立马开始减肥，好在重新瘦了回来。


「你为什么要来应聘？」我想了想还是问了出来。


胃已经被征服，我已经有些不舍得将人放走了。


「闲得无聊。」他漫不经心地吐出几个字。


2


砰！


我又一把甩上了洗手间的门。


刚刚还是糨糊的脑子，此刻已经全然清醒。


一大早醒来，我迷迷糊糊地进洗手间打算洗漱，结果惊现帅哥。


这有点太过刺激了。


我下意识地看了看自己身上的睡衣，还算得体，不由得轻舒一口气。


「我觉得你再这样摔门，这门就要英勇牺牲了。」黎靳打开卫生间的门，幽幽道。


我干笑两声，企图掩饰尴尬：「还没习惯。」


此时我想起来，黎靳现在开始就要负责我的一日三餐，昨天自己还特主动把钥匙给了他。


「过来吃饭。」


不算是命令的语气，我却听得一激灵，乖乖地坐在了餐桌前。


坐下后的我开始止不住懊恼，我是甲方，又不是高中时候了，怎么把自己搞得那样怂。


我正组织语言，想提示下，我已经不是高中任他使唤的同桌了。


没想到黎靳抬起手腕看了看表，淡定开口：「你还有三十分钟，上班就要迟到了。」


我大惊，早饭也顾不得吃了，赶紧收拾着要出门。


要是迟到了，不知道要被我们那个地中海主管念叨多久。


我这边忙碌了半天，总算是要出门了，却被黎靳一把拽住了。


我回头看他，晃了晃手，想挣脱开：「别闹，我要迟到了。」


「我送你。」


他将打包好的三明治塞给我，语气不容我拒绝，然后比我还娴熟地走向了地下车库。


「这，就是你的车？」


我也不是有歧视，就是觉得这车可能装不下我们俩。


我看着停在停车位上的小电驴，皱了皱眉头。


黎靳家可能破产的可信度增加百分之十。


我怀疑的眼神不自觉落在黎靳的身上，想看出来他如今是不是故作坚强。


「怎么？」


他瞥了我一眼将头盔扔给我：「看不起雅迪？」


我一把接住：「就是觉得可能会被交警查。」


「各骑各的，怎么会被查？」他不解。


然后我惊讶地发现角落里还有一辆小电驴。


我看着黎靳穿得一身正装，俨然电视剧中分分钟收入上万的霸道总裁。


本该坐在豪车里，却大长腿一扬，坐上了小电驴，还朝我抬了抬下巴，示意我赶紧。


霸总也挺接地气，我心道。


于是黎靳和我各骑一辆小电驴，赶往了公司。


我没想到黎靳上班的地方竟然在我公司附近，看来他还真是顺路送我。


别说，多亏了小电驴，否则今天打车铁定要堵车迟到。


劳累了一天，总算是要下班了，结果周扒皮主管非要把我们留下来开会。


我饿得眼冒金星，签字笔差点把笔记本戳出洞来。


忽然手机闪了一下，我打开一看是黎靳问我为什么还没回家。


我饿了就会心情不好，也没想太多，把地中海周主管的骚操作一顿吐槽。


心里的怨气总算是散了不少。


黎靳只回了我：「等你回来吃饭。」


和黎靳聊得太投入，我忽然发现会议室有些安静。


抬头一看，才发现周主管不知道何时停止了长篇大论，正在角落里接电话。


点头哈腰的，看样子被训了。


「好了，散会。」


周主管挂了电话就宣布了散会，催促我们赶紧回家吃饭。


我也松了一口气，只是走的时候，周主管忽然拦了我一下，看着我的眼神有些复杂。


我的心里也有些打鼓。


他该不是看到我刚刚开会的时候玩手机，又想训我吧。


哪知道周主管变了个人一样，笑得双眼眯起来，像个慈祥的老父亲：「钟芮啊，以后少加班，早点回家吃饭，看你瘦的。」


我揣着一肚子疑问跑下楼，黎靳正靠在一辆豪车旁边等我，手里摆弄着手机。


「上车。」


见我下来，他收了手机，拉开了豪车的车门。


我看了眼手里的电动车钥匙，又看看那辆豪车，疑惑：「你哪来的这车？」


「租的。」


黎靳二话不说直接将我塞进了副驾驶，一副不想再和我闲扯的样子。


我只好闭了嘴。


「上下班接送，可得加钱。」他冷不防地冒出一句。


加钱？


合同里可没写这个。


「那你找个地方把我放下来，我不要你接了。」


此时正好是红灯，黎靳骨节分明的手搭在方向盘上，转头看向我，扬起一抹蛊惑人心的浅笑：「开个玩笑，你不是我女朋友吗？」


完了，秋后算账！


他果然知道高中的谣言是我传出去的了。


3


我忐忑了一路，都想好怎么狡辩了。


结果黎靳只是意味深长地看了我一眼，并没有追究我玷污他名声这件事。


第二天，天还蒙蒙亮的时候我就被黎靳从床上薅起来了。


「黎靳，你只是我请的煮饭阿姨，不能管我睡懒觉。」我打了一个哈欠，一路抱怨。


走在前面的黎靳忽然顿住了脚步，转过头盯着我瞧，表情有些危险。


我瞬间清醒了：「哥，你是我哥，我唯一的哥。」


论认怂，我是专业的。


我不想承认，高中的时候已经被黎靳训练出来了。


尽管现在情况反过来了，可我这个甲方当得还蛮憋屈。


半个小时后，我看着眼前闹哄哄的菜市场有些傻眼。


这就是黎烨一大早把我叫起来的理由？


「我们是来......」


「买菜。」黎靳挑眉反问，「不然你以为来干什么？」


可是也不用这么早吧。


摩肩接踵的菜市场，我不得不紧紧跟在黎靳的身后，但还是被挤得差点跟丢了人。


黎靳见状握住了我的手。


温热干燥的掌心，相触的瞬间，我的心颤了一下。


然而下一秒，他直接将买好的芹菜给我拎：「你拿着。」


说完转身和一群大妈挤在一起抢新鲜的番茄。


我愣在原地。


这是我从来没有见过的黎靳。


原来他也会换下名牌衣服，和普通人一样，骑电动车赶早班，挤菜市场买最新鲜的菜。 


我抿紧唇，心情有些复杂。


黎靳家破产的可信度又增加百分之十。


「老鼠！」


一只毛茸茸的东西忽然从我脚边跑过，我惊得扔了手里的菜，原地跳起踢踏舞。


转头猛地扎进黎靳的怀里，瑟瑟发抖。


他的身子僵硬了一瞬，很快反应过来，动作不是很熟练地拍着我的背安抚：「不是老鼠，是一只仓鼠。」


「仓鼠也不行。」我的声音都快带哭腔了。


都是鼠类，对于我来说没有什么区别，只要一想到我就全身起鸡皮疙瘩，腿脚发软。


「抱紧。」


我惊呼一声，回过神的时候黎靳已经把我背了起来。


周围的人目光都集中在我的身上，我不自在地将脸埋在黎靳的背上。


我就这样以丢脸的形象离开了菜市场。


回到家，黎靳又在厨房里忙活开。


我坐在沙发上撑着下颌看他忙碌，心里忽然冒出一个念头，这好像就是我一直寻找的家的感觉。


还没想出个所以然，突如其来的电话铃声打断了我的思绪。


黎靳一边用锅铲搅着锅里，一边接了一个简单的电话。


「没有酱油了，我去楼下买。」他关掉火，将小兔子围裙挂在挂钩上。


「我去吧。」


我自告奋勇，努力表现出自己还是有一点用。


黎靳瞥了我一眼：「你还是待着吧，小瘸子。」


我摸摸鼻子，住了口。


谁知道一只仓鼠都能吓得我崴了脚，短短的时间丢的脸实在是有点多。


黎靳一走，不大的房间突然就安静不少。


我努力给自己找点事做，挪去阳台准备给要死不活的仙人掌浇水，不经意往楼下看了一眼，却怔愣住。


我看见说好要去买酱油的人坐进了一辆豪车的副驾驶。


隔了好几分钟才打开车门下来，而另外一边也下来一个人。


距离隔得有些远。


我拿出手机开启摄像模式，总算是看清楚了。


是一个很有气质的姐姐，她伸出手想给黎靳整衣领，却被黎靳不着痕迹地躲开了。


我举着手机，不知道是不是做贼心虚，心跳得有些快。


她似乎是朝我的方向看了一眼，慢慢凑近，对着黎靳耳语了几句。


我蹲在墙角，努力平复心情。


据我所知，黎靳妈妈很早就去世了，家里也没有什么关系亲近的姐姐。


难道，黎靳家真的破产了，他还被富婆包养了？


4


「买酱油这么久吗？」见人回来，我小心试探了一句。


黎靳将酱油放在桌上：「嗯，有点事，多耽误了一会儿。」


我咬了咬下唇，心里挣扎。


这样的事要怎么劝。


如果我直接说出来，黎靳的自尊心肯定会受伤。


他能来给我煮饭都不知道做了多少心理建设，还找了一个闲得无聊的借口。


我不知道还好。


我知道了还看着他自甘堕落下去，实在做不到。


「你在想些什么？」黎靳眉头微蹙。


我猛地一惊，回过神来，往后退了一大步，却不小心绊了下，整个人跌坐在沙发里。


「我，我没想什么。」我矢口否认。


他怀疑地看了我一眼，我忙错开他眼神的注视。


黎靳的厨艺一如既往的好，我今天却有些食不知味。


不管怎样，得先努力赚钱，才有可能帮到他。


我回了个信息，答应了公司出差的要求。


「我明天要出差两天。」


不等他回答，我又道：「所以这两天不用来家里做饭了。」


「嗯，我知道了。」他一口应下。


客户所在的工厂有些偏。


一番交流，对于挖掘的专利我心里大概有了点数，只等他们补充好图纸资料，就可以撰写。


这边处理好，我刚准备回去，外面就下起了大暴雨。


电闪雷鸣，着实有些吓人。


强风裹挟着雨丝吹过来，我不由得打了一个大大的喷嚏。


看来今天是回不去了。


可是这里太过于偏僻，现在又是大暴雨，实在是不好打车。


正在犯难之际，远处车灯忽然晃了我一下，随即一辆车稳稳停在我面前。


我定睛一看，是黎靳。


「上车。」


我乖乖地坐上了副驾驶，身上水汽重，湿嗒嗒的有些不舒服。


黎靳见状扔给我一包抽纸，我一连打了好几个喷嚏。


他的眉头皱得有些紧。


车在一个小旅馆前停了下来，今天只能在这里将就一晚了。


然而玛丽苏偶像剧中的小概率事件发生了。


暴雨加上地方偏僻。


就这么巧，现在小旅馆只剩下最后一间房。


黎靳一脸淡定地办理入住，我站在旁边有些脸热。


「去洗澡。」黎靳几乎是把我扔进了浴室。


顿时什么旖旎的气氛都没了。


洗完出来，黎靳就用被子把我裹成蚕茧。


我不解地看着他。


难道他是看出来我刚刚对他有一瞬间的不轨之心？


所以直接先下手为强，限制住我的行动。


「你干什么？」我扭了扭。


「喝药。」他递过来一杯感冒冲剂。


闻到这味，我只想逃，无奈顾涌了半天，挪了不到半米的距离。


黎靳一脸早有预料地眼神望着我，勾起唇角，再次催促：「喝药。」


逃不掉了。


我以将士扼腕之心一口闷了，随后仰头木然地看着天花板，苦涩的药味令我不适地皱起眉。


从小到大，我对吃药这件事都很抗拒。


没想到这次被黎靳直接扼住了后脖颈。


「你怎么知道......」我质问的话还没说完，嘴里就被塞了一颗糖。


黎靳挑挑眉：「少说话。」


感冒加上吃了药，我早已抵抗不住睡意，昏昏沉沉睡过去。


醒来的时候，我像只八爪鱼一样将黎靳勒在怀里。


他的脸色憔悴，眼下有些乌青，连睡梦中都蹙着眉头。


看起来睡得并不安稳。


我忙收回我的手，结果才刚有动作，黎靳就醒来了。


他探了探我的额头，松一口气，嗓音沙哑：「还好，退烧了。」


见我呆呆愣愣的样子，黎靳嘴角微扬，


「再加上生病照顾这项业务，老板，不打算给我涨工资吗？」


完了，看来之前的猜测都是真的。


「你家真的破产了？」我纠结半晌，还是打算打直球。


黎靳的脸色忽然有些古怪，却是直接承认了：「对，不仅如此我还找了另外一份不太正经的工作。」


我心中震惊于才知道的真相，却没发现黎靳的笑越来越危险。


5


「你干嘛？」我看着黎靳提着行李箱，有些不解地问。


「你上次承诺只要我辞掉那份不正经的工作，你就养我。」


他一脸坦然，丝毫不为自己吃软饭感到有什么丢脸。


那天为了让黎靳不要再误入歧途，我决定拯救失足青年，并大言不惭地夸下海口要养他。


只是没想到他动作这么快。


我站在原地沉吟半晌。


在帮他租房和住家里之间纠结了片刻，最后还是同意了他住进来。


黎靳又开始了他的家庭煮夫生活。


我趴在沙发上摆弄手机，到处询问关于 B 大校庆的事。


黎烨学长带着最新的研究成果回国了，这次 B 大校庆就有邀请他，听说还要开讲座。


我初三的时候黎烨已经高三了，但他却成为了我的学习榜样。


他不仅长得好看，跻身校草之列，在学习上面就没有从第一名的宝座上退位过。


学习好，运动也好，后来成功考入 B 大。


我每次经过光荣榜，都会惊叹一番并暗暗为自己打气。


靠着榜样的力量，后来我也考入了一个还算不错的学校。


尽管他不知道，但是如果有机会，我还是想和他道谢一句。


「你在看什么？」


黎靳端着糖醋排骨摆到饭桌上，转头问道。


我扒拉着手机，随口回：「想去 B 大校庆，听说黎烨学长也回来了。


「黎烨学长知道吧，就是我们高中时候那个有名的学神。学霸都已经不足以形容他了。」我说着说着开始兴奋起来。


黎靳的动作顿了顿，嘴角有些下压，说不上不开心，但肯定不算是高兴：「很想去吗？」


「嗯嗯，超级想，其实他算得上是我人生中的导师了。」我有些感慨。


原来真的有人可以做到各个方面都那么优秀。


一想到这，我就觉得自己也会有无限的潜能，自己也能做到。


聊到以前，我有些怀念，不自觉话就多了几分。


而后我才发现好像今天的黎靳有些太过安静了。


「今天不开心？」我小心翼翼问。


黎靳摇摇头：「没有。」


「真的吗？」


「嗯。」他冷淡地回了一句。


这还叫没有不开心？


他怕是不知道自己已经把「不开心」几个字写在了脸上。


我想了想，给他夹了一块排骨：「今天这个排骨特别好吃，你尝尝？」


黎靳似乎是被气笑了：「钟芮，这是我做的，你拿我做的东西来哄我？」


「你不是说你没不开心吗？」我小声嘟囔了一句。


空气忽然凝滞。


黎靳转头就往房间走，我看着他散发出「幽怨」二字的背影，哑口无言。


完了！


别管之前开不开心，反正现在他肯定是生气了。


正巧这时候，大学舍友微信我说可以弄到讲座名额的事。


我忙紧急救助：「姐妹，先别管讲座名额了，现在有个急事，请问把一个傲娇酷哥惹生气了，该怎么哄？」


6


我努力在舍友给的几个馊主意中，试图挑出一个不那么馊的。


还没决定好怎么哄人，黎靳就从房间出来了。


他瞟了我一眼，语气有些硬邦邦：「讲座的事，我帮你搞定了。」


我坐在沙发上捧着手机，仰头惊讶地看他。


「不要就算了。」


见我没什么反应，黎靳大帅哥又有生气的迹象，转头就走。


这次我很快反应过来了，从沙发这头直接扑到那头，眼疾手快总算是拽住了他的衣角：「别，我要。」


黎靳轻哼一句，没有再说收回的话。


我拉着他的衣角晃了晃，讨好一笑：「你都帮我这么大忙了，我请你吃大餐？」


「外面做的还没有我自己做的好吃。」


我想了想，倒也是。


这段时间我被黎靳的厨艺养刁了嘴，偶尔忙的时候，在公司吃一顿外卖，总感觉不对味。


「那最新款游戏机？」我悄悄观察着他的脸色。


他还是面无表情，只是我明显感觉周围的气压没那么低了。


我正以为找到了对的方法了，黎靳却摇头：「我又不是小孩了，还玩什么游戏。」


我松了他的衣角，泄气地躺在沙发上。


原来哄人是这么累的一件事。


或许是见我有放弃的迹象，黎靳见好就收，自己给了一个台阶：「那就算你欠我一个要求，以后再还。」


行吧。


不管是之前惹他生气，还是他帮忙弄到了名额，我都欠他的。


校庆当天，我硬着头皮给周主管请假一天。


原本以为至少会被阴阳怪气几句，没想到他竟然很爽快地准了我的假。


搞得我准备好的一堆借口都被迫咽回了肚子里。


「周主管最近该不会是恋爱了吧？」


我疑惑地嘟囔：「最近像是换了个人一样，态度好得像是被人夺舍了。」


黎靳扬起嘴角：「或许吧。」


打扮了好半天，我总算是能出门了。


「又不是相亲，不用打扮得这么好看。」黎靳撇撇嘴。


我隐晦地翻了个白眼：「你不懂，这就是精致的猪猪女孩。」


和黎靳一路拌嘴，感觉还没多久，就已经到了学校。


今天来的校友很多。


我和几个室友寒暄了几句，就去听讲座了。


时隔多年，我又再次看到了那个闪闪发光的榜样。


站在台上的黎烨，满满书卷气，脸上架着金丝边框眼镜，多了一丝禁欲的味道。


和印象中没有什么太大的变化，只是更添了几分沉稳。


他依旧是人群中耀眼的存在。


「诶 ，你说黎烨学长这样的，到底要多优秀的女生才能配得上啊？」


我用手肘轻轻撞了一下旁边的黎靳。


黎靳轻哼一声：「别想了，你没机会。」


我猛地转头，凑近他耳边，轻声逼问：「你是不是知道点什么小道消息？」


黎靳伸出食指点在我的额头上，自己往后撤了撤身子：「反正他不喜欢你这样的。」


「我又没说我自己，只是好奇罢了。」


旁边忽然没有了声音。


我看着黎靳靠在椅背上，眉头紧皱，似乎在思考什么为难的事情。


我识趣地闭了嘴。


「你高中的时候就喜欢黎烨，是吗？」


就在我以为黎靳不会再说话的时候，他却忽然冒了这么一个问题出来。


这哪里来的谣言？


我张了张嘴，正想要解释一下。


一片掌声骤然响起，我下意识地跟着鼓起掌来。


台上，黎烨已经说了结束语，讲座结束了。


刚刚的话被打断，我也不好再提起这个话头。


黎靳薄唇紧抿，带着我往外面走，快要走到校门的时候，他停了下来。


面前停着一辆车，车里坐着的人正是黎烨。


「哥，你回来了。」


黎靳忽然开口，惊得我瞪大了眼睛。


我看看黎烨又转头看看黎靳，两人虽然姓一样，可是他们长得没有一点像。


不仅如此，之前我们初中、高中都是一起的。


可我在学校从未听说过他们是兄弟这件事，也没有看到两人有什么互动。


所以我从来没有往这方面想过。


「先上车吧。」黎烨道。


这时后车座的车窗忽然降了下来，露出一个熟悉的面孔。


「这是我师弟，夏越泽。」


黎烨简单地介绍了一句：「大家都认识，也不用讲究那些乱七八糟的虚礼，今天一起吃个便饭。」


从见到夏越泽的那一刻起，我像是被雷劈了一样，当场愣在原地。


旁边的黎靳也久久没有再开口。


现场的氛围有些古怪。


「钟芮，好久不见。」


夏越泽冲我笑得一脸温柔。


我还没反应过来时，黎靳忽然紧抓住我的手，率先开口：「好久不见。」



7


夏越泽不仅是黎烨的师弟，还勉强算得上是我早恋的前男友。


这个关系就有些许的尴尬。 


我怀着忐忑的心情，刚一落座，左右两边就立马被夏越泽和黎靳占据。


黎烨坐在对面，目光在我们三人身上梭巡一圈，随即像是了然般挑了挑眉。


我默默低下头不想说话。


「这个虾挺好吃的，你尝尝。」


夏越泽将一只剥好的虾放在我的碗里，眼里流露出一丝不明显的期待。


话音刚落，另外两双眼睛也看过来。


我顶着灼热的目光，小心又艰难地吃下了一只虾。


黎靳的手骤然握紧，指节泛白。


随后我的碗里就多了一堆菜，全是黎靳夹的。


我拼命给他使眼色，他像是眼瞎了一样。


这顿饭吃得我实在是难受。


等到终于回家，我像是虚脱地直接瘫在了沙发上。


黎靳看起来也挺疲惫，靠着沙发靠垫，捏了捏眉心。


「你到底喜欢夏越泽还是黎烨？」


我一口水差点喷出来。


「咳咳......」


我止不住咳嗽起来，眼角也逼出眼泪：「能不能不要在我喝水的时候问这样的问题。」


黎靳沉默地看了我一眼。


我将水杯放在茶几上，还是觉得有些好笑：「为什么我一定要在他们之间喜欢一个？」


还不等他回答，我忽然想起来一件事，小声问了一句：


「对了，你和黎烨学长......」


「他妈妈带着他嫁给了我爸。」黎靳闭了闭眼睛，缓缓开口。


原来如此，我说怎么会一点都不像。


那俩人在学校里装陌生人这样的事， 我也不必再问下去了。


黎靳看着我眼里闪烁着八卦的光芒，认命地叹了口气：「还想问什么，过时不候。」


我笑嘻嘻地凑近他，


「诶，八卦下，你今天说的话是什么意思，黎烨学长有喜欢的人了？」


对于我来说，黎烨就像是清冷的月亮。


我心里一直有些痒痒，太好奇这样优秀的人能和什么人站在一起了。


黎靳睨了我一眼，还是满足了我的好奇心：「没和谁在一起，但有个爱而不得的白月光。」


我恍然：「原来学校里的传说都是真的。」


「嗯，差不离。」他忽然话题一转，「你还听到什么传言了？」


我不着痕迹地躲开他的目光对视，垂眸，小心翼翼地开口：「比如？」


「比如.....你是我女朋友。」


黎靳笑得有些意味深长：「我想问下，这个传言是哪里传出来的？」


又来了。


我以为他上次已经放过我了，没想到还挺能翻旧账。


我心一横：「我，就是又一次不小心借用了一下你的名号，但是真的没有大肆宣扬。


「当时就只有那两个小混混知道，可是后来不知道怎么回事，传得人尽皆知，还越来越离谱。」


说到后面，我有些底气不足，声音越来越小。


「终于承认了？」


黎靳轻哼一声，仿佛拿住了我的一个大把柄。


我撇撇嘴，反问：「你怎么那么八卦，你崩人设了知道吗？」


「那是你刻板印象。」


我正准备反驳回去，手机却响了一声，打开一看，是夏越泽的信息。


「我刚和王老师打电话了，他还念叨我们好久没去看他，明天有空一起去吧。」


8


我还是应约了。


王老师是我和夏越泽的书法老师，当年很是照顾我。


我对王老师也一直都心存敬重。


这些年，为了生活奔波，确实很久都没有时间回去看望他。


如今他老人家都明说想见见我们，我自是不能推辞。


「你看，这棵桂花树现在都长这么大了。」夏越泽摸了摸路边的桂花树，感慨了一句。


看着熟悉又陌生的地方，我心里也忍不住有些怀念起以前来。


还是学生时代比较美好。


现在每天都在为了生存奔波，忙忙碌碌，丧失了真正的生活。


看到王老师的精神还算比较好，我心里也就放心不少。


得知我好久没有练字，王老师将我一顿批评，我虚心接受，心里却不难过反而有些开心。


今天这一趟，来得还挺值得。


「走吧，我请你吃饭。」夏越泽替我打开车门。


我站在原地迟迟不动。


今天出门的时候，黎靳专门问了我要吃什么，现在估计正在厨房忙活开了。


如果我不回家吃饭，他不知道又要生气成什么样子。


可不好哄。


想到这里，我直接拒绝了：「家里有人做好饭在等我了。」


「是黎靳吧。」


夏越泽也没生气，嘴角漾起浅笑：「你们，已经住在一起了？」


我知道夏越泽应该是误会了我和黎靳的关系，但我不太想解释。


就这样误会，或许也是一件好事。


于是我沉默了。


「一起喝杯咖啡吧。」他换了个方式，「有些话想和你聊聊。」


我心中讶异，抬眸看了他一眼，最终还是答应下来。


临街的咖啡厅，放着舒缓的轻音乐。


我喝了一口咖啡，等着夏越泽开口。


「这些年，你还好吗？」他问。


我搅动咖啡的动作没有停顿，随口答了一句：「还行，生活在属于自己的圈层，活得还算自在。」


「这样就挺好了。」


对面的人点点头，望着窗外的街道，目光悠远。


我也顺着他的目光望出去，久远的回忆开始袭来。


高中的时候我和夏越泽同上一个书法班，是王老师的得意门生，关系自然而然亲近几分。


那时正是青春萌动的年纪，两个人懵懵懂懂，处于友情以上，爱情未满的状态。


现在想来，当年没有很深的感情，可是却也互生过好感。


在那层窗户纸没有被捅破的时候，我就被夏越泽的妈妈找上门了。


要不怎么说艺术来源于生活呢。


我真的遭遇了偶像剧中的狗血剧情。


虽然不是给我几百万让我离开夏越泽这样的戏码，但意思也差不多了。


夏越泽妈妈对我挺好，甚至好得有些过分，她带我看了上千万的珠宝，看了家里衣帽间成堆的礼服。


不外乎透露出一个信息，我和夏越泽门不当户不对。


很简单的一个问题，一千块钱是我一个月的生活费，可是对于夏越泽家来说，一双鞋的价格都不止。


我不是个聪明人，但也不算笨。


这番敲打，我自然是领会了其用意。


于是我开始有意识地疏远夏越泽。


没过多久，就听说他要出国的事，但是据说和家里闹得很不愉快。


「钟芮，你能等等我吗？」


在出国之前，夏越泽终于在路上堵到我一次，他攥着我的手不放，语气恳切。


看着他眼里的期待和祈求，我沉默良久。


「在国外好好照顾自己。」最后我只好好叮嘱了他一句。


9


「你应该不知道，我有偷偷回国看过你几次。」


夏越泽忽然道：「国外的日子太难熬了，回来就那样远远地看你一眼，我都觉得心脏被填得满满的。」


我蜷了蜷手指，沉默不语。


其实，我知道这件事。


异常灼热的目光落在自己身上，怎么会没有感觉。


「我以为我当时对你只是简单的心动，在后来的日子里我才明白，你在我心里的分量要重得多。」他说。


我张了张嘴，不知道要回应些什么。


现在再来掰扯以前的事，已经没有什么太大的意义。


黎靳已经发消息来催我回家吃饭了。


我正想开口告辞，夏越泽看着我又道：「刚刚那些话，我憋在心里挺久了，只是想说出来，并不想给你造成任何的困扰。」


我点点头，「嗯」了一声。


「再告诉你一些秘密，想听吗？」


夏越泽将刚刚的情绪收敛得一干二净，恢复了一如既往的温润模样。


见我没有说话，他又补了一句，「是关于黎靳的。」


想要告辞的话，又被我咽了回去，我调整了下坐姿：「洗耳恭听。」


夏越泽轻笑出声：「你还是一点没变，仍旧那么喜欢听这些八卦。」


「我那是，为我未来的文学创作收集素材。」我小声反驳了一句。


好在他没有卖关子，直接道，「你和黎靳的绯闻就是黎靳传出去的。」


「怎么会？」


我不敢相信地喃喃了一句。


黎靳不久前还在因为这陈芝麻烂谷子的事，一副想要找我算账的样子。


结果现在告诉我，是他自己传出去的？


「别惊讶了，我还不至于用这样的事来骗你，是他专门叮嘱那两人传出去的。」夏越泽又道。


我的拳头好像有点硬了。


「钟芮！」


我正思考要怎么回家找黎靳算账，就听到夏越泽叫我，同时他猛然凑得很近。


「先别动。」


他在我马上就要揍他的时候握住了我的拳头，赶忙开口：「算我为你做的最后一件事吧，钟芮，以后一定要幸福。」


「黎靳，是一个值得托付的人。」他在我耳边小声说，忽然松开了对我的钳制。


下一秒，我耳朵后方挥来一拳头，直接砸在了夏越泽的嘴角。


我还没反应过来，手腕就被用力一拉 ，跌进一个炙热的怀抱。


黎靳将我紧紧圈在怀里，目光不善地盯着夏越泽：「谁让你碰她的。」


「你若不好好护着，自然有人愿意。」


夏越泽摸摸嘴角的伤，笑得挑衅。


眼看冲突要再升级，我忙死死抱住黎靳的腰：「我好饿，好想吃你做的糖醋排骨。」


黎靳的身子僵硬了一瞬，满身戾气收了起来，语气转得有些生硬：「那你磨磨蹭蹭不回家。


「钟芮，我告诉你，再这样，你连骨头都没得啃。」


我心里松了口气，忙不迭地认怂：「是是是，我错了。」


黎靳重重地哼了一声，拖着我直接出了咖啡厅。


我一路紧跟，生怕他又生气，余光却瞥见夏越泽一直目送我离开。


我转过头去看他。


他最后朝我挥挥手，随后利落地转身往相反的方向走去。


10


「饭在桌上，自己吃。」


黎靳说完这句话就不再理我，自己把自己关在房间里。


我看着满满的一大桌菜，都被小心地盖起来保持温度，心中有一股暖流缓缓淌过。


「我刚刚尝过了，没有平时好吃，你是不是偷工减料了。」我敲了敲紧闭的房间门。


良久没有人回应。


我趴在门上想仔细听听里面的动静，却发现地上出现了一张纸条。


「爱吃不吃。」


字体飘逸又潦草，一看就是出自某位校霸之手。


这让我想起来，以前我和黎靳同桌的时候，上课不方便说话，也是用传纸条的方式悄悄聊天。


想到这里，我跑去书房找来纸笔，一屁股坐在他房间门口，开始回纸条。


「顾客就是上帝，你这服务不到家，小心我扣钱。」我将写好的纸条从门缝里塞回去。


过了一会，纸条果然被塞出来了：「扣吧，反正我没钱。」


我失笑一声，只好使出杀手锏：「那行，那你解释下为什么故意传我和你的谣言。不准撒谎，我早就知道真相了。」


这次纸条没有再传回来。


我也不着急，坐在地上耐心地等着。


房间门缓缓地打开了。


见我坐在地上，黎靳也盘坐下来，小心地看向我，讷讷道：「你怎么知道的。」


「怎么知道的不重要，重要的是，你说怎么办吧？」我双手环抱在胸前，挑挑眉。


亏我还以为是自己的原因，一直认怂，没想到是贼喊捉贼。


等等！


我闻到了酒的味道。


「你喝酒了？」我轻声问。


黎靳一脸镇定的样子，完全看不出来喝过酒的样子。


可是我瞥见房间地板上横七竖八的空酒瓶，数量可不少。


听到我的问题，他傻愣愣地冲我笑了笑。


「你，没醉？」


我伸出食指，对着他的肩膀，轻轻一戳。


砰！


黎靳缓缓往后倒去，开了一半的门在力的作用下，猛地拍向墙壁，发出巨大的声响。


这怎么和纸糊的似的，看着那么大块头，结果喝了酒，一戳就倒。


我赶忙要去扶他，结果盘坐久了，腿脚已经发麻。


我就这样扑了上去。


嘶！


我的鼻子撞上了黎靳的胸膛，疼得我倒抽一口凉气，眼泪都逼出来了。


他慌乱了几分。


我捂着鼻子，哭笑不得：「你是真醉了，还是装的？」


黎靳被我扑倒在地上，听到我的话，歪了歪头，好似有些不理解。


看来是真醉了。


我缓了缓神，才慢慢起身，随后将地上的人拉起来。


「地板太凉了，去床上好好休息。」


此时的黎靳像个乖宝宝一样，我说什么他做什么。


他踉跄了两步，最后跌倒在床上。


我抖开旁边的被子就要给他盖上。


没想到刚刚还晕乎乎的人握住我的手腕一拽，我整个人都跌落在他身上。


「干什么？」我问。


黎靳翻身，将我和他换了个顺序。


他也不说话，只用目光描摹我的模样。


我被盯得有些不好意思，别过脸去：「别看了。」


「好看。」他轻轻捏住我的下巴逼着我和他对视。


两个人的距离越来越近，却始终隔了一定的距离。


我看不过去了，双手攀上他的肩膀，主动吻了上去。


黎靳呆呆愣愣地睁着大眼睛，我伸出右手盖住他的眼皮，加深了这个吻。


「你亲了我。」他说。


我的气息有些不稳：「嗯。」


「你要负责。」黎靳语气轻快，眼睛犹如盛满了星光，璀璨夺目。


我弯了弯唇角：「好。」


11


睡梦中我觉得自己胸口处像是压了一块巨石，好不容易挣扎着醒过来，发现原来是黎靳。


我动了动，想去倒杯水喝。


结果黎靳迷迷糊糊又抱了上来：「困。」


「困，你就继续睡，我要起来了。」我拉开他的胳膊。


他总算是睁开了眼睛，迷茫了一瞬，然后嘴角止不住地上扬：「你说好要对我负责的。」


「是是是，负责，等我渴死了，还怎么负责。」


黎靳这才松开了对我的束缚。


吃过早饭，我就要去上班，结果被黎靳拦下来。


他偷偷观察我的脸色，小声道：「我妈想见见你，就快到了。」


「这也太突然了吧，你怎么不早说。」我大惊，忙对着镜子又看了看，还好形象还算得体。


「我昨天晚上忽然酒醒了，忍不住和家里说了这件事。」


他小心翼翼地看了我一眼：「她就是顺路看一眼，一个小时都待不了。」


正说着呢，门铃就响了。


我愣了一瞬，这不就是当初我误会包养黎靳的那个富婆？


此时我也反应过来，肯定是我误会了。


我强忍着镇定，笑着打招呼：「阿姨好。」


赵阿姨，也就是黎靳的继母，真的只是顺路过来看我一眼，再顺便带了个据说是祖传的镯子而已。


等到人走了，我看着眼前的首饰盒有些傻眼：「这，是不是有些太快了？」


「不快。」


黎靳取出那只镯子，帮我戴上：「我等这一天等了很久了 。」


我揉了揉额角，开始清算旧账：「你是不是还有很多事瞒着我？」


黎靳刚刚才露出的笑意凝固在脸上，他挠了挠头：「也，不是很多。」


我冷笑一声，坐下来：「那你说说，不是很多，是多少？」


「我今天帮你请了年假。」


他顿了顿又说：「周主管是我的下属，公司流传的那个神秘总裁，是我。」


我说为什么周主管最近对我的态度那么奇怪，好得过头了。


原来我竟是关系户？


我眯了眯眼睛：「继续说。」


「我从高中的时候就喜欢你，你当时拒绝夏越泽的时候，其实我也在，就不小心偷听到了。」


我坐直身子，回忆了下之前的种种异常事件，大概明白了。


「所以，你去学了厨艺，对吗？」我反应过来了。


之前我为了拒绝夏越泽，用了门不当户不对这个理由。


黎靳偷听以后，就从一个富二代大少爷尝试着去感受普通人的生活。


他骑小电驴上班，和大妈一起去菜市场抢菜，这些都是为了我。


为了向我传达一个信息，门当户对都是可以忽略的，我不用努力融入他们的圈子。


他会为了我来到我的世界。


「我想努力多靠近你一点。我知道你喜欢成绩好的，所以我也拼了命努力学习。」


他轻笑一声：「我主动找黎烨冰释前嫌，就为了让他帮我讲题。也因此，我渐渐明白这些年我一直将他们视作破坏家庭的仇人，是错得有离谱。」


「黎烨和阿姨都很好，当时是我钻牛角尖了。」


黎靳将我拥进怀里：「如果不是你，我不会主动靠近他们，这个心结估计一辈子都解不开。」


我抬起双手，回拥着他，心脏被填得满满的。


既然他欺骗了我这么多事，那我瞒着他一件事也不为过吧。


那次高烧，他以为我睡着了，其实我知道他偷偷亲我了，后来我又亲回去了。


我的手滑进黎靳的掌心，随后与他十指相扣，仰头看他：「今天能吃红烧狮子头吗？」


「可以。」


我晃了晃牵着的手，心里满足不已。


备案号:YXX1Ejn90pMTYNoxQAjSNAr5


###### 2022-09-23 10:39
