## 10.稀缺资源还是部门团宠？地位尴尬的女程序员

> 在软件行业，有一句大家都熟悉的话：女人当男人用，男人当牲口用。只有做过程序员的人才知道这句话里包含多少辛酸，因为工作，程序员往往要割舍掉很大一部分自己的生活。


1
-


2008 年，我毕业后嫁给大学男友，他是一名程序员，而我成为一名家庭主妇。三年内我怀了两胎。都说一孕傻三年，却没有阻断我对工作的激情。


我做过鞋店店员、移动营业厅的营业员······收入不稳定，还要整天东奔西跑。丈夫体贴我，干脆对我说，不如你也做程序员吧。


我大学学的是电子商务专业，和互联网勉强也扯些关系。那时我还有些犹豫：老公每天早上 8 点上班，经常要加班到深夜 11 点。偶尔能正常下班，都好像放了假一样。


他刚毕业时还是一个白衣飘飘的少年郎，没几年就变成了大腹便便的油腻大叔。亏得他头发牢固，不然也像其他程序员一样，头顶一片地中海。


女程序员如果也是这样的工作强度，该怎么照顾孩子呢？我心里很忐忑。


还是老公的话再次打消了我的顾虑，他说：程序员的工作虽然累，但胜在稳定，而且大部分同事都是男性，没有女同事们的竞争，人际关系清楚。我也不希望你一直待在家里，白白浪费你的才能。


一番话，稀里糊涂坚定了我做程序员的心。


2
-


我在网络上了解了程序员的工作，发现做前端开发的技术比后端开发的技术容易一些。于是我买了一些基础技术方面的书，比如《HTML 从入门到精通》《css 入门篇》等，开始学习起来。


学习了一段时间，我可以写一些简单的页面了，js 方面也能够使用一些常见的特效。我跟着书上的教程写了一个网站。这些内容是前端工作最基础的部分，学完这些我也只会简单的裁切页面，最多算是网页美工。


于是，我开始在网络上向招聘网页美工的公司投简历。投了十几家简历，最终有五家给我打电话邀请我去面试。


有 2 家都是做项目外包的公司。他们要求每天都要加班到晚上 10 点，我没有时间接送孩子读幼儿园，最终放弃。


还有一家面试的时候给了一份笔试题目。让手写一段 js 代码实现一个效果，我虽然学了一些，但是自己现场编写还是有些困难，笔试没有通过。


面试官当场说，女生在技术方面和后期的学习能力方面果然不如男生，便拒绝了我。


另一家面试的技术总监问我：「你为什么想要做程序员呢？女生其实做程序员没有太大优势。」说完给了我一个很遗憾的表情就离开去忙了。我只好硬着头皮走在去面试的路上。我对自己说，不论工资多少，只要离家近，加班少，方便照顾孩子的公司我都愿意去。


后来，我遇到了现在供职的公司，当时公司软件部门急需网页美工。所以，没有任何开发经验的我也蒙混过去了。这家公司在本地算是一家龙头企业，在高新区有一个不大不小的园区，有一栋办公楼，还有一栋员工宿舍和一个食堂。工作环境看起来很好。


我入职的部门叫美工部，加上我总共 6 个人。部门经理让唯一的女同事带我熟悉一下工作内容。她很和善地对我说：「小祝，你先看一下我们的网站后台管理系统，这个系统是目前公司里最简单的系统了，因为你是新手，所以前期先做一些网站后台的维护工作。」


说完，她发了一个链接和一组账号密码给我，说是部门里专门给新人练手的一个演示环境。在这位小姐姐的带领下，我大概掌握了这个系统的维护方法。


当时我觉得很简单，没想到第一个礼拜，就给了我当头一棒。当时，我要处理一个非常紧急的需求，因为改动的位置非常小，于是我没有备份代码就把新代码更新上去了。后来发现，代码出现了比较严重的问题。客户投诉到了领导那边，与客户接洽的同事被客户骂了一顿。


虽然经理没有说什么，但是那位挨骂的同事一脸鄙夷地说：「你一个老阿姨不在家里带孩子，出来做什么程序员呀。」这句话刺痛了我，我内心反驳道：老阿姨怎么了，等我成为 IT 大神，你夸我我都不理你呢。


3
-


为了不再被质疑，接下来我开启了疯狂刷代码的模式，在梦里都在想着编程的事情。


有一次，我啃代码太入迷，连给娃做饭的时间都错过了。


孩子到我面前，嘟囔着「好饿」，我才惊觉已经到了吃饭时间，这件事被婆婆得知，她误以为我故意不给娃做饭，气势汹汹地打电话数落了我一顿。


虽然通过我的解释，她知道了事情的始末，但是对我的做法还是颇有微词：「你一个女人家，不把家庭孩子放在第一位，周末休息你还做什么工作呀！」


「女人的人生不是只有相夫教子！」我当时怼道。


**作为现代女性，想要平衡家庭和工作，往往是一件艰难的事，尤其是做技术类工作，人们往往更信任男性。**


虽然家人不理解，但是我有我的坚持。我想要在自己的岗位上取得成绩，取得别人的尊重。我必须磨练自己的技术，有能力处理别人解决不了的问题。


转眼过了半年，我已经可以熟练地处理运维部门提交过来的要求了。


2013 年春节前夕，有一个非常紧急的项目，春节后一个礼拜就要上线。经理安排我也参与到新项目里去了。因为对项目不熟悉，所以我的进度非常慢。


为了赶上别人的进度，我每天带着工作回家，晚饭后就坐在电脑前敲打。


每到孩子睡觉的时间，她就在我旁边扯我的胳膊，眼睛望着我说：「妈妈，你怎么还在工作？可以带我睡觉了吗？」


我揉揉发酸的眼睛，挤出勉强的笑道：「你可以先自己进被窝吗？等妈妈半小时，就过来陪你。」


没有我的陪伴，孩子即使小眼迷离也不愿睡觉。我只好先去陪孩子睡觉，等孩子睡着了，再偷偷爬起来继续工作。


这对我来说，已成为生活常态。


4
-


就这样，我磕磕绊绊地开始上手新的项目。后来部门细分了一下方向，一个方向是设计师，一个方向是前端工程师。因为我没有设计功底就选了前端方向，就是现在已经做了 5 年的岗位。


一入项目深似海，从此周末是路人。自从开始开发新项目，加班便成了家常便饭。


偶尔早下班一次，去食堂吃晚餐的同事遇到了我们，都会一脸羡慕地问：「今天你们不用加班了？」


因为加班，常常会闹出许多趣事。


一次，项目经理下午五点多问项目组的一个组员，他手里的模块什么时候能提交代码。


那位同事回复说，等他下班就可以提交了。结果这位项目经理等到了第二天上午 10 点，还没等到他提交代码。就问组员：「你怎么回事，说好的下班就提交代码，怎么没有提交？」


那位同事无奈地回复道：「因为我还没有下班呀，经理。昨天我通宵了。」说着用布满血丝的眼睛，哀怨地瞟了经理一眼。


这样的事在程序员行业里屡见不鲜——


在软件行业，有一句大家都熟悉的话：女人当男人用，男人当牲口用。只有做过程序员的人才知道这句话里包含多少辛酸，因为工作，程序员往往要割舍掉很大一部分自己的生活。


有一位女同事，她因为参加一个很重要的项目，连续两个月都是晚上加班到很晚，然后在公司里的折叠床上凑合一晚。做完这个项目，她顺利通过了项目经理考核。


她带着这个好消息回家了，看到的却是她老公和一个陌生女子相互喂食晚餐的情景。


还有一位男同事，他和女朋友是异地恋，女朋友是在校大学生。当年暑假，他极力邀请女朋友到我们这个城市里来玩。女朋友过来的前一晚，经理安排他进了一个紧急项目，他加班到深夜，女朋友睡着了他才下班。


后来听说他女朋友赌气要跟他分手，他跟经理说：「我要请假陪女朋友，再加班我都要失恋了。」经理只好准假。男同事终于陪女朋友玩了两天。


5
-


2015 年，我参与了一个银行的内部门户网站的建设和上线工作。这个网站包括一个省级站点和一百多个市县级站点，所以时间方面非常紧张。


「小杨，你手里那个模块今天能出来吗？」当时是前端组组长的我问。


「姐，这个模块的功能太复杂，不一定能做完。」他一脸苦相地说。


「那你今天要加班，尽量赶上计划。」我对他施压，希望他多加点班完成那个模块。


没想到他却说：「姐，我是实习生，加班没有绩效的，为什么还要我加那么多班？我不能加班到晚上 9 点就撤吗？」


「因为项目需要，我也没办法。领导把计划给了我们，我们总要按计划完成。你放心，会从项目经费里给你加班补贴的。」


没想到小杨无所谓地说道：「一个小时几十块钱，够做什么的。我打游戏卖一个装备都比这赚的多。我不差钱的，反正我不想加班，你让经理扣我工资好了。」


当天，因为小杨没有完成预定的工作，我跟经理做了汇报。他很无奈地说，小杨已经以加班太多的原因跟他提了离职。但是小杨手里的工作不能耽误，希望我能够加班完成。而我为了工作，只好咬牙同意。


那天晚上 9 点，小女儿给我打电话：「妈妈，你今天几点下班呀？可以在我还没睡着的时候回来吗？我想你了。」


听着孩子委屈的声音，我恨不得立马回到她身边哄她睡觉，却只能安慰她道：「宝贝，妈妈今天又要加班到很晚很晚，你别等妈妈，先睡觉可以吗？」


电话那边传来微弱的啜泣，我努力缓和语气，温柔地说道：「妈妈唱歌哄你睡觉，等你睡着了妈妈再工作。」


我尽量让自己的声音听起来很轻快，不让孩子听出来我也在流眼泪。我给她唱了她最爱听的小星星，连续唱了五六遍她才慢慢睡着了。


女儿应该能在梦里看到妈妈陪着她吧，而现实生活中的我要继续为工作奋斗。


6
-


成为程序员之后，因为高强度的工作，我的体质变得很差，动不动就会不舒服。


有一天，我突然感冒了，一直不停地流鼻涕，打喷嚏。头像是戴了一个头盔一样沉重，眼睛周围和太阳穴的位置就像有一把凿子在不停地凿。


项目时间紧张，我硬撑着坚持了一天。晚上加班的时候，我感觉眼前一黑，心跳突然加快，像擂鼓一样。我赶紧在桌上趴了一会，揉了一下手腕内侧的内关穴，才感觉好了点。几个月后，我看到同行猝死的新闻，不禁庆幸自己的好运气。


那次经历之后，我挂了四天盐水才好。


没想到刚回到公司，项目经理就找到我，质问我为什么请假这么久，导致他的项目计划往后拖延了。他说：「就知道女生身体素质差，经不起加班。早知道你这样，我就不叫你来我的项目了。要是个男的，哪会有这么多破事！后面你多安排点加班吧，不然进度更赶不上。」


经理脸色难看地离去，我无言以对，确实是因为我请假，耽误了项目的工期。


接下来，为了赶上落下的进度，我继续每天加班到凌晨，一直持续了好几个月。那一年，我们项目组几乎每个人都累计加班几百个小时。


虽然我加班加点赶进度，但是项目经理还是到上级那里投诉了我。我被领导叫去谈话，我立马认怂，满脸堆笑地跟领导道歉，向领导保证以后不会再有类似的事情，才勉强保住了我为数不多的绩效奖金。


互联网寒冬期，许多大厂都开始纷纷辞人。作为女程序员，我只有做的更出色，才能证明自己。事实上，我所在的公司对女性已经算比较包容，许多互联网公司都是不招女程序员，认为女性的能力和抗压能力不如男性。


而我，除了在做好本职工作的同时，也在努力地维系自己的家庭。


有一次，孩子生了非常严重的肺炎。吃药后，病情有好转，但是因为前一天我和老公都要加班，就把她带在身边。因为是冬天，或许被冻着了，孩子的病情又加重了。


那天半夜，我在睡梦中听到孩子哼哼的声音，赶紧伸手一摸，发现她身上非常滚烫！我一激灵坐了起来，连忙让老公把灯打开。


开灯之后，我看到孩子脸上通红，嘴唇已经干得起皮，睫毛因为发烧的原因一缕一缕地黏着，一张小脸儿皱在一起。我赶紧给她量了一下体温，39.9°C！


我慌了神，不知道该怎么办，我老公当机立断，把大女儿叫起来，一家人一起赶去儿童医院挂急诊。


这次女儿生病，是因为我为了赶一个项目，把她带去公司一起加班，晚上回家的时候冷到了她。我硬着头皮跟经理打电话，反复商讨，他才勉强答应我请一个礼拜的假，照顾孩子。


连续打了一个礼拜的抗生素，孩子的体温才稳定下来。经过检查，脓毒血症已经消失了。


女儿好了之后，我手里的工作又积压了一大堆。老公看我每天回到家里还要继续加班到深夜，他就陪我一起加班完成我当天的工作，让我少做一些。


一起做编程，也许就是两个程序员间的爱情。


7
-


女程序员，听上去感觉很厉害的样子。其实，真的做了程序员，就会明白个中辛酸。


因为工作强度，企业可能更偏爱男程序员一些，女程序员会承受更多的质疑。但是，也因为这样，能够在这个行业坚持下来的女生，对这份工作都是真爱。


曾经有一位女同事，因为生孩子休了大概 5 个月的产假。到了年底加薪的时候，公司就以她休假太多为由没有给她加。后来了解到，跟她同岗的那个男生，每个月薪水涨了 2K，而且那个男生技术还不如她。


她找经理理论，经理回复说，公司不是做慈善，需要的是有战斗力的员工。公司考虑到男生后续的成长空间比女生大，所以才给他加那么多。而女生一旦生了孩子，后续的心思一般都会转移到家庭上去，放在工作上的精力非常有限。


程序员的工作本身就累，而女程序员只会更累。因为还有家庭需要照顾。


每当赶上项目上线，连续熬几个通宵，经常担心哪天自己头发掉秃了都是常事。累到绝望，我也会想要离开这个行业。但每次冷静下来，我都会思考：**程序员所面临的问题，其他行业也都会遇到，每个行业都有自己的痛点，就看自己想要过什么样的生活。**


而我也在经久的工作中，明白自己更喜欢用编程语言和计算机打交道，简单直接，没有那么多的弯弯绕绕。


如果时间倒流，再给我一次选择的机会，我想我还是会选择做一名程序员。在项目组一起加班的时候，那种一群人一起拼的参与感，让自己充满了热情和干劲。在攻克技术难题，实现了客户比较刁钻的要求时，那种成就感是没办法用语言去描述的。


现在，我依然经常加班。当工作与家庭发生冲突，我们现在是这样安排的：一三五我老公加班，我接送孩子辅导作业；二四六我加班，他照顾孩子。


我们总是尽量抽出时间陪伴孩子，尽量不让孩子感到被冷落。


**尽管做程序员无法完全平衡工作和家庭，但是在取舍之间，也可以把日子过出岁月静好的味道来，你也更可以在工作中找到自我的价值。**


也许这就是一个女程序员的人生意义。


备案号:YX01YWDyWAw7kZEJm


###### 2020-06-30 09:31
