## 27.中年油腻 90 后，一名互联网产品经理的职场心路

> 小赵是一名互联网新兵，他说自己是个「萌新」，业务水平就是倔强青铜级别的。可即使如此，以他 17 个月司龄，已经是一名「老员工」**了：比他先来的人都跳槽走掉**了。


1
-


小赵是一名互联网产品经理，今年 27 岁，目前在一家知名互联网公司任职，负责一款较为知名的工具类 App，软件的日活跃用户大概在一千万左右。


他是 16 年毕业的校招生，这是他第一份工作。根据他自己的精密计算，入职至今已经 16 个月零 8 天。


浓郁的淘宝爆款风、泛黄的双肩背包，加上一副黑框眼镜，头发有些杂乱无章，这可能就是「西二旗人」的典型外貌：朴实，简单。**在北京真的可以通过气场判断职业，此言不虚。**


看到他发际线尚未失守，我调侃道，果然还是年轻好，岁月还没有开始改造你。


小赵说：「肾比较坚挺而已，心理上早就想退休了，别拿我当个新员工，互联网这行让人飞速衰老。」


2
-


小赵爱用「用户画像」的方式介绍自己，他说这是产品经理的职业病，早期那种，晚期和中二期的都比较爱喊「改变世界」。


他的身世没有任何出彩的地方，只能用中规中矩来形容：出生成长于我国北部的二线省会城市，本科学历，工作前从未离开家乡，典型的「省城青年」。


他是 90 后中成长起来的第一批，身上充满了 80 后的影子，用他的话说，他们这一代和 80 后有着共同的「集体记忆」，感觉和 95 后的人根**本玩不到一块：「听歌列表里面的歌完全不能和他们匹配，感觉自己已经脱离了时代的前线」。**


其实小赵的履历还算光鲜，从出生到现在，一路按照正常人的路数打怪升级：就读重点高中，考上 985 大学，找了份还不错的工作，可是他自己却始终觉得这一切并不值得骄傲。


「我就觉得自己挺平庸的，我是城里的孩子，考大学实在是太简单了，我们当年班里一本率 90%。哦，对了，你要说我最骄傲的履历，就是我小学时和老师吵架，然后就退学了。」他话锋一转，眼里也同时冒出了光。


3
-


小赵是一名互联网新兵，他说自己是个「萌新」，业务水平就是倔强青铜级别的，简直「菜的抠脚」。


可即使如此，以他 17 个月司龄，却已经是一名「老员工」了：比他先来的人都跳槽走掉了。


「跟我一届校招来的人已经走得差不多了，就我一个人留下了」小赵掰着手指头，如数家珍地说着这些人的去处，「基本就在西二旗这个圈里跳来跳去，或者在软件园这几个公司里面来回跳。」


他指着软件园的一个路口说着，周边大公司一应俱全。


「完全超出了我的预料，真没想到我们这行的流动性这么强，跟一年前比都快变成两个公司了，差不多换了 50% 的人，有的部门超过 80%。」


这时我问了一个放屁一样的问题：这些人为什么走？


「肯定是钱的问题，也有可能不是钱的问题，但归根结底还是钱的问题。」他毫不避讳谈这个问题，这是一道送分题，人都是趋利的。


「无非就是钱不够、领导 SB、同事 SB，还有自己 SB，要不然不会轻易走掉。我觉得现在互联网行业的风气不是很好，大家都把跳槽和更高收益联系在一起了，做烦了就跳一次，感觉心浮气躁，沉淀不下来东西不说，走的人总留下一地鸡毛，非常难收拾。」


我追问他，那你有没有考虑过跳槽呢？


他丝毫没有犹豫，脱口而出：「当然考虑过，无时无刻不在考虑。」这一回答有些出乎我的意料，毕竟从他的表述来看，现在的他应该是属于「混得不错」的那批。


「每天上班之前，下班之后，无时无刻想着：我不想干了。**真不是工作量的问题，就是感觉有点审美疲劳，每天总在做一样的东西，那种激情不在了，你谈过恋爱吧，你能理解我说的什么意思吧？**」


这话我都没法接，只能祝他不忘初心，砥砺前行。


4
-


收入问题其实是我最好奇的问题，最近这个世界被西二旗程序员搅得天翻地覆，我很想了解一下真实情况是不是如坊间传言。所以我并没有避讳，直接向他询问了收入的情况。


「这个倒没有什么可保密的，互联网行业的校招薪资全世界都知道，网上流传的版本基本都是靠谱的，啊，我说的是产品的薪资。至于开发的薪资，我只能说要比产品高一些，高多少我还真不知道，每年总盛传一些校招的技术大牛拿了年薪百万什么的，我觉得这个事儿有可能性，但是绝对没有普遍性，白菜价更常见一些。」


 小赵是 2016 届毕业生，在毕业季的时候拿到过不少 offer，由于互联网行业的起薪明显要比其他行业高上不少，他最终选择向人民币低头，走入了 it 行业的巨坑。


小赵没有什么过人之处，所以没有拿到特别过分的 offer，最终签约了一家前十的互联网公司，成为了一名产品经理，即便当时的他根本不知道入职后时要干啥，反正起薪是 12000，还挺好看的，税前。


第一次发年终奖，小赵的绩效不错，拿到了 7 万的年终奖，他开心地跪下喊着「老板是我爸爸」，但是由于入职年限问题，总金额只能乘以 50%，再加上接近 20% 的税，以至于他又跳了起来怒斥西方资本主义。


2017 年，小赵负责跟进了几个比较大的项目，做得还算出色，收入涨到了 18k，税前。


「功夫不负有心人，总算在收入上追平了跳槽的同事了，下一步争取收入追平搞金融的同学，最终赶上作微商的同学。」小赵最终打了个哈哈。


「祝大家协税光荣并开心。」


5
-


小赵住在昌平，这是大多数互联网新员工的选择，成本更低，轨道交通也发达，就是他在跟别人说自己是在北京工作的时候，总有那么一丝丝的不确定：自己真的是在北京工作吗？


他认为 21 世纪最伟大的发明是弹性工作制，对于早起困难户的他来说，这无疑是上天有好生之德，也是为数不多能用来和体制内同学炫耀的资本之一：十点多上班，真的很爽。


当然他会刻意回避比较下班的时间，或者说，作为一个产品，他根本没有下班的时间：「两眼一睁，准备开工，两眼一闭，仍需提高警惕」，毕竟领导的思维总是晚上 12 点左右最活跃，总爱在夜深人静时，拉群聊一聊「伟大构想」。


即使这样，他还是逼迫自己尽量九点到公司，给自己留出一小时的读书时间，毕竟中午要王者，晚上要吃鸡，实在是太忙。


小赵日把日常工作归结为三类：


第一是策划类工作，我们在 App 里面看到的各种功能，就是他们 YY 出来的；


第二是日常类工作，主要围绕文档展开，作为产品经理文档的能力一定要过关，PPT 的能力一定要过关，否则怎么去说服别人呢？


第三类工作小赵称之为「卖笑」，因为产品经理这个岗位位置很微妙，虽然没有行政级别，但却肩负起统筹规划的责任，所以和各个部门维持良好关系是必须的。


都说产品和程序员经常撕逼，小赵却觉得其实还好，大家相互理解，想吵架也很难。


「我们公司的开发跟我关系都挺好的，智商情商都很高，交流起来没什么障碍，撕逼那是常事儿，工作上有碰撞是正常的，但绝对不是不共戴天那种状态，都是公众号瞎说的。」


6
-


小赵是个热爱生活的人，并没有受行业影响成为「宅男」。


游戏是不可或缺的一部分，倒不是有瘾，他玩游戏纯粹是为了社交。


「同事都在玩，参与一下总是没有坏处的，同事拉你打王者，你要不跟着一块玩儿，明天的需求怎么提？」时下流行的王者荣耀和吃鸡类游戏他都有所涉猎，但是分数都不算太高，「没办法，年纪大了实在肝不动了，打一局王者我都觉得心跳加速，操作和意识都跟不上了。」


但是，为了社交他依旧选择加入，毕竟这也算是卖笑的一部分。


他养了一只猫，这是北漂独居青年的标配，照顾主子的日常起居也成为他生活中的一部分，不过看他手上和小臂上的累累伤痕，相信他家主人对他的服务并不是很满意。


他还组织了一个徒步协会，希望可以通过这种方式拓展一下人脉，同时培养一下自己的目标感和组织能力。在他的努力组织下，目前协会已经成功在三个月前进行了一次活动，而后被北京的冬天阻挡住了发展的脚步，再也没有了第二次活动。


「希望明年，大家把秋裤脱掉之后可以更积极一些。」小赵对这个协会还是抱着乐观的态度。


7
-


**应该和大多数年轻人一样，小赵的困境来自于钱，准确地说，是来自于没钱。**


最大的怨念产生于房子。他在上学时来北京异地实习，工资低的吓人，只能住在新闻里那种不让住的公寓里面。


「我特别羡慕北京的同学，有个宿舍，有个床位，这都是我们外地学生不敢想的，幸亏当时政策跟最近不一样，让我还有个小破隔断可以苟住。」小赵有些许唏嘘，还带着一丝安全上垒的侥幸。


「如果有钱了，我希望赶紧在北京买房，多贵我都买。」小赵在来京的这段时间里见识了各种黑中介，已经对租房这事儿丧失了 80% 的信心，十鸟在林不如一鸟在手。


「好像国家又要大力发展租房市场来着。」他若有所思的说了一句，下意识地顺手抓了一下桌上的钱包。


我开玩笑地提醒了他一下：「你还没有户口，买不了。」


他说：「说的就跟有户口我就买得起一样，您太看得起我了。」


于他而言，另外一个困局是职业的发展，他说：实在不知道二十年之后的自己是个什么样子。


「**年轻的时候不懂，还总说要去外面先闯闯，现在突然想回老家考个公务员了，当然估计我这个水平也不一定考的上**。现在就特别想要过那种有确定性的生活，每周午餐食谱都确定的那种，大概也许是老了。」


小赵身上并没有那种典型「互联网」人的感觉，他总爱用「老了」来嘲笑自己，对于身处朝阳行业的人来说，的确有些显得老态龙钟，令人不能理解。


小赵解释道：「不要觉得互联网跳槽简单，你把时间线拉长一些，你现在 20 岁的时候你可以来回跳，30 多岁呢，你该当中层了吧？40 多岁呢，你该当总监了把？50 多岁呢？你该财富自由了吧？差一环可以说这辈子就那样了，这游戏太难了，怎么可能人人都按部就班。」小赵的焦虑开始向外散发，形成了不容忽视的负能量气场。


「上周我们招聘筛选简历，还有 70 后应聘和我一样的职位，领导直接 pass 了，我理解领导的难处，也理解 70 后大哥的难处，最怕长大后我就成了他。」小赵举了个例子，让人有些无言以对。


我只好安慰他，毕竟互联网如日中天，大环境看好，车到山前必有路。


小赵说，90 年代国企工人也是这么想自己，但是依然要从头再来。


8
-


谈及未来，小赵还是乐观的。


「总之我还是有信心的，如果从历史角度看，我一直能保持在同龄人的前 20%，工资也还在涨，老板也很器重我，我觉得只要不死早晚还是能够出头，我已经比大多数同龄人幸运了。


小赵如是说，随后又问了一句：「诶，你想加入我的徒步协会吗？」 


备案号:YX01YWDyWAw7kZEJm


###### 2020-07-01 09:34
