## 3.为了当好刑庭法官，我看了几百部恐怖片

> 在他的指导下，我和小杜每天下班都窝在宿舍里看恐怖片，阅片量直线上升。治疗效果也是十分显著的，但有时面对卷宗里的凶案时，我仍然会控制不住地害怕。因为我知道，可怕的不是鬼怪，而是人心。


1
-


大学毕业后，我进入了某市中级人民法院当书记员，在这八年里 ，有七年半的时间，我都在刑庭。


其实，刑庭并不是我喜欢的部门，我不喜欢和各种犯罪嫌疑人打交道，我害怕触碰到他们穷凶极恶的眼神。


刚进庭的时候，带我的法官姓刘，是个女法官，华政经济法专业的研究生，我叫她楚楚姐。


我跟着楚楚姐审的第一个案子是一起二审强奸案。


受害人才 16 岁，在网上认识了被告人，某天心情不好，两人一起出去喝酒。喝醉之后，被告人将被害人带回出租屋并与之发生关系。醒来后，被害人就报了警。


醉酒状态下的被害人没有反抗能力，所以被告人被控强奸罪。


楚楚姐把案卷递给我，说看一看想一想，第二天合议庭一起讨论。


整个案卷我是硬着头皮读完的，案件的任何细节都事无巨细说得清清楚楚，那时候我刚刚大学毕业，还没结婚，这么直白的讲述，对于当时的我来说是一个很大的挑战。


讨论的时候，几个案件承办人争辩得热火朝天，为这案子中的疑点：是「强奸」还是「约炮」，如何定义被害人的无反抗能力，醉酒状态如何证明。


讨论的时候，楚楚姐有意考我有无认真做准备：「小黄，说说你的想法。」


「我，我觉得吧，嗯，应该算是罪名成立吧。」


「什么叫算是？审案子应该用『算是』的态度吗？你有没有认真看卷宗？！」楚楚姐很明显对我的回答不满意，非常生气地质问了我。我并没有辩驳。 


后来，有一次和楚楚姐独处的时候，我主动和她说起这件事，并且表达了自己刚开始并不是特别习惯直接面对残酷的刑事案件，有机会的话，还是希望能够去民庭或者行政庭：「姐，我一直是个有点胆小的人，也没见过什么世面，学法律、进法院都是有一点出乎意料的事情。所以，刚开始接触刑事案件的时候我有点无所适从。」


现在想想我那么做真的是挺傻的，和现任领导表达想要转部门的意愿，我是不是最笨的下属？好在楚楚姐不是爱计较的上司，她直接明了地告诉我：「对于你这种小天真来说，其实更应该留在刑庭。**要知道，你见或者不见，黑暗和残酷的事件一直都会存在，而且，见总比不见好一些。做人，尤其是做女人，不能永远天真。**」


后来分过来的案子，楚楚姐总会先把案卷让我复印一份，自己做案件梳理和案情分析，并且还会特意带我出去外调，尤其爱去看守所。


2
-


**去看守所，是每一个刑庭人必经的一道坎。**


第一次去的时候，看到灰色的高墙，与众不同的圆拱形大门，我赶紧拍了张照片留作纪念。


我们第一次送起诉状副本的对象是一件故意伤害案的被告人，男性，36 岁，「二进宫」。


第一次，他在马路上将撞到他的行人打成轻伤，判了一年有期。这一次，因为被邻居家的狗咬了，再见到的时候他直接将狗捅死，还捅伤了阻止他的主人。


在走廊上见到他的时候，我只抬头看了他一眼。这是一个非常瘦的男人，像一把枯柴，一双眼睛细长，但特别亮。


他和我想象的犯罪嫌疑人不太一样，我以为他应该是满脸横肉，目露凶光，或者眼神枯萎，一脸憔悴，至少应该是低沉的，见到我们是惧怕的。


但是他没有。


他也看着我，越过前面的楚楚姐，直接盯着我，毫无惧色地像一个正义者。


我不该胆怯，但不知为何，却迅速低下头，全程也没敢看他。


楚楚姐把起诉书副本递给他，并简单询问了他几句：「情况属实吗？还有什么别的事情吗？」其实，我在案卷里已经看到他对自己所做事情的交代，也算清楚，可以说并不是一个非常难缠的被告人。


但我从他的言语中能感觉得到，他并没有特别强烈的悔改情绪。


真的，也许主观感觉是一种不太可靠的事情，我也并不想依靠它去判断别人，但有时候，说话的语气、腔调、情绪能够传达他的内心想法，这一点也许说话人自己都不会注意到。


结束的时候，我们准备离开，他突然叫住了我们：「领导，我有一个问题可不可以咨询一下你们？」


「请讲。」


「现在外面的股市行情怎么样？我有好几支股票不知道怎么样了。」


我愣住了，转过身看向他，他非常平静地又问：「听说股市不太景气，是真的吗？」


「涨得不错，有机会你应该尽快卖掉它。」楚楚姐脚步都没停地说着，我只能快步跟上。


出了灰色的高墙，外面的空气里似乎都有自由的味道，我第一次体会到这种能随意走动的生活是多么幸福。


在回去的车上，我问楚楚姐：「为什么有些人看着就很坏？」


「因为他们就是很坏，有的人做坏事是被逼无奈，而有些人，天生就是坏。」


「那你为什么还要和他说股票的事情？最近股票真的不错吗？」


「确实不错，你以为我在故意骗他？」楚楚姐抬眼，看到了我的怀疑，「当然，作为普通人，我是觉得他非常坏，总是因为一点琐事极端地伤害别人，并且从心底一点都不认为这是错误的。」


「但作为一个法官，在这件案子里，我只能将他当做一个普通人。我能感受他的坏，但我不能利用这种感觉。」


「**在一场审判中，你必须是中立的。」**


**3**
-----


第二年的时候，我从书记员的岗位转成了法官助理，和另外一个新转来的助理小杜一起跟着楚楚姐。


小杜比我毕业晚一年，之前她在行政庭当书记员。老实说，转成法官助理之后，我的压力大了很多。


为了克服自己胆子小的弱点，我和小杜在网上找了咨询师进行心理治疗，有一个治疗师告诉我们，克服胆小有一个最快速的办法，就是看恐怖片。


好啊，以毒攻毒。


在他的指导下，我和小杜每天下班都窝在宿舍里看恐怖片，阅片量直线上升。治疗效果也是十分显著的。我们从最开始被吓得哇哇大叫，到后面变成了看着贞子从电视里爬出来内心都毫无波动。


但有时面对卷宗里的凶案时，我仍然会控制不住地害怕。因为我知道，可怕的不是鬼怪，而是人心。


转成法官助理三个月后的一天，有一个绑架杀人案的审判任务分到了我们庭。楚楚姐临下班把卷宗给我和小杜，顺便说了一句：「这个案子，你们俩先试着写个判决。」


恐怖片也不看了，下班后，我和小杜凑到一张桌子上翻卷宗分析案情，找法律适用。将案件捋顺了并不算复杂， 一个 17 岁的少年被人绑架，在囚禁过程中被过失致死。


但越简单，越令人头皮发麻。


被害人刚刚填完高考志愿，办完升学宴，而绑架他的人就是宴会上给他上菜的服务员，不过二十出头。上菜的时候，他听到被害人和朋友谈论自己的出国旅游经费，想到能出国一定有好多钱，于是便萌发了搞点钱的念头。


赎金最开始要十万，送过去后绑架者又要再添二十万，可怜的父母在为了救人而东拼西凑借钱的时候，并不知道自己的孩子早已被害。


我越看越觉得头皮发麻，大楼上加班的同事不算少，办公室都亮着灯。但我觉得整幢大楼都是黑漆漆的，只觉背后阴风阵阵。


小杜也很久没说话，忽然轻轻地问我：「你说被害人因为多说一句话就招来杀身之祸，谁能想到呢？」


**人心能有多坏，没有人看得到深渊的底端。**


而作为个体的害怕，怕的是不小心从背后伸出的黑手，是走在路上突然冒出的匕首，是无心说话被有心人听到后的不怀好意，是小心谨慎活着仍然过不好这一生的意难平。


**我明白自己一生可能也无法克服这种恐惧，我只能与它和平共处，最好还能互相利用。**


**4**
-----


工作的第六年，通过考试和选拔，我终于转成了员额法官，与此同时，楚楚姐调去了民庭，她在刑庭待的时间太久了。


对我的职业生涯来说，楚楚姐是一个很好的领路人。


她走之前，一定要带着我和小杜去一次看守所。其实，这六年里，看守所我来了无数次，我早已不是最开始那个连犯人长什么样都不敢看清楚的小姑娘了。


铁打的刑庭法官，流水的犯罪嫌疑人。


在这里，我见过杀害父母的孩子和虐待孩子的父母，讯问过普通的盗贼，也探寻过最凶残的抢劫犯如何作案。


**他们大多数都有张普通人的面孔。**


有时他们将我们视作救命草，有时视作包青天，有时会对我们不屑一顾。


予我来说，他们只是天平的一端而已。


我仍旧会惧怕一些穷凶极恶的被告人，但我早已学会如何利用自己的恐惧。和他们打交道的时候，我随身带着一个记事本，上面列着我平时写的《绝不做的事项清单》。这也是我看恐怖片的时候跟主角学到的技能之一，现在这个清单已经列到八十多条了，我想着等到了一百条，就整理出一个电子版，分享给身边的亲人朋友。


清单的第一条是：「**千万不要轻信小朋友。**」


两年前的一个案子教给了我这一条，真正的被告人是一个四十岁的单身男人，而他的「共犯」是一个只有七岁的小男孩。有一个女性在逛商场时遇到这个小男孩，他说自己和妈妈走丢，希望她能帮帮自己。这名独身的女性就这样被带到了商场的安全通道附近，随后被守在楼道的男人绑走，就再也没有回来。


尸体是三个月后在垃圾堆里发现的，被分成几个黑塑料袋装着。一叠卷宗里，被告人的陈述足有十几页，动机、经过、结果，包括对被害人的折磨、杀害和肢解。


楚楚姐走之前，我把清单提前打印一份送给她，可能有些「班门弄斧」，但这也算是我几年工作的一点积累，她礼貌地表示很受用，要请我吃饭，并且选了商场最贵的一家西餐厅。


打开菜单的时候，我有点儿吃惊：「楚楚姐，咱吃了这顿就不过了吗？」


「想吃什么就点吧，不用给我省钱，假客气！」


好吧，恭敬不如从命，我只好听领导的话了。


饭后闲聊，楚楚姐问我：「听说你以前还看恐怖片壮胆？」 


「可不是嘛，恐怖片看了几百部，从国内到国外，亚洲的，欧美的，都差不多看了个遍，多少有点用吧，但作用也不是很大。」


楚楚姐听了，很没有形象地笑得前俯后仰：「司法审判又不是阎王坐镇，与其看鬼片，不如看刑侦电视剧了。」


顿了顿之后，她又接着说：「其实，在哪个庭里都差不多。法官就是这样一个职业，要见到更多的黑暗面。在民庭，人性同样也是恶的，有看似是模范丈夫的男人在外嫖娼，点起小姐来轻车熟路；有亲生儿女照顾父母，还要问老人要工资的；有未成年少女怀孕医院要求父亲来检验，一下叫出四五个男孩子来；也多的是恩爱夫妻离婚撕破脸，闹到将枕边话都拿来当攻击对方的武器……」


我点了点头：「是啊，所以害怕呀，害怕自己会遇到这样的意外，也怕自己有一天万一会变成这样的人。」


「害怕是正常的，这是有同理心的表现。**在面对案件的时候，能够做到既审视法律事实，也审视背后的人心，其实挺难。但还是希望你不要去变成一个法律机器，而是一个有血有肉的人。**」


「对啊，现在想想，保持恐惧从某种意义上看也是必要的，生活的无数种可能性都有概率会降临到我们身上。」说完这些话，我将杯中的红酒一饮而尽：「走啊，去买新衣，去享受生命。」


楚楚姐立刻拿起包就走，看过太多悲欢离合的我们已经形成了高度的默契：**人生苦短，意外不知在哪里等待，时不我待，不如珍惜现在。**


备案号:YX01YWDyWAw7kZEJm


###### 2020-06-30 08:28
