## 120.五
【魏瑾舟】


打记事起，我便在姑姑府中，和一群暗卫同出同进，刀尖上度日。


虽然危险，但我并不反感那种生活。


至少童年里有段时间，我以打败敌人作为每日快乐的来源。看着那些比自己块头大上好几倍的人倒在眼前是一件很令人兴奋和满足的事。


我以为我的生活会一直这样毫无波澜。


直到我十四岁，我从姑姑口中得知我的真实身份，我竟然是个皇子。


北凉唯一一个活着的皇子。


姑姑说皇帝病逝，忠心固守的权亲们为了制衡刘太后极力想让我这个有纯正皇室血脉的人继承皇位。


两日后。


我被宣召进宫继承北凉君位。


太后是一个端庄威严的女人，不美但很符合一国之母的形象。


她并没有对我恶语相向也没有刻意地阿谀奉承，一切都照着新帝继位的流程一丝不苟地进行，这让我觉得她是真的向那群大臣投降，放弃了当女君的痴梦。


直到我身穿着龙袍登到顶梯却看见一个与我年龄相仿容貌五六分相似的人坐在龙椅上。


我才知道血肉拼杀只是最浅显的手段……


那群蠢大臣不知着了什么道，纷纷指骂我假冒皇帝要将我关进天牢。


我想反抗，奈何皇帝继位不许持利器。


我手无寸铁应对数百名官兵，想逃脱简直天方夜谭。


被押着临走时，我见那刘太后不经意还是特意冲我咧起的嘴角，我第一次体会到屈辱。


我在天牢被人严加看管折磨拷问，要我交出母亲留下的遗证，可姑姑从不与我多讲母亲，哪里有什么遗物。


在我关进这的第五日，暗卫终于把我救了出去。


偷偷在暗室修养过后姑姑突然要赶我走，她说她已完成对我母亲的承诺护我一命，今后我的死后跟她再无瓜葛。


我知道，她是想让我走的远远的，免得再受太后那毒妇迫害。


可是我偏不想。


我想扳回输的这一局。


姑姑两眼充泪。第一次动手打我，但我依然不屈饶。最后她泄气一般，一直在眼圈打转的泪水成滴滑落。


她闭眼深吸了一口气。


「你可知你为何养在宫外。」她说「皇宫里有太后的手段，先帝的皇子没有一个能活下来，你母亲拼了性命才将你送到我这里，不要让她白死……」


我隐隐觉得姑姑曾对我说过、一笔带过的，有关母亲的死不是那么简单。


「我母亲当真是病死的吗？」我问道。


姑姑不语。


她引我进了暗室的密门，从一个精致的木匣里翻出一封书信。


我接过书信。


「这是你母亲留给你的，想不到本是一封家书却救了你一命。」


我从姑姑手里接过信纸，翻开外页。


在信中，我知道了母亲的过去、以及她活着时与皇帝的恩爱，她说她希望我能活的无忧些，最好不要设身皇宫……


书信展到最后一页。


我所有的不解都找到了答案。


父皇后宫子嗣凋零的确是太后的手笔，母亲和姑姑联合隐瞒暗护才让我得以活下来。


然而母亲却因此命丧刘太后的算计。


我颤颤用指肚摩擦着信纸一角。


看完了书信上最后一个字，我依然紧捻着这封来自母亲的眷念，从小缺失的亲情好像忽然因此圆满。


我任由姑姑拉扯着我走出密室。


姑姑跟我说了很多，她说太后已经扶持着假皇帝骗过群臣，北凉皇帝「魏瑾舟」已经登基，我再留在这里只会给太后动手除患的机会。


知到了这性命来的不容易，又有母亲亲笔遗愿在，最终，我逃离了凉洲。


这一路我遇见过几波跟踪刺杀，但都被姑姑提前埋下的影卫抗下，我只受了点轻伤便逃到时为天朝的周国。


这是每个人脸上都挂着充盈笑容的国家。商贩热情待客，连路边掏钱的乞丐都有该得的体面。


压抑下心中烦郁，我穿过市井华街，最终停在了一处隐秘又方便逃跑的树林。


我与颜儿的初遇。


便是在此。


在我最落魄最悭弱的时候……十四岁以前我的生活只有刀剑血狞，我不怕伤痛不知人心冷热。从凉洲逃出来后更是被仇恨拖得身心俱疲，戾气狰罩。


但那日夜里水乡深林的柔风亦如初见她时少女轻快明悦。


温暖沁人。


多年的暗卫经验我不用刻意察觉便能分辨来人的意图，我知她并无恶意。但出于警惕我还是射出一记长镖。


待她交代了缘由，我将她领到篝火旁。


她热络地找我扯话。


我不理，她就自说自答。


她提起了她的父亲，我终是忍不住问了一句。


提到自己父亲时女孩眼中的星亮实在太过闪耀，那是我从未见过的美好。


让人忍不住想靠近。


随意拉扯了两句话后，她忽然问我休息好要去何处。


一路躲逃我没时间想其他的事，忽地被她这么一问，我竟不知如何答她。


我以后还能做什么呢？


得了杀母仇人，却因为自己掉以轻心让她奸计得逞，连名字都让别人夺了去。最后落得个只能张惶逃蹿的下场。


如此窝囊。


去哪都会是一具空壳走肉吧。


大概是从没有人像这样满眼通亮静心听我喧话，一直以来压抑着的心底，地一次暴露出其他的情绪。


我告诉她姑姑不许我报仇。但至于我的身份和仇家自然绝口不提。


她也并不多问，对我说出来的话却格外认真听着。


待我说完缓和后，她忽地抬起好看的水眸。


问我。


「你呢？」


「你想怎么决定？」


我？


我的决定重要吗……


我天生阴郁少言，后来因为与其他暗卫身份不同，能交上的人更是少之又少，只有任务过后姑姑的几句奖励是唯一能引起我思绪翻动的话匙。


我一直都很听姑姑的安排，她叫我拿起刀去杀人，我便成为最出色的兵器。


如今她叫我离开凉州躲起来，又母亲书信为愿，无论如何我也应该遵从……


可随之心中一直压抑着的那股烦闷逐渐变得狰狞失控。


仇恨和不甘如藤蔓疯狂滋芽。


我盯着眼前明晃晃的火焰。


母亲……


儿子大概不能像您信中说的远离皇宫斗争了。


儿子得回去。


那样才是我要寻得的心静安宁，即便最后输了…也不妄为人一场啊。


我答应姑娘以后游走心计时多些话。


虽然现在沉闷不知如何进退，但我想日后多学习总能变得皮厚唠舌。


她到是没心肺，几句交谈过后近夜便睡了过去。我怕她身子着寒，解下披风盖在她的肩头。


转身时，手掌忽地被人轻轻拖住。


我在离她半人的距离外坐下，又替她捻了捻衣角。


火光晕黄。


这样坐着我竟心生一股暖气。


那时还不知。


身旁酣睡得毫无形象的女子就随着这股暖意深深扎根进我的心中。


她迷迷糊糊攀上我耳边轻轻呢喃着说她对我一见倾心时。


我整个人都愣住了。


第一次如同一个毛头少年般不知所措，只能直直地低头看着肩头女子眯起眼睛，弯唇笑语。


「姑娘没有喝酒为何说胡话，魏某这种人怎值这样轻易托付。」我轻声问她。


生怕扰了她，怕她梦醒之后我的希冀旁落。


「我看人很准的，你以后肯定会发达。偷偷告诉你哦，魏公子可是我的理想型，嘿嘿……日后若有机会你可愿娶我？」


「什么？」


而后她不再说话，深深睡了过去。


一阵凉风吹过。


女子皱眉，又朝我怀里缩了缩脑袋。


我只得挺直着腰身。


眼睛紧盯前方。


……


天还微亮，听声有人赶来。


轻轻将人放好，我便腾身上了远处一颗茂密的树上静观。


只见一身穿龙袍的男人火急地踱步奔向熟睡的少女，高壮的男人红着眼差一点就哭出来。


他将人圈在怀里却又不敢叫醒。


一大众宫人侍卫就这么直地站在老林里等女孩自然睡醒。


我紧紧盯着眼前一幕。


这样的父亲让我庆幸姑娘是幸福的。


可男人身上那件龙袍刺眼异常。


我这样一个悲沉之人如何能给她从小便得到的爱和敬。


可心中的涌动提醒我，这位姑娘在我这已不同旁人了……


————


辗转多策。


还是捎信告知了姑姑我的心思。


见我几经周折还是执着她也不再多劝。


既然已决定要让那毒妇落荒必然要从长计议。我和姑姑商讨一番后还是觉的让我先在外面操练两年为好。


凉州皇城现在多半都是太后的人马，我一人埋名在外，凭本事躲掉零星的杀手反倒安全。


两年内我奔赴多国替人买命消灾，终是习得了烟火气。平日里跟着几个新认识的同龄少年打诨耍滑，偶尔靠着自己挣得的银两到酒馆喝小瓶劣酒。


没有了什么北凉皇子的身份只当一个来去自由暗卫，我反倒轻快。


有时幸运的话还能抽到周国。


到这时，我便能得了空偷进皇宫去看看她……


颜儿貌似不太喜欢出门走动，整天不是待在屋子里就是坐在院子摇椅上懒洋洋地晒太阳。


有些小宫人觉着她轻慢做事不上心，私底下也被我撞见过不少占她便宜的，有几次我将那些赃物偷放进明处叫「罪行」暴露，她也是笑眯眯地应过不管。


但那双眼睛看人时，溜出的狡黠却贼犀灵动。


她有自己的得舍底线，懒得和人争执。


我见过那个懈怠弄碎她十岁生辰礼物的小太监，后来他已是宫外扫城的净夫。


这样一来二去，周朝皇宫的通道暗线我竟比自家皇城还熟悉。


走得熟门熟路。


可我从没让她发现过我的存在，我现在不能应允她任何承诺。


何故招惹人家。


碍于身份我一直在暗处活动，上天似是感应到我孤意夙求。


才将一个天大的机会赠与我……


这次要暗杀的是银国公的二公子，花酒浪荡的官宦子弟。


我连跟了他几天，出入场所无非是花楼茶台。就连我最后持剑刺入他胸膛，都是在银国最有名的花楼卧房里。


利索地处理了后事，正要起身离开。


忽地听到屋外有人赶来，我只得翻上房梁悄声静待那人离去。


可他偏偏不知死活地闯进来。


从步履姿势能看出这人是有些练底子，怕他发现，凭空惹出别的麻烦。


我遁息憋气不敢发出丝毫响动。


那人看到眼前死者并不多惊慌，只是赶紧找到花楼妈妈报了官，然后出了屋子率着一大票人离开。


人走干净后，我跳窗出了屋子。


完成任务就该回去复命，但这一路总觉身后跟着人，我微侧头看眼身后便加快步子拐进树林。


轻功在树从中来回踏了几圈，那股气息越来越重，我停身。


「何人？」


一簋美精致的少年从粗大的树干走出，他挥手，随机蹦出七八个黑衣人将我围住。


「小贼，你杀了银国公府二公子还想逃？」


「在下不明白你在说什么。」


「别装了，本公子花那些钱雇你可不是白给的。」


我紧握手中的剑柄。


早听说过几例杀手会被人当垫背，最后混的人财两空，想我这是碰上了霉运。


「这位公子说什么我实在听不懂。」


「少跟本大爷废话！快些跟我回去，哄得国公老爷开心没准就能把大小姐赐予我做娘子。」


他横眼「动手。」


黑衣人得令，纷纷抽刀朝我挥来。


我闪身躲过一击顺势攀上身旁的树枝，待准机会反肘抬剑刺入一正扑身过来的人，而后猛地一掷。


那人顺着力道飞了出去砸在另一个黑衣人身上，我从袖口扔出飞镖直射到他侧喉。


那两人挣扎了一会便不再动。


少年和其他几个黑衣人显然一愣。


他颤抖地指我。


「你，你一个底层低廉的杀手怎会有如此好的功夫。」


「公子，在下本不想惹事只求能放我离开。」我习惯性地用自己破旧的玄色衣袍的角料擦拭着剑刃上的血渍。


他似是被激怒。「愣着做什么！还不赶紧给本世子弄死这个杂碎！快上啊！」


局势如箭在弦上。


那些杀手也不再分身，齐刷刷地朝我砍了过来。


隐蔽这些年很少能遇到像姑姑暗卫那样的高手，如今这些人加到一起倒也顶上一个，我开始还束着手脚但后来压闷在骨子里的血腥被激发出来，我红眼握剑挥舞着。


好像又回到自己在凉州姑姑那里做暗卫的时光，同时也想到太后仍在嚣张法外……


我将满是鲜血的剑稍抵在少年的肩头，此时的他已浑身是伤、抖个不停。


「大侠饶命啊，我，我有眼不识泰山。求求您放我离开吧买命金我照付两倍…啊不！十倍！别杀我！求您别杀我！」


「你刚说要压我去讨谁的欢心？」


「……银国公府…大小姐。」


「可她弟弟死了即便你把凶手呈给她，她也会痛心。」


「本世子哪管得了那么多，只要让她能看见我的好不就得了。」


听他言语里的泼骁我不禁狠了狠，动剑在他心口深刺一分。


他疼的嗷嗷直叫。


「啊啊，是我不好，可……那银二孙子也不是什么好人。」


他抻着脑袋向我「我是凉州的质子你要什么我都能给你。」


闻言，我眸子暗了下来。「你说你是凉州质子？」


他抓住了救命稻草一般。「我是凉洲质子，老南王的儿子。你要钱是吗？还是想要功名？我都能给你！」


「你马上就可以离开银国回自己封地了吧。」


「是啊…怎，怎么了？」


「那便好。」我看向少年缓缓笑了笑。「我想要……


你这个人的——以后。」


————


若是执着于一件事老天都会帮你。


我杀了南世子自己顶替他回了南景封地，我凭着儿时和这些年行走四方积攒的有关这老南王的见闻骗强应对。


再加上有姑姑加持我省去不少麻烦。


同为凉州皇室的后代、世子本尊与亲人又多年未见，样貌多少也可以蒙混过去。


就这样，我成了南王世子。


学着少年泼皮无赖目无王法，学着他说话时语气逼人，甚至连闯祸被老南王叫上家法后的怂气我都学的尽善尽美。


转眼做南世子已一年。


老南王身体大不如前，很多事情不得不交给我这个混蛋儿子打理。


我也因此逐渐得了真正属于自己的势力。


大同二十一年——周国淳福公主成年，周帝下令大建绣台为公主择选夫婿。


各国朝贺。


但我…心急如焚………


我才知自己原来这么喜欢自欺欺人，若没有这次招亲，我恐怕还是只敢躲在暗处。我不顾「父亲」的监管我连夜赶往周国，幸好在选婿前到达那里。


将那个弱不禁风的男人投晕后，我将书信用镖带进屋子。


只要她点头，我活着便会再多一个目标。


迎娶周朝淳福公主周颜——做我的妻子。


顺着窗子紧盯着屋内女子的举动，等待的时间仿佛比我这辈子过的长久。


她点头的一刹那，我失去了支撑般蹲坐在地上，两手环肩，轻轻扬起了嘴角。


我想，心头的这股暖意应该算是幸福。


返回后我更加专进蓄力，转换多个身份游走各国经商。


嗯…借着小南王的身份和恶劣的性格也强取过不少地头恶霸的私财……


总之我日渐丰盈了羽翼。


期间自然不能放任颜儿独自在周朝，偶尔我会偷跑去那里帮着她折断几枝桃花。


想不到我眼光这么好。


她十八岁前后平均我每月便要吓跑一两个年轻有位的男子。


至于后来为何成了人人敬畏的铁姑娘无人敢娶，能直拖到二十三岁和亲。


还要多亏了颜儿聪明……


额


抱歉，娘子面小（？）不许我对外透露太多。


那些闻名而来的人并无多少真意，我不担心。


但唯一一个令我印象深刻的，我至今都记得。他是周国左侍郎的公子，就是那个被绣球砸中的祁姓男子。无论颜儿如何劝说他都死皮赖脸地纠缠。


那日我偷跑去周国皇城又见那个男人在颜儿面前晃悠，那身文弱的书生气掺杂着几分执拗格外刺眼。


我一时气急，将他拎到宫外偏地狠狠打了一顿。


他从开始的惊愕到后来神色暗然。


「想必你就是让公主迟迟不肯嫁人的原因了。」


「你配不上她。」我俯视着浑身青肿倒在地上的男人。


「看身手行着便知阁下不是寻常人家，我比不过。」他擦掉嘴角渗出的血丝。「可公主清清白白，从小衣食住穿更是被照顾得无微不至。」


他道「她若跟了你才会受苦罢。」


我一怔，但转瞬阴俞下来。「只要颜儿还愿意嫁我，我必全力护她。」


「除了她无人能叫我放手。」我上前拿剑柄抵在他的喉咙前，以完全压制的姿态冲他威胁道「公子最好不要招嫌，下次再叫我撞见你接近颜儿可就不是小伤小患的事。」


他奋力直起肩膀，眼眶发红「你将人礼放与何处，这样随意折辱别人不怕我报官吗！」


「尽管报。」我有些好笑。


「反正在下躲官也躲了十几年，多几个——也无妨。」


就这样，我把好好的良家公子逼得去参了军，这家伙也是硬气，愣没告诉旁人原由，悄声背包就出了周国国境。


我倒成他唯一的送行者，站在古树侧枝上瞭望他走野路略微有些吃力的背影。


我暗下神色，祁公子说的或许并无道理，颜儿好好的周国公主，何必趟我这塘浑水。


只因她心悦我，我便心安理得的任她走近么。


一声闷喊让我回神。


我紧盯那个远处被杂草藤拌倒进泥坑，正挣扎着爬起的人。


……


算了，当我之前的想法都在放屁吧。


自家娘子还是留着自己护比较好。


此后我开始变换不同身份与各国通商积攒财矿，暗里收容各处影卫、信网遍布全境。


从外室封地的南王世子到受召回京的南王。


从十四岁迫离凉洲到重回皇宫。


我整整耗费了十年。


颜儿也等了我十年。


太后已然认出我的身份，她惊恐、愤怒、甚至从眼里冒出掩饰不住的阴辣。


但我不会再给她轻易除掉我的机会。


明里朝堂上我南境封地势力错杂，刘太后若想守住她凉洲城的江山必然不能轻易动我。至于在暗地里设杀……恐怕没人比我更知其中运作。


除杀掉当朝太后，在北凉我倒是可以随心行经。


原想报了仇再聘礼三千向南方周国求取淳福公主，可至此我已等不及要把等我许久的女子接来眼前看着。


心里逐渐有了打算。


草草向那被架空皇权的皇帝请旨，便入了宫。他惊于我只向他请旨对把有实权的太后不管不顾，但还是很听话的将册尹给了我。


大臣们只以为我目无尊上打颇耍闹，贪图宫内的骄奢淫逸。


太后得知时表情倒是极为精彩。


她以为我要近身夺她的权摄，极力不耐，但我已先一步，她生气也只能寒面忍着。


看她坐在那太后宝座上殚精竭虑生怕我发作将她托下来的样子着实令人舒心。


但这并不是我强硬住进皇宫的原因。


我只是觉得我这样心急地将颜儿招来，总得近身全全护着她。


仅此而已。


太后听说我暗地里在宫中藏了他国贵女拉拢势力很快就坐不住了，于是差人开始置办姻纲各国征讨还未出嫁的公主给皇帝做嫔妃。


我想她大概是被逼怕了，颇有破浮沉舟…不对，是病急乱投医之象。


可凉州自她主持以来杀戮不断，外界都知道如今的凉洲皇帝比上一任还要暴虐，哪会有领主愿意掌上明珠身设危险。


太后阻破了头不惜动用兵力也只有寥寥几个小国愿意妥协攀附。


嗯……


还有一个怂/和善！/的出名的周朝皇帝也愿意将女儿送来北凉和亲。


太后很高兴，言语之间都透露出一分得意。周国如何说也是强盛至国，不论何种方法让两国结亲，都代表着将来要荣辱与共。


太后打起算盘，而我也正是利用这点让颜儿顺理嫁过来。


只苦了未来的岳父岳母平白多出几日担心。


我觉得还是差些什么。


太后多疑，凡是轻易所得皆会心生疑虑。


于是我收拾包袱叫人透出消息连夜出了凉州。沿途奔赴待和亲的国家周转，意为让太后少几个结亲伙伴。


最终理所应当地到达周国。


颜儿没有忘记我，看周朝应婚得如此利索定是有她在其中出力。


但没有捎信告知她计划便鲁莽行事她铁定气坏了，拐进周朝皇室院子的前一脚我都在愁眉想着该如何哄得颜儿不生气。


见她仍是一副没心肺的样子独身在亭下酣睡，我竟有些不忍叫醒。


女子单手拖着脑袋面目清秀恬静，煦阳明艳，耀衬得眼前景色宛如一温谧的画卷。


若不是她口边翼翼闪出点光的涎水……我还真难敢认得那是我的颜儿。


她抿唇发出「吧唧」一声，意在换个姿势。我赶忙倾身用手掌托住她险些栽空向地的脑袋。


她惊了一下睁眼大叫随即打掉我的手。


被叫那声登徒子以及同眼前女子对视时，她眼中透出的那股清冷的陌生感令我不禁寒神。


（颜：哪里冷清！明明是吓得不轻！）


（舟：好好好～是为夫的错，怪为夫当时不知娘子难认得旁人的面容。）


（颜：还说！不许提！）


总之。


她当时认不得我了，而我也因为与她多年来从未直接见过面心生疑恙，不知该如何开口盘问索性顺应她演了下去。


大婚当晚，我吆迫皇帝去他家道落末的青梅竹马处，自己则换上那件为膈应太后而做的龙样锦袍陪她到后夜。


我怕太后闲下来无事会给颜儿添堵，第二日一早便拉着皇帝同赶往太后殿，可还是慢了些。


女子一身霞帔头顶凤冠褪去平日里懒羊羊的惰气，尽显贵重。


我依按南王的脾性对她调笑。


她大底意识到我是「我」这件事，赌气一般走近皇帝……


我紧忍着才没有将她从那假皇帝身边托回自己身边。


颜儿小心轻弱地在太后和嫔妃面前周旋让我有些后悔把她弄进宫来。


可她应付这些倒是十分有精神的样子，偶尔在那双晶眸中还能扫到过去没有的兴奋。


她就像一只半醒的小兽，弱敌时打瞌睡，遇到强敌则进退狡强，极会伪装。


祭天找太后哭诉是。


偷捎信给周朝旧亲是。


哄骗那个叫青姝的细作也是。


颜儿是真心要帮我，没过几天周朝二皇子、五皇子便率兵而来。


她觉出我试图埋在心底的意图。


或许从开始的和亲北凉做皇后而不是嫁为南王妃………她就知道。


我一度觉得自己简直可恶到极点，我恨透了自己这幅功利的样子，可这些年历经泥泞已成我的一部分。


我只能更快些报仇。


更尽力地护她周全。


朝堂上有不少野心勃勃的政讨老官，为了让这顿两国结亲的宴席摆得舒心些，时隔多年我再拾本行。


偷进几个最话多的官臣家里往他们吃食中下了料药，好叫他们能闭嘴在床上休息个月余。


想赶回宴席却半路撞见颜儿先撤席归宫。


在她面前站着曾经为她参军的祁公子，满身的书生气褪尽，站盘稳立眉目羌苍。


他现在的真心和阅历该配得倾侧佳人


男人扼住颜儿的臂腕时我甚至又想过冲上去直接杀了他。


可我哪能？


颜儿心悦我愿陪我水火与共是上天怜我赠与我的黎光，今日颜儿选择跟身旁的男人离开也是只是她的自由，我没有任何资格将她囚在身侧。


今日颜儿若决定跟他走，我定不会出手阻挠，我在心中默想，我紧攥着拳头，手心似涌出丝丝温热。


我会护她，护她的国人安稳离开……


我逼着自己躲在角落里等待颜儿的选择，可却总是抑制不住心里那悲冥的声音反复祈求她不要走。


颜儿甩来了对面男人的手，意正言辞的模样让我有些恍神。


我偷跟颜儿回到她的凤鸾殿。


她遣散宫女独自在寝殿盛了满满一坛酒，我以为她是为祁公子的事扰心，可她好像并未难过，只是单纯的想要喝酒…


见她丢掉瓷碗捧起大坛子。


我朝她走近，她很快察觉是我，软声叫我现身见她。醉酒的颜儿极为可爱，沓聋着目光叹息抱怨我为何总是偷偷在暗处不见。


我自是想见她。


每时都在想，但我怕极了。


明明都在掌握，却生怕哪一节出错给她惹来危险。


这世间为唯有她，叫我进退不能自给。对敌人只需狠兢将其击垮，待友伴利益为上平分交换即可。


可遇上在乎之人便都乱了方寸，甜时仿佛能叫人整颗心都糖化如蜜，酸苦时又绞痛难忍。


「颜儿，我值得你这般喜欢吗？」我尽力控制着自己异常汹涌的情绪。


她似是能看透我内心一般，手臂紧环上我的脖子，扬起微红的脸因为醉酒两双眼眸都蒙上一层茵氲看上去像仙山的林鹿，却异常坚定，灵闪其烁。


如此。


胜过千言万语。


颜儿明明从不愿展露锋芒，可我却总是觉得她像一团火。


带着我从未体会过的温暖，义无反顾的朝我奔来。


那一晚，我将所有筹谋与忍耐抛于脑后。


吻上她的唇。


我掠夺着怀中女子那份独属于我的甘美，清甜而又炽热。


—————


「颜儿，我带你离开皇宫吧。」


「为何？」


「太后派来的那个细作……应该发现刚才我们…」我别开头，想不到自己也会有不敢直视旁人眼睛的一天。


闻言，颜儿丝毫不见慌色，反而饶有兴致地坐在床上，两只脚在空中悠荡。


「她现在走了？」


「嗯。」


「你何时发现的？」


「刚将你抱到卧房的时候…那婢子应该就在了。」


「那你还，还那么…投入……」她明目微动，应是害羞。


「我……颜儿怎只关心这些，若叫太后发现定会给你惹来不必要的祸事。」


见她仍是气定神闲的与我侃言，我有些心急。「我现在便带你离开这里找个安全的地方，颜儿放心，若想带你出宫这里没人能拦得住我。」


「所以为什么明知道外人在偷看还要那么认真的亲人家？」


「……」


「夫君？」


「亲都亲上了，还要我放下吗？大不了不再叫颜儿做这皇后将你扛回府中便是……混哉！颜儿怎么还是净说这些！」


「夫君好生无情，人家一个清白姑娘家明明是你自作主张，怎地最后还要被你吼骂。」


我实在无法，对女子这般行径哭笑不得。


「颜儿莫要闹了，咱们还是尽快离开吧。」


「早知如此，你又和必费尽周折设计将我弄来做这皇后。」她起来有些生气。


「我……后悔了还不行吗…」我抱起身前女子。「先与我离开罢，事后任凭颜儿责罚。」


颜儿用力捶打我的胸口。


「魏瑾舟你怎么如此霸道！想我来，我便来，想我走，我便要听你的乖乖溜掉吗？我二弟和五弟和姨母都已经来了，我走了，你叫他们怎么办。」


「我会护着他们离开，若拼兵力，我未必会输于太后。」


「魏瑾舟你放屁！你放老娘下来！」


她开始愤怒地挣扎。


……


这次反抗比方才不叫我亲她是的反抗可猛硬得多…原来颜儿的力气也不小。。。


但我依旧抱着她朝窗口走去。


「魏瑾舟你今天要是敢把我掳出皇宫我以后就再也不理你了。」


我顿住脚步。


她冷脸，缓缓道「我周颜做事要么不做，要么就一定要尽全力。我既已应你进了这北凉便不会空手回去。」


「颜儿继续留在这会有危险的。」


「有你在我不怕。」女子坚定的神情令我动容。


她一字一顿的继续说道「我信你无论发生什么都会护着我。」


————


我只身一人回了寝殿。想笑自己不是从何时起这般优柔寡断竟不及颜儿果率。


实在不该这般啊。决定的东西不应轻易改变，颜儿不喜欢人这样窝囊，我从前也绝不是如此处事的。


我盯着眼前摇动的烛光，思考刚同颜儿商讨的计策还有什么漏洞。


夜晚静谧，只有几只夏婵鸣叫声声入耳。


深信我。


愿与我共赴荣辱之人，不可辜负。


那晚我把以贵女激将太后的事告知颜儿，压在心底的石头终于放下。


颜儿开始极为不悦，对整个过程盘问了个遍，最后要我发誓不可再和别的女子走近才肯罢休。


我自是知道这醋坛子不好泡，所以当即以暗影卫的一半阳符为押，立下状纸。


「为夫这就把那两人送走可好？颜儿莫要再生气。」我惭惭开口，时刻观察着身边女子的动静。


「这气我绝不能白受。」颜儿撇开我。「高低咱也得物尽其用，我也好发泄一下……」


「……」


有时我真的想敲开颜儿的脑壳看一看，里面究竟都装了些什么。


看着她露出那副定会有人遭殃的笑容。


我就知道。


她又要有什么主意了。


与颜儿再见便是在假山拱桥。


她满眼泪水，嘴里骂着不堪生硬的词馔，而我只能呆立在原处目送颜儿跌撞离开。虽是做戏，但竟真有一种要失去她的迷惘。


我想她大抵也是想借此机会惩罚我吧。


我们的计划很顺利，那个细作果然上钩将此事通报给太后。


太后自以为精明的天衣无缝，借此打压了我又逼得周朝不得不助于她。却未想到这一切不过是引她入句的开始。


事情的每一步都在按照原定的发展着，我成了负心人，颜儿低伏莽急几近崩溃。


她做戏的样子实在太逼真了，从她第一次给我示范起我便惊了好久方回过神来。


颜儿将此称之为演技。


但是当我钳着她的脖颈走到窗口时，我忽然蒙生了一种十分强烈的想带她离开的冲动。


带她远离这些纷争。


从前我一心赴在报仇上，我不信母亲所说的安逸到底何为。


可直至今日我忽才发现怀中女子早已在不知不觉间占尽了我一整颗心，原来真的有比仇恨更重要的事…


在我发神之际，颜儿似是察觉到我的意动，奋力挣脱将簪子刺进我的肩头。


我震惊之余心中却骤然明净。


啊


我忘了，我的小颜儿不是个轻易退缩的人。


——


太后同周朝五皇子那边动作极快，不到一日便风风火火地赶来我城外的私院，我也提了自己手下四成兵马做出应战的架势。


城外照皇城平旷不少，人潮涌动沙烟四起，两军之战似乎一触即发。


太后明里是交与周朝五皇子主导讨伐之权，但放眼望去北凉的兵马也占了近半，上身的铠甲皆是太后亲卫特着的。可以看出她急于想要除掉我。


「王爷……咱们，当真要跑吗？」问话之人是我身后的副将。显然，一辈子脊梁刚直的他对于我叫他们临阵掉头跑路的命令很是怀疑。


「此战绝非决定成败之举。」我平静答道。


按照原计划，的确是我与五皇子内外反间，借此次交战将太后爪牙一网打尽。


但就在不久前，颜儿竟在宫内发现了太后掉包假帝的证据，那个名叫牡丹的歌姬……


我曾想过搜集太后当年的罪证，凭此为自己正身将她扳倒，可太后精明，对于假帝这件事更是将事做尽做绝，我最终都无所收获。


所以这些年我疯狂积攒实力，我以为我最终夺权必然要先将太后的势力除净。


想到这，我忽地忍不住笑了一下，紧握缰绳的手都变得柔和。


颜儿当真是我的幸运，有她在，命运好像都在朝我这一方靠近。


如今看来，这场恶战完全没必要了……


「放心吧。」我看向魏山海「有能让大家杀得痛快的时候。」


副将咬了咬牙，似是下定了狠心。


「确定咱们的人都知道一会儿的事了。」


「属下一阶一阶的都派人通知过了，已保万无一失，只待王爷一声令下，那些小子们指定跑的比谁都快。」


放眼望去平旷的荒地上此时人烟浩荡，对方军队俨然一副蓄势待发的气焰。


我轻扯了一下嘴角，一手攥紧御马的缰绳扯着马头向后转，另只手高高抬起发示信号，提声道「走！」


只是瞬间，身后众人全都齐刷刷地骑着马转向开始往回狂奔。


…………


北凉全军和周朝余下的将士大概是被我这一痛作为惊愣在原地，反应了半晌才往这边追。


因我只带了四成兵力只为撑撑派头，所以挑的都是精敏的，人少跑的也极快，不久，我们便已逃至预先备好的空庙。


那里有一条挖好的隧道，一路北上，可至北凉皇都。


想不到北凉那几个老东西脑子极慢，但手段倒是狠辣，见我逃至庙内竟直接烧山。


不日，反贼南王葬身火海的消息便传遍了大街小巷。


我想过他们会中计，却不曾想过会这般顺利。也难怪，这些蠢东西跟着刘太后多年来养尊处优奢侈无度，舒坦了那么久恐怕早已忘记了死字如何书写。


不经检查只烧了山便迫不及待捎信回来邀功，当真不把我这反贼放在眼里。收这样一群亲信在身边，刘太后该亡了。


我将全部兵马汇集好，不给对方丝毫反应的机会直杀进北凉皇都。


这才是我要的，决定成败的一战。


双方打的厉害，尤其那四成随我逃战的将士急于证明自己不是怂的，打得极为骁勇。


我直杀到太后侧殿，一脚踹开屏门。


见日思夜想的娇人正梳妆完备坐于台前迎我，周遭一切都变得慢而模糊，眼前只剩她一人光彩熠熠。


「我知道，你会赢」


颜儿弯起唇角，眼里仿若星河漫烂。


「娘子受苦了。」我走进她，却在即将抚上她的脸时停住动作，忘记此时手掌满是鲜血，我愣了一下，赶忙慌乱抹了把血又将手藏于身后。


万一吓到颜儿就不好了。


但颜儿似乎并不害怕，她轻嗤一声「演戏没多辛苦，就是每天都要扣自己舌头催促比较麻烦。」


她言语里有些小骄傲，又带着淡淡的悲伤「刘太后不知给我喂了什么药，虽然我都吐了个大概，但还是会有残留啊，魏瑾舟，你说我中毒早死怎么办啊。」


「可是青姝端去那碗？」我试探询问。


「你怎么知道。」


我小心抚着身旁娇小的女子，认真道「颜儿放心，那药我早已打好招呼，可以确信没毒的……我还叫配药的毒士给你多添了不少补药，吐掉其实挺可惜的。」


「咳——这操作挺非人类啊。」颜儿的表情由转喜。


刚一直沉浸在和颜儿重逢的喜悦中没在意，我忽然意识到一件非常奇怪的事。


为何自打我进门一来就没再有太后爪牙闯进门。


「那别问，问就是咱俩主角光环。」颜儿得意道。


「什么？」我更加疑惑，明明没出声发问啊，颜儿怎会知道……


「啊，没啥，以后夫君就会明白了，顺便跨次元介绍新朋友给你认识啊！」


我依旧听的云里雾里不知她在讲什么，只能无奈轻叹。


颜儿果真不同于寻常女子。


待我救出颜儿，皇宫里太后的爪牙也差不多被消了个干净，只剩横竖堆叠的尸体。


「魏瑾舟，我有点怕。」身旁女子眼里露出一抹惊色。


遥是她再大胆无畏，到底也未层见过这样的杀戮。我抚上她的手轻声安慰「颜儿莫怕，我在。」


她向我挪了挪身子「你牵紧我，我就能多些勇气不那么怕了。」


闻言那只牵着她的手不禁更紧了些。


「好。」我道。


想再说些什么却无从开口，有朝一日能同颜儿一起雪恨归城，如此景象我已盼了太久太久。久到此时仍觉着有些恍惚。


颜儿简状朝我浅笑了一下，她好像总能看穿我的内心一般。


「我陪你，魏瑾舟，以后有我陪你。」


好


颜儿


有你陪我——


【大结局】


【周颜】


魏瑾舟一路牵着我穿过狭长的露天廊道，最后在凉州正殿找到了刘太后。


我们站在门口，遥遥望去。


刘太后早已不似初见时那个心狠决绝的妇人，此时的她仿佛一夜之间变成了一个空着华服的老妪。


「太后娘娘，我回来了。」身旁，魏瑾舟一字一句缓缓的的说道。


不知为何，他的声音明明平缓如常，可我听着却能感觉到他说这话时内心是何种惊涛汹涌。


我仿佛看到了他被她当做假帝押入牢房时的无助，为躲避凉州追军狼狈逃窜，以及这么多年来深埋仇恨奔赴各地的蛰伏……


那个在黑夜里挥舞冷锋的暗卫少年，终历经冷暖，踏血而归。


「你以为这样便能赢了哀家吗？」刘太后端坐在高台中央的龙椅上。


魏瑾舟并不恼火，他一手牵着我，一手缓缓抽出身侧长剑，一步一步地走上高台。


「那太后可是给瑾舟还准备了别的什么惊喜？」他站定，抬起手臂直指刘太后。


刘太后忽然狂笑起来「小子，你敢杀了哀家。你就是大逆不道，谋反逆贼。哀家……！」


魏瑾舟甚至没给机会让对方把话说完，就直直举剑刺上了她。


刘太后颤颤巍巍的低下头望着刺入自己心口的红刃，满脸不可置信。


「到底谁是凉州的罪人，您应该最清楚不过。」魏瑾拔出长剑。


刘太后一个趔邂猛地仰头摔下了高台，着地时她嘴边不住地往外渗着血沫。


我别过头，不再看她。


魏瑾舟察觉到我的动作轻愣了一下，「吓到你了吧…」


他暗了暗神「…颜儿……我…」


「想什么呢？」


我用肩头轻碰着他「刘太后该死，你杀她无可厚非，我不瞧她，是因为她那死法实在太丑，本公主不喜欢丑丑的东西。」


「……颜儿…」魏瑾舟愣了半天，愣是没吭哧出半句话。


哦豁～


本公主果然可爱迷人又体贴。


正当我开始胡想自恋时，一便衣少年从门外进来。


他俯身朝魏瑾舟十分恭敬地行了一礼「王爷，凉州几位重臣都已请到。」


魏瑾舟如梦出醒般，这才端起狠人该有的气势「让他们进来。」


魏瑾舟杀了太后，接下来也该将她的罪责昭告天下，重正自己北凉皇室的血统了。


原本当年的种种证据都已经被刘太后销毁殆尽，但这事说来也巧，我在北凉后宫待的这些天竟然发现了一个天大的秘密。


那个名叫牡丹的嫔妃竟然是假皇帝被掉包前青梅竹马的小丫鬟。


从她那里我才知道，假帝原是昴怡王的儿子，但昴怡王常年在外征战很少归家，夫人身体又不算太好。


太后相中假帝后先是毒死了昴怡王的夫人，又不知用何法让假帝得了场高烧之后记忆全无。


牡丹一路追随，卖身进宫。


应是命中缘分，假帝在百名歌女中选了她做妃子，而她也知道自己无力与太后抗衡，只能隐姓埋名在人前装起了浪贱歌姬。


直至后来，她遇到我，才让这段往事重见天日。


「你是打算让假皇帝在凉州大臣面前跟他亲爹相认吗？」


我看向魏瑾舟，心中仍有些担心「可是前些日子我借苏幻儿她爹的腰牌已经把消息传给昴怡王那个冤大头了，但那家伙一直没反应啊，他会不会不相信咱们？」


魏瑾舟淡笑了一下。「有牡丹姑娘的证据由不得他不信。」


他抬手拢上我的发顶「他大抵只是需要些时间适应吧，毕竟他鞍前马后效力这么多年的主子，到头来却是害自己妻离子散的仇人……」


这家伙还真是沉得住气……我暗暗在心里犯嘀咕，但面上却认真点着头，佯装赞同地附和道「倒也在理。」


「为夫倒是要夸一夸娘子聪慧过人，在刘太后眼下都能发现契机。」他伸手又在我发间摩挲了两下。


「若没有娘子发现牡丹姑娘的隐情，遥是能推翻刘太后我恐怕也要费些力气去平复那些凉州老臣。」


嗯，这倒是实话～


我被他顺毛顺得极为舒坦。


余光瞥见下面那血老臣早已等在下面，他们眼瞧着太后尸身，却一个个憋着劲儿不敢妄动，只有昴怡王面色深沉不看太后也没有打量魏瑾舟。


不一会，小花也将假帝和牡丹带来了大殿。


魏瑾舟环顾四周，轻舒出一口温气。


他重新牵起我的手拢入掌中，拉着我徐徐走下高台。


(完）


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

