## 124.四
【十一】


宫里多了个孩子就是不一样，宁儿甚是机灵乖巧，哄得小橘子天天在小厨房给他鼓捣零嘴吃，连小豆子都盼着宁儿下学。


晚膳的时候，我装作要考他的课业，他晃了晃脑袋，跟我说他今日刚好学了点诗句。


「你才刚刚习字吧，都会念诗了？」


「当然，宁儿很聪明的，从小皇祖母就夸宁儿聪明。」


「那你说说，你学了什么诗？」


他把手放在膝盖上，正色道：「蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。」


我笑了笑，「钟太傅是出了名的老学究，这句诗真的是他教你的？」


他眨了眨眼睛，对我嘻嘻一笑，「其实，这是父皇今日来考察宁儿的课业，他教我念的啦，还说如果念给您听，您一定会喜欢。」


我喝茶的动作一顿。


宁儿很是兴奋，「对了，母妃您之前住的地方不就叫蒹葭阁嘛，真有诗意啊。」


我看他小小的脸蛋故作深思状，觉得甚是好笑，便让他赶紧就寝。


他揉着眼睛点点头，临走之际还不忘跟我说，「母妃，夜里凉，您记得多加一条被子啊。」


我在原地看着他小小的背影，鼻头一酸。


二月的时候，皇后病了，随后深居简出。


宫中一切事宜彻底由我们三个高位嫔妃把持。


不知是我上次的举动哪里让冉美人满意了，她从此经常来找我，要么找我逛园子，要么找我喝茶，要么找我赏乐。


徐贤妃和钟昭仪索性让我盯着冉美人的起居。


冉美人这个人，外表美艳不可方物，性格如火般鲜明，喜怒哀乐都放在脸上。


她老是担心有人会害她的孩子，寻求我的保护，我告诉她，皇上和太后很看重她的孩子，她一定不会有事。


她却神色抑郁，如同抓住救命稻草一般抓住了我。


「婕妤姐姐，这宫里，我只相信你是好人，这段时间，妹妹可以经常找您吗？」


我没回答她，她却十分自觉，整天往我宫里跑。


一会儿觉得我宫里的药膳好喝，一会儿夸四皇子长的可爱，一会儿觉得我梳的发式好看。


我发现冉美人此人虽然脾气不好，性格娇纵了点，但是直言直语，外加实在过于美艳，所以让人不自觉对她产生了几分惜花之情。


由于冉美人老是拉着我一起听曲，宁儿平日里都不好跟我复习课业了，一个小男娃整天吃大人的醋。


我白天哄美人，晚上哄孩子，说句大逆不道的，我觉得我把皇上的活儿干了。


后来我想，如果时间永远停在这一刻也挺好。


一个月后的午后，春日正好，那天的天气热的出奇。


冉美人身怀三个月了，如往日一般来找我听曲。


我也如往常一般给她上了她喜爱的糖蒸酥酪。


琵琶弹到一半，变故发生了。


她突然面色苍白，从椅子上掉了下去，死死捂着肚子，我赶紧扶住了她，手模到她裙子的时候，摸到了一手粘腻的血。


平定惊雷。


没过一会儿，太医来了，随后徐贤妃、钟昭仪也来了。


我坐在床边，脑子里面拼命回想最近的细节，她每天吃的食物我都亲自过问，没有不妥的地方，怎么会来了我这里半日就小产了。


徐贤妃华美的衣裙经过我的身边，「喜婕妤，冉美人交由你照料，怎么还是出事了。」


钟昭仪横起一双丹凤眼，「来人，去查今天冉美人都用过什么。」


那碗糖蒸酥酪被带了下去。


太医诊出冉美人是受阴寒之物影响，是以不慎落胎。


皇上来的时候，深居简出的皇后也来了。


钟昭仪派人去把我小厨房的东西都搜了出来，太医一一验过，却都没有发现异样。


皇上沉吟片刻，「你们先走吧，朕和皇后来处理。」


徐贤妃宫里的大太监此时却突然揪着一个人进了殿中。


居然是福果。


「启禀皇上，皇后，诸位娘娘，这个宫女行迹可疑，咱家特地带了过来。」


我的拳头逐渐握紧，我看见福果抬起熟悉的圆脸，满眼是惊慌和恐惧。


「我什么都不知道，什么都不知道。」


我眼前一黑，感到自己胸闷气短。


「福果，你可知道你在说什么？」


【十二】


她触到我的目光，害怕地往后一缩，满是欲言又止的表情。


「皇上，这个宫女有问题，臣妾看需要严查。」


皇后发话了，所有人的目光都落在皇上身上，皇上的目光穿过众人落在我身上。


「来人，将这个宫女带到慎刑司严加审问，水落石出之前，任何人不得进出甘露殿。」


我摁住了一直想出声的小橘子。


千防万防，没想到没防住自己的心软。


我早该想到的，那个要害我的人不会停手的。


昏迷不醒的冉美人被抬走了，来凑热闹的，来落井下石的，也都走了。


我看到他在众妃散去之后向我走来。


「臣妾无罪，陛下相信吗？」


我直直地望着他，这个说爱我的男人表情无奈地叹了叹气。


「朕知道。」


甘露殿的宫门落锁的时候，我依稀看见下学的宁儿在门口吵着要进来，被皇上带走了。


地上冉美人的血迹还在。


我的腿突然就软了。


「呜呜呜，娘娘，福果她知道什么呀，她好像不是好人啊娘娘，是我错看了她……」


小橘子号啕大哭，我哭笑不得地拍着她的背，小豆子连忙掏了个手帕出来给她拭泪。


甘露殿突然变得好安静。


我被幽闭的第二天，十数个宫人来我宫里翻箱倒柜，最后将我的妆奁，我吃饭的桌椅，殿里的香炉都带走了。


我瞅着这像抄宫的架势心里觉得不妙，便拿了五十两的银子塞到了为首太监的手里，这太监我认得，皇后宫里的。


那横眉怒目的太监立马神色缓和几分。


「喜婕妤，咱家也是奉旨行事，你那宫女都招了，她说受您指使您这殿里这些器具上都被撒了水莲花粉，这种极阴寒之物可是对女子大大不利呀。」


我的脑子里顿时闪过了无数画面。


等等，如果我的宫里被下了水莲花粉，既然能够导致冉美人小产，那么对我的身体而言何尝不是极大的损害。


背后之人用心真是阴狠，一箭双雕啊。


那群太监浩浩荡荡把我宫里东西拿了大半，现在宫里盯着我的人不少，而且人证物证都在，我此番少不得一番折腾。


在这宫里，真的容易心力交瘁，我本身不是个精于算计的，也只能走一步看一步了。


等了一天，没有等到降罪的旨意，宫门被封，我连辩解的机会都没有。


入夜，偌大的甘露殿静地出奇，我坐在床上，想着最近的事情难以入眠，小橘子抱着她的枕头，说要跟我一起睡觉，我含笑答应了她。


直到三更天，小橘子已经睡了，我睡意逐渐上涌的时候，依稀感到有风拂面。


窗户都关着哪儿来的风。


我瞬间睡意全无猛然睁开眼睛。


床前赫然立着一个人影，他一身黑衣举着一个匕首正要向我刺来。


我下意识尖叫出声，用枕头一档，但那刺客力道甚大穿过，匕首穿过枕头就要刺向我。


千钧一发之际，在我身旁熟睡的小橘子不知何时醒了过来挡在我的身前。


然后我听到了锐物刺进皮肉的声音。


我的大脑轰然炸开。


我听到小橘子一声闷哼，我赶紧抱住了她的身体，挡在前面。


眼看着那个匕首正要朝我刺来，就在这时，一道寒光乍现，击中刺客的手，那刺客的手一歪，匕首从我的身旁划过只在我身上留了个浅浅的口子。


我从未见到这样的小豆子。


他像夜里的猫儿一般不知道从哪个角落窜出来，灵活地爬到刺客身上，那刺客身手矫健，数次挣脱却被小豆子以巧劲重新束缚住。


几番打斗后刺客的匕首落在了地上，我冷静下来，捡起那个匕首观察了一下，这是女子常用的匕首，看来今夜那人是想派人刺杀我，再冠我以畏罪自杀的名头。


只听「撕拉—」一声，小豆子将我床上的被子撕开，几个动作间就将那刺客手脚绑住。


那刺客正要咬舌自尽的档口，小豆子又眼疾手快地用布条缠住了刺客的嘴，让他口舌也不能动弹。


几个呼吸之间，那个刺客就被制服了。


我捂着小橘子的胸口，大片的血晕开，小橘子虚弱地张口，「娘娘，你没事吧…」


我的眼泪夺眶而出，我抱着她不断摇头。


小豆子万分愧疚，正要张口。


「我知道你要说什么，你已经来的很快了，如果不是你及时，此刻可能就是两条人命了。」


我将小橘子缓缓放在床上，「把这个刺客绑到柱子上，我想办法出门一趟，你照顾好小橘子。」


「娘娘，还是奴才去吧。」


我摇头，「不行，我不能再连累你，这是命令。」


我不知道看守在我宫殿外面的卫兵有没有混进别人，我不敢声张惊动别人，此时此刻，我只能寄希望于那个人了。


甘露殿很大，我换上深色的衣服，从一个小门的狗洞里钻了出去。


我用我平生最快的速度跑向乐府。


幸好，达苏单独住在一屋，我不会很显眼。


「达苏乐师，达苏乐师，奴婢是堪乐殿的，找您有急事！」


我拍打着他的门，谁知他很快就开门了。


达苏一身月白长衫，披散着长发，看到我流露出惊愕的神情。


我当场就给他跪下了。


「小橘子受伤了求求您跟我走一趟，无论结果如何我一人承担。」


达苏赶忙托住了我。


他没有犹豫，直接进屋背了个包袱出来。


「娘娘快带达苏去吧。」


夜色越来越深，我和达苏避过宫中轮值的守卫，还委屈他和我一起钻了那个狗洞，只不过情况紧急不容我道歉了。


万幸的是，小橘子没有伤到心脏。


「伤口离心脏仅有一寸，没有生命危险，只是失血过多需要好好调养。」


达苏给小橘子上了药，教我包裹了小橘子的伤口，因为疼痛和失血过多，她昏了过去，我心疼的不得了。


不过我的心也放回了肚子里，随后从我的床底下掏出一个金元宝来。


「救命之恩无以为报，这是黄金五十两，权当今夜诊金了。」


他想拒绝我，被我强硬地塞进他的怀里了。


他无奈地收下了。


「娘娘，今夜为何会想到找我？」


我想都没想，「因为我觉得你通药理，而且这宫里暂时我找不到别人来帮我了，我不是也曾经帮过你吗？」


他看着我，眼里露出几分光彩。


「娘娘，达苏乐师不宜久留。」小豆子在一旁提醒。


我连忙去将他送走了，临别之际，他还给我留了一瓶药粉，说是荼桑花粉制成，可肉白骨。


我恬不知耻地收下了，承诺达苏日后必百倍报答。


不说别的，让这么仙人一般的人物钻两次狗洞就足够我千恩万谢了。


待我回到殿里的时候，殿里不知何时立了一个我意想不到的人。


皇上一身玄色常服，那刺客已然不在柱子上，小豆子跪在一旁，似是有个太医在为小橘子诊治。


我把那瓶药默默地藏进袖子里面。


「陛下怎么来了？」


「你遇刺了，朕便来了。」


【十三】


我挪到皇上身边，「多谢陛下挂心。」


「不过看来有人来的比朕更早。」


「臣妾情急之下，出此下策，陛下要罚就罚臣妾吧。」


我跪在地上，不一会儿皇上将手在我头顶摩挲了几下，语气中透着无奈。


「你可以多多依靠朕。」


我起身，抬头看向皇上，「那陛下告诉臣妾，之前护城河畔的刺客，和今晚的刺客，是不是同一个人派过来的？」


「陛下打算何时还臣妾清白？」


我控诉着，不知不觉眼里又蓄上了泪。


他却只是用拇指拭去我的泪水。


「想去见见福果吗？」


我脑中浮现出她当日哭成包子的脸，点了点头。


我换上了深色的衣服，将小橘子交给小豆子照料。


皇上带着我出了甘露殿，来到了慎刑司。


这是我第一次进慎刑司，这里阴暗至极，空气中弥漫着腐朽的木头味道。


皇上牵着我的手一路向下走去，略微逼仄的宫室里面立马被宫人点上了灯火。


尽头的牢房里面锁着一个宫裙女子，她头发凌乱地披散着，原来白净的脸上布了好几道血痕，她的手脚被镣铐束缚着，眼中是我完全不曾见到的疲惫神色。


我蹲在她身前，她偏过头去，用嘶哑的声音道：「我不会招的。」


我叹气，「你这又是何苦呢？她能给你什么？」


皇上将我从地上拉起来，他俯瞰着福果，眼里是上位者的冷漠。


「江露雪，抚州人士，五岁时抚州洪灾，父母皆亡，与亲姐失散，她是不是告诉你，只要你成事，就告诉你你的姐姐在哪里？」


福果低着头，又摇摇头，我看到她的眼泪滴在镣铐上晕出一滩水渍。


皇上不欲再言语，张德玉上前挥了挥拂尘，「小丫头可真是冥顽不灵，你还斗得过当今陛下不成？要不是看在婕妤娘娘的面子上，你都活不成。可惜呀，你要找的人远在天边近在眼前，你却错信他人。」


福果艰难地抬起头，「公公，您说什么？」


张德玉冷言道：「你要找的那位姐姐，年芳十八，右胸有一块褐色胎记，于乾德二十年入顺王府为奴，后随主进了宫，如今已经是甘露殿的大宫女了。」


我震惊地望向张德玉。


小橘子是福果失散的姐姐？天底下有这么巧的事情？


若果真是如此，那福果的所作所为岂不是得不偿失。


福果显然也是这么想的，她绝望又错愕地摊在地上，一边摇头一边呢喃道：「不，不会的，我的姐姐怎会是……」


我望着我手中没有来得及洗去的血，觉得讽刺至极。


「你知道这是谁的血吗？今夜有人来刺杀本宫，她替本宫受了一难。」


「福果，你可知你做了什么？」


她惊恐地望着我的手心，那里深红色的血迹分外灼人。


「她…她还…」


「还活着，就是伤重晕厥。」


「我……我说……」


她神色凄徨，声泪俱下，「是徐贤妃，她说只要我做她的……」


我还没有听她把话说完，就被皇上拉了出去。


「地宫阴冷，不宜久留。」


「陛下为什么不让臣妾听下去？」


不知道哪里来的胆子，我直视着皇上。


他只是抚了抚我的脸，笑容一如往常。


「朕自会帮你处理，旁的你可以不用理会。」


「她想害我两次了，陛下会怎么处置她？」


我看到皇上的神色隐隐带着挣扎，难道连帝王都有难言之隐吗？


「岁岁，朕会帮你报仇，只是，不是现在。」


回到甘露殿的时候，我发现我宫里的灯再次点燃了。


小橘子睡在我的床上，我低头感受着她虚弱但平稳的呼吸，心中既有劫后余生的宽慰，又头一次有了仇恨的情绪。


七年多了，她终究还是未把我当人看，仅仅因为四皇子，就要对我屠刀相向吗？


皇上说，会帮我报仇，只是不是现在？


他又有什么隐瞒了我，我该不该相信皇上，可是平心而论，我现在有什么可以和她抗衡？


徐家如日中天，她比我高整整两品，我拿什么跟她斗？


平生第一次，我有了深深的无力感，无用无才无志，还连累了小橘子。


我睡在小橘子身侧，轻轻靠在她的肩膀上。


第二天我醒来的时候，甘露殿又恢复了往日的情景。


宁儿哭着跑到我的床前，「孩儿不孝，


不能保护母妃，让母妃受难了。」


我花了好半天才把孩子哄去上课，半个时辰之后，张德玉来我宫中宣旨。


「罪人福果戕害嫔妃，毒害皇子，悉已招认乃她一人所为，已畏罪自杀。喜婕妤无辜受难，天子甚怜，特晋喜婕妤为二品昭容，钦此。」


我呆呆地望着张德玉，「张公公，你说什么？」


「喜昭容，您晋位了，还不快领旨谢恩。」


「你说福果畏罪自杀了？」


张德玉面无表情地点头，「其罪滔天，此乃应得。」


「领旨吧，喜昭容。」


一大群宫人鱼贯而入，有的送上了二品宫嫔的朝服，有的将我殿内器具焕然一新，更有宫人托着名贵的山珍宝物，说是皇上赏赐来调理我的身子。


我将她们一一挥退。


小橘子还在昏迷着，我该怎么告诉她这一切。


「娘娘……」


寝殿内穿来她虚弱的声音，我赶紧过去，看见小橘子已经转醒，只是脸色依旧苍白的吓人。


我亲自给她喂药，她非要自己来，被我坚持喂了下去。


看她精神好了一点，我犹豫再三，终究开始开口了。


「小橘子，你是不是曾经有个失散的妹妹，叫江露雪。」


她神色一顿，大眼睛里先是惊讶，后又迅速地蒙上一层水雾。


「娘娘怎么知道…可是奴婢的妹妹早就没了……」


我叹了口气，有些不忍心看她的眼睛。


「她还活着，福果就是你的妹妹。」


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

