## 131.五
入夏之后我每日穿着自己剪短的亵衣亵裤蹲在屋子里避暑，这么随意不是没原因的，年年出嫁了，季池不是在书房就是去皇后那里，来找我的次数少了很多，李牧就更别说了，这三个月只来找过我四次，还都是来蹭饭的！我就是想他了也不知道该去哪找，严重怀疑他有了新欢。


这日我躺在玉簟上百无聊赖地翻着话本，尽管身旁有侍女扇风，还是感到无比燥热，也可能是因为要下雨了，才如此闷的慌。突然有人传报江丞相来了，我赶忙换衣服接见。


「拜见太后娘娘。」


「起来吧，江丞相怎么得空来了，可是有什么要紧事？」我觉得这江丞相有那么点眼熟，但想不起来在哪见过。


「回太后的话，不是什么大事，前几日皇上特准老臣来探望皇后娘娘，老臣带了她爱吃的果脯，也给太后娘娘准备了一份，娘娘且尝尝。」


「江丞相有心了！」我伸手接过，你要说书里能信谁，那必须是年年、季池和江丞相了，至于李牧，那还是多年相处才敢放下心来的。


江丞相真的就是来送个果脯的，送完就匆匆想退下了，我拉着他不让走，绞尽脑汁套两句话，就是想知道李牧在干什么。但是他和我拐着弯打太极，对前朝之事闭口不谈，也对，他能说出来他就不是主角团了。


我摆摆手让他下去了，继续看话本，刚翻两页就听到有人传报季池来了。他带来了一盒吃食，眉眼间是一贯的温柔:「姐姐，我带了你喜欢的糕点，尝尝么？」


「好，你也坐下一起吃点吧！」


「嗯。」季池撩起衣摆坐在我对面，伸手将江丞相送来的果脯推开，放下他的食盒，捻起一块糕点:「姐姐在宫中可觉得闷热？要不要去避暑山庄呆两个月？」


「你去吗？」


「朝中还有很多事情要忙，我不去了。」


我很想答应，可去了避暑山庄更见不到李牧了，咬咬牙还是拒绝了，季池似乎对我的答案并不意外，反倒扯起一抹笑:「姐姐倒不如从前随性了，可见这情爱一事果真能改变一个人。」


「没有改变什么，只是多了些牵挂而已。」


「牵挂……那我呢？我是姐姐的牵挂吗？」还未等我回答，他又自顾自说了起来:「我自然是，我是姐姐的弟弟，也是姐姐的牵挂……对吗？」


我想说「是」，但总觉得他这话有哪里不对，于是抬头看着他微敛的眸问道:「你到底想说什么？」


「没什么，如今我不日日前来打扰，姐姐也乐得清闲不是？可有想起我？可曾像挂念李牧那般挂念过我？」


「我们不是说好了，不谈这些的么？」


「好，那就不谈，可是我的好姐姐呀，我想问你一个问题，若有一日，我与李牧站在对立面，你会选择帮谁呢？」


我可能知道李牧不来找我的原因了，他最终还是走向了那条路，那个和季池相对的不为世人所允许的谋逆之路，并且会输的一败涂地。


季池还是看着我，那双眼睛一如既往的干净，仿佛只是问我午膳吃什么一般随意，只是嘴角刻意而又僵硬的笑容让这张好看的脸显得无比诡异。


选谁呢？季池是我的亲人，是天道所选之人，是最终的胜利者。李牧是我的爱人，是命定的反派，是最后输的一无所有的人。谁我都放不下，谁我都拿不起。


「你在说什么呀，什么选不选的……我不想选，再说了，我的选择重要吗？」


「重要。」


我又不是天道，怎么会重要，难不成我选谁谁就会赢吗？可少年固执的看着我，等一个答案。


答案吗？对视许久，我眨了眨眼睛，忍住酸涩:「对不起。」


季池闭上眼长叹了一口气，收起了僵硬表情，突然笑出了声，又仰头大笑起来，仿佛无比喜悦，可指尖碎成粉末的糕点出卖了他。


笑够了之后，他站起身，眼眶泛红，眸子里的失望一点点刺痛我的心:「我的好姐姐，请放心，我也舍不得看你为他难受，所以就算他与我对立，也不会伤害他分毫，可是，这里就我们两个人，你连骗骗我都不愿意吗？你想要的我都可以给你，你却连一句谎话都舍不得送我，终究是我一厢情愿了，以后我不会再来找你了。」


「不是的……」


不是的，季池会赢的，会拥有爱戴他的子民，会与皇后琴瑟和鸣、子孙满堂，可是李牧什么都没有了，我只想陪着他度过余下不多的岁月，如果能改变结局，就劝他离开皇城安稳一生。


我不是不愿意骗季池，而是我知道这个谎言的代价太大了，若是他当了真，我又该如何收场？我和他说过，有些东西是不可能的，所以该早早地断了他的心思。


可他现在这幅模样，我生怕他会做出什么伤害自己的事情，但他却快步往外走，我匆忙追了上去，在庭院中拉住他:「小池，你可能不明白，这个选择不代表成败也不代表输赢，这个答案也不代表……」


倏然一道闪电划过，瓢泼大雨落下，我伸手挡雨:「你先同我回去说，别淋了雨，染上风寒就不好了。」


「得了吧，我不需要了。」他笑着摇头，甩开我的手后退了两步:「母妃死后我就觉得自己什么都没有了，注定孑然一身，可偏偏遇上了你，我还以为……以为无论发生什么……至少还有你，原来啊，我从头到尾都留不住谁，母妃也是……你也是……到头来我还是一个人……」


我想说你不是一个人，你身边还有很多人，我想说我确实会陪着你，只是这一次我选他而已，我想说你还拥有很多东西，可我说不出来，因为我知道这些在他看来都不重要。


「季池，这个选择有意义吗？你这么在意这个选择有什么意义吗？只因为我的答案你就觉得自己被抛弃了吗？它到底能代表什么？我们之间是亲情，是不一样的！」


他摇着头，泪水混着雨水落下:「没什么不一样的，你不会选我，永远不会。你是不是觉得我现在拥有的比他多，所以就心疼他了，你也不看看，我过的有多糟糕……噢，你当然看不到，你眼里只有他，可是祁昭，我眼里也只有你啊，如果可以，我愿意用所有的一切来换你喜欢我……算了，还是换我从来没有遇见你吧，如果我在某个寒夜死在了冷宫里，也好过如今这般累……」


「季池……」


「祁昭，我们之间哪有什么亲情呢？你根本不是我姐姐呀，你应该再狠一点，让我滚开才好，而不是这样哭着试图安慰我，我看了心烦，你看，除了眼泪和对不起，你什么都给不了我。」


他转身离开了，而我呆呆的站在原地，没有去追，他说的没错，即使追上去又能怎么样呢？我依旧什么都给不了他，哪怕是一句简单的承诺都负担不起。


我只能这样看着他，看着那个霁风朗月的少年一步一步，离我越来越远，终于忍不住蹲在地上放声痛哭，选择题有时候不是选择去拥有什么，而是选择放弃什么。


我何尝不想全都选，可我什么都不是，注定没有本事去解救所有人，全都要，是大人们自我欺骗的美丽童话，真正的大人知道，根本不存在选择，不是你想怎么样，而是你能怎么样。


我知道其实断了这段感情也好，可我舍不得，舍不得这七年的相伴的情谊，就这样彻底破裂了。我像个人偶般被侍女扶去换衣服，出来就听说李牧来了，可笑，也不知道今天是个什么日子，一个个的都来找我了。


我走进屋内，看他坐在桌前，盯着桌上的两个食盒发呆，见我来了笑了一下:「怎么眼睛红红的，可是哭了？」


「没有。」我摇了摇头。


「小骗子，今日都有谁来瞧你了？这个是季池的，那这个呢？」


「江丞相。」


「这果脯，好吃吗？」他微微蹙眉，似有不悦。


「还没吃，你想吃？」


「不想，我给你带了好吃的。」他拿出一袋糖在我面前晃了晃:「樊城你最喜欢的那家。」


「还跑去那么远买的吗？」


他低头剥开糖纸，塞进我嘴里:「好吃吗？」


「好吃，对了，季池今天问我，如果你站在他的对立面我会选谁，这段时间你到底做了什么？」


「你怎么回答的？」


「我说选了你，然后他……他……」李牧的眸中掠过一丝震惊，我突然觉得眼皮有点重，试图张嘴却说不出话来，眨了眨眼睛就失去了意识。


再醒来时，我躺在一张陌生的床上，愣了半分钟，才揉了揉脑袋坐起身打量四周，李牧坐在不远处的桌子旁看书，听到动静抬头看了我一眼，不语。


「这是哪？」


「丞相府。」


「你想带我来丞相府直说啊，我又不是不会跟着，怎么还下药呢？」


「自然是做给季池看的。」


「什么意思？」我感到心下一慌。


「还不明白吗？你不是问我做了什么吗？我打算谋反，而你是我用来要挟季池的筹码。」


「噢，那你可能要挟不了他了，我和他刚吵完架，彻底掰了。」


他看着我，笑了一下:「不，他会的，你难道不了解他吗？」


「我肯定比你了解，我很清楚他现在不会管我的。」


「所以你是真的蠢，好好呆着吧，且看看他会不会管你。」


「不是，到底搞什么啊，你现在是几个意思，你不会觉得他会为了我放弃皇位吧，就算他同意了，你就能夺权成功了吗？他可是…呵，你们把我看的太重了吧？我配吗？还有，你现在这个态度又是什么意思，到底发生了什么？」我怎么感觉自己在做梦啊，到底发生了什么，明明之前都好好的，突然一下所有人都变了。


「我以为你已经能看出来了，还不明白吗？我在利用你呀，一直都是。」他翻了一页书，摇了摇头。


「你骗人，我不信，就算你要谋反我也愿意陪着你呀，我喜欢你，也选了你，你不用这样推开我。」


「推开你？祁昭你还真是单纯的很，不过安排一场刺杀，就能让你对我袒露心扉，死心蹋地的爱上我，还能让你放弃季池选我，你怎么这么好骗呢？」


「刺杀？」


「你不会真以为是陆相做的吧？其实全部是我安排的，救你的小侍卫是我的人，他刻意让你上马，送去我指定的方向以便我来救你，那一剑也是我故意挨的，为的是你能信任我，陪着我多失踪一段时间，包括杨毅，其实也是我的人，所有你遇到的不过都是我安排的一场戏。季池找不到你也是因为我的人用错误的线索去指引，最后再将一切指向陆相，他本来想站在季池那一队，因为你的缘故，季池处死陆泱泱，压迫陆府，他只能来找我了。」


「所以你的目的甚至不是我……是陆相。」


「不错，我的目的从头到尾都是陆相，不过你也有趣，不妨碍我陪你玩玩，毕竟季池那么在乎你，用你来伤害他，比一切手段都要直接有效，噢，你猜我和他说了什么，他才知道你喜欢我的？」


「你说了什么？」


「我说你与我行鱼水之欢时是如何娇媚，你是怎么唤着我的名字，是怎么压在我身上……」


「闭嘴！你他妈的……你又骗我……你明明给我看烟花，还送我玉雕……你说你喜欢我的……你说你会对我好……你怎么能……骗人呢？」我鼻尖泛酸，视线逐渐朦胧，眨了眨眼睛，将泪水憋回去，看着眼前这个人，他此刻的神情那么陌生又那么熟悉，是啊，这才是李牧该有的模样，虚伪阴骛冷漠，是我想的太美好了，心甘情愿跳进了这个陷阱里。


「所以你还是个小孩子啊，不过是一场烟花，几句甜言蜜语就沦陷了，傻不傻？」


果然，小说里反派为情爱放弃权谋都是骗人的，我竟然还期待过，以为自己对他来说真的是特别的那一个，他说的不错，我确实傻，甜文看多了真的是会做梦的，淦！


我叹了口气，攥紧了被褥，好吧好吧，当不上主角就当个工具人吧，季池总归会赢，轮不到我担心，这狗人骗我，最后也会死的很惨，至于我，走个剧情，走完就回家好了。


「我不会乱跑的，你走吧。」


李牧对我的反应有些意外，但还是合上书离开了。我也不知道原来自己可以这么冷静，也是，难不成要哭着闹着让他别离开我？他不喜欢我呀，不喜欢我，那我做的一切都没有意义，最多只能感动自己，再说我求着他放我走也不现实，还不如乖乖呆着。


窗外还在下雨，我走过去打开窗户，吹了会冷风，明明难受的心脏都揪着疼，可却忍不住想笑，今天可太奇妙了，先是和季池闹掰了，接着和李牧也分了，真他妈像做梦一样。


可后面的进展才真的像做梦一样，我在丞相府的第三天，季池中毒昏迷不醒，朝中大乱，我本来以为凭借他的光环一切都能化险为夷，直到我蹲在树后看到江丞相和李牧坐在一起交谈，终于记起来为什么会觉得眼熟，原来封后大典上和李牧交谈的就是他，可他不是季池扳倒李牧的最关键力量吗，怎么会这样，剧情在我没发现的地方已经彻底歪了吗，那季池岂不是会有危险？


这下我真的慌了，本来想安安静静做个工具人混到结局的，毕竟我真不是个有脑子能和他们斗的人，但现在看来不得不上了，季池绝对不能有事。


丞相府我可以乱逛，但我若是想单独见李牧却不行，他不见我。不过我不信闹不到他来，第一日我在屋子里乱砸东西，大声哭闹，但是李牧不来。第二日我绝食，李牧还不来。第三日绝食，还不来，第四日我顶不住，吃了点东西，嗷嗷乱叫了一下午还不来，第五日，我割腕了，用我第一天砸碎东西时藏起来的锋利瓷片，虽然用了很大的力气，但我知道这种程度绝对死不了，主要看起来惨就行，这一招非常成功。


「就这么想见我？」李牧捏着我包扎好的手腕，剧烈的疼痛让我倒抽一口气，表情扭曲，而他嗤笑了一声，甩开我的手，表情有些厌恶:「你身为一个筹码，就该有些自知之明，即便没有你我也一样能赢，所以别用这些劣质的方法浪费我的时间。」


我捂着手腕，疼的眼泪流了出来，他以前不会这样对我的，咬了咬牙，佯装不在乎:「我是想见你，我……」


他伸手摸了摸我的腰，语气有些恶劣:「是你想见我，还是你的身体想见我？」


我涨红了脸，往后缩躲开了他的手:「我有事想问你，季池的毒是不是你下的？」


「是。」他收回手站起身，俯视着我。


「那如果他心甘情愿放弃皇位，你能不能放他一条活路？」


「不能。」


「为什么？他不和你争了呀！」


「他的存在本身就是一个威胁。」


「那……你也会杀了我吗？」


「会。等你没用了，我就会亲手杀了你。」


他轻描淡写的说出这句话，刺得我的心一阵抽痛，突然我也希望他能骗骗我了，果然谎言比真相更容易让人接受。


「没什么事的话我先走了。」


「我要见江丞相。」


他愣了一下，眯眼看着我，似乎猜到了我的心思:「不行。」


「那我就再自杀一次。」


「你试试。」他笑着看向我，讥讽而又阴冷。


试试就试试，在他走后我把纱布拆开，抬手又来了一道，看着涌出的鲜血，闭上了眼睛，突然觉得自己很没出息，心里还念着那个温润如玉的幻影。


血还没流多少，李牧又回来了，他掐住了我的脖子:「你要真想死，我来帮你。」


「我要见江丞相……」


他收紧了手掌:「做梦。」可最终没有掐死我，但是勒令众人不许给我包扎，并且搜刮走了我房间里所有的瓷片。


我也没想包扎，躺在床上很是绝望，晚间我的手腕又疼又痒，我不敢挠可又忍不住，突然窗户打开，走进来一个黑衣人，即使蒙着脸我还是认出来了:「穆南？！」


他没理会我，只是扔了一个药瓶过来，我一把抓住他:「是不是李牧让你送来的？」


「不是。」


「肯定是！不然你怎么能成功给我送到药呢！」


他沉默了一瞬:「太后还是不要对主上抱有希望了。」


什么叫不要抱有希望了？这算什么话？我不松手:「你帮我劝劝他，实在不行你带我去见江丞相，你……哎……」


穆南猛地将我的手拽下，匆匆翻窗逃离，我抽了抽嘴角，这他妈的，看着药又看向自己的伤口，最终还是涂了上去。


李牧不让我见江丞相，但江丞相却主动来找了我，他和那日在宫中见我的气场全然不同，眼睛里充满了毫不掩饰的算计。我没来由的感到脊背发凉，但还是掰扯了一堆仁义礼智，忠义之道，他只是喝了两口水不为所动。


「江丞相，你帮着李牧夺取皇位想过自己以后的下场？他这样的人可能会放过你吗？」


「夺取皇位？不过是罪臣余孽，他也配？」


什么意思？他这话将我准备好的台词都打乱了:「你不是……不是站在他那一队的吗？」


「娘娘，这里可比不得皇宫，今天我过来也不是回答你问题的，只是想告诉你，不要耍花招浪费时间，李牧现在不杀你不代表我不会，想套我的话你也配吗？」说罢起身拍拍衣服离开了。


我望着他的背影，感觉事情走向变得奇怪了。他的态度显然不赞同李牧当皇帝，那他想要什么？又为什么要帮李牧呢？看情况他们可能是达成了什么协议，李牧许了他什么呢？还有，他为什么要告诉我李牧是罪臣余孽呢？莫非是想骗我去查？


啊啊啊啊，想不明白啊，江丞相，江丞相……第一次见他是在封后大典上，李牧和他交谈，那他们的联系从三个月以前就开始了，再就是前几天，他来给我送果脯……按照时间那时候他们应该已经准备对季池下手了，那为什么要来给我送果脯呢？对了，他是去见江笙念的，接着季池就中毒了，莫非季池是江笙念下的？那为什么还要来我宫中，做给谁看呢？果脯……季池……李牧……糕点……糖……他们在同一天来找我，都给我带了吃的，而我只吃了李牧给的……


感觉有什么东西在脑子里一闪而过，可却抓不住……好像能明白但是又差了点东西。我烦躁的抓了抓头发，让我猜个鸡毛啊，妈的，江丞相肯定在果脯里下毒了，他难道一开始就想杀死我？


我要先去找个人证明一下果脯里是不是有毒这个猜测，不过我猜不用我去找，他很快就会来。果然，李牧匆匆走了过来，毫不掩饰自己的怒意，一把拽过我的衣领:「我说过，不要挑战我的忍耐限度，你非要找死吗？告诉我，你们说了什么？」


我看着他的眼睛，酝酿一下情绪，泪眼婆娑的问他:「我是不是要死了？」


他微微蹙眉，眯起眼睛:「你们说了什么？」


「我……我吃了……那天他送来的果脯……他和我说……」


他的眼中果然闪过了一丝慌乱:「去把黎江找过来。」


「真的有毒吗？我还能活多久？呜呜……」


「闭嘴，死不了。」他捏了捏眉心，怒斥着。


「凶我，你凶我！我手还疼呢，算了，反正都是要死的，无所谓了。」我捂着脸哭起来，等了半天也没人安慰我，操！


我抬头借着擦眼泪的动作瞄他，他托着腮有一下没一下的敲着桌子，神色漠然:「不装了？」


「谁装了？我真的难受！」


「难受什么？你中没中毒我难道不知道吗？不过你既然这么想中毒，这么想死，我就成全你好了。」


「什么意思？」


李牧朝着走进来的蓝衣少年抬了抬下巴:「把那药给她吃了。」


「什么药？我不吃……唔……呕……」好家伙，入口即化，我干呕了一下，呕不出来，抬头眼泪汪汪的望着李牧:「我说个临死遗言好嘛？」


「聒噪，让她闭嘴。」在我诧异的目光中，少年又塞了个药丸进来，张了张嘴，发不出声音了！


李牧起身掸了掸衣袖:「这点程度还毒不死你，不过你太不听话了，我的耐心是有限度的，你再掂不清自己几斤几两，就不是这么简单了。」


操！我张着嘴口吐芬芳，可是一个音节都发不出来，这种感觉很不舒服，这种无论你说什么都听不到自己声音的感觉让人心慌，骂着骂着我将椅子踹倒在地，发出尖叫，可是什么声音都没有，什么声音都没有。


被迫沉默寡言之后，我开始疯狂分析了一波，果脯应该是有没毒的，他那慌乱是故意装给我看的，为的是看我出丑，他对少年说「把那药给她吃。」少年甚至没有思考就拿出了药，可见早就准备好了，对我这么狠那为什么还要给我送药呢，不会真的是穆南自己要送的吧，他为什么要让我对李牧不要抱有希望呢？


到底搞咩啊！算了，我再捋一遍，江丞相进宫去见江笙念又来拜见我，很快季池中毒，在皇宫里混进毒药不容易，也不应该出在食物上，季池吃的东西肯定是有人验过毒的，如果不是吃的会不会是用的呢？用的？衣服？还是……吃的……食盒！会不会是在食盒上？


还有江丞相给我的暗示，罪臣余孽，凭我的力量肯定查不出来，但是如果他想让我知道，只要我去查就一定会有他给的线索，可是为什么要我去查这个呢？假如……假如他知道但是不能说出来，通过我让这个事情暴露……有没有可能这是他们的交易的内容，我查出来了李牧就会受到压制呢？他还说我不配套他的话，呵，我偏偏不去查，就不如他所愿！


能知道的就那么点，想来想去也想不出什么东西，烦燥的揪了一缕头发，又心疼的抱着它哭。李牧料到我会写字和侍女交流，换了个不识字的来照顾我，牛的他呀。刚开始失去说话能力的时候，我还会习惯性的开口，后来就只会点头摇头了。


已经两个多月了，朝中没有半点消息传过来，也不知道季池的毒解了没有。我算是知道李牧给我吃的药是什么了，每七天都会心口绞痛，第一次我疼的莫名其妙的，直抽气，不过很快疼痛就褪去了，第三次疼我就掌握周期了，好在时间短暂忍一忍就过去了。


我在丞相府拥有绝对自由，但是见不到李牧，他似乎大部分时间不在府中，穆南我也找不到，没有一个人能告诉我外面情况如何，太久了，急的都上火了。这天晚上我吃完饭出去溜达，希望偶遇李牧，转了半天没看见，寻思着也差不多该回去了，却在假山后看到一个行色匆匆的身影，杨毅。


按照小说设定，我跟过去必然会听到什么不得了的秘密，紧接着会一个不小心发出声音，然后被发现，最后被灭口或者抓走。想到这我决定……追上去，现在就要搞点事情把李牧逼出来，不然我怎么救季池！


杨毅走进一个屋子里，张望了一番后关上门，我则蹲在窗户下面偷听。


「这是名单和皇城的布防图。」


「盯好他，若是生了异心，违背丞相的意思，直接动手。」


「是。」


等会，江丞相和李牧不是合作关系？李牧在为江丞相做事？杨毅还是个叛徒？这些李牧知道吗？有内鬼，停止交易！不行，我不能被发现，赶忙站起身绕到假山后面，看到他离开才走出来。


「都听到了？」


我吓得一个哆嗦，转过身看到杨毅的脸，试图解释:「听到什么？」然后意识到自己发不出声音，尴尬的笑了一下。


「自然是我说了什么你听带什么。」


？？？


「你知道我在说什么？读得懂唇语？」


「略懂。」


激动的心颤抖的手，纯粹是吓得。但我佯装镇定:「杨大哥，你刚刚说什么听到了，什么意思？」


「装什么呢，你不是在窗户下面偷听的么？」他拔出一巴匕首:「只能杀你灭口了。」


「我真的没听到，你冷静点」我后退了两步，将左手伸到头上，转身逃跑。他猛地拽住我的右手，一个大力将我拉去，我借着惯性将发簪扎入他的胸口，再屈膝顶了他一下。


他嗤笑了一下，将只沾了一点血迹的发簪拔出来摔在地上，:「昭妹子倒是很勇，可惜……太废了。」说罢举起匕首在我诧异的目光中捅入自己的胸口:「真抱歉。」


我直接人傻了，他这是要栽赃陷害我吗？一时竟不知该如何反应，他却自顾自地往下说:「你都听到了吧？其实李牧已经怀疑我了，今日将那些东西送出去，再回去也未必能活。」


「你为什么背叛李牧？」


「良禽择木而栖，我从未选择他谈何背叛？自始至终我都是江康的一把刀，李牧也是。」


「自始至终？」


「你知道李牧的身世吗？他是江都城城主李晔郢的儿子，当年江都城先是遇上蝗灾又遇旱灾，闹起了饥荒，先皇不拨赈灾粮，为平民愤将罪责推给李晔郢，说他将赈灾粮贪污了，下旨诛其九族，李牧就是丞相命人换下来的一把刀，一把扰乱皇城颠覆季氏的刀。」


他咳了一口血，眼神有些涣散:「他在刑场看着自己的亲人被斩首的时候，只有七岁，那么小个人，在皇宫里跌打滚爬了十几年，爬到现在这个位置……有时候我确实会心疼他……但我更清楚自己的位置……其实我能看出来他对你不一般……他甚至会带你去江都城……你眼里只有儿女情长却不明白他背负了什么……你真的了解过他吗？你有想过他的抱负吗？」


「江康为了让我知道他的身世真是不择手段，我不去查你们就布局让我不得不听是吗？」我盯着他的眼睛，一个字一个字的说。


杨毅微愣，一改方才的虚弱:「你比我想象的要聪明，看来留不得了。」他拔掉胸口的匕首向我刺来，我反手一块搬砖将他拍倒，夺过匕首跨坐在他身上，用膝盖压着他的伤口:「江康为什么要让我知道这些？他想利用我去做什么？季池的毒是不是他下的？」


他讥讽一笑，闭上了眼睛，不去看我说了什么，我咬了咬唇，疯狂的掰他眼睛，他依旧不为所动，好，既然如此，那你也留不得了。


我举起手中的匕首，闭上眼刺了下去，温热的液体喷射在我的脸上，伸手抹了两下，突然感到脊背发凉，终于意识到自己做了什么，吓得我哆哆嗦嗦的爬了下去，不敢睁眼看，巨大的恐惧将我淹没，将一旁的簪子捡起来向住处跑，没跑两步就摔倒在地，茫然的抬起头，一个鲜活的生命就这样消失了，我看了自己染红的手，有些难以置信，我杀人了？


在刚刚，拿着匕首的那一瞬间，我感受到了异样的冲动，仿佛我应该杀了他，可我为什么会有这种想法？我这属于正当防卫吗？不不不，我不应该杀他的，可是我……居然……真的动手了？穿越过来，我幻想过无数个杀死人的方法，也试图杀过人，可我没想过……从来没想过真的会夺走一个人的生命，尤其他还和我度过了一段难忘的时光……哪怕一切都是做戏……


我低头看了看自己，白净的长裙上有大片染红的血迹，胸口仍有细密的血珠，而那双颤抖的手上的红色，却无论怎么擦都擦不干净，我杀人了……我杀人了……内心感到绝望和恐惧，但更多的是后悔……不应该这样……他曾照顾过我……我们还约好一起喝酒……可现在他就这样在我手中失去了生命……我忍不住捂着脑袋痛哭……我是个疯子……我杀人了……


踉踉跄跄的跑回房中，我脑子里很乱，想知道那些女主穿越到小说中杀人的时候，也会像我一样害怕吗？会做噩梦吗？会一直记得吗？我做错了吗？如果我不杀他那他会杀了我吗？我这算是防卫吗？还是说补刀呢？亦或者是单纯的想要感受杀戮？


就在脑子快炸掉的时候，房门被推开，李牧走了进来，他上下打量我，脸色阴沉一语不发。径直走到梳妆台旁端了一盆水过来，将帕子浸湿攥住我的手开始擦。他的力气很大，我的手被搓的生疼，忍不住想往回缩，他用力抓住不让我动，擦的愈发的狠了。


泪水夺眶而出，我一抽一抽的哭着，李牧抬头瞥了我一眼，低下头继续用力。干涸的血迹被擦掉，而我的手也被搓的通红，他站起身将帕子扔到盆中，铁青着脸看我，眼眶微微泛着红色，我吸了吸鼻子，觉得自己的眼睛一定哭肿了。


他走到窗口打开窗户，倚在墙边看着天空，周身气压很低。我走过去扯了扯他的衣袖，用手比划着:「杨毅背叛了你。」


他盯着我看，那双眼睛如一潭死水，眸色很深很深，直盯得我怀疑自己，不由自主的后退了一步，他却扣住了我的脑袋，拉近了距离:「你都知道了？」看着我瞪大的眼睛，又补了一句:「关于我。」


我点了点头，又摇了摇头，杨毅让我听到的只是他想让我知道的，我想事实并没有这么简单。李牧将额头抵在我的脑袋上:「你看，我没有退路……你让我放过季池，那你陪着我一起死好不好？」他将声音压的很低很低，温热的气息喷洒在耳边，带着一种诡异的蛊惑感。


我感觉自己心跳的很快，李牧真的好像一个妖精，专门骗我这种没脑子的人，可恨的是我居然还会想要相信他。一起赴死？他是江丞相的一把刀，当没有利用价值的时候必然会死，他明白这一点，甚至做好了赴死的准备，如果他做好了接受的准备，就意味着连他也想不到其他办法了，真的没有退路了吗？


李牧弯下腰牵起我的手，放在唇边轻吻了一下，抬眸望着我，好看的眼睛里似有虔诚还带着蛊惑:「陪着我一起死好不好？」


死亡么，我已经感受到一个生命在我手中逝去，也终于开始认真的思考了这个问题，死亡对我来说到底意味着什么？我一直觉得自己死了就能回到原来的世界，可这不过都是我的设想，或许永远回不去了，所以我真的不害怕死亡吗？


我不知道，但我知道如果我死了，家人一定会难受的，所以再累再痛苦我也会努力生活，不只是活给自己看，也活给那些在乎自己的人，告诉他们，我很好。如果有一天死亡对我来说是解脱，那对他们来说就是痛苦的开始。或许我不害怕死亡，因为死亡是必然，或许每个人都不害怕死亡，大家只是舍不得。舍不得看那些爱我的人痛苦，舍不得离开那些我爱的人。


我热爱生命，不是因为生命本身，而是因为生命中遇到的那些美好。


我愿意为他放弃生命吗？我愿意为他要放弃季池放弃年年吗？放弃生命中的那些美好吗？


良久之后，得不到回应的他松开了我的手，勾唇笑了一下，似乎松了一口气，站起身:「天凉加衣。」


看着他转身欲走，我想喊住他，奈何发不出声音，情急之下摔掉了水盆，他回头看过来，我冲他点了点头。


我热爱生命也热爱生活，可我想，或许这世上还有比它们更重要的东西，从前我没有遇到，现在似乎，遇到了。


李牧站在那里一动不动，垂眸望着我:「答应了就不可以后悔，无论生死都只能与我一处了。」


我点了点头，用手比划着:「那你可以把所有的事情都告诉我了吗？你和江康的关系，还有季池的情况。」


他从怀中取出一个小瓶子，倒出一枚药丸递给我:「解药。」我吞了下去，时隔两个多月终于能听见自己的声音了，竟有种恍如隔世的感觉。


他拉着我，另一只手描摹我的眉眼:「我确实和季池演了一出戏，从江康来找你开始。他送来的食盒上染了药，食物里也有，季池假意与你决裂，只为让江康不再留意你，但是江康不会信的，所以我再将你接走软禁，告诉他你对季池很重要，在他眼里季池的行为就是为了保护你，更加肯定了他的想法，当你成为他要挟季池的筹码时，便不会轻易动你。季池没有中毒，杨毅送去的名单和御林军的分布包括布防图都有作假，不日我会逼宫与季池里应外合拿下他以及他的一众党羽。」


「绝了，你们都瞒着我……那他为什么要告诉我你的身世。」我果然是个工具人，不配参与主线剧情。


「或许是想利用你控制我吧。」


「什么意思？」


「因为我喜欢你啊，就算我对你态度冷淡甚至下毒，他也觉得我喜欢你，想利用你来控制我。」


他说的似乎有道理，可是，杨毅的话显然不是这个意思，但我也不懂杨毅那一副替李牧抱不平的态度是想表达什么。


他捏了捏我的脸，打断了我的思路:「在想什么？」


「没什么，那你现在这样，不全都暴露了吗？不要紧吗？还有季池，他现在真的没事吗？」


「季池不会有事的，暴露了自然是有危险的，可是有人说愿意陪我一起死，这样想也值得了。」


他轻轻挑起眉毛，仿佛生死只是一个玩笑，我深吸了一口气，伸手握住他:「是的，无论生死，我都陪着你，所以下次不可以骗我了，就算是做戏，我也很难受。」


「阿昭愿意陪我死，我很欣喜，可是我舍不得。」他看着我，眸中的温柔几欲将我溺死。


「我也舍不得你死，所以你一定要好好的。」


「好。」他摸了摸我的头:「明日我将你送回宫去。」


「为什么？是不是发生什么事了？」


「之前把你接过来是因为那里不安全，现在皇宫比丞相府安全，你在那里我放心些。」


「我不要，我要和你在一起。」


「阿昭，乖。」


「你今天为什么突然改变了态度，选择把一切都告诉我？莫名的说要同生共死，又说什么舍不得我死，现在又要把我送到皇宫去，你是不是遇到麻烦了？有什么事说出来不好吗？不要把我推开可以吗，求你……」


「没有，我只是希望阿昭能一直平平安安的。」


「我不要……我不怕危险，我只是想和你在一起，你这样做是不是哪里出了什么问题？还是说我给你添麻烦了？我可以到皇宫去，我可以乖乖的，但是我害怕……你今天突然把一切都告诉我，又让我走，我觉得我走了就再也看不到你了……我怕见不到你了……我不想走……」


「没有的事，我肯定会去找阿昭的。」


「你是不是骗我的，我感觉很慌，我怕……你别骗我，求你了，别骗我。」


「我不会骗阿昭的。」


「你总骗我，你一直骗我！」我感觉心里空落落的，没来由的紧张，有种说不出的压迫感，泪水不由自主的往下淌。


李牧叹了一口气，有些无奈，在我的唇角印下一吻:「好，我错了，我保证，以后永远不骗阿昭了，信我一次好不好？」


「你别骗我，你还答应我带我去吃遍大奕的，你答应我好多事呢，你记不记得？」


他伸手托住我的脸，用指腹抹去我的泪水:「记得，永远记得，所以阿昭要乖乖等我。」


我张了张嘴，最终没能说出什么，我什么都不会，留下来只会是个累赘，季池和李牧联手，失败的概率也不大，可是为什么我感觉很慌呢？到底是哪里出问题了？还是有什么细节被我漏掉了？


许是我的表情太过难看，李牧伸手捂住我的眼睛:「好阿昭，快睡吧，睡醒了一切都结束了。」


我伸手抓住他的手:「李牧，别骗我。」


「好。」


我回到皇宫就被里三层外三层的围了起来，即看不到季池也联系不上李牧，只能不停的从脑子扣细节，自己分析状况。那天李牧的话真假掺半，但可以肯定的是李牧应当是帮着季池的，那他骗我的那部分藏了什么？他不会是要和江康同归于尽吧？不至于不至于……那他说的同生共死到底是指什么……还是单纯的打个感情牌？


救命，好在我没穿进《甄嬛传》，不然应该活不过一集。我拿着橘子，把皮揪成一块一块的，季池的毒解了但是身体很虚弱，不怎么上朝，皇城的气氛很压抑，大概是风雨欲来的前兆吧。


这天傍晚我坐在窗户口吹风，突然外面一阵嘈杂声，接着是兵刃相接的声音，我正准备翻窗逃跑，就冲进来两个人将我压制住，拽着我往外走，四周很吵，有很多宫女在乱窜，远处还传来尖叫声，和我身后两人穿着同样衣服的人随处可见，大殿里，季池也被人反手压在了地上，李牧则垂首站在江康旁边，和我预想的场景差不多。


这个逼宫有点随意啊，难道江康没发现顺利的有点离谱吗？我要是他我都觉得不对劲，算了，我有什么资格说他，这还是开了上帝视角才知道的。


后面的情况都和我想的如出一辙，季池站起来说自己是装的，李牧也拔刀相向，江康震怒，表示自己也留了后手，但由于杨毅的布防图有误，御林军和禁卫军位置有改动，而江康的亲兵被引开了，留下来的都是李牧换过的人，就这么轻轻松松（划掉）的制服了幕后 BOSS，这戏看的都有点无聊了，我掸了掸衣袖，准备走了，突然江康怒斥李牧:「李牧！你不想活了吗？！」又喊了我一声:「祁昭！我——」


我回头看他，却见李牧将刀捅入他的身体，而江康那双眼睛还死死的盯着我，我咽了一口唾沫，有问题。


李牧转过身，用绢帕擦了擦手上的血迹:「是我鲁莽，吓到阿昭了。」


「他想说什么？」


「不知道，但说得越多反而越容易犹豫，不是吗？」


我皱了皱眉，看了眼他身后江康的尸体，最终还是成为一个永远的秘密了吗？杨毅不愿说，江康没能说出口，李牧选择瞒着我，到底是什么呢？


一切结束后朝中大半人被换了，远在暨阳的陆相也回来了，还带回了陆泱泱，原来她没死，李牧骗我的事还真多。但都无所谓了，他辞去了丞相之位要带我出去玩，看在他这件事情没骗我的份上，我决定不和他计较了。


这天李牧进宫来看我，穿着一件月牙白的衣裳，身形颀长，俊美无俦。我曾说过他穿白色最好看，后来他也多喜白衣了，但其实他那张脸穿什么都好看。


李牧陪着我最后逛一次皇宫，在一个宫墙的拐角处停了下来，松开了牵着我的手:「阿昭还记得这里吗？」


「记得，第一次见你的地方，还被你坑了一把。」我用手肘撞了他一下，语气有些不满:「这笔账要好好算算，还有你在德秀宫欺负我的，还有你后来每天早上故意折腾我的……。」


「如此说来我欠阿昭的真多。」


「那可不，你这辈子都还不清了。」


李牧弯眸笑了一下，我捏了捏他的手心:「我们去德秀宫看看。」


「好。」


因为季池安排了人打理我种的菜，以至于小菜园现在和我离开时没有太大差别，我走过每一处，回忆纷纷浮现，原来已经过去这么多年了。


我带着李牧去小池塘，站在池塘边往里看:「你知道吗？我以前在这钓过鱼，鱼竿还是我自己做的呢，就我那个技术不是吹的，一钓一个准，我以前没啥东西吃，混得好惨，谁能想到现在这么滋润，还胖了……」


我回头看向他，笑容突然僵住了，李牧用手捂着嘴，殷红的液体顺着指缝往下流淌，摇晃了一下，往下跌去。我冲过去试图接住他，但是慢了一步:「李牧！」


我爬过去搂住他:「救命啊！快来人啊！有没有人啊！你怎么了？你坚持一下！救命！」


「咳……来不及了……」


「什么来不及了……你等我……我去找人……我去找人！」


「阿昭……没用的……这个毒没有解药……你陪陪我……陪陪我吧……」


「什么毒？谁给你下的？到底怎么回事？你又骗我是不是？你到底还瞒了我多少事情啊！」


「对不起……咳咳……我喜欢你……喜欢了很多年了，阿昭……我……好喜欢你……」


「阿昭……对不起……」


「阿昭……我……舍不得……」


「好想与你一处……阿昭……」


他微微眯起眼睛，每说一句话嘴里都会涌出一滩血液，我用手不停的擦着，却怎么也擦不完，腥甜的味道迷漫在鼻尖，泪水不停的滴落:「骗子……骗子……我不信没有解药……我不生你的气……你别骗我了……你快起来……你说什么我都答应你……求你了……求你了……」


「阿昭……阿昭……对不起……对不起……」


他抬手想要摸什么，最终沉沉落下，鲜红的血迹染上了他白色的衣衫，艳的我眼睛疼，有什么东西在脑内划过，像是把我的心脏刨开一般疼，我感觉自己喘不过气来，发疯似的喊着他的名字:「李牧！死骗子！你给我醒过来啊！」


「李牧！」


「你又骗我……你是假死对不对？」


「你还没带我逛遍大奕呢！」


「你说要带我看烟花……你说每年都会刻一个玉雕送给我……你又骗我……」


「你又骗我……」


「骗子……」


「李牧……我不生气了……你醒过来……就算你骗我，我也不生气了……你醒过来……」


「骗子，骗子，不是说好的么，不是都说好的么？怎么就这样把我丢下来了呢？自此以后，漫长的岁月里，我的生命中没有了你，该怎么办呀？你说啊！我该怎么办呀？」


我的脑子一片空白，只有心口阵阵抽痛感告诉我，一切都是真的，周围人影晃动，有人拉着我，我却不管不顾，只死死的抱着李牧不愿松手，他一定是骗我的，小说里不都这样吗？一定是假死，我就看着他的尸体，谁也不能带走他……谁也不能……


不知是谁打晕了我，再醒来时，季池红着眼眶看向我，却没有说出一个字。我歪头看向他笑了:「我做了一个梦……梦到李牧他……他……」


无论我怎么努力，都说不出那个字，只是笑着，笑着，直到有什么液体在脸颊上划过，才低头擦了一下。


「姐姐，是真的。」


我拭泪的手顿了一下，抬头看向他，有些迷茫。那个丞相府中叫做黎江的男子缓声说到:「他在幼年进宫时就被江康下了毒，他亦不知，直到江康找到他，用此毒要挟他协助自己篡位，答应每月给他一枚缓解之药，事成后将解药给他，但是那蛊毒在他体内时间太久了，早已伤了内脏，就算有解药也活不了多久，所以他干脆用自己的命去搏了江康和杨毅的信任，不然凭借江康的性子，一切不会这么顺利。」


我看着黎江，又看了看季池，这就是江康的最后一个筹码吗？如果我们知道李牧中毒了，定然不会立刻杀了他，所以杨毅努力让我心疼李牧，江康言语中的暗示，却没想到李牧自己不想活了？他说的那句「李牧，你不想活了吗？」是这个意思？


「李牧他，对自己挺狠的。」黎江突然又说了这样一句话后就退下了，季池则站在一旁望着我，察觉到他的目光后，我抬头冲他笑了一下:「没事的，你先出去，我想一个人静静。」


「姐姐，你不要想不开……」他嗫嚅着，我看着他攥着衣摆的手，摇了摇头。


「想什么呢？」我当然会活的好好的，会永远好好的，我也要把李牧一个人丢下，让他也孤孤单单的。


我伸手抓了抓头发，江康从来没打算让他活着吧，所以李牧也放手一搏，可是为什么他不愿意陪我试试呢？他怎么就知道没有药能救自己呢？就这样许下诺言然后把我一个人丢下了？


胸口的钝痛袭来，我伸手捂住，疼……他还没把解药给我呢，好疼啊，好疼，好疼……可，我到底在为什么而疼呢……


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

