## 39.你为什么不看朕？
我才开口，话里刚有了点救解语花的苗头，狗鹅子的脸色就沉了下来。


没等我说完整句话，他就直勾勾地盯着我，眼睛里像燃了两团火：「让朕放掉这些低贱的娈宠？你想都不要想！」


他说完冷冷一笑，似是挑衅：「既然他最是善解人意，去地下陪着母后岂不正好？」


废话！解语花当然得活着才能是解语花，死了的那是坟头草！


我抑制不住地有些心急，才要再开口，他却猛地将桌案扫落，杯盏噼啪四散，碎了一地，又狠狠瞧我一眼，抬腿就走。


这人怎么这么暴躁，没准这里面就有你假父，本宫大发慈悲让你亲自参与到选爹环节，你看看其它鹅子谁有这待遇？


承安为难地看了我一眼，只匆匆叹了一句：「之前皇上还特意下旨不准陪葬，可不知怎的，昨儿又突然改了主意，真是可怜。」


还能因为什么，这狗东西就是想让我一人孤单寂寞冷。


之前以为我死了，就不准我的情儿死，如今知道我活着，又不准他们活，就是诚心诚意地破坏我姻缘！


这是阳间人干的事儿？


上辈子我一提养面首，他就百般阻挠，说我不成体统。


可纵观各个朝代，太后养面首的不在少数，他却非得将我与百里牧云做比对。


她没养是因为死的早好吧！


当然我得承认，她就算死的不早，她也不会养，但那是因为她有秦桀阳这个「面首」。


可秦桀阳能当她「面首」，是因为他们不是亲生的，狗鹅子能吗？


狗鹅子……狗鹅子居然也能！


但本死变态觉得这事儿不行。


不可能的，想都不要想！


我还立在那里出神，就听见狗鹅子厉声催促：「还不走？」


我连忙收敛思绪跟了上去，走过灵堂的时候，又忍不住看向解语花，而他也似乎听见声响，正要站起身来，却在四目相投之时，动作一顿，目光微闪，又跪了回去。


一种异样的感觉蓦然袭上我的心头，他刚刚的眼神，有些奇怪。


莫不成……


难道说……


别不是……


我正看着他的背影出神，狗鹅子却又折了回来，一把拽住我的手臂就往外走，一路拉着我出了宫门，又狠狠丢开，回过头气急败坏地质问：「朕就在你眼前，你还敢看别的男人？」


我为什么不看？我是太子妃，又不是嫔妃，我看别的男人太子都不管，你管得倒挺宽！


但我口头还是安抚为主：「不敢不敢。」


「不敢？你眼睛就快长在他身上了！」他重重冷哼一声，眸色转厉，咄咄逼人：「你怎么不看朕？难道朕没他好看？」


你好看，你好看个挂羊头卖狗肉啊，你个腹黑病娇狗！


但我嘴上还是得说：「好看好看。」


他却不依不饶起来：「哪里好看？」


你好看就好看在金玉其外败絮其中，不清楚自己是哪根儿葱。


但我还是得把实话咽进去：「你从头发丝儿到脚后跟儿，哪哪儿都好看……」个鬼。


你也不想想，人家是人间绝色，世间精品，你是人间绝情，皇家赝品，还是个没谱没数没脸没皮的赝品。


但有一说一，我表面还是夸的态度诚恳，语气真挚，他却不仅没有消气，反而更加恼怒，恨恨喘息半晌，突然扬声喝道：「承安！把他给朕关进刑司！」


承安不敢耽搁，立刻领命而去。


我就奇了怪了，解语花明天就殉葬了，按礼制，无论如何也该留几分最后的体面，哪有断头饭里掺刀片的道理？


狗鹅子却尤嫌不解气，狠狠地看着我，咬牙切齿道：「你、你休想对他好！」


人撅你家祖坟了你这么恨他？


我火气也上来了，是该让你瞧瞧来自母后的愤怒了！


可还未待开口，他却用力一拂袖，转身大步离开。


我看着他气急败坏的背影，狠狠将脚边的石子踢了出去。


这仿佛又回到了上辈子的最后一个月，我们两个不是在争吵，就是在争吵的边缘。


我一心想要留解语花在身边，他却每每暴跳如雷，恨不得一剑杀了他再鞭尸八百遍。


所以我才在临终前，心知再无力护持，特意营造了温馨的假象，只是笃定琮儿素来仁厚淳良，能饶解语花一命。


但万没想到当年活下来的，竟是天性凉薄、乖悖违戾的琏儿，以至于我话还没出口，先被他气死了。


这辈子我可得保持平常心，宁愿我气死别人，不叫别人气死我。


但此时的我还是太年轻，不懂得什么叫打脸的日子还在后头。


身为皇上近身女官，又承蒙狗鹅子连日优待，我轻而易举便进入了刑司。


顾名思义，刑司便是宫内对犯错的宫人施刑的地方。


我不是没想到解语花会受刑，但我确实没想到他会受这样重的刑。


昏暗地牢中，他被绑在刑架上，身上鞭痕遍布，红的刺眼，头无力地垂着，眼眸紧闭，浓密的睫毛微微颤颤，宛若跌落人间的瑟瑟雏鸟。


这让我恍然忆起了初见他时的情景，伤痕交错的手臂，泪目婆娑的狐狸眼，低低哀哀的那声「姐姐」。


「咳咳咳……」


他突然咳了起来，将我从回忆中抽离，我才凑近些，就听见他在意识混沌中，唇边泄出呢喃呓语：「姐姐……疼……姐姐……姐姐救我……」


我愣了一瞬，不禁探出手，指尖轻抚他的侧脸，他是这样的明丽秀致，俊美无瑕，连行刑的宫人都不忍伤损半分。


他似有感触，吃力地抬头，却因为太过虚弱，又沉沉地垂落下去，只口中一遍又一遍地呜咽着姐姐。


我站在那怔怔地听着，心里像是扎进了一根刺，有绵密的酸涩蔓延开来。


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

