## 40.太子与狗子
我打定主意要救解语花，出了刑司，便径自去向养心殿，狗鹅子亲自下旨关押，没有他的口谕，刑司是不可能放人的。


毕竟是有求于狗，不能空手，于是我特意半路顺了个食盒。


但是因为顺手牵羊的太随便，到了养心殿门口一打开，我才发现这是狗鹅子最不喜欢的点心。


不过没关系，心意到了就行，就是这么草率。


进了门，屋里不止狗鹅子，太子也在，两人正在下棋。


我走近看了一眼棋盘，我都死了好几天了，你俩这棋艺咋一点进步都没有？


一对儿臭棋篓子，丢人现眼丢人现眼！


我正在那撇嘴，就见两人都将目光投向了我，太子眼中还带了点讶异。


我对着太子看了回去，看什么看，还不快跟本祖母请安？懂点事儿好吗？


然而面面相觑半晌之后，我突然意识到，三人行必有一人行大礼，不是狗鹅子，不是龟孙子，哦，是我！


但是我有点纠结，我这个大礼可以行，但你这个龟孙子会不会折寿，我就不确定了。


但是管他呢，又不是我亲孙子。


于是我立刻一福到底，嗓音嘹亮：「拜见太子殿下！」


太子正探寻地瞧我，被我这一声请安吓得差点跳起来，脸都涨红了：「平、平身。」


狗鹅子却是眉头狠狠一拧，面上就浮上一层薄怒：「谁准你行礼的，起来！」


太子飞速地瞟了一眼狗鹅子，生怕他怪罪我，连忙打圆场：「你这性子，倒甚是活泼爽朗，与京中女子大不一样。」


那是！我可比她们加起来心眼儿都多！


我心里暗笑，太子跟他狗爹不一样，自小就是真的好脾气，一句重话都没说过，软得很。


我清婉弯唇，轻挽了挽耳边碎发，驾轻就熟地装成一朵清新脱俗的小白莲：「殿下过奖了。」


狗鹅子目色不善地打量了我和太子一眼，心情似乎更恶劣恶了，不耐烦地吩咐承安：「传朕口谕，盛雪依身患隐疾，不便行礼，今后免除诸事礼仪。」


你才身患隐疾，你全家都身患隐疾！


等等，他全家也包括我。


……你全家就你身患隐疾！


再等等，他刚刚好像免了我的行礼？！


果然姜还是我辣，随随便便一出手，就试探出了狗鹅子在心中认定了我几分。


以他苛漠凉薄的性子，一个七品县官之女，别说隐疾，就是真残，该下跪还是得跪，如今却对我如此殊待，我不多想都不行呢。


狗鹅子被我洞悉的眼神看得发恼，将手中从太子阵营吃掉的棋子扔进棋篓，冷声问道： 「会下棋吗？」


哟！你这臭棋将还好意思问别人会不会下棋？


「不会。」我淡定回道。


他睨了我一眼，语气嘲讽：「朕听闻盛家三姑娘，下棋品茗、赏画作诗，无一不精。」


听闻个屁！就你耳朵长。


我眯起眼睛假笑：「既是传闻，自然不足采信。」


他被我噎得够呛，黑着脸半天没说话。


 


 


天色已晚，太子启声告退。


我将他送出门去，他却并没有立刻离开，而是低声嘱咐：「父皇虽严厉肃重，但若小心侍奉，也不会为难于你，你莫要害怕。」


我害怕？


我很努力地憋住才能不笑，太子真是个可爱的男孩子。


他的可爱和解语花那种一见倾心、二见怜心、三见走心的魅惑勾人的可爱不同，他是如冬日暖阳明明朗朗的可爱，是像小兔子乖乖萌萌的可爱，是若棉花糖甜甜软软的可爱。


真是可爱到小心心都化了。


他没察觉我千姿百态的内心戏，只顿了一顿，面上染上一层薄粉：「婚约之事，非你之错，我会再劝父皇，不必忧心。」


我倒是不忧心，反而有点同情太子，他狗爹在他这个年纪都有娃了，他却连老婆都没有。


不仅没老婆，还得眼睁睁地看着老婆变祖婆，真是实惨本惨，倒霉本霉。


祖婆对不起你，但祖婆将来也不会补偿你，只能当下劝你一句：「世事难料，天恩难测，殿下也莫往心里去。」


他似乎没想到我会反过来宽慰他，怔了一瞬，才弯唇一笑：「好，我记住了。」


 


 


送了太子回来，狗鹅子已经在批阅奏折，明灿灿的烛光下，面色肃穆，喜怒难辨。


我觑他几眼，心想都是千年的狐狸，总得玩儿点聊斋，就比如借尸还魂、倩女还阳什么的。


但饶是我脸皮再厚刀枪难透，当着一国之君的面问「你看我像不像你妈」，也是颇有些难以启齿的。


主要还是怕死。


就在我思忖着以什么语气委婉点儿的时候，狗鹅子却开口轻叱道：「怎么去这么久？」


让我送的是你，嫌我去的久的也是你，宁不觉得自己有点叛逆吗？


他瞥了我一眼，薄唇轻启：「过来。」


他说话的时候，殿内正有夜风刮过，搅动了一室灯火，烛光暗了一瞬才复又亮起。


而他背着光，抬头看我的时候，目色清冷沉郁，表情难以捉摸。


说实话，我有点害怕。


从我还阳到盛雪依身上之后，就觉得他跟以前恭谨仁孝的样子不大一样了，似乎有种危险的气息，总让我不自觉地绷紧神经，只想苗头不对，赶紧撤退。


但现在我不能撤，我撤了，解语花就凉了。


于是我暗暗捏紧了手指，慢慢走向他，在离他还有一步之遥的时候，我停了下来，而我敏锐的直觉小触角已经开始炸毛了，这让我有种不大吉利的预感。


狗鹅子面色冷峻地搁下笔，突然伸手将我一扯，手臂环着我一转，我便跌坐在了他的腿上，未及反应，他又一把圈住我的腰，沉声道：「别动。」


我没动，因为我懵了，义无反顾地懵。


但是没关系，这个莫慌，问题不大。


他缓缓将头倚在我的颈窝，冲着桌案扬扬下巴：「桂花糕。」


桂、桂花糕？他不是最讨厌桂花糕？


我的思绪乱地像一根绳儿上的蚂蚱，疯狂的地胡窜蹦跶，手却比脑子快得多，自顾自地就将食盘拉了过来。


他似乎对我的乖顺颇为受用，轻轻弯一弯唇，随声吩咐：「喂朕。」


我又没动，这次不是因为懵，是因为我觉得他有病，年纪轻轻脑子就被驴踢了，难道他以为他让我喂我就会喂吗？


我确实会。


因为我突然想起来，狗鹅子不喜欢桂花糕的原因，是因为以前有一次我喂了琮儿，却没喂他。


但其实我是怀疑那桂花糕有问题，依照三人行必有人试毒的定理，不是我，不是我认定的未来储君狗鹅子，就只能是琮儿了。


那我让人试毒，我肯定不能说：「这有毒，你试试。」


我指定得好好地将刀藏在笑里：「这好吃，你尝尝。」


可狗鹅子却一心认定我偏向琮儿，自那以后就再也不吃桂花糕，甚至不准许出现在他眼前，继位之后还把宫里地桂花树都给砍了。


这宏伟的气量，亏你还是个大男人！


思及此处，我不禁暗暗叹了一口气，行吧，就当老母亲给你最后的宠爱。


可就在我偏身欲拿糕点的时候，狗鹅子却倏地抬手捏住我的脸庞，手腕一动，便将我扭向他。


我被迫与他对视，他是惯常的面无表情，只一双黑沉沉的眼珠牢牢地锁定我，眨也不眨，他的眸色极深，像是丛野深处的无尽悬渊，引着人跌落进去。


我咽了咽津液，心跳渐渐加快起来，忍不住想，若我现在开口认亲，他是会意会，还是会降罪。


但是毕竟俗话说得好，不入虎穴，焉得狼崽，机会都是留给豹子胆儿


我心一沉，便要开口，却才齿节微动，就被他的指尖点在了唇间。


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

