## 47.明月来相照
相望须臾，解语花缓缓翕动唇瓣，语气轻了又轻，仿佛我是一片小小羽毛，呼一口气便会吹跑，迟疑地叫我：「……姐姐？」


我轻轻点了点头。


他静默片霎，突然动了动，试探般伸出手指在我脸颊上戳了戳，再戳了戳，又戳了戳，才难以置信地喃喃自语：「热的……真的……不是梦……」


果然，可爱的人冒的傻气都是可爱的傻气，我忍不住笑了出来，目光柔和得如潺湲的春水：「我真的回来了。」


他的眼中霎时掀起波涛，漫天漫地的惊诧与喜悦溢满脸上，身体猛地一动便要朝我扑来，却又生生克制住，困惑地问：「那原来的人……」  


我答的干脆：「阳寿尽了。」


他的神色有一瞬不易察觉的沉晦晦涩，切声追问：「那你、你怎么会附身……」


「机缘巧合、借尸还魂，」 我言简意赅地答了一句，见他还要再问，便将食指抵在他的唇间，正色道：「以后有的是时间说，你先喝药。」


他神色一怔，唇瓣微抿了抿，脸便腾地红了，温软依顺地呢喃了一声「好」，唇齿轻嗫间，恍似有嫩如荷蕊的吻印在指尖，若水滴落海，荡起起层层涟漪。


我急忙收回手，将药递了过去，他接过慢慢饮尽，丰润粉唇缓缓开启，轻探出嫣红的小舌舔过唇边，将沾染的汁液缱缱卷入。


我的心中倏地一荡，立刻别过脸去，将装着伤药的瓷钵拿在手上：「该上药了。」


他依言脱掉外衫，神色有些羞赧，白皙的脸上缓缓漾起两朵云霞，比盛开的牡丹还要艳上几分，连带着修长的脖颈都嫣红若染，当真是媚眼随羞合，潋潋百艳生。


上次他病得太重，我的心思只在他的伤上，如今他眸色含春带怯地瞧我一眼，又赧然然地低下头去，我亦是双颊生热，目光不禁在他未着寸缕的上身流连。


往日见他，无不是净逸秀整、轻灵盈动，像是玉雕的竹，骨子里藏着不折的坚韧，所以想来衣服下也该是瘦削纤弱的。


可如今一细看，竟是骨肉精炼匀称、线条修颀流畅，混着浅淡的鹅梨香气，不禁让人心旌摇曳，魂魄都被勾摄一般。


我急忙打开了瓷钵的盖子，拿药棒沾了药小心地抹在他的伤口，随即又拿过纱布，站起身来轻轻覆上在他身上，双手自他臂下穿过，几乎是将他整个人环在怀中，他倏地颤了颤，便瑟缩了一下。


 「别动。」我偏过头去嘱了一声，却因着与他过于亲近，唇瓣在他耳上擦过，他身子一僵，耳尖飞速染上了层层薄红，瞬间便红得透亮。


我亦是愣住，脑中似有激荡的浪猛然窜起，心便狂跳起来，脸上的温度也骤然升高。


我怔怔定住半晌，只有暖热的吐息一下一下撞在他的耳畔，冲入敏感的耳中，缠绵着滑散，将他的心神通通搅乱，惹得他闷闷低哼一声，忍不住转过头来，四目相对，气息在瞬间交缠，混成密不可分的一团，再难分辨。


这极近的距离，太旖旎也太暧昧，他目光缱绻悱恻，似有千言万语欲诉：「姐姐……」


他的嗓音轻和软糯，像是在不断熬煮中慢慢融化的糖浆，随着木勺的缓缓搅动而稠密流淌，晶莹剔透，甘美甜蜜，令人难以抗拒，我忍不住轻轻应声：「嗯？」


他痴痴地凝视我，眸色若星光闪熠，明明灭灭几番，喃喃道：「姐姐……会愿意嫁给我吗？」


啊这……


「啊？」我还从没听到过这样的要求。


他似是被我的声音拉回了神思，微微一怔，面色瞬间爆红，整个人以肉眼可见的速度变成了一只熟透透的橙红虾子，仿佛浑身都冒着蒸腾的水气和热气。


「我……我失言了。」 他满脸的『怎么就将心里想的说出了声』的懊恼模样，磕磕巴巴地道歉，快速地拉过一旁的锦被钻了进去，两只手死死地攥紧被头，只露在外面的葱白指节透着淡淡的绯色。


我甚觉好笑，不禁道：「小心透不过气。」


被子里传来闷闷的声音：「我没事。」


「那小心伤口。」我又叮嘱。


他露在外面的指节更红了，紧抓着被子扭了扭，几乎将自己裹成了一个蚕蛹，缩成了无地自容的一团，小小声应道：「……好。」


我静静地看着他，脸上的笑意完全压抑不住，这还是头一回有人说要娶我，有意思，可真有意思。


我这种人都愿意娶，大概是脑子烧坏了。


夜凉如水，霁月如洗，月光如练，盈庭复满池。


我倚在榻上，眼睛看着高悬的盈玉如盘，心思却落在了窗边的花树上。


我上辈子很喜欢解语花，因为他有三大优点，讨我欢心讨我欢心讨我欢心。


而且他不是普通的讨我欢心，是用尽心思的讨我欢心，是不落于俗的讨我欢心，是不图权势的讨我欢心。


其他人总想爬上我的床，只有他不想，他好不一样，他好特别，我好喜欢他。


可我也清楚地知道，我欣赏他，怜惜他，喜爱他，但那不是男女之情，我从来没有男女之情。


然而如今他说要娶我，我竟也觉得不是不行。


我轻轻叹了口气，目光越过窗棂看着月亮，月亮月亮，我才与他分开便一直想他，若能把他送到我身旁……


我发誓我只是随便想想，但是下一刻，一个黑影就出现在了窗前，不由分说地跳了进来，直接给我整懵了，我操起旁边的枕头就砸了过去。


那人是会功夫的，伸手一接，便快步行至床前跪了下来，将枕头奉上：「属下云霄阁阁主凌千荷，拜见少主。」


哦，凌天盟的，自己人自己人。


「平身。」毕竟差点儿伤了人，我多少有些尴尬的：「不知道你会来，对不住。」


「少主言重了。」凌千荷微微一笑：「少主比初来京都之时，勇敢了许多。」


我一下愣了，这还是见过面的？熟不熟？会不会露馅？


不对，她一来就先介绍自己职位姓名，想是不曾见过，应是同处于宫中而有过照面。


果然我一试探，确实如此，这我就放心了。


随即又与她客气了几句，便听她讲了凌天盟的大致情况。


凌天盟虽成立在疆夷灭国之后，但在还没灭国前，疆夷王室就在天赢皇宫内安插了大量暗探细作，企图吞并天赢，如果当初不是盛虞澜动作够快，如今倾覆的疆夷就是天赢的命运。


而疆夷的暗探细作，主要以暗桩、沉桩两线并行。


暗桩是日常搞事情，与纵横双方都联系，纵向听凌天盟上峰命令，横向与凌天盟其它暗桩配合，在一定范围内知晓其它暗桩身份，认人不认符。


沉桩则是等着搞大事情，埋的极深，轻易不启动，平时与寻常宫人无异，直到有特殊任务，会有凌天盟的成员带着信物接头，认符不认人。


我一边听着一边暗自感慨，这思虑之深远，布局之精密，不愧是傅丞相的手笔，相当老谋深算、老奸巨猾、老当益壮。


我知道筹谋了这么多年的造反大业，卧底人数肯定少不了，但是当凌千荷神秘兮兮地给我报出一个数字，我还是惊呆了：「这么多？！」


她点一点头，眼睛里闪烁着激动而自豪的光芒：「最久的沉桩已经埋了五十多年，历经三代，我们一直在等待时机，只盼少主带领我们大展宏图，屠尽天赢。」


我杀我自己？臣妾做不到啊！


但是我不能说，我还得套话。


于是我就知道，除了名单上沉、暗两线之人，还有一个神秘暗桩，此人由凌天盟现在的掌权人傅堂主直接管辖，其他人都没有权限知道他的身份。


「本少主也不行？」我问道。


她摇了摇头。


哼，本宫偏要知道！


好在她也不是刻意瞒我，主动提供了不少情报，然而这些情报都没有什么卵用，我琢磨了好几天都毫无头绪。


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

