## 50.弄巧成拙
刺客们不敢久留，立刻搀着重伤的黑衣人撤退，我才要叫侍卫趁胜追击，就见花儿身形踉跄了一下，突地倒了下去。


我扶着他跪在地上，按住他的伤口让血流得慢些，但鲜血仍汩汩而涌，滚烫的温度几乎将我的掌心灼穿。


傅长卿一步跨上前来，几下便点住他的心脉大穴，又关切地打量我一番：「你有没有事？」


我摇了摇头，速速吩咐道：「传太医！快传太医！」


他应声而去，而我的手已经抖得不成样子，我做事无论结果好坏成败，从不后悔，但在这一刻，我却蓦然有一些后悔……


「别慌，你做得很好。」花儿看透我镇定面容下的仓惶，虚弱地笑了笑，轻轻说道：「再将我的伤口压紧些，等太医……太医……」


他话没说完，突然面色一变，横臂一揽便将我勾进怀里，搂紧我旋身一转，才堪堪躲过了我身后宫女刺来的匕首。


我俩不稳地扑落在地，滚撞了好几圈才算停住，他从头至尾都牢牢护住我，生怕我伤到分毫。


宫女一击不成，又面色凶狠地扑了过来，却才行了两步，便被逐月一脚踹在腰眼，狠狠撞在山石上昏了过去。


我还懵着，就被狗鹅子一把拽了起来，他一边扫视我周身上下，一边面色如焚地问：「伤到没有？」 


「没。」我茫茫然答了一句，便想去看花儿。


他却紧紧攥住我的手臂不许我走：「你身上血哪儿来的？伤哪了？嗯？说话！」 


「没伤。」我心思全在花儿身上，连连不耐地推他。


他一下就急了：「到底伤哪了给朕看看！」


与此同时，追影将花儿扶了起来，花儿脸色愈加苍白，眉头拧得死紧，终是抑制不住，「哇」地呕出一大口血来。


我心里猛地拧紧，像是猝然烧起了一团烈火，直朝脑门蹿去，可手下却怎么也挣不开狗鹅子的铁掌，焦灼之下，抬手便一掌朝他挥去。


他猝不及防被我打中，闷哼一声，捂着心口后退几步，关切的表情还凝滞在脸上，眼中却已浮现了受伤与震惊，完全不敢相信我竟会对他动手。


我也不敢相信，但是我也顾不上他，只迫切地向花儿跑过去，一边压紧他血流如注的伤口，一边厉声喊道：「太医！太医呢！」 


花儿轻拍了拍我冰冷的手，目中暖意极盛：「别担心，我……我没事的。」 


我胸口沉得发闷，一颗心却扑棱棱跳着，像被束着翅膀飞不起来的鸽子：「你不会有事的，我不会让你有事的！」 


他静宁地望着我片瞬，似是陷入了某个回忆，眸中便漫漫染上几分怫然痛色：「之前……姐姐去了的时候，我就在想……若我能替你受难，该有多好。」 


他勉力将我耳边散落的发丝拢在脑后，目光眷恋缱绻地凝视着我，慢慢微笑出来：「如今……至少也算得偿所愿……死也无憾了。」 


「什么死不死的，不要胡说！」我手抖得厉害，能感觉到他的血不断地涌出来，生机也在一分一分流逝，我却无能为力，只能将他的伤口压紧一些，再紧一些。


他微微蹙了眉，吃力地抬起手，将我落下的一滴泪接在掌心，轻轻合拢，语气温柔至极：「别哭……你一哭，我的心比伤口还疼。」 


「我不哭，你别疼。」我心里空得发酸，声音也不自觉地发颤：「也别离开我。」


他双目已经半合，虚弱地不成样子，胸口起伏低微，似乎下一瞬便没了气息。


我一下慌了，急急攥住他的掌心：「你不能死，你说过要娶我的，你得说话算话！」


他睫羽骤然颤了颤，勉力睁开眼，眸中的光亮如寒夜粲然的星子，玉竹般的指节缓缓回握住我的手，低低应声：「说话……算话。」


 


 


花儿的伤只偏离了心口半寸，危急万分，虽止住了血，却依旧要看能不能熬过今晚，太医的语气很委婉，但看他满面忧虑的愁容，我便知道这一晚便是生死攸关的一晚。


送了太医回来，我就坐在了床边的脚踏上，头轻轻倚在花儿的手边，看着他明秀的脸，心里像吞了无数透涩的青梅，酸胀得发痛。


正望着他出神，忽然听见小石子砸在了窗上的声音，打开一看，便见不远处一个黑影闪过。


是傅长卿。


我立即跟了上去，直追到了一个隐蔽的角落，他才停了下来，一把拉住我的手，切声问道：「你如何了？」 


「还好。」如此被他攥着手，我心里十分不自在，但还是努力地压住这种不自在，努力地扮演着盛雪依，关心道：「下午场面太乱，没来得及问你有没有受伤。」 


「我不碍事。」他目光闪了闪，踌躇半晌，才犹豫着问道：「你和他，何时变得如此亲密了？」 


呃……这事儿我真没办法解释，只好信口胡诌：「前几日，我曾在陛下面前为他求过情，他感念于心，今日见我危急，才投桃报李，救我性命。」 


可千万别问我求过什么情，我还得编。


我倒不是编不出来，我就是编完会忘，非得写在纸上时常复习才行，但鉴于我撒的谎已经有一摞纸了，温故而知新的内容还是能少点就少点，太多了不好记，学渣真的遭不住。


他静默了，算是接受了这个解释。


但是他不说话，我也不知道该说啥，毕竟我只有一扣不点儿盛雪依的记忆，还没啥意义，只能少说话少露馅儿，不说话不露馅儿。


但这馅儿是没露，尴尬却如影随形，像浓重的雾一样，挥开一层就又漫上来一层，很烦。


我终是忍不住开口，他也正想说话，两人同时说了一个「你」，便又同时停住了话头。


又尴尬了……


说真的，再这么寂静我能当场去世，于是我立刻说道：「你先说。」


他欲言又止地看着我半晌，终是道：「夜晚风凉，记得多加些衣裳。」


知道风凉还引我出来，引我出来还不说话，你这人真是……


罢了罢了，毕竟是你心上人，得有心上人的自觉，于是我虽然很想飞速离开，但还是佯装不舍地嘱咐道：「傅哥哥也早些回去，照顾好自己，免得雪儿担心。」 


啧啧……记忆里盛雪依这么叫他俱是温柔娇憨，怎么我一说出来就这么恶心难安，莫非这就是真白莲和装白莲的差距？ 


果然脚踏两条船这种事情不适合我，我适合踏十一条！ 


他却眼睛一亮，面色一喜：「我就知道你是挂念我的。」 


我连连点头，是是是我就是这个意思，快放我走吧，腻歪死了！ 


他深情柔许地凝望我：「回吧，我看着你走。」 


我谢谢您嘞！ 


我转身离开，尽力放慢走得飞快的脚步，几步一回头，装作一一副依依不舍的样子，真难。


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

