## 51.内幕
回去不久，凌千荷便悄无声息地来了，我支开其它宫人，引她入了侧殿。


缓缓落座，我伸手倒了一杯清茶，浅浅轻酌，淡淡开口：「今天的事，你是不是，该给我一个解释？」


她立刻跪了下来：「少主息怒，此事实属意外……」


「意外？」我扬眸瞥向她：「你的意外，可差点要了本少主的命。」


她面色一惊：「属下罪该万死！刺杀的人里混进了卧底，盟里……」


她的话被我轻缓的一声笑打断，住了口，只惶惶不安地看着我。


我轻轻扬唇，目色平和地瞧她一眼，缓缓朝她勾了勾指尖。


她依从地附耳过来，我目色一厉，猛地伸臂圈住了她的脖子，将她的头死死地压制在我的膝上，语色冷冽如冰：「既然意外那么多，想必我现在拧断你的脖子，也可以称作失手。」


她万万没想到我会如此杀伐决断，一动都不敢动，只连声求饶：「少主饶命，属下所言句句属实……」


我心里裹挟的火已经开始熊熊燃烧，呈毁天灭地之势，直接收紧了手臂，一点一点扼住她的呼吸，寒声道：「可本少主对你完成的任务不满意，如今亲手处决，想必几位长老知道了，也不会多说什么。」


空气渐渐抽离，她的脸也越憋越红，头上青筋暴起，终是遭受不住，拼尽最后一丝力气嘶哑道：「我说……说……」


我漠然地看着，并没有立刻放手，而是让她真切地感受到死亡气息之后，才慢慢松开了她。


她长长地深吸一口气，好半天才缓过来，连滚带爬地退远了些，惊骇地瞧着我。


我轻饮了一口茶，又淡定地为她斟了一杯，缓缓递了过去。


她虽依旧避讳我，却也惧怕我，接过便一饮而尽，刚要说话，我就抢先开口：「是不是觉得心跳加快、血气翻涌？因为茶里有毒，要想拿到解药，你最好不要说谎。」


她大惊失色，手一松杯子便摔在地上：「你明明也喝了……」


「我下的毒我当然得先吃解药，你是不是傻？」我嗤讽一笑，又指了指地上的杯子碎片：「五两，等会记得赔。」


「这么贵？」


「宫里的东西，你以为呢？」


她一噎，说不出话来，半晌，才娓娓说出。


一直以来，凌天盟的内部都分了两派，一派支持我这个少主，另一派则是支持傅堂主。


支持傅堂主的人很多很多，五大堂主中有两堂，四大阁主里有三阁，以及无数个从从众众。


当然支持我的也不少，整个凌天盟算下来，四大长老里的三位都站在我这边。


当然另外一个也并不是不支持我，而是运气不好，最近突然死了，他有好几个儿子，还没定好由谁继承长老之位。


而支持傅堂主的人里，最中坚的势力就是赵阁主。


别看他水平不咋样，在四大阁里排最末，但人家有个赵钱孙傅四大长老里排第一的爹，这两父子一人支持一派，相当鸡贼。


所以今天的刺杀，就是由赵阁主策划的，不过他失败了，还被我捅了一剑，听凌千荷说情况不大乐观。


这我就放心了！


至于凌千荷隐瞒我这件事，也并非是她站傅堂主，而是几位长老的下了缄口令，因为他们不想我和傅堂主之间为此事产生嫌隙。


在凌天盟里，虽然我附身的盛雪依才是血统纯正的少主，但她自幼在远离京都的宁山县长大，权利被架空，所以一直以来，凌天盟的真正掌权人都是傅堂主。


为了让盛雪依顺利收拢回权，代表疆夷王室利益的长老们想出了一个主意，让她嫁给傅堂主，这样生下的孩子，天生就是疆夷王室的血脉，既有资格继承盟主之位，又不会受到傅堂主的阻拦，可顺利继承盟主之位。


我觉得这个主意真好，好就好在实在没脸没皮！


我本以为傅长卿和盛雪依只是两情相悦，没想到他们竟然还有婚约。


但我更没想到的是，凌千荷觑了觑我的神色，小心翼翼道：「虽然赵阁主是傅堂主的生死之交，但此次刺杀也并非全是为了傅堂主，听说他的妹妹对傅堂主很是心仪，若是少主不在了，便可名正言顺地……」


这完全出乎了我的意料，于是我本来淡定从容地拿过茶杯的手，淡定从容地僵在了半路，又淡定从容地将茶杯放了回去。


秦阿祥，生气归生气，砍人可以，摔茶杯不行，都是钱。


这事儿吧，就又涉及到了我的知识盲区！


还是个三角恋的知识盲区！


啊不对，算上花儿，四角恋！


我可真是出息了！


真是没想到这傅长卿看起来秉正肃凛，一脸忠犬，外头风流债倒不少。


我早就知道我没实权，但我没想到我连人权都没有，怎么也是婚姻大事，我做不了主便罢了，通知一声很难吗？


如此突然的，我普普通通的四角恋，就变成了铁骨铮铮的四角恋！


还有没有天理了！


让不让人活了！


我深吸一口气，不生气不生气，重活一次不容易，我若气死谁如意。


赵阁主如意。


我不能让他如意。


脑子里有个念头一闪而过，我思忖着问道：「今日的刺客里，可有赵阁主？」


「刺伤解公子的就是。」


是他……我脑中立即就浮现了下午那双凶悍的眼睛，仔细回忆当时的情景，思路便渐渐清晰起来。 


但我还有个问题。


「孙长老的良苦用心我理解，但是，你们骗我就罢了，还骗的这么敷衍，是不是就有点儿过分了，这么蹩脚的理由，我个人觉得跟指着鼻子骂我傻蛋差不多，你们是觉得我有多蠢？」


她抬眼小心地觑了我一眼：「现在不这么觉得了。」


我微微挑眉：「意思就是以前这么觉得？」


她舔舔唇角，斟酌着说辞：「以前少主……确实有那么一丁点儿……蠢。」


怎么说话呢？


人盛雪依一个十八岁小姑娘那能叫蠢吗？


那叫单纯！


从小被保护得好，没吃过亏，没上过当，没受过苦，天真烂漫点怎么了？吃你家大米饭了吗？


又要少主会打架，又要少主有文化，要求恁多！


但是这事儿也太突然了，我本以为他俩只是两情相悦，谁知特么还有婚约，真是焦了个头烂了个额！


等会儿，我还有个问题。


「我进京就是来当太子妃的，我若真的嫁了太子，这婚约打算如何收场？」


「长老们的意思，是让少主利用太子妃的身份暗杀狗皇帝，推翻天赢政权之后，再与傅堂主完婚。」


哎呦，好大的口气，我天赢百年基业，你们说推翻就推翻了咯！


下一步是不是就准备称霸武林，一统天下了？


可给你们能坏了！


而且狗鹅子狗归狗，但你当我面骂他狗，我就有点不高兴了。


但我不高兴也就不高兴了，反正我不高兴也没啥用，我也不能当面驳斥你，我只能暗地里算计你。


「说，还有什么是我不知道的？」我用力地揉了揉太阳穴：「一起交代了，别老给我来个攻其不备出其不意，让人生气！」


她默了默，小声道：「红馆和潇湘苑，前日被赵阁主拿去抵赌债了。」


红馆和潇湘苑？！


最牛气的技馆和妓馆！


老赚钱老赚钱老赚钱了！


充进国库，能抵一年税收的那种赚钱！


竟然是凌天盟的产业？


还用来还赌债了？


赌钱都能输？！


倒霉孩子！


败家玩意！


混账东西！


我一口老血堵在心头，真想喷他个狗血淋头！


咦？好像把自己给骂了，没事，不重要。


这小子分我权就罢了，还想要我命，要我命就算了，还败我钱，忍不了忍不了！


梁子指定是结下了！


死结！非死不能解！


等着吧，咱俩之间，不是你死！就是你亡！


但他并没等我，他被我刺那一剑，伤势过重，第二天就死了。


啊这……这我就只能说：死得好！


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

