## 57.变故丛生
到了猎场的时候，天色已经近晚，狗鹅子便下令先休整一夜，明日再开始秋猎。


因秦氏祖上是游族，马背上打来的天下，为了让子孙铭记祖辈的功勋，所以并未在猎场周边建造行宫，而是以传统的房帐作为营寨。


秋猎是一年中最隆重的盛会，众人都很兴奋，围着篝火烤肉饮酒，载歌载舞，一直热闹到了大半夜。


狗鹅子喝了不少酒，虽然他从未喝醉过，但我看这架势怕是要撒酒疯，于是他刚露出微醺的表情，我便立刻决定离远儿点，却在身的时候，听得他一声沉叱：「站住！」


我假装没听见，脚步都没停，然而并不需要我听见，自然会有听见的奴才将我拦下，让我不得不转回身去。


只见狗鹅子缓缓拿起酒樽，一仰头便囫囵吞下，几滴酒液溢出唇角，簌簌滑落，随即，他便将杯子重重扣在矮桌上，冷沉沉地开口：「过来！」


我对醉鬼实在有心理阴影，却又不能当着众人面拂了他的面子，只得深吸一口气，慢慢走了过去。


我止于他两步之外，才刚站定，就突地被他抓住胳膊一把拽进怀里，他的双臂也顺势将我圈紧，鼻间便瞬间盈满了浓烈的酒香。


「我讨厌你！」他眯着眼瞧我，眸光迷惘濛濛，眉头一会儿拧紧，一会儿又放松，口齿不清地小声控诉：「最讨厌你了！」


「好。」我轻声应着，我知道你讨厌我，你最近已经表达得很清楚了，心生嫌隙，冷淡挑剔，说话还没好气，要不是因为我是你妈，你早把我贬走了，我都知道。


但我这不是设法补救呢么。


可你又不给机会。


道歉不接受。


说话又不搭理。


还总满脸嫌弃。


我也要面子的好吧。


谁愿意石头烤火一面热。


他环着我的肩膀半倚在我的身上，磕磕绊绊地往房帐走，脚下却突然踉跄了一下，我急忙扶紧了他：「小心！」


他又偏头看向我，凝视半晌，好像不认识我似的，疑惑地嘟囔了一句：「你……谁？」


我是你爸爸！


他细细端详着我，凄惘的眸中慢慢涌上几分清明，幽深深地瞧我半晌，眼中却渐渐浮起了薄影影的恼怒与怨怼，锋眉突然狠狠拧起，一把将我推开：「你是谁？！」


这个问题真有点复杂，没法跟醉鬼回答。


也许你再多看我几年，就不会在醉酒时忘了我容颜。


他却开始闹酒，不依不饶地拽着我的手臂，不断地追问我是谁？


我并不想跟他纠缠，只暗暗琢磨着将他打晕而不被发现的几率有多大。


他得不到回答，便强硬地扳过我的肩膀，凶极恶煞地缠问，一声比一声逼迫，一声比一声急切，似乎再不堪忍受某种隐秘的痛苦，突然大吼一声：「你是谁？！你究竟是谁？！」


一国之君，众臣之前，如此纠扯，成何体统！


我面色瞬间冷凝了下来，目光严厉地慑视他，就像他小时候每一次闹脾气那般。


他蓦地怔住了，暴虐之气瞬间消散，双肩微微一颤，便垂下了双眸，唇角向下撇着，极是委屈地又有些不服的模样，但总算是乖顺下来。


我又冷厉地盯了他片瞬，才稍缓神色，他却突然抬头，陡地朝我望来，眸底既有着极力压制的愠怒，却又似乎是想要挣脱某种禁锢。


我微微蹙了眉，目光霎时凛冽起来，轻而警示地叫他的名字：「琏儿。」


他眸光骤然一缩，目色剧烈挣扎良晌，竟渐渐氤氲起薄薄雾气，慢慢染红了眼，在眼角凝成了一滴泪，却固执地如何不肯落下，像一个倔强少年，拽着我执拗地追问：「你是谁？你告诉我你是谁……你告诉我……」


问到最后，几近哀求。


我知道他的思绪已经陷入偏执，跟醉酒的人也压根没什么道理可讲，但他手劲儿极大，几乎将我骨头捏断，几个小太监联手也拉不住他。


我瞟了一眼周遭的皇亲贵胄，深知再如此下去必酿大祸，不得不稳了稳心绪，凑近他耳边低声哄道：「琏儿乖，这里人多，回去我悄悄告诉你，好不好？」


他愣了愣，迟疑而期冀望着我：「我……乖吗？」


「乖。」我马上回答。


他反应还有些慢，但神色明显柔和起来：「你叫我……琏儿，不是……琮儿……？」


我点一点头：「是。」


他心满意足地「嗯」了一声，朝我朦朦胧胧一笑，眼尾微醺，长睫如羽，因沾染着几分水汽，眸中甚至透出几分纯净无辜：「我是……乖琏儿？」


「对！」我立即应声，活像拿糖葫芦诱拐小童的大坏蛋，声音温柔地滴出水来：「我们先回去，好吗？」


他缓而重地点一点头，竟又笑了起来，眼角眉梢都飞扬舒展，凝染上蓬勃的暖意，轻悄而隐秘地瞧着我：「我很乖的。」


我应了一声，才要搀着他走，他却突地朝前一栽，直接倒在了地上。


狗鹅子一倒下，我就被扑上来的侍卫给捆成了粽子，堵了嘴丢进帐监里，罪名是谋害陛下。


这迅雷不及掩耳的架势，这一气呵成的动作，让我的内心是懵逼的，等到后半夜，有人趁着夜色钻进帐子要杀我的时候，我就更懵逼了。


那人一进来，先兜头泼了一桶冰水打招呼，然后才阴冷冷的呵斥道：「醒醒！」


老子醒着呢！


我脸上滴滴答答地淌着水，火冒三丈地瞪着她，你泼水之前问一声会死吗会死吗会死吗？


她只漠然瞥我一眼，并不多废话，直接扯掉我嘴里的布条就给我塞药丸子。


哎我去，你洗手了吗你就喂人家吃东西，还有没有点素养？有没有点礼貌？有没有点儿人与人之间最基本的尊重了？


她显然是没有的，不顾我挣扎，就一手钳着我的下巴，一手硬掰我的嘴，尖锐的指甲在我唇角刮来划去，没几下我就尝到了血味。


我张嘴就咬在了她的虎口上，她大叫一声，手霎时高高扬了起来，却又顿在了半空，静静竖起耳朵听了听，又将布条怼回了我嘴里，严声威胁道：「你最好老实点，敢耍花样我就杀了你。」


这话说的，我不耍花样，你就不杀我了吗？


又骗小孩儿！


但是当她隐到屏风后面，第二个人进了帐子之后，我立刻就打消了求救的念头，毕竟那人手中短刀闪烁的寒光，还挺晃眼的。


她小心地观察了四周一番，径自向我走了过来，我瞬间就觉得整个人都不好了，拼命地往后挪腾，却听外面又响起了脚步声，她身形一顿，便也向屏风后面躲了去。


你们俩……这整得还挺有缘分。


然后第三个人就进来了，手里攥着根白绫。


不是，我作为一个谋害皇上的要犯，监牢外就没有人把守一下吗？


这随意进出的场面像极了菜市场。


那人也一句开场白没有，只面无表情地疾步走来，抬手将白绫一下套上我的脖子，接着猛地抽紧，差点给我直接送走。


我觉得颈骨都要碎了，胸腔也骤然受到挤压，呼吸在瞬间就被斩断，眼前都开始看见密密麻麻的黑点，却在下一刻，忽觉面上鹅梨香轻拂而过，勒我脖子那人手便乍然松了，喉咙中还发出惊恐的嘶哑声。


我终于缓了口气，双眼发黑地抬头看去，模糊中只见花儿卡着他的脖子一举而起，面色冷峻冰寒，犹如一尊玉面罗刹，雕竹一般的指节缓缓收紧，那人脸便涨的青紫，连眼睛都凸了出来。


我赶忙将挣扎着松了的布塞吐掉：「别、别杀他！」


花儿转头看我，目中凝着薄薄一层严霜，语气里也裹挟着几分寒气：「他竟敢对你动手，简直不可原谅！」


我没想原谅他，我就想审问他，杀我总得有个理由，不揪出幕后主使，弄死他一个还会派来下一个，更别说屏风后面还有两个。


但当务之急是：「绳子勒得手好疼，先给我松松绑好不咯？」


花儿脸上冰碴般的怒气瞬间消散，眼中涌上几分无措的自责，一脚狠狠踹在手中人的腿弯，只听咔吧一声，那人便跪了下去，再难站起。


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

