## 67.真相
看着国师满头斑驳的银发，我脱口问道：「你这头发是怎么回事儿？」 


他却并不理我，甚至看都没看我一眼，只一直苦口婆心地劝傅长卿：换魂术乃是禁术，有违天道，逆命而行，必遭反噬。


哦，那我明白了，这一头鹤发原来是自作孽。


但傅长卿压根听不进去，指着我威吓国师：「你把雪儿换回来，否则我就杀了她！」


国师眼都没眨：「生死有命，杀了她也换不回来。」


傅长卿闻言大怒，气势汹汹走过来，猛地掐住了我的脖子：「雪儿回不来，那她也别想活！」


不是，是他说换不了，又不是我说换不了，你掐我干什么，你掐他，你掐他呀！


但傅长卿已经毫无理智，我没有办法，只好拿出杀手锏——顶着盛雪依的脸，使劲儿装可怜，硬挤出一副泫然欲泣的表情，泪眼涟涟地看着他，哑涩地挣扎：「傅哥哥，你真的要伤害雪儿吗？你说过要保护雪儿一辈子的。」


他蓦然一怔，跟着便松了手，仿若被击溃般连连后退，愣愣看我片瞬，突然痛苦地捂住了脑袋，似哭似怒似无助，简直要被逼疯了一样。


我怕他真疯了，赶紧叫着让他清醒一点，却见他猛地起身，转身就走了出去，不一会儿，又脚步愤急地回来，手里赫然攥了一条白绫。


我吓得连连往床里缩：「君子动口不动手，有话好好说！」


他却理都没理我，直接双手拽着白绫两头一扯，就绷直成了紧紧的一条，迎面就朝我伸来。


我避无可避，正暗叹着吾命休矣的时候，却觉眼上一紧，他便将白绫遮绑上我的双目，有些恼愤地说道：「不许用雪儿的眼神看我！」


原来他是怕自己会心软，这就好办了，我笃定他不会忍心真的下手杀了「活生生」的盛雪依，便索性与他一同劝着国师做法。


国师都惊讶了，特别委婉地问我是不是有病？


我很直接地表示没有，只是觉得做人得讲理，这身体本就是盛雪依的，若她真能回来，我既没强占的资格，也没非留不可的执着，能活活，不能活死呗，还能咋的。


当然我还是比较有信心盛雪依是回不来的，其实也是想让傅长卿亲自经历一番失败，让他死心，免得我下半辈子都被人追杀。


国师比较赞同我的逻辑，但并不支持我的立场：「你想死没关系，但别带着贫道，启用换魂禁术是要折寿的！」


我给他摆事实讲道理：「你启用换魂术，就只是折寿，你若不用，傅长卿马上就让你寿终，短命跟没命，你选哪个？」


他长叹一声，语气怜悯：「贫道选哪个都是次要的，但你要明白，一旦做法完成，无论盛雪依回不回得来，你肯定是回不来了。」


我一下就愣住了，本是想让傅长卿遭受一波事实的毒打，最后毒打都落我身上了，我图啥？


然而还没等我再说话，傅长卿又点了我的哑穴，随即又开始和国师扯皮。


既然说不了话，我就只好专心割着绳子。


然而就在快要割断的时候，却因他俩的对话陡然失了准头，瓷片一偏便划破了手指，霎时钻心的疼顺着手臂急蹿而上，疼的我头皮发麻。


我却完全都顾不得，只觉他们的对话在我的脑子里猛烈激荡，一瞬间醍醐灌顶。


刚才，傅长卿质问国师，他既已启用转魂咒一次，自然可以启用第二次。


国师却答，他是逼不得已，并且已然失败，若再做法，后果不堪设想。


那么，他曾施展的转魂咒，是用在谁身上？


失败过一次，又是失败在了谁的身上？


而能逼迫心高气傲的大国师，冒着折寿的风险启用禁术的人，普天之下，还有谁有这个本事？


答案呼之欲出。


是那个曾经对我百依百顺的人。


是那个在梦见我受了欺负，从中毒的昏迷中醒来的人。


是那个救我于刀闸之下的人，是昨天才告诉我他爱我的人！


难怪我会死于夏日风寒。


难怪我如此轻易就被下了七日醉。


难怪死前总有奇异咒语日日萦绕低缠。


难怪他一眼就认出我。


难怪他会催促我去拜祭傅丞相。


难怪一向不信鬼神的他，如此轻易地就接受我还阳之事……


原来罪魁祸首……就是他！


正在我震骇非常、心绪翻涌的时候，傅长卿和国师那边已经达成某种交易，沉默下来。


这份诡异的缄静让我陡然警惕，我回过神来，细细听着傅长卿渐近的脚步声，抓准时机，猛地挣断身后的绳子，抓起床上的硬枕就狠狠砸了过去。


傅长卿没有防备，一下被我打在了头上，闷哼一声，便踉跄着倒了下去。


我一把扯下蒙眼的白绫，拔腿向外跑去，就在马上就到门口的时候，我甚至都看到了门外透过来的的日光，却颈后被傅长卿重重一击，瞬间昏了过去。


而晕倒之前，我最后的一个想法就是：太久没动过手，刚才忘记补刀了，真是失策。


等再睁开眼，天色已近黄昏，屋内只点了几根蜡烛，影影绰绰的甚是暗沉。


我躺在法阵中央，四肢都被死死绑住，耳边是渐盛的铃音与喃喃念咒声，我四下打量一眼，恍惚间仿佛回到了我死前的场景，而我在巨大的惊恐之中，只觉狂风席卷而过，似乎有种无形的力量将我托了起来，随即便失去了意识。


在一阵嘈杂的喧闹之后，万籁寂静，我眼前陡然暗了下来，仿佛坠入了无尽的虚空，眼前漆黑得像是蒙着一层扯不开的浓稠迷雾，漫天漫地都没有一丝光亮，恍若世间只余我孑身一人。


我安静地站在那里，我知道我在等人，七岁的花灯节，乳娘让我不要乱跑，让我在这里等她回来。


但她没有回来，周围的人来来走走，影影绰绰，天黑了又亮，灯熄了又燃，她都没有回来。


我只茫然地等着，恍惚之中，谁重重地推了我一下，我抬头往前看去，一个人影从黑暗中向我走来。


我心中一喜，雀跃地向那人跑去，却看得越清，步子越慢，直至停止，脚仿佛在地上生了根，深锁在记忆深处的凶兽嚎叫着挣脱了牢笼，一种自心底生出的恐惧将我的身体牢牢掌控，紧紧攥住我的灵魂，让我分毫难动，只能眼睁睁地看着那人脚步踉跄地走近。


他手里拿着陶瓷酒壶，摇晃之中热辣的酒液溅在我的脸上，烙进我的骨骼，接着那酒壶又变成了闪着寒光的匕首，抵在我的脖颈，贴在我的肌肤滑动，冰凉彻骨。


我惊骇至极，几近窒息，眼泪像断了线的珠子般汹涌而出，哀哀地看他，哀哀地叫他：「……爹。」


他低下头来，赤红的眼睛痛恨地望着我，痛恨地怒斥我：「你不该活着！你不该活着！你不该……」


我动弹不得，泪眼朦胧中看着刀刃一分一分地刺进我的心脏，沁出殷红如注的血来，在胸襟上晕染成大片的艳丽花朵。


我无能为力，如坠冰窟，只觉身体越来越冷，心中也越来越绝望。


没有人能救我……


没有人救我……


没有人……


就在最后一丝意识也即将湮灭，灵魂剥离的一瞬间，猛地一声巨响在耳边炸起，随即鼻间便萦过若有似无的鹅梨香。


恍然间似乎有人在急促地轻拍我的脸，惶惶的喊声如追魂一般落在耳边。


「姐姐，我来了！」


「姐姐！别睡过去！」


「姐姐！姐姐……」


一股稀薄的空气涌进肺里，我挣扎着从昏聩中醒来，四肢百骸皆如断骨重塑，每一丝神经都像扎了千万根钢针的疼痛，极为艰涩地睁开了眼，只见朦胧中他面色焦灼，一身红衣似火，轰轰烈烈地入了眼底。


「花儿。」我喃喃叫他，疲乏得似走了千万里山路，又如溺进水中难以呼吸，只翕动了唇，便再无半分力气。


「我在。」他大松一口气，将温暖的手掌轻覆在我的眼皮之上，轻声道：「我身上染了血，但不是我的，你见了别害怕。」


我无力地闭了眼，深深将头埋进他的怀中，即便依旧瑟瑟发颤，却有种孤舟归港的安宁。


有人会来救我，花儿会来救我，无论何时何地。


他一手揽着我，另一手横过我的膝弯，腾空抱起我离开。


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

