# 了不起的世界文明：找寻世界十大考古遗迹

### 作者：三联中读

### 分类：社科

### 状态：已完结，共 54 节

### 存档日期：2022-05-21

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1249067465080033280


## 简介
世界上那些湮没在时间里的辉煌文明，经历过怎样跌宕起伏的历史？如今又带给我们怎样的启示？十位中国考古队长首次海外集结，带你踏上神秘的世界考古之旅，找寻散落在世界各地「失落的文明」。


一线考古队长带你声临其境前往埃及揭秘帝王谷的法老死因；进入热带丛林找寻玛雅的消失之谜，去吴哥窟探索《古墓丽影》中的寺庙奥秘。


以中国视角看世界，海外考古也为中国历史带来新的注脚和惊喜。非洲大陆上居然有黑人自称中国后裔？什么才是郑和下西洋的真正目的？玛雅人竟然和我们有着共同的祖先？


从人类历史发展的逻辑线带你寻踪世界文明，找寻散落在世界各地「失落的文明」。




## 目录
- [1.发刊词：观世界，才有世界观](1.发刊词：观世界，才有世界观.md)
- [2.总序：李零的课后书单](2.总序：李零的课后书单.md)
- [3.总序：世界考古和寻找回来的世界](3.总序：世界考古和寻找回来的世界.md)
- [4.东非大裂谷：为什么「人类起源」不等于「现代人起源」？](4.东非大裂谷：为什么「人类起源」不等于「现代人起源」？.md)
- [5.东非大裂谷：我们的祖先都是从东非走出来的吗？](5.东非大裂谷：我们的祖先都是从东非走出来的吗？.md)
- [6.东非大裂谷：中国与非洲有着怎样的史前碰撞？](6.东非大裂谷：中国与非洲有着怎样的史前碰撞？.md)
- [7.东非大裂谷：课后书单](7.东非大裂谷：课后书单.md)
- [8.东非大裂谷：人类起源的博物馆之旅](8.东非大裂谷：人类起源的博物馆之旅.md)
- [9.东非大裂谷彩蛋：中科院院士解说「三出非洲」](9.东非大裂谷彩蛋：中科院院士解说「三出非洲」.md)
- [10.玛雅：神秘的玛雅文明为什么突然消失？](10.玛雅：神秘的玛雅文明为什么突然消失？.md)
- [11.玛雅：玛雅时期的贵族生活是什么样？](11.玛雅：玛雅时期的贵族生活是什么样？.md)
- [12.玛雅：为什么玛雅人会有「世界末日」的预言之说？](12.玛雅：为什么玛雅人会有「世界末日」的预言之说？.md)
- [13.玛雅：课后书单](13.玛雅：课后书单.md)
- [14.玛雅：玛雅文明的博物馆之旅](14.玛雅：玛雅文明的博物馆之旅.md)
- [15.埃及：为什么古埃及相信人死后可以复生？](15.埃及：为什么古埃及相信人死后可以复生？.md)
- [16.埃及：为什么在80年后重新发掘孟图神庙？](16.埃及：为什么在80年后重新发掘孟图神庙？.md)
- [17.埃及：埃及神庙与商代殷墟有什么关系？](17.埃及：埃及神庙与商代殷墟有什么关系？.md)
- [18.埃及：课后书单](18.埃及：课后书单.md)
- [19.埃及：古埃及的博物馆之旅](19.埃及：古埃及的博物馆之旅.md)
- [20.大月氏：张骞出使西域寻找的大月氏足迹在哪里？](20.大月氏：张骞出使西域寻找的大月氏足迹在哪里？.md)
- [21.大月氏：古代游牧民族其实并非居无定所？](21.大月氏：古代游牧民族其实并非居无定所？.md)
- [22.大月氏：为什么古代大月氏不爱打仗、喜经商？](22.大月氏：为什么古代大月氏不爱打仗、喜经商？.md)
- [23.大月氏：课后书单](23.大月氏：课后书单.md)
- [24.大月氏：大月氏文明的博物馆之旅](24.大月氏：大月氏文明的博物馆之旅.md)
- [25.匈奴：横扫欧亚大陆的匈奴留下了什么千古之谜？](25.匈奴：横扫欧亚大陆的匈奴留下了什么千古之谜？.md)
- [26.匈奴：如何从汉代摩崖石刻中找寻失踪两千年的「龙城」？](26.匈奴：如何从汉代摩崖石刻中找寻失踪两千年的「龙城」？.md)
- [27.匈奴：传说中的匈奴「龙城」为何并不是给老百姓住的？](27.匈奴：传说中的匈奴「龙城」为何并不是给老百姓住的？.md)
- [28.匈奴：课后书单](28.匈奴：课后书单.md)
- [29.匈奴：匈奴文明的博物馆之旅](29.匈奴：匈奴文明的博物馆之旅.md)
- [30.孟加拉：孟加拉国藏了怎样一段失落的佛国传奇？](30.孟加拉：孟加拉国藏了怎样一段失落的佛国传奇？.md)
- [31.孟加拉：佛教建筑为什么流行「十字形」 ？](31.孟加拉：佛教建筑为什么流行「十字形」 ？.md)
- [32.孟加拉：如何一锄头挖出一座中世纪佛教古城？](32.孟加拉：如何一锄头挖出一座中世纪佛教古城？.md)
- [33.孟加拉：课后书单](33.孟加拉：课后书单.md)
- [34.孟加拉：佛教文化的博物馆之旅](34.孟加拉：佛教文化的博物馆之旅.md)
- [35.柬埔寨：《古墓丽影》中的神秘古寺是哪里？](35.柬埔寨：《古墓丽影》中的神秘古寺是哪里？.md)
- [36.柬埔寨：吴哥窟是如何从废墟中重生的？](36.柬埔寨：吴哥窟是如何从废墟中重生的？.md)
- [37.柬埔寨：一千年前未完工的高棉建筑中藏着什么秘密？](37.柬埔寨：一千年前未完工的高棉建筑中藏着什么秘密？.md)
- [38.柬埔寨：课后书单](38.柬埔寨：课后书单.md)
- [39.柬埔寨：吴哥古迹的博物馆之旅](39.柬埔寨：吴哥古迹的博物馆之旅.md)
- [40.伊朗：伊朗在古代丝绸之路上扮演了怎样的角色？](40.伊朗：伊朗在古代丝绸之路上扮演了怎样的角色？.md)
- [41.伊朗：为什么伊朗的古人选择在废墟上修建房屋？](41.伊朗：为什么伊朗的古人选择在废墟上修建房屋？.md)
- [42.伊朗：为什么中国的青花瓷会在伊朗流行起来？](42.伊朗：为什么中国的青花瓷会在伊朗流行起来？.md)
- [43.伊朗：课后书单](43.伊朗：课后书单.md)
- [44.伊朗：古波斯与丝绸之路的博物馆之旅](44.伊朗：古波斯与丝绸之路的博物馆之旅.md)
- [45.沙特：水下世界何以形成「国宝争夺战」？](45.沙特：水下世界何以形成「国宝争夺战」？.md)
- [46.沙特：为什么阿拉伯人用珊瑚石墓葬？](46.沙特：为什么阿拉伯人用珊瑚石墓葬？.md)
- [47.沙特：从麦加带回中国的「麒麟」是什么动物？](47.沙特：从麦加带回中国的「麒麟」是什么动物？.md)
- [48.沙特：课后书单](48.沙特：课后书单.md)
- [49.沙特：海上丝绸之路的博物馆之旅](49.沙特：海上丝绸之路的博物馆之旅.md)
- [50.肯尼亚：非洲黑人为什么会自称「中国后裔」？](50.肯尼亚：非洲黑人为什么会自称「中国后裔」？.md)
- [51.肯尼亚：为什么中国都见不到的瓷器会在非洲被发现？](51.肯尼亚：为什么中国都见不到的瓷器会在非洲被发现？.md)
- [52.肯尼亚：郑和下西洋的真正目的是什么？](52.肯尼亚：郑和下西洋的真正目的是什么？.md)
- [53.肯尼亚：课后书单](53.肯尼亚：课后书单.md)
- [54.肯尼亚：非洲出土中国瓷器的博物馆之旅](54.肯尼亚：非洲出土中国瓷器的博物馆之旅.md)