## 2.坐化的清朝「姐妹花」
找到当年村里的亲历者后，他这样描述和姐妹花第一次照面的情景：


「我看到，姐妹俩人原本完好的身躯，有的地方被敲碎了，但也有不少地方是完好的，譬如肩膀等处的皮肉还连着，她们的头颅完好，头发是各自挽了一个髻的，很是整齐，手指头上可见指甲。她们的皮肤呈赤色，身躯基本就是皮包骨，五脏六腑当时都在。我将她们的骨头重新拼凑并绑牢，一层一层裹上丝线，腿还穿上袜子，避免散开，而手上套上了手套，脊背上的『龙骨』，用甘草贯穿扎紧，还原其本来的坐姿。最后，再由工人在真身外面，取土依样进行雕塑。」


最后，他们还给两位姑娘买来布匹，并为她们做披风。当时，这件事情是保密进行的，也不容许更多的人来观看。


200 多年前的两姐妹，为何尸身不腐？村里 80 岁的高泉宗老先生表示听长辈说，两位姑娘一心向佛，虽许配给了人家，但却没有出嫁，各自辞了婚事，并各自在 20 岁出头的时候，不吃不喝，只是喝些茶水。死了之后，五脏六腑也没清除，直接塑像，可能是因为被外表塑像密封的原因，尸体一直没有腐烂，200 多年后还是宛如活人一样。


这对来自古代的姐妹花出现在「天下第一长桥」的五里桥西，南安市水头镇埕边村里，她们的肉身，就被村人供奉在寺中。虽外裹雕塑，却依稀可辨其过去的姣好容颜。


**为清代姐妹不腐尸身「接骨」的人**


村中一位曾亲手为高姑娘重拼骨骼、经络的 81 岁老人高泉荐老先生，讲起了往事。


之前，发生了一件事，高姑娘姐妹俩个的真身塑像，被人扛去村外破坏，泥像敲开后，看见里头的头发、骨骼、经络等物，偷盗者被吓得不轻，也就不敢再继续毁坏。当时没有人敢出面收拾，后来有两位胆大的村人为保护高姑娘姐妹，悄悄用一担箩筐，将干尸拾回，在拾捡的过程之中，他们尽可能做到细致的保护，原本准备是打算直接把把干尸带回去安葬。可是有人建议说，看能不能将高姑娘姐妹的真身还原。于是请了一些人进行复原，可怎么也都重新组合不好。


村里人辗转几次，就找到了高泉荐，高先生答应下来，姐妹俩才能复原，否则到今天两具塑像早就消失了。


**清代姐妹花是何许人也？**


一个收藏者由南安赶至泉州文库办，带来了一本珍贵的清代光绪年间《高氏族谱》，上边就记载了清代两姐妹的人生经历。高姑娘的父母为谱中第十九世，有四子四女，一共八位儿女。其中三女儿和四女儿就是后来成为肉身佛的清代姐妹，在谱中排第二十世。三女儿名「榜姑」，生于清代乾隆辛丑年六月十四日卯时，成于嘉庆辛酉年十一月廿六日子时。四女儿名「瓜姑」，生于乾隆癸卯年十二月廿七日丑时，成于嘉庆甲子年三月初八日子时。有关人士表示，闽南古代族谱中竟然记录有女儿名，实在是不多见。


两姐妹里面， 这个榜姑吃了 21 年的斋，小时候就指腹为婚了，准给了后山的朱家，但到了出嫁的年纪时，朱家人来娶亲，这姑娘怎么也不愿意，她不是看上了其他的小伙子，只是单纯觉得不想嫁人了，家人自然是不会同意的，于是乎，她想到了一个办法，其实想来也挺自虐的，她开始节食。


就这样，这个傻姑娘整整 47 天没有吃饭，最后修成正果，佛号为「真人姑娘」，前来祭拜她的人舍下不少香资，这些香钱最后用来修了一座桥，造福当地百姓，这桥的名字是「师姑港桥」，多年来，乡绅、士大夫，还有当地的官员送来的匾额不计其数。


再说她的妹妹瓜姑也吃了不少年的斋，小的时候许配给了山前乡的王家，等到要拜堂成亲的时候，学着他三姐，「绝粒辞婚」也熬了两个月，最后修成正果，惊奇的是她面容一点没变，佛号「四姑娘」， 与三姐同列一个佛龛中，时人称「双美绝粒登仙」。因许愿特别灵，后来寺院被称为「双灵寺」。 


**85 岁阿婆曾给姐妹花梳头理妆**


双灵寺内 85 岁的柯丽月，曾亲手为两尊姐妹肉身佛梳头理妆。「两位姑娘虽然成佛 200 多年了，但一头秀发仍然乌黑柔软。榜姑娘长发及腰，梳着发髻；瓜姑娘的发型没动过，还是盘在头上。那时，榜姑娘身穿浅灰色的上衣、黑色的裤子，瓜姑娘穿着月仔衫、月仔裤。」据柯丽月回忆，第一次给两尊姐妹肉身菩萨梳发理妆那还是很多年前以前的事了。


**肉身塑像到底是怎么「造」出来的？**


制作肉身塑像过程中，有可能应用到了闽南独特的桐油灰。


在闽南，和尚或「菜姑」死后，由于颜面如生，肉身不腐，肉身被人们加以泥塑成佛像。一般情况下，人死之前，感觉大限将到，会先开始不吃不喝，或吃喝的极少，体重锐减，身体消瘦。死后，肉身风干，再加上各种民间流传的防腐处理，塑成雕像。肉身塑像一般在外面用正漆，肉身隔绝了空气，如果没有遭到人为破坏，保存千年是没有问题的。肉身塑像加上日常有香烛的供奉熏陶，「肉身佛」更不易变质。当然，气候条件也很重要，泉州的独特气候，也是保存肉身佛的有利条件。


过去，闽南有个风俗，叫「打桶」， 普通人家里有人去世，除夭折、恶疾、外，常常会把棺材停放很久，棺木内部必须严密封闭，用漆把裂缝补的严严实实，俗称「打桶」。


有的为了让尸体不朽，特意用漆、纱布、桐油灰等一层层密封十八层，这样才不会「出封」，这也是一种防腐处理。但有时情况特殊，比如死者有子孙远在海外，或者想找个好风水等等，一拖就是好几年，甚至是数十年也有，一停就是数百年的记载也不是没有过。在这种情形下，当然要考虑如何保证尸身经久不坏。被应用于棺木与尸体的防腐技术都是古时候传下来的。


**为何不除内脏也能不腐？**


世界各地都有肉身长年不腐的奇例，更多的是为了「不朽」和「永恒」。而老人口中的「肉身佛」，则是因为他或她，生前为百姓做过许多好事，人们舍不得将其肉身火化，而以泥塑之。二百年肉身缘何至今不腐？


要知道，目前科研领域的人体标本，不过只是局部，用的是医学常用的福尔马林浸泡以防腐。比如内脏，不仅要浸泡，还需要进行注射，才能渗透进去，以保证防腐效果。


肉身不腐两必要条件，一是需要充分脱水，才不致腐烂；二是要隔绝空气。自古以来，全世界范围内出现许多的古尸，有站的，有躺的，有的外表有包裹物。在我国新疆看到的木乃伊只有躺着的，另外，在西藏也有肉身佛的故事流传。干燥，无水分，是这些肉身长年不腐的一个共同特点。


不过，现代人体标本，还有一种制作技术为「塑化技术」。 传统人体标本，由福尔马林浸泡制成，但有弊端，譬如刺激性气味，以及生物标本易变形变色，还要经常更换新的药液或作其他特殊处理。


生物塑化技术，则是先将尸体放于真空浸透容器中，负压情况下，用多种脱水溶液进行脱水、脱脂处理，然后转移到硅胶池中浸泡一个半月。最后再用硬化剂促使硅胶聚合与硬化，两三个月后「大功告成」，标本颜色亮泽，略带弹性，不带异味。不过，成本很高。


**旧时她们的家**


清代姐妹生前居住的地方，门外放着牛，门内已是墙倒檐倾，高氏族人们指着一个倒了的亭子说，这是高姑娘姐妹生前织布的地方，而边上的那一口井，名叫甘露井，过去五月节时，姐妹俩用井水给村中孩童淋浴，避免长痱子。


井被一块蒙尘大木板盖住，揭开时，但见井水较深，据说过去井水很浅，手拿水桶一舀，就够得着水的。据说，这对姐妹生前医术精湛，经常做善事。


我国确实存在这种以肉身塑像的例子，但一对姐妹同时肉身塑像的，却也是第一次遇见。南安石井研究高氏姓氏的高振良先生介绍，水头埕边村清代姐妹肉身不腐的故事，应该还是比较真实可靠的。他说，该姐妹只是距今两百多年的人物，年代不远，而且在族谱中有记载辈分排行，在村中留下诸多故事，村中健在的高龄村民，对这一对姐妹的故事还记忆犹深，能够讲出一些故事，也可以看出两姐妹确实影响颇深。


后来，弘一法师来双灵寺中，受这对姐妹故事的感动，还曾留下亲笔所书「愿一切众生悉得成佛」等珍贵墨宝。


**肉身佛有什么不同？**


如果说单靠防腐技术能令肉身长年不朽，那么，又为什么从古至今，形成肉身塑像的人寥寥无几呢？这样的肉身应该不是所有人都能做到的。


肉身塑像，在泉州民间被称为「肉身佛」或「真身佛」。他们都是是先由凡人而变成「佛」的，作为一个平凡人，生前为百姓做过许多好事，要么是救济百姓，要么是修路造桥，他们死后，人们舍不得将其肉身火化，就将其肉身用泥塑包裹上，形成一具独特的真身佛。泉州老一辈考古专家黄炳元称，与古代埃及躺着的木乃伊不同的是，泉州呈现坐姿的神秘「肉身佛」，代表着民间的一种崇拜。

