## 24.谢安：风流宰相，唯谢安耳
01.


男人一过四十，就变成油腻的中年大叔，身体开始发福，头发日渐稀少，做事越来越小心谨慎。但有人却例外，到了不惑之年，人生才开始折射出耀眼的光茫。


公元 360 年，40 岁的谢安踏出东山。日暮斜阳，长亭古道，友人设宴饯行。一杯浊酒，告别隐居生活，毅然携妓出尘，为自己、更为天下苍生。


好男儿，应该报效国家。


想起早些年，谢安还是一介布衣，夫人就曾调侃他：


初，谢安在东山，居布衣，时兄弟已有富贵者，人翁集家门，倾动人物。刘夫人戏谓安曰：「大丈夫不当如此呼？」谢乃捉鼻曰：「但恐不免耳。」


——出自《世说新语·排调》


「你的兄弟各个高官厚禄，来访者络绎不绝，门庭若市。可夫君你呢，到现在还没个一官半职。男子汉大丈夫，难道不应该像他们那样吗？」


「当官这种事，我还怕自己回避不了，怎么会主动贴上去呢。」对夫人的话，谢安有些不以为然。


为什么谢安会这么自信？


因为在这之前，朝廷多次请他入仕，他都婉言谢绝。因高官厚禄，并非自己一生所求。邀三五好友，一壶酒，一张琴，一起畅游山水，赋诗行文，金屏笑坐，吴歌楚舞。如此富贵风流，何等逍遥！


况且，在家里还可以经常和孩子们在一起，教他们诗文，与他们畅谈人生，期盼着他们长成芝兰玉树，各个丰采俊秀。这种人生乐趣，又有何不可呢？


谢太傅（谢安）问诸子侄：「子弟亦何预人事，而正欲使其佳？」诸人莫有言者，车骑（谢玄）答曰：「譬如芝兰玉树，欲使其生于阶庭耳。」


——出自《世说新语·言语》


如果时光可以停留，他愿意在这里终老一生，过着与世无争、与山水为乐的生活。


然而，有一天，这种悠然自得的隐居生活被打破。


公元 360 年，哥哥谢奕因病去世，弟弟谢石打了败仗被贬为庶民。谢氏一族在朝中的地位岌岌可危。


此刻，堂堂七尺男儿，怎能只图自己的安逸而置家族的兴衰、国家的命运而不顾？强烈的责任感像一块磁石吸引着他，他毅然踏出东山，奔赴新的战场。


「东山再起」，拉开了谢安人生华美篇章的序幕。


02.


他入仕的第一站，是到大将军桓温幕府任司马。


此时的桓温，灭成汉、平巴蜀，伐前秦、败姚襄，战功显赫，在朝堂上春风得意。但他对谢安十分欣赏，恨不得时时能与其交谈。


谢太傅为桓公司马。桓诣谢，值谢梳头，遍取衣帻。桓公云：「何烦此！」因下共语至瞑。既去，谓左右曰：「颇曾见如此人不？」


——出自《世说新语·赏誉》


有天清晨，桓温去拜访谢安。恰逢对方正在梳头、整理內务。谢安听说大将军来访，连忙吩咐下人：


「快将头巾、衣服取来。这披头散发的样子，怎么能见客人呢？」谢安正说着，恒温已大步流星地走进来，嘴里嚷嚷着：


「你这一捯饬，又要半天的功夫，多麻烦呀！就咱俩，何惧这些俗礼。」他迫不及待地坐下，与谢安热聊起来。不知不觉，竟聊至深夜，才依依不舍地起身离开。


走在路上，桓温还有点意犹未尽，兴奋地对左右随从说：


「你们从来沒见过这样的人吧？！人品、学识、风度，都让人倾倒呀！有他在身边，我简直是如虎添翼。」


但桓温和王敦一样，是个有野心的人，他想借北伐邀功，进而实现篡位的目的。谢安觉察后，自然不会为虎作伥。后来弟弟谢万病逝，他正好以奔丧为借口离开了恒温。丞相司马昱见谢安又赋闲在家，就计理推荐他去吴兴郡当太守。


登上政治舞台的谢安，是继王导之后东晋最具影响力的政治家。


晋朝王室两次危难，都能见到谢安力挽狂澜的影子。


03.


第一次事件发生在公元 373 年，也和桓温有关。


简文帝去世，晋孝武帝继位。桓温去京城拜见新皇帝。但他屯兵新亭，让谢安和王坦之前去迎接。


表面上设下酒宴，暗地里则想趁此杀掉王、谢二人，为自己篡权清除障碍：


桓公伏甲设馔，广延朝士，因此欲诛谢安、王坦之。王甚遽，问谢曰：「当作何计？」谢神意不变，谓文度曰：「晋阼存亡，在此一行。」相与俱前，王之恐状，转见于色。谢之宽容，愈表于貌。望阶趋席，方作洛生咏，讽「浩浩荡荡」。桓惮其旷远，乃趣解兵。王、谢旧齐名，于此始判优劣。


——出自《世说新语·雅量》


知道这是一场鸿门宴，王坦之害怕了：


「谢兄，只怕这次我们有去无回，怎么办？」


「别怕！晋朝的存亡，就取决于咱俩的此行。」谢安神色镇定，拍了拍搭挡的肩膀。


王坦之听了，长长地舒了一口气，假装无所畏惧的样子前行，眼睛却不由自主地向四处张望，只见各个要害处都埋伏了士兵，周围弥漫着一股杀气，令人不寒而栗。他紧张得手心冒汗，两腿发软，看看身边的谢安：


只见他神态自若，步履从容，行至台阶，突然用洛阳书生的口音，缓缓地吟出嵇康的《赠秀才入军》：


「浩浩洪流，带我邦畿。萋萋绿林，奋荣扬晖……」


洪亮而又富有磁性的嗓音，穿透厅堂，响彻屋宇。亲耳听到东晋第一好声音的现场直播，埋伏的士兵都怔住了！竟忘了这是一场杀机四伏的鸿门宴。


桓温一眼望去，见谢安还是和以前一样旷达、高远，突然忆起二人共事的时光，不由得动了侧隐之心，握紧的拳头逐渐松开。他改变主意，撤去伏兵。


即使内心波涛汹涌，表面上也要镇定自若、淡然闲适。魏晋人把这种风度称为雅量。谢安的雅量，化刀光剑影于谈笑风声，东晋避免了一场政治祸乱。


不久，桓温去世。谢安与王坦之共同执掌朝政。


04.


登上权力巅峰的谢安，并没有玩弄权术，而是尽心辅佐幼主，忠于晋朝王室。对内宽厚仁慈，尽力调和士族之间的矛盾。对外，则坚决抵御外族的入侵。


此时，苻坚建立的前秦，统一了北方少数民族，日益强大，并对偏居江南的东晋，虎视眈眈。


谢安青史留名，正是由于著名的淝水之战。


公元 383 年，东晋抵抗前秦的第六年，作为军事最高统帅的谢安，正在和友人下棋，突然收到一封来自谢玄的书信：


谢公与人围棋，俄而谢玄淮上信至，看书竟，默然无言，徐向局。客问淮上利害，答曰：「小儿辈大破贼。」意色举止，不异于常。


——出自《世说新语·雅量》


看完后，他竟默不作声，继续下棋。朋友以为战事不妙，便迫不及待地问：


「淮河两岸的战况究竟怎样了？」


「嗯，孩子们已大破敌军。」谢安手里举着棋子，缓缓地答到，神色和往常一样。


八万军队战胜前秦的百万雄师，让后人津津乐道的伟大壮举，最高统帅却轻描淡写，如谈笑间、樯橹灰飞烟灭。


那么，谢安究竟是怎样运筹帷幄，决胜于千里之外呢？


国难当头，人人自危，谢安却力主作战，并抛弃个人与家族恩怨，重用桓温的弟弟桓冲，让其率部守住淮河上游，侄儿谢玄领北府军盘据下游，共同御敌。


谢玄(谢道蕴的弟弟)痛击前秦先锋部队，一举歼灭一万五千人。这次失利让原本自信的符坚，看见东晋军队驻扎山地上的草木，排列整齐，还以为是晋军，不由得生出了些惧怕。于是诞生了「草木皆兵」这个成语。


后来，两军相遇于淝水。此时的符坚，竟然没有了主见，听从了对方的建议，先退后，让晋军渡江，再决一死战。


由于没有先进的通讯工具及时传递司令部的旨意，后面的士兵看到前面的部队撒退，以为前秦已败，各个丢盔卸甲，四处逃窜。


符坚，曾骄傲地夸下「投鞭断流」的海口。但他沒想到，自己最终以啼笑皆非的惨败收场。


战争，既是战略、战术的较量，也是指挥者之间心理素质的一场 pk。显然，谢安的笃定、从容战胜了符坚的脆弱与急躁。


这场绝战的胜利，为东晋老百姓换来了十几年的太平日子。


05.


淝水之战成就了谢安，也使陈郡谢氏达到了前所未有的辉煌。权力、荣耀、赏赐纷至沓来。


也许是怕功高盖主，也许是不忘初心。此时的谢安，却选择了激流勇退。


在大海中扬帆远航，在山川中仰天啸咏，在高楼内踏歌载舞。或许，这才是他的初心。


连一向傲慢的王子敬，都化身小迷弟，用无限崇拜的口吻说：


「谢叔叔，您活得真潇洒啊！」


王子敬语谢公：「公故萧洒。」谢曰：「身不萧洒，君道身最得，身正自调畅。」


——出自《世说新语·赏誉》


既可东山再起，又可退隐江湖。对江山社稷，怀有一片赤诚丹心;在富贵权力面前，又不迷失自我，保持着高贵的人格追求。


入世的政治智慧与出世的超凡洒脱，完美地融合在一起。这样的人生境界，古今往来有几人能达到？


不仅史学家对谢安的评价很高，就连历朝历代的文人墨客都对谢安十分崇拜。王安石以和他同名为荣，诗仙李白更是视谢安为自己的人生偶像，曾写下十几首诗来表白。其中有两句，我特别喜欢：


安石东山三十春，傲然携妓出风尘。


备案号:YX01vaVemdNzOw7rQ


###### 2021-01-18 09:34
