## 26.云出岫
宿醉后，在纨绔弟弟的怀里醒来该怎么办？


在线等，挺急的！


 


一


我微微挪动身子，感受到衣衫的摩擦，昨晚喝酒喝大了，和男闺蜜躺在了一起。


现在逃跑，不知道还来不来得及。


我正犹豫的时候头顶传来一个低沉且宿醉后的沙哑男声，「感动吗？」


我猛然抬头对上他的眸子，然后疯狂摇头，「不敢动，不敢动！」


他蹙眉看向我，显然是对这个回答不满。


我哆嗦了一下，慌忙改口，「敢动，敢动！」然后作势起身，想要从他身上爬下床去。


他微微挑眉，无奈的说道，「我舍命陪你喝到天亮，问你感不感动？」


我支着胳膊，悬在他身体上方，与他凝视许久，直到他眸色幽深，我才颤着声音开口，「那……我是敢动还是不敢动啊？」


「……滚！」


面对他的嫌弃，我是半分我不敢吱声，毕竟在我被墨子辰甩，被柳珊珊羞辱的时候，是他陪喝，陪睡的来安慰我的。


想到墨子辰，我又开始难受起来。


还是想哭一哭。


「啪！」我被后脑勺的力道直接打低了头，脑瓜顶传来了恨铁不成钢的声音，「你没完了是吧？」


「那个墨子辰就这么好？你瞧你那个怂样子，从现在起，你再娘唧唧的哭，爷我见一次打你一次！」


他背对着我穿鞋，我盯了他后脑勺许久，终是忍不住的抬手……


「你要干嘛？」他突然回头，看着我抬起得手，挑眉问我。


「你喜欢二郎神吗？」我没头没尾的问了这么一句。


「你要是敢弹我脑瓜崩儿，我就敢送你去见真正的二郎神。」


……好吧！


 


二


冤家路窄，出门就遇到了墨子辰。


前几日还落魄的他被一群人簇拥着，走进了京城最好的酒楼。


再次见到这个让我神伤的俏公子，我竟觉得陌生得很。


明明前几日他还住在我的外宅，一副郁郁寡欢的落魄模样。


可如今，他父亲沉冤得雪，官复原职，他也不用再忍辱负重的呆在我这个暴发户的女儿身边了。


他不过是变回了最初的模样，芝兰玉树，君子端方，然后一脸清冷如同陌生人一般的瞥了我一眼，连句话都没有。


哎，男人啊！


又不是你为了见父亲一面主动亲我的时候了！


 


苏亦轩拽着我走进酒楼时，众人仓惶行礼，毕竟镇远侯府的小侯爷的名号，在京城还是响当当的。


他没有理会众人的行礼，而是慵懒随意的对着掌柜说道，「小爷我不喜欢和些没品的人同处一室，都赶出去。」


我能感受到周遭的不满，但面对素来横着走的苏亦轩，他们也是不敢吭声的。


「这……」掌柜的一脸为难，左右不能得罪的样子，「他们都包了场，给了银子的。」


「包场了不起啊？这酒楼我买了！」他的声音比平日低了两度，装出了有钱人独特的深沉。


我第一次知道原来挥金如土竟然可以这样的迷人，从前真是被我爹得大肚子带跑偏了。


我崇拜的看着苏亦轩，就等着他把银票摔在大家面前。


「拿钱。」他朝我伸了伸手。


「……没钱！」我收回刚才所有夸他的话。


所有！


最后我还是不情不愿的往出掏钱，可我俩还是低估了这酒楼的价值，也高估了我的月银。


直到我把身上所有值钱的东西都摘了，也没凑够足够的银子。


后来实在是没有办法了，我指了指立在一旁的墨子宸，轻声说道，「他腰间的那个玉佩是我的。」


「手上的扳指，还有拿着的扇子都是我的！」


我不敢抬头看墨子宸的脸色，他此刻估计是想把我当场捅死在这里吧！


可我也实在没办法了，死道友不死贫道啊！


墨子宸从我身边经过时，我都能感受到怒气，全程目不斜视，连余光都没施舍我一个，噼里啪啦的把东西都甩在了桌上。


我始终低着头，直到他离开，我才敢抬眸看他的背影，直至消失。


苏亦轩把手搭在我的肩膀上，然后挖苦我道，「你老看他做什么？」


「再看，我眼珠子给你挖出来，你信不信？」


 


三


那有什么办法，我从小就知道自己在他们这些官宦子弟面前，不值一提。


毕竟，我家是商户，虽然被钦点为第一皇商，在侯门相府眼里，依旧低人一等。


我从前年幼，又是家中独女，总爱跟在父亲的身后，他去巴结高官，我就拿着黄金的九连环，翡翠的陀螺，还有西域云纹布缝制的沙袋去找府上的孩子玩儿。


可他们并不理我，甚至会用不屑一顾的表情说我俗气。


可明明他们的哈喇子都要流出来了，眼睛也一直没离开过我的玩具啊！


真是奇怪！


后来大了我才明白，这叫做自欺欺人，羡慕嫉妒恨。


而苏亦轩是唯一一个遵从内心，同我玩儿到一处的朋友。


我每次去镇远侯府都会给他带很多平常却又不寻常的玩具，他每次都笑弯了眼的一一收下。


我那时觉得这个比我小一个月的弟弟可爱极了。


我还会偷偷的带他爬墙出去玩儿，他那时小小的一只，若是有人欺负他，我便会帮他出头打回去。


后来，我们满京城的逛，除恶扶贫，做一些中二的事情，成了京城有名的人嫌狗憎二人组。


可我后来才知道，那些被打的那些人也是碍于苏亦轩的身份才没有找我的茬的。


其实自始至终都是他在保护我，更像是哥哥。


长大后，我收敛了任性妄为，但是苏亦轩依旧是我最好的朋友，最铁的哥们。


我俩又在酒楼里喝的烂醉，我拍拍他的肩膀，在他错愕的神情中，感动的说道，「阿亦，你可真是姐姐的好弟弟啊！」


「……滚！」


我们两个猴屁股似的脸蛋子趴在桌上，我大舌头啷当的嘟囔着，「你知道吗？我好后悔当初没有把握住机会啊！」


「你说他亲我的时候，我躲啥啊！」


「啥也不是！」


对面的苏亦轩不知道听进去了哪句话，一瞬间抬眸看向我，眼中的细碎光亮更是晃了我的眼，他含糊不清的说道，「你躲开了？」


「行啊，当代柳下惠啊！」


他胡乱的伸手为我比了个大拇指，然后突然又神情黯然，用完全不符合他纨绔人设的低落嗓音说道，「那你知道……我最后悔的是什么吗？」


我此时已困倦的不行，没有回答他。


过了半晌在我马上要睡着的前一刻，他才缓缓开口，「小爷我最后悔的是，那年的生辰为何要大肆操办，让你遇到了他……」


 


四


说道墨子辰，我就想起了苏亦轩十五岁的生辰宴。


那一年他非要大肆操办，他想让我多一些朋友，一些真正的闺蜜。


只可惜那一年的冬日，我只记得白雪红梅树下，那个狐裘披身，回眸间摄人心魄的少年郎。


彼时，我站在他的几步之遥呆愣的看着他，心想这公子真好看，仿佛是从那画本子里走出来的一样。


他有些莫名其妙的看向我，本清冷的眉目在扫过我发髻时竟隐隐沾了笑意。


他抬手点点自己的头顶然后对我微微挑眉。


卧槽，我只觉他周身都在发光，哪里明白他的意思？


他见我不懂微微蹙眉，然后一步一步向我走来，那模样我至今记得，像是慢动作一般，距离很近却仿佛很远。


每一步都踩在我的心上，不过一瞬，我已脑补了我们的一生。


他修长纤细的手指空点了点，你的发髻歪了，上面还有两根狗尾巴草。


他说完便走了，徒留我一人脸红心跳，不能自已。


我后来知道，他便是丞相之子京中有名的才子，墨子宸这三个字也成为我心中甜蜜的代名词。


我常常央着苏亦轩同我讲他的事，幻想能和他发生点什么。


可我又不敢同他表白，甚至见面连招呼都不敢打，因为我怕开口就会泄露我的心事。


我更怕他，会觉得我浑身充满了铜臭味。


苏亦轩那时问我喜欢墨子宸什么？


我说他长得好看。


我不好看吗？


我仔细打量着十五岁的少年，明眸皓齿，潇洒肆意的样子，苏亦轩也是京城女子最想嫁的人前三名。


「好看！」我赞同的拍了拍他的肩，接着说道，「可阿轩是弟弟啊！」


那一瞬他的脸如地上的雪一样白，可我没有在意。


少女情怀总是春，见色忘义说的就是我！


直到墨丞相入狱，墨子辰从天之骄子堕入尘埃。


所有的人都躲着他，只有我雪中送炭，把他接到城东的宅子住，给他银子让托关系为父申冤。


那是我自认为最幸福的日子，我每日都会抽空去看他，他不似从前那般的温文尔雅，眉目疏朗，总是冷着一张脸，或者眉头紧锁，仿佛有千斤压在心口一般。


我知道他这段时间很辛苦，尝尽了人情冷暖，所以他偶尔发火，砸坏了我送给他的砚台，撕碎了我讨好他重金选购的字画……我都假装不在意。


可他还是变了，从前清冷疏朗的他，为了进昭狱见他父亲一面而故作情深的看着我，甚至低头要来吻我。


他那时该是忍着很大的屈辱的，因为他掐的我胳膊好痛，好痛……


而我当时心里想的是，卧槽，我要去和苏亦轩显摆，要尖叫，要欢呼，要不醉不归！


 


五


可当我高兴的找苏亦轩显摆的时候，他第一次冲我发了脾气，他骂我中了魔怔，骂墨子宸是个只能靠女人的窝囊废。


他眼眶猩红的问我可不可以不要再管那个人了。


可我那时什么都听不进去，只重复着一句话「阿轩，求你……」


墨子宸如愿的见到了他的父亲，为他墨家洗清冤屈。


可他从没有对我说过一句谢谢……


甚至走的时候都没有打一声招呼，还是他那个之前躲得老远，如今又出现的白月光柳珊珊过来帮他收拾的东西。


她一脸得意的看着我，语气中带着高高在上的鄙夷，她说我一个暴发户的女儿，也想飞上枝头当凤凰，简直就是做梦。


还说我不知检点，毫无羞耻的把外男养在宅子里，世家大族永远不会看的起我。


我那时心伤的厉害，问她这话可是墨子宸的意思？


柳珊珊告诉我，他连见都不想见我一面，就因为觉得恶心。


她的话如同利剑一般，扎得我遍体鳞伤，完全没有还嘴的气力，只捧着一颗破碎的心，哭的那叫一个肝肠寸断。


我想到这里便觉得自己当时真是窝囊，我就应该回她一句，明明墨子宸才是像青楼妓女一样，被我养在外宅。


我不求回报的付出了那么多，没有功劳也得有苦劳吧，怎么最后变成了我像个绝世大淫魔，逼迫良家妇男一样了呢？


我花了那么多银子，连个嘴儿都没亲着，还惹来了他们的好一番羞辱？


凭什么？


「阿招！」苏亦轩把我的思绪唤了回来，接着醉醺醺的说道，「我还有一个后悔的事儿！」


「怎么就把你小时候送我的那些东西还给你了呢？」


「那可都是小爷我的命根子啊！」


看着哀嚎的撕心裂肺一般的苏亦轩，我隐隐有些头疼，但更多的幸灾乐祸。


是他自己醉酒后说，因为爱那些金银珠宝，玛瑙翡翠才和我做朋友的！


又借着酒意豪情万丈的把它们还给了我，说是为了证明我们如今的感情有多么的纯粹。现在醒来后反悔也是无济于事了，因为我连夜都捐出去了。


他那时哭的就和现在一样惨，鼻涕一把泪一把，好像被人抢了媳妇一般。


啥也不是！


好不容易把委委屈屈的小可怜哄的闭了眼，我俩都趴在桌上，挨得极近，我甚至都能数清他的每一根睫毛。


英气的眉眼，挺拔的鼻梁，杏红的薄唇，和白皙水嫩的皮肤。


苏亦轩是不是又变的更好看了？也不知道将来便宜了谁去？！


正在我胡思乱想之际，苏亦轩睫毛微动，缓缓睁开眼睛，有些迷蒙的大眼睛无辜且迷糊的看着我，同平日那个飞扬跋扈的灵动模样判若两人。


我们就这样看着对方，他的眸色逐渐变深，多了几分意味不明，他慢慢凑近，在离我唇咫尺间停住，低哑着声音暧昧的问我，「可以吗？」


「呕……」


他这宿醉后的口气属实下头！


在他骂我之前，我赶紧溜了，告辞了您内！


 


六


日子就在我们的插科打诨间过得飞快，谁也没提那天的事儿，因为确实太尴尬了。


转眼开春，大长公主在皇家别苑办了个桃花宴，苏亦轩拽着我一同参加，说是那里的景色最是迷人，让我也去看看。


在别苑门前看到柳珊珊时，我就知道今天一定精彩的很。


说起来我和柳珊珊也算是积怨已久，她爹是个侍郎，官不大，但是柳珊珊名气大。


她也不知道花了多大力气，给自己营销了一个京城第一美女的称号。


对，她和墨子辰之前有过婚约。


墨丞相入狱后，柳家退婚，才让我逮着机会接济了墨子辰。


现在墨丞相出来了，两家才又开始走动。


唉，现在，我和墨子辰已经结束了，至于柳珊珊，最好能形同陌路，江湖不见吧。


宴会开始了近一个时辰，苏亦轩被其他公子拽走了，我闲来无事，便去那桃花林溜溜食。


我走走停停的欣赏着满园的春色，不觉间走到了桃林深处，不知是我走路声音太小还是不远处的男女聊的太投入，反正谁也没发现我。


而我站在原地看着那对在桃花树下的墨子宸和柳珊珊，心头又是犯贱的涌上一阵的哀伤。


他果然还是喜欢她的，白月光是永远也忘不了的存在。


他看的眼神都是缱绻柔情，为她擦拭眼角泪痕的手指都是轻柔的爱恋。


那是我不曾拥有的呵护，是我花多少钱都买不来的情深意长。


这样的场面好似一根针刺入我的胸口，疼的厉害，让我喘不上气。


明明是个艳阳高照的日子，可我却遍体生寒，荒凉孤寂。


直到身后传来声响，一个修长温暖的手掌捂住了我的眼睛，耳边传来可靠的声音，「别看，我在。」


我闻言眼睫狠狠一颤，心下愈发的难受起来，我忍不住的哽咽，泪水浸湿了他的手掌，慢慢流了下来。


他感受到我的情绪的悲伤，另一只手环住我，动作轻柔却意外地让我有安全感。


我卸下了周身力气，依靠在他的怀里。


「苏亦轩，我生气……」


许是我们这边的动静吵到了他们，我眼睛挡住了，只听到柳珊珊的一声娇斥，「谁在那里？」


我拿开苏亦轩得手，但身子却没有动，所以当他们看清我们二人的亲昵时，脸色不约而同的黑沉。


我和苏亦轩谁也没说话，柳珊珊却先开口了，「原来是暴发户的女儿啊！青天白日就与外男厮混真是不知廉耻！」


我去你奶奶的腿儿，老娘是天下第一皇商的独女！


我身后有靠山在，此时也是天不怕地不怕的破口大骂，


「柳珊珊，你是不是忘了自己挤眉弄眼的勾搭苏亦轩，结果被他嫌弃有眼疾的事儿了！」


我看着柳珊珊慌乱的眼神，和墨子宸不可置信的模样，心里大为痛快，继续说道，「你还迁怒于我，说我占着茅坑不拉屎，又被关在茅房一个时辰的事儿，你都忘了？！」


「我看你是属狗的记吃不记打！」


她被我说的满脸通红，却又无法反驳，支支吾吾了半天最后掩面而泣。


墨子宸脸色铁青的瞪着我俩，全然没了从前的端雅气度，整个人都有些冷漠的阴郁。


他咬牙切齿道「小侯爷也缺银子了吧！」


卧槽，这是说我包养了苏亦轩？


咋舔脸说的呢！


我转身面对苏亦轩，晶亮的眸子闪过细碎的光亮，然后轻轻起唇对他说了两个字，「揍他！」


他微微挑眉，眼中的光亮如同细碎的珠宝般闪亮。


在我们低声筹谋的时候，身后的墨子宸更是毫无风度可言的奚落我俩，什么见异思迁，不知羞耻，还说我左右逢源，一点姑娘的样子都没有。


反正就是怎么恶毒怎么说，一刀一刀的扎在我的心上，全然不顾及当初我收留他的恩情，还有给他银钱为他父亲沉冤得雪的功劳。


往日外宅里，我自欺欺人的种种美梦，今日都破碎了，刺的我遍体鳞伤，满地鲜血。


后来的场面有些失控，苏亦轩冲出去把墨子宸踹翻在地，耳边柳珊珊的尖叫震得我耳鸣。


苏亦轩单方面的殴打墨子宸，后者只能蜷缩在地，毫无还手之力。


周遭来了无数的人指指点点，风光霁月的丞相之子，如今哀嚎的倒在地上，抱着右腿疼的撕心裂肺。


让人唏嘘。


我「适时」的制止了苏亦轩单方面的殴打，蹲在墨子宸的面前，抬手扶上他伤重的右腿，嘴角带笑，用只有我们两人能听到的声音说道，「墨子宸，我养了你这许多日，今日你也该给些报酬的。」


「这腿便别要了吧。」


我说这话时，表情是一片的情深义重，手上确实狠狠的压在了他的断裂处。


他瞪大双眼不可置信的看着我，毕竟我从前爱的那么卑微，如今却又那么的义绝。


他痛的冷汗直流，大声的哀嚎和咒骂，直到丞相和镇远侯赶来，得知是墨子宸先出言不逊，刚刚官复原职的墨丞相冷汗都要下来了。


侮辱皇亲国戚罪加一等！


他这顿打不仅白挨了，改日还要去侯府登门道歉。


哎，也不知道他图点儿啥？！


 


七


我同苏亦轩并肩离开时，我看到了蹙眉不悦的侯爷向这边看来。


我知道他不喜欢我，包括整个镇远侯府都不喜欢我，所有人都觉得我想要飞上枝头变凤凰。


哎，明明是你儿子看上了我的钱好吧！


马车上苏亦轩始终笑眯眯的看着我，让我浑身战栗，总觉得他又是再打什么鬼主意。


他甚至挑眉冲我抛了个媚眼，勾勾手指示意我凑过去。


我乖巧的坐在他的身边，惹来了他的一阵错愕，毕竟往日我可没有那么听话。


我颇有些心疼的捧起他的手，看他指骨处的微微破皮，轻柔的为他吹气，抬眸问他「疼不疼啊？」


苏亦轩呆愣的看着我，一语不发的过了许久，方才转过头去木讷的回了句，「不疼。」


「你……」我边说边用食指轻轻的点了点他微红的耳尖，惹来他惊恐的回眸。


我浅笑揶揄道，「害羞了？」


「……滚！」他有些恼羞成怒，却也始终没有躲开。


过了半晌，才听到他闷声问到，「你当真不喜欢那个姓墨得了？」


我点头如捣蒜，没有丝毫的迟疑。


他问我为什么突然如此的决绝？


因为刚刚的那对男女，在桃林里密谋如何娶我，图谋我的家产，坑害我的家人。


狗男女！


我那时就在想，我为我当初瞎眼看上墨子辰忏悔，现在我绝对不会再放过他们！


都给我身败名裂！


过了许久头顶在没传来声音，我颇有些疑惑的抬头，便撞进了他幽深的眼眸中。


他的眼神不在是往日的散漫，而是愈发炙热，他俯身慢慢凑近我，直到我能清晰的闻到他身上的清冽气味，能感受到他喷洒的火热呼吸。


他轻轻地问道，「那你喜欢我，好不好？」


我突然有些口干舌燥，咽了咽口水，艰难的问到，「你缺银子了吗？」


「……滚！」


问，被弟弟表白怎么办？


在线等挺急的！


我老老实实的在家呆了好几天，一是因为别院的那场闹剧，而是因为苏亦轩，所以我决定低调一阵子。


可人生就是很魔幻，上一个事儿刚刚要被大家遗忘，新的八卦又出来了。


好巧不巧我又是女主角。


可这戏我也没接啊？


当我被侯府请去喝茶时，苏亦轩已经被打了板子赶出了家门，原因是他说要娶我，且一哭二闹三上吊，绝食割腕撒泼闹，啥活儿都用上了。


侯爷看他鬼迷心窍后大怒，打了他板子，要和他断绝父子关系。


我心中叹气，侯爷真是糊涂，这么做正好如了苏亦轩的意，恐怕他此时已经躺在了我城东外宅的床榻之上，哼着小曲等我去伺候了。


好在侯府的人对我还算斯文，只是暗示我与他家门不当户不对，让我好好劝一劝苏亦轩。


甚至最后还表示，若是可以，让我能当街羞辱他一番，只要能让他死了这份心，他们侯府不怕丢人。


噗，我一口鲜血差点没吐出来。


咋的啊？娶我比当街羞辱还丢人啊？


我……尽量栓住我心中的草泥马，不在侯府的院子里奔腾。


在我捧着一颗受伤到破碎的心灵往出走时，才猛然想到，我也没说要嫁给苏亦轩啊？


是他自己一厢情愿啊！


 


八


我阻止了外宅门口往出抬东西的下人们，认命的走进我的卧房，看着趴在床上，在那儿喧宾夺主指挥的苏亦轩。


「我的祖宗啊！」我心痛的哀嚎道，「求你放了我那黄花梨的桌子吧，还有小叶紫檀的椅子。」


「最重要的是那把前朝吴大师的琴，可是千金难买啊！」


他冷哼一声，不耐的说道，「他用过的东西，全部扔掉！」


「可它们是无辜的啊！」


我扑倒在他的床前哭的那叫撕心裂肺，不知道的还以为苏亦轩去了呢！


他捧起我的脸，轻柔的为我为我擦拭眼角并不存在的泪痕，假笑的对我说，「再嚎，连你都扔出去！」


……我也脏了呗！


苏亦轩算是住下了，我好吃好喝的供着他，甚至因他不能起身，汤汤水水的还要亲自伺候着。


我叹了口气，这哪是弟弟啊，比亲爹还爹啊！


侯府的人倒是没有主动找我，原因是我一直在找他们。


我一遍一遍的同侯爷说，让他抓紧时间把苏亦轩带走，我家纵是有万贯家财，也禁不住他的嚯嚯啊！


前个儿要吃西域的葡萄，没有就不高兴，我便拿了一串紫水晶赔罪。


昨个儿，说自己梦见杨玉环了，要吃岭南的荔枝，我又拿出一颗夜明珠凑数。


今个儿就更过分了，说是想喝隔年的雪茶，我特么好不容易从我爹那偷了点回来，颤巍巍的端给他时又不高兴了。


那脸色同锅底一般黑，说我骗他，敷衍他，那神情语气仿佛是后院的怨妇一般。


我趴在他的床头，同他脸对着脸，直直盯着他的眼睛问他今天想要什么？玛瑙？翡翠？还是金元宝？


他因好几日没出屋，脸色有些苍白，但眸色却有细碎的星光，我与他的距离不过咫尺之间，彼此的呼吸纠缠，早已忘了刚刚的问题。


他修长的手指轻轻的扶上我的额头，把散落的碎发别在我的耳后，然后一点一点勾勒我的轮廓，从眉眼，到鼻子，嘴唇，脖颈，锁骨，所到之处都仿佛有一团火一般将我燃烧，一片的粉红。


我得身子微微颤抖，他的呼吸也逐渐粗重，但谁也没有躲避眼眸的对视，仿佛有青丝链接着彼此的视线，暧昧的缱绻。


直至他的手指点到了我的心口处，剧烈的心跳震得我耳鸣。


他应该也感觉到了，喉结微微滚动，过了半晌才暗哑着嗓子开口道，「我要什么，阿招都给吗？」


我几乎是没有迟疑的点头，因为这一刻的我拒绝不了唤我「阿招」的他。


他微微探头贴近我，鼻尖相碰的触感让我们具是一震，然后便是唇角。


嗯，很好，这一次他的口气很清新。


可这不是重点！


重点是这货趁我迷醉之际，把我手上的玉镯顺了下来。


那特么可是御赐的啊！


我哭丧着一张脸，把这段时间苏亦轩的花费账单摆在侯爷的面前时，我看到了他眼中的躲闪。


我觉得他或许是在思考，究竟是放弃这个儿子呢？还是再生一个新的呢？


苏亦轩这尊大神，可能真的要砸在我手里了！


 


九


不管苏亦轩还回不回侯府，但我肯定是要回家的，我主要是怕他扒了我这一身价值千金的战纹锦的衣裙！


所以我无比坚定的狠心离开，完全没有顾及身后委委屈屈的苏亦轩。


可人就是不能做的太绝，我的报应就来的飞快。


彼时我浑身滚烫，一种奇异的感觉从内到外的往出发散。


我躺在床上，看着纱帐外的模糊身影，不由自主的轻哼，声音之婉转，恶心不言而喻。


作为一个遍览天下话本子的人，我立刻就知道这是被下了药。


甚至能清楚的说出这药的名字，「西域迷迭燃情香」。


我看着那模糊的身影一瘸一拐的渐渐走近，然后是墨子辰阴郁且恶毒的眼神。


我因身体难受，出口的话也是断断续续，「墨……子宸！」


「呵，」他高高在上的垂眸睨着我，看我的丑态百出，嘴角的笑带着无尽的嘲讽。


他想必是恨毒了我，如今竟想出了这等阴毒的事来。


他缓缓凑近我，用自认为情深的声音在我耳边低语，「难受吗？我可以帮你……」


他的呼吸喷洒在我的耳后，惹来我一身的鸡皮疙瘩，好恶心哟！


我此时此刻脑海中只闪现了一个念头，「早知道今天就和苏亦轩在别院喝酒了！」


墨子辰呵呵的笑着走过来，我趁他不注意，将指甲缝里的一些白色粉末弹到他的脸上。


第二日墨子宸醒来时，我已端坐在椅上。


他坐在床上看了我半晌，方才开口道，「我会去你家提亲的。」


那语气高高在上，好似提亲是种恩赐一般。


他走到我面前，抬手抚上我的发髻，一如多年前那样。


可我却嫌恶的偏头躲开了，我抬眸看向此时的他，心中多少有些感慨。


那个白雪红梅树下的少年郎，终究是死了，死在那年的为父申冤，死在了我情窦初开的深深爱恋之中。


我同他说，娶我可以，但我要他敲锣打鼓的去我家提亲，要全京城的人都知道他要娶我！


他蹙眉表示不赞同，但终究还是同意了。


我翘首期盼的日子终于到了，墨子宸一身锦袍，一瘸一拐的站在叶府的门前，敲锣打鼓的喜庆声仿佛不是提亲而是成婚。


叶府的大门打开，我迈出门时看到墨子宸惊艳的表情，听到了周遭人的艳羡声。


我今日一身红衣，趁着肤白貌美，头上的珠钗，眉间的花钿和艳丽的红唇，虽不至于倾国倾城，但也绝对是美艳魅惑。


「招财，」墨子宸许是被我的精心打扮感动了，他直直的盯着我，「我墨子宸来向你提亲了！」


「今生今世，不离不弃！」


他说完这话抬手伸向我，他的表情太胸有成竹了，因为他知道我一定会同意，因为我爱惨了他。


我缓缓把自己的手递过去，仿佛是一个慢动作一般，无比珍重的放在他的手心之上，然后……


「啪！」把他的手打掉了！


在他怔愣之际，我裂开了一个嘲讽的笑，「就凭你，一个瘸子，也想娶我？」


「你也不照照镜子，你也配！」


我的声音不大，但重在铿锵有力，让在场的每一个人都听得清清楚楚。


墨子宸像不可置信的看着我，仿佛再看一个陌生人一般。


我不管他的反应，继续说道，「墨子宸你如果不是断了腿，你会娶我吗？」


我不待他回答，自己便先开口，「你会！」


「那日桃花林，你同柳珊珊怎么说的来着？」


「你说你必须娶我，待你吞没我叶家财产后，便会把我休了，届时你再娶她！」


我在众人的议论纷纷，在墨子宸的恼羞成怒中嗤笑一声，「你们咋那么尖呢！」


「心眼子都让你们长了呗！」


「一个个长得像个人，怎么非得做那狗事儿呢！」


「你还说你看不上我这般粗鄙之人，你说我半点也比不上柳珊珊！」


「我确实不如她，因为我是个人！」


我越说越激动，声音也越来越大，我把我这段时间所有的委屈全部发泄了出来。


我那么喜欢他，不图回抱的帮着他，就算瞧不起我，就算不屑同我做朋友，可也不能利用我的一片真心，图谋不轨，毁我叶家基业，甚至于用下三滥的手段夺取一个少女的清白。


你们也叫个人了？！


 


十


墨子宸被我揭穿了阴谋，愤怒的瞪着我，若眼神能杀人的话，我此时大概已经死了一万遍了。


他突然狰狞一笑，声音像毒蛇一般黏腻的开口道，「叶招财，你主动投怀送抱，如今已经不是清白之身了，除了我还会有人要你吗？」


他嘴角的嘲讽之意无线扩大，语气中的不屑让人恶心，「你可要想清楚了，一个人失去了清白的女人谁还会给你撑腰！」


我知道他在说苏亦轩，他在告诉所有的人，我同他睡了，若此时苏小侯爷来帮我便是乌龟王八蛋。


可他低估了我，也瞧贬了苏亦轩。


「放你娘的臭屁，」大门内的少年终是听不过去了，抬步走到我身前，为我挡住了所有人的指指点点和唾弃鄙夷。


「姓墨的，我看你是属狗的，记吃不记打，要我把你那条腿也打断吗？」


墨子宸显然是有备而来，即便面对跋扈的苏亦轩也是很快镇定，然后开口道，「苏小侯爷，这是我与内人的家事，小侯爷就不便参与了吧！」


切，内人？


咋那么不要脸呢！


我从苏亦轩的身后走出，我与他不过隔了几个台阶，却因我眼中的模糊看不清眼前的男人。


原来一个人真的可以坏到这种地步啊！


我轻声问道，「墨子宸，你当真觉得我是个荡妇吗？」


「当然，」他微微挑眉，好整以暇的看着我的脆弱，也心情甚好的听着众人对我的诋毁。


「可为何它还在？」


我抬起胳膊撩开了衣袖，鲜红的守宫砂赫然出现在众人的面前。


所有人都安静了，包括瞪大眼睛，一副吃了屎的墨子宸。


哎，真是蠢货！


「怎么会？」他厉声问道，扑过来想要查看，却被苏亦轩一脚踹开。


「你自己做春梦，然后在叶府门前乱吠，如今还想动手强抢了？」


「墨丞相便是这样教子的吗？」


墨子宸全然不理苏亦轩的嘲讽，只定定的瞪着我，嘴里一直嘟囔着「不可能！」


我这个人心善，为了让他死个明白，决定把事情都告诉他。


所以，我当着所有人的面，为他答疑解惑，「你买迷香的那家店是我的产业。」


「那晚我也没有中迷药，至于你说的那些，我也不知道，也许是你做了个梦吧」


墨子宸眼眶猩红的不愿接受这个现实，可我胳膊上的守宫砂不能作假，若他执意非要说是与我同房了，那大概是只能用「他不行」来解释守宫砂的存在了。


他还没有虎到那种程度，男人的这点自尊他还是保住了的。


他开始大声的咒骂我，说他瞎了眼，说他一片痴心喂了狗，说暴发户的女儿没有教养，就是恶毒。


痴心？他也真是好意思说出口！


我露出一个有些悲凉的笑，在他骂完之后，才轻声开口，「墨子宸，你说你爱我，可你为我做过些什么吗？」


「你用了这么多的恶心的手段，也不过是因为图谋我叶家的家产罢了！」


我垂眸看向这个我曾经满心喜欢了三年的少年郎，终是疲累的承认道，「你从来没有真心喜欢过我。」


「从来没有……」


在我的眼泪要落下来的前一刻，我潇洒转身回府，关门，徒留墨子宸接受着旁人的指指点点。


他这几个月的话题度飙升，继被小侯爷打断腿后，又被京城第一富商叶家独女当众羞辱拒婚。


啧啧啧，一时间风头无俩啊！


正所谓黑红也是红嘛！


我终于在今日吐了这口恶气，真是神清又气爽啊！


 


十一


墨丞相辞官还乡一事，我是一点儿也不奇怪。


毕竟自己的儿子做出如此丢脸的事儿来，他要是还好意思在京城混，那我是真佩服他们爷俩的厚脸皮了。


他走了，柳珊珊也消停了，本以为我的潇洒日子又回来了，却忘了还有个小纨绔在等着我呢！


十八岁的少年郎，平日里天不怕地不怕的京城小霸王，如今在我的外宅里一哭二闹三上吊，说什么也不回去。


侯府的人来了一茬又一茬，也没有请回这个小祖宗。


最后侯爷无奈，只能进宫请求皇上出面，看能不能有什么法子让那不孝儿回家。


所以，此时的我懵逼的看着一院子的和尚道士，在那儿嘟嘟囔囔的做法念咒，说是要驱散苏亦轩心中的魔怔。


卧槽，我竟然是个磨人的小妖精？


苏亦轩整个人也是有些不知所措的，毕竟是皇上派来的，多少还是要给些面子的。


他被迫换了一身月白的锦袍，盘腿坐在众人中间，看着和尚道士们围着他一圈又一圈的打转，搞得他直迷糊。


这场闹剧持续了整整一天，到了深夜一个老和尚缓缓走到苏亦轩的面前，问他可想回家了？


苏亦轩挑眉摇头，表示宁死不屈，说什么都要住在这外宅，除非同意他娶我，否则一切免谈。


面对少年的叛逆和挑衅，老和尚一脸的慈悲甚至有些宠溺，下一刻就转头高声说道，「苏小施主的魔怔有些深，需要七七四十九日的做法，方能见效。」


「继续吧。」


在他们换了一批人来做法念经的同时，我回了叶府，全然不顾苏亦轩求救的眼神和可怜巴巴的模样。


我主要是怕在听一会儿，我会现出我破口大骂的原形。


后来，这场做法真的整整持续了四十九日，和尚道士轮番的上场，但苏亦轩却有只有一个对策。


他困了就席地而睡，醒了就继续听他们得嘟囔，饿了就吃，渴了就喝，甚至于去茅房，外面都有大批的人跟着念经。


我劝过他，在圆圈的中心我让他放弃，他攥着我的手，一脸的胡茬和满目的疲累，但语气却坚定，「小爷我养了十多年的媳妇，必须娶到家！」


「这算什么？八十一天我都不怕！」


我被他的豪言壮志逗笑，可笑着笑着眼角竟微微湿润，这个傻子！


他擦去我的泪痕，不顾那些和尚道士的目光，慢慢贴上我的唇角，含糊的说道，「放心，我在！」


嗯，你在，从小到大，你都在。


圣上的赐婚的圣旨下到了侯府和叶家那日，所有人都惊住了，不知道是什么原因，竟让皇上同意高门侯府娶一个商家女。


我看着父亲哭的跟个泪人似的接过圣旨，我以为他是因我终于嫁给了高官，他也做了皇亲国戚而激动呢。


却不想，他说是因为他缴了大半的身家给国库，才买来了我的这段姻缘。


「那可都是我的命啊！！！」面对父亲痛苦的哀嚎，我还是很感动的，毕竟为了我的幸福，他愿意付出这么多。


原来，有钱不仅能使鬼推磨，还能买个小郎君啊！


我成婚的那日，据说是百年难得一遇的好日子。


可我看着屋外阴沉的天空和地上积到膝盖的大雪，我很想问问钦天监，他们是用脚指头算出来的日子吗？


我都能想象出来，苏亦轩深一脚浅一脚的骂骂咧咧的模样。


待他背我出门时，天上的飘雪落下，染白了他的头发，还有我的盖头。


我轻轻的在他耳边说道，「今朝同淋雪，此生共白头。」


他听了我的话，有些动情，托着我的手也微微紧了紧，然后低声地说了一句，「那以后……我管钱可以吗？」


「滚！」


（全文完）


作者：淞淇


备案号:YX01er9GjAjvD6K3V

