## 23.影帝读心术
隐婚三年的影帝老公突然有了读心术，对此我毫不知情。


还为了撮合他跟白月光在一起，努力扮演恶毒女配角色。


「我死不离婚，这辈子你俩都别想旧情复燃！」


内心却在骂：【狗渣男，你初恋都快被我折磨死了，还不赶紧签字离婚，老娘还等着杀青后拿 10 亿分手费包养男模呢。】


没想到影帝不仅不离婚，还非要拉着我公开。


1


片场拍戏，我一时手误把影帝的初恋推水里去了。


这可把影帝心疼坏了，抱起她就冲进了医院。


按照书中剧情来讲，今晚他就会跟我离婚。


然后冷酷绝情地朝我脸上扔 10 亿分手费，让我永远滚出他俩的视线。


即将杀青下线的我努力憋住笑。


推开蒋慕承办公室门的那一刻，我双手交叉、鼻孔朝天，换上一副嚣张作死的模样。


「单依依她死了没啊？」


蒋慕承不耐烦地抬眼看向我。


我内心一阵狂喜。


【哇咔咔，气坏了吧。】


【我这么恶毒，还不赶紧把离婚协议书和那张价值 10 亿的黑卡甩在我脸上，让我滚！】


「她只是受凉了而已，吃点儿药就好了。」


蒋慕承这不疼不痒的回答让我很不爽。


这是霸总想离婚的态度吗？


我一脚踢碎他最珍爱的花瓶，故意火上浇油道：「就凭单依依那个小贱人还想跟我抢老公？简直就是痴人做梦！我死不离婚，这辈子你俩都别想旧情复燃！」


【狗男人，我都这么羞辱你初恋了，怎么还不骂我？】


【快呀，趁现在把肮脏的金钱砸在我脸上！】


哪知蒋慕承没有半分怒意。


还饶有兴趣地盯着我笑：「放心吧老婆。我没准备黑卡，更没打算跟你离婚。」


嘎？


我瞬间石化在原地。


【什么意思，不离婚了？难道我还不够恶毒嘛？】


【不应该啊，我都是按照书里写的那样到处作死了啊。】


正当我疑惑这剧情不对劲儿时，后背突然贴住了一个温暖的怀抱。


蒋慕承拥着我，耳鬓厮磨：「今天是我们结婚三周年纪念日，晚上我回家陪你吃饭，你好好收拾收拾。」


2


收拾个屁啊！


我就是书里一个打酱油的炮灰女配，单依依才是他的官配女主啊！


三年前，我一个喷嚏打进了这本狗血霸总小说里。


成为男主蒋慕承的恶毒前妻。


日常任务就是各种刁难女主，给男女主破镜重圆的感情路上使绊子。


为了早日杀青拿到 10 亿分手费，我每天兢兢业业、勤勤恳恳地走剧情。


刚开始还好好的。


她逃、他追，他俩都插翅难飞。


直到半年前蒋慕承出了场车祸后。


一切都变得古怪起来。


蒋慕承撕毁了他跟初恋所有的合照，还对刚回国的单依依各种冷淡。


我检讨自己是不是恶毒女配角色演得太假，女主不够可怜就不能挽回霸总的心。


因此每到针对女主的情节时，我都格外卖力，尽量真刀实枪地上。


结果女主被我折腾惨了。


蒋慕承还是不为所动。


我绞尽脑汁都想不通到底是哪里出了问题。


「老婆，你在浴室里已经躲了一个小时了，再不出来我可就进去了。」门外，传来蒋慕承打火机的声音。


瑟缩在浴缸里的我，霎时间汗毛颤起。


【狗渣男，不是说好要为单依依守身如玉吗？】


【这烛光晚餐、黑丝、护士服，他在家里准备这些是想干嘛？】


【虽然他宽肩窄腰、八块腹肌，脸长得也符合我的审美，但清水文里可不兴带肉啊！】


「我数三声，一、二……」


卡在 2.97 秒的时候，我颤颤巍巍地打开了浴室门。


他掐灭烟头将我抵在白墙上，咸猪手也很是自然地搭在了我的腰上。


吓得我在内心狂飙脏话。


蒋慕承微微蹙起眉头，将沾染烟味的手指压在我唇上：「聒噪，别破坏氛围。」


【啊啊啊——】


【狗男人退退退！】


正当我握紧手里的扳手，想往他脑袋上来一下时。


蒋慕承的手机响了。


他理都不理，还想解我扣子。


是我眼尖瞥到了来电显示是单依依，立马恶毒女配附体，一把推开蒋慕承，咬牙切齿地骂：「这么晚了，单依依这个贱女人给你打电话干什么？」


【呜呜呜，感谢女主救命之恩！】


3


听筒那边，单依依轻咳两声，柔弱的嗓音仿若一阵风就能吹散：「阿承，我一个人在医院好害怕，你可以来陪陪我吗？」


「今晚不方便。」


蒋慕承冷淡的态度，让我听见都直皱眉头。


单依依回国后攻略了他那么久，怎么一点儿进展都没有？


「阿承，我知道你恨我怨我，怪我当初为了出国留学而选择离开你。但我在国内只有你可以依靠了……」


蒋慕承低头看我。


我心虚地别过头，假装什么都没听见。


毕竟给男女主留出独处空间，也是我身为敬业女配应尽的义务。


谁知蒋慕承笑笑，直接拒绝了：「这么晚出去我老婆是会吃醋的，你如果真的无聊，我可以叫几个护工去陪你。」


【我吃狗屁的醋！】


【祝福你们赶紧和好锁死，别来霍霍我了行么。我加班可是没有加班费的啊。】


我在心里骂骂咧咧的。


突然，蒋慕承低下头，狠狠在我锁骨上咬了一口。


我实在没忍住疼，倒吸了一口凉气。


不料被单依依听见了，她小心翼翼地询问：「阿承，你现在正跟简瑶在一起吗？」


蒋慕承松口，盯着我的眼睛里尽是警告意味。


他不耐烦地回道：「我跟我老婆在一起不是很正常吗？单小姐，大半夜跟有妇之夫打电话，是一件很不礼貌的事情知道吗？」


「阿承，难道你真的忘了我，忘了我们的曾经吗？你说过你这辈子只会喜欢我一人的……」


单依依哭得泣不成声，就连我都被打动了。


没想到蒋慕承冷冰冰地抛下一句：「过去的就让它过去吧。」


然后直接挂断了电话。


我懵逼了。


内心犹如一万头草泥马奔腾而过。


【这俩人不会是要分手吧。】


【故事走向不是这样的啊，应该是你俩和好如初，然后联手把我赶走才对啊！】


4


我焦急地小心询问蒋慕承：「你真的不去医院陪单依依了？」


他揉揉我的脑袋，一脸宠溺道：「是啊，你才是我老婆，我怎么会去外面陪别的女人。从今往后，我只宠你爱你好不好。」


我努力扯动嘴角：「好……」


【好个屁啊！】


【我可没有这么多戏份儿，加戏那就得加钱！】


蒋慕承再次将我拥入怀中。


炙热的视线似乎要将我融化。


我害怕得后退，他却步步逼近，直到把我堵在角落里。


「老婆，我们是不是该继续了。」


「继续……什么？」


我艰难地吞咽口水，眼睛不受控制地往下瞥去。


【这狗男人平常不是不行么。】


【想我这个前凸后翘的大美人在他身边躺了三年，都不为所动。怎么今晚就突然抽风了？】


蒋慕承瞬间黑脸。


他扣住我的手腕，反压在墙壁上。


咬牙切齿道：「当然是要履行我身为丈夫的责任了，免得某人在背后诬陷我不行。」


我心中一惊。


要不是穿书前，我有过上帝视角。


知道蒋慕承只是书里一个普普通通的霸道总裁角色。


除了有点钞能力外，没有任何金手指傍身。


不然我还真以为他有读心术呢。


我心虚地笑笑，夹起嗓音故意撇开话题：「老公，医生不是让你多注意休息嘛。头现在还痛吗？」


【我明白了，肯定是半年前那场意外车祸，把他脑袋撞傻了。】


【或许等他痊愈了，偏离的剧情就能回到正轨了吧。】


我在内心暗自安慰自己。


蒋慕承却根本不为所动，几下就把自己身上多余的衣物给扒光了。


他的八块腹肌贴过来的那一刻，我惊呼出声：「不行！」


「不能对一个男人说不行知道吗？」


「真的不行……」我憋红了脸，弱弱道，「我大姨妈好像来了。」


趁他愣顿的空隙，我慌忙逃进了卫生间。


当晚，我躺在床上 YY 了一宿没睡着。


太可惜了。


怎么偏偏这个时候来亲戚呢，不然我好歹还能从他身上收点儿利息。


5


第二天，蒋慕承一双浓重的熊猫眼吓到了我。


他愤怒地瞪着我，警告道：「以后睡觉不许胡思乱想！」


我一头雾水。


怎么，他也没睡好？


我来到片场拍戏，见到了早就到场的单依依。


她捂住嘴巴轻咳的孱弱模样，把导演都给心疼坏了。


「单小姐还生着病呢，等会儿打脸的戏就错位拍摄吧。」


哪知这位倔强小白花非要坚持真拍。


「我没关系的，拍戏就是要认真，不能因为我个人原因就拖累整个剧组。」


导演连竖大拇指夸赞她是位敬业的好演员。


得意的单依依低声朝我挑衅道：「简小姐，待会儿可千万别对我手下留情啊。」


多余，都多余！压根不需要她来激怒我好吧。


我比她还要着急下线呢。


我活动了一下手腕，瞥见前来监工的蒋慕承。


立刻来了精神。


熟练地换上一副狠毒的嘴脸，卡在单依依说完台词的瞬间，我抬手就是一巴掌。


她随即就倒在了地上。


【好家伙，这也太配合了吧。】


【我还没打到她，她自己就先倒下去了。】


【要是这么演的话，我可就兴奋了。】


我马上叫停拍摄，临时加戏道：「导演，单依依好像被我扇晕过去了。」


所有人都急忙跑来查看单依依的状况。


蒋慕承也在导演求助的目光中，将她抱起准备送往医院。


可这时单依依醒了过来。


努力维持善良人设的她生怕蒋慕承会责怪我，连忙替我开脱罪名：「别怪简瑶，是我自己不小心摔倒的……」


我立马火上浇油，主动跳出来挨骂：「不，我就是故意的。」


并且贴心地给自己的恶毒找到最合理的理由：「这一巴掌就是为了让你记住，蒋慕承不是你可以肖想的人！」


单依依用力咬住下唇，噙着泪，别开脸。


一副柔弱小白花的模样，任谁看了不心疼？


【可要是没有我这个恶毒女配作陪衬，她的演技也就那样吧。】


【罪名我主动背，骂声我主动挨。】


【试问哪位恶毒女配能比我更专业，我才是下一届奥斯卡影后！哦吼吼~】


正当我在内心嘚瑟时，蒋慕承一盆冷水浇在了我跟单依依的头上。


他面无表情地拆穿道：「刚才打脸的镜头太假了，简瑶都没有打到你的脸上。既然你没事，那就重拍这一幕吧。」



6


我傻了。


单依依也傻了。


在场的工作人员也全都愣在了原地。


这时只有导演站出来附和蒋慕承的话：「没错，刚才我跟蒋影帝在摄像机前亲眼看见的，确实那幕镜头有点儿假……」


被拆穿的我俩，一个尴尬地用脚趾抠地，一个羞愧地躲在蒋慕承怀里不敢抬头。


重拍这场打脸戏。


单依依结结实实地挨了我一巴掌，白嫩的脸蛋顿时红肿起来。


她捂住脸，恶狠狠地瞪着我。


我心虚地小声嘀咕道：「要怪就怪蒋慕承，本来配合得好好的，谁让他来拆台的……


「不好意思简小姐，你声音太小了，我没听清楚。」


「喀喀~我是说你在蒋慕承心里的分量也就那样了，他昨天还跟我说以后就只疼我宠我一人，所以我还是劝你尽早打消对他的念头吧。」


我故意说这些来激怒她。


果然，单依依马上就有了下一步行动。


接下来的拍摄过程中，她一直想方设法地黏在蒋慕承身边。


还借机买通导演，故意增加两人的感情戏份。


势要让蒋慕承回忆起初恋的甜蜜。


我难得清闲，刻意找各种借口逃离现场，给男女主留出独处空间。


正当我在夜店喝着小酒、搂着奶狗时。


经纪人给我打来了电话，她焦急地询问道：「你怎么又被骂上热搜了。」


我瞬间酒醒一大半。


赶忙点开微博。


嚯！还真是。


热搜标题为：「舔狗简瑶嫉妒成瘾，狂扇影帝初恋两耳光」


原来我在片场打单依依，还口出狂言的视频被人恶意剪辑出来炒作。


瞧见三千万热度还在持续飙升的视频。


我才彻底松了口气：「还好还好，我还担心蒋慕承临插一脚，单依依拉踩我的效果出不来呢。」


「什么，你还担心单依依不踩你？」


经纪人强忍住才没当场爆粗口：「行行行，我不管你了。你就继续作吧，你马上就要把自己给作死了。」


借着酒劲儿的我嘿嘿一乐：「借你吉言，等我身败名裂顺利杀青后，肯定给你包个大红包！」


经纪人：「……我谢谢你全家。」


7


回想起穿书的这三年，我为了维持舔狗人设真是煞费苦心。


蒋慕承去哪儿拍戏，我就进哪个剧组。


蒋慕承上什么综艺节目，我就屁颠屁颠像个丫鬟似的跟在他身后充当背景板。


做了那么多铺垫，为的就是等全网黑的这一刻。


毕竟书上说了。


我这个炮灰前妻最后的下场就是被全网骂出娱乐圈，然后带着蒋慕承离婚时给的 10 亿分手费愤怒下线，去过潇洒的单身富婆生活。


虽然眼下出了点儿小状况没有顺利离婚。


但能身败名裂被骂退圈，也算是给我的杀青进程提提速吧！


我点开评论区，看着一条条骂我的消息。


仿若一枚枚金币正朝我脸上砸过来。


一时高兴，我搂住身旁的奶狗豪爽地许下诺言：「弟弟，一晚上多少钱。等我拿到分手费，直接包你十年怎么样！」


嗨玩了半夜。


还是奶狗给我叫了回家的车。


没想到，蒋慕承就在楼下等我，他看见我醉醺醺地从出租车上下来。


隐忍怒火将我拽到角落质问：「别告诉我，你这是因为被黑粉骂心里难过才去借酒消愁了。」


我紧紧抱住金主爸爸的大腿，不满地吐槽道：


「老娘是在借酒浇愁，不过愁的是你为什么还不跟我离婚！」


「游艇、男模，我可早就准备好了，就等离婚协议书和 10 亿到账了。」


蒋慕承抓住我的肩膀，咬牙切齿道：「你说什么？再给我说一遍！」


我打了个酒嗝，头一栽彻底昏睡过去。


8


第二天醒来，蒋慕承不知所终。


我才懒得管他去哪儿，兴奋地从床上跳下来。


打开热搜榜，目前挂在首页上的词条是：【坚决抵制三姐，简瑶永远滚出娱乐圈！】


愤怒的黑粉里还有掺杂着经纪人花钱给我雇的洗白水军。


都这个时候了，谁也阻止不了我作死！


我拿起键盘，噼里啪啦连发三条微博拉仇恨：


【没错，我就是故意扇单依依耳光的。她敢肖想我看中的男人，就应该付出代价！】


【蒋慕承不喜欢我又怎样？我就喜欢霸占着他。】


【单依依若是再敢纠缠蒋慕承，我依然不会轻饶她！】


字字句句在观众的道德底线上来回蹦跶。


就连经纪人都懒得管我了：「没救了，你彻底糊掉算了。」


我发消息安慰道：【不就是被骂退圈嘛，小事情。解约费该多少钱我就赔多少钱，另外再给你封个大红包。也算是我愧对于你这么多年的辛苦栽培。】


过了很久，经纪人才回复我。


而且还是疯狂摇我：【不是！！】


【简瑶，你走大运了你知道吗？】


【快看影帝蒋慕承的微博，他刚才官宣了你，还发了结婚证！】


9


我慌忙点开他的主页。


五分钟前，蒋慕承公开了我俩的结婚照，并配文道：【我老婆太爱我了，所以才在公众平台上出言不逊，还请粉丝们多多包涵。另外请单依依小姐自重，我毕竟是有妇之夫。】


瞬间，网上炸了锅。


所有人都不敢相信，那个曾经在节目采访中说永远忘不掉单依依的深情影帝蒋慕承。


竟会跟我这个糊咖结婚。


还为了维护我，公然跟单依依撇清关系。


【既然这样的话，简瑶就不是插足他人感情的三姐了，单依依才是？！】


【我去，骂了这么久，原来最有心机的人是单依依。】


【所以刚才简瑶发微博怒骂单依依，不是她脑子有病，而是原配公开手撕小三？震惊 ing。】


我望着风向徒然转变的评论区，懵逼了。


书里完全没有这个情节啊！


我赶忙给蒋慕承打去电话，他挂断了，发消息回我说：【在开会。】


我一刻不敢耽误，拎着包就冲到了他的办公室。


他挑眉看向我：「不用太感动，这都是我身为丈夫应做的义务。」


我喘着粗气，狠狠地瞪着他在内心怒骂。


【感动个屁！】


【狗男人，我要的是跟你离婚！离婚！】


「你怎么不问问我的意见，就擅自公开了我们俩的夫妻关系？」


「怎么？这不是你一直想要的吗。」


我被他噎得哑口无言。


【的确，我当他舔狗的期间，是这么说的。】


【但那都是为了人设故意演出来的啊！】


蒋慕承放下手里的钢笔，起身走到我面前，伸出手指细细地将我鼻尖上的汗水擦去。


他低声告诫道：「自从我们结为夫妻，一直都是你单方面地对我付出。三年了，就算我是块儿硬石头也被你捂化了。从今往后，我会紧紧盯着你、好好守护你，不让任何异性有可乘之机。」


我皮笑肉不笑：「真的吗，我可太开心了。」


【都快开心死了。】


【这破剧情到底怎么回事，玩死我算了！】


10


这时，门外传来一阵骚动。


办公室门突然被人推开。


先闯进来的人是哭得梨花带雨的单依依，而紧跟其后的是大楼保安。


「我们拦不住这位小姐，她非要上来。」


单依依咬住下唇，声音轻颤：「阿承，你为什么不肯见我？」


见状，我立马带走保安，并贴心地给两人关上房门。


因为实在担心后续走向，我悄悄打开一条门缝偷听两人的对话。


蒋慕承态度冷漠：「单小姐，你找我有事吗？」


我忍不住「啧啧」两声。


【看来狗渣男脑袋是真的被车撞傻了，就连官配女主都不放在眼里了。】


单依依抽噎道：「阿承，你为什么要这样对我？你知不知道，因为你的澄清把我回国后的事业全都毁于一旦了。曾经的阿承是绝对不会做出伤害我的事情的……」


「单小姐！」蒋慕承冷冰冰地打断她的话，「我已经顾忌跟单小姐曾经的旧情了。否则就凭你故意花钱买水军在网上带节奏黑我老婆这件事，我是绝对不会轻易放过你的。」


「不是我，阿承，我们认识了八年，在一起两年，难道你还不相信我的为人吗？」单依依还在负隅顽抗，死不承认：「我知道了，肯定是简瑶在背后想要挑拨离间我们俩的感情，所有人都知道她一直都在针对我、妒忌我。阿承，你可千万不要被她骗啊。」


我躲在门外，紧张得用手指紧抠门缝。


按理说，书中霸总都会毫无理由地的相信小白花女主。


可到了蒋慕承这里，怎么就变了。


我隐约瞧见，那张本该砸在我脸上的黑卡，被扔在了单依依面前。


他说：「这里面的钱足够你在国外度过下半辈子了，从此往后再也不要出现在我跟简瑶的视线里。」


我懵逼了。


【这句话不是蒋慕承跟我离婚时说的台词吗？】


【怎么全用在了单依依身上，还有那张价值 10 亿的黑卡本就该是我应得的报酬，怎么也给单依依了？！！！】


「阿承，你……」


「不要再说了，给彼此都留下最后的情面吧。」


然后单依依就被赶出来了。


我逃跑不及时，被她逮了个现行。


她哭红肿的眼睛死死瞪着我，怪我抢了她的男人。


而我也在拼命瞪她，怪她抢走了我的钱！


11


「恭喜简小姐得偿所愿。」单依依当着我的面，愤怒地将黑卡折断成两半。


那一刻，我的心都在滴血。


回想起穿书这三年，每每快要撑不住的时候，10 亿分手费都是我努力坚持下去的动力。


可这钱居然给了单依依，而且单依依还丝毫不珍惜别人的劳工成果。


我颤抖着双手小心翼翼地从地上捡起那张被折断的黑卡，欲哭无泪。


这他么还能用吗？


单依依转身离开，被我喊住了：「等等，我想我们是时候要联手了。」


她脚步顿住，不明所以。


我则缓缓站起身来，用力将黑卡攥紧手心。


【一直以来，我都坚信只要认真走剧情就能顺利苟到杀青。】


【但我没想到，如今的剧情已经偏到姥姥家了。要是再不人为干预把主线拉回来，恐怕是不行了。】


【反正我跟单依依本来就是同一战壕的队友，她要人，我要钱。目标明确且统一。只要我俩联手我相信肯定能顺利走向大结局。】


12


当晚，蒋慕承就收到了我跟单依依同时被绑架的消息。


并要求他带 10 亿赎金来救我俩。


没错，这就是我跟单依依联手出演的大戏。


我坐在海边礁石上悠闲地啃着苹果，余光瞥向旁边紧张的单依依：「怎么样，蒋慕承同意赎人了吗？」


「嗯，他已经拿着赎金朝我们这边赶过来了。」单依依谨慎地盯着我，问，「这样真的行得通吗？」


「行不行得通，你还有别的计划能挽回蒋慕承的心吗？」


单依依哑口无言。


我知道她不一定相信我。


但她对蒋慕承也算是无计可施了。


只能乖乖听从我的安排，死马当作活马医。


我安慰地拍拍她的肩膀：「放心吧，只要按照计划顺利进行，蒋慕承迟早会回到你身边的。」


「你为什么要帮我？」


「我不是在帮你，我是在帮我自己。」


很快，蒋慕承就按照约定地点赶了过来。


我跟单依依被绑匪捆住，脚下便是悬崖大海。


黑夜里，蒋慕承焦急地将卡扔给绑匪：「钱我带来了，可以把人放了吧。」


我递给绑匪一记眼神。


他收起卡，熟练地背诵起事前排练好的台词：「蒋先生，10 亿赎金只能救一个人，选初恋还是选这个女人，给你两分钟考虑。不然，我把她俩都推下去！」


13


「你在耍我？」


绑匪被蒋慕承阴冷的气场吓到了。


还是我在旁边拼命提醒，他才回神：「呵~蒋先生不是在商战中经常用这种卑鄙的方式嘛，我只是学以致用而已。」


很好，完美地解释了绑匪的身份和意图。


接下来，就是单依依表演了。


「阿承，你救简瑶吧。我知道你心里已经没有我了。既然如此，不如让我去死好了。」不得不说，单依依的演技还是很在线的，柔弱又不失倔强，倔强中又带着多情。


她对着蒋慕承深情告白道：「我只希望死后，你能永远记住我。」


绑匪暗中戳戳我，示意该我说「临终遗言」了。


可我没压根就没准备台词啊！


见状，绑匪只好接过话说：「所以，蒋先生选好让谁死了吗？」


「我要两人都活着。」


太磨叽了，悬崖上的风很冷的好不好。


我为了加快进度，假装脚滑，便从悬崖上直直地摔了下去。


呼啸的海风中，我隐约听见蒋慕承撕心裂肺的喊声：「简瑶——」


海水拼命灌进我的鼻腔耳朵里。


我的身体在慢慢下沉。


然后我挣脱开绳子，趁着夜色，狂游五公里回到岸边。


我瘫坐在沙滩上，仰天长啸：


「哇咔咔，老娘终于杀青下线了！」


「游艇、奶狗，潇洒的退休生活我来了！」


14


自从死遁下线后——


我过上了所有女人都羡慕的单身富婆生活。


拿到钱，我立马买下一艘游艇，决定环游太平洋。


并且还按照约定包了奶狗十年。


奶狗就是当晚被我临时拉来做群众演员的绑匪，他把香槟递到我手里，忧心忡忡道：「蒋先生不会找过来吧。」


我抿了口香槟，眯起眼睛假寐，安慰道：「放心吧，咱都跑太平洋来了，蒋慕承就算有天大的本事，他也找不到我们……」


「咣当」一声。


把我从椅子上给震了下去。


我拿掉墨镜，慌张地四处打量：「怎么回事，游艇要撞到暗礁沉了吗？」


奶狗小心翼翼地提醒我说：「蒋、蒋先生追过来了。」


我顺着他的手指看去。


蒋慕承正站在另一艘游艇上，死死地盯着我。


盯得我后背发凉。


【卧槽，蒋慕承真的追来了。】


【假的吧，我明明已经「死」了啊，难道单依依暴露了我行踪？】


游艇惨遭逼停，蒋慕承抓住我的胳膊，将我强行带了回去。


路上这两天，他没有跟我说过一句话。


浑身隐藏的巨大怒意吓得我缩在角落，不敢搭话。


内心却在拼命搜索自救方式。


【不然我就死不承认自己是简瑶，而是跟简瑶长着同一张脸的陌生人？】


【不管了，先假装不认识他好了。】


我舔了舔干涩的嘴唇，刚要开口，就被蒋慕承抢先了：「你是准备打算死不承认自己是简瑶，还要装作不认识我？」


【艹，他是怎么知道的。】


蒋慕承盯着我冷笑道：「其实半年前那场车祸后，我就对你有了读心术。


「还有……现在立刻停止你在心里骂我的脏话！」


我不信，还在内心试探道：


【蒋慕承是个大沙茶。】


他黑着脸一拳将桌子砸出了个窟窿，咬牙切齿道：「我说了，不许在心里骂我！」


15


我人没了，家人们。


谁能告诉我为什么书里一个平平无奇的霸总，竟然在车祸中意外觉醒了读心术。


而且还腹黑地偷听了大半年我的心里话。


那么，我在心里骂他是狗渣男的事情，他全都听见了。


难怪这剧情会越走越偏。


真是细思极恐。


蒋慕承盯着我的眼睛看，我生怕他再听见我的心声，急忙开始背诵咏鹅：「鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨清波。」


背完了我就重复背。


直到循环到了第三十九遍，蒋慕承受不了了。


他走上前，将我抵在白墙上愤怒质问：「你为什么要欺骗我？你就这么想离开我身边？」


【鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛……】


「够了！简瑶。」


我忽闪着睫毛，一脸无辜：「可是按照书中剧情来讲，我早该下线了啊……而且单依依才是你命中注定的恋人，我一个恶毒女配怎么能真的跟女主抢男人呢。」


蒋慕承气到额头青筋暴起：「我不管这里是书里还是现实世界，我喜欢的人是你，不是单依依。」


「可是……」


「没什么可是的，就算天真的塌下来，有我顶着，你怕什么？！」


「可是……单依依来了，她就站在你身后。这样强行跟我告白，不太好吧。」


蒋慕承慢慢松开我，回头。


单依依一袭白衣站在门口。


她面色惨白，第一反应就是甩锅：「阿承，你听我解释…假死这件事不是我策划的，幕后主使其实是……」


「我知道幕后主使不是你。」


单依依努力扯了扯嘴角：「所以，你还是怪我对嘛？」


「我不怪你。」蒋慕承点燃一支烟，青雾遮不住他眼底的倦怠，「单依依，你为什么还不明白，我们之间早就结束了。」


16


「自从半年前，我出车祸后就对简瑶有了读心术，也是在那个时候我知道了自己其实只是一个书里的虚构人物。


「我被创造出来的唯一目的就是为了跟你相知相爱。


「什么时候该做什么，什么时候该说什么。


「我的人生从出生起就被人拟定好了。


「这些其实我并不在意，我在意的一直都是你——单依依。


「我听到简瑶说你出国留学的目的，是为了腾出空余时间去攻略其他男配。


「一开始我还不相信，直到我亲自去国外找你。


「我看见了你用着同样的方式、同样的手段去攻略一个又一个像我一样的男人。


「你是那么开心、那么潇洒。


「是完全把我曾经抛之脑后了吧。」


单依依慌了，她急忙解释：「阿承，事情不是你想的那样。我对他们跟对你是不一样的。我是真的爱你……」


蒋慕承笑笑，用力掐灭烟蒂。


「我承认我曾经很喜欢你，但那只是曾经。你走吧，永远不要再回来了。」


「阿承……」


趁着两人纠缠的空隙，我在心底抓狂。


【啊啊啊！原来是这样，是我间接导致故事情节偏离。】


【男女主分手，书里的世界不会崩塌吧，不会将我彻底抹杀吧！】


我害怕地搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩。


瞧见单依依抛下一句冷酷绝情的话：「好，我走。蒋慕承你可千万别后悔。」然后转身离开了。


我慌了，想趁机溜走，却被眼疾手快的蒋慕承一把拎着。


我条件反射地在心里默念：【鹅鹅鹅……】


他温柔地捧住我的脸颊，低声警告道：「老婆，这辈子你都休想从我身边逃离。」


17 番外


单依依当真没有出现了。


我一直担心自己恶毒女配任务失败，会被这个世界抹杀。


但等啊等，等到孩子出生、上幼儿园、上小学、上中学，都没有任何异样。


蒋慕承退出了娱乐圈，带着我实现环游太平洋梦想。


我坐在船头上，内心感慨：


【剧情彻底偏离了。】


【万一以后我跟孩子突然从书里剥离出去了，蒋慕承一个人在这里可怎么办啊。】


背后突然贴住一个温暖的怀抱。


蒋慕承拥着我，耳鬓厮磨：「放心吧老婆，如果世界再次重启，我还是会想方设法地来找你。」


「那下次不是我呢。」


「那我就一直等、一直等，直到是你为止。」


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zz2vCY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-29 09:40
