## 34.爱人记忆偏离
结婚前一天，我的未婚夫为了我闺蜜当场逃婚。


而我意外穿回 17 岁，这一次我要手撕渣男渣女。


可事情的发展逐渐偏离了控制。


一场失控的大火唤醒了我的记忆。


当初在婚礼上离开我的人，到底是谁？


1.


被逃婚之后，我重生回到了十七岁。


我在课桌上浑浑噩噩的醒过来，一个熟悉的声音响起：「梁暖，作业。」


随后啪的一声，一个作业本扔到了我面前。


我抬头一看，眼前的少年高挑俊秀，一副玩世不恭的模样，


他就是校霸——程央。


我暗恋多年的人渣。


周围人都在窃窃私语，嘲讽的看着我，


我喜欢程央是众所周知的秘密。


前世我从高中时就喜欢程央，我几乎没有自尊的追了他很多年，甚至追到了大学。


后来我们终于在一起了。


恋爱时程央经常对我说：「宝贝你的眼睛真美。」


我沾沾自喜。


直到十年后，我和程央结婚的当天。


高中班花陆欣也穿着洁白的婚纱出现在会场上，她出现的那一刻，程央的手都在颤抖。


陆欣哭着对我说道：「暖暖，对不起，可我想为自己勇敢一次。程央喜欢的人一直是我，是我一直拒绝他的心意。可是这次我不想再错过了，我爱他！」


我惊慌失措的看着程央，没想到程央哭了。


他几乎是看也没看我就跑向了陆欣。


他在所有参加我们婚宴的宾客面前吻住了陆欣的唇。


程央说：「对不起暖暖，对不起。」


然后他牵着陆欣的人，两人如演偶像剧一般互相看着，笑着，跑出了门。


我在那一刻终于大梦初醒，原来不是我眼睛好看。


程央不是在夸我。


他和我在一起是因为追不到陆欣，是我和陆欣的眼睛很像。


他一直在透过我，看他爱了十年的女神啊。


我走下了台。


把婚戒扔进了垃圾桶里。


我祝福他们，希望他们锁死。


他们不要再祸害别人了。


2.


程央不是来收作业的，他是让我帮他写作业的。


他太受欢迎，无论说句什么都有人心甘情愿的为他去做。


可我是个重生者啊，劳资重生了还当什么舔狗！


我蹭的站起来，把作业本啪的甩在他脸上：「你怎么不让你妈帮你写！」


所有人都惊了，时间仿佛静止了一般，程央也呆呆地望着我。


程央怒道：「梁暖你疯了吧！你对我什么态度？」


我冷冷道：「你是什么货色，我就是什么脸色！记住了以后作业自己写，你自己没长手还是没长脑子?人类进化的最重要一步就是能独立行走！」


我如同机关枪一样突突突的说着，把我积攒的怨恨全部抒发了出来。


程央在众人面前丢了脸，他怒声道：「爱写不写，莫名其妙！」


程央拂袖而去，这时我闺蜜陆欣走了过来道：「梁暖，你终于醒悟了！以后你不要跟程央这样的人说话。」


我心里最沉痛的记忆在见到陆欣那一刻被唤醒。


我一句话都没说，走了出去。


我孤身来到学校天台上吹风，回忆重生之前的过往。


是班长把我拽回来的。


班长也不知道怎么回事找上了天台，看见我抽抽搭搭的回忆往事落泪。


他有些不知所措道：「梁暖，老师们都在找你呢，你...你怎么了？你别哭啊，你有什么事都可以跟我说的。」


我抬头看向眼前的少年，班长傅星洲，他长得文文静静，戴着一副眼镜，眼镜下的脸清秀俊雅。


我慢慢收住眼泪。


是啊我都重生了，不该再沉湎过去的。


傅星洲看我不哭了，小心翼翼道：「你要回教室吗？还是想一个人待会儿？我可以帮你请个假。」


我大手一挥：「谢谢班长，我回教室！」


我和傅星州回了班上，正好赶上自习课。


程央看见我回来，一脸不忿的朝我走了过来，张开手臂正好把我和傅星洲壁咚在了门口。


傅星洲默默地绕了出去。


我皱眉道：「你有病啊？」


程央面子受挫，但还是嘴硬道：「梁暖我给你个机会和我道歉！否则我觉得我们也没有做同桌的必要了。」


我笑出声了，赶紧道：「那太好了，你赶紧跟老师说。我早就不想和你一桌了，天天打架不学习，影响我。」


程央愣住了，他愤怒道：「你不是说就喜欢我这样的吗！」


我面无表情道：「哦，不好意思，我现在不喜欢爱打架的了。」


「那你喜欢什么样的？」


我不耐烦道：「你很烦啊，你管我喜欢什么？我喜欢学习好的，就像...」


我四下搜寻，一把把傅星州拽了过来，指着他道：「就像班长这样的！」


程央从来没在众人面前这么丢脸过，他的脸色突然变得极其难看:「你再说一遍？」


「我说，我喜欢学习好的，听明白没有？」


说罢我在众目睽睽之下回到座位，身后只听到砰的一声摔门声。


3.


我做了一个诡异的梦。


我梦见我被人推攘在地，我被几个人堵在卫生间里，一个女生肆无忌惮的扇着我巴掌，撕扯着我的衬衫，声声叫我贱人。


那个女生居然是陆欣。


我不堪忍受，咬住了陆欣的手臂想往外逃。


陆欣尖声喊起来：「她要跑！」


我即将逃出去的那一刻，撞到了一个结实的胸膛上，一个男生突然出现挡住了我。


我抬头一看，是程央。


我哭着想推开他：「放过我，求你了！」


程央面无表情，把我往里一推，推给了陆欣她们。


陆欣上来就给了我一记火辣的耳光：「贱人，你还想跑！」


无限的拳打脚踢和烫的火热的烟头冲我袭来。


黑暗里，我只能默默的感受着痛觉，忽然一道光束刺进了我眼睛，一个有力的手臂拉起了我。


刹那无边的黑暗散尽，四周传来惊呼声，我睁开了眼睛。


我想看清，是谁把我拉回来的。


却猝不及防的撞上傅星洲的眼睛。


傅星洲小声的跟我说：「数学，数学课！」


我一脸懵逼的看着他，下一秒，数学王老师的粉笔头就砸向了我。


「梁暖！上数学课你躲在英语书后睡觉？傅星洲你别给她换书，我都看见了！」


全班哄堂大笑。


我站起身，自觉走到班级后面罚站。


程央回头挑衅的看着我。


上次跟他当中吵完架之后我们就换了桌，他如愿和他的女神陆欣一桌。


而陆欣的同桌傅星洲却跟我成了同桌。


换桌时陆欣还一副很不情愿的模样。


我捂着脸，回想着刚才的噩梦，心里却有点发怵。


我不经意的撸开袖子，却在胳膊上看到两处伤痕，像是烟头的烫伤。


等等。


我什么时候多的伤疤？


4.


我盯着那伤疤，死活都想不起到底是什么时候留下的。


没过多久我就把这件事忘记了。


因为班里传开，程央和陆欣在一起了。


他们私下手牵着手，眼神粘稠到拉丝。


后来趁班主任不在的时候，程央公开和陆欣告白，模仿电视剧里单膝跪地，引来同学们不断的起哄声。


程央在抱得美人归的时候，挑衅般的看着我。


似乎想看看我有没有后悔的表情。


有什么可后悔的呢？


放学的时候程央堵住了我。


我抬眼：「你又干什么？」


程央忽然一笑，唇角挑起一丝笑容：「梁暖，你是在和我玩欲擒故纵的把戏吗？失手的感觉怎么样？」


我平静的回望着他，我对他明明一点感觉都没有，以前到底为什么会爱的要死要活的？


重生后，对他不再有爱意，只有厌恶。


「程央，不管以前我是怎么想的，我真的不喜欢你。」


陆欣自从和程央公开感情后，渐渐的便和我疏远了。


不仅如此，只要程央跟我说话，她总是神经兮兮的看着我，眼神里写满了不满。


后来别的同学告诉我，陆欣在背后骂我是对程央贼心不死的贱人。


她在背后嘲讽我：「看她那个样子，倒追的人最掉价！」


但我并没有理会她，每天忙着和傅星洲学习。


傅星洲真是个好学生啊，什么题都会，问什么他都会跟我讲。


上课走神他也会提醒我，我忘带作业了他用班长的身份给我打掩护。


哪里还有这么好的同桌啊！


而且我每次笑容满面的对他说「谢谢同桌」的时候，少年的耳朵还会微微泛红。


时间飞逝，学校一年一度的运动会很快就开始了。


正如班主任所料，根本没人愿意报名。


于是班主任联合体委程央拽每个同学必须报一个项目。


我问傅星洲报什么，傅星洲犹豫了一下道：「三人两足？我不太擅长体育活动。」


我笑道：「那我也报这个，咱俩一组好不好？」


「好。』


我和傅星洲报了名。但是第二天班主任公布项目的时候，我和傅星洲却被拆开了。


傅星洲被调去了其他项目，和我一起三人两足的，是程央。


话音刚落，陆欣嫉恨的眼光便向我投射来。


我立刻提出了异议：「报告，我和我同桌傅星洲报名的是三人两足，为什么被换了？」


程央还没说话，班主任倒开了口：「因为咱班同学都不爱参与，体委报的高强度运动太多了，所以我做主让他跟其他同学换一个低强度的。傅星洲腿长，跳高也是可以的。」


我竟无话可说，傅星洲是班长，他也没有质疑老师的决定。


只是我没想到，这次调换项目竟然成了麻烦的开始。


5.


自从运动会项目出来后，我总被程央找借口拽出去训练。


程央再一次把我叫出去的时候我怒了：「三人两足还训练什么啊！」


程央无所谓道：「再小的项目也是项目，你不为班级争光我还想呢！」


「你其他项目不需要练吗？」


「其他项目我都有把握，可是跟你一组的项目我没把握。」


我竟然怼不出话来。


三人两足需要有默契和协调力，可惜这两点我都没有。


我正要走的时候，傅星洲叫住了我：「梁暖！这题还没讲完。」


「不好意思啊同桌，你等我回来...」


「走啦!」


我还没说完，就被程央拉着拽走了。


「你有毛病啊程央，放手！」


傅星洲的神情有些落寞。


操场下我和程央的影子一高一矮，步伐混乱没有节奏。


程央漫不经心的问我：「能不能问你个问题？」


「说！」


「你为什么突然不喜欢我了。」


他话音刚落，我一个趔趄，重心不稳就往前跌去。


「小心！」


程央抱住了我，我摔在了他的身上。


我要爬起来的时候，程央却握住了我的手：『你还没告诉我回答。所有女生都喜欢我，你为什么变了？』


少年的心在胸膛热烈的跳动，我甚至也能听到它的声音。


「我不喜欢自恋的人，程央。」


我凝视着他的脸：「你除了用这张脸玩弄别人，还有什么值得人喜欢的地方吗？」


我和程央不欢而散，等我要回去的时候，却发现陆欣不知道什么时候站在操场边上已经看了很久了。



6.


我路过她身边的时候，她的眼睛里近乎仇恨的光芒。


下一秒，她的手高高扬起就要落在我的脸上，我及时抓住了她的手。


陆欣怒喊着，柔美的脸因为愤怒而扭曲。


「梁暖你是不是贱啊！程央现在是我男朋友你知不知道啊？」


听这番话，我直接气血涌了上来，我抓着她的手臂，一把将她推在地上。


「你睁大你眼睛看清楚！是你男朋友找我训练，是我和傅星洲报名的项目被人改了，不是我死缠烂打想和他在一起！你那脑子里要是除了雌竞什么都没有的话不如自己退学！不过是个男人，你看你现在这个样子！」


程央跑了过来，想拉起陆欣，陆欣愤怒的甩开了手。


我冷冷撇下一句：「我比任何人都希望你们两个在一起，锁死不要祸害别人！」


那天之后，陆欣和程央激烈的吵了一架，一节自习课上两人不知道窃窃私语了什么。


程央情绪越来越激动，他突然夺门而出，陆欣则趴在桌子上痛哭。


他们分手了。


小孩子的恋情不过如此。


我以为一切都和我没关系，可是班级里谣言四起，同学们都用诡异的眼神看我。


他们说我是小三，程央陆欣是因为我才分手的。


班上的人开始孤立排挤我。


男生们还好，那些女生则会意有所指的阴阳怪气：「有些女的干什么都不行，抢别人男朋友第一名。」


我越来越烦，不堪其扰。


只有傅星洲会宽慰我，和我说话，让我觉得班里还有一个正常人。


可我没想到，陆欣真的疯了。


放学回家的小巷里，陆欣带人把我堵住了。


陆欣身后跟着七八个人，明显不是我们学校的。


那几个小太妹样子的女生不由分说按住了我，我拼命挣扎不开，陆欣有人撑着腰底气也足了。


我不可置信的看着陆欣：「你知不知道你在做什么？」


我被人按住，生生挨了她一巴掌，


陆欣嘴里还念念有词：「我当然知道！」


7.


后来发生的一切和我的梦境都惊人的相似。


我被堵在角落里任由她们厮打，薅头发，扇巴掌，扯开衣服。路过的人看到都避开走。


一个太妹把吸了一半的烟头递给陆欣，让她往我脸上烫。


陆欣在她的怂恿下接过烟头便要烫在我身上，忽然一个胳膊挡在了我的面前。


我睁眼看，居然是傅星洲？


少年微皱着眉头，用身体帮我挡着其他人。


烟头烫在了傅星洲的胳膊上，他一把将我从人群中拉出来带着我跑。


我从来不知道傅星洲能跑的那么快。


他拉着我的手，往前跑，就像是，


那天把我从黑暗中拽出来的人。


甩开他们好久后，傅星洲才停下来，他大口大口的喘着气。


这时我才发现，他的眼镜不知道什么时候已经掉了。


「傅星洲，你怎么会在那儿？」


少年神色不安：「我放心不下你。」


微风浮动，晚霞照映在少年的脸上，我看着傅星洲，心也漏停了一拍。


程央把我送回了家，他说以后都会把我送回去。


但是我不会再让今天的事发生了。


回到家后我第一件事就是把被霸凌的事情告诉了父母。


我爸妈气的不行，要找学校老师算账，我拦住了他们。


「那个小巷对面米线店有监控，我们直接报警调监控，拿着证据去学校。」


既然她们做了这种事，就要付出代价。


我爸妈肯定的点了点头，不过又疑惑道：「暖暖，你是怎么知道米线店那里有监控的呢？」


这句话把我问住了，是啊，我是怎么知道的？


我好像很多东西都想不起来了，但是很多东西又深深刻在我的记忆里。


第二天我们带着证据去学校果然引起了学校的重视。


陆欣和程央都被叫来了家长。


可笑的是，当老师问他们是不是在早恋的时候，程央否认了。


他说：「我从来都没有喜欢过陆欣，是她一厢情愿。」


我在一旁听着，几乎要笑出声来。


原来所有得不到的才是白月光，得到之后就比蚊子血还肮脏。


陆欣当场失控大哭，程央的这一番话让她失去了所有的面子。


最后学校给了陆欣一个严重处分，可陆欣勾结校外的混混校园霸凌这件事已经传遍了学校。


陆欣已经无法像之前一样正常生活，她转学了。


听说转学前她跟程央说的最后一句话是：「我怎么会喜欢像你这样的人？」


8.


我送给傅星洲一个新的眼镜。


昏昏欲睡的数学课下午，连傅星洲都禁不住打起盹来。


他拼命掐自己才能让自己不睡着。


我早就缴械投降趴在桌子上，准确来说是看傅星洲。


傅星洲皮肤白皙，睫毛也长，儒雅俊秀，不戴眼镜的时候眼神里透露着一股清澈的愚蠢。


哈哈哈哈哈哈哈。


我闲得无聊，边看他边转笔。


因为技术不行，把笔甩到他面前好多次。


他每次都好脾气的递给了我。


我说：「同桌，别听课了，听歌吧。」


「啊？」


我狡黠一笑，掏出了手机，还有耳机。


我说：「你跟我一样半趴着，咱俩听歌睡一会儿。」


傅星洲有些为难，他毕竟是班长。


我直接把耳机塞到了他耳朵里，他乖乖的趴了下来，我们四目相对着。


闷热的教室里，音乐的旋律流淌着，我带着傅星洲做了一次坏孩子。


「你要是不喜欢我们可以换一首。」


「我喜欢。」


傅星洲几乎是想都没想的回答道。


少年的睫羽轻轻地颤动着，就像蝴蝶的翅膀一样。


我递过去一张纸条，傅星洲慢吞吞的打开了纸条，他呆滞着看着纸条，脸慢慢变红。


许久后他提笔，在纸条上也写上了一句话，递给了我。


我们四目相对，四周都安静了下来。


那是属于我和傅星洲的下午。


我永远都不会忘记的下午。


9.


进入高三后，随着高考的临近，课业压力变得越来越大。


想报什么专业，想去哪儿，都成了大家闲聊时候都会谈到的话题。


程央曾特意跑过来问我想去哪儿？


我看着他拘谨的表情，自出了陆欣那件事后他便鲜少找我说话。


我跟程央说我不知道，他说如果我想清楚了一定要告诉他。


我没有回答。


我知道他不是喜欢我，他不过是喜欢自己得不到的人。


我问傅星洲：「同桌，你想考哪儿？」


傅星洲倒是坚定道：「想考武警学院。」


「哦？你居然想当武警吗？」


「不是，里面有消防专业，我想成为一名消防员。」


傅星洲说出这句话的时候眼睛里是闪着光的。


但不知为何，听到消防员三个字的时候，我的心突然冷了下来。


难以名状的压抑心情升腾起来，我却笑着说：「消防员很好啊。」


但是那慌乱的心情却伴随我一整天。


当天晚上，我又做了一个诡异的梦。


我梦见我和程央的婚礼现场，大火在我的婚裙上熊熊燃烧。


所有人都疯狂的逃离现场，程央和陆欣甚至没有回头看我一眼。


而我撕心裂肺的哭喊着，喊的，却是傅星洲的名字。


后来傅星洲出现了，他就在宾客席中安静的看着我。


火焰在他的周身燃烧着，他苦笑着看我，然后慢慢被火焰吞噬。


我醒来的时候满头是汗，仿佛那场景真实的在我生命中发生过。


可那不是真的。


10.


第二天，我心有余悸的对傅星洲说：「你就一定要当消防员吗？』


傅星洲沉默片刻道：「我的命被一个消防员救下来的。」


傅星洲告诉我，幼年时，他家里着了火，当时只有他一个人在家。几乎失去意识的时候，是一个消防员破窗而入，用双手抱起了傅星洲，他才得以活命。


他那时便想成为和消防员叔叔一样的人。


我静静道：「可是很危险，你知不知道？」


「我知道。」


我认真的看着他：「傅星洲，你和我考一个大学好不好？」


傅星洲愣住了。


「跟我一个大学，和我在一起吧。」


明知道让他放弃梦想是很残忍的事，但我还是说出了口。


我以为他会觉得莫名其妙，会拒绝我。


没想到他却温柔的笑了，手抚上我的头，缓缓道：「可是暖暖，不管多少次，我还是会做出一样的选择。」


「你说什么？」


傅星洲没有再开口，我们也心照不宣的没有再提消防员的事情。


高考结束后，我和傅星洲都考了不错的分数。


在那之后我和他也确定了关系，报考了同座城市的学校。


再后来，我的人生轨迹都慢慢的改变了，我和傅星洲一起求学，考研，毕业，结婚。


甚至有了一个可爱的女儿。


我们给女儿起名叫「希希」，新生希望的意思。


傅星洲对我很好，十年如一日的温柔，他把所有的爱都给了我和希希。


我无数次感谢上天给我重生的机会，让我得遇良人，拥有这一切。


可是我感谢的太早了。


那些暂时借给我的幸福，总有一天是要被收回来的。


11.


沉睡安静的午夜，我嗅到一丝烧焦的气味。


直到气味越来越浓烈，浑身炙热我才惊醒。


醒来的时候不知道从哪里窜出来的火舌已经蔓延了几乎半个屋子。


我疯狂唤醒了傅星洲，傅星洲去抱希希的时候，希希已经因为吸入了太多的烟昏迷了过去。


我惊慌的看着傅星洲，我们打了火警电话，但是我们醒来的太晚了。


一切都太晚了，


火舌很快蔓延到我们的房间里，浓烟滚滚，我们根本等不到救援了。


傅星洲看着我，他的眼里尽是不舍，他说：「暖暖，我们得活一个。」


「什么？」


他的眼里噙满了泪水，这些年我很少看见傅星洲哭。


只有我们结婚那天他哭过，还有女儿出生那天他也哭了一次。


第三次，他说：「这次能陪你走到这里我已经很感激了，我不后悔。」


傅星洲打碎了玻璃，让我抱着希希站在阳台外侧。


这里是八楼，我往下看望而生寒，但傅星洲却站在阳台内，死死拉着我的手。


阳台外面至少是新鲜的空气流动，我们还能活，


但是傅星洲不能了。


这样他就活不了了。


我哽咽的唤着他：「傅星洲，我害怕...」


他眼圈泛红，只是含糊不清的说着：「别松手！暖暖，别松手！」


浓烟滚滚，他拉着我的手却越来越紧。


我怕他逐渐失去意识，更怕他被活活烧死。


我唤着他的名字。


但他不应我。


我因为恐惧而哭着，也因为害怕失去他而颤栗。


这些年梦中出现千万次的场景，终究没有放过我们。


不知过了多久，远处传来火警的声音。


我激动的唤着他：「他们来救我们了，我们有救了，傅星洲，你听没听见。傅星洲！」


「傅...」


我的声音戛然而止。


因为我看见火焰已经包裹了他的身体，他半个身子已经瘫倒在阳台的墙上，失去了知觉。


唯有手臂，仍然是紧紧拉住我的。


救援人员上来的时候，我声嘶力竭的对他们喊：「先救我老公！先救他！求求你们！」


然而傅星洲已经如一片坠入火焰的枯叶，离我越来越远。


我知道他回不来了。


失去意识之前，我似乎又听见他的声音。


「暖暖，我不后悔。」


12.


我似在一片黑暗中沉沦了很久。


很多声音涌入我的脑海中，杂乱不堪。


「他死了！」


「暖暖，对不起。」


「为什么他非要在婚礼前出任务？」


「暖暖，这一次我想为自己勇敢一次。」


「傅星洲死前说的最后一句话是，他不后悔。」


「你这个贱人，你也配和我抢程央？」


......


大大小小，嘈杂各异的声音几乎要击溃了我。


等我睁开眼睛的那一刻，一束光照进了我的眼睛里。


那些声音瞬间就消失了。


「梁暖，你醒了。」


我木然的看着我身旁那个穿着白大褂的男人，男人的脸陌生至极。


我第一句话是：「傅星洲呢？」


男人告诉我，傅星洲已经死了。


我沉默了很久，那片枯叶终于还是燃烧成灰烬了。


「希希呢？」


「没有希希。」


我的嘴唇嗡动起来：「没有希希？」


男人点了点头，递过来一枚戒指，问我记不记得这个戒指。


我拿了过来，那是程央背叛我那天，被我扔进垃圾桶的戒指。


不知为何，我的内心格外平静。


直到我看见了戒指里面的小字。


里面的名字是傅星洲和我！


没有什么程央！


那一瞬间，我努力维持的平静瞬间崩塌。


记忆中被遗忘的画面再次浮现。


我一个人穿着婚纱，泪流满面，当着所有人的面死死抓住一个男人的衣领，几乎咆哮着喊：「你们为什么还要让傅星洲出任务！！！你们把他还我！！！为什么啊！」


「嫂子，对不起......」


我踉踉跄跄的后退，我笑着：「不对，你们，都在骗我。」


泪水模糊了我的眼睛，想起了一切的我终于声嘶力竭的哭了出来。


「傅星洲，你也骗我。」


13.


没有所谓的穿越，也没有重生。


我重生后的记忆部分清晰，部分模糊，那是因为一切都是假的。


我爱的人一直都是傅星洲。


而程央和陆欣是我高中时期最恨的人。


高中时期我遭受了一场校园霸凌，就是和他们有关。


其实讨厌一个人，欺负一个人是不需要什么理由的。


陆欣暗恋程央许久，自从我被老师调到和程央同桌后，我就陷入了深渊。


那时我很安静，程央却偏爱逗我说话，陆欣以为他喜欢我，再加上我素来看着好欺负。


就这样没有意义的开始了一场浩大的霸凌。


他们扔东西会故意砸到我头上，他们在背后说我天生贱样，不跟别的男生说话只和程央说话。


陆欣还会带人在厕所里堵住我，将滚烫的烟头往我身上烫。


一时间，我是班里最晦气的人。


程央嘻嘻哈哈的装傻，那时候只有傅星洲为我出头。


他会接住砸向我头的书，会在我被人围堵的时候把我救出来，甚至他主动和班主任说跟我一桌。


我问他为什么帮我？


他反问我为什么不反抗，我什么都没有做错。


他说因为他是班长他看不下去。


可他说话的时候分明耳朵微红，避开了我的眼睛。


后来我放学的路上被堵到墙角，被扇耳光，被外校的混混按住，扒开衣服欺负。


万念俱灰之际，我最害怕的时候，傅星洲救了我。


那天的烟头烫在了他的身上，他的眼镜被打掉，和我一起遭受了一场殴打。


我看着他破碎的眼镜呜呜痛哭，那一刻我决定不要再忍了。


我告诉父母，告到学校，结果陆欣死不承认。


她说那不过是同学之间开的一场玩笑。


可有什么玩笑是拿烟头在人身上烫的呢？


他们拒不承认，学校也想息事宁人，这件事以陆欣和我道歉草草了之。


但霸凌却更加肆无忌惮的进行。


自那之后傅星洲每天晚自习都会偷偷跑出去，不知道在做什么。


直到有一天，陆欣没有来上学，学校通报了陆欣霸凌同学的事情并给了严重处分。


我才知道傅星洲偷偷做的事情。


他相信那天小巷里一定有监控，他挨家挨户求了学校附近的商贩很久，最终在一个米线店老板手里拿到了监控视频。


有了视频，陆欣才能得到惩罚。


走之前，程央在班主任的面前说他对一切都不知情，是陆欣自己心甘情愿。


他明明什么都知道，他喜欢看女孩子为他争。


只要稍微对一个女孩调笑两句，就能挑起一场战争，把另一个女孩拉入地狱。


这样能证明魅力的事情，他乐此不疲。


陆欣走的时候对他说：「我怎么会喜欢像你这样的人？」


14.


回忆真真假假，但那些美好却被我保留了下来。


午后的数学课上，我戴着耳机给傅星洲递了一张纸条，纸条上写着四个字。


「我喜欢你。」


我忐忑不安的等着傅星洲的回复。


不一会儿，少年轻轻拍了一下我的胳膊，把纸条递给了我。


上面工工整整的写着几个字。


「高考后，我等你。」


我在那一刻，便知道了心动和希冀的滋味。


如果我喜欢一个人，只会喜欢傅星洲这样的。


我永远喜欢温柔的人。


高考后我们在一起了，我们相约考到了同一个城市。


我一直知道傅星洲的梦想是消防员，我支持他的梦想，不管他想做什么我都支持。


哪怕这个职业充满了危险，哪怕他甚至没有时间和我约会，筹划我们的婚礼。


我却依然梦想着做他的新娘。


可上天，真的很爱捉弄人啊。


傅星洲，死在了我们婚礼前的那个晚上。


他出任务，死了。


我不明白啊，我等了他那么久，明明休假了啊，明明已经互相道了晚安。


为什么凌晨还会有地方着火！为什么叫他！


为什么是他！


我左等右等都等不来，在婚宴即将开始的时候我才知道了他的死讯。


傅星洲弥留之际，把戒指交到了队友的手里，让他带给我。


我穿着婚纱，拿着那个戒指，又哭又笑。


我撕扯他队友的衣服，在所有人面前嚎啕大哭，像个疯子。


他怎么能离开我？


那些年被霸凌的记忆一直如梦魇一样纠缠着我，我如溺水之人坠入黑暗无法呼吸。


只有他在我身边，只有他会安慰我：「我在。」


只有他，每次都是他，在每个惊醒的夜晚把我拉出深渊！


我的光在那一天灭了。


我的精神也失常了。


我拒绝相信傅星洲死了，我得了妄想症。我把我人生中最黑暗的一天的主角换了人。


换了我最恨的两个人。


程央和陆欣背叛了我，但是傅星洲没有死。


我还可以回到 17 岁和傅星洲重新来过。


抹去那些不堪的回忆，我可以和傅星洲重新相爱。


这一次我主动爱他，我自己面对霸凌的黑暗，我与他在妄想中结婚生女。


我特别懦弱。


我真的不能没有他。


15.


梦境里傅星洲依然温柔。


他对我说，不管多少次他都会做出那个选择。


因为身处险境，他也被人拯救过。


长大后就想成为帮助别人的人。


即使在我的梦里，我对消防员天生抵触，我让他改了专业躲避了那场灾祸。


但我终究还是遇上了那场逃不掉的大火。


傅星洲用手撑着，以他的死亡，换了我们生。


他已经如枯叶一样，死去很久很久了。


梦境终于要结束了。


没有希希，没有他，我还要一个人活下去。


这是我接受的最后一次心理疗程，医生告诉我，我能否康复取决于我是否相信真实世界的结果。


「现在，你能接受傅星洲的死亡了吗？你愿意回到真实世界来吗？你的父母亲人还在等着你。」


我鼻子一酸，潸然泪下。


我仔细端详着那枚戒指，将它缓缓套到了自己的手上。


拉开窗帘，天光倾斜，日光暖暖的打在了我的身上。


傅星洲，你说你不后悔，是笃定我会原谅你吗？


我原谅你了。


「我接受了。」


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zXd0cY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-29 09:40
