## 46.亲爱的谎言男友
一觉醒来，我突然同时多了四个男朋友？


高富帅也就罢了，怎么里面还有一个杀马特啊？？


我看着那个彩色爆炸头陷入了沉思。


昨天我为了面子，谎称自己同时谈了四个男朋友。


这么扯的谎言也能成真吗？


从 10 岁意外溺水被救回来后的某天，我发现自己有一个和别人不一样的地方。


我说过的谎言，可能会变成现实。但是很随机，且不接受指定。


1


刚回到宿舍，我妈打电话来说哥哥要结婚了，婚礼订在白色情人节那天，让我回家观礼。


我乐了，正好可以回家还可以吃席。情人节参加婚礼，单身狗也不用在学校饱受情侣折磨！


我当机立断跟辅导员请了假，买了车票踏上回家的旅程。


婚礼前一天晚上，我妈跟我说第二天来的都是客人，让我礼貌一些不要乱说话。


我当然知道她的意思，不要老说大实话。但是没办法，我又不敢随便说谎，即便谎言是善意的。


因为在我十岁那年，我出去玩的时候无意中溺水，被救起来之后，我就发现自己好像有些地方变了——某些说过的谎话会成真。


但也不是每句都成真，这是随机的，说不定哪一句话就有可能成真。


比如说，因为不想去学校，于是骗妈妈说自己肚子痛，不舒服。结果两分钟之后我剧痛难忍，送到医院，是急性阑尾炎……


又比如说，拿过年的压岁钱买到了自己很喜欢的限量版玩偶，妈妈问起的时候，骗妈妈说买的是学习资料，结果好不容易才买到的限量版玩偶，变成了一堆学习资料……


诸如此类，因为这些惨痛的说谎后果，往后的生涯里我都不敢轻易的说谎，所以就会说一些不太礼貌的大实话。


我比了个 ok，表示自己一定不会乱说话，妈妈这才放下心来。


计划赶不上变化，第二天在宴席上，我最讨厌的那位表嫂还是出现了，好巧不巧还正好坐在了我边上。


「哎呀，周芜回来了？」


我刚提起筷子，坐在我旁边的表嫂就迫不及待地开口了。


「嗯。」


「哟，今天可是白色情人节呢，周芜看到你哥结婚，你也该考虑了吧，可别到时候谁都不要你！」


我没搭话。见我不理睬，表嫂又自顾自地说起来。


「我有个同事现在还没对象，姓王的。各方面都可出众了，就是年纪稍微大点，但是年纪大会疼人呀。」


我眼皮子一跳，不禁皱了皱眉头。我当然知道她说的是谁，是她们村子里出了名的流氓老光棍。


「就你们村那个姓王的？年纪比我爸还大，你咋不把我介绍给你爸呢，这样子咱俩还能亲上加亲呢。」


看着表嫂一副吃了苍蝇的表情，我的眉头舒展开来，又说道：


「我不着急，男人多的是，我还年轻，不像有些人三四十岁嫁不出去，随便找个男人凑合，感情不和落到闹离婚的地步。」


我淡淡地咽下一口菜，扫了表嫂一眼。


果不其然，表嫂一听这话，脸都气白了。


为什么？


当然是因为我表哥嫌她太刻薄了，最近和她闹离婚呢。我表哥和我家关系不错，于是她对我们家一直不满，尤其是爱说大实话的我。


「周芜！你！也罢，像你这种没教养的女孩，哪个男人会看得上你？肯定连男朋友都没有。」


「嗨，瞎说什么呢，小芜这么漂亮，怎么会没有男朋友呢。」


旁边的二姨扯了扯表嫂的衣袖，暗示她别太过分。表嫂并不理会，依旧抬着下巴瞪着我。


这谁能忍？


我托着下巴，毫不示弱地冲她笑笑。


「我前男友们排队都能排到巴黎，不说别的，我现在都还同时谈四个男朋友呢，并且他们都还能和睦相处。表嫂，要不要我教你？」


我张口就来，说大话脸不红心不跳。


「我才不信，就凭你？」


「爱信不信，谁理你。」


……


在表嫂的无语中，争吵告一段落。


忙碌了一天，我终于好好地睡下了，想到表嫂那吃瘪的神情，我笑得直打滚。


第二天，我是被一些杂碎的议论声音吵醒的。


我捂着饥饿的肚子，换了身衣服，打算下楼买粉。


走到楼下，开门的一瞬间，我傻眼了。


四个造型各异的男人，捧着四种不同颜色的鲜花，停了四辆不同牌子的豪车。


围在我家门口，旁边都是指指点点看热闹不嫌事大的邻居们。


「早上好，阿芜。」


四个男子同时对我递出了鲜花，同时说出了这句话，跟念口号一样。


我？？？


「……你们是？」


我不确定地问。


「阿芜，我们都是你的男朋友啊！」


说着其中一个男子走出来，一脸真诚地对我说。


难道是我的谎言又成真了？！但是，但是。


四个男朋友我理解，为什么还有一个非主流杀马特在这！？


我以后再也不说谎了！！！


没错，四个男人里面，有一个脖子上戴着大金链，头发染成了炫酷的七彩色，穿着黑色皮衣，紧身七分牛仔裤，露着大脚脖子，脚上还踩了一双豆豆鞋，不停地抖着腿。


救命！这样的精神小伙长得再帅也没用啊！


「诶呦周家这个小囡囡不得了哦，谈四个男朋友……」


「是啊是啊……」


听到周围邻居的议论声，我捂住脸，撒腿就跑。


她逃，他们追，她插翅难飞！


我不知道我要去哪儿，我只知道我要赶紧离开这个社死的地方。


两条腿哪里跑得过四个轮，跑出小区后，很快我就被他们四辆跑车追上了。


「阿芜宝贝，别跑啦，别累着！」


四辆车依次停在了我身旁，摇下了车窗，场面可谓壮观。


我站在马路边上手足无措，谁也没遇到过那么尴尬的。


这时候一个人走到了我身后，拍了拍我的肩。我一回头，是警察叔叔。


「请问需要法律援助吗？」


……


2


半个小时后，我和四位「男朋友」坐在了一家很有格调的咖啡厅里。


「所以……你们都是我男朋友？」


「对！」


我捂着额头，一脸生无可恋。


为什么，我天天都骗自己说第二天要发财，从来没有实现过，怎么这随口一说还成真了。


「那请问我们怎么认识的？怎么变成男女朋友的？」


看着对方四人一脸懵逼的表情，我知道问了也是白问。


「我也不知道……我只知道，你是我女朋友，我要对你好就是了。」


其中一位男子说道，另外三位赞同地点了头。


我一巴掌拍到自己的脑门上，试图让自己清醒点。


「好吧……那我换个问法，我叫周芜，一个普通的大三学生，你们叫什么？」


「我叫何翼，我们家是做进出口贸易的。」


一个看起来比较稳重的男生说道。


我点点头，目光移向下一个戴着耳钉的男生。


「我叫林洱，我们家是做房地产开发的。」


紧接着第三个男生发言，他挠了挠头，看起来有些不好意思。


「我叫胡叁，我们家……什么生意都做……」


最后一个男生，也就是一直让我社死的那位杀马特开口了。


「我叫顾肆，我是葬爱家族的。」


？？我一口水直接喷了出来。


「我是问你家庭背景……不是问这个……」


「哦哦哦，我叫顾肆，我们家应该是……暴发户？」


何翼、林洱、胡叁、顾肆？直接给排好序号了？那加上我，周芜？干脆再来两个人，直接凑一周算了。


我痛苦地捂住自己的脑门，救命。


「阿芜，你怎么了？不舒服吗」



顾肆关切地问。另外三个人闻言也是一脸紧张地看着我。


我摆摆手。


「没有，就是……现在是法治社会，不允许一妻多夫啊，你们，懂我意思吧？」


「明白了，我们不会给你造成困扰的，我们会默默守护你。」


何翼一脸温柔地看着我，另外三人：同上！


我再一次痛苦地捂住了头。


不是他们不好，而是很久没谈过恋爱的我，一下子谈四个，还有一个还是葬爱家族的！任谁也招架不住啊。


交谈完毕，我被迫跟他们互相留下了联系方式，我走出咖啡厅。


他们四个追了上来。


「阿芜！让我们送你回去吧！」


看着他们一张张真挚的面孔，我温柔地笑了，转身逃命似的冲上了出租车。


「师傅！开快点！」


「好嘞！姑娘，桃花运不浅啊，真有福气！」


我……这福气给你你要不要……


回到家，我发现自己被他们互相拉进了家族群里！


OK，相亲相爱一家人这个群聊一下子进了四个，算上我自己家的。


相亲相爱五家人，我真的会谢。


我不顾妈妈的挽留，收拾好行李，毅然决然地又踏上了返校的征途。


再待下去，我人都要没了！


回到学校后，我立马把他们四个都拉进了黑名单，并且双双退了群。


做完这一切，我神清气爽，只觉得美好生活又要回来了。


但是，我还是高兴得太早了。


这天下课，我跟舍友准备出去吃饭。


走到校门口时，看到校门口围了一圈人，我突然有种不好的预感，我刚想拉着舍友绕路，一声熟悉的声音喊住了我。


「周芜！阿芜！」


我僵硬地转过头，人群自动让开了一条道路。


我的四个男朋友，换了四辆不同的车停在校门口，再次手捧鲜花，朝我款款走来。


3


顾肆顶着一头爆炸头凑到我面前，化着烟熏妆的眼睛对我眨巴眨巴。


「阿芜，你怎么一声招呼都不打就回来了？还把我们拉黑了，我们好伤心～」


我一巴掌把顾肆的脑袋拍向一边。


「好好说话！」


顾肆捂着脑袋，委委屈屈地看着我，我突然觉得自己是不是下手重了？但是面子重要，我装作看不见的样子。


「阿芜，为什么拉黑我们啊？」


林洱也走近我，拽了拽我的衣角。


旁边的舍友突然开口说道。


「周芜，这些都谁啊？你朋友嘛？」


我预感不好，刚准备接话，何翼就笑眯眯地回答了她。


「不是哦，我们四个都是阿芜的男朋友，她是我们的宝贝！」


我第一次在舍友脸上看到了一种恍若雷击的表情。


救命，我已经看到有同学拿着手机在拍了。


社恐星人要找个地缝钻进去！我扫了一眼，方圆 500m 之内，没有可以遮挡的地方。


「先走先走，换个地方说！阿婉，今天我有事！我们下次再约！」


我转头跟愣住的舍友打了声招呼，立马跑到跑车前，随便上了一辆。


他们四个也跟了上来，五个人挤在了一辆车上，哦，还有司机。


车内一片寂静，我一路忍着不适，终于到达了目的地。


一所高端的会所包厢里，我们五个人坐在里面大眼瞪小眼。


「我求你们了！别再来找我了。」


我双手合十，朝着面前的四位帅哥拜了拜。


「为什么？你不喜欢我们吗？」


顾肆一脸疑惑地问我，看着他那个精神小伙的造型，我一言难尽地捂住了脸。


「我实在是不喜欢你这个样子，求你别再缠着我了。」


听了我这话，顾肆泫然欲泣，一双眼睛里面尽是委屈，眼巴巴地瞅着我。


我刚有点心软，但是一低头看到他穿的豆豆鞋，心瞬间又硬了。


「看我做什么？我不喜欢精神小伙！」


我撂下了狠话，顾肆一听，直接给气走了，走出门的时候爆炸头一晃一晃 duang duang 的，我差点没憋住笑。


见这招有效，我刚准备继续开口，打算气走剩下的三个。


胡叁突然开口了。


「阿芜，可能你对我们还不够了解，我已经跟我妈说了我们的事，她希望也能和你谈谈，如果你真的不喜欢我，不妨跟我妈谈谈再决定呢？」


何翼和林洱也相继点了点头。


「是啊，我也跟我妈说了，她也说想见你一面，让我们妈妈跟你说说我们的优点，其实我们不差的。」


看着面前三个高富帅，我何德何能。


我想了想，突然觉得也不是不行。有几个女生可以同时处好几个对象，还不矛盾的呀？


「那，见一面？」


我试探地说。


对面的三人都高兴地连连点头。


我想到跑出去的顾肆，不由得唏嘘。可怜的小杀马特，你我缘分还是太浅了。


第二天，何翼的母亲就约我见面。


我有点紧张，这可是我第一次见男生的家属，我还特地换了身好看的衣服，盛装出席。


何翼的妈妈是一个雍容华贵的贵妇人，端庄地坐在何翼他们家的商务会所里。


我走过去，落座。


屁股还没坐热呢，何翼妈妈突然伸出手，一张支票甩在了我面前。


「这里是一百万支票，拿着钱，离开我儿子。」


我？？？


4


见我不说话，何翼妈妈轻笑一声，语气略带了一丝嘲讽。


「怎么？嫌少？那我给你五百万，马上离开我儿子！」


说着又拍了拍手，走上来一个服务员递上了支票本。她提笔又签下了一张面值四百万的支票甩在我面前。


看着这么多钱，我都有点恍惚了，满口答应。


「没问题，我这就滚。」


何翼妈妈：这么好说话的？？？


「空口无凭，你现在打电话跟我儿子说分手。」


我立刻掏出了手机给何翼打电话，晚一秒都是对钱的不尊重。


「何翼，我们分手吧，我不喜欢你，我们永远别见面了，就这样。」


没给何翼说话的机会，我就直接挂断了电话。


看我这么干脆利落，何翼妈妈满意地笑了。


「阿姨，我只有一个请求。」


何翼妈妈变了脸色，怕我反悔。


我态度诚恳地望着何翼的妈妈，十分认真地说。


「我们能签个协议吗？备注无偿赠予，不然我心里不安。」


我有些腼腆地笑了笑。


没在意何翼妈妈脸色青黄交错，我一想到 500 万，只觉得未来一片光明！


一个小时后，我打车回到学校，选的最贵的商务专车奢侈了一把。


我猛地推开宿舍门，对着一脸懵逼的舍友们邪魅一笑。


「小的们！跟姐出去消费！想吃什么想喝什么，今天的消费通通由周小姐买单！」


「真的？」


「比珍珠还真！！」


「芜湖！！」


一个舍友突然举手发问。


「周小姐，我可以点男模吗？」


宿舍顿时安静了下来，舍友们一脸渴望地看着我，我矜持地点了点头。


下一秒。


「芜湖芜湖芜湖！！！」


狂欢了两天后，林洱的母亲也约我见面。


我同样穿戴整齐赴约。


餐厅包厢里，我和林洱的母亲相对而坐。我刚准备说话，林洱的母亲就开口了。


「周小姐对吧。」


「是的，阿姨您好。」


「我想林洱和你不太适合，我已经给他物色好结婚对象了。这样吧，只要你同意离开林洱，我可以给你市中心刚开发的新楼盘一套最大户型的大平层。」


说着，林洱母亲推过来一本房产证，我低头一看，我去，180 平！


太爽了吧！无痛分手，白得 180 平大房子！这我要是打工得打多少年才买得起！


「什么也别说了！阿姨！我现在就和他分手！」


在林洱母亲目瞪口呆的表情中，我立马给林洱打了电话，果断地和他分了手，并且表示永远都不要见面了。林洱母亲的表情差点没维持住。


挂断电话，林洱母亲对着我温柔地笑了，只是笑容看起来有些勉强。


三个小时后，我的名下拥有了一套在市中心的 180 平房产。


我意气风发地走出餐厅包厢，林洱母亲在我离开后抓住自己的助理疑惑地问。


「我儿子不会有什么问题吧？怎么看起来一点市场都没有？要不我给他约个全身检查？别不是有毛病啊......」


另一边，我走在路上，只觉得腰杆都比平时直了。


分手的感觉，真好！


还剩下胡叁，会得到什么好东西呢？


哎，早知道当初就不把顾肆骂走了，损失了。好歹他们家还是个暴发户呢。


我有点苦恼地想着，手机响了。难道是胡叁的妈妈？


我打开一看，是胡叁，但不是他妈。


「阿芜，你别跟我妈见面了，你跟何翼和林洱的妈妈见面以后都和他们分手了，我不想和你分手。」


胡叁在电话那头委委屈屈。


「好，那我不见了。」是不可能的！


听到我的回答，胡叁放心下来，我随口敷衍了几句，挂断了电话。


爱情嘛，有折现的机会时就要好好把握，免得到后面连折现的机会都没有了。


我乐滋滋都想着，钱、房子，都有了，那下一步要到来的难道是超级豪华大跑车？


我倚在宿舍里，挑选着给我的梦中小屋准备的家具。


「其实想想，这几个男的也都不错啊，又帅又有钱，你还可以坐享齐人之福，为啥同意拿钱分手呢？」


舍友坐在我身边，一脸不解地问道。


我抬起眼皮，悠悠道。


「这就是你恋爱脑啦，他们的钱是他们的钱，又不是我的。那要有一天分手了，难道我还能跟他们要分手费不成？既然现在就有折现的机会，何乐而不为呢？」


我伸了个懒腰，坐直身子接着说。


「你自己有钱，什么真爱找不到啊。再说了，他们对我有感情基础，我又没有。」


舍友听完后，对我竖起了大拇指。


「你是这个，吾辈楷模。」


我淡淡一笑。


「谬赞。」


傍晚，我打算去市中心挑个首饰戴。


在我踏出校门口后的三分钟，一个黑布袋套住了我的头，直接把我扭绑上了车。


5


下一秒我被胶带堵住了嘴，手腕被牢牢绑住，眼睛什么也看不见。


绑架？谋杀？人口拐卖？


在车上的短短半个小时里，脑子里飘过了我各种各样的后果。


等我的眼罩被重新打开松绑的时候，我迫不及待地大喊。


「别杀我别杀我！我有钱！还有房！」


等我喊完之后我愣住了，周围不是恐怖分子，也不是人口拐卖，也不是器官贩卖的地方。


看起来像一个会议室，装修很高档。


我的对面坐着一个气场很强的中年女人，剪了一头很酷的短发。


「我劝你识相点，离开我儿子，不然，我做了你。」


她语气冰冷，眉目间尽是冷酷。周围五大三粗的保镖们也都纷纷围了上来。


我一把跳起来，怯怯地后退了两步。


「没问题阿姨！但是，您儿子哪位？」


她眉梢一挑，脸色看起来很不好，要发怒了。


「我儿子是胡叁！离开我的儿子，否则我今天就让你走不出这栋楼！」


胡叁？敢情他说他们家什么行业都做，原来是道上的！惹不起惹不起。


我连连点头称是。


「我马上离开胡少爷，那我以后能安全吗？」


听到我的保证，胡叁母亲舒展了眉头，脸色好了不少。


「只要你跟我儿子断得干干净净，我保证在这个城市里没有人敢为难你，我也会约束我的儿子不让他再去找你。」


「好，我现在就和他分手！」


同样的套路，不同的过程和结果。


我掏出手机打电话给胡叁，打开免提，对他说自己爱上了别人，要和他分手。


听到电话那头委屈的声音，我连忙挂断了电话，并且将他所有联系方式拉入了黑名单。


讨好地冲胡叁母亲笑了笑。


胡叁母亲也对我有了好脸色，让手下把我礼貌地送回了原位。


半个小时后我站在之前被绑走的地方风中凌乱。


走着走着，我突然醒悟过来。


亏了！啥也没要！亏了亏了！


「哎，不过好歹是保住了小命。幸亏我福大命大，吉人自有天相！」


我自顾自地说着，拍了拍自己的胸口，长舒出一口气。


下一秒，我就出了车祸。


我被一辆车撞倒了，不是大货车，不是小汽车，也不是电动车。


而是一个小朋友开的，电动小跑车。


按理说被这样的车撞一下是不会有什么影响的，错就错在，我的身后是一小节楼梯。


我一个没站稳，直接滚下了楼梯。


肇事司机，也就是开车的小朋友，还没我膝盖高，站在楼梯边愣愣地看着坐在地上的我。


三秒钟后，我的哀嚎响彻云霄。


「阿芜！你没事吧！」


顾肆不知道什么时候路过了这边，看到了跪坐在地上的我，连忙跑过来关切地问。


「呜呜呜我让车撞了，好疼呜呜呜……」


「我带你去医院！」


顾肆闻言，一把把我扛了起来。


没错，不是公主抱，而是，像背麻袋一样扛了起来。


虽然动作不雅观，但是心意到了，我心下感动，正要对他说谢谢，顾肆突然开口了。


「阿芜，你有点沉啊。」


得，不谢了。


……


在顾肆背着我跑向医院的路上，我一直很恍惚。我在他的背上反反复复地颠簸着，早餐都要吐出来了。


「医生！我女朋友被车撞了！快救救她！」


医生闻言，大惊失色，连忙推了一个移动病床冲了过来。


在看到顾肆一身杀马特的造型后，医生的嘴角小幅抽了抽。


在看到好像毫发无伤的我时，医生的嘴角又抽了抽。


「请问病人是被什么车撞的呢？」


顾肆愣了愣，因为他也不知道，他求助地看向我。


我痛苦地捂住脸，憋了好半天，憋出来一句。


「小孩开的电动小汽车……」


现在医生是整个脸都抽抽了。


好在，医生还是很有工作态度的，尽心尽力地给我做了一番检查。


医生拿着病历单子站在一旁看着我，各种表情在他的脸上来回变幻，最后他憋出一句话。


「脚踝扭伤了，给她喷个云南白药三天就行。」


……


6


从医院出来后，顾肆非要给我拿个轮椅，我再三拒绝后一瘸一拐地走了出来。


我一直没说话，我实在是觉得有些丢脸，又不知道怎么面对顾肆，只得沉默玩手机。


这时，舍友发来一条消息。


「周芜，这视频里的人是不是你啊？」


我点开她发来的视频链接，脸僵了。


视频中的主人公，就是我，还有顾肆。


顾肆顶着一头渐变荧光绿，脚踩豆豆鞋，左脚忠义，右脚江湖。扛着我穿梭在大街小巷，路人看到这一场景，纷纷啧啧称奇。


视频标题：街头惊现杀马特扛着女友跑步，这难道是爱情打开的新方式？


看到视频中我露出的高清正脸，我再一次痛苦地捂上脸。


这时候我听到了路人小声说话声。


「视频里面那对杀马特情侣就是他们两个吧？我去，这造型也太雷人了……」


我顾不上隐隐作痛的脚踝，一手捂住脸，一手拽着顾肆撒腿就跑，赶紧远离这个是非之地！


来到了一个安静的地方，我才坐下来。


顾肆在一旁担忧地看着我的脚，我刚准备发火，看他这个样子，火也不好意思发。


毕竟他只是造型比较奇特，又没有做错事，我跟他计较什么。


「你怎么会在这边？不是说我们不见面吗？」


我开口问道。


顾肆有点不好意思，我看到他的耳尖有点发红。


「我还是想见你，就想偷偷到你学校这边看看能不能遇上你。你别生气阿芜。」


老实说，看他这个样子，我有点感动，就是这个造型实在是有点一言难尽。


虽然我们两个并没有什么感情基础，但是他看起来很真心，也很实意，却总是因为造型问题，被我驱赶拒绝。


这下好了，三个男朋友都吹了，剩最后一个。


处处看看？我这样问自己。


「顾肆，你喜欢我什么？」


我问道。


「我……我也不知道……我就是，喜欢你。」


顾肆的脸肉眼可见都红了，虽然脸上化着奇怪的烟熏妆，但是仔细看看，他的脸蛋长得还是挺好看的，妆容太奇怪了而已。


个子也高，看起来应该有 1 米 8 多，就是穿个七分裤，露着个大脚脖子，好像马上就要下地插秧。


视线扫到顾肆脚上，左脚忠义，右脚江湖，我痛苦地移开视线。


「那你愿意为了我改变一下吗？比如说，换个造型，至少，不要打扮成这样？」


顾肆眼睛一下子就亮了起来，好像小狗得到了心爱的肉骨头一样。


「好！阿芜说什么我都听！」


我尴尬地笑笑，还是不太能适应他这一张化满烟熏妆的脸。


我回到学校养了几天伤，昨天突然接到一个电话。


陌生来电？


我有点疑惑，以为是传销摁掉了。


接着又打来，我奇怪地接起来。


「喂？」


「你好，请问是周芜小姐吗？我是顾肆的爸爸，我和他妈妈想找你谈一谈。」


？？


约定了时间地点后，我挂断了电话。


肯定又是劝我离开顾肆的，有没有搞错，我都准备打算改造顾肆，好好处对象了。


现在我钱也有了，我房子也有了，也不缺什么了，要是让我离开顾肆，我直接拒绝！


对，就是这样。


约定好的日子到了，我准时来到了约定地点。


看着这大别墅，我不禁感叹。


有钱就是好啊。


我坐在顾肆父母对面，他们看着我，双方沉默许久没有说话。


最终，顾肆妈妈还是没忍住开口了。


「周小姐，这里是一张 5000 万的支票，还有我们公司名下 30% 的股权转让书，另外我们还会给你配一栋独栋别墅……」


「好！我答应！」对不起顾肆，你爸妈给得实在太多了。


事业爱情两难全，我选事业！我心中默默地唱着一句 sorry。


「我们希望你不要离开顾肆，这些作为我们家给你的彩礼。你们先谈着恋爱，如果以后感情好了可以直接结婚。这些都作为你的私人财产。」


啊？


我傻眼了。


「叔叔阿姨，你们不是来让我离开顾肆的嘛？」


顾肆的父母一听我这话，连忙解释。


「我们怎么可能会逼你离开顾肆，顾肆这孩子，一直都是这个样子，劝也不听，他现在好不容易有个女朋友，我们高兴还来不及呢。」


接下来，顾肆的父母就说出了他们想法。


因为顾肆特别热衷于杀马特造型，所以在他很小的时候，父母就开始担心他以后要是找不到对象可咋整。


偏偏这个审美又实在扭不过来，已经吓跑了不少相亲对象。


这时候我出现了，顾肆突然说有个女朋友，想带回来见见。


那他父母肯定乐得不行，但是又怕我因为顾肆的造型而离开，所以拿出血本，基本可以留住我这个儿媳妇。


7


有父母支持的爱情当然爽，如果有父母支持，又有金钱支持的爱情就更爽了。


顾肆的父母很爽快，当即就先给了我 5000 万，当预付定金。


看着这 5000 万转进我的账户，我极力控制上扬的嘴角，但是还是没忍住笑出了声。


本以为会人财两空，这下好了，人财皆得，爱情事业两手抓！


我开始改造顾肆，不为别的，因为他的造型对我来说实在是太辣眼了。


正好学校让学生准备出去实习，我让顾肆家的公司给我盖了个实习证明。


两个月后，我搬出了学校，住进了当初林洱妈妈给我的那套房子里。


顾肆也住了进来，美其名曰，让我改造他。


「顾肆，你明天就穿这个，至于头发，哎呀，都这样了，剃光吧，戴个帽子也挺帅的。」


我指了指放在桌上搭配好的套装和鞋子，对顾肆说。


「阿芜，真的要把头发剃光吗……我觉得挺好看的呀。」


顾肆可怜巴巴地看着我，我微笑地对他 Say No。


剃掉五颜六色的爆炸头，洗掉乌漆抹黑的烟熏妆，换掉非主流气息浓郁的皮衣紧身裤，脱掉豆豆鞋。


顾肆就好像变了一个人，看起来像韩剧中的男主角，校园男主，小奶狗那种。


我觉得他底子很好，只是穿搭有问题。


现在这个样子和从前的杀马特简直判若两人。回想他从前的杀马特样子，我终于明白为什么这么高质量的高富帅还单身了。


在我的强迫下，顾肆每天都要穿正常的衣服，杜绝以前的杀马特造型。


顾肆的父母对此十分满意，对我更是赞不绝口。


我也很满意，只是顾肆自己不满意。


「阿芜，真的不能穿以前那些衣服吗？我觉得我的江湖忠义鞋很好看啊。」


我定定地看着顾肆的帅脸，回想起他的杀马特造型，坚定地摇了摇头。


顾肆闷闷不乐，叹了一口气后坐在窗边自闭。


一连好几天他都这样，我有些担心。开始觉得自己是不是不该磨灭掉他的爱好？


我想和他谈谈。


「顾肆，如果你真的很喜欢以前那些造型的话，那……那你就穿吧。」


我犹豫着说出这句话，说完就后悔了。他要是真的穿了怎么办！


「阿芜，我还是不穿了。」


顾肆给了一个我意想不到的答案。


「为什么？你不是很喜欢吗？」


「可是你不喜欢，你比他们重要，我不想因为这些失去你。」


顾肆真诚地看着我，大眼睛眨巴眨巴，在他的眼里我看到了我自己。


真诚的小狗往往更戳人心。我一下子就心软了。


「嗯……其实，实在想穿也不是没有办法，有个方法或许可以两全……」


8


一个月后，我和顾肆准备就绪，在社交平台上发布了第一条视频。


我和顾肆的变装视频，由造型高贵冷艳的王子公主，一秒切换成惨不忍睹的杀马特。


这个视频一出，一夜爆火。


顾肆一夜之间涨粉 100 多万。


不为别的，看的就是一个反差！


接着就有人扒出了当初顾肆扛着我在街上跑的视频，杀马特情侣 cp 再创辉煌。


许多公司想来找我们合作，我拍定注意，自己成立了一个娱乐公司。


顺便给我的大学生朋友们提供实习证明盖章，就这样拼拼凑凑的，倒也走上了正轨。


毕业的时候，学校还给我颁发了一个，学校年度创新创业优秀学生奖。


看着我杀马特的变装视频被挂在学校网上，我的嘴角抽了抽。


不知不觉间，和顾肆谈恋爱也有一年多了。


双方家长决定，那我们毕业之后找个合适的机会把婚结了。


于是婚礼又定在了白色情人节这天。


海景大别墅里，我穿着婚纱梳妆打扮。


曾经阴阳怪气的表嫂又来凑了热闹，看到她不自在地坐在沙发边上。


我笑了笑。


「表嫂，你说性格孤僻，找不到对象？这我不认同，你看我，对象找得也还不错嘛。」


表嫂讷讷地点头，尴尬得说不出话来。


一个小时后，顾肆来迎亲了。


他冲破重重关卡，进到我的房间，拿出一颗大钻戒，对着坐在床上的我单膝下跪。


在他抱着我即将离开的时候，表嫂突然酸溜溜地开口。


「哎，你知不知道周芜有四个男朋友的事？别到时候被人戴了绿帽子还不知道。」


顾肆脚步一顿，转头看了一眼表嫂。


「我知道，那又怎么样，关你屁事。」


在我的憋笑中，在表嫂敢怒不敢言的表情下，顾肆抱着我扬长而去。


9


婚后日常。


今天要拍视频来着，我突然找不到我最喜欢用的那个假发卡子。


翻箱倒柜一番后，终于找到了那个假发卡子。但是假发卡子旁边，静静地放着一张我的照片。


这也不是什么奇怪的事情，奇怪的是这张照片在我的印象里从来没有拍过，而且是一个偷拍视角。


忙着拍视频，我没有细究。


到了晚上，我捏着照片问：


「照片什么意思？」


顾肆老脸一红，不太好意思地挠了挠头。


「就……其实以前就见过你呀，你大一的时候，我杀马特被人歧视，正好路过你们学校。听到你上台演讲，穿衣自由……


「那时候就喜欢你了，但是我不敢，谁知道后面就莫名其妙成你男朋友了。这我可想都不敢想。」


「哦~没想到能碰到我这样的大美女，对吧。」


我看着顾肆羞得耳朵都红了，心情好，放过了他不再调侃。


这天，要直播了，顾肆兴冲冲地从衣柜里翻箱倒柜找出了他真爱的豆豆鞋。


没错，就是左脚江湖，右脚忠义的那双。


「老婆！今天我想穿这双鞋直播！」


我也不知道为什么这么多造型我都忍过来了，但是唯独这一双鞋我实在不能忍。


我义正词严地拒绝了他。


顾肆委屈巴巴地看着我，我面不改色，指挥他下楼去给我买东西。


他气鼓鼓地坐在沙发上。


「你为啥不能自己去，我准备直播了，暂时去不了。」


小样，还生气了。


我故作浮夸地扶着沙发。


「我倒是想去，可是肚子里的宝宝不让我去，人家现在可是怀了双胞胎，走不开呢。」


顾肆上一秒还在生气，下一秒就双眼亮晶晶地凑上来。


「真的吗老婆！你怀孕了！」


我看着顾肆激动的表情，无情的戳破了他的幻想。


「假的，你再不去给我买，今晚就睡书房。」


一听这话，顾肆只得委委屈屈地出去帮我买东西。


结果第二天我呕吐不止，我心头一跳，不会中招了吧。


医院检查后，果然，谎言又成真了。


怀孕了，双胞胎。


真是好的不灵，坏的灵，我还不想那么早生孩子啊。


但是看着 B 超图，我也舍不得打掉他们。


于是一咬牙，八个月后，终于把他们拉出来了。


龙凤胎，一儿一女。


取名，儿子叫顾祁，女儿叫顾柳。


女儿三岁的时候，我和她一起玩耍。


她突然说。


「妈妈！你背上有蜘蛛。」


我赶紧跳起来，我最怕的就是蜘蛛了。


见她捂着嘴哧哧地笑着，我才意识到自己被她骗了。


「顾柳，你敢骗我呀。」


我刚准备动手假装教训她，结果下一秒我的背上真的爬上了一个蜘蛛。


我连忙把外套脱下来，不停地踩着。


一转头看到女儿还在笑。


我心里有种不好的预感。


「顾柳，你是不是，说谎话会变成真的？」


女儿一听这话，连忙捂住了嘴巴，一副被我发现秘密的样子。


我的天，这技能怎么还带遗传的！


全文完——


备案号:YXX1zv3rGArCOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-03-30 10:15
