## 45.福建省考公务员面试：情景模拟题命题规律、破题技巧、高分秘笈
在福建省考公务员的面试题中，情景模拟题是出现频率排名第四的题型，同样不容忽视，必须有备而战。福建省考的情景模拟题喜欢与人际关系题杂糅在一起考察，大多是考察在单位中与同事如何沟通或者如何去劝说他人。


**一、情景模拟题答题诀窍**


情景模拟说白了就是给你一个身份，结合题目给出的背景和既有矛盾去针对性的劝解别人。身份包括：同事、领导、父母、朋友、执法人员等，模拟的场景有说服、劝慰、执法等等。其实这种题很考察一个人说话做事的情商，相对于一般的人际关系处理题也没有什么套路，全看你现场如何发挥。**情景模拟题在金刚看来有三方面非常重要：第一是情景感的搭建，第二是寻求情感上的共鸣，第三是模拟的形式。**下面金刚具体来说一下：


**（一）情景搭建很重要**


情景模拟，最重要的是情景的搭建和在答题中的交流感以及情感流露。


情景的搭建为什么重要呢？试想一下，在考场上，前两道题分别是综合分析和组织计划，都是需要我们以平和严肃的语气去分析问题解决问题，答题语气其实是脱离现实生活的，尤其很多小伙伴答题时引用很多经典语句，上升的维度很高，然后等到作答情景模拟题的时候，突然让我们进入一个模拟的环境中去劝说，是很突兀的。那这时候场景的搭建就显得很有必要，你通过语句来搭建场景，可以使自己迅速地进入到角色中，也让考官进入到你的模拟情境中。


一般来说，比较套路的情景引入就是「小王，怎么啦？我看你不太开心/发呆/不高兴啊，是不是……」、「走啊，一起去吃个饭」等等。这些可以，但是用的太多了，就显得非常套路，大家都这么说，你的特点就没有突出来。因此，金刚给大家分享一些情景模式，大家可以按自己需求选用，也可以按自己的生活经验进行场景搭建。


**1. 与同事**


（1）会议结束场景


开头：「小王，怎么啦？刚刚在会上看你发言也不积极，之前你不是经常积极提出建议的吗？是不是有什么心事呀？趁着散会，咱们边走边说吧。」


结尾：「好啦，到办公室门口了。我要去工作了，你也打起精神来投入到工作中吧！」


（2）打球中场休息


开头：「咋了，XX。刚刚上半场看你没在状态呀，丢了一些分，这不像你的正常水平啊，是不是 XXX，来先喝口水，咱俩聊聊。」


结尾：「好啦，别想那么多啦。咱下半场好好发挥，把比分给他扳回来！


（3）茶水间场景


开头：「嗨，XX 在泡咖啡呀，真香。不过你最近状态不太对呀，刚刚看你在电脑前发了好一会儿呆了，半天也没动，咋回事呀？是不是……」


结尾：「好啦，我先说到这儿，你好好想想。我先回去工作啦，这咖啡味道不错，有空发我链接哦 ~」


**2. 与领导**


（1）打印机场景（内容不严肃，比如自荐等）


开头：「XX，您在打印啊。这种小事情怎么能让您来呢，这么多文件我来帮您。正好趁着这个空挡，我想跟您说个事儿。」


结尾：「好啦，这几份文件打印好了。我帮您拿到办公室吧，刚刚我说的那个事，还请领导您好好考虑一下。」


（2）领导办公室场景（内容严肃，工作汇报等事项）


开头：「XX，您好，打扰您一下。这是上次您交给我的那项 xxx 工作，我这边写好了，您看一下。电子版的资料也已经发您邮箱了，您记得查收一下。XX，还有一件事想跟您说一下，关于……」


结尾：「好的 XX，我会按您要求去做的……，那我先去工作了，领导您忙。」


**3. 与朋友**


（1）居家场景


开头：「XX，怎么回事呀你，来了就一直瘫在沙发上闷闷不乐的，我这次专门买了你最爱吃的虾，最近遇到什么心事了？来，跟我说说。」


结尾：「好啦，别想太多啦。来，一起帮我处理一下虾线，这次我新学了一道菜，来尝尝我的手艺。」


（2）宿舍场景


开头：「XX，怎么回事呀？你还在床上躺着，今天咋没去自习室呢？看你这几天心情都不太好，发生了什么事？是不是……」


结尾：「好啦，你自己好好考虑一下。还没吃饭吧，快起来吧，我们一起去吃个饭然后去自习室学习吧！」


**（二）情感共鸣很重要**


与他人沟通的时候主要找一些共同点来寻求情感共鸣，可以是自己作为过来人的经历、可以是作为职场前辈的分享、也可以是从对方的兴趣爱好入手，触及对方内心柔软的地方，才能真正的打动对方。


枯燥的说教不可取，领导式的训斥也不可取，时刻记住自己的年龄和身份是一个年轻的公务员，而不是上级领导。不是说「我告诉你应该怎样怎样」或者「我都是为你好」，而是告诉他「我曾经遇到同样的事情，是这样做的，你看看行不行呢？」这样比较符合你的年龄你的身份，不会引起考官对你老气横秋的反感。


如果沟通对象是群众的话就要搞清楚到底是在讲温柔的服务还是强调理性的执法，基调要找清楚，不能一味的阿谀奉承、点头哈腰，也不能盛气凌人、颐指气使。该搞服务就要微笑就要春风化雨，该搞执法就要有力度，有力度之余再加一点温度，所谓宽严相济、法理相融。


**（三）模拟形式很重要**


很多同学问老师，情景模拟可不可以拿着草稿纸说。直接告诉你答案——尽量不拿草稿纸！依赖草稿纸会让你的行为举止扭扭捏捏的，我们日常生活中交流劝解也没有说带着草稿纸、低着头头去读的对不对？所以金刚建议大家还是不要拿，平常有意识地锻炼自己不拿草稿纸答题即可。怎么锻炼呢？


第一步，要找准题目中的矛盾点。一般模拟题都会给你一个情景，根据这个情景去劝慰。所以，这就要把自己带入到情境中去，知道发生了什么，前因后果。然后根据自己的理解，以及题中的问题给出对策建议。在审题的时候我们就可以把题中的矛盾点一一列出来，并在矛盾点后面标上应对内容，并把相关内容罗列好，先说什么后说什么记清楚，把主要矛盾的解决方案说出来即可，小点漏了没事，大点答到就好。


第二步，要注意语气的适当运用。模拟题，最重要的是有情景模拟感，大家可以想一下平常是怎么说话的，是不是偶尔会加一些语气词或是语句来增加交流感。比如说「其实这件事在我看来呢是这样的」、「你觉得呢？」、「你说对不对啊」、「是吧，咱们都互相体谅一下」「好嘞，那就这样！」。这些「啊」「呢」「呀」等语气助词会给你的模拟增加一些情感，短句的运用就会增加交流感，这会让考官觉得你确实是在一来一回的和别人交流，抒发你自己的观点，从而达到情景模拟的效果。此外，当你在脱稿模拟时有些点突然忘记了，你可以通过这种短句来过渡，在过渡时想一想下面要说的观点，防止自己卡壳，增加答题的流畅度。


第三步，找好队友多多练习。模拟感和脱稿都是需要练的，因为自己答题的时候感觉不出来是否有模拟感，只有和小伙伴一起多次训练才可以发现不足进而提高。找到一位模拟感和交流感非常强的带练大神就是你进步的诀窍，学习她的语气词和对情感的把控，再加上你自己的语言习惯，慢慢形成自己的模拟风格。在我看来，什么时候你把你队友说动了，你的情景模拟就达标了。所以，多练，多学习，慢慢脱稿。总有一天，你会大方的站起来，声情并茂地打动队友、打动考官！


**（四）回归现实很重要**


我经常在学生答完情景模拟题以后，先问问他们，感觉自己答得怎么样，能说服对方吗？如果换位思考，你能被这样的话说服吗？我发现学生们总能作出客观冷静且正确的评价，这就是情感模拟的特色。可以说情景模拟是最贴合现实生活的，只要将题干的情景代入到现实世界，去想一想政务服务中如何与服务对象交流能化解矛盾、解决问题，去理一理与同事有误会影响工作时如何解开误会、促进工作，去顺一顺领导指出自己过错的时候如何积极应对、化危为机，一定要善用体制内思维去发现问题，然后做到动之以情、晓之以理、诱之以利、迫之以势，有必要时绳之以法，最后才能真正解决问题。


体制思维是什么呢？第一个原则是领导永远是对的，同事永远是好的；第二个原则是群众利益永远是最重要的，但少数人的利益还是要服从大多数人的利益的。建议大家看一下金刚写的这篇文章：


[《公务员面试怎么才能打动考官拿高分：你需要政府思维答题》](https://www.zhihu.com/market/paid_column/1418540064771543040/section/1457791246320701440)


体制内工作方法又是什么呢？


一是底线思维，有所为有所不为（一般涉及安全、环保、廉洁、国家秘密等适用）；


二是统筹思维，合作共赢抓落实（单位内部事项别总想着个人英雄主义，外部事项别总想着自己部门去单打独斗）；


三是辩证思维，凡事不能太绝对（做事的前提是做人，己所不欲勿施于人，学会做一个高情商人才）；


四是大局思维，小家子气不可取（别人不认可你，你没错，他也没错，找到合情合理的解释，化去一场美丽的误会）；


五是本位思维，在其位方谋其政（不要抢功劳，不要越级汇报，不要打小报告，不要传不该自己听到的话）；


六是顺从思维，不与上级对着干（涉及到上级部门和领导做法尽量积极正面去理解，分情况假设，即使到最后真的是他们错了，那也是有底线的反抗，反抗的理由也只能是为了下一步工作的顺利推行）。


**二、情景模拟题示范作答**



> 【真题示例 1】某村被鉴定为地质灾害风险点，市里要求该村进行异地搬迁，但有的村民认为长期生活在这边也没发生过灾害，不想搬迁。领导派你到现场对村民进行劝说，你会怎么劝说？请现场模拟。（2021 年 5 月 15 日下午福建省考公务员面试题）


**【金刚示范作答】**


各位乡亲们好！我是市政府的工作人员，请大家跟我一块，咱们到村里的小广场集合一下，商量一下异地搬迁的事儿。大家先听我说几句，不要着急啊，等我说完，会留时间跟大家交流的。


我很理解乡亲们对我们村的感情，大家世代在这里居住，邻里关系也很和睦，不愿意离开熟悉的家乡、熟悉的土地，对到新地方生活有一些担忧，我们都很理解的，但是现在啊，我们村到了不得不搬的地步了。（动之以情）前段时间，我们的地质灾害专业调查队到咱们村勘查，发现我们这里属于地质灾害高风险区，危险等级很高，特别是到了夏季暴雨时期，很容易发生山洪、泥石流、崩塌、滑坡这些灾害，对我们村将会是毁灭性的打击。


说到这个地质灾害呀，大家还记得甘肃舟曲泥石流吧，灾害发生后淹没一座村庄，几乎就是一瞬间的事情，后续抢救生还的希望也很小。刚才我还听村支书提到，去年一场大雨，山上下滑的泥沙冲毁了好几户人家的田地，这其实都是地质灾害的前兆，大家一定要引起重视！现在还只是一些财产的损失，如果再不搬迁，今后的损失真的不敢想呀！（晓之以理）


所以啊，我们政府一直把咱们乡亲们的安危冷暖挂在心上，加班加点开会研究易地搬迁的工作，特批了易地搬迁扶持基金，领导也作出指示，务必要让每一位村民安居乐业！咱们现在村庄地处山区，土地薄，交通也不畅，政府考虑到这个问题，给大家选的新地址在城郊平原，那边土地肥沃，风调雨顺；还给大家统一修建了全新的安置房，独门独院的，大家可以继续做邻居；新村附近的医疗所、公交站、商铺、学校都很齐全，离市中心也不远，就业、生活也更方便些。那边的条件怎么样，光我说也不够啊，我找了刚搬过去一个来月的王大妈和张爷爷，一会大家可以请教一下他们；我们还邀请了农业技术专家过来帮助大家，带着大家一起干，让大家在新村子里尽快安置下来。（诱之以利）


我想大家现在对新生活一定充满信心了吧？后续有什么问题和意见，可以随时找金刚沟通，我一会把我的联系方式告诉村支书。说到这里，我看大家也都点了点头，想必也是认识到了当前搬迁的重要性，今天金刚把搬迁的申请书带来了，大家可以领取一份填好以后交给我。



> **【真题示例 2】领导把小李调到其他部门，但是小李觉得另一个部门领导业务水平不高，不利于提高自己，而且自己更适应以前的部门环境，不是很想去。领导让你对他进行劝解，作为好友你怎么沟通？请现场模拟。（2021 年 5 月 19 日上午福建省考公务员面试题）**


**【金刚示范作答】**


小李，下班了怎么在这站着，哦，没打到车对吧，没事，我刚好叫了专车，车到了，我们一起走吧。


怎么了小李，看你闷闷不乐，是不是因为刚调到部门工作不适应呀？啊，我能够理解你的心情，毕竟你在原来的部门，工作上得心应手、跟部门的领导同事相处的关系都比较融洽，所以我能理解你的不舍。但是你有没有想过，古话说树挪死、人挪活，如果你一直留在原来的部门，在自己的安全圈内，怎么有机会和压力去提升自己呢？现在从上到下都强调要培养复合型人才，你看你之前的部门更侧重于对大数据的研判分析，跟你的计算机专业也十分对口，整个团队在你的带动下已经逐渐上手。现在你功成身退调到新部门，更多的是与上级部门沟通，紧跟最新政策，做好宣传解读工作，考验的是你的人际沟通能力和服务群众的水平，我认为啊这两者正是我们青年干部最缺乏、也是最需要培养的素质。（晓之以理）


其实啊领导一直对你很重视、也很满意，这次他忍痛割爱把你调动到新部门是觉得这样对你个人发展更加有利，对你寄予了很大的期望。这几天看你有些失落不太适应新环境，领导看在眼里也有些着急，还特意叫我们多关心你。新部门虽说有挑战，但真的是很有机会，你的新科长比较年轻，业务经验不是特别丰富，求才若渴，听领导推荐你去立马敲定了，没再考虑过别人。（动之以情）


你们新科长综合素质是非常高的，刚进单位就是公认的笔杆子，一出手妙笔生花，对上对下交往都如鱼得水，同事评价很高，最难得的是他处理群众问题的能力，可以说是我们单位数一数二了，上次有个大妈拒绝拆迁来单位一哭二闹三上吊，要不是你们科长，这事情哪能那么快那么顺利解决，他这处理干群关系的水平整个单位提起来都要竖大拇指的。我真心觉得你们俩能力互补，假以时日一定能成为黄金搭档。你一定要抓住机会，主动请教，缺啥补啥，迅速提升自己的综合素质，展现自己能够在陌生领域奋起直追、勇挑重担的能力，后面青年干部竞争选拔才有一席之地啊。赶紧鼓起干劲，转变角色，投入新的岗位，也不枉老领导对你的厚望和我这个朋友对你的关心了。（诱之以利）


好了，我到家了，车费我已经在手机上付了。明天见。



> **【真题示例 3】你和小王一起完成一项任务，但是小王最近情绪低落，你从侧面了解到因为小王觉得你不信任他，工作中只让他干些琐碎的杂活，请问你怎么和小王沟通？请现场模拟。（2019 年 6 月 18 日上午福建省考公务员面试题）**


**【金刚示范作答】**


小王，这周末一起踢球呗，上次跟你一起组队可是让我见识了你的水平，我看啊在工作上咱两是搭档，在球场上我还要加把劲练习才能不给你拖后腿呢。别客气呀，工作中为你答疑解惑是我应该做的啊，你看你球场上教我传球也没藏私啊。（动之以情）那说好了周末下午哈。


对了你这会有空吗，咱们那个优化营商环境会议筹备的任务我还想跟你商量一下。我看你最近有些失落，怎么啦，是觉得工作压力大还是有些不适应？哦，你觉得进步的有些慢啊，哎呀都是我不好，我怕你会觉得吃力，所以想着一开始慢慢来，等你上手了再挑大梁。如果你有余力还愿意学的话再好不过啦！（晓之以理）


你看咱们这次优化营商环境会议的筹备啊，主要分为四块内容：


第一是后勤保障，也是之前我分给你的这块内容，现在你推进得很不错，人员联络、会场设置、疫情防控都考虑到了，你写的方案啊我准备今天就拿给领导看看，帮我们把把关；


第二是领导讲话稿准备，你看你愿不愿意尝试一下，不要有压力，我会把之前类似会议的讲话稿给你参考，还有局长最近比较满意的稿子发给你学习一下措辞和文风，写完以后我给你把把关，争取一鸣惊人，给领导留下个笔杆子的好印象（诱之以利）；


第三是优化营商环境政策梳理，这块目前是我在整理，也差不多快完成了，如果你感兴趣的话我可以发你，正好麻烦你帮我看看有没有错字和排版问题，后面要印制成手册发给参会的企业和人员的，另外呢这一块也是我们会议 PPT 的重点展示内容，我听说你 PPT 制作很赞啊，我做个初稿麻烦你帮我把把关、润色一下，怎么样？


第四呢是会议主持，这个呢领导倾向于给小王来组织，因为他有会议主持的经验，口才啊台风啊都很不错，但是独木不成林，开会当天还需要我们俩配合小王做好秩序维持、考勤考核等工作，到时候要辛苦你啦。（解决问题）


怎么样，整个会议的工作任务这样分配你觉得可以吗？如果吃力的话，可以告诉我你的时间安排和特长，我们再做调整。我们一起精诚协作，争取把这次任务做到最好！咱们也像球场上那样，肝胆相照、互相信任，自家人哈，有用得着我帮助的地方千万别客气。


**三、情景模拟题思路拓展**



> **【模拟冲刺 1】小丁是刚来单位的同事，在下班后从来不接电话，某个周末，领导找他有急事，他没接电话，耽误了事情，科长批评了他。小丁觉得在 8 小时工作时间外，是自己的时间，很委屈，因此顶撞了领导。你作为同事，怎么劝说？请模拟作答。**


**【金刚示范作答】**


各位考官，考生开始现场模拟：


小丁，下班在打车呢，现在是打车高峰期，我叫的专车来了，咱俩顺路一起走呗。小丁，怎么好像不开心啊？还是因为今天科长批评你的事儿啊，刚好，我也想和你聊一聊。


首先，你的工作能力在我们科是得到大家的普遍认可的，尤其上次你利用自己的编程能力优化科里的重复性工作，科长还在会议上特别表扬了你。（动之以情）但是咱们作为公职人员，应当时刻牢记我们的初心，铭记咱们是为人民服务的啊。咱们工作的性质就要求我们不仅要在 8 小时之内高效完成份内工作，在工作时间之余，还要保持随时待命的状态，以便我们能够及时地处理一些应急突发事件，大到地震、疫情、政务系统故障影响群众办事，小到临时修改会议方案、下发临时通知，事关人民群众利益的急事因为我们的及时处理才能尽可能地减少人民的损失。（晓之以理）


其次，你今天因为这件事顶撞科长肯定是不应该的。科长有急事找不到你，最后耽误了事批评你几句，其实也是在督促你下次可不能再这样了。咱们科长最近都忙得焦头烂额，为了乡村振兴政策宣传下企业这事都忙了好几个礼拜，连着好几个周末都没有回家陪家人，一直在办公室忙着，咱们要多向科长学习。这类产业优惠政策啊有时效性，早些让群众知道，他们就能早些享受优惠。（动之以情）


不过小丁，你也别有太大的心理负担，咱们科长向来都是对事不对人，刚还让我来问问你心情好点没有。你以后工作积极主动一点，为了群众的利益，随时保持待命状态，咱们科长肯定会看到你的进步。还有几个月就是你转正的时候了，这时候可更要打起精神，加倍努力才是啊。（诱之以利）好啦小丁，明天我陪你一块去跟科长道个歉，我到了就先下车了，车费我在手机上付就行，咱们明天单位见。（解决问题）



> **【模拟冲刺 2】小张是刚进入单位的一名新员工，工作思路比较创新，喜欢给人提意见。在一次工作任务中，老王发生了工作失误，被领导批评了，小张说「如果这项工作按我的工作思路做就不会出问题了」。老王听到后非常生气，与小张爆发了冲突。事后小张因为这件事变得非常沮丧，如果你是小张的同事和朋友，你要如何劝导他？请现场模拟。**


**【金刚示范作答】**


小张啊，给你带了一杯咖啡，今天星巴克买一送一，别客气呀。这几天你怎么有点没精神啊，是不是跟王师傅有些误会闹的。那天你们发生冲突的时候，我正好在隔壁文印室复印东西听到了一些。我呢比你早进单位两年，咱俩一向走得比较近，我跟你聊一聊心里话，说的有什么不对的你直接指出来，别介意哈。（自然切入话题）


其实我刚进单位那年跟王师傅学过几个月，领导安排我跟着他学业务，刚开始感觉王师傅比较严肃，我畏手畏脚的也不太敢吭声，后来呢是王师傅不太会用电脑啊智能手机这些电子产品，隔三岔五让我帮他下载东西更新 APP，渐渐熟悉起来。他是军转干出身，人特别正直，从不搞背后那一套，我有什么做得不好的他都直接指出来，从刚开始觉得窘迫到后来渐渐发现我的业务水平在他的指点下进步的比较快。你是个有热情有干劲的小伙子，喜欢给我们几个提意见帮助我们嘛，王师傅有一次还跟我说觉得你跟他年轻时候很像，很欣赏你呢。当然啊他在办公软件啊创新思维啊这些方面跟我们年轻人还是有很大的代沟的。（动之以情）


你脑子活，工作上面一直有创新，带动我们进步，心是好的，但这次王师傅的事情，你是不知详情，好心办坏事了。他工作失误被领导批评倒真不是因为工作思路错了，他一贯做事保守严谨，工作汇报的前一天晚上在单位加班到一点多，改了好几稿的方案。平时呢他都是把文件打印出来用铅笔改好了然给帮他打，那天太晚了，我已经回家了，他没办法只能自己弄，搞了半天还保存错了版本，他又懊恼又委屈又惭愧。但是失误了就是失误了，领导面前没有借口好找，正郁闷着恰好听到你说那句话，一下子情绪没控制住。（晓之以理）


你还记得你刚来单位那会对本地不熟悉，他开车带着你去找房子住吗，他啊一直在心里把我们当孩子呢，现在闹点小不愉快，他年纪在那里，面子下不来，其实心里觉得特别不好意思。这也是把你当自己人了，你看他平时对其他部门的年轻人是不是都客客气气的保持距离。王师傅既是我们的同事，更是我们的长辈，平时生活上没少帮助我们，工作上也总是毫无保留的传授经验。你看这样，今晚到我新家暖暖屋，一直想请你们来做客呢，我给你们俩露两手，咱仨好好吃顿饭，把话都说开了。得嘞，就这样说定啦！（动之以情）



> **【模拟冲刺 3】你是小王的朋友，他是办公室工作人员，小王刚接手一个工作，工作过程中小王接到上级部门演讲比赛的电话通知，他未通知领导就去参加了比赛，主任批评了他，他感到很委屈，你怎么劝他，请现场模拟。**


**【金刚示范作答】**


各位考官，下面进行模拟；


小王，在忙啊，来，给你带了一杯奶茶。别客气啊，上次你帮我修改的稿件我还没来得及谢你呢，咱俩谁跟谁啊。我是来恭喜你的，你演讲比赛得了二等奖，作为你的朋友我可是与有荣焉。咦，你怎么闷闷不乐的？哦，原来是这个事情啊。你要是不介意的话，我给你说说我的想法。得，我要是说得不对的你多包涵。（自然切入话题）


你看啊你积极参加上级部门的比赛，还得了名次，肯定是件喜事，既展现了你的能力，又能给咱们单位的绩效考核加分，是你与单位的双赢。主任批评了你，绝不是不赞同你参加比赛，而是对于你没通知领导就擅离岗位去北京参加比赛。要说也是不凑巧，你去参加比赛是周末，八小时外的时间自由支配。但这不是你们主任找茬，你是不知道，那个周六正好接到紧急通知，有上级单位来巡视巡察，最近三年的党建材料、文件档案都需要重新整理，自查自纠。真的是时间紧任务重啊，每个部门的年轻干部都被叫过来没日没夜地忙了两天。结果你们部门只有主任一个人在这苦哈哈的干，平时这些资料报关和档案整理都是你在扎口，你不在工作难度翻番，要命的是你手机还一直关机，别说你们主任，就我们旁边的人看着都跟热锅上的蚂蚁一样着急。要不我那天给你打那么多未接电话，发那么多微信语音呢。好在这事情最后圆满解决了，你们主任那两天是忙的饭也吃不好觉也睡不着，你可不能没事人一样只顾着自己比赛得奖，也要感谢他在关键时刻帮你分担了好大一部分工作。（晓之以理）


你带着成绩回来，主任批评了你，你的委屈我们可以理解，但主任拿你当自己人，才更加严厉。一方面呢希望能让你认识到自己的疏忽，影响了工作。另一方面呢不夸奖你是怕你骄傲。上午你们主任来我们科室传达工作的时候刚跟我们科长夸了你呢，名师出了高徒，他当着你面不说，背后可开心着呢。（动之以情）


不过话又说回来了，没有规矩不成方圆，单位有单位的规章制度，我们每个人都要遵守，这样才能保持单位良好的运转。你在办公室这么重要的部门，又是单位的笔杆子，大红人，更要如履薄冰，以身作则，多请示多汇报。领导对我们关心爱护，批评或者夸奖，都是希望我们走的更稳更好更远。（诱之以利）要我说主任对你真不错，拿你当亲徒弟看的，赶紧的，去找他聊聊承认自己的错误，让你多指点指点你！



> **【模拟冲刺 4】你是办公室小刘，小李是从其他部门调过来轮岗的，对于业务不熟悉，老王家庭有困难，事情多经常请假，他们把工作经常交给你，但是你的精力又不足，没有及时完成工作，领导批评了你。你感觉十分的委屈，请你选领导、小李，老王这三个中任意一个作为模拟对象，进行模拟。**


**【金刚示范作答】**


我选择小李作为模拟对象。嗨，小李，在忙着整理会议记录呢。来歇一会，给你带了杯奶茶，刚才的会议内容我也记录了，一会发你一份，看看能不能用上点。别客气，你来我们单位轮岗也有半个多月了吧，感觉怎么样？哦，业务还没上手是吧。其实啊我们是办公室部门，业务呢主要分为公文撰写、党建教育、绩效考核、后勤保障这四个方面，现在呢你在党建教育和后勤保障上已经逐渐上手，我想问问你愿不愿意跟我一起做公文撰写和绩效考核这两块。最近啊咱们时间紧任务重，我一个人忙不过来，领导都批评我了。我想着你能来轮岗，那也是经过选拔实力过硬业务素质过强的人才，咱们办公室你也知道，王师傅他家里老人住院需要照顾，孩子马上要高考，只能我们多担当一些了，等六月高考完了王师傅就能回归了。（动之以情）


就说这公文撰写，是咱们从事办公室条线最容易提升也最容易出成绩的工作。当然不了解本单位的业务也很难上手，你要是愿意的话我这周正好有个调研材料和领导讲话稿要写，你可以先试试整理我给你的素材写个初稿，然后咱们讨论着修改定稿。别担心，我会选我之前写过的类似材料，经过领导肯定的好稿子，给你参考的，有不懂的随时跟我交流，咱俩办公桌也连在一起，很方便的。（晓之以理、诱之以利）


再说这个绩效考核，是咱们单位创新亮点，纳入了数字人事系统，每天做了什么，每月完成了哪些工作量和任务，每年的考核成绩获奖经历都记录在里面，真正做到数字化考核，科学合理，成为我们单位知人善用的制度保障。你要是感兴趣可以先跟着我从每月的目标考核编制学起，这个比较简单，每个月大差不差，但是需要时间来处理大量的数据录入系统，我觉得你耐心又细心，肯定没问题，你愿意帮帮我吗？现在政府系统都在推广这个模式，你要是学会了回到本单位那可就是专家啦，我一定毫无保留地教给你。（晓之以理、诱之以利）


好啦，你自己想想，看看这两项工作愿不愿意接触，或者要是你觉得压力太大先学一项也可以，这也是给我给我们单位帮了大忙啦。等你的答话，我就去给领导和主任汇报哈。（以退为进、解决问题）


**四、生活就好比一场情景模拟**


前文金刚说到答好情景模拟题就是十六个字——动之以情、晓之以理、诱之以利、绳之以法。生活中与人交往，解决难题其实也是这样，但我们懂得很多大道理，却仍然过不好这一生。建议小伙伴们看下金刚写的这篇文章：


[《公务员面试怎么答题才能打动考官取得高分：「十六字」教你吸引考官青睐》](https://www.zhihu.com/market/paid_column/1446153555715104768/section/1449764152500121600)


近期全国本土聚集性疫情呈现点多、面广、频发的特点，很多考生因为面试考试延期而心力交瘁，但还有很多承担着家庭重担的中年人面临失业压力，整个社会丧文化又蔓延开来。在我们为了抢菜、封控、确诊病例数量高攀不下而停下来复习面试脚步的时候，知行又难以合一了。我们知道现在应该两耳不闻窗外事，坚持晨读晚背、开口练习，但实际上我们今天睡个懒觉，明天约个饭局，后天有点想去谈恋爱，时间在沙漏里缓缓流逝，我们眼睁睁看着却又无法逆转。我们的大脑一刻也不停地盘算着要将痛苦最少化，享乐最大化，人生苦短，及时行乐。到底是躺平还是该坚持，你要辛苦一阵子还是辛苦一辈子？这是个多么简单的选择题，知道正确答案的你却还在书写白卷。


就把生活当作一场情景模拟，疫情是那个工作中不肯与你好好配合的「同事」，复习中的压力与苦闷心情就等同题目中被领导批评后的「委屈」，拿出你的阳光心态，友善地与同事和平共处、好好磨合，面对领导的误解、批评善于自我反思，去解决问题而不是创造新的问题。等你历经九九八十一难、一战成公的时候，回首往事，那些挑灯夜战，与星月为伴的日子，好似一场梦。现在觉得多么痛苦的日子，以后会怀念这段纯粹的时光，义无反顾的为了一个简单的目标而努力，在扎根、在发芽、在等开花。战吗？战啊！以最卑微的梦，致那黑夜中的呜咽与怒吼。


备案号:YXX1Ejn98OOTYNoxQAjSNAr5


###### 2022-06-20 06:59
