## 60.河南省考公务员面试考场还原，面试真题解析高分技巧
**第一题：有一个政务服务大厅，设立了一个「办不成事」窗口，专门解决群众没有解决的问题，如果你是这个大厅的负责人，你会选什么样的人来负责这个窗口？（2022 年 8 月 2 日上午河南省考面试真题，根据螃蟹公考面试学员**回忆整理）
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------


**【学员「雯越」考场还原】**


设置办不成事窗口的初衷是为了帮助年龄大、办事困难等群众，解决需要多单位协调的事项办理，解决疑难杂症等，因此我认为有助于群众办成事，也提升政府办事效率。


如果让我选择，我会选择：


1、沟通能力强的同志，要能理解老百姓办事的难处，态度温和，有耐心等等。


2、经验丰富的同志，熟悉业务，遇到办不成的事，知道如何快速处理，需要提交什么材料，需要哪些窗口协助。


3、综合协调能力强的同志，可以有效的联络各部门，协调处理群众要办理的事项。对于各部门业务都比较熟悉，熟悉线上的一些业务系统，和各局业务科室的联络渠道等等。


总之，我认为设置「办不成事」窗口，只是解决了燃眉之急，化解一些办事难题，下一步，还是要通过办不成事窗口，了解到群众办事的难点所在，进一步促进简政放权，简化办事流程，打通各部门的信息壁垒。让群众办事更容易。


**【金刚点评】**


近年来，河南省考面试的综合分析类题目显现出往杂糅方向发展的趋势，不是单纯的社会现象，往往以组织计划+综合分析、人际关系+综合分析的形式出现。


以此题为例，表面上看是问选什么样的人，但是我们在答题时，还要将成立办不成事窗口的意义论述一下，考生在此题作答的过程中，先论述了成立办不成事窗口的意义，办不成事顾名思义是指群众线上或线下提交办事申请后，未受理、受理后未审批通过或群众多次到大厅而未能解决问题的相关情形。


其实，在现实生活中，各式各样的「办不成事」确实苦恼群众久矣，在这样的背景下，政府部门专门设立了「办不成事」窗口来专门处理普通窗口处理不了的问题，是改善营商环境的有力举措，选择什么样的人负责成为一个难题。


考生的选择是沟通能力强、经验丰富以及综合协调能力强的同志，并给出了具体原因。


除此以外，我们还可以选择沉着冷静的人，因为来「办不成事」窗口的群众都有一些疑难杂症，要能从群众的需求中抽丝剥茧，理清头绪；还可以选择耐心细心的人，因为来这个窗口办事的群众都很着急，办理事情的难度也很大，需要负责人能有充足的耐心和细心，将群众的急难愁盼的事情解决好。


整体上来，考生在此题的作答中，内容全面，思路清晰，较好完成了作答要求。


**第二题：小张是刚入职不久的新员工，领导给他打电话，让他办一个工作，但是他挂了电话，发现自己对工作任务似懂非懂，他听说这个领导的办事风格是，任务只布置一次，错只允许犯一次。如果你是他的同事，你会给他什么建议。（2022 年 8 月 2 日上午河南省考面试真题，根据螃蟹公考面试学员回忆整理）**


**【学员「雯越」考场还原】**


第一，情绪安抚，出现了工作难题，怕工作做不好，领导批评，是可以理解的，但是也请他放宽心，我会帮他共同解决问题。


第二，理清工作，一是可以结合现有工作推断领导安排的工作内容；二是与单位经验比较丰富的老同志交流，确认工作任务；三是可以请示科长，了解工作主题，具体工作任务。


第三，如果还需要进一步确认，也要理解，领导安排工作的风格只是我们听说的一面之词，如果因为害怕领导批评，而回避与领导必要的沟通是不行的，严重的可能影响工作。因此要以工作为重，主动去找领导，承认自己的没有理解清楚工作的错误，与领导再次沟通，确认工作具体安排。


第四，确认工作内容之后，我会帮助他分析梳理工作流程，确认步骤，必要的话可以予以帮助，促进这次工作尽快完成。


第五，建议他以后加强与同事沟通，多向领导汇报。


**【金刚点评】**


这是一道人际关系类题目，考生在作答时从安抚情绪、理清思路、积极沟通、协助完成工作、给出合理建议五个方面作出了回答。虽然人际关系类题目比较简单，但在作答时，还要在此基础上重点论述一下，这样会显得内容比较全面。


比如，在开头部分，我们可以说，小张作为新入职的年轻人，缺乏工作经验，我作为有经验的同事，要发挥传帮带的作用，协助小张将领导交代的工作做好。在安抚情绪方面，领导只是对工作的要求比较高，不要惧怕领导，开导小张紧张的情绪，如果确实没听清工作内容，再问一下领导也无伤大雅。


即便被领导批评了，领导也是对事不对人，况且自己是新人，应怀抱初学者心态，不要有太重的心理包袱。接下来，和小张一起梳理工作思路，可以翻阅上级文件，可以给联系人打电话，询问任务的时间节点、具体的注意事项、验收的标准等等，如果没有联系人，也可以带小张找有过相关经验的老同事请教学习，掌握工作方法，快速的推动工作。


在整个事情结束之后，建议小张要适应单位工作节奏，尽快融入工作环境，提升办公技巧，尤其是对待领导交代的重点工作，要勤沟通，多汇报，保质保量按时完成工作任务。


**第三题：现在有些机关干部只喊口号不干活，现在准备举办一场活动，针对这些干部进行通报批评，让你去收集信息，你该怎么收集？（2022 年 8 月 2 日上午河南省考面试真题，根据螃蟹公考面试学员回忆整理）**


**【学员「雯越」考场还原】**


只喊口号不干活，不仅导致工作难以推进，也影响了干部形象，进而导致政府公信力受到严重损害。因此，非常有必要开展这样一次活动。具体来说，我会从以下几个方面来做：


1、收集信息之前，会向领导请示，并与同事沟通，确认这次需要收集的主要问题，以及涉及的部门、从哪些渠道收集等，确认这次收集信息的具体方案。安排好相关的工作人员和所需的资源。


2、在收集信息的过程中。首先我会以一次座谈会的形式，请人社部门、纪检监察部门、组织部门等相关部门以及业内专家进行研讨。为保证会议有效，也会提前准备好相关材料，动员与会人员充分交流，提出一些目前在干部作风方面存在的问题，解决的方法。


其次以一次实地走访的形式，到办事大厅、基层乡镇进行考察，请办事的干部以及群众谈一谈他们认为工作上存在的落实不力的问题，反应的一些干部不作为的问题等等。


最后以发放线上调查问卷的形式请群众谈谈干部不作为相关的问题。在问卷设置上，一方面要请教相关专家，确认一些有效的问题和科学的选项。另一方面，要开通举报渠道，并在本地新闻媒体上宣传动员，请群众对于身边的干部不作为情况进行举报。


3、在收集以上信息以后，我会将信息进行梳理、甄别出有效信息，进行归纳整理。提出有效建议，供领导决策参考。


**【金刚点评】**


此题是一道组织管理类题目，考生在作答时，按照时间轴的顺序，在收集信息之前，通过向领导请示、与同事沟通的方式确认收集的主要问题；在收集信息的过程中，通过座谈会、实地走访、调查问卷、开通举报渠道的方式，了解实际问题和解决办法；最后在收集完信息之后，进行整理和汇总，手段全面，有针对性。


建议在收集信息时，除了上述手段之外，可以采取明察暗访的方式，以群众身份亲自体验下办事的过程，从群众办事的角度真实体验机关干部的工作作风和工作态度，做好记录；也可以通过政务服务好差评数据来了解哪些工作人员在服务过程存在慵懒散漫的工作态度。


**第四题：假如你是街道办事处的张主任，你要去一个刚刚疫情解封的社区看望父母，这时候你发现，社区的微信群里好多人都在说，这次疫情封闭期间，本来不熟悉的邻居现在都成了好朋友，大家爱心互换，互帮互助。你是张主任，你会怎么做？（2022 年 8 月 2 日上午河南省考面试真题，根据螃蟹公考面试学员回忆整理）**


**【学员「雯越」考场还原】**


疫情让一个个社区成了孤岛，大家隔离在家，但是社区的微信群却热闹了起来，大家互通有无，互帮互助，让社区变得更加温暖。我认为这是很好的一个现象。如果我是张主任，我会这么做：


1、了解情况：一方面，去社区居委会了解情况，请他们谈谈封闭期间的变化，居民都在哪些方面互帮互助等。社区可以搭建什么平台，做什么促进工作等；另一方面，可以走到社区的大爷大妈中间，跟他们聊聊天，请他们说说，疫情期间邻里之间互助都带来了什么好处，都通过什么方式互帮互助，平时主要有哪方面的需求等等。


2、针对社区居民的实际需求，开展一些针对性的活动：例如开展帮扶独居老人、照看年幼孩子、辅导写作业、互换闲置药品、转送家庭闲置物品等活动，促进邻里互助，进一步扩大因疫情封闭期间带来的邻里逐渐变得亲密的影响力。


3、向上级汇报发现的良好现象，以及我们为进一步促进做的相关工作经验，建议可以以此为契机，让更多的社区居民之前更加和谐、互帮互助，社区工作更好开展。


**【金刚点评】**


此题问法比较笼统，给了考生发散的空间，在此题中，考生从了解情况、针对社区居民的实际需求开展针对性的活动和向上级汇报三个方面展开。此题的答题要点就是要向其他社区推广这种互帮互助的形式，所以，我们可以将其作为一道组织管理类题目去解答。


一是了解情况，总结经验。比如可以邀请邻居们开一个座谈会，详细了解在疫情期间，大家都做了哪些互帮互助的事情，对这些互帮互助的邻居们给予表扬，有没有值得推广的一些好经验和好做法，比如楼长制，在核酸检测时，楼长主动为大家服务，再比如，谁家没有菜了，物资充裕的邻居会提供帮助。


二是发现问题，针对解决。在了解这些情况之后，针对邻居们反映较强烈，需求较大的事情，比如封控期间买菜困难、就医不便等，政府可以调动资源为其服务，也可以调动志愿者来为居民服务。


三是宣传推广，规模效应。可以将落脚点放在好的经验做法的多渠道宣传推广。这里需要注意点是，你的身份是街道办主任，你所管理的街道有众多的小区，这里其实不需要向上级领导汇报，可以回去和社区书记开会，将好经验好做法推广下去。


备案号:YXX1vgnaNoJCRK29mxDCQRZ0


###### 2022-10-18 06:23
