## 11.10.这样做可以让宝宝入园少生病
宝宝生病，是妈妈们最着急的事情，看着被疾病折磨的宝宝，妈妈比自己生病还难受。


而每年九月入园季，孩子们常常因为分离焦虑情绪严重，而引发身体上的疾病。比如发热。家长往往抱怨幼儿园，怎么一去幼儿园就生病，其实幼儿园也很冤，这是孩子情绪引起的身体应激反应，有的表现为体温高，以为是发烧了，带着去医院检查什么事都没有，但是如果护理不到位，情绪疏导不到位，这种心理性的发热就会变成病理上的发烧。


所以入园初期，家长要注意三点，一是衣服，孩子的穿衣规律其实是要比大人少，千万不要捂着，有的家长自己穿半袖给孩子穿两件长袖，古语说要想小儿安三分饥与寒。是非常有道理的。秋天天气早晚温差大，给孩子备一件长袖，早晚的时候穿上，在园里孩子总是活动着，没有家长想象的那么冷，如果真是气温偏低，老师会随时给孩子增减衣服，就是千万别让老师看着孩子热的满头大汗，却没有凉快的衣服给孩子换。第二点是饮食上注意：一定要清淡一些，一定给孩子多喝白开水，多吃水果。第三是情绪疏导，不要在孩子面前抱怨老师照顾的不好，不要提生病的问题，念叨：「看生病了，不能去幼儿园了吧。」有的孩子不想上幼儿园的时候，真的能让自己生病。


孩子因为入园导致体质减弱，还很容易咳嗽，家长就容易依赖药物，一个秋冬季节都给孩子吃止咳药。是药三分毒，孩子对药物产生抗体，变成吃了也白吃，还埋下其它隐患。那怎么做才能让孩子平安的度过入园季和秋冬季节呢？


当然是提高孩子的抵抗力，妈妈们可以这样做。


一、每天晚上睡前给孩子做抚触按摩。科学育儿公开课最近上线的宝宝抚触视频课程，如果不会的家长可以学学。坚持每天给孩子保健保健预防比治疗更重要。孩子平安家长心安。


二、保证户外活动的时间，加强户外运动增强体质。家长可以多带孩子进行户外运动，到公园游玩、户外骑车、郊游等。既可以开拓孩子的视野，也可以强健体魄。还要允许孩子玩土玩沙，有科学实验证明，多增加与土的接触可以增强免疫力。另运动还可以提高注意力，增加多巴胺，让孩子情绪愉快


三、加强日常生活护理。刚入园的时候是夏秋交换季节，白天气候炎热，晚上气温又偏凉。家长可以给孩子备一条带衣领的毛巾带到幼儿园，有专门卖的，可以到婴幼儿用品商店找一找。在白天活动的时候让老师给孩子放进后背的衣服里贴着皮肤，户外活动结束了，拿出来放进书包带回家，家长每天清洗消毒。避免因内衣出汗湿透又没更换衣服造成着凉。在秋冬季节，随时给孩子备一件马甲，穿在身上，保护住前胸后背。


但是生病也是正常现象，尤其托小班孩子刚入园阶段，又赶上天气逐渐变冷。所以每个孩子都可能会病一场。小孩生病也是有规律的，每年季节变更交替的时候孩子都容易生病。所以每年孩子病 4、5 次也是正常现象，随着年龄的增长、体质的增强，会减少生病次数，但也会每年至少病 2 次。生病发烧也是孩子燃烧体内垃圾的过程。你没有让孩子通过运动消耗体内的能量和垃圾，没有强壮的体质对抗病毒病菌，那孩子就会通过发烧来处理。


孩子生病的时候一定加强护理，要注意让孩子充分休息，有的家长因为不能请假，把生病的孩子送到幼儿园，保健医可能会根据孩子的情况，选择隔离处理。有的家长就以侵犯人权为由跟园方发生冲突，非要让孩子进班。


这样做不仅是对全班孩子的不负责，其次孩子本身生病情绪体力都不能胜任参与班内的正常活动，孩子会感觉很累很吃力，反而会加重病情。而到保健医处隔离，保健医会单独陪护，反而让孩子能充分休息，保健医又随时观察孩子的反应。其实是对孩子最大的负责。所以宝妈们要学会情绪平和的面对宝宝生长中遇到的各种问题。 

