## 7.病林
「早知道姐姐喜欢野的，我就不用装这么久了。」声音带着点清气，是位少年。


我的眼睛被一块丝制布料覆住，只能在黑暗中分析自己的处境。


眼前的人吸了一口烟，烟雾萦绕在我脸上。


我闻到烟草气息，反而安心，抬起头去追随烟雾的来源处，却碰到一个湿热的嘴唇。


我愣住，刚想后退，却被一双手扣住后脑，退无可退。他的舌尖撬开我的牙齿，将一口烟渡进了我的嘴中，带着些许焦灼味，却也带着少年的清冽。


不得不说，这个吻毫无章法，满是青涩。


我想把身上人推开，那人却把我箍得更紧。


「简林，别闹了。」其实我早就认出了眼前的少年。他也终于起身，给了我喘息的机会。


微凉的手指绕到我的脑后，轻轻一挑就解开了布料缠绕的结。


我紧闭着眼，害怕眼前的光线会太强烈，却发现这个屋子没有窗户，只有一个散发着橘色昏暗灯光的小台灯。


简林站在我眼前，氤氲的光线也给他镀了一层光圈。他穿着剪裁合身的黑色西装，为了营造不符合自身年龄的成熟感而将刘海梳了上去，又架上了一副金丝眼镜，颇有几分斯文败类的感觉。


他就这样俯视着我，眼中满是戏谑。


我抬起手，听到金属碰撞的声音，低头一看才发现自己的手脚已经被铁链锁住，脚踝和手腕的铁环里面还有绒布，保护着不让皮肤受伤。


我摇头笑了笑，道具准备得还挺齐全。


坐起身，我伸手拽住简林的领带，强迫他弯下腰与我平视，「简林，我可是你亲姐姐，你在玩什么把戏？」


他双手扶住床沿，撑着身子弯腰凝视着我，倏尔飞快在我脸颊啄了一下，露出了孩童恶作剧得逞般的笑，「姐姐，就是你现在所看到的把戏呀。」


我推开他，又牵连起一串清脆的碰撞声，「简林，这并不好玩，你快给我解开。」


他反倒是有些委屈地低下了头，声音也变得有些异样，「是姐姐先不乖的，姐姐在酒吧里抱了别的男人。」他顺手勾起了我手上的铁链，「这是对姐姐的惩罚，以后不可以再抱别的男人了，姐姐只能抱我。」


我听得火大，抬起腿就要踢他，反而被他捉住脚踝，在脚背处轻吻一口，「姐姐乖，我先去公司了。」


我心里生起一股恶寒。


他却好像心情很好似的，已经起身向外走去。


开门的一瞬间，刺眼的光线落在我眼上，一时间叫我睁不开眼睛。门很快被关上，随后传来一声干脆利落的落锁声。


我可以确定，这是一个地下室，关门的一瞬间我看到了门外就是楼梯。


我心中大骂简林混蛋。事实上，我确实是他同父异母的姐姐。


1


简林七岁时失去妈妈，爸爸便把他接回了家。一开始我妈妈总会闹，和爸爸争吵，时间久了，连我都感受到了爸爸的厌倦。


我开始做一个合格的姐姐，关爱弟弟，保护弟弟，以此来挽回爸爸心中对我们母女的好感。


可这不代表我不恨简林，他是一个私生子，他的妈妈插足了我父母的婚姻。他的存在于我而言，是一种侮辱。


时间将我对简林的恨意消磨了大半，甚至还沉淀出了几分亲情。朝夕相处下，我也想通了，大人犯的错，怎么能由一个无辜孩童来承担呢？


我小心翼翼地下了床，脚落地是柔软的羊绒地毯的触感。我伸出双手慢慢往前探索，摸到墙壁时，才发现这是一面巨大的隔音墙，墙上贴着厚厚的隔音板。


我扶着墙往前走，忽然感受到一块墙板的松动，心中大喜，还以为找到了什么连通外界的暗门。用力一推，看到了一个干净又明亮的洗漱间。顿时失望了起来，这才意识到，这里不是密室逃脱，出口肯定只是那一扇防盗门。


该死，他到底是什么时候做出这个地下室的？


我又到了大门处研究了好久，这是一扇很坚固的防盗门，简林在门外反锁之后，任我如何推拉拽踹，它都不动分毫。


与大门一番搏斗下来，我已经筋疲力尽，干脆回到床上咸鱼躺。


遇到困难，睡大觉。办法总会有的。


这样想着，不一会儿，我便进入了梦乡。不知过了多久，大门处传来钥匙转动的声音，简林带来的强烈光线让我皱了皱眉。


「姐姐，吃饭了。」说着，他还扬了扬手中的食物。


我翻了个身，背对着他，无声地表达着抗议。


简林倒也不恼，走到床头柜边把食物放下，顺手把台灯调亮了几分。


我竟然不知道这个台灯可以调亮。想到自己几乎是摸黑在这个屋子里行动，心里便更气自己的愚蠢。


「简林，你怎么跟爸妈交代的？」我猛然坐起身，瞪着眼前之人。


「姐姐与新欢飞去欧洲甜蜜双人游了呀。」


「你……」我一时被气得说不上话，良久，才微微平复了点心绪，「你是不是嫉妒我不必为了公司的事忧心，每天都有新鲜男模？简林，你也太小气了，我可不是没帮你找过漂亮的女模，是你自己不要。」


简林已经兀自坐在了地上，不知从哪里搬出的小桌子，掰出了四条桌子腿后，稳稳立在了地上。


他骨感而好看的手指哪怕是解塑料袋都是带美感的，这样的他，追求者何止排到法国，所以，简林到底在跟我闹哪一出？


简林看着我，神色忽而幽深，他哑着嗓子道：「姐姐，这么多年，我表现得也足够明显了，你为什么总是装傻？」


我呛声道：「怎么，我们简大少爷不喜欢漂亮妹妹，也喜欢男模？」


简林情绪仍无波动，将眼前的食物摆好之后，起身踱步至我眼前，在我眉心处落下一吻，「姐姐惯会装傻，那我便来挑明。姐姐，我喜欢你，知道了吗？」


怎么会不知道？我怎么会不知道？


简林一贯冷淡，对谁都带着客气的疏离，唯独见我时，目光炽热如虔诚的信徒。


可就算同父异母，我们也是姐弟。早就知道不会有结果的事，就不该存在一丝丝幻想。


他趴在床沿边，脸埋进我的颈窝，「我知道姐姐有顾虑，我知道姐姐怕世俗的眼光，可是如果我们永远生活在这里，就再也看不到世俗的眼光了。」


好强的逻辑，我一时竟然无法反驳，索性跳过这个话题，伸手抚了抚他的后背，「先吃饭吧。」


坐起身挪到小桌子旁，我们无声地进食。其实这是我们家的传统，爸爸从小就教育我们食不言、寝不语。


简林的手机亮了几次，都被他挂断，直到我磨磨蹭蹭吃完之后，他才收拾好桌子上的垃圾，走到门边回了个电话。


随后跟我说了几句什么我早晚都会接受他的屁话后就匆忙离开了。


简林是个大忙人，公司离不开他，我恰恰相反。爸爸说女儿要富养，还说我是他最疼的小公主，他舍不得看我劳累。


我这才流连于酒吧，成了个彻彻底底的玩咖。一不小心就实现了做咸鱼的终极理想。


算着时间，就算这是一栋二十亩的超级大别墅，简林也应该走出去了。


抽出一张纸巾，我慢条斯理地擦了擦嘴，然后从枕头后掏出了刚才从简林口袋里偷的钥匙。


他定然想不到，方才我假意安慰他，其实是为了让他放松警惕。


我迫不及待地冲到门口，将钥匙插进锁眼，握住门把手，深吸一口气，转动了门把手。


大门缓缓被我推开，刺目的光线让我恍惚了一阵。我连忙顺着狭窄的楼梯往上跑，眼看自由离我越来越近，我抑制不住地兴奋。


下一瞬，我却觉得头皮发麻，整个人如坠冰窟。


简林就站在楼梯最高处俯瞰着我，他垂着眼睛，睫毛汇成一小片阴影挡住他的眼睑，我看不清他的眼神。


我觉得喉咙发紧，身形一僵，索性就由着自己摔下了楼梯。


太卑微了，我只能仗着他的一点喜欢，靠自残来让他更心疼我一点，不要伤害我。


我倒在大门口，背部一阵钝痛，脚踝也火辣辣地疼了起来。


简林的脚步声很慢，皮鞋踩在大理石的楼梯上，一步又一步地接近我。


我抬起头，看着他逐渐靠近，眼泪突然间决堤，「简林，你不要总是把我关在那里，太黑太可怕了，我要喘不过气了，我太害怕了。」我指了指身后昏暗的地下室。


哭着哭着，我还扬起手求抱抱，我们一起生活了这么多年，我对简林还算了解。他脚步一顿，继而快步走到我面前，蹲下身抱住了我。


我哭得太过投入，甚至还打了个哭嗝，「简林，你不要再把我关回那里，好不好？」


他拍着我的后背，安抚着我，「好，不去那里了。」


2


说罢，他将我横抱起来，我将头靠近他胸口，感受着他起伏的胸膛。简林的身材看起来单薄，手臂却比我想象中的有力，上楼梯的过程十分平稳。


他抱着我去了二楼的一个房间，推开房门，我吃了一惊，装修与陈设和家里我的房间不能说是丝毫不差吧，但几乎是一模一样。


我被他放在柔软舒适的大床上，解开了手脚上的束缚，又被贴心地掖好被子，心中颇有劫后余生的感觉。


简林转身去了浴室，不一会儿，他拿着一块冒着热气的毛巾蹲在床尾，掀开被子的一角，握住了我的脚踝。


毛巾很热，可他的指尖依然有凉意，我下意识想收回脚踝，他手中力道收紧，我疼得叫出了声。


「姐姐，别乱动。」


他语气平淡，神色也如常，我再抗拒，倒显得我不够坦荡了。


进行了简单的擦拭和消肿后，简林又从药箱中找出了跌打喷雾。好不容易等他做完这一系列的动作，我想把脚缩回被窝时，他又出声：「药还没干。」


我哦了一声，便不再说话。受伤处喷了药水，凉凉的，再加上脚又放在外边，我蜷了蜷脚趾。


简林看着我，眼神暗了暗，最终还是叹了口气，转身离开了。


舍不得孩子套不着狼，舍不得脚脖子出不了牢房。我这也算是因祸得福了。


简林走后，我原本想起身观察一下这栋别墅的基本情况，但脚踝实在是疼痛难耐，我还是好好养伤吧。省得简林趁我病，要我命。


目光游离到厚厚的粉色窗帘上，密不透光，此刻房间里昏昏暗暗的，我双手紧紧攥着被角，皱着眉头想对策。


不知过了多久，简林终于回来了。可我却没听到他的上楼声，只听到一阵厨具碰撞的声音，看来他在给我做饭。


我双手撑着床坐起了身，靠着床头的软垫等着简林进来。


大约忙碌了半个小时，我终于听到了他上楼的声音，接着是开门声。我们两人四目相对，气氛有些微妙的小尴尬。


「我炖了骨汤，等会儿给你端过来。」


我点了点头。


「你的脚，好点了吗？」


我又点了点头。


简林原本一丝不苟的头发已经有些凌乱，西装外套不知脱在了哪里，身上只剩一件黑色衬衫，胸口的扣子散开，露出漂亮的锁骨。挂在脖子上的蕾丝田园风小围裙竟然还有点可爱。


我盯着他，忍不住笑出声，「爸要是知道你为了我下厨，不知道得有多心疼，我罪过大了。」


他嘴角也漾出了一丝笑意，声音也是难得的放松，「照顾姐姐，应该的。」


晚上，简林坐在床边，对着一勺骨汤吹了又吹才送到我嘴边，我咬住汤匙将骨汤送进肚，很清淡却很鲜香。厨艺这方面，简林是下过功夫的。


我从简林手中接过碗，结结巴巴道：「我……我自己来。」


我喝完之后顺手将碗放在床头柜上，简林拿起碗，汤匙碰撞碗底，发出清脆的声响。


「姐姐，你猜猜这是用什么煮的。」


我没当回事，随口回复道：「牛骨？」


他的语气淡淡的，「是那晚在酒吧里抱着姐姐的男人。」


我胃中翻涌，干呕了起来。


简林忽而忍不住一般提着嘴角笑了起来，「姐姐在心疼吗？我只是开个玩笑，他怎么配被姐姐吃掉呢？」


我捂住胸口，难以置信地望着他，甚至嘴唇都抑制不住地颤抖。


「是牛骨汤，姐姐很聪明。」说罢，双腿交叠，靠在椅子上饶有兴致地望着我，「姐姐的反应真可爱。」


我看着眼前的少年，当年他刚被送进我家时，躲在他舅舅身后，眼神闪躲，说话也怯生生的，是个胆小又内向的孩子。他到底是什么时候变成这样的？


简林站起了身，又弯下腰吻了吻我的额头，浅笑道：「姐姐，晚安。」


他走出屋子那一刻，我便如被人卸了力气般瘫倒在床上，那个男模肯定死了。虽然我对他并无感情，只是喝多之后玩游戏被人瞎起哄，才抱了一下而已。


我甚至已经记不清他的容貌，也不知道他的名字，可他就这么因我而死。


一连几天，简林都很忙碌，时常早出晚归，可我的三餐一顿不少。


脚踝逐渐消肿，我缓慢移动到窗前，拉开了窗帘，夕阳的余晖映在身上，温暖又舒适。


腰部被简林的手臂一扯，我随即落入了一个温暖的怀抱。我下意识想要挣脱，他手臂收紧，几乎要把我嵌进他的怀里。


简林的袖口挽了上去，露出一小截白皙的手臂，他从小就这么白，像个漂亮的瓷娃娃。


我用力想掰开他的手臂，因为那触感实在冰凉，仿佛毒蛇缠绕而上，要生生将我绞死一般。


简林把脸埋在我的颈窝，声音喑哑，似乎很是疲惫：「姐姐乖，让我抱抱。」


我不再挣扎，他手下的力道也松了不少。我低头，能看到夕阳将他的头发映成浅浅的棕色。


过了许久，我拍了拍他的手臂，「快松开吧。」


简林按着我的肩膀，强迫我转过身直视着他，委屈道：「最近好累，姐姐怎么都不理我？」


我心里画上了无数个黑人问号，你当初坐在我面前气定神闲地跟我说你杀人了，现在又在装什么委屈？


可我在简家生活了二十余年，学会的最重要的技能就是察言观色和讨好。


我伸手拉着简林的衣角，「我害怕。」


他眉眼弯起，笑得好看，「姐姐放心，我永远不会伤害姐姐。」


好不容易把简林哄好了，到了晚上，我紧绷的精神才微微放松。泡了个热水澡后钻进了被窝。


刚准备伸手关了台灯时，房门被打开，简林从门后探出头，他应该也是刚洗完澡，脸上难得被水汽蒸出了一丝红润，头发乖顺地垂在额头，显得又乖又奶。


他舔了舔嘴角，脸上却一派天真，「我想跟姐姐一起睡。」


我拒绝的话还没说出口时，他已经自作主张地掀开了被窝。


「姐姐，就和小时候一样，陪我一晚吧。」他语气似在请求，可手已经覆上了我的腰，微微用力，控制着不让我起身。


我干脆翻身背对着他，「那就赶紧睡吧。」


简林却厚着脸皮贴了过来，「姐姐，怎么长大了，你反而不与我亲近了呢？」


我心中鄙夷，你这不是废话吗？人生不就是一个匆匆相交又渐行渐远的过程吗？《目送》你没看过吗？不知道不必追吗？


我语气已经有些不耐，只能压着火气，「没有的事，你永远是我的弟弟，是我最亲近的人。」


「真的吗？」闻言，他在我脖颈处落下一吻，惊起我一身的鸡皮疙瘩。我往前挪了点位置，企图离他远一点，却被他的手臂拖回了怀里。


「姐姐，我有点想妈妈了。」


我刚想说那你就回家看看妈妈啊，不过我及时意识到了他说的是哪个妈妈，于是及时噤了声。


简林难得有如此意志消沉的时候，我转过身，摸了摸他的小顺毛，安慰道：「你是她的骄傲，她在天上一直陪着你呢。」


再多安慰的话我也说不出口了，简林只比我小一岁，那爸爸出轨的时间不言而喻，自然就是妈妈怀我的那段时间。


那个女人，我虽然没有见过，却能从简林的眉眼中窥得几分她的美貌。


「我知道她犯了错，我也知道她没那么爱我，可我还是好想她。」


看来要想办法跳过这个话题了，我看着简林问道：「要画画吗？」


简林刚来我家时，一个人不敢睡，便偷偷来找我一起睡。


他的身体蜷缩成一小团，颤抖着说：「姐姐，我害怕，我睡不着。」


我就会躺在他的身后，用手指在他背上画画。


「这是一个大房子，是家，里面有爱你的家人。」


「这是一座岛，岛上还有阳光、沙滩、海浪、仙人掌……」


「……」


我日复一日不厌其烦地哄简林睡觉，照顾他，才把他从过往的阴影中拉了出来。爸爸才终于舍得赏赐给我们母女一个笑脸。


简林一听说我又要给他画画，乖巧地翻过了身。我抬起手指在他背上游离，睡衣的布料光滑，手指经过，触感很舒服。


「简林？」


他轻轻应了一声，带着闷闷的鼻音。


我感觉到他已经睡意蒙眬，我尽量保持缓慢而轻柔，手指描绘的是曾经画过无数次的房子和岛屿。


不一会儿，我便听到了均匀的呼吸声，他最近肯定很累，公司正在谈并购的事情，爸爸身体越来越不好了，什么重担都压到了他稚嫩的肩膀上。


我将脸贴在他的后背上，心中暗喜：简林，有我在，你很快就不会这么疲惫了。


3


早上我醒来时，身边早已经没了简林的身影，我摸了摸他曾睡过的地方，早就没了温度。


洗漱之后，我走到楼下，厨房里果然已经准备好了早餐。


我咬了一口面包片，突然想起来今天是简林的生日来着，可惜简林从不过生日。


我追问了许久才知道，自从爸爸不再与他们母子见面后，那个女人便如同疯魔了一般，每日嚷着要去找爸爸。


甚至卖掉自己哄骗来的奢侈品把简林送进了我在的小学，为了有机会见到爸爸，她也是煞费苦心。


简林七岁生日那天，拉着她的手，哭着求她给自己过生日，却被她一巴掌掀翻在地上。那女人目眦欲裂，歇斯底里道：「你这个小没良心的，我在给你找爸爸，你知道吗？你为这点小事就把我拉回家，你知不知道我后半辈子就全毁了？」


说罢，那女人就冲出了家门，简林连忙站起来，捂着红肿的脸颊，哭着追了出去。


疾驰的汽车驶过，血肉模糊的一幕成了他永远的阴影，生日也成了他从不会提起的日子。


不过，自从我知道了这件事情以后，便提议让简林和我一起过生日，所以每次我生日时都会买两个蛋糕。


我说，这寓意着我们共同长大。


他目光灼灼，用力地点着头。


思绪飘回现实，我喝完牛奶，转身上了楼。


别墅里肯定有监控，但我懒得找了，简林不会关我一辈子，我总会出去的，也无须费尽心机找逃出去的办法。


我轻轻叹了口气，那个女人无福享受，不过她的儿子倒是争气，让爸爸满意得很。本就富裕的家庭更是因为他锦上添花。


夕阳收回最后一抹余晖，我在床上坐不住了，坐起来穿上拖鞋便下了楼。


打开冰箱，食材很是齐全，我没太做过饭，只能做出几道家常菜，不过这也足够充饥了。


简林虽然早出晚归，不过今天倒是他回得最晚的一次，我自然不担心他会出什么事。


饭菜刚端上桌子时，简林回来了，我弯起眼睛朝他招手，「你倒是很会赶时间。」


视线下移到他的手上，竟然是一个生日蛋糕。


我有些惊讶，这应该是简林第一次过自己的生日。


简林看到我发现蛋糕时的惊讶眼神，抿着唇解释道：「我想，我该开始新生活了。今日我已经祭拜过她了，除此之外，今天还是我的生日。」


我笑着走上前接过蛋糕放在餐桌上，转身又进了厨房，「姐姐给你露一手，简氏长寿面。」


一碗热腾腾的面条很快出了锅，我小心翼翼端到简林面前，郑重道：「简林，生日快乐。」


夜色浓稠，可是屋里却亮堂堂的。


我惯会哄人，简林也收起了最初那副可怕模样，变成了对我千依百顺的乖巧弟弟。


与我喜欢的温润少年不同，简林是带着些少年的清凛的，可在我面前时，他总是伪装得很好。


我又一次坐在床上，拉开窗帘，看着夕阳散落满室。仰着头感受着夕阳的美好，别墅里的日子好没劲，我甚至快要成为靠撕报纸度日的老年痴呆患者了。


夕阳一寸一寸湮灭，屋里又只剩漆黑，打开灯后，我起身去寻简林。


他现在有工作都尽量带回来做了，我轻轻推开书房的门，他正坐在电脑前专注地浏览文件。少年的五官本就惊艳，架上眼镜认真工作时，更是提高了不少魅力值。


其实有时候，我很喜欢他成竹于胸的自信模样，跟爸爸仿若从一个模子里刻出来的。不过想来也正常，他毕竟是爸爸一手培养的继承人。


简林循声抬头，与我对视，随即笑道：「进来吧。」


我被抓包，还有点不好意思，挠着头跨进了书房。书柜上空空如也，他还没来得及好好布置这里，只有办公桌上放着几份零碎的文件。


我绕到简林身后，弯腰偷看他电脑里的内容，忍不住感叹：「这么难的项目，你居然快要完成了。」


他转动椅子，正对着我，抬起手捏了捏我的脸，宠溺道：「我的钱以后都是姐姐的。」


我还没回话，他的脸却腾地一下染上绯红，而后便双手扣上了我的肩。我有些不自在，推了推他的双臂，想要呵斥住他，「简林，你干什么呢？」


他的双眼却被浓烈的爱意淹没，声音也染上了情欲：「姐姐，你一定也是喜欢我的，你也是喜欢我的。」


说着，他将办公桌上的文件抬手扫落至地上，抱我坐上了办公桌，手开始急不可耐地解我的上衣。


我猛烈地挣扎了起来，眼泪也不受控制地倾泻下来，似乎是要将这些年所受的委屈一股脑都发泄出来。


许是我的哭声太惊心动魄，简林眼中的欲念逐渐淡去，他看着衣衫有些凌乱又痛哭不已的我有些茫然，只是俯下身吻掉我眼角的泪痕，柔声安慰道：「姐姐不要哭，是我错了。」


我却像被封闭住了感官一般，已经感知不到外界的任何事物，只是机械重复地哭喊着：「别碰我，别碰我……求求你不要这样，不要在这。」


待我们双方都冷静下来时，简林阴沉着脸，问我曾经到底经历过什么。


是呀，我离经叛道不过是最近几年的事，我经历过什么啊？


我原本并不想说，可简林冷着一张脸，周身散发出刺骨的寒意。


我脖子一横，索性一股脑说出了埋藏我心中多年的秘密。


我不是爸爸的亲生女儿，所以爸爸得知真相后会暴怒，他把我叫进办公室时，我还不知道会发生什么……


再往后的事情，我已经说不出口了，只能无声地流泪。


简林这样骄傲的一个人，紧握的双拳却抑制不住地颤抖，他咬牙道：「我会帮你报仇，任何人都不能欺负你，任何人都不能。」


他这样一说，我反而将怨气撒在了他的身上，「我明明都快忘了，你为什么非要让我想起来？」


我与他隔着泪水对视，却也看到了他眼中的凄凉。


「姐姐，你希望他怎么样？」


我抹了一把眼泪，从齿中恶狠狠挤出一句：「我希望他死。」而后，我又自嘲般摇了摇头，「做不到的，做到了又如何呢？」


他站起身将我拥进怀里，用最温柔的语气哄我道：「好，我帮姐姐，姐姐别哭了。」


4


第二日简林走得很早，我窝在沙发里，突然笑了起来。


真好骗啊，居然真的相信了。


我就知道说出我不是爸爸的亲生女儿后，他一定会相信的。


我确实不是爸爸亲生，可是亲子鉴定结果只有简林的房间有。有一次我进他的卧室偶然发现了被他塞进最底层的那份亲子鉴定，我的名字被他涂抹掉了，可我第一直觉便是简林偷了我的头发去做了亲子鉴定。


这份发现让我抓狂，尽管我知道简林不会说出去，可我仍觉得这给我本就不坚固的家庭带来了一锤重击。


我经常从噩梦里醒来，而后冷汗涟涟。


梦里，我和妈妈被逐出家门，爸爸和简林并肩而立，满眼嘲弄地望着我们。


有一次，我站在观光电梯里，亲眼看着简林被簇拥着进了公司，而我随着电梯的升高，与他相隔得越来越远。


爸爸故意娇纵我，说是要将我捧成公主，我心中明白，他不让我插手公司的任何事宜，他是有意将公司全都留给简林。


可我只能装作听话，不再去公司，交了一群狐朋狗友，每日厮混来满足爸爸的计划。


知道简林因为吃醋杀了男模的那天，我躲进被窝里开心了好久。


还好啊，简林爱上了我，这份爱偏执又可怕，却成了我最趁手的武器。


这栋别墅购买的时候我就知道，甚至每周固定时间来做清洁的钟点工也早就被我买通。那天我故意去简林的书房，因为钟点工帮我带了点会让人意乱情迷的药，我没有用太多，是怕简林第二天失去记忆。没想到他看我哭了，竟然强迫自己清醒了。这样也好，一场戏不用演两遍。


简林动手之后，我就会想办法亲手把他送进监狱。


我靠在沙发上，等着简林浑身是血地回来告诉我他成功了。等了许久，却只等到警笛声。


难道简林这就被发现了？真是完全不像他缜密的风格呢。


警察破门而入时，我瑟缩在沙发中，假装害怕到浑身发抖。一位女警察上前给我披上一件厚外套，拍着我的背说：「我们来救你了。」


我扑进警察怀里哭了起来。


好烦，不躲进别人怀里，根本藏不住上扬的嘴角呀。


出了别墅回城的路上，我才知道了一些基本情况，简林在家里杀了爸爸之后，又饮弹自尽，在那之前，他还给警局写信自首，并在信中提及了我。我虽不解他此番用意，但到底与我的计划出入不大，便没有深究。


我将妈妈接出了原来的家，安置在了新的住处。


我们一起给爸爸扫墓时，我望着墓碑上的三个字「简寒枝」出神。


拣尽寒枝不肯栖。


可你偏偏又给我取名简栖。


这难道不是意味着安定吗？爸爸，你为什么食言？你为什么把简林接进家里，予取予求，亲手培养他？


你是什么时候开始忘了我这个女儿的？


第二日我去公司里完成一些交接工作，公司中的人都在窃窃私语。


经过简林办公室时，我停住了脚步。踌躇半晌，还是决定进去看看。


办公桌上有一个相框，里面是一张我们小时候的合照，我的手勾在他的肩膀上，我们笑得那样开心，仿佛一辈子都不会被难过打败。


眼前突然氤氲出水雾，我仰起头，使劲眨了眨眼睛，很快便神色如常。


我将相框倒扣在桌子上，随后大步离开了办公室。


往事如风，再吹过来的，已与他无关了。


 


**【简林番外】**


我看着姐姐在昏暗的灯光下被那个男人抱在怀里，姐姐已经喝得醉醺醺的，却仍不愿放下酒杯。


我握紧了双拳，再也无法忍受眼前的一幕。


上前带走了姐姐。


我很早就买下了这栋别墅，怕姐姐住得不习惯，我还特意将其中的一个房间装修得和家里一样。


可我决定先把姐姐放进地下室，这是对姐姐小小的惩罚。


可是那个男人，就不会有这种好运了。


姐姐借着安慰我的时机，手指如灵活的小蛇一般滑进了我的口袋，拿走了钥匙。我知道却不说，姐姐，你不乖我就又有理由惩罚你了。


站在楼梯顶，欣赏着姐姐眼中的慌乱，真想欺负姐姐啊，想把姐姐拖进深渊，永远与恶魔一起生活。


可我看到姐姐摔出的伤痕和眼泪时，心中所有不堪的想法登时全部瓦解。


我舔了舔嘴唇，随后将姐姐抱进了二楼那个我为她精心准备的房间。


我告诉姐姐我杀了那个酒吧的男人时，姐姐颤抖着身体，捂住胸口趴在床边干呕，她装得那样害怕，可我还是看到了她眼底的兴奋。


姐姐，你也是和我一样的人吗？


最近姐姐对我总是很温柔，我仿佛回到了小时候，回到了那段被爱包裹着的时光。


最初我发现自己爱上姐姐时，心中满是懊恼，生怕姐姐会觉得我是个疯子。可我总觉得，姐姐和我长得不像，万一，万一我们中有一个人是抱错的呢？


抱着这种赌徒心态，我拿着两人的头发去了血液鉴定中心。


鉴定结果出来那天，我兴奋到一整晚睡不着觉，姐姐也会很高兴吧，我们并不是亲兄妹。


我将姐姐的名字涂抹干净，而后塞进床头柜的底层，骗姐姐去我房间帮我找文件。


那份文件我放在了公司，可我信誓旦旦地说文件一定在我卧室，请姐姐务必帮我拿出来。姐姐一定会找到的，凭姐姐的聪明，一定可以的。


可是，那天之后，我等来的只是姐姐的冷漠。


还好，姐姐又变回了从前的样子。


多少次我想把姐姐拉进地狱里陪我，可她总能让我留恋俗世的美好。


直到姐姐在我面前哭诉爸爸的罪行时，我的幻想才被彻底打破。姐姐的演技进步了不少，可我知道，姐姐的目标不光是爸爸。


事成之后，姐姐给我选定的结局是什么呢？


罢了，我的姐姐就该一尘不染地生活在人世间，这世间所有的丑恶都不该沾染她分毫。


只是我心中还是会失落，姐姐想要的东西，我从来没有吝啬过，她何苦兜这么大一个圈子？


走出别墅那日，我站在床边端详了许久姐姐的睡颜，她睡得安稳，睫毛轻轻颤抖着。


姐姐，不是你算无遗策，而是我太过爱你，爱到心甘情愿做你的刀刃，做你登天的云梯。


备案号:YX01AzxM0o63pMZ2Q


###### 2021-01-28 07:07
