## 14.被侵犯之后的 24 小时
自从遭遇侵犯后，丈夫对她敬而远之，再没碰过她。


为什么不拼死反抗？你是不是也享受那次侵犯？


周围人的目光全变了，嘲笑讥讽中夹杂着不怀好意的猥亵调笑。


没人谴责施暴者，一切倒像她错了。


1


妻子打电话让他到派出所接她，他吃了一惊。


她犯了什么事儿，怎么会在那里？


他立即驱车前往。


透过硕大的玻璃窗，他看见妻子坐在一把靠墙的椅子上，面色凝重，时不时咬咬下唇。


「出了什么事？」他满脸疑惑、气喘吁吁地问道。


「我被强奸了！」


「什么……」


他惊呆了，感觉瞬间跌进了冰窟里，痛苦、羞辱，还有难以言表的复杂情绪包裹着他，让他晕眩。


但他必须接受这个现实。


他强打精神，拉起她的手，想说安慰的话，却不知道如何开口。


她站起身，把脸紧靠在他的肩膀上，抽噎起来。


「事已至此……」他忍住悲伤，尽量让自己的语气充满关爱的温度，「别再伤心了。」


「我没再对那件事伤心，而是对报案，」她抬起脸，不无愤怒地说，「为了什么证据，我不得不到医院做检查，他们还一遍遍地让我陈述细节，倒好像我是个嫌疑犯。」


他怒对了警察一眼。


「对不起，这是必须的程序，」警察歉意地解释道，「如果到了法庭上，恐怕比我们问得更多、更细。」


「我们可以走了吗？」他问。


「当然，有需要我们还会找她的。」


2


回家的路上，他们一直没说话。


一到家，她便冲进浴室，一个小时后才出来，好像要把一切肮脏冲刷殆尽。


她坐在他对面。


「怎么会发生那样的事？」他有些生气，「你不是一直呆在家里的吗？」


「我不想做寄生虫，所以去了一家公司应聘，没想到那个高管是个衣冠禽兽！」


「为什么不拼死反抗？」他上下打量着她，「你也没有受伤啊！」


「他真的像头野兽！力气大得惊人，在他面前我像只小鹌鹑，」她突然狐疑地看向他，「你不相信我？对于这种事，你们男人都希望自己的妻子『拼命而死』，是不是？」


「不……不是……」他嗫嚅道，眼睛看向别处，「为什么不第一时间告诉我，却要选择去报案？也许……可以不这样。」


「我知道你在想什么，那不过是为了你的面子，」她突然站起来，向他瞪着眼睛，「还有什么更好的办法吗？难道，去杀了他？！」


「是的，我真想宰了他！」他面部抽搐，咬牙切齿。


「得了吧！别说那些没用的气话了，最好就是将他绳之以法，不再让他害人！」她镇定地说，「我顺手拿到了一份最近应聘的名单，有二十多位女士，我敢断定有不少遭到了他的毒手，我们齐心协力，一定能把他送进监狱！」


她眼睛里透出坚定的目光。


他犹豫了一下，闭上了嘴。


 3


警察来她家时，夫妇俩都在。


警察问了她一些问题后，告诉他们一个好消息，根据她提供的名单，警察找到了那些应聘的女士，有三位受害者愿意作证。


「这可真不容易，」警察激动地说，「我们专门派了一名很会做思想工作的女同事，磨破了嘴皮子她们才勉强答应。可以肯定的是，受害者远不止这三个人，可有些人明明是受害者，却不承认发生过那样的事，不过，这已经很不错了，足以判他强奸罪！」


她欣慰地笑了，两道晶莹的泪水滑过面颊。


「可是……」警察趁她出去的当口，看了他一眼，欲言又止。


「怎么？」


「这类案子能否胜诉还很难说。」警察露出无奈而又同情的表情。


「她是相当倔强和有主见的人。」


「她勇气可嘉，这一点我完全相信，可其他证人却未必都能这样啊！她们若中途放弃，我们也不能过多地责备她们，不是吗？」


「你什么意思，建议我们撤案吗？」他疑惑地看着警察，「她是不会屈服的！」


他的后一句话既是向警察说明她不会同意，也表达了自己的无奈。


「要是她屈服了，我也理解，唉……」警察叹口气，站起身来，「诉讼将是难以忍受的，这就是我能告诉你的，祝你们好运！」


 4


开庭时，高管坐在被告席上，一副无辜的样子。


她一阵恶心，真想在他的脸上吐口唾沫。


「尊敬的女士，」西装笔挺，头发梳得一丝不乱的律师发话了，语气彬彬有礼，「请问，您在应聘之前，有过什么工作经历？」


「做过两年企业会计，企业破产后，我赋闲在家，所以要找工作。」


「你学的是会计专业吗？」


「是的。」


「你事先知不知道你应聘的是什么岗位？」


「知道，文秘。」


「你从事过这项工作吗？」


「没有。」


「那你为什么要应聘这个不属于你专业特长的职位？」


「我虽然是会计专业，但我对文秘更擅长，这不奇怪，很多人是这样。」


「有什么证明吗？比如发表过的文章。」


「没有。」


「这项工作月薪六千元，你知道吗？」


「知道。」


「所以，这工作可不是扫地擦桌子那么简单，您确定自己能够胜任?」


「是的，公司有试用期，我可以证明自己。」


「反对，」公诉人站起来说，「辩方律师提出的问题与本案无关。」


「绝对有关，」律师大声说道，「原告应该明白，凭她这种条件，她被聘用的可能性几乎为零，她为什么还要浪费时间？这就暴露了她的真实动机，她根本不是想找工作，而是醉翁之意不在酒，想从我的当事人身上得到点什么？确切地说，她不过是寻求刺激！」


法庭一片哗然。


「混蛋！」她的眼睛要喷出火来。


法官宣布暂时休庭。


5


「请问原告，您丈夫从事什么职业？」律师晃动着他油亮的脑袋，继续发问。


「他在一家合金厂上班，是安全员。」


「他月薪多少？」


「六七千元吧！有时会多些，有时会少些。」


「他上班的地点在哪儿？」


「五十公里外的化工工业园。」


「据我所知，企业的安全员责任重大，一般不会轻易离开工厂，你丈夫多久回家一次？」


「半个月左右。」


「也就是说，你们最多半个月才能过一次性生活，我这样说您同意吗？」


「反对！」公诉人愤怒地说。


「这很重要，直接关系到她与我的当事人发生性关系的真正原因。」


「反对无效，请继续回答问题。」


「是的。」她说。


「你今年多大了？」


「三十岁。」


「有孩子了吗？」


「没有。」


「一个人在家，又没有工作，丈夫半个月才能回来一次，你这么年轻，是不是常常感觉到空虚寂寞，有时会有某种强烈的冲动？」


「放屁！」她厉声骂道。


「辱骂不解决任何问题，」律师露出轻蔑的笑，理了一下油亮的头发，「我的当事人年轻英俊，又是成功男士，自然是你这类闺中怨妇的首选。」


他已经怒不可遏，紧握着拳头走下座位，向律师冲了过来。


法庭内一阵骚动。


没等他来到律师面前，法警已将他拦住。


「我要杀了你！」他大声吼叫。


律师以不屑的眼神看了他一眼，转头望向别处，无视他的存在。


一种强烈的羞辱感涌上心头。


她看了丈夫一眼，用眼神制止了他。


此时的她，反倒比他冷静。


6


法庭恢复平静，辩论继续进行。


「尊敬的女士，你是否已经到医院做过了检查？」律师又扬起了他那张得意洋洋的脸。


「是的。」


「针对什么的检查？」


「当然是……是否性交过。」


「结果呢？是肯定的还是否定的？」


「肯定的。」


「检查是否发现了你的性器官有红肿、撕裂或者能够证明暴力所致的伤痕，身体其他部位是否有压痕或者抓痕？」


「都没有。」


「谢谢你，在这一点上你确实很诚实，我们拿到了你当日的体检报告。」他从桌子上拿起一份材料，举了举，然后接着问道，「你为什么不反抗？」


「我反抗了！可是……你看看那个家伙，」她愤怒地指向被告，「他仅用一支胳膊夹住我，就将我勒得透不过气来，我恐惧极了！」


「如果你真的强烈反抗的话，总能留下些痕迹的，所以……」他阴阴地笑着，「事实是你压根就没做反抗，你很享受那个过程是不是？」


「不是这样的！你这混蛋！」她声嘶力竭地喊叫道，「如果是那样，我为什么还要将他告上法庭！」


「女人心海底针，」律师微微一笑，「我的当事人说，你进入他的办公室后就一直挑逗他，事后你向他要钱，他没有答应你。」


「骗子！流氓！这纯粹是编造！」


「谢谢大家，我问完了！」律师依然保持他彬彬有礼的形象，但眼神中却满是目空一切的骄傲。


起诉人要求传唤证人，可那三位证人中有两位在开庭前就反悔了，一位到庭的，听到以上的法庭辩论，没打招呼就私下逃走了。


陪审团以证据不足做出「无罪」裁定。


她精神委顿，在丈夫的搀扶下离开了法庭。


出门的那一刻，律师瞥了她一眼，眼神里透出一丝得意，而被告却向她抛过来一个媚眼。


7


一个多星期，她没脱掉过睡衣，似乎也没有洗过脸，不能把精力集中在任何事情上。


他经常想法子逗乐她，可都不见成效，她几乎成了哑巴，还不知什么时候会突然哭泣。


他心疼她，却也感觉到自己对她的心情与以前大不一样了，从那件事发生以后，他再也没有碰过她，尽管他知道自己这样不对，可每想到那事，他心里就有一种说不出的别扭和排斥感。


在他的劝说下，她也试图参加过几次聚会，但她感觉到周围的人总是投过来与原来完全不一样的目光，有同情和怜悯，有嘲笑和讥讽，有敬而远之，更有些男人会投过来不怀好意的调戏猥亵的淫笑。


没有人谴责那个施暴者，一切倒像是她做错了！


她再也不参加社交活动。


他觉得都是高管和律师毁了她，也毁了他们的生活。


他对她说，他一定想办法找他们算账。


「你怎么算？」她张开失神的眼睛问，「找一帮人打他们一顿？」


「难道不可以吗？」


「当然不可以！咱们已经输过一次了，他们有钱有势，走法律渠道都奈何不了他们，走黑道更不是他们的对手，你省省吧！」


他承认，这是个馊主意，可他有什么办法呢？


他垂头丧气起来。


一天，他回到家，看到了全新的景象。


她完全变了一个人，穿着齐整，还化了妆，比那件事发生之前还漂亮、精神。


「你真漂亮，这是……」他夸赞过后又谨慎地问。


「亲爱的，痛苦毫无意义，我不能让这事毁了我，毁了我们的生活！」


「我真高兴你能这样。」


「如果你能忘记那些不愉快……」她说，「当然，我不能强迫你，你可以做出选择，我会同意你离开。」


他抱住了她，热泪流在她的脖颈里。


「忘掉那件事吧，」他说，「我爱你如初！」


「你能这样我很高兴，我也会加倍爱你，」她真诚地直视着他的眼睛，「但是，那个混蛋律师必须付出代价！他的恶远在高管之上，他以法律之名，肆无忌惮却冠冕堂皇，让受害者只能忍气吞声，没有人再敢拿起法律的武器。」


他惊愕半晌，没想到她还会说出这样的话。


「你要怎么做？」


「你不要管，以我的方式！」


「你的方式？」他显然不懂，「可是，你不能冒险！」


「放心吧！」她笑了笑望向远处，「我还不至于蠢到再毁掉自一次。」


8


两个月后，一位三十多岁的美丽少妇到派出所报案，说她到某公司去应聘，被高管强奸了。


「唉！又一个可怜的受害者，勇气可嘉的美人！」警察无奈地苦笑道，「如果发生在两个月前，她应该愿意作证，那位可怜的女士也许就不会输了官司。不过，只是也许，那个流氓之所以这么大胆，还不是仗着那些能够颠倒黑白的律师！」


警察按部就班，公事公办，建议都懒得提了。


高管将律师叫到了办公室。


「又有一个不怕丢人现眼的蠢货告我强奸了，」高管将烟蒂狠狠地拧在银质烟灰缸里，「有你辩护我最放心，与上次一样，不会亏待你！」


「愿效犬马之劳！」律师胁肩谄笑，「这次我要加倍佣金，而且请预付百分之七十。」


「没问题。」高管说着拉开抽屉，拿出一捆钞票，隔着桌子扔到律师面前，显示出一掷千金的气派。


「她叫什么名字？」


「某某，联系电话是……」


高管拿过名单，念出人名和一组数字。


律师突然脸色大变、神情怪异起来。


「这娘们儿可真是个尤物，浑身上下白如雪，滑如脂……」


高管还自顾自沉浸在回味里，丝毫没有注意到此时律师情绪的骤然变化。


「去你妈的！」律师突然抓起烟灰缸，向高管的头上砸去，「她是我妻子！你这畜生！人渣！」


高管的额头顿时血流如注。


好在，并不很严重。


高管捂着流血的脑袋说，他可以出更多的钱。


律师抓起桌子上的那捆钞票，恨然离去。


强奸案却并没有提起诉讼，像是什么也没有发生过。


是律师逼着妻子主动撤案了。


律师对妻子说，他丢不起这个人！


9


她在丈夫的陪同下专门去见律师。


见他们进了办公室，律师惊恐地站了起来。


「你们……想干什么？」律师以为他们来找麻烦，「你们可不要乱来啊！我可警告你们……」


「别误会，」她笑吟吟地说，「我们是来慰问你的，您妻子发生那样的事儿……」


「你胡说些什么啊！」


「你妻子被那个家伙强奸了，你心内的滋味肯定不好受吧？！想开点，没什么大不了的！」他的语气极尽讽刺挖苦。


「你们……怎么知道？」


律师高傲的神情荡然无存，取而代之的是极度的沮丧与狼狈。


「哦，」她扬了扬眉毛，「我与你妻子是姐们儿，她告诉我的。」


「你们……姐们儿？」律师丈二的和尚摸不着头脑，「我……怎么从未听说过？」


「这是我们女人之间的秘密，」她轻描淡写地带过，突然又故作惊讶的样子，「不过，我想不明白，为什么你非要撤案呢？凭你的能力，一定能打赢的！」


律师的脸抽搐不停。


「噢，我明白了，那就是你妻子没给我说真话，」她嘴角向上一撇，讥讽道，「看来，她肯定是寻求刺激、主动投怀送抱的了，我想您应该问过她，她很享受那个过程，是不是？」


「你……你……」律师的脸胀得像猪肝，「莫不是……你搞的鬼？」


「我哪有你那么大的能耐啊！不然的话，我就不会败诉了。」


她轻蔑地看了律师一眼，懒得再理他，拉着丈夫走了。


她觉得对这家伙的惩罚已足够了,但愿他能够悔过自新,又何必再告诉他其中的秘密呢？


她振作起来以后，建了一个全职太太微信群，然后广交朋友。


律师妻子也在其中。


她以上进、热情、贴心、幽默很快就有了众多的粉丝，大家都非常重视她的意见。


那天，她建议律师妻子去应聘，不要依附于丈夫，要做自立自信自强的自己。


律师妻子倍受鼓舞，马上付诸行动，结果……


备案号:YX012A1m1b9OX5wDv


###### 2020-11-03 10:08
