## 1.发刊词：变美从现在开始
大家好，我是家弘。欢迎来到家弘的护肤管理课，打造净透白润的少女肌。


在过去的十几年里，我接触过上万名各种皮肤问题的咨询者，干燥粗糙、出油、痘痘黑头、斑点、暗黄、皱纹、早衰、红血丝等等等等，问题千奇百怪，咨询者的年龄从十岁不到的小朋友到七八十岁的耄耋老人，有正在青春期受痘痘粉刺困扰的男孩女孩们，也有不知道如何安全护肤的准妈妈们。


在帮助她们治愈的过程中，我发现，很多皮肤问题都来源于对皮肤护理知识的极度匮乏。比如青春期的时候，完全可以通过调理水油平衡和预防炎症的皮肤管理，预防痘痘粉刺的生成；就算是已经长了青春痘，也可以通过科学有效的痘痘管理，慢慢改善，避免留下难以去除的痘印和痘坑；才 20 出头的年龄，皮肤就提前衰老，出现细纹、毛孔、面部瑕疵，其实年轻的时候，皮肤的再生能力很强，完全可以通过正确的皮肤护理方式来避免这些问题过早的出现，但是如果没有十分及时的保养，出现不同的皮肤问题或者是瑕疵，也不用着急和害怕，老师都会教给大家解决和改善的方法；很多生完孩子的妈妈发现长了斑点，且怎么也下不去了，其实只要孕期正确的管理皮肤，完全可以不长斑，难搞的妊娠纹也是可以控制，如果真的长了斑点，妊娠纹，也可以在产后半年的黄金期，通过护肤、医美、调理等方式来改善。


所以，你们一定听出来这套的课程重点就是：皮肤管理 四个字。皮肤管理的概念来源于日韩。我经常在东京和首尔的街头、地铁上观看人们的皮肤，发现这两个城市的女孩们绝大多数的皮肤都十分的清透光洁，细腻紧致。在首尔，几乎每个女孩都有定期皮肤管理的习惯，每个小区都有好几个大大小小的皮肤管理室，她们对于皮肤管理的意识和知识都大大超过我们国家的姑娘们，所以才收获了完美的少女肌。


其实想想，确实是这么回事。任何事情不经过科学有效的管理，都不会有好的状态和成果。时间管理能让人生更有效率，金钱管理能让我们财富增值，自律管理能让我们更易成功；皮肤管理能让大家常保青春、充满自信。


这套课程，我将从护肤变美的各方面，将美容中心几万块的皮肤管理内容，变成简单易懂、在家里就能操作的皮肤管理方法，针对性的解决各种皮肤问题。


我总结了好的皮肤应该具备的 7 点因素：健康、净透、细腻、无暇、紧致、光泽、红润


这也是我们这套皮肤管理课程努力的方向和最终达到的目的。皮肤决定颜值，体态决定气质。除了脸以外，我认为应该从头到脚都要管理到，才能收获真正的美丽，所以，这套课程也包含了身体方面的细节护理。


这套皮肤管理课程我精心设计了以下这些方面的内容：


第一部分：我会带大家认知了解皮肤的基础知识，了解自己的皮肤状态；在第二部分，我会通过 8 个方面来带大家了解管理皮肤的知识，你放心，这其中涵盖了很多方面，比如说， 卸妆清洁管理、斑点管理、痘痘管理、粉刺黑头管理、疤痕痘印管理、美白管理、抗衰皱纹管理、黑眼圈管理等等。通过这一部分的学习，大家可以掌握很多关于如何管理面部皮肤的知识。 在第三部分，我会与大家分享关于全身皮肤管理的内容，比如说头发管理、颈部管理、唇部手脚管理、胸部管理。最后我们从大家最关心的问题里面选了三个方面作为赠课给到大家。我们将教会宝妈们，如何呵护宝宝娇嫩的皮肤，让宝宝从小就打下坚实的基础，才能避免长大出现的很多问题。宝宝常见的湿疹、热疹等皮肤困扰也帮大家整理了简单易行的方案。我们还会教给大家做成分达人，通过了解成分来选择适合自己肤质和皮肤问题的水、精华、乳霜、防晒、眼部产品等。不但如此，我们也会和大家分享如何使用美容仪+护肤品，让护肤效果加倍。


有一点，大家不用担心。在以往的经验里，我发现如果枯燥的一味说知识，大家很容易听着听着就困了，觉得难以进行下去。所以，我在设计课程的时候，把重点都放在解决问题和方法的教授上，理论会用大家最简单易懂的方式穿插着讲述，以真实的案例和生动的比喻为主要讲述方法，让大家轻松理解、上手就会，只要行动起来，皮肤就一定会有改善。


我是家弘，期待和你一起变成更美的自己。

