## 2.认识皮肤 & 肤质自测
在今天的分享中，我会和大家聊聊皮肤管理的第一部分，了解你的皮肤结构&肤质。在这节课程中，我们首先会和大家分享我们皮肤的结构，以及两个简单的护理方法。其次，我会教大家如何来判断自己的肤质，并且教给这样大家就可以更有针对性的进行皮肤管理以及选择适合自己的护肤品。


有很多小仙女可能会问：「老师，每个人都有自己的变美潜力，为什么我们身边儿有那么多的皮肤患者，她们每天也都在努力护肤，不惜重金买各种医用药膏、护肤品、保健品不仅没有越来越美，反而皮肤越来越差了呢？」


要想养出好皮肤，首先我们要先对自己的皮肤有所了解，掌握一些必备的护肤常识，如果你连这些都不懂，就盲目护肤，就很容易花钱打水漂。


**一：了解自己的皮肤结构。**


皮肤是人体最大的器官，是我们人体抵御外界污染的一道道城墙，它可以有效防御有害物质和细菌对机体的侵害。维持我们美丽容颜的皮肤从里到外可以分为表皮肤、真皮层、皮下组织三个部分，但是我们日常护肤呢，主要是在表皮层和真皮层的部分，所以我们的课程重点在这两个层面哦。


皮肤最外一层是表皮层，主要以角质形成细胞为主，目的就是源源不断地制造角质层，是皮肤第一道保护屏障哦，可以看作是皮肤的第一道大门。我们日常是护肤成分多数作用在这一层，像是美白成分、营养成分、保湿成分，在没有加以技术性经皮渗透设计的配方，是难以渗透至真皮层发挥作用的。


而表皮层又分为 4~5 层 由内而外分别是：基底层、有棘层、颗粒层 、透明层、及最外层的角质层，透明层一般只在脚掌、手掌才有，主要是缓冲压力和隔绝的作用，可以不用太关注。健康的肌肤从肌底层细胞分裂后会一层一层向外推送，最后到达角质层至脱落后，平均需要 28 天，这也是我们常说得肌肤 28 天的代谢周期。


跟我们皮肤护理关系最密切的一层角质层，位于表皮的最外层，角质层是皮肤的第一道防御围墙，保护着我们的肌肤，防止一些有害物质或微生物病菌进入。有很大一部分敏感肌就是因为使用了不恰当的护肤品，或者不当的护肤方式导致角质层受损，肌肤屏障被破坏，导致皮肤失去了应有的防御能力，因此免疫力就会降低，一些微生物和有害物质便很容易侵入肌肤深层，皮肤就会变得敏感脆弱，稍微受到一些刺激就容易泛红、刺痒、发热发烫、甚至起片状红疹。另外角质层的状态还决定着护肤品的吸收能力。健康的角质层角质层就像是排列比较整齐的一排砖墙，我们的营养就可以通过砖墙中砖块与砖块间的缝隙渗透进去。如果你的角质长时间不去打理，角质细胞排列杂乱无章，老废角质过度堆积，涂再好的护肤品也都容易被挡在了外面，皮肤根本就吸收不了，还会堵塞毛孔，长痘，肤色黯沉、粗糙。但如果过度去角质，又会让肌肤变敏感，所以角质调理也是一个技术活。


在这里，我来教大家一个美容养颜的汤，非常适合角质层比较薄，轻微敏感人群，来改善养护角质层。


银耳西瓜汤：


准备：西瓜翠衣、冰糖各适量、水发银耳或鲜银耳（银耳要选择黄白色、朵大、光泽、肉厚者为佳）


做法：银耳泡发或洗净后，撕成大小合适的片状，加水炖煮 1 小时，加入西瓜翠衣和冰糖，一起煮 10 分钟就可以了哦。 


此汤能滋阴润肺、除烦止渴，增强免疫力，补充营养，养护皮肤。


接着我们来聊聊 真皮层 真皮层在表皮层的下面一层，分为乳头层和网状层，主要由胶原纤维、弹性纤维等组成。我们经常说的胶原蛋白主要存在于真皮层，随着年龄的增长，真皮层中的胶原蛋白逐年减少，皮肤就会变得松弛，易产生皱纹，严重缺失，整张脸就会像消了气得气球一样，不够饱满，出现松垮，没有弹性，所以促进胶原蛋白的再生，对于抗衰意义就非常重大。今天，我就来教你们一个对于面部紧致提拉效果非常好的精油提拉紧致按摩操，它能够促进面部血液循环，加速皮肤新陈代谢，刺激胶原蛋白生成，紧致提拉松弛的面部肌肤。


首先我们来调配一款紧致抗衰的精华油，我们先将 20 毫升葡萄籽油、2 毫升小麦胚芽油倒入小烧杯中，再滴入 2 滴有机苦橙花精油、2 滴澳洲檀香精油、2 滴乳香精油，搅拌均匀，装好备用。按摩前先喷爽肤水醒肤，然后滴 3-5 滴已经调配好的按摩油于掌心，均匀涂于面部。如果你觉着自己没有时间制作精油，其实也可以用家中抗老精华及滋润度较高的面霜来代替精油。 


接下来，我来教大家具体的按摩方法：


第一步，我们要按摩额头。我们用四个手指从眉心往太阳穴的地方按压，要有一定的力度，这样可以把我们的淋巴导向发际线。


第二步，我们来按摩眼睛。用中指和无名指从眼头到眼尾打圈圈（先往上再下来）。促进眼周血液循环。


然后，我们用两个手指（中指和）沿着苹果肌肉，从里往外慢慢向上提拉，直到太阳穴。


之后，我们用 4 个手指（除大拇指以外的 4 个手指），从鼻翼法令纹处慢慢提拉，直到发际线，在这里，请大家注意不用太大力，因为我们的淋巴流动是比较缓慢的。


最后，我们用食指和大拇指从下巴一直提拉到耳根处，然后用大拇从耳后再向下滑向锁骨。重复 5 次。通过这个按摩操，我们可以达到紧致提拉面部的效果。


好了，以上就是关于第一个重点内容，在第一个重点内容中，我们一起分享了最需要护理的角质层和真皮层，并且分享了角质层护理的汤饮和真皮层紧致的按摩操，也教会大家怎么自己调配一瓶有效的抗衰按摩油。希望你们能够掌握哦~~


**二：如何判断自己的肤质** **避免盲目跟风**


一个大多数护肤小白都容易犯的一个错误：盲目跟风，随意种草：只买贵的，错过对的。


在护肤品的选择上，有很多人都存在这么一个误区：一分价钱一分货，护肤品一定是越贵越好。有时候你花大价钱买来的护肤品也许并不适合你，用了之后不但不能养护你的肌肤，还会可能给你的肌肤带来伤害，就比如说大名鼎鼎的神仙水，对于大油皮、角质层比较厚暗沉粗糙的人来说，可是福星，质地清爽，非常舒适，还能温和的促进皮肤新陈代谢和角质脱落，令肌肤变白嫩、变细腻、变光滑。但是对于角质层比较薄，肌肤比较敏感的人来说，那就要慎用。


因此要想找到最适合自己的护肤品，一定得先了解自己的肤质~~~


在这里，我给大家列举了常见的肤质，大致分为以下 4 种，大家可以根据我的描述，自测以下哦。 


第一种：油性肌，简称油皮。本身皮脂腺分泌油脂的能力比较旺盛，洗完脸之后若先不涂抹任何护肤品，静待 30 分钟左右，肌肤不会感觉干燥紧绷感。平时容易感觉面带油光，严重的时候皮肤会活生生的就像一块反光板，油脂分泌特别旺盛的部位，毛孔呈现圆形扩张。如果上述的状况，你大至符合，就是典型的油皮。


第二种： 干性肌，简称干皮。它的特征正好和油皮相反。油脂分泌量少，洗完脸后若不涂抹护肤品，经过 15 至 30 分钟，皮肤就会感觉到干燥紧绷感。脸上容易出现小干纹、暗沉没有光泽感，当做好补水保湿工作肌肤喝饱水后，这些小干纹便容易消失隐退，肤色也会变得比较透亮。另外，因皮肤泌油量少，缺乏油脂滋润及保护，水分过度流失，角质层呈现缺水时，容易起皮；用手指轻推脸颊或眼尾，也容易让小干纹更加明显。如果上述的状况，你大致符合，那么就是典型的干皮。


第三种： 混合肌或混油皮，它同时拥有油皮和混合皮的特性，也就是 T 区从额头、鼻翼到下巴容易出油，而两脸颊容易干燥。如果你是属于这种状况，就是典型的混油皮。


除了上述的三大类型外，还有一种是这几年来，比例不断攀升的第四种肤质： 「敏感肌」，这类型的肌肤，一般大都是因为不当的保养、过度清洁去角质、刚做完一些医美疗程后等等，让保护肌肤的屏障功能受损，皮肤容易出现片状泛红、发热发烫、刺痛或瘙痒感。如果你有以上的症状，就要特别注意，因为你很有可能已经掉入了敏感肌的圈套。


好了，了解完自己的肤质，大家是不是感觉以后选护肤品开始有「目标了」，当然这些都是入门必须掌握的东西，至于每种肤质挑选护肤品的方法、技巧我们会在以后的课程中跟大家一一讲到。


总结：


好了，今天的皮肤管理之了解你的皮肤结构&肤质就到这里喽。我们大概做一下总结吧：首先我带大家了解了皮肤的结构分为角质层、真皮层和皮下组织，其中我们着重讲了角质层、真皮层，并跟大家分享了养护角质层的 DIY 食疗方法和紧致抗衰的精油按摩操。接着我们介绍了 4 中常见的肤质，大家可以根据我的描述，来判断自己的肤质。

