## 8.抗衰皱纹管理
在今天的分享中，我会和大家聊聊皮肤管理的的第二部分，无暇细腻之抗衰皱纹管理


在这节课程中， 我会重点跟大家分享：延缓肌肤衰老、抗皱紧肤的 5 个要点：三补+两抗，也就是补充流失的胶原蛋白、补水、补油+抗氧化、抗糖化


一、**皮肤衰老的原因**


松弛和皱纹最能暴露一个女人的肌肤年龄，是皮肤衰老最明显的迹象。那我们的紧致光滑的皮肤，为什么会慢慢变得松弛，还会长皱纹呢？主要是因为过了 25 岁，随着年龄的增长，人体的胶原蛋白和弹性蛋白会逐渐减少（流失的速度开始大于再生的速度），皮肤就会慢慢松弛，开始长皱纹，失去弹性、没有光泽。胶原蛋白的严重流失，还会造成面部不够饱满、塌陷，整张脸看起来就想垮了一样。因此，及时补充胶原蛋白，对改善皱纹和松弛，意义重大。另外年龄越大，皮肤分泌的油脂也会变少，皮肤会变薄，皮肤保水能力和代谢能力也越来越弱，因此衰老的肌肤比年轻的肌肤更容易干燥。而干燥的同时，又会加剧皮肤的松弛和皱纹。


**二、解决方案**


因此要想改善松弛和皱纹，延缓肌肤衰老，我们需要做到三补两抗：补充胶原蛋白、补水、补油；两抗：抗氧化、抗糖化。 


**2.1. 补充胶原蛋白**


首先要跟大家分享的是如何补充人体流失的胶原蛋白，让肌肤重获生机。胶原蛋白的补充方法大致可以分为 3 种：内补（食补摄入）、医美注射刺激再生、外补（护肤涂抹）三种方法。


**2.1.1 内补胶原蛋白**


这里我们先来了解胶原蛋白的内补，内补就是通过身体摄入。摄取胶原蛋白不仅可以帮助抗衰老、抗氧化，还能提升真皮层中胶原蛋白纤维的密度、提升皮肤的保水量，预防和改善皱纹、松弛，减轻紫外线对皮肤的伤害。


我们可以通过喝一些富含胶原蛋白的饮品，比如：日本 FANCL 的三肽胶元蛋白饮、德国的 ELASTEN 小分子胶原蛋白饮，都是不错的选择。相对于价格昂贵的保养品，食补的方法会更经济实惠。多吃一些富含胶原蛋白的食物，也能在一定程度上补充流失的胶原蛋白。胶原蛋白比较丰富的食物一般存在于一些动物的皮和骨头当中，比如：鸡翅、牛筋、鸡脚、猪蹄、鱼皮、凤爪、猪皮等，以及花胶等。但不宜过多食用，以免胆固醇过高。下面教给大家一个美容食谱的食补法，补充胶原蛋白的同时还能滋阴抗皱。


猪皮烧花生


取新鲜猪皮 200 克，生花生米 250 克，盐、味精、葱花、姜末各适量。把猪皮去毛洗净，下沸水锅中焯一段时间捞出洗净,切成丁。将猪皮、洗净的花生米、盐、姜末和清水一起下锅煮沸后，改用文火烧至肉皮熟烂，花生米醇香细嫩时，撒上葱花和味精就可以了。花生和猪皮都是很好的滋阴食物，能预防皮肤干燥与皱纹。经常吃这道菜能帮助皮肤更有有弹性。


**2.1.2 「外补」胶原蛋白**


除了身体摄入，我们还可以「外补」。通过外用一些能够刺激胶原蛋白再生或者避免胶原蛋白流失的护肤品，也能够在一定程度上补充流失的胶原蛋白，抗皱紧肤。这些成分通常有：维生素 A（视黄醇）、维生素 C 及棕榈酰五肽-4 等，例如：


SK-II 肌源赋活修护精华霜、黛珂 AQ 珍萃精颜绮迹面霜及价格较亲民的百雀羚肌初赋活抗皱精华霜都含有棕榈酰五肽-4，都可以刺激胶原再生。


在用这些护肤品的时候，配合一些按摩手法效果更好。接下来，要跟大家分享一个能够改善轻微法令纹的 V 脸按摩操，不仅能够促进护肤品的吸收，还能帮助改提拉紧致面部线条，促进血液循环和皮肤代谢，一举多得。


改善法令纹 V 脸按摩操按摩方法：


Step1：先用双手的中指和无名指轻揉按摩太阳穴放松


Step2：用右手的食指及中指比出剪刀指，撑开右脸的法令纹，然后用左手中指及无名指指腹按揉法令纹处。


Step3:同上一步骤，左右手交换，按揉左脸法令纹处。


Step4：用双手掌心按压于鼻翼及法令纹处，由内向外朝太阳穴处提拉，重复 5~8 次。


Step5：双手指腹从下巴沿轮提拉到耳根处，然后沿着淋巴向下推滑到锁骨凹陷处，重复 5~8 次。


 


**2.1.3. 医美注射增生法补充胶原蛋白**。


通过针筒把胶原蛋白或者是一些可以促进胶原蛋增生的物质，直接注入真皮层。这种注射一般可以保持 1 年左右，此后会被人体逐渐吸收代谢掉，如果保养不当，会流失的更快。


除此之外光子嫩肤和点阵激光等也能很好的促进胶原蛋白增生，能够改善皱纹和松弛。


以上就是胶原蛋白的三种补法。 


**2.2 补水**


接下来我们要讲的是如何给皮肤补水。除了补充胶原蛋白，皮肤干燥缺水，也是滋生皱纹的重要原因之一，关于皮肤的补水保湿护理，干燥肌中有重点讲到，这里就不再一一赘述了。


**2.3 补油**


接下来要聊的就是补油了。并不是所有人都需要补油，只有皮肤非常干燥，油脂分泌非常少的严重衰老的肌肤才需要补充。可以用一些天然植物油，例如小麦胚芽油、月见草油等，或者一些复方精华油，或抗老面霜，因为油脂含量比较高，滋润度高，相对下更适合熟龄肌抗老。比如：娇韵诗黄金双萃焕活修护精华露，独特的双管设计，将分属油溶性及水溶性的 21 种天然植萃活性分开储存，使用时瞬间融合后便可全脸涂抹使用，巩固肌肤皮脂膜，修护肌底改善老化问题。


雅顿时空精华液胶囊，富含多种神经酰氨，可修护肌肤干燥受损，油溶性精华质地，好涂抹易吸收，能补水保湿、紧致肌肤、淡化细纹。


还有价格亲民的，新肌美哲屏障修护精华油，含高浓度乳木果油、角鲨烷、神经酰氨等亲肤性非常棒的修护型成分，及天然抗氧化植萃，能滋养肌肤、修护受损、改善老化问题。


好了，聊完了「三补」，接下来要分享的就是「两抗」抗氧化、抗糖化。 


**2.4. 抗氧化**


咱们先来聊聊抗氧化。抗氧化就是就是抗自由基。什么是自由基呢？人体因为与外界的持续接触，呼吸、外界污染、紫外线、灰尘、雾霾、二手烟或生活中的不开心、压力过大等都会在人体内产生大量的自由基。这些自由基会攻击我们肌肤中健康的细胞，长此以往就会使肌肤细胞加速老化，因而衍生出现缺失弹性，肤色变得暗沉，这个过程被称为氧化。氧化是最重要的衰老原因之一，所以我们必须要抗氧化。


**2.4.1. 防晒**


抗氧化常用的方法有 1、防晒，紫外线是导致体内自由基过多的一个非常重要的原因。所以一年四季无论晴天阴天都要防晒是非常有必要的。


**2.4.2. 多吃抗氧化的食物**


俗话说会吃的女人少生皱纹。日常多吃一些富含维生素 C、维生素 E 的天然抗氧化的果蔬。比如：葡萄、石榴、西红柿、海藻、猕猴桃、坚果、西兰花、橙子、柚子、蓝莓等，可以助你养出白嫩的好皮肤。另外，还可喝一些抗氧化的花茶，比如：枸杞菊花茶、枸杞银耳茶、绿茶等，这些都有着抗氧化，对于延缓皱纹的产生也是很有好处的哦~


**2.4.3.外用抗氧化护肤品**


除了会吃，我们还可以通过外用一些富含维生素 C、维生素 E、辅酶 Q10，茶多酚、花青素、叶黄素、白藜芦醇、红石榴等抗氧化成分的护肤品，来对抗自由基，延缓肌肤的氧化变老。  比如：雅诗兰黛的红石榴系列、欧缇丽的葡萄籽抗氧化系列，或是倩碧的鲜活维 C 精华等，都是帮我们肌肤积极抗氧化不错的选择。


**2.5. 抗糖化**


当人体摄入的糖分过多，人体吸收不了，没有被消耗的游离糖就会附着在胶原蛋白上，使胶原蛋白断裂或紊乱。并导致胶原蛋白糖化，失去水分并泛黄，从而导致肤色暗沉无光。弹性蛋白糖化以后，就无法连接胶原蛋白，皮肤就变得松弛并容易出现皱纹。


所以要想让皮肤少生皱纹，养出紧致白润的少女肌，就要做好抗糖化。抗糖化有两种方法：饮食调理+外涂和服用抗糖化产品


**2.5.1. 怎么吃才能尽可能减少和避免体内的糖化反应**


精米白面要少吃，真正的糖化大户是淀粉，多吃一些豆类、全麦、糙米之类的杂粮，比如荞麦面等。少吃甜食，包括奶茶、可乐等甜饮都含有不少糖要少喝。烧烤的、油炸的、各种高温加工后的食物，是抗糖化的大敌，尽量少吃。适量喝水多吃水果和蔬菜，促进身体代谢多余的糖分。


**2.5.2. 外涂和服用抗糖化产品**


外涂和服用抗糖化产品，着名的产品有 pola 的黑 BA 抗糖丸，这个是吃下去内调的，她家还有外用的同系列产品黑 BA 抗糖化保湿精华，这个是外涂的。还有一个价格比较亲民的抗糖化宝贝，就是悦木之源的灵芝水及精华，对 pola 的价钱感到有点辣手的小仙女可以买这个试试。 另外，minon 蜜浓的氨基酸系列面膜、美白精华，因含有肌肽成分，对于抗糖化都可以起到不错的助力。


**总结**


好了，今天的皮肤管理之抗衰皱纹管理就到这里喽。我们来做一下总结吧：首先我们分析了皮肤松弛、产生皱纹的原因，接着我们讲了抗衰的重点：三补+两抗：补充流失的胶原蛋白、补水、补油+抗氧化、抗糖化。接着依次给大家介绍了胶原蛋白的三种补法：身体摄入、医学美容注射、外用一些能够刺激胶原蛋白生成或者避免胶原蛋白流失的护肤品以及教会了大家一套紧致按摩操。后面简单的介绍了补水和补油，又跟大家重点讲了两抗：抗氧化+抗糖化  抗氧化要做好防晒，内外兼施，多吃富含维生素 C、E 的抗氧化果蔬，外用一些抗氧化的护肤品。最后又跟大家介绍了抗糖化，在饮食调理的基础上，也可以通过外涂和服用一些抗糖化的护肤品来帮助对抗糖化。

