## 14.阴差阳错
我穿成了阴鸷少年的白月光，还是那种作死无下限的女人。


后来少年由爱生恨，想尽办法折磨白月光。


于是我不得不一边捂紧马甲，一边拼命给他顺毛。


没想到顺着顺着，这玩意更疯了……


1


我一觉醒来发现自己躺在一个陌生的卧室。


这少女粉的设计一看就不是我的风格。


我懵逼地坐在梳妆台前，看着镜子里这张漂亮无比的脸。


我下意识地狠狠揪了一下自己：靠，好疼。


这不是梦啊，穿越剧情竟然落在我身上。


脑子突然一疼，然后大段大段不属于我的记忆涌来。


等我捋清了思路后，发现自己是穿进了一部霸道总裁爱上我的小说里。


偏偏前两天我还看过，只是因为女二，啊，也就是我这具身体太智障而弃文了。


原因就是！这女二真的太作了，眼还瞎，放着对自己那么好的小狼狗弟弟不要，非得上赶着和大猪蹄子不清不楚。


不喜欢小狼狗也就算了，还在小狼狗落魄的时候欺负他。


可是！我现在无比后悔我没有看完全部的故事。


评论区可说小狼狗后来黑化，把女二折磨得可惨了。


完犊子完犊子！


我正发着愣，一阵柔和的敲门声传来：「鹿鹿，醒了没呀，快下来吃饭。」


不是吧不是吧，我才刚来就要面临掉马的危机。


要是别人知道谢思鹿已经换了个芯，会不会把我当成怪物拉去做研究。


唉，既然来了，就把她当作是自己吧


我故作淡定地站起身：好歹上辈子也是个演员，虽然是糊地彻底的那种，但是演技这时候就派上用场了。


说不定还能在这一世凭借着谢思鹿的身份实现梦想！


「诶，来啦，妈妈。」


不得不说，果然是作精，这声音也娇滴滴的。


老娘能说被自己的声音激起了一身鸡皮疙瘩吗？


我推开房门出去，就算早就知道谢思鹿家住豪宅，我还是忍不住暗暗「啧」了声。


我坐在餐桌前，乖巧地听父母讲话。


这时候一个清瘦的少年从楼上走下来，他额前的碎发有些长，微微盖住了眼睛。


我敏锐地发现，我这个便宜妈妈冲他翻了个白眼，刚才和睦的气氛也瞬间没有了。


啊哈哈，我运气可真好，刚来就碰见了小狼狗——洛逢时


我低下头扒饭，不敢抬头看他。


但我感觉到他的目光直直地向我投来，我有点瘆得慌。


我加快了吞咽的速度，结果不小心被呛住了。


那咳得叫一个昏天黑地啊，有一瞬间我都感觉自己要因为一口米饭嗝屁了。


要真这样算什么，穿书半日游？


等我好不容易顺了气，却猝不及防地撞上了洛逢时的目光。


他虽然给人一种阴沉的感觉，但是他看向我的眼神很亮。


我下意识地避开，撂下一句「我吃饱了」就匆匆上楼去了。


2


我生无可恋地躺在床上，脑海里尽力回忆着关于洛逢时的剧情。


可是我只知道他是「谢思鹿」爸爸带回来的，说是她姑姑的儿子，可其实他们连姑姑什么时候结了婚都不知道。


突然冒出来一个只比「谢思鹿」小了三岁的男孩，她妈妈自然就怀疑那孩子是外面的私生子。


虽然后面打消了几分疑虑，可她还是对洛逢时很不好。


小的时候，洛逢时被欺负说是野孩子，「谢思鹿」经常出来护着他，还总是偷偷地把零食分给他吃。


可是长大一点后流言蜚语听多了，「洛逢时」也对他越来越讨厌，认为他是来破坏自己家庭的。


经常没好气地对他。


但是洛逢时的成绩很好，去年考上了最好的 A 大。


我苦兮兮地想：为了我的狗命，我得想办法对洛逢时好点，争取把以前的负值拉回来！


关键是不能太刻意，不然就崩人设了，呜呜呜太为难人了。


我都快郁闷着睡着了，敲门声把我惊醒了。


我打开门一看，是洛逢时站在外面。


他提着一个精致的小蛋糕，还捧了一杯热牛奶。


「我看你晚上没吃多少，怕你半夜会饿。」


洛逢时低着头，所以他也看不到我不知所措的模样。


试问谁能拒绝小蛋糕，反正我不能。


犹豫了片刻，我伸手接过，他猛然地抬起头，定定地看着我。


我大脑飞速旋转，然后故作骄横地说：「还不是因为你那一副死气沉沉的样子，我看着没胃口。」


洛逢时的五官端正，尤其是一双眼睛简直摄人心魄，那么漂亮的模样，被头发挡住不是太可惜了。


他没说话，只是一直没有移开视线。


我冲他冷哼一声就关上了门。


然而我靠着门心跳扑通扑通的，这小狼狗的眼神真是招架不住。


深邃里掺杂着可怜。


3


第二天一早，洛逢时要去学校上课，而我要去的商场就在他学校附近。


爸爸乐呵呵地说：「鹿鹿啊，你和小时一起走吧，刚好顺路。」


我暗地里偷笑：求之不得！


但是妈妈没好气地白了他一眼：「一大早的和有些人一起，那这一天的运气不都飞走了。」


我微微皱了皱眉头，下意识地往洛逢时的方向瞥了一眼。


他脸上没什么表情，只是很安静地站着。


洛逢时这个样子看得我有点心疼


我用撒娇的语气开口：「妈妈，和他一起的话，等他下课了还能有人帮我拿东西呢。」


最后我还是如愿和洛逢时一起出了门。


只是他不爱说话，我又因为要暂且绷着没办法暴露本性。


我突然想起来他早上连早饭还没吃，就让司机在一家早餐店停了下来，我下去买了一些东西。


然后回到车上将它们扔进洛逢时怀里：「喏，赶紧吃，我怕要你提东西的时候你没劲。」


他愣愣地看着我，然后朝我笑了起来，眼睛里只剩下柔软，还露出一个尖尖的小虎牙。


哟呵，这还能变成小奶狗诶。


我承认我没骨气地看呆了，但还是故作淡定地瞪了他一眼：「看什么看，转过去！」


于是洛逢时乖乖地扭过头，开始啃起我买的饼。


「我，我先走了。」


我敷衍地摆了摆手，然后司机带着我去了商场。


我实在是受不了满房间华丽的裙子，想着来买一些简单大方的衣服。


逛了半天，累得我坐在奶茶店不想动弹。


洛逢时来的时候，我还跷着二郎腿。


面对他略显惊讶的表情，我立刻摆正了坐姿。


「这个给你喝，等会儿给我把这些东西提着。」我把早就准备好的咖啡往他面前推了推。


没想到回去的时候，冤家路窄，碰上了死对头盛芸。


她打量着我和身旁的洛逢时，嘲讽地说：「大小姐出门还带个仆人啊，你妈妈好手段，把私生子调教到这个地步。」


我听了这话气得牙痒痒：「可少说点话吧你，别把你那前两天刚动的脸给震变形了。有些人真可怜，凭借家世也入不了秦导的眼，听说是因为你的模样不够端正呢。」


盛芸怒气冲冲地看着我，「你……你」


我打断她的话：「啧啧，不仅脸没做好，还触到神经损伤了语言系统，我劝你还是好好去医院做个检查吧。」


懒得再搭理她，我带着洛逢时从她身边走过。


我侧过头看看洛逢时，他还是那一副无波无澜的模样，我不由得叹了口气。


这么能忍，怪不得听说最后成就了大事业。


「你为什么不辩解？」我忍不住地问他。


洛逢时疑惑地看着我：「嗯？」


「他们说你是私生子，你为什么不解释？」


他淡淡地开口：「我解释过，没人信。」


我突然有一瞬间的沉默：哦，是的，毕竟后来连一直对他好的原主都是这样认为的。


4


日子一天天过去，随着在这里待的时间变久。


慢慢地，我竟然生出了一种错觉。


好像我原本就属于这个世界。


这天吃饭时，爸爸无意间开口：「鹿鹿，你工作方面有什么打算吗？不如爸爸在公司里给你安排个轻松的职位？」


我咬着筷子，低着头犹豫了一会儿，然后扬着笑脸看向他：「爸爸，我想去拍戏！」


他愣了一下，不解地问：「怎么突然想去娱乐圈。」


我撒着娇说：「我就是想去嘛，还能被很多人喜欢！」


其实当演员是我一直以来的梦想，只可惜上辈子没什么机会，从跑龙套开始做起，到最后也不过是个不温不火的小演员，不被人知晓。


「好好好，你喜欢就去吧，有爸爸在呢，我找人给你安排。」


于是我浅浅利用父亲的身份走了个后门，得到试戏秦导新电影的机会。


然后我发挥出上辈子沉寂多年的演技，得到了一个女三的角色。


虽然戏份不多，但是我已经很满意了。


电影一开拍，我就住在了剧组安排的酒店里。


没到我的戏份时我就坐在一旁休息，正昏昏欲睡时，突然传来一阵骚动。


我眯着眼看过去——是洛逢时来了。


他剪短了前面的碎发，露出那双很好看的眼睛。他直直地向我走来，手里提着一个很大的袋子。


我被美色诱惑地一时回不了神，他已经站在了我面前。


「我来给你送饭。」


周围探究的目光看得我不舒服。


而洛逢时似乎也没想多呆，将袋子放在我身边就离开了。


我以为洛逢时已经回去了，但是等我拍完今天的戏份先回去休息的时候。


却在酒店大厅里看见了他，他坐在那，捧着一本书。


「你没走吗？」我居高临下地看着他。


洛逢时定定地看向我：「我想给你个东西。」说罢他递给了我一个精致的盒子。


是一条很漂亮的项链。


「是我比赛的奖金买的。」


我愣了愣，小声地说了一句「谢谢。」


洛逢时忽地笑了起来：「你和以前不一样了。」


听他这话，我下意识地出了一身冷汗。


完犊子，该不会露馅了吧。


「胡说什么呢你，我饿了，你陪我吃饭去。」


我进了一家甜品店，一口一口蛋糕吃得正开心。


洛逢时的声音忽然淡淡地传来：「其实我不是你姑姑的儿子，是她看我可怜救了我出来。」


我放下勺子茫然地看着他。


「鹿鹿，我不仅不是私生子，我们也没有血缘关系。」


洛逢时往前倾了倾身，冲我微微笑着。


救命，太有压迫感了好不好。


我的脑子乱得跟浆糊一样，然后彻底宕机了。


然后我想：从今天以后我就能顺势光明正大地对他好了吧，终于不用天天跟精分似的。


但是！我没想到我能正常了，洛逢时精分了……


5


电影的拍摄过程很顺利，我的演技得到了秦导的认可。


但是剧组里的其他人总是明里暗里地给我使绊子，我懒得去理会。


电影杀青后的聚会上，我看见了书里的男主——秦瀚舟。


我去，秦导原来是大总裁的小叔。


吸取了书里的教训，我避免靠近男主，以免变得不幸。


我记得小说里女二就是在这一天喜欢上他的。


在其他演员都巴结着上去敬酒时，我端着个小蛋糕远远地躲在了角落里。


阿弥陀佛，我可没喜欢秦瀚舟，洛逢时你就算最后还是不幸黑化了也不能找我茬。


结果秦导不知道从哪个旮旯里窜出来，笑呵呵地拉着我去见秦瀚舟。


「瀚舟，我给你们公司推荐个演员，这可是个好苗子。」


秦瀚舟打量着我，我干笑了两声说：「秦总好，我叫谢思鹿。」


他点了点头，然后对秦导笑了一下：「小叔推荐的肯定是有本事的，如果谢小姐有意向来我们公司，我也会让人给她安排好的资源。」


秦瀚舟这话一出，我感觉周围的视线就像是钉子一样扎在我身上。


秦导期待地看着我，我也不好意思抚了他的面子。


正当我不知道该怎么办的时候，电话铃声救了我大命。


我饱含歉意地看向他们，秦瀚舟示意我先去接电话。


我看了一眼手机屏幕，是洛逢时。


「鹿鹿，你在哪？」他的声音在手机略微有些失真。


我无端地感觉有点冷，空调温度是不是开得太低了。


「剧组杀青，在宴会上。」


「什么时候结束，需要我去接你吗？」


我想了想，还是说：「不用了，还不知道什么时候结束。」


「导演喊我了，我先过去了。」没等他说话，我就挂了电话。


我突然感觉到有股视线聚拢在我身上，莫名地让我感觉不舒服，其实从刚才就有了，只是我没怎么在意。


不是吧，还没火呢就有狗仔拍我了，看来姐的吸引力还真绝。


我走过去，微笑着对秦瀚舟说：「不好意思秦总，贵公司的优秀演员太多了，我觉得我现在还没有那个资格。」


秦瀚舟不以为然地点点头，反倒是秦导一脸惋惜的样子。


宴会还没结束，我给秦导打了个招呼就离开了。


正准备打电话让家里的司机来接我，就看见洛逢时背对着我站在门口。


他穿着黑色的风衣，双手插在兜里，不知道在想什么。


我走过去拍了拍他，问道：「你怎么来了，你怎么知道我在这？」


洛逢时转过身，黑沉沉的眼睛定定地看着我，倏地笑了起来：「你在电话里告诉我的，你忘了吗？」


我疑惑地想了想：「有吗？我记得没有啊。」


「好了，别想了，快回去吧。」


我和洛逢时并肩往停车场走着，一路上我喋喋不休地偏着头和他说着宴会上发生的事。


不知不觉中把秦瀚舟要签约我的事也说了出来。


洛逢时的目光动了动，我似乎看见他唇角勾起了一抹怪怪的笑，但是很快就消失了。


应该是光线问题，我继续叽叽喳喳地说着。


这一天过得太累了，上车后没多久我就睡着了。


迷迷糊糊中，我感觉到好像有什么东西在我脸上摩挲着。


我不耐烦地拍了一巴掌，然后转过头继续睡去了。


6


第二天起来的时候，爸妈已经出门去了，洛逢时呆在房间里不知道在做什么。


秦导的电影拍完了，接下来应该会闲很长一段时间，我想着要不去找个公司签约一下。


问过爸爸后，我去了他给我安排的公司。


规模不是特别大，但在业内也算有名，关键是氛围很好。


我按捺着激动签下了我的名字，经纪人说这几天就会给我接合适的剧本。


上辈子没有一个像样的公司，说不定真能在这一次完成梦想。


我给洛逢时打了个电话：「你在哪呢，我签约成功了，请你吃饭呀。」


「不用了，我有一个比赛要忙。」洛逢时的声音淡淡地传来。


我失落地挂断了电话，突然就没了心思，买了个蛋糕就回家了。


洛逢时很晚才回来，我正窝在客厅沙发上看电视。


「你回来啦，我给你留了蛋糕，在冰箱里，你快去吃。」


洛逢时走过来的步子顿了顿，他坐在旁边的沙发上凝视着我：「你签约了？」


我高兴地点了点头：「虽然不是业内最好的公司，可是环境很好。」


洛逢时迟疑了一下问：「不是秦氏公司？」


「不是啊，我让爸爸找的一家氛围轻松点的公司。」


我打了个哈欠，揉着眼睛对洛逢时说：「我先去睡觉了，你也早点休息。」


我走到楼上后鬼使神差地回头看了一眼，洛逢时还坐在那里，暖黄色的光落在他身上，可是我却莫名觉得他身边萦绕着一股阴沉的气息。


不得不说，经纪人的效率真的很高，才过去三天，就通知我说接了一个很合适的电视剧。


虽然是一个女二号，但是角色讨喜，肯定能圈一波粉。


我去试了试戏，却没想到女一号竟然是书里的女主角——宁筱筱。


啧啧，果然是女主，那张脸简直清纯淡雅极了。


我为了狗命，一向秉承里原书男女主要多远有多远的原则，正准备脚底抹油开溜时。


宁筱筱微笑着走过来，温和地和我打招呼。


我僵硬地转过身，勉强地笑了笑。


「你怎么了，是有哪里不舒服吗？」宁筱筱关切地问我。


我立马摆摆手，大声说：「没有没有，我很好，我很好。」周围的工作人员疑惑地看向我。


她扑哧笑了一下，说：「你真可爱。」


我尴尬地摸了摸鼻尖，突然听见有人喊着：「秦总好」


不是吧，来一个还不够，硬要来一双，不行，我要避开一切与原书可能有联系的剧情。


趁着宁筱筱看过去的功夫，我立马溜了出去。


我心想：我只想好好拍戏，不想折腾到你俩的爱恨情仇里。


快到了洛逢时下课的时间，我索性就直奔他的学校，等他一起去吃饭。


好不容易等到下课铃响了，我一眼就从人群里看见洛逢时了，他神情冷淡地看着手机，旁边的女生有意无意地往他身边蹭。


洛逢时皱了皱眉头，加快了脚步.


我悄悄地窜到他身边，一把拉住他的胳膊。


他目光冰冷地看过来，我吓了一跳，下意识地松开了手。


「你怎么来了？」


我心有余悸地说：「我今天在附近试戏，就想和你一起去吃饭。」


洛逢时点了点头，我亦步亦趋地跟在他旁边。


我默不作声地低着头，心里一直想着：总感觉洛逢时有点怪怪的，和我刚来的时候不一样。


7


时间过得很快，我的第一部电影也要上映了，我拿了两张票，兴高采烈地敲了敲洛逢时的门。


他过了很久才来开门，我拿着票在他眼前晃了晃：「洛逢时，我请你去看我拍的第一部电影。」


洛逢时神情晦涩地看着我，然后很轻地笑了一下：「好。」


在准备检票的时候，我被一旁的爆米花香气吸引住了。


我看了看爆米花，又捏了捏脸上的肉，跟着队往前走了一步，可还是恋恋不舍地又回头看了一眼。


洛逢时似笑非笑地看着我：「想吃就吃。」


我挑了挑眉看着他说：「这是你让我吃的，不是我想吃的，经纪人要怪就怪你。」


没等洛逢时再说什么，我麻溜地买了一大桶爆米花，笑得像只得到了松果的仓鼠。


我只顾着沉迷于爆米花，自然就没有看见洛逢时探究的目光。


电影很快就开始了，我戳了戳洛逢时，将爆米花往他面前递了递，他犹豫了一下，最终还是在我的坚持下吃了。


我凑到他耳边小声说：「是不是很甜，你也吃，可好吃了。」


洛逢时的身体僵硬了一瞬，然后伸出手推开了我的头。


散场后，我笑着问洛逢时：「怎么样，我的演技还不错吧？」


洛逢时漫不经心地瞥了我一眼，点了点头说：「挺好的。」


回去的时候，爸妈正好都在客厅里。


妈妈见我和洛逢时一起回来，嫌恶地说：「鹿鹿啊，你最近跟他走那么近做什么，要离他远一点哦。」


我极快地看了一眼洛逢时，他的目光还是很平静，可我却总觉得有哪里不太一样。


我嬉笑着抱住妈妈的胳膊：「妈妈，我拍的第一部电影要上映了，到时候你和爸爸要去看哦。」


虽然一直和爸妈说着话，可我的余光一直看向洛逢时。


他短促地笑了一声，然后径直上楼去了。


哄好了妈妈后，我惴惴不安地站在洛逢房门前，轻轻地敲了敲门。


没有人应。


我叹了口气，站在走廊尽头的窗户边，深冬的风吹的人连骨头都是冷的。


关了窗户后，我一回头却看见洛逢时站在身后，目光晦暗难测地看着我。


我不由自主地后退了一步，洛逢时这个样子有点可怕，我撑着一抹僵硬的笑说：「你怎么不声不响地站在我身后，怎么了吗？」


洛逢时的视线更加幽深，他一步一步地向我走来，我下意识地想往后退，可我已经贴住了墙。


他站在我面前，弯了弯腰直视着我，勾了勾唇角倾向我。


我感觉他呼吸间的热气落在我的耳畔，我不禁起了一身汗毛。


然而他接下来的话更让我如坠冰窟：


「你不是真正的谢思鹿吧？」


8


不是吧，不是吧，我讨好地太过明显被抓包了？


我一动也不敢动，心跳得飞快，过了好久才勉强稳定心神说：「我听不懂你在说什么，我要回去睡觉了，你让开。」


洛逢时好整以暇地直视我，我依稀听见有脚步声传来，心里一喜。


没想到下一秒洛逢时就拽着我进了一旁的房间。


屋子里很黑，只有点点月光照进来。


我感觉到洛逢时的手抚上我的脸，他的手很冷，惊得我忍不住发抖。


他的手慢慢慢慢地下移，在我的脖子上打圈，我听见他轻笑了一声：「你不乖，你要是不说实话……」


「我就让你再也说不了话。」


洛逢时开了灯，突如其来的光让我不禁眯了眯眼，我深吸一口气，僵硬地笑了笑：「我，我说。」


「我也不知道怎么就来到这儿，成了谢思鹿。」


我小心翼翼地看着他：「我，我来了之后没有欺负你，你，你……」


洛逢时倏地笑开了，他周身的阴沉消散了不少：「我知道，你别怕，我不会伤害你。毕竟，你不是那个女人。」


「这不巧了，你不是真正的谢思鹿，我也不是真正的洛逢时。」


我震惊地瞪大了眼睛：玩我呢，让我穿书成了这么个角色也就算了，还有个隐藏炸弹！


这玩意，不会是后来的洛逢时吧……


他玩味地笑了笑：「我们来玩个游戏吧。」


「我，我能拒绝吗？」我干笑了两声。


洛逢时懒懒地瞥了我一眼，说：「你说呢？」


我蔫蔫地耷拉着脑袋，胆战心惊地听着洛逢时接下来的话：「做个选择怎么样？你是想让我留下来，还是原本的洛逢时留下来？」


我去，您管这叫玩游戏，这是玩人命吧。


不对啊，这样一想，这不都是这货自己的命……


可是，为啥要我选啊！


凭着良心讲，我倒是更想要原来的洛逢时留下来，那个他多乖啊，哪像这个玩意。


洛逢时挑了挑眉，冷了冷语气：「想好了吗？」


「我，我……」


送命题啊，选不好不会送我的命吧！！


但他既然这样问，那是不是说明原本的洛逢时已经不存在了？


我暗暗地咬了咬牙，挂着谄媚的笑看着他：「你，你留下，成吗？」


洛逢时似笑非笑地说：「真实想法？我可没逼你。」


他喵的，老娘大半夜不睡觉在这和你拉扯，你还不依不饶。


「爱谁留谁留，老娘不伺候了。要不是为了刷刷你的好感，我才不在你面前晃悠。」我气势汹汹地瞪了他一眼，腿脚麻利地溜出了房间。


我扑倒在床上，感觉脑子，空空的——


这下可怎么办，想着想着，我突然感觉有什么通了：洛逢时知道我不是真的谢思鹿，那她犯的错就跟我没关系了吧，我就不用费尽心机地刷好感了！


我咕噜起身，顿时觉得天好像都晴了。


没想到第二天等我起来的时候，洛逢时就已经不在我家了。


我也没想到，再见到他时，就已经是四年后了……


9


当初和宁筱筱一起拍的那部电视剧爆红，我这个讨喜的女二角色也圈了一大波粉。


虽然这几年爸爸的事业每况愈下，但是公司还是给了我很多资源，大力栽培我。


我美滋滋地想：我这实力，妥妥摇钱树！


后来又陆陆续续拍了几部电影和电视剧，终于也算是跻身一线大明星。


安排得满满当当的行程让我几乎没有时间去胡思乱想，但我还是会在很多个夜里想起洛逢时。


我不知道他为什么离开，也不知道他去了哪里。


我更不知道，我和他以后还会不会有交集……


「鹿鹿，化妆师来了。」经纪人招呼着我过去。


「来啦。」


我化好妆，换上华丽的礼服，就准备去参加晚上的颁奖典礼。


「鹿鹿，一定要注意好表情管理，就算这次没能拿到最佳女主角，也没关系，机会还多着呢。」经纪人不放心地念叨着。


我失笑道：「知道啦，芳姐放心，我又不是小孩子。」


直到走完红毯，在安排好的位子坐下，我都尽力保持着端庄的形象。


早上起得太早，我有点犯困，朦朦胧胧间，我好像看见了洛逢时。


他长高了很多，穿着剪裁得体的西装，身边围着很多人，但是他的脸上却隐隐有些不耐烦。


我瞬间清醒了，坐直身体，眨眨眼睛定睛看去，却并没有看见他。


「鹿鹿，鹿鹿。」宁筱筱在我眼前挥了挥手，疑惑地看着我。


「啊，啊？怎么了嘛？」我回过神。


她在我身边坐下，凑近了我笑着说：「你发什么愣呢，看见心动男嘉宾了吗？」


我感觉心跳快了一瞬，气鼓鼓地戳了戳她：「别胡说，小心让人听到，我就又要上热搜了。」


不知道是种什么奇妙的缘分，我竟然和宁筱筱成为了好朋友，不得不说，她不愧是原书女主，太招人稀罕了。


我千避万避，还是会不由自主地被她吸引。


过了一会儿，典礼开始了，我百无聊赖地听着主持人几乎一成不变的台词，脸上却还要做出微笑得体的表情。


「获得最佳女主角激昂的是……傅清雅。」


主持人念完这一句话后，我直觉地感受到有一堆机器对准了我的脸。


我微笑着鼓掌，表情堪称无懈可击。


本来我就对这次拿奖比较佛系，只是没想到会是这个女演员……


典礼后的晚宴，我实在是累得不想去，却架不住芳姐的好说歹说。


我找了个清静点的位子待着，远远地看见傅清雅挽着一个身形挺拔的男人。


——是洛逢时！


我下意识地捏紧了手里的酒杯，原来当时不是幻觉啊，是真的洛逢时，


不少人挤上去和他说话，洛逢时有一搭没一搭地理着，傅清雅站在他身边娇俏地笑着。


她时不时地仰起头说着什么，洛逢时虽然皱着眉头，但还是在听着。


我莫名地觉得这一幕有点刺眼，深吸一口气，就准备放下酒杯离开。


可是没想到秦导和秦瀚舟走了过来。


秦导热切地说：「你这实力，拿奖是早晚的事。」


「你要是肯来瀚舟的公司，发展的一定会更好。」秦导耿耿于怀地叹了口气。


我噗嗤笑了，揶揄地说：「秦导，您这墙角可是每回都撬，但架不住我定力好。」


秦导笑骂了一声，连秦瀚舟的嘴角都噙了一抹笑。


我正欲转身，却和不小心撞上了人，她酒杯里的酒全洒在了我衣服上。


「对不起对不起，我，我不是故意的。」


我安抚地笑了笑：「没事没事。」


然后转身和秦导他们说：「我先失陪了。」


我郁闷地拐到后门的走廊，这里没有什么人，不知道是不是哪里的窗户没关好，寒风吹过来，刚才撒上酒的地方格外冷。


突然有一双手伸了过来，捂住了我的嘴将我抵在墙上。


我惊恐地抬头，却下一秒就愣在了原地。


10


「谢思鹿，好久不见。」洛逢时面无表情地看着我。



如果我忽视掉他眼里的森冷，或许还能骗自己这是友好问候。


我暗暗想：我倒是想和你寒暄寒暄，可特么的你捂着我的嘴。


「你为什么也和秦瀚舟扯上关系，你不是她，为什么还和她一样恶心？」


洛逢时的手移到我的颈间，我还没来得及说话，就被他紧紧掐住了脖子。


我虚弱地哼哼道：「放，放手，不是……那样。」


我感觉自己呼吸困难，下一秒可能就要嗝屁了。


他的手微微松了些，我吸进几口气后狠狠地踩上他的脚。


洛逢时不由得退了一步，我怒视着他：「你又发什么疯？」


「谁给你说我和秦瀚舟有关系，你是不是瞎？」


「也对，你就是瞎，要不怎么能找上傅清雅这个女人。」


我一句接一句地说着：「我跟你没仇没怨的，再次见面就送我那么份大礼，洛逢时，你你你！」


一时气得说不出话，还被口水呛住了，我咳得死去活来的时候，洛逢时抬起手。


我警觉地抬头，他抿了抿唇说：「我帮你拍拍。」


我缓了口气，抚开他的手：「滚蛋，谁要你拍。」


洛逢时收了手站在原地，静静地看着我。


不知道我是醉了还是疯了，竟然从他这个举动里看出那么一丝丝委屈。


我抖了抖身子：谢思鹿，别是被气得出幻觉了。


「鹿鹿姐，不是打电话说回去吗，怎么还……」


助理在看到洛逢时的时候瞬间止住了后面的话，愣愣地说：「洛，洛总好。」


然后一把拉过我，悄悄地趴在我耳边说：「姐，你怎么跟他扯上了？」


我翻了个白眼，咬牙切齿地说：「你以为我愿意吗，这货就是个混蛋！」


「嘘嘘嘘，姐你小点声，让他听见了你就见不到明天的太阳了。」


她又戳了戳我，挤眉弄眼地冲我使眼色。


行，人在屋檐下，不得不低头。


我忍！


我闭了闭眼，从牙缝里挤出几个字：「刚才的话是我不对，洛总，还请您大人有大量，别跟我一般见识。」


洛逢时莫名轻笑了一声，他正要说什么时，一道娇俏的女声传来：「逢时，你在这儿干什么呢？」


傅清雅亲昵地挽着他的胳膊，我瞥了一眼洛逢时的脸，他皱了皱眉头，语气微冷：「松手。」


「我不。」傅清雅带着敌意看向我：「你是谁？」


我看好戏般的笑了笑：「别紧张嘛，我就是个路过打酱油的，马上走，我马上就走。」


说完我暗戳戳地退了两步，拉着助理转身就走。


只是我总感觉还有视线落在我身上，让人膈应得慌。


坐在车上，助理小心翼翼地问：「鹿鹿姐，你和洛总什么关系啊？」


我漫不经心地说：「没关系。」


「可……」


我挥挥手打断了她：「停停停，真没关系，我累着呢。」


助理也不再说话。


我看着外面灯火闪烁，疲惫地枕在靠背上。


总感觉洛逢时回来，没安好心。


11


应该是被洛逢时折腾了一遭的缘故，我倒在床上就睡着了。


一觉起来已经接近中午了。


手机上一堆来自便宜妈妈的电话，我迷迷糊糊地回拨过去。


那边顿时传来哭哭啼啼的声音：「鹿鹿，怎么办啊，公司就要破产了，你爸爸已经留在公司好几天了。」


我倒抽一口气，结结巴巴地说：「怎么，怎么回事？」


虽然我并不是真正的谢思鹿，也没和这对父母建立深厚感情，但听到这个消息还是心慌。


最近行程太多，我已经很久没有回去了，只知道前段时间他的公司出了点问题，但不知道竟然如此严重。


「鹿鹿，怎么办啊，你弟弟还在国外，我们怎么办啊？」


谢思城从初中就在国外上学，现在高中也快毕业了，原本爸爸的意思是等他大学毕业就直接回来接手公司。


现在可能不仅连公司没了，说不定还要背上一笔负债。


我头疼地说：「您先别急，我问问别人情况。」


我从秘书哪里知道，现在万泽企业有收购谢氏的意向，可我对这些都不了解，只能勉勉强强去百度。


不是吧！万泽企业是洛逢时的公司！


我咽了咽口水，一时之间有一个大胆的猜测。


谢氏的垮台，不会就是洛逢时干的吧……


后来的几天过得简直鸡飞狗跳，我一面赶着行程，一面抽出时间回去安抚妈妈。


即便我不是亲的，但好歹占了谢思鹿的身体，也理应照顾她爸妈。


但尽管爸爸使尽了浑身解数，谢氏也还是没能保住。


他似乎一夜之间苍老了很多，我拿出这几年来赚的钱：「爸，我这儿还有不少钱，希望能派上用场。」


「没用的，没用的，这欠的债就像无底洞，怎么也填不完啊。」他失魂落魄地说着。


我被他赶了出去，临走的时候还是将卡放在了桌上。


妈妈早就哭得肿了一双眼睛，我叹了口气，安慰地说：「会好的。」


我还想再说什么，却又被铃声打断。


屏幕上是一串陌生号码，我走到院子里，试探着问：「您好，请问找谁？」


「谢思鹿，是我。」洛逢时的声音掺杂着嘶嘶的电流声，让我一瞬间怔在原地。


「我能帮你家还债，不过我有条件。」


我缓缓地问：「什么条件？」


洛逢时轻笑了一声，玩味地说：「你来给我当保姆。」


「你，你脑子是不是有毛病，我去当保姆，是我照顾你还是你供着我啊？」我深吸一口气，颤声道：「而且，你是不是驴我呢，谁家花那么多钱请个保姆。」


「我啊。」洛逢时淡淡地说，「我不缺钱。」


我被他噎了噎：有钱了不起啊，有钱……


但我转念一想，有钱到洛逢时这个地步，好像确实了不起。


我犹豫地说：「不行，我要和你见面谈。」


「可以，来我公司。」


这货说完就挂了电话，给不给人考虑的机会啊！


控制狂！独裁鬼！


谁去你公司谁傻子，那不是羊入虎口吗。


……


——两小时后。


我站在洛逢时公司楼下，踌躇着该怎么进去。


12


幸好正值深冬，就算我裹着长长的羽绒服，围着厚厚的围巾挡住半张脸，也不会让人觉得奇怪。


但为了保险，我还是从包里拿出副墨镜戴上。


我站在角落，摸出手机给洛逢时打电话。


「我在你公司楼下……」


「等着。」


——嘟嘟嘟


我懵逼地看着被挂断的通话，缩缩脖子茫然地靠在柱子上。


「谢思鹿。」


洛逢时的声音从身后传来，掺杂着寒风，显得尤为冷淡。


我亦步亦趋地跟在他身后，低垂着脑袋不敢和别人对视。


开玩笑啊，这要是被认出来了，一个小时后热搜第一就是我了，经纪人知道了非要念叨死我。


不过是走了会儿神，我就感觉前面的身影不见了，我小心翼翼地抬起头，发现电梯门正要合上。


我飞快地冲过去，结果却看见里面站着一群人，唯独没有洛逢时。


这时候我突然感觉我的帽子连带着整个后衣领都被人揪住了。


「跟着走你都能走丢。」洛逢时的语气里带着嘲讽，而电梯里的人看见他后纷纷喊着「洛总好。」


于是我就像个小鸡仔一样，近似被洛逢时提溜着带到了另一部专属电梯。


我扭了扭脖子，尴尬地说：「那什么，我这样子别人认不出来吧？」


洛逢时淡淡地瞥了我一眼，好整以暇地说：「你这样子和冬眠的熊有什么区别？」


我决定不再试图搭话，老老实实地看着数字的跳动。


终于，电梯门开了。


洛逢时将一份文件丢到我面前，我试探着打开。


好家伙，这是卖身契吧，感情您不仅要我当保姆，还让我跳槽来你投资的娱乐公司。


我悄悄地抬起头瞪向洛逢时，却和他的视线撞个正着。


「我，我平常拍戏那么忙，您这不是很吃亏吗？」我瞬间狗腿地笑了笑。


洛逢时漫不经心地说：「你经纪人说，你最近很长一段时间没有其他行程。」


我暗暗想：靠，内奸竟在我身边。


「你也可以不签，随你。」


我还在犹豫时，妈妈的电话打了过来。


「鹿鹿啊，你现在，是不是在洛…洛总那啊？」


「鹿鹿，你，就当是为了我们，为了弟弟，他的要求你就答应了吧。别墅过两天也会被收走，到时候我们就要流落街头了啊鹿鹿。」


我一言不发地低着头。


上辈子父母的偏爱就落在了弟弟妹妹身上，我永远都是被放弃，被忽略的那个。


没想到穿到大小姐身上也是如此。


忽然觉得真正的谢思鹿不在了也好。


不然看到自己亲爱的爸妈为了利益，将自己推给别人，甚至是和他们有瓜葛的人。


未免也太心寒了。


我紧紧握住手机，轻声说：「好。」


然后毫不留恋地挂了电话，果断地签下了我的名字。


以后这俩便宜父母和我就没半点关系了，好好去国外贴着宝贝儿子过吧。


洛逢时静静地看着我，修长的手拿过那份文件，低低地笑了一声：「合作愉快。」


他的眸光深黑，我不敢和他对视，只能将目光落在他的唇上。


都说薄唇的人心很冷情，洛逢时也是这样吗？


13


我收拾好了行李，就跟着洛逢时派来的人去了他的住处。


并不是我以为的辉煌精致的别墅，而是离他公司很近的公寓。


房子很大，打扫得干净整洁，装修是和他办公室一样的极简冷淡风，一点人气也没有。


我打了通电话给洛逢时：「诶，我住哪个房间？」


刚拨通的时候我似乎听见那边有人说话，但下一秒就变得很安静。


「随便你，我晚上要回去吃饭。」


我好声好气地说：「好，行，没问题，大总裁。」


随机推开了一扇门，没想到就是洛逢时的卧室。


我发誓，我真的不是老色批，但是他的房间有一股很好闻的味道，不知道是他的香水还是什么。


谢思鹿是大小姐，不会做饭，可我会啊，上辈子从初中开始家里的一切活都是我做，爸妈不省心，弟弟妹妹不听话。


我要是不干，那全家人只能等饿死了。


虽然我兴冲冲地想展示一下我的厨艺，可巧妇也难为无米之炊，洛逢时的冰箱莫不是个摆件吧。


本想打电话让人来送，但他这公寓的安保也忒严了，让外人进来太麻烦了。


我只好再次裹上我的羽绒服，戴着口罩和黑框眼镜打车去了超市，想着把东西都备齐了好。


女人购物呢，是什么时候都不嫌多，不知不觉间我就堆了满满一购物车的东西，我发愁地看着里面的南瓜啊，冬瓜啊。


暗想：我一个弱女子怎么能提的动呢。


于是我毫不犹豫地给洛逢时发信息：下班没，我在安华超市，来帮我提东西，不然你晚饭没着落。


洛逢时：好，等着。


他来得到快，我还在选调料呢，他就悄悄地站在了我身后，我毫无预防地回头，正好撞进了他怀里。


我茫然地举着调料抬头看他，洛逢时幽深的目光落进我眼里，我的心跳不受控制地加快。


洛逢时的手抵着我的头，似笑非笑地说：「不用投怀送抱，合约上没这一条。」


呵，心跳还快个屁啊，差点就被他气不跳了。


我无语地翻了个白眼：「啊是，我们洛总身边怎么会缺美女，我又怎么敢在傅清雅背后抢人。」


「不然那疯婆子还不手撕了我。」我小声嘀咕着。


洛逢时接过小推车，冷冷地说：「我和她没什么关系，别老在我面前提她。」


我来了兴趣，八卦般地凑到他身边，扬头亮晶晶地看着他说：「真没关系？骗人的吧？没关系你让她挽着你，你不是不喜欢别人碰你吗？」


「我当年还没碰到你就被推开了。」我嘴一快，话就这么顺着说了出来。


洛逢时脚步一顿，我后悔的恨不得扇自己一下：好端端地提什么当年，这不是翻人黑历史。


我灵机一动，大声说：「我去买鸡蛋，买鸡蛋。」然后脚下生风地溜了。


回去的时候，我老老实实地坐在车上看着外面的风景。


突然听见洛逢时叫了我一声，我疑惑地偏过头：「怎么了？」


他反而沉默不语，我摸不着头脑地移回视线。


「你能不能离秦瀚舟远一点？」洛逢时的声音很淡，我下意识怔了怔。


路灯的光投射在玻璃上，我看着里面洛逢时的影子，他的侧脸很冷峻，眼睛似乎专心地盯着眼前的路。


我小幅度地伸出手指碰了碰玻璃，慢慢地吐出一口气：「好。」


我们都没有再说话，车里安静得可以听见彼此的呼吸声。


天气预报说要下雪，果然很准，细细碎碎的小雪花在路灯下格外明显。


我站在楼下等着洛逢时停好车，惊喜地看着雪花好像又变大了一些，我摊开手掌任由它们落下又融化。


一晃眼，就看见洛逢时提着东西一步一步走过来，他穿着黑色的大衣，似乎要与夜色融为一体。


但是暖黄色的灯光，又将他从黑暗里剥离开。


直到他站在我面前，我还维持着摊开手掌呆愣的模样。


洛逢时皱了皱眉头：「走啊，傻站着干什么。」


我悻悻地撇撇嘴：「哦。」然后加快脚步跟上他。


14


洛逢时吃饭的时候很安静，但我是个闲不住的。


我搅着碗里的南瓜粥，好奇地看着他：「你当年为什么不声不响地就离开了？还有，你怎么突然变得那么，那么……」


我顿了顿，即将脱口而出的「暴发户」三个字被我咽了下去。


他抬起头不咸不淡地瞥了我一眼：「提前知道了剧情为什么还要按部就班地走。」


「怎么？你当时为缺个跟班遗憾？」


我连连摇头：「不不不，当然不是。」


不过是去接了个电话的功夫，再回来时，餐桌已经被收拾干净，洗碗机工作的声音在安静的室内显得有些嘈杂。


我不由得怔了怔，一股异样的情绪在心底荡开。


悄悄地将书房的门推开一小道缝隙，洛逢时果然在里面。


他的视线直直地投过来，然后我，下意识带上了门。


「啪嗒」一声响。


我尴尬地收回手，溜去了客厅。


经纪人说公司转接的事宜已经处理好了，最近这段时间没有安排，让我好好休息。


电视里放着什么我也没看进去，不知不觉就想到了洛逢时。


刚才在车里，我看着玻璃窗上他的影子，突然有点心软，稀里糊涂就答应了他那句莫名其妙的话。


空调的暖气太足，没过一会我就想睡觉了。


半梦半醒间，我听见门被接连关上的声音，挣扎着抬起眼皮，洛逢时的胳膊上搭了一条毛毯。


我揉揉眼睛坐起来，他嗤笑一声，将毛毯丢在我头上：「不需要你守着我，困了就去睡。」


还没来得及说话，就看见他又进了书房的背影。


啧啧，当大总裁也没什么好的，照样忙得跟狗一样。


我打了个哈欠，恹恹地热了杯牛奶，洛逢时正皱着眉头看着电脑，我轻轻地将杯子放在他面前。


「早点休息吧，猝死了赚再多钱也没用。」我十分有底气的教训着洛逢时。


但在他即将抬头看向我时，我立马转身向外走。


「啊，困死了，我睡了。」


我躺在柔软的床上打了个滚，丝毫没有认床的痛苦，睡得那叫一个舒坦。


15


当我被太阳的光照醒时，已经快要九点了。


完了完了，我这保姆当得一点也不尽职，不会被扣工资吧……


我着急忙慌地洗漱，一边理着领子一边往厨房跑，却看见桌上放着简单的早餐。


洛逢时穿着深灰色的毛衣，衣袖半卷，端着两个杯子从厨房里出来。


我震惊得像是见了鬼，洛逢时不耐地看了我一眼：「站那干吗？」


洛逢时没有久留，简单吃了几口就准备出门。


「等等，你领带没打好。」我走到他身边，自然地伸出手，「您能不能弯弯腰，大总裁？」


我整理好领带，一抬头，就看见他卷翘的睫毛微微颤动，一双往日里看起来冰冷的眼睛此时竟让我觉得有些柔和。


我失神地看着他，洛逢时微微抬头，他的双唇微动，我甚至能感觉到他温热的气息。


「好了吗？」他的声音离我很近，让我突然有些手足无措。


我不自然地撇开视线：「好，好了，你赶紧走吧。」


洛逢时离开后，我抱着腿坐在沙发上发呆，刚才那股莫名的情绪还没散去。


我不会不知道这种感觉是什么，只是我不想承认我因为洛逢时这个混蛋而感到悸动。


但是下意识地反应让我无法回避。


我不愿再多想，索性找点事情做来打发时间。


我晃晃悠悠地做了个蛋糕，又烤了一些曲奇和饼干。


洛逢时的电话来得正是时候。


「我晚上不回去吃饭，不用等我。」


他语气生冷强硬，还没等我张口就挂断了电话。


夜色渐渐深了，我趴在阳台上看，外面的雪越下越大，昏黄的路灯也能将地面的一片白照得清清楚楚。


可洛逢时还没有回来，我犹豫再三，还是拨了他的电话。


很长一阵忙音响起，我正准备挂断时，那边传来了他的声音。


「喂，怎么了？」洛逢时的语气听起来很疲惫。


「我就是想问问你什么时候回来，雪下大了，路上小心点。」


洛逢时低低笑了笑：「我死了不是更好，你就自由了。」


我皱了皱眉头，急声说：「你怎么了？」


又是一声不响地挂断电话，我套上羽绒服抓起钥匙就往外走。


却没想到一开门，洛逢时就站在外面，大衣不知道去了哪里，单薄的里衣让他在这个寒风刺骨的夜里显得可怜孤寂。


我气急败坏地推了他一下，脱口而出：「为什么又挂我电话？」


明明没用很大的力气，他却被我推的一个踉跄。


洛逢时苍白的笑了笑，将黑屏的手机在我面前晃了晃：「没电了。」


室内的灯光溢出来，我看见洛逢时脸上有明显的淤青，而且大冷天的，额头上竟然还隐隐有汗珠。


「洛逢时，你没事吧？」


我下意识地伸出手，他的身形微微佝偻，默不作声地跟着我进了客厅。


由暗转明的一瞬间，我才清楚地看到洛逢时的狼狈，灰色的毛衣破了几道长长的口子，手臂上的划痕渗着血。


我哆嗦着手不敢触碰，可洛逢时的目光很漠然，他平淡地看着我：「死不了。」


「去医院。」我小心翼翼地拽着他的衣角想往外走，他却握住了我的手，冰冷的触感让我不禁打了个寒战。


洛逢时此刻就像个倔强的孩子，皱着眉头：「我不去。」


我被动地跟着他坐下，看着他因为扯动伤口而紧抿的唇。


无奈之下，我只能去拿了医药箱，又将空调温度调高了些，然后居高临下地看着他：「脱衣服，我看看还伤哪了。」


但眼见着他的胳膊抬得艰难，我叹了口气，摸过桌子上的剪刀，谨慎地将他的毛衣从后面剪开。


当他露出胸膛的那一瞬间，我才看到他左肩上紫青的瘀痕，触目惊心。


我眼眶微微酸涩，不敢抬头，怕眼里的心疼和难过跑了出来。


尽管我动作再小心，洛逢时的手还是不由自主地抖了一下。


我轻轻吹着气，安慰地说：「忍一下，一会儿就好了，厨房里有蛋糕，我等下拿给你吃。」


洛逢时轻笑了一声：「谢思鹿，你在哄小孩子吗？」


我没搭理他，等把他的伤细细地包好，我捏着药膏瞥了他一眼：「你本来就比我小。」


洛逢时脸上的淤青并不算严重，我跪坐在沙发上给他涂药，我们之间的距离近在咫尺。


「好了。」在心跳声越来越明显前，我转过身准备从沙发上下来。


洛逢时却将我扯了回去，左手紧紧攥着我的手腕。


我小心地避开他的伤口，瞪了他一眼说：「你干什么？」


「为什么对我那么好？」他的声音微微沙哑。


我愣了愣，疑惑地看着他：「什么为什么？」


洛逢时直直地看着我，长时间没有好好休息的眼眶微红，就像是被逼无路的困兽，他的双唇开合：「当初，现在，为什么？」


我挣了挣，但他的手握得愈发紧。


一来二往，我也没了脾气，室内安静地能听见彼此的呼吸声，我看着他一副死不罢休的样子。


索性破罐子破摔：「因为喜欢你。」


洛逢时的神色微怔，我看见他眼睛里小小的我，偏着头笑了笑；「不知道为什么。」


我感觉心里猛然轻松，静静地看着洛逢时的反应。


他在那一瞬的失神后又恢复到往日里冷清的样子。


我意料之中的深吸一口气，抽了抽手，却发现他的桎梏散了。


我揉着手腕站起来：「很晚了，早点睡吧。」


我没有回头，径直进了房间，将所有乱七八糟的事情关在门外。


16


第二天一早，家里没有洛逢时的身影，我拍拍脸让自己清醒起来。


刚做好早餐，就听见开门的声音。


我头也没抬地说：「早，吃饭了吗？」


「啪嗒」一声，什么东西砸在地上惊得我抬起头，就看见洛逢时身后还跟着一个人，那人怀里抱着资料。


「对不起对不起，我不是故意的。」他涨红着脸仓皇地整理着掉在地上的文件夹。


洛逢时走到我身边，端走了我面前的咖啡：「我的秘书，来送资料。」


「哦。」


秘书低着头不敢看我，我觉得很纳闷，还没来得及问，就见他将资料放在桌上，一边转身一边说：「洛总，那我，我先走了。」


难不成洛逢时公司的人效率都那么高，专心工作心无旁骛，真是教导有方。


我揪了口面包塞进嘴里，若有所思地想着。


整整一天，洛逢时待在书房里不知道在做什么，都伤了一只手还那么要命工作。


我轻轻推开门，洛逢时趴在书桌上，他睡着的样子很乖，我忍不住伸出手戳了戳他的脸。


正偷笑着时，洛逢时睁开了眼睛，我的笑容瞬间凝在脸上：「不是，你听我说……我……」


洛逢时坐起身，我窘迫地低下头，准备悄悄溜走。


「谢思鹿，你昨天说的还算数吗？」


他冷不丁的一句话绊住了我离开的脚步，我疑惑地看着他。


「喜欢我那句，还算数吗？」


洛逢时的眼里含着莫名的情绪，我下意识地点了点头。


他倏地笑开，不是往日里不达眼底的笑，而是整个人都柔软了几分。


「我做了个梦，梦见你离开了，真正的谢思鹿回来了。」洛逢时顿了顿，「我不想让你离开，一睁眼就看见你在我眼前，我突然就很庆幸。」


我默默地看着他，洛逢时喃喃道：「我觉得，如果我不做些什么，你就要不见了。」


他眼里的迷茫和后怕还没散去，我心里一软，不由自主地抚上他紧握的左手。


「所以……」


我的话被洛逢时打断，他像是突然清醒过来，目光清明起来，反握住我的手，认真地看着我：「留在我身边。」


我不由得失笑，他连告白的话也说得那么强硬，那么不容拒绝。


「好。」我抚平他的眉宇，轻声说。


17


洛逢时不愧是万恶的资本家，钓到鱼儿就不给饵了。


我百无聊赖地趴在桌子上看着他单手打字，突然我想到了什么，抗议地将他的笔筒在桌面上敲了敲，发出清脆的响声。


洛逢时好整以暇地看着我：「怎么了？」


「算旧账！」


「嗯？」


我气鼓鼓地说：「傅清雅怎么回事？」


洛逢时的神色冷了冷，但是抚上我脑袋的手却很轻柔：「我慢慢跟你说，好不好。」


他不经意间流露出的温柔让我心动不已，但原则不能丢。


我撑着头，「啪」地拍开他的手，严肃地看着他：「从实招来。」


「我父母是协议结婚，我妈心里有她爱的人。结婚前，他们说好互不干涉。」


洛逢时的语气不好：「但是他却强迫了我妈，后来有了我。我妈厌烦我，我爸不待见我。后来我妈自杀，死前放出了一大批对那男人不利的信息。」


我隐隐能联想到后来的事，担忧地看着他，摇了摇头：「别说了。」


他无所谓地笑了笑：「那时候我已经记事了，他不舒心，就冲我撒气。打骂也好，关地下室也好，这些都没什么。那天他喝醉了酒，我用玻璃碎片划伤了他。我被他打晕了过去，再醒来就在你姑姑车上。」


「忘了说，你姑姑，是他的情人之一。」


我点了点头，轻声说：「我知道，因为这个，她和家里决裂了。」


洛逢时嗤笑：「他道貌岸然惯了，偏偏就有不少人吃他这一套。」


「不知道她是良心发现，还是为了自己儿子，竟然将我送到了你家。」


「找我回去，不过是因为老爷子觉得他的那几个儿子太废物了。傅恒，也就是傅清雅她爸，和我合作了一个项目，让我能从老爷子那里获得更多青眼。」


我咬了咬唇，犹豫地说：「那，你和我在一起……」


洛逢时像是知道我要说什么，捏了捏我的脸，恣意地说：「我不稀罕那些，从前那条枯燥的路，我这一次不想走了。」


我试探地问：「你为什么会喜欢我？」


他若有所思地看着我：「也许是当年的爆米花，或者是时隔多年见到你那一眼，又或者是你端给我的热牛奶……」


「不讲道理的东西你让我怎么说明缘由，嗯？」


我无奈地看着他：「你就不能说点好听的！」


「对了，你的伤？也是因为那些人吗？」


洛逢时的声音微冷：「不用担心，他们翻不起什么浪。」


我没再说话，静静地看着洛逢时又开始工作的模样。


他的侧脸凌厉分明，黑长的睫毛垂下来，挺鼻薄唇，好看的不像话。


18


洛逢时的伤渐渐好起来，经纪人也给我接了新的电影，过了年后就要进组了。


远在国外的爸妈似乎忘了还有我这个女儿，从离开后就没有再联系过我。


临近除夕，我起了个大早，想叫上洛逢时去买些东西回来。


但卧室和书房里都没有他的身影，打开手机才看到他的信息提示：


过两天回来，有事联系。


我对着这一行字看了很久，心想也许又是他家里的问题。


热搜推送里的内容让我不禁愣了愣，洛逢时发了声明说与傅清雅并无关系，不存在订婚一说，硬生生地打了傅氏的脸。


我犹豫了很久才打下一句话：早点回来。


十几分钟后，手机响起，洛逢时回复：好。


我似乎能想到他此刻的表情，大概就是冷冷淡淡的，拒人于千里之外的模样。


后来的几天，虽然不知道洛逢时什么时候回来，我还是会做两人份量的饭菜。


空荡荡的房间里，即使空调发出嗡嗡的响声，我也觉得安静地令人发冷。


直到除夕夜的前一天，月亮高悬，我听见外面传来敲门声。


推开门的瞬间，洛逢时的脸半隐在阴影里，周身挟裹着风雪散发出冰冷的气息，他的神色有点疲惫，我一时不敢触碰他。


我低下头：「我去把饭菜热一下……」


「谢思鹿，我想抱一下。」洛逢时打断我的话。


我顿了顿，没有抬头，伸手抱住了他的腰，声音微涩：「欢迎回家。」


洛逢时的心跳声因为近距离而变得清晰，熟悉的味道冲进鼻腔，让我有了一种莫名的安全感。


这几天一直吊起的心也能安安稳稳地回归原处。


我和洛逢时坐在沙发上，沉默的气氛让我觉得别扭，我侧过身卷起他手臂上的衣服，小声说：「已经掉疤了啊。」


我抬起头，望进洛逢时低垂的视线里。


他突然抬起手摸了摸我的脸，又捏了捏我发红的耳垂。


洛逢时的视线极具攻击性，我还没来得及逃跑，他的吻就落了下来。


他揽着我的腰，推搡着将我往后退，直到贴在沙发背上，我轻轻颤了一下，洛逢时抵着我的鼻尖笑了笑。


「我解决好了所有事情，回来陪你过年。」


我环着他的脖子，轻轻将脸贴了上去，笑着问：「只陪我过年吗？」


他揉了揉我的头发：「以后都赔给你。」


冰冷的人褪去盔甲，向爱的人摊开柔软的皮毛。


夜色漫长，而天总会亮。


  




番外：洛逢时的那些小心机


1


洛逢时强势地要求在我新电影正式开拍前公开，我觉得无所谓，索性就随他去了。


引起轩然大波是意料之中的事，只是我万万没想到，那条发了结婚证的评论区下面，占据了大半的言论竟然是一片哀嚎。


哀嚎着她们磕的 CP 没了。


自从我上部电视剧播出后，粉丝就磕起我和另一位男演员。


很不巧的是，新电影是我们二搭。


当初她们惊呼声有多高，现在的哀嚎声就有多惨。


等等，我突然想到什么。


我双手撑在桌面上审视着洛逢时，好笑地问：「你不会是故意的吧？」


洛逢时挑挑眉，意味不明地说：「你觉得呢？」


2


我在一次收拾衣柜时，偶然发现了和某人重逢时穿的那件礼服。


当时不知道沾上了什么酒渍，后来送去洗也没能洗掉。


我还挺喜欢这件衣服，只是那一团看着实在糟心。


洛逢时不知道什么时候走了进来，无声无息地从后面环住我。


「吓死我了。」我嗔怒地用胳膊肘怼了怼他。


然后叹了口气对他说：「你看这件衣服，重逢你那天沾上的。要不是衣服脏了，我才不会从后门提前离开，也就不会倒霉催地碰见你，还被你揪着脖子质问。」


我气冲冲地转过身，仰着头看他。


洛逢时的眼里划过一抹异样的情绪，被我精准捕捉到。


我若有所思地看着他，突然像是被牛顿的苹果砸到脑袋般顿悟。


我举起手捏住他的脸，似笑非笑地说：「不会是你故意让人干的吧？」


洛逢时僵硬了一瞬，沉默地抿着唇。


好家伙，直接默认了可还行？


（全文完）


 


备案号:YXX1moG8KdeCdGMgj5ptRl4M


###### 2022-11-07 07:05
