## 24.江思思复仇日记
我是养女，所以活得谨小慎微，我以为一辈子只能这样窝囊下去。


一个自称 20 年后的我跑过来和我说，我确实一辈子都会这么窝囊，除非我现在开始复仇。


也许是装神弄鬼吧，我并没有兴趣接她的话。


可她却直接扇了我一巴掌。


「如果你不改变自己，不如现在就死了算了。」


1、


这个人，跟着我一个星期了。


嗯，坦白说我不知道她是不是人，因为没人看得见她，只有我。


她说着奇怪的话，干着奇怪的事，每天亦步亦趋的跟着我，起初我还觉得有点害怕。


但是……


比起我身边的人来说，她对我算得上是好了。


除了，第一天那个耳光。


「你能不能争点气？」


今天她又照旧坐在我床上一脸恨铁不成钢的看着我五十二分的数学卷子。


「一百五满分，你就是闭着眼睛也得到六十吧？更何况你每天熬夜看书，再不济也要九十吧！」


我没精打采的看着扒拉扒拉台灯。


「我不知道……」


我学习也是真学了啊！但是……


就是考不好……


她看着我的眼睛深吸一口气，忍了忍。


「李蔚那边怎么样了，你按照我教的说了吗？」


「我，我还没去………」


「你！呼，气死我了！」


她背过身去不再理我。


我有一点愧疚，好歹是真心为我好的，我能感受到，就是，就是她的办法对我来说，都有点难啊。


「你，你别生气，我明天就去说，明天就去。」


就在这时，妈妈突然进门，吓得我一个激灵。


「思思，你跟谁说话呢？」


我下意识的想挡住床。


妈妈一见就更疑惑了，还没等我说话，她直接把我推到旁边，穿过那个女人的身体掀开了被子，


里面干干净净，什么都没有。


「什么都没有你藏什么？」


妈妈不满地瞪了我一眼，说着又环视了一圈房间。


坐在床上宛如幽灵一般的她，看着妈妈的眼神里，有几分我看不懂的怨恨。


我心虚地冲妈妈解释道：


「我，我没换床单，怕你说我。」


随便扯个理由算了，只要她赶紧出去。


「哎！你这孩子！在你心里我是因为这种小事就训你的人吗？」


「……没有，我没有…」我无力解释。


「没有什么没有！一天天做出可怜兮兮的样子给谁看？真是的，不知道的以为我是什么恶毒后妈呢！」


「………」


算了，我闭上了嘴。


坐在床上的女人看了我一眼，冷漠的开口。


「她天天这样无理取闹，你不打算做点什么？」


我……我倒是想做什么。


但是我能做什么？


我本来就是被收养的孩子，没有亲缘关系，这样应该也很正常吧？


「妈！你吵不吵啊！」


一个高高瘦瘦的男孩子探进头来，脖子上还围着半湿的毛巾，一副刚洗完澡的样子。


「哎呀，铭铭？妈妈吵到你啦？我正说着你姐姐呢，对了，考试成绩下来了吧？怎么样，没退步吧？」


王丽丽立刻换上了一副和蔼的笑脸，和刚才判若两人。


江铭漫不经心地擦着头发，撇了我一眼。


每次都是这样，如果不是江铭出来帮我解围，王丽丽不知道会在我房间念叨多久。


不过也说得通，我一个养女，成绩倒数，他们的亲儿子，稳定年级第一。


就算我是亲生的，这个家里我的地位也会是最低的。


王丽丽推着江铭说笑着准备往外走，突然又像是想起什么，白了我一眼。


「你收拾一下赶紧去买菜吧！我这锅里还炖着条鱼，成绩不行，家务你就多做点儿，以后嫁人也不至于被婆家说没用。」


我还未来得及动身，江铭先说道：


「妈！你又来了！姐你歇着吧，我刚好要去买点文具，妈你要买什么菜？」


「哎？你别麻烦了，让你姐给你带回来，刚洗完澡别着凉，你去看会书吧？」


王丽丽有点不满，瞪了我一眼。


我赶忙穿好衣服，但是一掏口袋……


「妈，买菜……钱有点不够。」我嗫嚅着说道。


王丽丽冷淡的扫过来一眼，没好气地抽出钱包。


「真是的，一天天长个死耗子样子只知道吃！现在菜价有这么贵？给你钱才几天就没了？」


「妈，我的文具钱你得给姐啦。」江铭适时补充了一句。


「你别给我乱花听到没有！现在赚钱多不容易！就你伸手等着要，我们拼死拼活赚，这么大孩子真是不知羞耻……」


也许是听多了这些牢骚，我已经可以自动屏蔽，面无表情地走到柜子旁，拿起一个塑料袋出门。


穿鞋的时候，耳边又传来王丽丽心疼她儿子的声音。


「你是不是也没钱了，这两百你拿去，别打游戏别乱花，没钱了跟妈说……」


出了门，感觉世界终于清净了几分。


「你生活的这么苦，你应该反抗了！」


她跟在我身后。


「怎么反抗？你既然说是二十年后的我，我的遭遇你应该很清楚啊，王丽丽夫妇以为自己生不了孩子，把我领养过来，只不过没想到刚领养我，就有了江铭，他们不把我送回福利院，不过是不敢而已。」


我漫无目的的踢着街上的石子，它们属于这条街道，又不属于这条街道，每天被踢来踢去，就像我一样。


「哦，当时把你送回去就好了。」


她的声音闷闷的，不知道是不是在跟我说话。


送到哪去呢？


我看过《收养法》，领养的小孩子，必须领养人、送养人都同意才能送回福利院。


但是。


我是福利院最后一个小孩，我被收养之后福利院就不再办下去了，而且我当时只有四岁，想来王丽丽是十分怕左邻右舍说点什么闲话，让自己名声不好才勉强留下来了我。


「你马上就十八了，没有什么打算吗？似乎我说是二十年后的你了，你也没有很激动。」


她又追上了我的脚步。


「打算……我不知道，你来了，让我拼命学习，可我也努力了，但依然改变不了什么。」


2、


眼前就是菜市场了，我放慢了脚步。


「我了解你，你如果肯好好努力，一定不会过得很差的！」


她有点激动。


我到了菜市场，人慢慢开始多了起来，我不再跟她说话，麻木的挑拣着清脆的菜叶往袋子里装。


「小姑娘，五块三。」


我掏出兜里一叠纸币，数了五张过去。


「叔叔，五块吧？」


「五块不赚钱的呀！菜本来就赚的少啊！」


「五块吧叔叔，我一直在这买菜的。」


「哎呀，五块真的不行的！小姑娘，不是叔叔骗你，你要是嫌贵，就去别家看看？」


那大叔很是不愿意。


「哎！老张你行了！五块五块，小姑娘拿走吧！」


旁边摊位的阿姨看不下去，过去推了一把那个大叔，直接把菜递给我拿走了钱。


「谢谢鲁姨，鲁姨我要半斤猪肉。」


我难得的笑了笑。


「害，这老张就是小扣，一分钱都觉得是好的，思思今天怎么没去那边市场买菜？」


鲁姨一边扬起大菜刀剁肉，一边跟我搭话。


「今天时间来不及了，就来这里一起买了，鲁姨。」


「哎呀，思思能干啊，不想我家那丫头，叫她帮我买个酱油还磨磨叽叽的呢，来，拿好了啊。」


鲁姨利落的切好了肉上称称了称递给了我。


「谢谢鲁姨。」


我笑了笑递过去数好的纸币，正要走，鲁姨又叫住了我。


「来来来，思思，这个瓶你拿回去吧。」


我接过来一个透明的硬塑料瓶子，里面白白的不知道是什么。


「这是？」


「哎呀，看你瘦的，一阵风吹就倒了，我昨天熬的大骨头汤，小雨也喝不完那么多，你尝尝姨的手艺？」


「啊，这，这不好吧，鲁姨，你回回都说做多了，我都白拿了好多东西了。」


我使劲往摊位上塞。


「嘿！小丫头！让你拿着你就拿着！姨家里什么都缺，就是不缺肉和骨头！你正是发育的时候呢，要是十多年后还这么跟豆芽菜似的，哭去吧你！」


鲁姨大手一挥，直接给我推走。


「快走快走，又不多，几大口一喝，不用拿回去给家里人吃昂。」


我抱着还温热的瓶子挠了挠头，又看看身后那个自称二十年后的我，好像，是有点像豆芽菜。


「谢谢鲁姨，那我走啦？」


「快去吧，一会天黑透了！」


鲁姨又开始忙着剁肉，我拧开盖子慢慢往回走。


骨头汤又浓又鲜，鲁姨的手艺真的很好，我有点羡慕她家女儿小雨。


「鲁姨的骨头汤，好久没喝过了。」


她在我旁边感叹。


「哎，你既然是二十年后的人，你肯定知道鲁姨后来怎么样了吧？」


我突然有点好奇。


「嗯。」


「那怎么样了？」


我追问道。


她看了看我。


「你真想知道？」


「有点啊，鲁姨这么好的人，肯定会好人有好报的。」


我摩挲了一下手里的塑料瓶。


「三天吧，三天之后我告诉你。」


「嗯？为什么要三天之后啊？」


「江铭来了。」


她不回答我的问题，反倒说起别的，我往前看了看，十字路口那果然有一个穿着牛仔外套的少年倚在电线杆上，路过的女生有几个时不时回头看看他，一副春心萌动的样子。


我沉默不语，低着头想避开他。


「姐！这里！」


江铭使劲儿胡乱挥着手。


真是佩服他，隔着这么远的红绿灯也看得见我。


「有事？」


我过马路站到他面前，发现我虽然大他一岁，身高还够不到他肩膀。


「姐，你怎么不等我啊，我就穿了个衣服你就出去了，东边菜市场那边也没有，我只好在这里等你了，给！」


他往我手里塞了一把钱。


「我买笔花了三十多，剩下的都给你！怎么样，够意思吧！」


他献宝似的看着我。


「我都说了，不用。」


我叹了口气。


「你每次都给我塞钱干嘛，你自己留着花吧，我用不上。」


江铭双手往兜里一插，死活都不让我放进去。


「怎么用不到啊！班里小女生都爱吃吃小零食，买什么乱七八糟的小贴纸，姐你也去买呗，你不喜欢吗？」


我固执的摇摇头。


「不喜欢，一点也不喜欢。」


「那，那你随便买！买你喜欢的！」


江铭强硬的塞给我。


他总这样，前脚跟王丽丽要完钱，后脚大部分都给了我，我说不要，他就偷偷放我笔袋里面，我要是再还给他，他就变着花样的买各种东西塞到我桌洞里，到最后花的更多。


因为这个，有段时间班级里疯传江铭在追我，我怎么解释都没人听，还因为这个被锁在厕所无数次。


直到开家长会，才真相大白。


那几个女生后来讨好的一直送我当时很火的一种薯片，但是继而来的就是各种让我帮着递情书的要求。


烦。


江铭就是个麻烦。


但是看见他小心翼翼的看着我，我又觉得内疚。


「你不用可怜我，我虽然是个养女，但是我马上十八岁，就能自力更生，很快就会脱离这里了。」


我语气冷硬。


「嗯嗯！姐，你加油！这是我给你总结的笔记！上次的那个我太按照自己的思路来了，跳的步骤有点多，这个是我一步一步写的，肯定很容易懂，姐，你看看？」


江铭完全不觉得我的话伤人似的，又塞给我两个厚厚的笔记本。


我刚要开口，他就捂住了耳朵。


「不听不听不听，我打球去了！！！」


「哎！哎！江铭！」


我喊了几声他根本不理我，抱着书包就跑了，我看着手里一堆的东西，无奈的笑了笑。


「呵呵，我劝你清醒一点。」


她又冒出来了，语调里的阴沉恨意吓我一跳。


「我又没干嘛，清醒什么？」


「我告诉你！你离江铭远点，他对你没好处。」


「我，我根本没想靠近他！是他一直来，我又推拒不了…」


「你自己心里有数，他可是你同父同母的弟弟。」


她不等我说完话，直接就打断了我。


「我知道！用不着你提醒，而且你一个鬼，还是担心担心自己吧，每天就知道跟我说些大道理，说着是为我好，又什么都不肯告诉我，你要真的是我！你应该知道我心里难受啊！」


说着说着竟然忍不住吼了起来，她好像被我吓到了，楞楞地停着脚步。


「对不起……我有点，憋屈…」


我捂着脸，自己这是怎么了。


「……我，我，不是不想告诉你，但是，你！」她仿佛下定了什么决心，对着我扯出一个奇怪的笑容。


「真的！三天，三天之后……也就是下周二！我把什么都告诉你，好吗？小思思？」


3、


我不明白为什么她非要等三天。


但是又撬不开她的嘴，隐隐的，我的内心有点诡异的不安。


周日，是我最喜欢的日子。


但应该是王丽丽很不喜欢的日子，江爸休班在家，江铭也不用篮球训练，难得「一家人」整整齐齐的都在，所以她也没有办法挑刺摆脸色给我。


「思思，过十五分钟吃饭了啊。」


江爸敲了敲我的房门，我立刻嗯了一声表示听见了。


此时我正在学霸的辅导之下，绞尽脑汁和卷子上的英语题较劲，嗯……，学霸不是江铭，是二十年后的我。


我暂且叫她小思吧，毕竟叫她名字的时候就像是在叫自己，怪怪的。


「小思，你英语这么好，难道是我后来又发愤图强了？」


小思顿了顿，不安的拉了拉卷起来的衣服袖子。


「不是，你别多问了，快写吧，写完这道完形填空，刚好去吃饭。」


「唔，那我以后上的什么大学？难道我大学学习很好？」


我大胆地提出了一个美好的猜测，想想如果真的能考上大学离开这里，那现在一切受的苦都值得了。


「……」


小思沉默的坐在床头，旁边放着洗得发白的书包，她抬头看着我希冀的眼神，又突然笑了笑。


「我刚来的时候，你不是说对未来没有任何想知道的吗？怎么现在又感兴趣了？不会觉得自己虚伪吗？」


我讪讪的摸摸鼻子。


「你突然就出现在我眼前了，二话不说就想打我……而且你的眼神也很可怕啊，我本来以为是谁整我，后来才知道你真的是老天送回我身边的礼物嘛。」


「礼物？」


「当然啊，你能预知未来，还帮我出谋划策，而且你还帮我补习哎！这几天你待在我身边，我也感觉没有那么孤单了～」我不好意思的嘿嘿笑了笑，又想起来什么似的。「就是我们两个长得不太像……」


小思看着眼前的小女孩终于有了几丝同龄人身上的几分活泼，笑意更加诡异温柔了些。


「那希望我能给思思带来好运，然后改变思思的命运，让她更幸福。」说着，把做完的完形填空卷子还给了我，「这篇错了二十个错了六个，非常有进步，看来我说的方法你都懂了。」


「那当然！」我很高兴，「这属于是自己给自己讲题嘛！小思太了解我了，感觉你超级知道我哪里不懂！」


「姐，吃饭了啊！」


江铭直接推开了我的房间门，吓的我手一抖，笔滚落在地上。


「姐，用不着这么大反应吧？」江铭扁扁嘴，显得有点委屈，「爸让我叫你吃饭。」


「嗯，就来。」


我默默的弯腰捡笔，却和一只手撞在一起，温热的触感让我条件反射似的缩回手来，下意识的看了一眼小思的位置，却发现她已经不在房间里了。


「姐，给你。」江铭把手连带着笔一起塞进我手掌里，我吓得连连推拒压低声音。


「江铭！你想干什么！」


江铭低着头停止了动作，有些长的刘海遮住了他的眼睛，旋即弯腰把头默默地靠在我的肩膀上。


我一时感觉自己仿佛冻住了，僵着动也不敢动，脑子里浑的像是一块巨石投入湖底，闷重的声音震的人头皮发麻。


「你们两个干嘛呢，叫了那么多遍了，来吃饭啊？」


王丽丽风风火火的声音在外面响起。


一下子仿如梦中惊醒，我触电般推开了江铭，慌慌张张的应了一声往门外走。


江铭倒在地板上揉了揉磕到的手肘，看着我的背影握着笔微微的笑了一下。


「怎么这么慢？」


王丽丽翻了个白眼，但还是忍着没多说。


「额…江铭给我讲了一下题。」


江铭从我身后默默走过来，我有点心虚又羞愧，低着头胡乱塞了一筷子米饭。


「嗯，这就挺好的，爸告诉你，江铭，你学得快，就多帮你姐辅导，知道吗？」


「哎！老江，儿子的进度快，给思思补课也听不懂的，再说了，儿子马上就要去夏令营了，不得准备准备？你这是浪费两个孩子的时间呢！」


王丽丽赶紧打断江爸的话。


「丽丽你这话说的，弟弟帮姐姐不是应该的？你江铭还没说什么，你这么急干嘛？」


江爸撇了撇嘴，看了一眼王丽丽。


「我这不是怕江铭耽误了学习嘛，你都不知道，他们老师千叮咛万嘱咐，马上就高三，千万不能分心呢。」


王丽丽软了软态度。


「知道了爸。」


「哎！你这小子！你知不知道什么叫轻重缓急啊！」


王丽丽一听江铭答应，火气瞬间上升了。


「不用了！我最近在自己学习的！别人一直辅导我，反而打乱节奏了爸！」


我一脸尴尬的开口，我才不想让江铭给我补课！


王丽丽轻哼一声，算这臭丫头识相，不过，就她那个猪脑子，自己学能学成什么样？


江爸不太高兴的看了一眼我，又开口。


「思思，你最近这成绩越来越差了，在这样下去，高三分班彻底你就要分出重点班去了，你知道吗？」


「知道，爸。」


「要我说呀，女孩子家家书读不好也正常，到时候高中毕业下来，找个好男人嫁了，不也是挺好的？」


王丽丽眼神里透着算计，面上难得有几分好脸色看着我。


「你说呢思思？妈说的对吧？」


我心仿佛掉到无底洞里，一种恶寒从后背升起，我张了张嘴看着江爸，想听见不同意的话，谁知道竟看见江爸认真思考的表情。


「我会努力读的，我……我觉得……」


我哆嗦着开口。


「妈你做菜放了多少盐啊？咸都咸死了！一点也没我姐平常做的好吃，我不吃了。」


江铭筷子一扔转身腾腾回房了，王丽丽啊了一声自己尝了尝。


「好像是有点咸，哎？儿子！儿子？你吃饱了没啊？」


王丽丽追江铭去了，桌上的气氛似乎好了一点。


江爸理了理我的袖口。


「思思，你也马上十八岁了，这么多年，家里待你如何？」


为什么问这个？待我如何？好吗？不好吗？我又能怎么说…


「待我很好。」至少我长到了这么大。


「嗯，眼看你们就长这么大了，爸妈也变老了，你以后……打算上大学吗？」


「打算！」我几乎脱口而出。


「但是你的成绩……爸觉得你还是要准备好第二条路。」


我一下子哑然失声。


「爸想了想，我们单位主任的儿子，小伙子很能干，还是留学回来的，就是人岁数大了一点，但是彩礼能给的很不错，思思你觉得，你有没有想接触一下看看？」


我几乎已经握不稳筷子了，头皮冷汗涔涔。


「爸，我，我还未成年……」


「可以延迟几年领证，先结婚等你年龄够了再去，人家英国留学回来的家里家底殷实，比你苦苦读书熬出头容易得多，爸觉得，比起以后打工，这也不失为一个好的选择。」


「答应他试试。」


小思突然出现，骇的我直接一个重心不稳，连人带凳子翻到在地板上。


她疯了吧！


4、


「你疯了！」


半夜十一点，我压低声音吼了小思一句，继续翻找着书包还有床底下。


我的手机突然不见了。


「她们想让我嫁人也就算了！你是二十年后的我啊！你也想让我嫁过去？刚才还辅导我学习，转眼就说这个，你究竟想干什么！」


我发泄似的一边把被子扔到地上，一边摸索着床边缝隙。


「我说了很多遍了，只是先临时答应，又没让你马上嫁过去。」


小思抱着肩膀靠在衣柜边上，我总觉得她根本没有在意这个。


「我不！」我回身恶狠狠的瞪了小思一眼，「你别告诉我，我真的辍学嫁过去了！」


小思摇摇头。


「没嫁。」


我愣了一下，有点没想到她真的这么简单就说了，领会到话里的意思，心好像又落到了实处。


「小思思啊，明天我有事，不能去学校跟着你，我周二回来，你自己可要好好的哦～」


「你不是说自己是穿越回来的鬼吗？鬼还有事啊……」


「嗯…说了你也不知道，你快睡吧，手机没丢，明早就找到了。」小思指了指床头。「马上十二点了，周一抓迟到最严。」


我半信半疑的看着小思，算了，总之翻遍了房间也没看见，也能相信她了，不过……要是真丢了怎么办？


我，没钱再买了…


5、


果然早上起来没有看见小思，我洗漱完把饭热在锅里，准备出门，王丽丽还没醒。


「姐，你躲我？」


江铭突然出现在身后，吓得我心里一紧。


「没有，你，你想多了！」事实是我确实为了避免跟江铭撞上，早起了四十分钟。


「姐，你今天…别去学校了吧。」


江铭看着我，一幅欲言又止的样子。


「？」


「我带你逃课吧姐！」江铭又一副笑嘻嘻的样子，「姐！你不是想去看电影？我带你看电影吧！还有去打电动！对，就这样！」


「？啊？哎！你你你，你干嘛、江铭松开、松开！」


江铭不等我回答强硬的拖着我往门外走，我怕吵醒王丽丽说不清楚、完全不敢大声说话。


刚出楼道门，我使劲一甩，终于甩开江铭的手。


「江铭！你发什么疯！」


「我…你就当我发疯了，今天就得跟我去逃课！」无论如何不能让姐姐进学校！江铭对自己这样说。


「你，你你你，你有病！」


我对这样无赖的江铭感觉好奇怪，又无法反驳，只能直奔公交站。


我要去上学，哪有时间跟他疯！


江铭一看我跑，慢了一拍才追，正好公交车到，我迅速刷卡上车，江铭也到了，公交车也开走了。


隔着玻璃，我看到江铭脸上六神无主的慌乱，无意识的一直摇头。


「别去。」


？


不逃课至于这样？



6、


早来人不是很多。


我卡好校徽，到校门口消毒进门。


「是她吧？」


「对对对！是她。」


「是吗？在哪啊」


「就在门口那，那个那个，黑发圈那个。」


我不舒服的摸了摸自己的头发，怎么感觉大家都在看我？我有什么不对劲吗？


我低头看了看自己的身上，校服对啊，例假……例假不是今天，怎么感觉经过的人都在若有若无的看我，我感觉浑身不自在如芒在背，签完到迅速跑进班级才松了一口气。


班里没人，我是第一个来的。


我打算看一会儿数学，昨天小思讲的题还没记住。


「江思思？」


有人叫我。


我抬头看见了班长。


「额，怎么了？」


「你，你还来啊？」


「班长，我为什么不能来？」


莫名其妙的感觉更重了。


「………嗯，没事，你看书吧，我，我补作业去了。」


班长支支吾吾的回了第一排，我看着班长粉色的书包摸不着头脑。


「当当当。」


是李蔚在后门敲，语调让我有些熟悉。


仿佛又回到了当初住校时，宿舍楼的厕所隔间，外面也有人叫我。


「思思啊，出来玩啊～」


我想起小思的话，深吸一口气，李蔚的事迟早是要解决的，她来了，我也就不浪费时间给自己做心理建设了。


7、


「啊！」


我痛呼一声撞在铁栏杆上，脸颊立刻肿了半边。


「李蔚！你，你干什么！」


「干什么？呵呵，你装什么清纯呢？这些天看我这几天忙上忙下，你心里是不是特高兴啊？啊？」


李蔚蹲下来撩了撩自己柔顺的长发，长指甲掐着我的下巴，身后的玲玲和另一个不认识的女生立刻薅住了我的头发，一股无力感包围了我。


李蔚，一中的校花，长得漂亮学习好，家里条件也好，她爸还是教育局的，她妈妈，是我们班的物理老师。


我不明白为什么，打从高二进了一班第一天起，她就看我不顺眼。


高二的时候我为了能来住校，千垦万求王丽丽，好不容易才办完申请。


结果室友是她。


我幻想着住校生活能让自己喘口气，能轻松一点，至少不用面对王丽丽每天的挖苦，但是李蔚完美的打破了我所有期望。


高二上半年搬进去第一天，我满怀欢喜和新同学认识，老师说要选寝室长，我力荐这个长得很好看的女孩子，然后在未来住在这里的每一天我都无比后悔自己当初的决定。


打扫卫生是我的，收拾床铺是我的，她们藏的违规物品都是我的，卫生扣分也是我的原因。


我苦笑一声，当然了，她们什么都没做，扣分只能是因为我打扫得不够干净。


我成了整栋宿舍楼阿姨口中的「邋遢鬼」「坏了一锅汤的老鼠屎」「又懒又馋又脏不像女生」「无视寝室规定」。


我无从辩驳，我该说什么？我的室友们每天把垃圾扔在我床上，从来不干任何事？阿姨不会信的，毕竟李蔚只要一甜甜的笑着哄阿姨几句，阿姨就什么都愿意答应。


我以为我经过了小时候王丽丽的摧残已经什么都不在意了，但是每天夹枪带棒的小刺仍然折磨的我食不安寝。


无奈之下我下定决心找了李蔚，我说我不能再这样帮她们了，我没有时间学习，李蔚笑呵呵的看着我，在她眼中我仿佛真是坏了一锅汤的老鼠屎。


「你觉得你也配跟我说这些？我劝你好好看看自己的成绩，好好感受自己的位置，给你贡献的机会，你还挑三拣四？信不信我能让你在学校活不下去？」


我怒了，气的不管不顾冲了上去，李蔚有病！


我俩打架了。


结局我不说也清楚。


王丽丽被叫到学校，一边恶狠狠的当着所有老师的面骂我，一边李蔚她妈道歉，我被强制退宿。


对于我的辩解，对于我的委屈，王丽丽不想听也不会信，她只凶狠的扇了我一耳光给李蔚出气，甚至暗地里警告我，不许说江铭是我弟弟，以免招来李蔚她妈的针对。


嗯，这是我人生中第一个耳光，在众目睽睽的教务处之下，在两个班的所有老师和三四个家长面前，在这样让我觉得不真实的世界。


至于我的老师会不会帮我，你说谁？物理老师吗？她正气恼的抱着李蔚凌乱的脑袋瞪着我，眼神里似乎有几百把匕首。


李蔚转过头来，背着她们对我做了几个口型。


「你活该。」


我疯狂的想哭想旁若无人的号叫，不是因为她的挑衅，只是我在想，


要是我的亲生父母在这里，一定不会让我这样受委屈的吧？


一定也有个温暖的怀抱抱着我，对吧？


可惜最终我只是张了张嘴，被王丽丽强硬的按着头鞠了个躬。


我以为事情到这里已经到了最坏的地步了。


然而现实远远不止。


我被孤立了。


以前觉得孤独是个很平常的词，对我来说家里，学校，我都是孤身一个人，没有什么分别的，但是我没想到原来更过分的情况是有的。


以前跟我关系还算过得去的同学，统一的不再理我，我跟她们说话，她们全当听不到，而我一进班级，就有男生用那种恶心又嫌弃的目光打量着我，我的笔记永远缺一半，值日生打扫班级会独独「不小心」落下我的座位，后排的女生总是「不是故意的」把口香糖粘在我头发上。


我被调到最后一排。


挨着垃圾桶坐。


只有江铭理我，但是这很明显不是好事。


因为李蔚喜欢江铭。


我有时候觉得自己像是来人间历劫的，在偷偷看过的很多小说中，女主人公也会经历很多难过的事，我恍惚间觉得我在穿越，又或者没有真实的存在在这个世界上，这些外人难以理解的挣扎和苦闷，都是我幻想出来的，是我的梦。


那年期中考试，所有人都在答题，只有我和李蔚不在考场。


「李蔚！你疯了是不是！」我疯狂的拍门，从来没感觉自己有这么无助，「这些把戏你究竟要玩到什么时候！你不腻吗！」


「不腻啊～」李蔚轻快的声音在门外响起，「电视剧里都这么演呀，大家小姐总是爱这样欺负灰姑娘，我看的时候就觉得有意思，现在这种小手段用在你身上，我啊～就更觉得有意思了呢！」


「…」


我说不出话来，如果诅咒能真的实现，那我一定诅咒李蔚下地狱！下油锅！万万年不能翻身！


「怎么了思思？你怎么不说话了？你不是很爱反抗吗？接着叫啊？」李蔚不依不饶。


「要说思思你啊，也不用幻想着有什么白马王子来救你，毕竟电视剧只是电视剧，这种好运可不配降临到你头上呢～」


「你究竟为什么这样对我！我做了什么让你这么恨我……」


「因为你蠢！你贱！你活该！」李蔚恶狠狠的盯着隔间的门，随即又重新换上笑脸「思思啊，你要感谢我，让你无趣的高中生活丰富多彩啊，你看，现在班级里人人都当你是蟑螂一样，只有我，愿意和你说话，你不开心吗？嗯？」


「啊，对了～思思出来后记得给我买晚饭，我要三楼的豆腐煲。」


「我不会去的，李蔚！你的恶心的嘴只配吃馊饭剩菜！贱人！女表子！」


「你敢骂我！」李蔚气的声音都尖了。


「怎么样！这不是你平常骂的吗！放你自己身上就受不了了！恶心！和你呆在一个学校我都恶心！表面对谁都好，实际上你就是一个垃圾！社会的蛀虫！被你打了我都当被狗咬了！」


「呵呵，江思思，你手机在身边吧？」李蔚的声音冷静的不正常。「江思思，你看看手机。」


我颤抖着掏出手机，解开锁。


一瞬间我的心如坠冰窟，整颗头轰轰做响，洗手间陷入一阵短暂的安静，直到声控灯熄灭，头发的水珠滴落在手机屏幕上缓缓滑下，我才意识到。


我完了。


8、


「李蔚，我再说一遍，我当初从来没求你帮我干什么，是你知道江铭是我弟弟，自己非要叫她们替我打扫卫生，生怕我在弟弟面前说你坏话，我拦都拦不住好吗？」


我冷笑一声，看着面前的李蔚把玩着手机亮闪闪的小公主挂坠。


「呵，江思思，你要不要脸？现在谁都知道你是江铭家领养来的，暗地里还喜欢江铭，你对我还摆出那么清高的嘴脸给谁看啊？」


一瞬间，周围人说什么我都已经听不见了，只听见一个声音不断地重复着：


大家都已经知道你是个养女。


大家都知道……


「谁说的！我，我不是！你们从谁那里知道的！这……这不可能！」


「江思思，昨天晚上校园论坛里传疯了，你居然不知道？啊哈哈哈哈哈……」


李蔚乐不可支，拿着手机怼到我脸上，「你自己看还是我跟你读？来来来，看看昂，江思思，六年一班，日记题目，我的弟弟。」


我只晃了一眼便觉得全身血液倒流，这是小学的日记本，小时候的我哪懂什么人言可畏，老师说要写真实的日记我便写。


王丽丽怎么对我，江铭对我有多么好，我有多喜欢江铭，糖果有多么好吃。


对我来说统统是一样的。


但是现在再看就会不一样了，完全不一样了，我眼前一阵发黑，从来也没有想到事情能发展成这个样子。


如果我说小孩子的话不能当真，会有人听吗？


我慌乱的推了一把李蔚，匆忙逃走。


对于十七岁的我来说，把我最想藏住的秘密暴漏在视野之下，无异于晴天霹雳。


而且，


李蔚有我裸照。


就是因为这个，我忍着痛苦对李蔚言听计从那么多次！


她真恶心，竟然带着手机进浴室拍照片。


更恶心的是拍别人。


更更恶心的是，起初她知道江铭是我弟弟时，还能若无其事的说她是我唯一的「好朋友」，好像从来没有对我做过什么，理所当然的要我帮她递东西传话。


而现在，她发现我是被领养的女儿还不受家里人喜欢。


她觉得被我耍了，要我千倍百倍还回来！


9、


抱着一丝侥幸的心理回到了班级后，她们指指点点的样子仿佛紧箍咒一样压的我喘不过气来，我疯狂的跑到办公室砸门，我想说不是的！我想说老师她们霸凌我！我想说我究竟犯了什么错！


开门而出的却是李蔚妈妈那张带着淡淡鄙视的脸。


「你又要干什么？」


是呢，我要干什么？


我只想安安心心的考完，平平淡淡的走。


我现在还在坚持的原因，是在等小思回来。


放学回来，江铭敲开了我卧室的大门，


一言不发的把手机放在了我书桌上。


又小心关上了门。


我也想到是他拿走。


不然他不该那样阻拦我去学校。


想来是害怕我看到手机上铺天盖地的谩骂想不开。


太阳一寸一寸沉入地底。


屋子一片漆黑，我握着手里的笔无声落泪。


为什么会这样！为什么会这样！我刚刚决定好好生活！为什么是我！为什么所有的事情都发生在我身上！我生下来究竟是为了什么！


我疯狂的划烂了所有的草稿纸，每一页上都写着令人窒息的话语。


「看不出来啊，江思思身材挺好啊！」


「江思思你皮肤真白啊～」


「江思思约吗？哈哈哈哈！」


李蔚她真的敢发我的照片。


她不但发，


还费心帮我收集了论坛的评论写在草稿纸上。


纸面上李蔚隽秀的笔迹仿佛在嘲笑我的无能，天阴蒙蒙的，雾霾遮住了星星，风吹过书本哗哗作响，墙面上的窗帘影子张牙舞爪的好像要吞掉我。


10、


周二，是我和小思约定的时间。


我卑微的声音划破了寂静的教学楼楼顶。


「我求你，小思，我求你，你救救我好不好？」我跪在小思面前，泪流满面。「我想结束这一切，怎么样都好，我想忘记这一切，你有办法的是不是？你回来就是来帮我的是不是？小思，你是二十年后的我，你最该帮我的是不是？」


小思背过头哽咽，眼神却没有动摇。


「思思，你起来，思思，对不起，我对不起你，我明知道今天，对不起……」


我狠狠地摇摇头，我不想听这些！我只想知道怎么结束这一切！拼尽全力忍着自己不要号啕大哭。


「思思，我说过了我会告诉你一切的，现在还来得及，你听我说，你听我说思思，你现在不能被打倒，你不恨吗？是她们欺负你，你不想报复回去吗！」


「你知不知道你后来被江爸强硬嫁给了那个主人的儿子，就为了江铭能出国留学？！」


「你知不知道你被李蔚雇来的小混混追杀，鲁姨为了救你被棒球棍打了后脑？！」


「你不想报复他们吗？！思思，我就是以后的你！未来没有希望！未来没有自由！你看看我，你睁眼看看我啊，思思，我为什么和你长得不像？我被李蔚毁容了啊思思！」


「为什么我说让你离江铭远点，你们后来真的在一起了，可是他说你太卑微，他喜欢上别人啊！他连你的孩子都不要！」


「思思，思思，你摸一摸我的肚子，你摸一摸，这里本来是有个小宝宝的，你能感受到吗，但是他被抛弃了，它死了啊。」


「思思，思思，思思你不要哭，现在不是我就你，是你救救我好不好，你救救我和鲁姨，救救这个小生命好不好？现在只有你能改变我们两个的命运了，思思你不要跪我，我跪你，我给你磕头，你把秘密说了吧！」


11、


是，


我瞒着一个秘密。


一个只有我知道的秘密。


王丽丽出轨了。


狗血吗？


哈哈哈哈哈哈！


不好笑。


12、


李蔚说我疯了，


又怎样？


我就是疯了。


我旷了一天课。


蹲在楼下狭小的过道里和小思等着王丽丽的奸夫出现。


每周五，江爸永远是全天值班，王丽丽就是看准了这一点才敢将人招到家里来。


我为什么会知道这件事呢，说来可太巧了，某个周五，李蔚叫我放学让江铭去外面的一个奶茶店找她，江铭怎么可能答应？我索性撒谎说我不舒服打算回家。


刚开门，就听见了一阵嗯嗯啊啊的暧昧之音。


低头一看鞋架上一双陌生的鞋，我不是傻子。


轻轻过去，探头看了一眼主卧。


呵。


门缝里透漏着两具躯体恶心的绞缠，我屏住了呼吸，竭尽全力不发出一点声音，拔下钥匙下楼。


至于为什么没有说出来，


我只是觉得，江铭很惨。


而现在，


我只想让他们都下地狱。


我拿起了手机。


「喂？爸，家里煤气泄漏了你快回来，咳咳咳，呕……」


我捏着自己的鼻子，声音听起来虚弱无力。


「思思？你不是应该在学校？怎么回事！喂？喂？」


我看着手机屏幕不说话，任凭江爸在那里呼喊。


好戏要开始了。


13、


江爸上楼去了。


我锤了锤有些酸痛的腿，举起了手机。


入目是有些老旧的楼梯，我在这里来来回回很多次了。


每层的台阶都是十九级。


只有二楼的是八级。


江家在三楼，我一共会走过四十六级。


只是我人在二楼就听到了悦耳的打骂声。


一步一步，我看着镜头里逐渐出现了大开的门，两个男人正扭打在一起，一个穿着黑色的工作服，一个赤身裸体，王丽丽一脸惊慌的拉着江爸，嘴里不知道在喊些什么，见我出现，叫喊着让我去拉开他们，不要打死了人。


我收起手机慢悠悠的迈过他们。


拍了拍王丽丽的肩膀。


「放心，他们不会死，死的是你啊。」


14、


嗯？


我是不是没有说过王丽丽的奸夫是谁？


这么说吧，他上次家长会，坐在李蔚的位置上。


我说我不知道李蔚为什么讨厌我。


因为我不确定她是不是知道这件事，毕竟她看见王丽丽的时候毫无感觉，似乎完全不认识这个人。


不过现在她应该知道了。


毕竟我特地打电话啊把她叫到警察局了呀！


嗯。


警也是我报的。


这两个叔叔打的这么凶，连刀都握在手里了，我很怕哎～报个警很正常吧？


骄矜的小公主李蔚站在玻璃门外面边，整个人都在颤抖，她怎么都不相信，站在里面被警察教育的衣衫不整的男人。


是她爸爸。


而她高高在上的教师妈妈，则低声下气的在跟江爸道歉。


因为江爸不肯和解，拼了命也要拉着李蔚爸爸一起被拘留留案底。


「这报复你觉得，够吗？」


我看着身边怔愣的小思，冷漠的站在巷子口。


把录的视频发给了校园论坛。


15、


一石激起千层浪，何况我投放的是炸弹。


李蔚显然没有我能承受住压力。


她拿着水果刀冲到我们班说要杀了我。


我微笑着点点头张开手说好啊，反正活着本来也没什么意思。


可惜她不中用，被保安架走了。


听说李蔚的座位上全是彩笔的涂鸦，写着破坏同学家庭的小三、滚出一班、怎么有脸来学校诸如此类，之前有一部分加诸在我身上的标签。


我学着李蔚当初的样子，为她亲手定制了一款草稿纸。


把每一条难堪的评论工工整整的写给她看，乐此不疲的塞给她三天。


才三天！


她就不再来上学了。


在班级里似乎所有人都忘记了之前她们怎么骂我。


我成了最弱者，大家的重点关心对象。


对啊，


我好可怜的。


我的家被李蔚的爸爸破坏了哎！


我的裸照也是李蔚发的哎！


她就是那个破坏别人家庭，还欺负同学的校园小太妹，


所有的真相都大白了，越来越多的人以骂李蔚来证明自己的正义凛然，


曾经折磨我的的人，现在矛头一转都在声讨她，


我没觉得出气了，释然了，


只觉得这世界如此荒诞。


如此可笑。


16、


一回家，江爸和王丽丽就在吵架，一群街坊邻居说是来劝架，其实是来看笑话，江铭的爷爷奶奶、姥姥姥爷坐在沙发上一言不发。


有时候半夜里会听见江爸砸门，大喊着要杀了王丽丽。


有时会看见王丽丽跪着跟江铭说对不起。


如此折腾了一个星期，方才消停一点。


忘记说了。


江铭不笑了。


也不叫我姐姐了。


我不敢看他混着愤怒绝望的眼神，更不敢奢求他原谅我。


我知道。


从今以后，他再也不是那个说会永远保护姐姐的江铭了。


17、


江爸和王丽丽离婚是肯定的。


小思说了。


我只是加快了进程，上一世，也就比现在晚个两年，王丽丽被发现的原因更离谱。


她怀孕了。


哈哈哈哈哈哈！


这么说来我还救下了一个无辜的孩子呢。


高考来的猝不及防，我在鲁姨的护送下到了考场，


江爸和王丽丽？


他俩自然都不愿意要我啊。


我带着她们施舍的一千块钱出来打工。


白天刷盘子晚上打扫卫生，我一点也没觉得苦，真的。


可是我才干了三天就被鲁姨拽走了。


她女儿小雨偶然碰见了我，跟鲁姨说了。


那是一个可爱又灿烂的小女孩，拉着我的手说，思思姐姐，一切都等高考后再说呀～


她真好，和我完全不一样啊。


但是她笑起来的样子，


好像江铭啊。


18、


高考成绩出来了。


我考的很优秀。


老师说我进步神速，很有希望考上 B 市最好的大学。


我笑了笑填了距离 B 市很远地方的大学，不仅因为想离开这里，更重要的是江铭喜欢那里。


我没想做什么。


真的。


我没脸再见他。


听说他是全市理科状元，毫无疑问的填了顶尖学府Ｑ大，我真心的为他高兴！


祝贺的短信敲敲打打，终究是没有发。


或许对我们来说最好的结果就是互不打扰吧。


离开 B 市的前一个晚上。


我找了一家小饭馆，买了一瓶白酒。


一杯给我，一杯给小思。


天台的风好大，吹的我们两个人的发丝都很凌乱。


我问她报仇的感觉快乐吗。


她说还可以。


我又问她骗我的感觉快乐吗。


她笑了，说也还可以。


我一口闷掉了一杯酒，感觉脑子发晕，壮着酒劲儿直视着她


「李蔚，你为什么骗我。」


19、


小思，


哦不，


应该说她是二十年后的李蔚。


从什么时候发现的呢？


大概是她望向我的眼神恨意难消，又或许是她哭着说江铭以后一定会背叛我。


我突然就好像明白了什么。


那个雨夜不是我觉醒的契机，是李蔚精心打造的局。


有一句话曾经说过，最了解你的不一定是你自己，而是你的仇人。


只是李蔚算错了我对江铭的信任，甚至远超对自己的信任。


说我没考上大学，我信，说江爸为了彩礼让我嫁人，我信。


但是说江铭为了留学同意卖掉我，说江铭和我在一起，我怎么都不会信的。


我的江铭啊，他从来不是这样的人，即使我亲手揭发了王丽丽，他还是在没人的时候偷偷帮我划重点。


还是在桌洞里会出现煮熟的鸡蛋和温热的牛奶。


我对不起江铭。


但江铭永远不会对不起我。


我了解李蔚，李蔚也了解我，但李蔚不了解江铭。


所以我虽然答应了曝出秘密，却忽视了一切小思要我保护李蔚的要求，反而将李蔚做的事情都再加诸在她身上。


既然二十年后的李蔚敢来骗我，她就要承受得住失败的后果。


二十年后的李蔚说，在遥远的上辈子，揭发这一切的不是我，而是她自己。


她亲手揭发了他爸私通，但是他爸不要她了。


他妈带着她改嫁了一个好赌的男的，将她卖了换彩礼去赌。


跟江铭在一起的也不是我，是她。


她为了摆脱嫁人，大着胆子灌醉 j 了江铭，逼他负责。


江铭屈服了，江爸死活不愿意接受奸夫的女儿，但是他对自己的亲孙子狠不下心来。


但是那时候。


我回来了。


上一辈子的我顺着我最希望的轨迹，安安心心的考试，安安心心的读书。


在大学里意外找到了自己的亲生父母。


我回 B 市也是亲生父母非要感谢一下江爸，


听到消息的江铭疯了一样要来找我，无论李蔚怎么哭求都不管不顾。


最终在我回 B 市的第一天。


李蔚失血过多难产而亡。


「所以你发现自己的灵魂回到二十年前的第一时间，就是来找我？」我又灌了一口酒，「我还真荣幸啊。」


「也不是，我当然想好好提醒当年的自己，可惜，她看不见我。」李蔚伸手去够酒瓶，咕咚灌了一大口，「哈，真辣，」说完却又灌了一口，「不过能喝到东西的感觉真好。」


「哈哈哈啊哈，我喝多啦？鬼魂还能有嘴喝酒？」


「是啊，你喝多了，哈哈哈哈。」


「你就是为了来报复我吗？」


我突然停止了笑声。


「我没法不恨！」


李蔚也停止了笑声。


「凭什么！凭什么！明明我才是天之骄女！凭什么我是配角！凭什么你是人生赢家！凭什么我做的所有事情的都是你幸福路上的磨练！凭什么我就活该得不到幸福！我恨啊！我恨啊江思思！如果没有你！我不会过成这么人不人鬼不鬼的样子！」


「我恨你懦弱无能，明明早就知道王丽丽出轨却不肯说，硬生生拖到她怀了孽种，让我家所有人成为天大的笑话！我恨王丽丽勾引我爸爸！我恨江铭抛弃我，抛弃我的孩子！我就是要你们都不幸福！我就是要你们所有人都下地狱陪我！尤其是你！」


「只是没想到，你不听我的……重来一次，我好像比上辈子还惨。」


李蔚用扭曲至极的眼神看了我一眼，脸上的表情说不出是高兴还是难过，


「也不错，至少你永远不能跟江铭在一起，永远！」


「江思思，我恨你，我恨你一辈子！」


我看着天台之下万家灯火，霓虹闪烁，


「李蔚，你好可怜。」


如果她重走一次，就是为了把我拉下更深的深渊，我只能说她，


真的可怜。


20、


再次见到江铭是在送水处。


一身牛仔外套青春阳光，和满身黏腻汗水的忙碌工人显得格格不入。


我本能的想躲开他，却被他一眼就看到。


「江思思！」


……


他总是这样，无论什么地方都能一眼看到我。


「有…有事吗？」


我低着头不敢看他，下意识拉了拉工作服。


「你在这干什么？」


「嗯……赚学费。」


我不能一直麻烦鲁姨，送一桶水两块钱，暑假两个月，我至少能赚够学费，到了大学再去做兼职，生活就会好过很多。


说完这个，我们之间好像也没什么可说了。


「你，考的挺好的，恭喜你啊。」


我硬挤出一句话来，暗暗猜想自己笑的应该很尴尬。


江铭攥紧了拳头，很久不见她，她怎么瘦了这么多，这样沉重的水桶，她那么瘦的肩膀怎么扛？


「哎？江铭，你，你放下！」


江铭居然二话不说扛起来我手边的矿泉水桶。


「送到哪？」


「我不用你……」


「你再推脱，我就会又多抗一会儿。」


「那个送水车…」


我没办法只得说，跟着江铭的脚步，看着他一桶又一桶的帮我送水，无论我怎么说都不肯放手，我如果再要扛其它的，他就过来强硬的拽着我按到树下的阴凉处。


等他完成了我一个下午的工作量，已经累的气喘吁吁，后背完全湿透了，我赶紧递过去一瓶水。


「我都说了，我真的可以的。」


「我就帮你这一天。」


江铭咕咚咕咚灌了大半瓶水。


「江思思，你报了 C 市的学校？」


「你怎么知道的……」


「为什么？」


江铭一双眼睛紧盯着我。


「不为什么……」


我转过头看着夕阳余晖。


「你知道我在 C 市吗？」


「……怎么可能？Q 大在 B 市啊！你没报？」


「嗯，换学校了。全国又不是只有 Q 大一个大学。」


「你疯了是不是？你快去给我改回来！你就算喜欢 C 市也不能这样做啊！我不管！你快去改给我回来！」


江铭瞬间扭头看向我，眼神像一汪深潭要把我吸进去。


「我喜欢的是 C 市吗？」


「……」


我不敢说话，只能顾左右而言他。


「C 市的重点大学虽然也很好，你，你选……选什么专业……」


「江思思，握个手吗？」


江铭故作轻松的伸出手。


「啊？啊……」


我也伸出手，被江铭紧紧的握住，随即又很快松开了。


「江思思，祝你生日快乐。」


江铭说完就转身离开了，剩我依然坐在树下愣神。


生日啊……我都忘记了。


我摩挲着被江铭握住的手，却看见了一个未干的墨迹。


上面歪歪扭扭的印着一个Ｑ版的小蛋糕。


「扑哧！」


我一下子被逗笑了。


真是幼稚。


旋即一股泪意莫名其妙涌上眼眶。


我的少年啊，即便我做了这么多伤害他的事，他还是这样……这样温暖。


21、


我最好的报复方式，是我该幸福。


我一直都知道的。


我应该考上很好的大学，交到善良的朋友，在所有人的祝福中幸福的与江铭相拥。


我应该向着光明的地方远去。


然后在结局中大方的感叹一句：


啊，是我年少的磨难成就了自己的人生！


像李蔚说的那样。


像我的上辈子那样。


可是，我做不到。


至少现在的我做不到。


我无法像什么都没发生一样站在江铭面前，堂堂正正的说我也喜欢你。


我曾是他同父同母的姐姐，或许也是他生活里苦难的导火索。


我坐上了离开 B 市的火车，驶向了有江铭在的城市。


江铭那样风光霁月的一个人，被我伤害的已经够了，绝对不该再被李蔚这种人算计，拖累一生。


至少有我在，悲剧不会再重演。


窗外的风景飞速后退，那些怯懦的、难堪的青春时光似乎都被封存在身后的城市，而列车驶向的，是新的春天。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8zdgFY1XvpD4SMmPl


###### 2022-11-22 10:46
