## 6.纵横狗血文
这是我穿越成恶毒女配的第 19 年，我决定放弃攻略男主了。


努力撮合了 8 年，男主还是不喜欢女主。


咋办啊？！


我心灰意冷准备跑路，却被男主囚禁了。


原本应该和女主上演和和美美大结局的男主，抵着我的额头，执拗地说：「你只能是我的。」


1


好吧，家人们，我坦白，我不是这个世界的人，我是穿的，胎穿。


穿过来时，唯一的想法就是，以后走路再也不看手机了。


但是！我许满满，可是不一般的女子，我穿越过来茫然了一会儿，就摆烂了。


不是我说啊友友们，我穿过来，只知道我还是叫许满满，其他一概不知，我在知乎看了这么多小说，和我同名同姓的角色多了去了，我怎么知道这是哪本小说？


算了，以不变应万变！所以，我许满满，决定先好好享受当下的生活。


毕竟我穿的可是丞相府唯一的千金。


既是团宠，又有万贯家产，这不妥妥的女主剧本吗？


这可不是我穿越前，一个 996 社畜能享受到的，呜呜……


但是，我还是知道了我的身份。


事情发生在我十二岁的一天。


那一天，我偷偷地溜出去玩，被我娘抓回来时，在大厅看到了一个非常非常非常帅的帅哥。


2


他正跪在我爹面前，嘴里说着什么「叨扰许丞相」的客套话。


当时，我就心动了，不是我肤浅，家人们，两辈子，整整两辈子，我都没见过这么帅的人。


然后，我爹把我叫了过去，说：「满满，这位是沈立，因为一些变故，以后，他就是你哥哥了。」


沈立！这个帅哥叫沈立？


接着我两眼一黑，昏了过去。


破案了，友友们，我拿的不是什么女主剧本，我是恶毒女配。


这篇文我印象很深，叫《掌中娇》。


男主，就是这个大帅哥，沈立。而女主，是宋将军家里的养女，宋青禾。


这篇文，四个字概括，就是「极其狗血」，六个字概括，就是「极其极其狗血」。


就是男主的爹，是我爹的好友，然后俺爹好友身患绝症死啦，就把他的儿子，也就是男主，托付给我爹。


本来，这合该是原主和男主日久生情的剧情。


谁知道这个原主也是个被宠的骄纵得无法无天的，认为男主住在府中，就该听自己的。


但是，咱们的男主，可是个傲的，是万万不可能屈服于恶毒女配的淫威下的。


然后就是原主的欺负，女主的救赎，男主女主顺理成章的相爱。


然后原主看不得男主生活愉悦，各种下作手段用在女主身上。


然后最终惹得天怒人怨，死状凄惨。


3


老天爷，我真的生气了！走路看手机被车撞死就算了，书穿过来还是惨死，到底几个意思啊！


你以为这就完了？不！


这个女主的哥哥，也就是宋将军的亲儿子，是个痴情男二，一直爱慕着女主。


然后敌国来战，他主动请战，得胜归来后，他求娶女主。


但是！咱们男主此时已是个权倾朝野的权臣了。


他还把我那个丞相爹给搞垮了，自己当了丞相，我那个可怜的爹不得不告老还乡。


然后男主和男二开始争夺女主，发生了各种事情，最后是男二为女主挡了一箭，挂了，女主哭了三天三夜。


然后是男主女主和和美美的大结局。


……


就问你狗不狗血？


反正我是挺无语的。


醒来后，我感觉我整个人沧桑了许多。


毕竟，我已经不是之前那个许满满了，现在，我是掌握剧情的钮祜禄·满满。


好了，根据我看小说多年的经验，男主已经到了我家，我应该是避不开主角团了。


现在，我要做的就是，少作妖，然后讨好男主。


毕竟人家以后可是个大权臣。


说做就做，言语上是巨人，行动上也是个巨人，我就是个雷厉风行的女子！


现在，虽然已经是半夜，但是我站在沈立门前，手里还拎着如祥阁的点心，只是，我有些许的踌躇。


4


我们素不相识的，男主会不会把我扔出去啊？


在我深呼吸三下，举起手敲门时，门却自己开了。


沈立站在门口，冷冷地看着我。


而我的手，没有敲在门上，而是敲在了沈立的胸口上。


别说，小小年纪，胸肌还挺硬……


我讪笑道：「哈哈，这是如祥阁的点心，他们做的桂花糕非常好吃！我带给你尝尝。」


说着我举起手中的食盒。


沈立盯着食盒看了半晌，在我胳膊都举酸了的时候，他接了过去。


「谢谢。」


说完立刻关上了房门，生生止住我快要迈进屋子的脚步。


哈哈，想多了，家人们，连门都进不去，还哪有被扔出去这一说。


好嘛，我理解，沈立刚出生，母亲就去世了。


虽然父亲对其十分关爱，但是父爱再多，还是弥补不了那缺失的母爱。


看小说的时候我就看出来了，沈立这敏感偏执的性子，与母爱的缺失脱不了干系，所以他现在对我这般，也是可以理解的啦。


可怜啊，那就让我伟大的许满满去给予他温暖吧！


我不欺负男主，可府里的下人们上赶着欺负他。


我那个神经大条的爹，两耳不闻窗外事，整天就想着钱钱钱，对沈立也是爱搭不理的。


依我看，就沈立那性子，他飞黄腾达之后，让我那个大贪官老爹告老还乡，还算是仁慈的了。


5


俗话说，生活给你的考验，其实也是变相的帮助。


就比如现在，一个丫鬟正辱骂沈立，说他是个寄人篱下的废物，还说丞相府可不是谁都能进的。


沈立静静地站在一旁，紧抿着唇，不发一言。


可恶，叔可忍，婶不可忍！


我冲上去，张开双臂，将沈立护在身后，大声嚷嚷，「胡说什么！沈立是我爹请来的贵宾，岂是你这样的小丫鬟可以欺辱的！我看你也不必在这丞相府待了，毕竟丞相府可不是谁都能进的！」


我说完，那丫鬟面色苍白，哆嗦着跪在地上。


我命人将那丫鬟逐出府去，并放出狠话，谁若是欺辱沈立，便和那丫鬟一个下场。


做完这一切，我回头笑眯眯地看着沈立。


但他却只是取下落在我发顶上的一片花瓣。桃花树下，他一身白衣，如同那高山冰雪上的神明，垂眸看着我，看似平淡，眸中却涌现出惊涛骇浪。


自从惩治了那丫鬟，沈立对我的态度缓和了不少，虽然还是冷冷的，但是起码主动和我说话了。


就像现在，我滔滔不绝地从我小时候和别人打架，挠花了某个公主的脸，被我爹领去赔罪，讲到了今天早上，我吃了一整只香酥鸡和半碟腌黄瓜。沈立看着案上的书，忍无可忍地说了一句，「你能不能闭嘴。」


看吧，哈哈哈哈哈哈，这不就主动和我说话了吗。


6


今天是我十八岁生辰宴，我爹给我摆了好大的宴席，谁还穿书了？穿书了就来丞相府找我吃饭啊，报我许满满的名字，绝对放你进来。


好吧，其实这几年，我和沈立的关系有了质一样的飞跃。


他真的非常的好，呜呜呜，我收回说他偏执敏感的话，他真的太温柔了，太有安全感了!


不管什么烂摊子，他都能给我处理好，我已经开始羡慕女主了，不想离开沈立哥哥，嘤嘤嘤。


今天，在我的生辰宴上，我偷溜离开了宴席，毕竟今天可是男女主第一次见面的日子。


我去了后花园，躲在桃花树后，看见女主和沈立正说着些什么。


这里我知道！沈立如今在官场上步步高升，等到我爹被人举报贪污，便会流放到江南，然后沈立就会当上丞相，权势滔天。


我已经偷偷地攒下许多银票，就等着以后去江南过我的小日子。


而此时的女主，正在请求沈立，帮助她调查自己亲生父母的死因。没错！女主也是被宋家收留的！


然后沈立就被温柔的女主吸引，女主治愈他、救赎他，然后他们便相爱了。


7


现在我看着这一幕感觉非常的刺激，好吧，心里还有一点点的发涩，和堵了一团棉花一样，我姑且同意是因为很快就没人给我收拾烂摊子，纵容我胡作非为而难过。


可是，当我发现旁边有人的时候，我被吓的蹦了起来。


沈立听到声响，看了过来。


很好，我偷听被发现了。


「行止哥，你在这里干什么？」女主一脸惊讶地看着我旁边，这位穿着红色衣裳的骚包男子。


好家伙，宋行止也来了。


一想到宋行止被射死的结局，就让我生出一种同是天涯沦落人的感慨，不由地用怜悯的目光看向他。


沈立不动声色地挡住了我看向宋行止的目光，淡淡地问，


「来这做什么？」


声音有些低沉，我知道，沈立这是不高兴了。


真的对不起，哥，我不是故意打扰你和宋青禾的啊。


「哈哈，随便看看，随便看看，我忽然想起我爹让我带宋公子回宴席，我们先走了，哈哈哈，你们慢慢聊，慢慢聊。」


说着我就把一脸懵的宋行止拉走了。


如果眼神可以刀人，那么我现在一定被沈立凌迟致死了。


想着想着我就打了个寒颤，拉着宋行止迅速逃离这是非之地。


毕竟我知道，打扰男女主约会的人，一般都没有什么好下场。


8


「大姐，男女授受不亲啊，你知不知道？」


「傻叉，我这是在救你啊！」


「我好好的还没死呢！」


宋行止吼的脸红脖子粗。


对不起，怨不得宋青禾不喜欢他，谁喜欢这傻叉就是眼瞎。


我俩在后庭的假山前吼了半天，都吼累了。


双双坐在地上，大口喘气。


不得不说，吵架真是个艺术活。


「话说，你为什么要拉我走啊？」


宋行止边喘着粗气边问。


「他们两人一见钟情，甜蜜得很，咱们就是大电灯泡，拆散人姻缘的。俗话说的好，宁拆十座庙不毁一桩婚，你这样打扰别人是要遭雷劈的！」


宋行止被我唬的一愣一愣的，半天说不出话来。


看着他这不大聪明的样子，再一次想到了他的结局，心中对他的怜悯之情更加浓厚了。


我拍了拍他的肩膀说：「没事，以后咱们就是好兄弟了，不要在一棵树上吊死，以后等着姐给你包养十个姑娘。」


「没事，我知道你喜欢宋青禾，这事天知地知，你知我知，我是绝对不会说出去的，放心好了，我许满满是很讲义气的。」


我拍了拍我的胸脯，信誓旦旦地保证道。


看着宋行止呆愣的模样，我止不住地叹息，可怜的瓜娃子，害！


「走吧，出来的时间够久了，该回宴席了。」


9


和宋行止回到宴席后，我感受到沈立那冰冷到能冻死人的目光。


我又双叒叕打了个寒颤。


啧啧，这哥果然是个记仇的，打扰了他的约会，到现在还气着呢。多亏我拉走了宋行止，要不估计宋行止这小命就不保了。


我一边感慨着自己见义勇为的热心肠，一边悄悄地附在宋行止耳边道，


「你真该感谢我这个救命恩人。」


宋行止斜睨着眼，眸色复杂，


「有病就治。」


这挨千刀的白眼狼！


生辰宴过后，我和宋行止成为了好兄弟。


宋行止这人吧，就是嘴贫了点，其实为人还是很讲义气的。


这段时间，沈立从不让我去的春风阁，宋行止带我去了不下八百趟，这样的快活日子让我圆润了不少。


就是最近沈立对我越来越冷了，害我整日心惊胆战，生怕被拖去喂了狗。


再次忏悔，对不起对不起对不起……


此时此刻，在沈立目光的注视下，我同手同脚地和宋行止出了府。


今天我们去了醉烟楼，这里的酱肘子可是一顶一的好。真的友友们，穿书了一定要来尝尝！


我们要了楼上一个雅间，吃了三盘酱肘子，喝了一坛桂花酿。


10


「不是我说，宋行止，只要你别这么嘴贫，说不定也是可以拿下宋青禾的。」


说着我又咂了咂嘴，指着眼前有些重影的宋行止道：


「不过的确也不怪宋青禾，还是沈立的脸更好看一点。」


实话实说，宋行止虽然好看，但他是偏奶狗系的，而沈立，却是真真切切长在我审美点上的高冷禁欲系。


但是偏偏有人听不得实话。


宋行止像一条疯狗一样在我耳边吼，


「你说什么？许满满你有种再说一遍，谁好看！你信不信我吼死你？」


若放在平常，宋行止这般死缠烂打，我定是要吼回去，和他一争高下的。


但是现在架不住我喝多了头晕，让宋行止一吼，更晕了。


我只得妥协：「你好看，你好看行了吧。」


说完我就摇摇晃晃地走出房间，


「我要尿尿……」


趁着宋行止吼我光天化日败坏风俗之前，我飞快关上了房门。


再说一遍，谁喜欢宋行止这傻叉，谁眼瞎。


小解完回去，我却发现，我找不到我们的地方了。


这里的每一扇门都长得一模一样啊家人们！


我记得好像是从左边数第几扇来着？


不管了，我随便推开一个雅间的门，走了进去。


却看到了沈立和宋青禾……


11


一看到他们，我心中难以言喻的酸涩感突然涌了上来，连着眼睛都涩涩的。


我急忙端起杯茶水，喝了一口，压住眼中涌上来的雾气。


谁知我喝醉了手有些抖，把剩下的半杯茶水，倒在了宋青禾身上。


……


我正忐忑不安地等待沈立的怒火时，沈立却微微皱眉，问了一个莫名其妙的问题，「你喝酒了？」


什么语气啊！只允许你和你的小情人来这里吃饭，还不允许我喝酒了？


我眼中的酸涩感更甚，抽了抽鼻子，没有回答，而是转头和宋青禾道了歉，「对不起，青禾姐，我不是故意的。」


「没事的。」


宋青禾温温柔柔的，怪不得沈立喜欢她，这样知书达理的人是十个许满满也比不上的。


「许满满，你尿尿尿哪去了？」


宋行止吼着进来了。


宋行止看见沈立和宋青禾也愣了，果然，爱情使人盲目，宋行止看到宋青禾和沈立约会，悲伤的说话都不过脑子了，


「你……尿这儿来了？」


沈立、许满满、宋青禾………大家面面相觑。


我回头，拉着宋行止要离开这里，再待下去我真的就快哭出来了。


我承认，我喜欢上沈立了，呜呜呜呜，但是男主只能是女主的，我不能再像之前那个许满满一样，去破坏别人感情了，会被喂狗的！


12


可是宋行止这个傻叉，想在宋青禾面前表现一番，他拉住了我，问：「你再说一遍，我和沈立谁好看？」


这挨千刀的！可真是把我之前对他「宁拆十座庙，不毁一桩婚」的教导，听进狗肚子里去了。


现在我只想快点离开这里，敷衍地说：「你你你你，你最好看，你天下第一好看。」


快点吧哥，沈立的眉头皱得都能夹死人了，这冰冷的气场你是感觉不出来吗？再待下去小命都快没了，还好看个屁。


我可劲地拉着宋行止的衣服向外走。


谁知沈立拦住了我，他掰开我攥着宋行止衣服的手，说：「跟我回去。」


这四个字，冷的和冰碴子一样。


我张了张嘴，刚要反驳，就被沈立揽住腰，像抱小孩一样抱了起来。走之前还不忘说一句，「失陪一下。」


然后留下目瞪口呆的宋行止，和满面笑意的宋青禾。


哦，还带走了目瞪口呆的我。


出了醉烟楼，沈立抱着我上了马车。


「哈哈，在这里就不用抱了，哈哈。」


我小幅度地扭了扭身子，想挣开沈立，没想到沈立把胳膊收得更紧了。


「为什么不用抱了，是因为我没有宋行止好看？」


沈立嗓子有些哑，薄唇贴在我的耳边，说话吐出的热气弄得我耳朵有些痒。


我微微偏了偏头，解释道：「也不是……」


等等！我好像有些明白了。


因为我在沈立的心上人面前，说他的情敌比他好看，让沈立不高兴了。


但是沈立不好意思说出口，只能把我拉走，旁敲侧击地提醒我。


啧啧，男人该死的胜负欲。


13


一想明白这其中的弯弯绕绕，我话就含在嘴里拐了个弯，「哥哥你别生气啦，我知道错啦。」


以前犯了错，只要抱着沈立的脖子撒撒娇，沈立就会帮我处理一切烂摊子。


打扰沈立和宋青禾约会后，因为害怕，我好长时间都没有亲近沈立了，但是这次，我豁出去了！


希望沈立能够原谅我所有的事情，求求了，老天爷。


而且我也想通了，沈立只是把我当妹妹，我要慢慢放下这份不该存在的感情，摆正我和沈立之间的关系。


毕竟爱情和生命比起来，还是生命更重要，不是吗？


沈立微微眯着眼，表情明显受用，「那你说说错哪了？」


「我不该在青禾姐面前，说宋行止比你好看。」


我说着又摇了摇头，妈的，本来醉酒就头晕，这马车颠的我头更晕了。


「那满满真心觉得宋行止比我好看吗？」


沈立微微低头，那双如春雨洗涤过的眸子，直直地看着我。


那么干净、澄澈，让我的谎言无所遁形。


「不是的，在我心里，哥哥是最好看的。」



说着说着，心里又泛起了异样的酸涩感，这次没忍住，我哭了。


14


泪眼朦胧中，沈立小心翼翼地擦干净我脸上的泪痕。我的唇角感受到一丝暖意。


大抵是我喝醉了吧，沈立怎么可能会对妹妹做出这种举动呢，他的心上人，可是宋青禾。


他们才是天生的一对。


本该如此。


在我昏昏沉沉略带有一丝神智之时，沈立捋了捋我额间的碎发，说了些什么，


还没待仔细听清，我就昏睡过去了。


待我再睁开眼，就看到沈立那张帅脸。


他端着一碗汤药，轻轻用勺子搅动着。


「醒了？醒了就把醒酒汤喝了。」


清润的声音，混着瓷器微微碰撞的声音。


姐妹们，幸福的生活，莫过于如此了！


此刻我靠着沈立端着碗的胳膊，喝着他喂到嘴边的醒酒汤。


心里陶醉，脸上却不显，不是不想，是不敢。


喝完后，沈立给我擦了擦嘴角道：「昨晚的事你还记不记得？」


「什么啊？」


我有些许恐慌，昨天晚上我不会又惹着这哥了吧？


还是说，我做了什么恶毒的事了？


不能吧？


沈立抿了抿唇，看了我半晌。


随后一言不发，冷着脸走出了屋门。


完了，沈立又生气了。


这喜怒无常的男人！


恭喜我，离喂狗迈进了一大步。


所以昨天晚上我到底干了什么啊？


15 我现在又在醉烟楼吃酱肘子，和宋行止一起。


只是今天我没能喝酒。


因为我要酒的时候，宋行止给我拦住了。


平常他不是按坛吹的吗？


而且最奇怪的是，今天的酱肘子，他只吃了一口！


不说话，不吃东西，就在那一脸便秘地看着我。


吃到第二盘肘子的时候，我忍不了了！


「有屁快放！」


宋行止罕见的没有吼回来，而是一脸八卦地凑过来，「你们……到哪一步了？」


什么东西？


「你别张嘴拉屎还拉半截，和谁？什么哪一步？」


我白了宋行止一眼，把他往外推了推，晦气。


「和沈立啊！昨天他抱你回去的，你忘了？」


我一嘴饭喷了宋行止一脸，这哥没病吧？


听完宋行止的叙述，我大体明白了。


就是我在宋青禾面前，夸宋行止比沈立好看，沈立不高兴了，把我弄走了。


这不就是吃醋了嘛，懂，我都懂。


在我给宋行止分析完之后，宋行止也明白了。随后他一脸忧愁地问我：「那你说我真的没希望了吗？」


真是个傻孩子，女主只能是男主的啊。


我拍拍他的头，叹了口气道：「天意如此。」


16


家人们，我准备跑路了。


不是我恶毒善妒，是老天爷和我作对啊！


最近我和宋行止总是莫名其妙地碰见沈立和宋青禾约会。


而且我总是会不小心把宋青禾伤到！


譬如今天早上，我看到沈立和宋青禾，急急忙忙地准备避开的时候，一不小心踩在湖边的烂泥上滑倒了。


我滑倒是小事，问题是，我不小心把宋青禾也带了下去。


被沈立救出来后，宋行止爬到我身边咬牙切齿地说：「宁拆十座庙，不悔一桩婚，害人终害己，浪子回头金不换，及时收手啊！」


虽然宋行止下水救宋青禾，弄得头发都贴在了脑门上，十分滑稽。


但是我笑不出来，连宋行止都认为我是在害宋青禾，那沈立就更别说了。


原文中，许满满是在十九岁死的。


后天就是我十九岁生辰，哈哈，不活啦！


好了，言归正传。


今天晚上，我就要带上我一包袱的细软跑路了。


惹不起，我总躲得起吧。


子时。


我小心翼翼地绕开被我迷晕，躺在地上呼噜震天的丫鬟。


推开屋门，蹑手蹑脚地走到墙下。


好了，第一步成功！


下面我要做的就是翻过墙，然后去府邸往南三里的柳树下，与宋行止汇合。


没错，宋行止说他也要离开这个伤心之地。


虽然宋行止笨了点，但是四条腿总比两条腿强。


而且宋行止还会偷来一辆马车，哈哈哈，那就是八条腿啦！


17


可是这第二步着实有些令我为难。


丞相府的墙顶我两个高，这让我怎么翻啊？


我搬来了许多东西垫脚，高度还是不够。


「为什么不用梯子？」


对哈，梯子，我正欲转身去寻梯子，却猛地顿住。


刚才，是谁在说话？


我缓缓地转头，看到了月下一身白衣的沈立，飘飘欲仙，恍若神袛。


如果他的脸色不是那么差的话。


哈哈，友友们，我被囚禁了。


我被沈立带出了丞相府，去了他的一处宅子。


我们走的正门，沈立有钥匙。


我堂堂丞相府大小姐都没有钥匙，沈立却有。


我悟了，原来这就是男主光环！


不过话说，为什么沈立有这么豪华的府邸，还要在丞相府蹭吃蹭喝蹭住啊？


不过没一会儿我又悟了，这世上本就没有十全十美之人。


而沈立的缺点，就是——抠搜！


好的，我理解。


现在的我坐在床上，想着宋行止会不会一晚上都等不到我，然后自己偷偷地独自行动。


沈立黑着脸，站在我面前，打断了我的胡思乱想。


「满满在想什么？」


「在想宋行止……」


还没说完，我就捂住了嘴。


这是能说的吗？这不能说吧？


看着沈立脸上快要溢出的怒气，我意识到，我好像把宋行止也要跑路的事情，说漏嘴了。


18


沈立却上前抵着我的额头，执拗地说：「你只能是我的。」


这我就悟不了了。


这也是能说的吗？


这样说是几个意思？


但是不管沈立是什么意思，只有宋青禾才是沈立的啊！


想到此，我立刻反驳道：「不，我不是你的……」


还没等我说完，沈立就堵住了我还没有说完的话。


脑子因为缺氧有些混沌，我下意识地问出了心中的不解，「你……你不是喜欢青禾姐吗？」


「谁告诉你我喜欢宋青禾？」


不是吗？不喜欢宋青禾，难道……他喜欢我？


我咬着指甲，慢慢地消化着这个惊天大消息。


可是沈立不给我消化的时间，又问道：「那满满是喜欢宋行止吗？」


羞辱人的法子有很多，但是，沈立偏偏选择了最厉害的。


「谁说我喜欢宋行止的？我要是喜欢那傻叉，我就三辈子吃屎！」沈立噗嗤地笑了。


19


我以为他又要亲我，便急急忙忙捂住嘴。


不能让沈立这个小人又有机可乘！


我张嘴要骂他，却只能发出「呜呜」的声音。


可恶！


沈立问我要不要在一起，被我拒绝后，我就被彻底囚禁了！


原本我还寄希望于我那个不靠谱的爹来救我，谁知他竟然给我写了封信，大体意思就是让我好好和沈立住着，别回去烦他和我娘。


无语！


而且，沈立某次发现我害怕他养的那一笼子猎犬之后，就非常喜欢抱着我从笼子那里走，每次还故意在猎犬那里停顿一会儿。


小肚鸡肠的男人，不就是因为我拒绝了你的表白吗？


而且我当时是因为羞涩！羞涩懂吗！


是因为羞涩才没有一口答应，再说一遍我不就答应了吗？


终于，在沈立抱我经过猎犬笼子的时候，我怒吼道：「我答应！我答应和你在一起还不行吗？」然后沈立灿烂的笑着，带我离开。


然后我重获自由身。


无语！


20


不过我也是非常开心的啦！


因为，我发现，我许满满就是天道的宠儿！


老天爷！我爱你！


一朝穿越，让我坐拥丞相府万贯家产和大美男！


试问，谁还会和我许满满一样幸运？


好了，我撤回那句话。


因为宋行止揽着宋青禾，趾高气昂地向我走来。


整了半天，女主宋青禾竟然眼瞎？


不然怎么会看上宋行止这个傻叉啊？


还没等我思量完，宋行止已经走到我面前了。


「哼，许满满，枉我那么相信你的分析，以为青禾和沈立互相喜欢，结果青禾一直喜欢我！没想到吧，你小爷我和青禾订婚了。」


宋行止不知从哪掏出明晃晃的一道圣旨，贱兮兮地在我眼前晃了一圈说：「圣上亲自赐婚哟。」


宋青禾在一旁看着宋行止，止不住地笑。


这就是搞笑男的魅力吗？


这不公平！老天爷！


你让我拥有了美男，可你为什么还要让宋行止拥有美女！


为了让他在我面前犯贱，然后给我添堵吗？


我翻了个白眼。


酝酿了一番，正准备对着宋行止输出的时候，身子却猛的一歪，被人揽入怀中。


我抬头，发现一脸沉郁的沈立。


我咽了咽唾沫，收回了准备问候他的话。


我发誓，这一次不是我惹的他。


我光明正大出的房门，是他允许我出来玩的！


那他为什么生气？


难道是因为宋青禾和宋行止在一起，他醋了？


那也不对，他不喜欢宋青禾。


我明白了！


那就是看着我和宋行止一起，他醋了呗！


一想到此，我便忍不住为自己正确的分析鼓了鼓掌。


21


「宋公子这么闲，不如去温习一下兵法，我可听说宋将军最近有传位给你，然后带宋夫人云游的打算。」


宋行止抽了抽嘴角，扯出一抹尴尬的笑容，揽着宋青禾，僵硬地转身离开了。


宋青禾却笑的更欢了，边笑还边说什么「宋行止你怎么这么可爱」的酸话。


果然，喜欢上宋行止的，眼神真的有点问题。


宋行止能担得上「可爱」这个称呼，那么我许满满明日就能登上皇位，做一位女帝。


我转过头，看着沈立冒着冷气的脸，冥思苦想半天，憋出一句，「干得漂亮。」


虽然语言有点匮乏，但是看着沈立微微扬起的嘴角，我这大概、应该是哄好了吧？


这是我穿成恶毒女配的第十九年。


我要和男主成婚了。


是这样的，那天沈立回去后别扭了半天，才问出来，「你想不想成婚？」


我想了想，沈立又帅又有才，对我还好，况且我如今十九岁，也是该成个婚了。


我看着沈立紧张的表情，点了点头。


然后沈立这厮愣了好长时间，竟一言不发地转头就走。


……


他走后，我坐在床上仔细回想，我哪个动作可能伤到他的时候，他又折返身回来了。


「等我。」


话毕又转身匆匆离去。


然后，我就接到了一道赐婚圣旨。


婚期还比宋行止提前了七天。


22


今晚是我和沈立的洞房花烛夜，你问我什么感觉？


有点小兴奋，还有点饿。


好吧，我准备吃点东西。


大红的喜床上撒满了桂圆、红枣什么的，我抓起一把就开始炫。


我还没炫几个，沈立穿着大红喜服就进来了。


我又往嘴里炫了一个红枣后说：「很厉害呀沈立，讲讲怎么逃开灌酒的？」


沈立没有回答，而是走到我身前，用指头擦干净我嘴上的残渣，问道：「满满知道你吃的红枣蕴含什么意思吗？」


我呆呆地看着他眼瞳里倒映出的小小的我，没有回答。


「是早生贵子的意思。」


现在我已经成为丞相夫人了！


我，许满满，在我二十岁的时候，走上了人生巅峰。


不靠我一肚子的才华，也不靠我举世无双的美貌，而是靠我夫君沈立争气。


也不是，主要是我爹和宋行止他爹一样，都干够了。然后分别传位给沈立和宋行止。而他们自己领着老婆云游去了。


至于原文里那一场和敌国的大仗嘛，宋行止也没能去打。因为那个敌国的皇帝来这里做质子时，看上了岁和公主。而岁和公主现在已经是那个皇帝的老婆了。好吧，准确来说是皇后。


两国也重修于好，再也没有什么破战争了。


不过这都不是重点，重点是我夫君沈立终于不用再处理两国关系那些屁事了。


也就是说，我们有更多的时间可以在一起啦！


番外 1：两个恋爱脑的日常


我好像发现了一个不得了的事情。


沈立竟然写日记？


而且，他竟然那么早就开始喜欢我了？


不是吧？


姐如此有魅力？


今日沈立下了朝，我早早地在丞相府门前等着他。


沈立下了马车，急急向我走来，不得不说，啧啧，这身材，这气质，不愧是我许满满的男人。


但是，我许满满的男人还是逃不开恋爱脑的命运。


还没想完，沈立就将我拥入怀中。


「满满为何今日出来迎我？」


我笑了笑，然后贱兮兮地从怀中掏出一本册子。


沈立愣了一下，看清册子封面时，便偏过头去，不发一言。


仔细看，他的脖子和耳根都红了。


我调笑道：「哥哥怎么这么早就喜欢我，还不和我说呀。」


沈立猛地转头，捂住我的嘴。


看着我得逞的笑，又猛地放开，随即转身离开。


.......


完了，玩大了。


我立刻爬起来去追沈立。


别问怎么哄好的。


番外 2：恋爱脑沈立日记


1


「灾星。」


他们都这么叫我。


我母亲生我的时候难产，生下我就再也没睁开眼。接生的婆婆说，她甚至都没有看清我的模样，就永远地离开了我。


所以，我成了没有母亲的孩子。


也成了一个克死自己母亲的灾星。


2


父亲自我出生以来，就对我不甚喜爱。


因为我克死了自己的母亲。


哪怕这不是出于我的本意。


每日他与我唯一的交集，就是对我的「教导」。


他不允许自己的儿子，有任何一点过错。


哪怕我只是个孩子。


3


我年幼时养过一只猫，它通体雪白，软软的。每次我喂它食物，它都会跑过来舔我的手。


它蓝色的眼睛看着我，湿漉漉的。


可是最后，他被父亲摔死了。


父亲说，我这是玩物丧志。


我不知道我有没有玩物丧志，我只知道，再也没有小猫用湿漉漉的眼睛看着我了。


再也没有了。


4


父亲身患绝症去世后，我被送到了丞相府。


逃离了父亲的掌控，我才明白，在外人眼里，父亲对我是极尽关爱的。


多么可笑。


那些令我窒息的一切，在他们眼里却成了「关爱」。


5


在丞相面前，我客套话说的疏离而又周全。


没等我说完，一个杏眼桃腮的少女便被叫了过来。


她走过来时，直勾勾地盯着我看。


我心中一颤，她的眼睛，也是湿漉漉的。像雨后洗刷过的琉璃，干净而又纯粹。


没说几句话，她便晕了过去。


看着殿中手忙脚乱的众人，我忍不住嗤笑一声，「娇气。」


6


本以为我在丞相府，会是一个默默无闻、寄人篱下的可怜虫。


谁知当晚便有人在我门前转圈。


当她在我门前踱步第三圈时，我终于忍不住开了门。


一开门，便撞入一片如湖水般湿漉漉的眼中。


是许满满。


她说她是来给我送点心的。


我们素不相识，她为何会给我送点心？


我这种灾星，也配接受别人对我的好吗？


我盯了食盒半晌，最终还是抿了抿唇，接过了食盒。


又恶劣地关上房门，拦住她进门的脚步。


这下她该知难而退了吧。


我这种灾星，克死了父亲还有母亲，是不配有朋友的。


远离我吧，像其他人那样。


7


可是她却一次次出乎我的意料。


她像是看不懂我的脸色，和冷漠的语调一样，一次又一次地向我靠近，从不气馁。


甚至有一次，在一个丫鬟辱骂我的时候，她冲到了我的面前，张开双臂，以一种绝对保护的姿态，为我撑腰。


多么滑稽。


她小小的，发顶才堪堪到我的下巴，毛茸茸的碎发轻挠着我。


我想告诉她，没关系的，这个小丫鬟说的对，我一直都是一个没有人爱的灾星，不是吗？


但我看着她气得泛红的脸，嘴唇开开合合，怎么也说不出口。


恍惚中，仿佛有什么从心上剥落。


看着她笑弯的眉眼，我没有说话。


我只是取下她发间的一片花瓣，看着她纯粹的、不染一丝杂质的眼睛。


在漫天花雨中，我仿佛看到了来拯救腐朽不堪的我的神祗。


8


许满满很吵，她的嘴一刻也闲不住，不是在说话，就是在说话。


看着她滔滔不绝讲了一刻钟的嘴，聒噪极了，但是我喜欢听。


可我再喜欢也不能让她一直说话，嗓子会不舒服的。


所以我说：「你能不能闭嘴。」


「等一会儿再说。」只是这句话我没有说出口。


9


因为许满满，我明白了自己也是可以被爱的。


我学会了如何照顾人，但是我只想照顾满满，我也只想被满满爱。


因为她是来拯救我的神祗。


10


今日是满满的十八岁生辰，在与宋青禾商讨要事时，发现满满竟然和宋行止走的很近。


我明白这样不对，但是还是控制不住地冷下脸来。


「来这做什么？」


没有认真回答我的问题，还拉着宋行止的胳膊离开，她是不是喜欢宋行止？


如果她喜欢宋行止我该怎么办？


无语。


不想满满和任何人走的比我近。


11


回到宴席，没有找到满满，她一定是和宋行止在一起，因为宋行止也不在。


我心神不宁地坐了一会儿，看到他们两人一起回到了宴席上。


无语。


有没有快速除掉宋行止，但是不会被满满发现的办法。


12


满满在和宋行止说悄悄话？


我真的生气了！


我要杀了宋行止，立刻马上！


13


满满最近一直在和宋行止玩。


他们还去春风阁。


之前满满一直都听我的，不会去那种地方。


我就知道宋行止不是什么好鸟。


而且最近满满没有像之前一样粘我了。


我恨宋行止，等我权势够大，第一个贬你。


14


在春风阁遇到了满满。


她喝酒了，还无视我！


我真的忍不了了！


15


宋行止比我好看？


16


满满哭了。


心碎……


不想满满哭。


但是满满说，其实我比宋行止好看。


哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


趁着满满昏睡过去之前，我告诉她，我也最喜欢她。


17


许满满好样的！


昨天喝多了，晚上的事是一点不记得了！


18


满满今天要和宋行止私奔！


她要私奔！


不行！


19


我把满满囚禁了。


20


满满怕狗？


21


满满答应和我在一起了！


和满满大婚之后，要把这本日记藏起来。


可不能被发现我是恋爱脑。


22


和满满成亲啦！


洞房花烛夜，她眼里跳动着烛火，亮晶晶的。


我想，我应该是找回了，那只属于我的猫。


备案号:YXX1j19Al8Bfo6NXM5rSJyLp


###### 2022-10-26 08:37
