## 7.不做女二号
我被告知自己是一个「恶毒女配」，天生就是用来陪衬女主的纯情和善良的。


世界围着女主转，哪怕她什么都不做，所有男人也都爱她。


而我，做任何事都会被路人认为是恶毒。


问题是，这话是女主自己告诉我的。


？？？


你才是恶毒女主吧？


1


我知道自己是小说里女配的事情，还是女主告诉我的。


我喜欢季翰很久了，从我死缠烂打求着让家里人同意后，我就时刻准备做一个他的好妻子。


在我生日的那天，季翰，我的闺蜜翁妍来参加我的生日宴会。


致辞的时候，季翰还当着所有人的面说，遇见我是他最大的幸福。


我当场感激涕零。


同龄人都羡慕我，不仅家境优渥，能力出色唱歌好听，现在还有了个这么好的男朋友。


可宴会结束，我竟发现季翰在墙角将翁妍圈住。


正深情款款的对她告白。


翁妍娇羞的别过了脸，那耳根的红晕不言而喻。


我不知道他们两是什么时候暗生情愫的。


这一瞬间，就像苦心深藏了多年的宝藏被人偷走。


我失去理智，上去质问他们为什么。


翁妍看见了我，眼神闪了闪，却抿着嘴巴明显没想解释。


季翰冷冷地将我一把推开，那染着一丝酒气的脸上展现出毫不掩饰的厌烦。


「司月，你难道看不出来我不喜欢你这样的吗？」


「单一，刻板，像是个发条娃娃，日复一日只会做一些重复的事情。给我发早安晚安，每天想方设法的迎合讨好我，我对你这样的人真是没有什么兴趣。」


他那双黑色的眼睛里，倒印着我仓皇失措的脸。


面无表情的厌弃，全然没有了刚才宴会上致辞的柔情。


我还沉溺在刚才的喜悦之中，想着台上季翰对我的柔情蜜意。


不曾想，他居然说出这样的话。


「季翰……你在说什么？你是不是喝醉了？」


我伸出手想去拉他，却被他一把甩开了。


「我没喝醉，司月，我早就受不了你了。」


季翰没有在意我心里的刺痛，还在滔滔不绝地说着。


「我随手发的一条文案，你都能过分解读一个晚上，是不是我一点动静你都要像个舔狗一样随时窥伺着？」


我一愣，眼睛忽然一酸。


原来在他的眼里，我就是这样的一个人。


我曾经深夜看见他发布了一条心情不好的文案，一晚没睡，抠破脑袋的就想能哄他开心。


哪怕上百条消息都石沉大海，第二天还依然照旧和他发早安。


这就是舔狗是吗？


可是我依然还不死心地问他。


「那你前天发的那句，今夜还吹着风，想起你好温柔。难道不是发给我的吗？」


我的声音已经带着一层厚重的鼻音。


这句话，是我多年以来的置顶文案。


季翰也曾经夸过我温柔。


季翰嗤笑了一声，低头看向自己怀里的翁妍。


「那是我给妍妍看的。」


他说完，便准备带着翁妍离开。


好一句给妍妍看的，将我这些年的情深意动化为一场黄粱美梦。


我还是不死心的在心里为他开脱，季翰怎么会突然喜欢上她呢？


我拉住他不肯松手，止不住的抽噎。


我明明知道就算不松开他，他也不会是我的。


但我就是忍不住，舍不得他离开。


我红了眼，看着翁妍：「你是什么时候喜欢上他的？你明明知道他是我的啊……」


翁妍动了动嘴唇，还是没有说话，甚至摆出一副为难的表情。


真是好笑极了。


「明明是你抢了我的男人，你现在还摆出这幅表情？」


我气得发抖，手里还紧紧攥着季翰的衣角。


季翰却将我的手指一根一根掰开。


眼神里的讥讽毫不吝啬。


「能不能滚，算我求求你了，你看你自己这样，跟个怨妇一样，烦不烦啊。」


我瞪大了眼睛，明显感觉到一颗豆大的泪珠从眼眶里滚了出来。


砸在我的胸口前。


好凉好凉。


翁妍在这个时候开口了。


「月月，还有很多宾客在这里呢，你要是不想弄的人尽皆知的话，就先让我们离开吧。我回头再跟你解释，好吗？」


她的绿茶言论让我作呕。


我恨不得当场上去撕烂她的脸。


但我的家人要脸，我也要脸。


我只能短暂的忍气吞声。


因为我看见宾客们东张西望，时不时有两人正往这里投来目光。


明明偷腥的人是他们，可现在见不得光的人反而是我。


真是讽刺。


我默默地松开了手，攥着自己的衣角，肩膀止不住的抽动着。


他挽着翁妍的手昵的离开了。


擦肩之际，翁妍在我耳边轻轻的叹息了一声：


「我是女主啊，无论怎么样，他注定会喜欢上我的。」


我脑袋一懵。


2


我忘了我最后是如何逃离那场宴会的。


回到自己的房间里，我倒在床上蜷缩成一团。


想起和季翰曾经的点点滴滴。


我心里就抽痛的要命。


第一次认识的时候，是在大学图书馆。


那天我穿着一身翠绿的长裙，黑发随意披散，坐在阳光之下，认真地看着手上的书。


季翰说，就这一眼，他仿佛看到了仙女下凡。


他开始疯狂追求我，每天和我献殷勤。


今天是玫瑰花，明天是千纸鹤，后天是秋天的第一杯奶茶。


一开始我是看不上这个衣服都洗的都发白了的家伙。


当我后来心动的时候，他却突然「退缩」了。


「月月，我家境不好，配不上你。你有钱又漂亮，年纪轻轻还会自己作曲，我……就是个书呆子。」


「之前我也有一个像你这样的女朋友，可是她嫌我穷，上不得台面，把我甩了。没关系的月月，我在背后默默守护你就可以了，不一定非要做你男朋友的，你需要我的时候，我随时都在。」


冠冕堂皇的借口想要退出，实则是欲擒故纵。


他时常假装自卑，忧心忡忡的，轻声搂着我说：「月月，你是不是也嫌我没钱？」


偏偏我就上了这个当。


我这该死又泛滥的圣母心，鬼使神差的开始可怜他。


以为他是真自卑，不顾父母朋友的反对，高调的官宣他。


就为了弥补他前女友给他带来的痛苦。


结果，可怜的人根本是我。


明明是他先主动接近的我，今天就变成我是舔狗了。


纯纯的 PUA。


卡擦。


门锁转动的声音。


一个意想不到的人突然来了。


我曾经把翁妍当作我最好的朋友，给了她我房间的钥匙，所以她可以自由出入。


这就是现实版的引狼入室吧，我真想抽死当初的自己。


我不想被她看见我狼狈的模样，本能地拿起枕头挡住脸。


「你来做什么？」


与此同时，我的手机一震，收到了一个演出邀请，但投资方居然要求我带上翁妍。


这个投资方是我凭一己之力的争取到的。


她是怎么认识老板的？


3


我难以置信的看着手机，不明白为什么什么事都能和翁妍扯上关系。


我是一个小有名气的歌手，凭什么要带一个没有任何成名曲的翁妍？


翁妍似乎早就知道我的短信里的内容是什么。


她撩了撩头发。


「噢，这个时候你应该收到邱导让你和我一起去演出的消息了吧？你应该很奇怪，为什么我会认识邱导。」


翁妍主动拉起我的手，用一种苦口婆心的语气劝导我。


「月月，我一直拿你当真正的好朋友，我也不忍心瞒着你。其实，这是一个小说世界，你不用管我是怎么知道的，我只想告诉你，我作为女主，你是争不过我的。」


「我知道接下来发生的所有事情，这个世界是围绕我旋转的，哪怕我什么都不做，成功都会自己找上我。譬如……季翰？他控制不住自己的感情，只能强制性的爱上我，甚至能立马抛下你这个提款机。」


「三天后的你和我的合唱时，我会大放光彩，一举成名。」


「而你日后为了反抗做出的小动作，只能反衬我的善良和纯情，就像前几日季翰对你的那种态度。除了让大家觉得你恶毒以外，没有任何作用。」


翁妍坐在我旁边，轻描淡写地说着。


「你的存在，就是为了给我当陪衬。如果你什么都不做老老实实安分守己的话，兴许还能享受一辈子荣华富贵，免得落一个洗碗工的下场。」


简短的几句话，仿佛将我一生都注定了。


她列举了几个我从前没有告诉过别人的秘密，让我彻底的相信了她是女主的事实。


我没想到自己是个小说里的人物。


居然还是个女配。


我一开始有点难过。


哪怕翁妍什么都不做，只是站在那里，都能轻而易举的得到我想要得到的东西。


紧跟着我就非常的生气。


可是凭什么我的人生就注定给别人做配？


翁妍笑意吟吟地看着我，以为我是妥协了。


「那就这么说定了啊，三天后我唱高潮部分，其余的给你唱。」


听到她这么不要脸的安排。


我轻嗤出声。


你未免也高兴的太早了吧？说不定最后成为洗碗工的人是你呢。


「女二就是女二。」


她掏出我房间的钥匙随意扔在了床上，转身就准备走。


我抓住她的手腕，将她扯了回来。


狠狠扇了她一大嘴巴子。


「啪」的一声。


清脆又响亮。


而这一幕，被「恰好」端来果盘的妈妈看见了，翁妍则嘤嘤嘤，啜泣地趁机跑走了。


妈妈不由分说的斥责我，要停掉我所有的经济来源，直到翁妍肯原谅我。


我将刚刚翁妍对我说的那些天方夜谭的话讲她听。


她却觉得我疯了。


以前我的妈妈断然不会说出这种维护外人的话。


这一切都是那该死恶心的女主光环。


除了我之外，没有人知道真相，或者说，没有人愿意相信这样的真相。


他们都是一个没有灵魂的玩偶，心甘情愿的当翁妍的工具人。


我的指甲深深嵌入掌心。


我发誓，一定要打破这个被注定的命运。


……


三天后，我发现翁妍主动提出了单独出演，不和我一个队伍。


此时她正站在台上，演唱的歌曲正是我辛辛苦苦准备了一个月的《渐冷》


这首歌是我一字一句创作出来的。


却被她完完整整的唱出来了。


我的脑袋懵了。


她当众让我吃瘪，背负一个抄袭的罪名吗？


4


在翁妍最后一个字唱完过后。


全场短暂的沉默后，响起激昂的掌声。


而她的目光忽然转向躲在幕后的我，朝着我露出一个诡异的笑容。


可恶。


紧跟着，聚光灯猛然打在了我的身上。


只听见翁妍那戏谑讥讽的声音在四周的音响回荡。


「司月，不知道你要给大家表演什么呢？」


我脸色一白。


我一个没有外挂，没有光环的恶毒女配，怎么可能现场新编一首歌。


我只准备了这一首《渐冷》。


烂大街的歌我也不会，因为我是书中的恶毒女配，只能会这一首歌。


我脸上的窘迫早已被她洞穿，她更加狂妄的咄咄逼人。


当她还想说出什么话激我的时候。


我已经在心中下了一个决定。


这首歌是我自己创作的，我不信一个小偷能唱出里面的真情实感。


我从她手里坚定的接过了话筒，闭上眼睛缓缓的唱出了第一个字。


这首歌原本是送给季翰的。


是想表达一下他对我渐渐冷漠的态度，让我十分的受伤。


此情此景，真是合适啊。


当那些观众和评委老师发现，我唱的歌和翁妍一模一样的时候。


他们已经皱起了眉头，在底下小声的议论着。


「这是怎么回事啊？公开抄袭吗？」


我的心脏疯狂跳动，强力的控制着自己有些发抖的声线，将这首歌完整的唱下去。


翁妍坐在台下，好整以暇的看着我。


那眼神是在看一个跳梁小丑，拼尽全力的挣扎。


怜悯，嘲笑，不自量力。


就在我的声音即将要崩塌的时候。


我的身后传来一阵清冷的钢琴声，铿锵有力，一下支撑住了我。


那就像是深夜的月光，带着耀眼夺目的光。


我闭上眼睛，舒缓了自己紧绷的情绪，陶醉在其中。


琴声慢慢地转为柔和，我的歌词也来到了抒情之处。


天作之合。


我一字一句尽情的将我这些天的情感都注入了这首歌中。


委屈，不甘，心灰意冷，还有最后的重振旗鼓。


琴声配合着我的歌声，全场的观众眼里似乎都含满了泪水，被我触动。


我看见翁妍的脸上闪过一丝错愕。


一曲毕，全场激动的发出了比刚刚给予翁妍更热烈的掌声。


甚至，我还接到了一家唱片公司抛来的橄榄枝。


翁妍脸色瞬间变得难看。


我想，那个突如其来的琴声应该是她意料之外的变数。


只可惜，我望去幕后只见那里摆放着一架空荡荡的钢琴。


除此之外，再无他人。


后来我才知道，那个弹钢琴的人叫褚战。


据说他的演出是临时取消的，却又出其不意的出现在了幕后，真是让人摸不着头脑。


我本来想当面感谢他。


可我这个女配注定爱听别人墙角。


居然「意外」的偷听到褚战和翁妍的对话。


「翁妍，这就是你愚弄我的下场，知道么？」


5


有趣。什么人居然敢这么毫横地跟我们女主讲话？


伸出脑袋悄悄扫了一眼。


只见一个栗色棕发的男人，一双琥珀色的眼睛煞是好看。


他慵懒的靠在墙上，漫不经心地和翁妍说着话。


翁妍面上微红，带着一层薄薄的愠怒。


我原以为所有人都会喜欢女主，原来这还有唱反调的呢。


不错。


正当我暗自窃喜的时候。


一个硕长的黑影拉在了墙壁上，像是一团乌云笼住了我。


褚战弯下腰，吊儿郎当的单手揣进了裤衩子里，然后在我耳边冷不丁的来上一句。


「偷听别人讲话，是非常不好的习惯哦。」


男人滚烫又张扬的气息喷洒在我的脸上。


我一瞬间想到那种校园里经常欺负女同学的坏男生。


简直跟褚战一模一样。


「不过既然你想知道，我倒愿意再讲上一次。」


他收回了身子，轻蔑地看向翁妍。


那眼皮子耷拉的都快睁不开了。


也不管我究竟想不想知道，他就自顾自的讲了起来：


「咱们的翁妍小姐，一边想吊着我，一边又跟另一个小毛孩卿卿我我。」


「想让老子当备胎，你也不看自己几斤几两？」


看着翁妍一脸比吃了屎还难受的表情，想发怒又不敢。


哟？没想到还有这种瓜吃呢。


我一下恍然大悟过来。


哟呵。


不出意外的话，这个褚战就该是男二了吧。


翁妍怒瞪了我一眼，从我身边擦肩而过的时候不忘用力地撞我一下。


「别以为你看了我的笑话，最后你只会可怜的跪在地上求我。」


好的，还不忘口出狂言。


我的脑瓜子有些疼，这女主怎么看起来傻不溜秋的？


6


自从那天的一曲渐冷过后。


网上的舆论便分为了两大波，一部分是骂我是抄袭狗，一部分是觉得我凭实力赢的翁妍。


有些水军非常奇怪且无脑，我想大概又是翁妍的手笔。


行吧，毕竟黑红也是一种红，我感觉自己很快就能火出圈了。


加之那天唱片公司伸来的橄榄枝，下一次活动邀请很快就来了。


而翁妍阴魂不散的又出现在我面前，并且这次还搭档上了季翰，说是要深情对唱一首情侣歌曲。


这也是小说剧情？


我以前竟然不知道季翰也会唱歌。


从前我缠着季翰唱歌的时候，他总会搪塞过去，说自己不会。


我原以为他是真的不会。


看来女主光环就是女主光环，所有人都得围着她转，真是讽刺。


想得我心烦意乱，随手叫助理给我拿了一瓶果汁。


她放下后便匆匆离去了。


我拧开瓶盖，正要喝的时候，却被一个人一把抢走了。


到嘴的水立马飞了。


只见褚战站在我身后轻轻挑了挑眉头，朝我扔下一句莫名其妙的话。


「你还是那么容易相信身边的人啊。」


然后头也不回的就走了。


卧槽？我张嘴想喊住他的话都没说出来，人就彻底消失了。


我有些郁闷，这又是演哪出？


临近演出的时候，翁妍又到我面前开始嘲讽。


「别以为你现在巴着褚战能拿点甜头，他最后还是会喜欢上我的，到时候别又被甩了哭鼻子啊。」


「你应该不知道季翰唱歌的时候有多么温柔吧？他说，他只会为他最爱的人献上一曲。」


这时，一个工作人员惊慌的跑了进来。


告诉我们一个惊天大消息——季翰哑了。


「嗯？」


翁妍脸上的震惊被我完完整整的捕捉到了。


我想，这大概又她始料未及的剧情变动吧。


她连忙跑了出去。


季翰的休息室里围了一群人，季翰涨红了脸却愣是说不出话来。


我的余光忽然扫到桌上一瓶鲜艳的果汁。


那赫然是方才助理拿给我然后被褚战顺走了的那瓶。


原来如此……


只听见褚战充满凉意的声音响起：


「那水，本来就有毒。」


7


虽然此时我已明白水里有毒，但更疑惑的是，褚战怎么知道？还阻止了我喝？


如果是剧情安排的话，只能是翁妍给我下了毒，然后由我喝下去。


只是忽然多出了褚战这个变数。


如果不是褚战恰好拿走了这瓶水的，恐怕现在哑了的人就是我了。


想到这里，我心中一阵后怕。


虽然身为「恶毒女配」，但我没惹任何人，老老实实本分的做自己，怎么偏偏还有人要主动招惹我？


妈的。


让我意料之外的事情又发生了。


我的小助理居然惊惧的指着那瓶水。


「是……是那瓶水！！」


然后又指向我，所有人的视线都随着她指尖的方向转移到我这里来了。


「司月姐，你为什么要在水里下毒！那瓶水是我给你的，现在怎么会出现在季翰哥这里？」


此话一出，所有人都鄙夷的看着我。


小助理往翁妍那递去一个眼神，翁妍顿时站了出来，正义感十足。


呵，戏不错啊。


「司月，我们明明可以公平竞争的，你是担心我们抢了你的风头所以用了这种下三滥的手段吗？我们……曾经是那么好的朋友，你居然能做出这样的事，你真是让我失望透了。」


她说着说着，一边还低下头，一副我见犹怜的模样。


这位戏也不错啊，不愧是女一。


季翰也看着我，说不出话来，但是他眼底的失望与恨意却汹涌的翻滚着。


虽然不是我下的毒，但你活该啦。嘻。


众人听他们这么一说，纷纷开始为季翰和翁妍打抱不平，扬言要将我这个恶毒小人赶出去，永远在业内封杀。


「啊？司月，我没想到你竟然是这样的人啊……」


「是啊是啊，你家里又有钱，唱歌也好听，为什么要这样针对妍妍和季翰啊？妍妍非常努力，他们很不容易才能走到今天的，我以前觉得你人挺好的，看来是我看走眼了。」


我看着这群人七嘴八舌的指责我，包括那些曾经和我表面姐妹情谊的女生们此时也用一种鄙夷的眼光看向我。


此刻我可算明白了，最悲伤的不是被人误会，而是最重要的人根本不相信你。


我还什么话都没说，她们就毫不犹豫的站在瓮妍那边，和我背道而行。


瓮妍站在人群中高傲地抬着下巴，挑衅地望着我。


女主不愧是女主啊，哪怕随便说一句话，就有人前仆后继的为她服务。


我甚至不知道小助理什么时候背叛的我。


看似之前扭转了剧情，可能不管我怎么努力，结局都无法被我左右吧，我最后依然会落得个身败名裂的下场。


我不是不想解释，而是我知道，解释了也不会有人相信。


因为，她是女主啊。


麻了，我想摆烂了。


但突然，一个高大的身影顿时挡在了我面前，语气坚定：


「这水，是我给季翰的。」


「这个毒，可是你最信任的小助理下的哦」


褚战回头望了我一眼，眉目肃然。


8


众人哗然。


「你胡说！你哪只眼看见是我下的？」小助理连忙跳起脚开始反抗。


褚战慢条斯理的拿出了手机，并且拿出了一段视频。


只见视屏里小助理偷偷摸摸的往水里洒进了一些白色的粉末，然后递给了我的画面。


这下，傻子都知道怎么回事了。


「嗯，现在你可以去给警察说了。」


褚战拨开拨号的画面按下了 110。


小助理再也崩不住了，连滚带爬的跪到我面前，哭丧着脸喊道：


「司月姐，不是我，是妍姐让我在水里放这个，我只是拿钱办事啊！」


众人狐疑的看向翁妍。


褚战对着季翰讽刺道：「啧啧某些人错把毒妇当白月光还傻傻不自知啊。」


季翰一愣，抱着翁妍的手都忽然松开了。


瓮妍脸色变了变，但还是对着众人大言不惭：


「你是觉得我和司月闹掰了，就会使出这种手段陷害她吗？我翁妍做事一向光明磊落，怎么会指使你做这种事？」


果然，大家虽然有些怀疑翁妍，可仅仅只有一瞬间便被打消了疑虑。


他们开始转头集火小助理，就像刚刚那样集火攻击我一样。


面对小助理投来求救的眼神，我只是回以一个轻蔑的冷笑。


背叛过我的人，我又怎么可能对她施以援手呢？


最终，小助理被警察带走了，季翰也被送去了医院里。


一群人围着翁妍说着一些安慰的话走了。


这场闹剧落幕了，只留下了我和褚战。


「为什么不解释？」


「不好意思，摆烂了。」


「就因为她是女主，所以你就放弃挣扎，一辈子被她踩在脚下最后去当服务员？」


褚战的话让我瞳孔猛然一缩。


他……他怎么会知道翁妍是女主。


「很意外吧？没想到我也知道真相吧？」


我摇了摇头，褚战又开始慢悠悠的絮叨起来。


「其实我已经经历过这些剧情好几次了，我看见每次不管你怎么努力，都会被她压上一头，最后身败名裂含恨而终，我实在于心不忍，于是决定帮你一次，早有预料就拿出手机录了下来！怎么样，我帅吧？」


他朝我眨了眨眼睛，非得我说帅帅帅，他才肯继续说下去。


听着他诉说我一次又一次的惨败，我都不由得有些心疼那些屡战屡败的自己了。


他一边说着，时不时还安慰我几句。


忽然，我的脑海里脑袋里灵光一现，没忍住问出了一个不合时宜的问题。


「你……以前也是她的舔狗吗？」


毕竟按照褚战的人设应该是男二，男二的任务当然是做女主一辈子的舔狗啦。


这次没有舔女主的行为，那应该是脱离了剧情的控制。


气氛一瞬间凝固了。


褚战的脸明显一黑，嘴角抽了抽。



哦……看来是真的了。


「那是被猪油蒙了心，日后不准再提！」


顿了顿，他朝我神秘的眨了眨眼睛。


「你想不想知道以后的自己有多恶毒？」


我当机立断点了点头。


褚战故作沉思的想了想，最后弹了弹我的脑门。


「那你回答我一个问题。」


我想也没想便点头答应了，但当我问及是什么问题的时候。


褚战却是有头没尾的来上一句：


「你会不会原谅曾经伤害过你的人？」


对于这个问题，我当然是严厉拒绝。


褚战听到我这么一说。


眼里居然闪过一丝晦暗不明的阴郁。


但我也没放在心上，只是好奇的问道：


「为什么有你有之前的记忆！凭什么我没有！」


想到这，我的语气还有点酸溜溜的。


开挂的好事，怎么轮不到我呢？


褚战轻轻的笑出了声，揉了揉我的脑袋，无厘头的又来上一句。


「傻瓜，天上哪有掉馅饼的事情，任何好事都会付出代价的。」


我不明白他着句话什么意思，只听见他在我耳边嘀咕：


「况且，是我对不起你啊……」


酥酥麻麻的，心尖都有些发痒。


9


这件事似乎是在褚战的刻意操作下引起了轩然大波，虽然最后被带走的是小助理，可她最后留的那番话引起了一群网友的热议。


有些网友就评论道：


「死绿茶，演的挺像的，一看就知道是她想害司月，结果歪打误撞被自己男朋友喝了，这群女的咋就看不明白？」


「楼上说的对，这些女的是不是被裹脑了。」


我原以为季翰肯定会为翁妍站出来发声，可没想到的是，他的某博里空空如也，一句话也没说。


哦？难道他的脑组织长出来了？


还以为他跟翁妍能有多么至死不渝呢，原来也不过如此嘛。


看着一群人成为了我的粉丝并将我取名白月光，翁妍叫小绿茶，我的心里就愉悦的不得了。


没想到过了几日，事情就迎来了改变。


我本来是心情好准备开车出门兜兜风，就在下车买了杯奶茶回来的功夫，便看见一个老太婆突然靠在我的车头，哎哟哎哟的叫唤着，脸都扭曲了起来。


我不知道她是从哪窜出来的，但直觉告诉我，看起来像是碰瓷的。


从小妈妈就告诉我，遇到碰瓷的老奶奶要赶紧跑，于是……


我上了车，猛踩一下倒车，从一旁逃之夭夭了。


车头猛然抽离，老太婆只是撑着拐杖踉跄了一下，也没什么大事。


没想到这一幕，居然就「恰好」的被热心网友的传到了网上，而且以一个刁钻的角度拍摄，看起来就像是我撞了老太婆一样。


紧跟着便是猛烈的网爆。


更有人说，如果司月挺过了这一次网爆，那就是这一届的网友不给力了。


于此同时，沉默了几天的翁妍也在此刻发声了。


「很抱歉让大家久等了，对于此次的谣言我只想说，天网恢恢疏而不漏，坏人终究会露出她的尾巴！」


好家伙，这话说的就差 我了。


我的热度瞬间就超越了翁妍，全网都骂着让我滚。


我就知道事情不会这么顺，原来还有这一遭等着我呢？


稍有安慰的是我看见我的粉头还带领着一群人认认真真的维护者她们的白月光，抨击着小绿茶。


粉头似乎是个抠脚女汉子，说着一些粗暴的话怼的那些黑粉哑口无言。


他们指责我为什么不去对一个老奶奶施以援手，还开车撞她。


粉头就会在底下评论：


「带上你的核酸证明和身份证，去四川，找一个乐山的地方，然后让那个大佛下来，你上去坐。」


「哟，看了你们说的话我的手机都变成佛珠了。」


这些话逗得我捧腹大笑，那些阴霾也随之一扫而空。


不知为何，看到这些话我总能想起褚战那张贱兮兮的脸。


10


显然，痛苦是接二连三的赶来。


唱片公司要和我解约，之前本来谈好的几个合作制作人也不辞而别。


我连手机都不敢再开机，因为立马就会接到一群轰炸电话。


此时我爸我妈也找到了我，表情严肃又愤恨，一副要吃人的表情。


我心里一惊，咯噔了一下。


卧槽，该不会他们也要背刺我一手？


女主光环不能强大到六不认？


只见……


我爸握住我的手，语重心长的劝慰道：


「闺女啊，要是不行的话，咱就别唱了，这些人说话忒难听。爸有钱，一辈子养着你都不成问题。


就连我妈也醒悟了过来，别扭着和我道歉：


「月月啊，是妈不好，之前还为了那小姑娘说你，妈没想到她小小年纪居然就这么有心机。」


我长舒了一口气，低着头笑了笑，听到来自于长辈的道歉，一时间还有点不自在。


重整旗鼓，我决定回到事发当天的那条街，询问周围的商铺看能不能要到监控记录。


一连找了三家对方都以监控坏掉的借口拒绝了我的请求。


但，天网恢恢疏而不漏啊。


街边的监控总不能作假吧？


于是我马不停蹄的去了交警队，调取到了当时的监控视频。


万般感谢警察叔叔后，我默默打开了某博将视频传了上去。


只见老太婆鬼鬼祟祟的走到我车头面前，而那个时候我已经在外面买奶茶了。


所以她当时趴在我车头前面的时候，我的车早就停好了，人都不在车里，怎么撞的她？


真相大白，吃瓜的网友们顿时又是风往哪边吹墙往哪边倒。


他们又开始分析起翁妍的公关欲盖弥彰。


但这件事显然不能这么过去，因为我失去了之前我奋斗的一切资源。


翁妍却还是那副样子，字里行间都在阴阳怪气我，看她那么黑我我就来气。


我又不是软柿子，凭什么拿给她捏？


在我又和褚战欠出一个要求作为代价的前提下，我得知了后面的剧情。


11


接下来我们会参加到一场节目，如果按照原著剧情发展，就会是翁妍以强横歌喉力艳压全场，让我演唱的歌显得平平无奇，最可恨的还是，这首歌明明是我写的，却又一次被她抄袭了。


好家伙，除了抄真是别的一点不会了？


她获得了巨大的粉丝火出了圈，并且带红了季翰这个男主，两人后续也参加了综艺节目与季翰互动，全网磕着他们的 cp 粉。


然后我因为嫉妒翁妍开始一系列的报复操作，最后被人揭发出来封杀了。


我绝不能让这种事情发生。


可是现在我并没有创作歌曲，又怎么能让翁妍抄袭？


褚战也有些疑惑，按照剧情发展我应该已经将那首歌的雏型制作出来了，而现在的我脑子里空空的。


「我想……她大概和我一样，拥有这个剧情发展的所有记忆。」


褚战的结论让我大为震惊，翁妍的存在就像是这个世界的无敌金手指。


如果不是褚战的话，此时我已经不知道沦落成什么下场了。


「没事，我还记得那首歌的歌词，我们重新编谱。」


在褚战的回忆下，他成功将那首歌复刻了出来，我开始没日没夜的苦心钻研这首歌。


搭配着褚战的钢琴，一次又一次的模拟演练。


时间飞快流逝，终于到了演出的那天。


翁妍打扮的花枝招展，雪白的花苞短裙，头发扎成了丸子头，看起来就像是误入凡间的小天使。


我在父母强烈提议下也盛装打扮了一番。


火红色的长裙随着步伐的走动每一步都像是玫瑰中名为黑魔术的品种。


裙摆像是一层丝绒的花瓣，微微泛出黑色，愈往花心靠拢便是愈发滚烫的红。


季翰看见我，一时间挪不开眼了，翁妍喊了他好几声他才回过神去。


一红一白，就像白月光和朱砂痣一样缠绕在心头，这也舍不得，那也舍不得。


我看着他回以一个温柔的笑意。


也许季翰以为我还对他旧情难忘。


可是我心里在思考的是：


吃着碗里想着锅里的凤凰男最后会得到什么呢？


会……一无所有。


翁妍上场的时候，人群呐喊，甚至她还没开始唱都有一群人纷纷都被她折服。


她仅仅是站在那里，都会吸引旁人不由自主的爱上她。


季翰和她深情对望，两人就像是一堆神仙眷侣，向众人诉说着他们美好的感情。


这首歌被她们歌唱出了最为深动的情绪。


仿佛讲的就是翁妍和季翰的故事。


从青涩的初识，到懵懂的喜欢，再到热烈爱意，再到醇酒一般浓郁的相守。


可是谁又知道他们的快乐是建立在我的痛苦之上？


一曲毕。


震惊了全场，就连著名的歌唱家狗子都忍不住站了起来热烈鼓掌，对这首歌赞不绝口。


「此曲只因天上有啊！」


翁妍得意的看着我，扬起了脖子像是一个神气十足的胜利者。


我的压力愈发有些大，但我已经……没有路可以走了。


12


「气馁了？」


褚战拍了拍我的肩膀，此时他已经换上了一套纯黑色的燕尾服，竖着个大油头，整个人看起来正式多了。


「你之前还安慰我呢，不就是个绿茶嘛有什么好在意的。」


我耷拉的脑袋一下又抬了起来。


「我什么时候这么说过了？」


褚战鼓弄玄虚的眨了眨眼，摆明了不准备告诉我。


「你就唱出你想唱的东西，不要去想那么多。」


「相信我。」


我点了点头，迈着沉重的步伐挽着褚战的手腕走上了演出台。


他坐在后面的钢琴上演奏，而我负责单人演唱。


不同于翁妍和季翰的调子。


他们的比较轻快与灵动。


明明是同一首歌，我和褚战合奏出来的，却带着一股阴郁的味道。


众人一下竖起了耳朵。


「你们听……！这歌词和刚刚翁妍他们唱的一模一样！」


「又是抄袭吗！？」


我闭着眼睛，没有去理会这些嘈杂的声响，只是沉浸在自己的世界里唱出我想唱出所有的情绪。


钢琴的节奏起起伏伏，如同当初被翁妍季翰背叛的心痛，那种山石崩塌，还有被网爆时汹涌的浪潮。


尾音一转，伴随着我昂扬的歌喉，气势一下雄伟了起来。


就像是涅槃重生的凤凰，带着灿烂的星火从黑暗中冲破了出来。


我的一次次苦苦挣扎，终于得到了结果。


灯光也在此时打在了我的身上，我的红裙像是翻滚着的波浪，印入了每一个人的眼底。


「咔嚓」一声。


我似乎听到了什么在空中碎裂的声音。


剧情再一次改变了。


唱完后，我拿过了话筒，对着翁妍一字一句：


「这首歌是我自己原创的，这个稿件我已经于几月前发布在了某个地方，有发布日期和时间，稍后我会 po 在某博里。」


我早就预留了一手，就是等着今日。


翁妍应该到死也想不到，褚战这次不仅不是她的舔狗，还拥有之前的记忆吧？


「真正抄袭的人，是她。不管是上次那首渐冷，还是今天这首歌，都是她，剽窃了我辛辛苦苦的所写出来的创意。」


「凭什么我的人生就要拱手给她做配，凭什么我就注定为她背所有的黑锅！」


翁妍一瞬间被人千夫所指。


她的身形仓皇的躲进了后台里。


狗子这次激动的冲上了台，抱住了我，激动的说不出话来。


那态度比刚刚翁妍唱完还要热情。


我终于得到了，比翁妍还多的掌声。


13


翁妍抄袭我的事情水落石出了。


她拿不出任何能证明比我更早时间发布的证据来证明歌曲是她原创的。


更有人挖出，之前老奶奶碰瓷我的事件就是翁妍找人一手策划的。


一时间，我成为了网络红人，而她每天都在被无数网友辱骂。


「翁妍小绿茶滚出圈，我们圈里不要这样败坏风评的人！」


她的女主光环，再也不能为她带来什么好处了。


季翰居然还跑到我家门口，字里行外间都请求复合。


「月月，都是翁妍那个绿茶婊不知道用什么手段让我鬼迷心窍的喜欢她了，我真正喜欢的人是你啊！」


我没想到凤凰男竟然可以厚颜无耻到这种地步。


我顺手将他跟我说的那些话录音下来并且发到了某博上，还不忘 了一下翁妍。


一时间网友也顺手带上季翰一起喷了。


隔天，我便看见翁妍鼻子堵着纸巾被火速送往医院的头条新闻。


褚战在这时居然还叫上我一起去医院里看望翁妍。


病床上，翁妍猩红着眼睛看向我：「你来干什么？！」


她眼里浓烈的恨意几乎要把我撕碎。


「都是你坏了我的好事！褚战，你为什么要这么对我！」


翁妍又满眼怨恨的指着褚战。


其实我也不太明白为什么褚战会突然帮我。


褚战轻轻的笑了笑，面露嘲讽。


「怎么，我上一世给你当舔狗还没过瘾吗？」


他挑了挑眉，轻轻牵起了我的手。


翁妍瞪大眼睛满脸难以置信，她疯魔般的喃喃自语：


「原来你也有了那些记忆，怪说不得你不听我的了，凭什么！凭什么」


望着她这副样子，我只觉解气极了。


我问褚战为什么这么帮我。


他沉思了一下，想了半天，也没回答我这个问题。


季翰家里条件本来就一般，在失去了翁妍的扶持后，又闹出了这么多黑料，更加没有人愿意收留他了。


他失去了志向，为了生活做起了服务员。


翁妍犯了圈内人最忌讳的抄袭，又用了那么多恶劣的手段诬陷我，狗子老师说，她已经让人吩咐下去将翁妍在圈内除名了。


我想……她就是再大的魅力也不能重新起来了吧。


唱片公司借机开始疯狂的打造我，我的名声一路高涨，我想，这一切都应该感谢褚战。


当我想好好请他吃一顿大餐并且问他欠他的两个条件什么时候还的时候。


却被经纪人告知，褚战说自己退圈了。


14


我打了好几个视频电话，对方都是未接通。


脑海里忽然涌动出一个地方的画面。


我想也没想，起身便飞快的跑着去了。


在海边，我果然看见了褚战的身影。


他穿着一件黑色的风衣，海风微微鼓动着他的衣摆，吹起他额前的碎发。


他就那么闭着眼睛，平淡的享受着眼前的安宁。


褚战察觉到有人来了，他睁开了眼睛，发现是我，有些意外的挑了挑眉毛。


「你还记得这里？」


我摇了摇头，「不记得，但是我脑海里突然有一个这个画面，就好像我之前在这里跟你说过话一样。」


褚战闻言一愣，露出一抹释然的笑意。


「是啊，我们就是在这里见过。」


「那天，我看见翁妍和季翰成双成对的出入酒店才知道自己被骗了，她一直都脚踏两条船。上一世她能成功抄袭到你的稿子，都是因为我。」


说到这，他顿了顿，眼底闪过一丝歉意。


「我偷了你的稿子……只为了讨好她。」


「当时我也不知道我是不是鬼迷心窍了，我居然为了她做出这种丧心病狂的事，以至于我现在想起来你被我偷完稿子后那无助痛苦的眼神……我都……」


褚战说到这里，捂住了自己的头，不敢再看我。


我心里一片惊涛骇浪。


没想到他说的对不起我，居然是这种事。


「我觉得自己作孽深重于是来到这里……可没想到的是，你跟着我来了。」


「你大概是不知道真相吧，还安慰我说翁妍只是个小绿茶，天下之大难道没有别的好女人吗？不要为了一个人渣就放弃自己的生命。」


「可是你傻啊……真正毁掉你人生的人渣，就在你面前啊。」


「对不起司月，也许是剧情安排我是这样的一个人，可是……这句抱歉，是我真正想对你说的，也想真正的做一次自己想做的事情。」


我的眼里酸酸的，别过脑袋不知道说什么好。


褚战说，当他听见我亲口说不会原谅曾经伤害过自己的人时，他甚至想过将这个秘密埋藏在心里一辈子。


原来这一世褚战尽心尽力的帮我，都是为了弥补之前的愧疚。


那那几个痛苦过了一生的「我」又算是什么呢？


褚战长吸了一口气，鼓起勇气站了起来。


那深褐色的眼瞳里闪烁着晶莹。


「好啦，你不是还欠我两个条件吗，虽然是我无赖的要来的。」


我揉了揉鼻子点点头，示意他说下去。


毕竟答应他的事情，总该做到的，哪怕以后桥归桥路归路。


褚战摁住我的肩膀，像是年长的哥哥拍了拍自己妹妹的脑袋。


「第一条是，要天天开心，不要被人欺负了。第二条……如果可以的话，不要忘了我，哪怕讨厌我也好啊……」


「不管是因为愧疚，还是真的有点喜欢你。反正我不想再一次看你重蹈覆辙了。」


他自嘲的笑了笑，转过身面对着落日将海岸线照的橙黄。


不知道是不是我的错觉，我居然看见褚战的身形在我面前愈发透明。


像是一个纸片人随时会消散。


他扬起脑袋，慵懒的看着无边无际的大海，感慨了一声：


「被抹去存在也无所谓，我只想做一次不被摆布的自己啊。」


这一瞬间我忽然明白了他重生的代价是什么。


14


白光一现。


我睁开了眼睛，发觉窗外天气不错。


看见树叶从树梢落了下来，总觉得心里面空荡荡的。


今天是制片的日子，我匆匆忙忙的赶到录音棚准备今日的工作。


忽然，身后的门嘎吱一响。


我扭头看去，只见制作人身边还站着一个栗色棕发的男人。


制作人熟络的拉着他向我介绍。


「这位是褚战，钢琴弹得不错，我想你们也许可以合作一下。」


看着褚战的脸，我的心里有些悸动。


总觉得这个人看起来很熟悉。


褚战伸出手，琥珀色的眼睛里流转着熠熠生辉的光彩。


他轻轻笑了笑，「你好，初次见面，我叫褚战。」


我准备礼貌的回以一个握手，再客套性的说点什么。


可是话到嘴边，鬼使神差的就变成了。


「好久不见。」


下意识的，仿佛是好久好久之前我们就见过一样。


制作人哈哈大笑，说我是不是见到帅哥就开始说胡话了。


我摸着脑袋吐了吐舌头，也不知道自己怎么就本能的说出了这句话。


褚战就这么看着我。


窗外阳光温热，岁月静好。


备案号:YXX19odoyYXik6XbPljSelp5


###### 2022-10-26 10:58
