## 6.自视掌舵者，原是瓮中人
一场大火过后，西宫的瓦砾遍地，没有几个宫人敢靠近，听说后半夜总有鬼影重重，把宫女们吓得魂飞魄散，但西宫后边的甬道是通往御花园的必经之路，各宫的主子总也要出门，成日憋闷在各自的房间里，人是要憋疯的，皇帝知道后宫谣言四起，还斥责了纯贵妃，当她是后宫典范，这一点子事也处理不好，这不是给皇上添堵嘛，我听了绿婉的抱怨，到嘴边的骂声让我给咽了回去。


「那就好，让纯妃慢慢擦屁股吧，我们这边的动作最好收敛一点，最近皇上总问，问的我心慌，总以为你那边出了什么乱子，我还不知情……」我故意拿话溜着绿婉，要说这个女官可不是一般的，她在这深宫里的年头比我还长，很多事我办不了的，或者不方便出面的，她去最合适不过了，我时常跟她聊在一处，不是因为她得我心，只是因为她好用。


当然我们这种关系是建立在金钱基础上的，她这几年来在我这里拿走的银子可以在宫墙之外建一个花园子，估计建起来不会比御花园差多少，我这两日身子不算舒爽，就差下人回了皇上，让皇上去贵妃那边歇息，这不彰显了我一个皇后的宽厚仁和嘛，当然这些手段以前我不屑于使唤，我总觉得皇上是我亲表哥，我们之间不光是夫妻，还是兄妹，我用不用伎俩他都会把我放在心尖尖上，虽然我比纯贵妃年长了几岁，但这些年来我在自己身上没少花钱，别人根本看不出来我已经是两个孩子的母亲了，有时候绿婉过来复命，都会奉承似的说上一句：皇后娘娘越发青春焕发了。


我听她这话甚是欢喜，接着就把油水多的差事分了她去安排，其实我喜欢这样可以用银子稳定住的关系，简单高效，比如纯贵妃，宁妃那样的性子，自命清高，再么就是唯唯诺诺，永远都谈不拢事情的德性，这样的人难成大事，我时常听皇上谈起，那还是他做亲王的时候，在我来府上以前，有一个月儿姑娘，是他最好的相伴，后来我来了，月儿却走了，有很长一段时间皇上不理世事，一心沉寂在失去月儿的悲痛之中，难以自拔。


后来要不是我的大儿子，玉华的出生化解了这种悲痛，可能到现在皇上时常会想起那个因病走失的女子。


这两日我略感不适，或许是前阵子夜半外出放河灯，着了凉，玉华知道我身体近来不好，早早派了人来把我爱吃的点心和各种补品摆满了桌子，我让丫头给送回去，他最近惹怒了他父皇，这事一日不处理，我一日消受不下他这份孝心。


丫头看不过：「娘娘，太子爷在外边都站了两个时辰了，再这么站下去，人就要病了的。」


「你让他回去！」我躺在床上，也没什么精气神儿跟他这么耗着。


「太子爷儿那脾气，奴婢怎敢说得，娘娘你还是去看看吧，这会子已经开始跪着了。」


我实在拿他没办法，强打着精神起了身，等见到他人的时候，已经是掌灯时分了：「你既已知道错了，就去跟你父皇负荆请罪，你来我这里半点用处没有，我为了你的事，已经足足半月没见你父皇了，你能不能给我一点时间，让我想想这个烂摊子怎么收拾？」


玉华一副惊恐的神情，这孩子哪都好，就是太没有主见了，我知道他心地善良，没有那么多城府心机，他没有，不代表他身边那些人也没有，这次他闯下大祸就是因为太傅刘时亨出的馊主意，要不是他极力撺掇太子搞什么新政，还私下派了人去黄河沿线修坝，可能就不会出现后边的一系列麻烦事，皇上的意思是什么呢？太子年轻，还需历练，倘若被人当做了工具，怕是未来堪忧。


「你父皇没有降罪于你，是出于这么多年我们一家人的情分，但你要一味地糊涂，为那个刘时亨求情，我也保不了你！」我这话说的有点冷，但是却是实话无疑，他这孩子宅心仁厚，就一心想着把自己的老师救出来，事情已经过去了半个多月，皇上日日上朝，都没有再宣过太子，更没有往我这里来，我就知道他是真的气坏了，如果这个时候再去问皇上要人，无疑是搬起石头砸自己的脚。


我让丫头把太子送回去，让他好好在东宫面壁思过。


明个儿就是端午，今年的端午可能不会热闹了，毕竟那一场大火死了十几口子人，整个西宫除了三皇子以外，就连老嬷嬷都烧成了黑炭，听说人已经分不出来谁是谁了，这几日三皇子搬去了纯妃宫里，我怕落人口舌，赶紧趁着端午之前就把吃喝用度给三皇子都备齐了，送了去。


「可人家呢？嫌弃咱这东西不好，通通退了回来。」丫头一脸的不乐意。


我扫了眼托盘上的各色用品：「丢出去吧！」


她领了命出去了，我问绿婉，「你怎么看？」绿婉转了转手里的烟袋锅子，「那场大火是我点的。」我心头一紧，「你这个何意？」绿婉在桌子边上敲了敲，烟灰伴着熏香之气飞舞在半空，耀眼眼的暖阳从窗棂处刺进来。


「赵菏泽早就背叛我了，我今天来跟娘娘您说出实情，就是想要提醒娘娘纯妃已经开始动手了，你看如果不是赵菏泽死了，三皇子能去到纯妃宫里嘛？」


我这时候明白了绿婉没有白拿我那么些银子，她的确是一只好狗。


「你见过三皇子了？」


「小孩子，只知道哭，他娘死了，就给他换一个娘，整个后宫皇子虽少，但娘娘不是一抓一大把嘛？」


「你为何不让他来我宫里？」


绿婉知道我在测试她：「娘娘，三皇子可是个祸害啊，你看他害死了自己的亲娘，我把他送进了纯贵妃宫里，给您留下一个宁妃，您就不那么心累了。」


她的话我十分满意，这才是我认识的绿婉，她可以跟我提一个要求，这是我们之前约定好的，只要她办一件对我有利的事，我就可以满足她的一个心愿。


绿婉连想都没想，只给我回复了三个字：太子妃。


端午节过后，太子成亲，太子妃就是绿婉，她从小长在宫中，见惯了尔虞我诈，她比玉华大了两岁，玉华还是不情愿的，但我说可以帮他给他老师说情，这他才松口答应了这门婚事，这婚事皇上自然是乐意的，要知道绿婉的家族是国之重臣，有着显赫的地位，皇上的意思是，这样一来太子妃之位就可以稳固后方，让他们家整个氏族为我们所用。


我问绿婉：「你的家族是不是一开始让你进宫就为了这一天？」


绿婉否定了：「我们家族不希望我做太子妃，他们希望我做皇后。」这话也就她敢在我面前说，换做其他人我早就要了她的命。


「你怎么知道我会接受你？」


绿婉笑的俏皮：「因为娘娘最信任我。」这话一点不假，整个皇宫大院我最信赖的就是绿婉，也只有她能办到我想要的任何事，这样一个聪明人是做未来皇后的料，而且她的目标跟我不谋而合，我希望我的儿子玉华能够顺利登上皇位，当然是在皇上百年之后，这样她就是当之无愧的皇后。


纯贵妃这几日有点坐不住了，因为端午节风波让她的小团队吃了不少亏，可能是没捞到什么好处吧，毕竟太子闯祸以后，整个后宫的权利都把控在她一个人手里，捞不到好处，还容易被埋怨的差事我早就不愿意干了，只是皇上近日频繁去宁妃处，又总能路过我门前，我让丫头把玉兰花瓣撒在门口，这一日，皇上真的来了，我以为他会住下，他只是过来吃了个晚膳，一顿饭聊的都是玉华的婚事，日子定好了，让我看着操办，我趁机提起了刘时亨的事。


「皇上，太子这段时间功课退步，可能是婚事将近，无心学业了吧！」皇帝是何等聪明的角色，当然知道我说这话的意思，「刘时亨的事你不要管！朕心中自由定夺。」我见劝说无望，就打算放弃了，毕竟不能为了他一个刘时亨把太子的整个人前途毁了。


太子大婚这日，纯贵妃送来了天山雪莲，南海的红珊瑚，玉如意和夜明珠都让她送遍了，我问太子：「纯贵妃这样待你，你要对你三弟好一些，还有你妹妹她已经十三了，不要成日里带她去疯，你这个妹妹早晚要被你带坏了。」太子手挽着绿婉一口一个应着，给我磕了头就去纯贵妃处请安了，那天晚上过后，皇上时常来我这。


夜半，皇上告诉我说，宁妃有了身孕。我说：「皇上，我明早就派人送去最好的补品。」皇上并没有接着我的话头往下唠，「宫里人都在传西宫闹鬼，你身为中宫之首，打算怎么做？」我早就料到有一天皇上回来追问我这个事，虽说纯贵妃的势头当下正旺，我毕竟不是吃素的：「皇上，我已经下令让人去查了，据我所知，这个西宫的大火绝非偶然，定是有人幕后指使，为的就是让赵菏泽……不，是云贵人熬不到三皇子成人。」在这个皇宫里所有人暗地里都叫云贵人赵菏泽，因为她没有氏族，她是一个宫女得了恩宠爬上来的贵人，没有谁把她放在眼里，这个赵菏泽身子骨弱，基本上一年有半年多都病着，所以就算她这次没有被烧死，怕是也被自己的病折磨死了，皇上对她，怎么说呢，就是一个三皇子的情分吧！


「那你查到幕后真凶了？」我转过头看着皇上眉心的皱痕，好有鬓角的霜白，是啊，我们俩都老了，孩子都成婚了，「臣妾不敢说。」


「有什么不敢说！」他的声音明显地不高兴，我倒吸了一口凉气，把绿婉告诉我的说辞重复了一遍，这一夜，整个纯贵妃宫里就鸡飞狗跳了。


次日，丫头出去问出来了，「娘娘，昨晚有人说三皇子吐了血，好像是吃错了东西，还是有人下毒什么的，纯贵妃这会正在问罪呢！」


「人怎么样了？」丫头摇摇头，「还不知道，但太医院已经立了生死状，毕竟整个西宫都没了，就剩下这么个人。」


我觉查出事情的不妙，如果三皇子死了，谁最危险，绿婉成亲以前，跟我说的是只要把西宫大火推到纯贵妃的头上，就可以把后宫的裁断大权抢回来，他也就失去了照看三皇子的资格，这样一来就对我我构不成任何威胁了，可如今三皇子被人下毒。难道是绿婉？


我赶紧命人传她面见：「是不是你下的手？」我的眼光肯定很凶，问的也直白，她却不畏惧，只是一心把玩着烟袋锅子，「我们的小团队早就给人盯上了，娘娘，这多明显的挑拨离间啊，拙劣，拙劣的紧。」


现在整个后宫除了纯贵妃敢跟我叫板以外，她们有一个算一个，十个加起来都不是我的对手，「还有谁有这个胆量？」


「难道你是怀疑我，我可是您的亲儿媳妇！」绿婉有点明显的不高兴，我见多了戏多的人，我信任她，但她实在是太有城府了，我怕她和她的家族有其他的目的。


我先让她回去，把玉华宣了来，我问玉华：「太子妃最近在忙什么？」他回忆了半晌，才慢慢吞吞地说，「绣花！」


「绣花？」


他拼命地点点头，绿婉何时会绣花，我认识她这么多年，她只会吸烟，不会女工，这太反常了，不免让我有点心忧，「她有没有跟你说起她们家族的事？」


太子又思索了片刻：「她说省亲的时候会有两个妹妹来选秀。」


我让玉华回去了，差人打听三皇子病情的人也回了来，说三皇子命大，保住了性命，但毒药狠烈，一时半刻伤了喉咙，他说不得话，只是写了一张字条来，上边大大的一个绿字。


我知道，绿婉脱不开关系了，但我没有证据，老话说捉贼捉赃，捉奸捉双，看来在信赖的身边人也要好好教育一番了。


听说纯贵妃被罚了闭关，说是闭关我想可能就是屈打成招，皇上还是心疼她的，那细皮嫩肉的胳膊腿儿，哪舍得这样折腾，闭关就在自己宫里面壁，也没下大狱，我得偿所愿了，出了一口气，也把理事之权拿了回来，我把那张字条撕了，想要就这样大事化小小事化了，我知道绿婉可能是一时糊涂，她或许是被家族鼓动，毕竟两个选秀进来一个，那就是光宗耀祖的事，她是太子妃，人家呢直接是皇上的人，能一样吗？她要有地位，要等多久，没人知道。


我跟太子说，纳妾吧，为娘的知道你是个有分寸的孩子，我就是要让绿婉明白，你太闲了，就免不了伸手太长，管到了我这边，往后你还是守着自己的一亩三分地，不然太子妃的位置坐不坐的热乎还未可知。


皇上说今年的选秀推了，边关吃紧，哪还有心情莺莺燕燕，我觉得皇上可能真的老了，他已经很久不抱我了，或许是我老了，最近我总能梦见小时候，他带着我上翠山摘野果子的日子，那时候我是那样的年少，还有那么多梦可做。


三皇子能说话了，我让丫头传他了来，面黄肌瘦的三皇子执意要搬到西宫新建的偏殿里去住，那边有了一个新名字：留音台。我想也罢，毕竟这往后说不准纯贵妃那里就成了冷宫，我问他，「你不怕吗？」


他笑的很诡异：「皇后娘娘，那死的人都是我的至亲，难道说我娘还会害我不成？」这话说的未免太绝对，虽说虎毒不食子，谁知道这后宫的畸形世界里，会不会有自相残杀的亲娘俩。


「那你明日搬过去吧，上次的毒，你怎么知道是她所为？」我话说的含蓄，但这孩子年纪虽小，胆识破大，「回皇后娘娘的话，我亲眼所见，前阵子我跟太傅学四书，从学堂回来，就看见东宫的人在贵妃娘娘的寝宫外头转悠，那会子正是用晚膳的时间，我进了宫，吃了饭后就看到有人在外边提着灯笼走，那时候天还没黑，这灯笼是何用处？」


是啊！天才擦黑，人就点上了灯笼，这是什么意思呢？我也有点糊涂了：「为何？」


三皇子煞有介事地开始给我解释了：「那时候我腹痛不止，整个贵妃宫里的人叫御医的叫御医，禀告父皇的禀告父皇，但我看见一个陌生的面孔从墙外窥探过，那时候，我让宫人们去追，追了一路，捡回来的竟然是这个。」我看他从口袋里拎出来一个人绢帕，看了就知道是绿婉宫里的花样子，这样子还是前阵子江南绣娘进宫进献的，我亲手赏给她的。


「你把东西留下，回去歇着吧！」


三皇子见我没有惩罚绿婉的意思，还特意卖了个惨：「皇后娘娘向来公正裁断，我是个没了娘的孩子，这又在鬼门关捡了半条命回来，往后的日子，要是没有娘娘的照应，怕是活不活得到成年都未可知，娘娘，我深知太子妃的本事，但我没有觊觎任何，她为何单单跟我过不去？」


我没好直说，其他皇子还年纪尚小，为今来看只有三皇子是玉华的对手，绿婉的那点心思我早就看在眼里了，但有一点我不太明白，她那么个聪明的人，怎么会做事这般留尾巴，难道要我来给她善后吗？按照我的意思，三皇子动不得，因为他本来就不会威胁到玉华，我们上一次已经聊过了，三皇子是一个害死他娘的人，这个不祥之人是没有资格继承皇位的，而且这个说法甚嚣尘上，已经很多人开始传扬了，这也是为什么他执意小小年纪一个人搬回留音台。


一入秋一日紧着一日的变凉，秋衣的置办正在忙着赶制，皇上犯了老毛病，一如往年入秋一样，头疼的厉害，我派人去外边请最好的大夫，停朝的事史无前例，如果不是病的太厉害，皇上是个勤勉的好皇上，不会这样贻误国事。


太子妃一直没有动静，上次三皇子来揭发她的事，我思来想去还是给压下去了，我为了玉华，为了我的家族，为了以后的权位，给绿婉找了一个替死鬼，遮了过去，三皇子怎么说还是个孩子，十五六岁的年纪皇上叮嘱他不要成日里顶着那一堆废墟，要好好读书，好好辅助太子殿下。


秋衣上身的时候，纯贵妃凭借着献出一个亲妹妹得以翻身，那时候皇上已经病了足足有一月有余，国师之意是冲喜最好，选来选去选了纯贵妃家里的人，我白眼一番，跟绿婉说：「这贵妃舍得下大价钱，看来她是急了。」


绿婉也是陪着讪笑：「能不急嘛？眼瞅着入冬了，贵妃宫里备的粮食怕是不够吃了，还不得想点法子，翻翻身，这么长时间，被冷着，怕是她已经不知道山珍海味什么滋味了吧？」


我告诉绿婉三皇子的留音台时常有动静，可能他小孩子坐不住，要闯祸，其实我就是想暗示她自己闯的祸，是我给你兜着的，最好你收敛一点，现在你在这里坐着，是因为我允许你坐着，不然坟包长草的事可不分男女老幼的。


她是个机灵的，一下子跪在了地上：「母后一直不提，臣妾也不敢造次，那个三皇子真不是臣妾所为，臣妾还没愚笨到这般田地。」


我也不愿意给她逼到绝路：「行了，行了，赶紧起来吧，让人看见哭哭啼啼想什么样子，三皇子那边我已经安抚住了，不是已经杀两个冤死鬼作陪葬了，他如果再不满意，就要你自己收拾了，但有一点，不得伤害皇家血脉。」


她看来是吓得不轻，连连点头。她前脚刚要出去，就有人来报，说那个新册封妃子也就是纯贵妃的妹子，掉到了井里，我们两个愣在原地，半天没反应过来。


丫头说，人说是刚刚发现的，皇上大病初愈，才封赏了这个妃子，这人真是福薄，没承受住这个福气，直接死在了后院，井现在给封起来了，人都给泡的泛白，没有一点血样，这时候，纯贵妃正在自己屋里哭天抢地地砸东西。


「皇上现在何处？」


丫头说：「正往咱们宫里赶来呢！」


我有一种不祥的预感，这个事好像是冲着我来的，我赶紧让绿婉从后边回去，我还嘱咐他，绕开留音台，那边最近怪的很，毕竟她现在还是我的儿媳妇，我不想她处于险境。


这已经是皇上摔的第四个茶碗了，我知道他是怪罪于我，起先话风是这样的，「朕还能不能有一日安宁光景？」


「纯贵妃她不是已经对你毕恭毕敬了吗？你为何不知足？」


我一句话没辩驳，反倒是助长了他的气焰：「你不说话是不是无话可说了？」


「纯贵妃说了，她妹妹自打进宫以来，日日给你请安，难道你不知道她还是个十几岁的小姑娘？如何下得了手？」


这话已经说到这种地步了，我想我也没有必要隐瞒了：「皇上，我没有做过。我俩十几年的情分，我不会做这样的事，你是了解我的。」


「正因为朕知道你的为人，才不敢相信你变得这般冷血！」


我简直不敢相信自己的耳朵，这还是我朝夕相伴的爱人吗？


我不知道纯贵妃给皇上灌了什么迷魂汤，任凭我怎么样解释，都是徒劳，我进的是冷宫，真正的冷宫，进去之前，我告诉绿婉，一定要保护好玉华，因为他单纯，善良，太容易被有心之人利用了，如果有人害他一定要护他周全，绿婉没有答应我，她只是含着泪跟我说：「娘娘，你等我我把你救出来！」


那一刻，她是我心里最后的灯火，皇上再没跟我见面，这是我们最后的诀别，我知道他进了这皇宫之后就在也不是我采野果子的君郎了，他有三宫六院，有七十二嫔妃，他唯一不缺的就是女人，各色各样的女人，他时常跟我说，「朕想要什么就有什么，唯独没有专一的爱。」


是啊！一个天子怎么可以有专一的爱呢，我的心随着那一声「这般冷血」一起死了，我的女儿，我可爱的小公主被他嫁到了外族，太子近来也被压制着，反倒皇上的身体越发强健，跟过去病歪歪的他截然不同了，很快这宫里添丁加口，我听小太监们说今日晌午有肉吃，心里泛起了一丝暖意。


转眼就是春节了，我一个人守着孤清的冷宫，始终没明白，为何他待别人都要比待我宽厚，梦里，有一句话告诉了我答案：爱之深，恨之切：爱之深，责之切。难道他真的爱过我吗？


「太子被废了」听到这话的时候，是第二年的夏天，我问看门的宫人，太子咱在在何处，他只说「今早出城，分封到了燕地。」


「太子可曾有子嗣了？」


「别瞎打听了，那孩子是圣上的骨肉！」


我顿时心生疑窦：「哪个孩子？」宫人见我小指上的戒指露着歪笑，我撸下戒指丢在他怀里。


原来，绿婉肚子里的孩子是皇上的骨肉，原来绿婉跟了皇上，我可怜的玉华，可笑的我，都是她这个狼子野心的女人登上皇后之位的垫脚石，没错，她是想当皇后，她曾经不止一次这样跟我说，那时候我以为她是要当未来的皇后，原来在她心里玉华就是个梯子。


我不意外，我只是恨，恨那个薄情寡义的男人，「你病着的时候，有人说用人血可以做那个药引子，这样的偏方是不是很好笑，我本就体虚贫血，但我觉得只有我的血最管用，因为我对你的爱最深最浓，我连整个人都是你的，何况这一碗血！」「小时夫妻老来伴，小时夫妻就是你踩在脚底下的蚂蚁，甚至连蚂蚁都不如，我还有玉华都只是你的一个陪衬，我们就像是被用过器皿，摔碎一地，你们都嫌硌脚。」


绿婉来了，这时候我可能要叫她一声皇后娘娘，「娘娘，你这是折煞我了，我承认我对不住你，但我也有苦衷，燕地苦寒，我身上有家族的使命，我没办法跟玉华去那里孤独终老，我没有选择。」


「你到底对他做了什么？」


绿婉幽怨地看着我：「不是我，是三皇子。」


「到了这个地步，你还要跟兜圈子扯谎嘛？我已经不是你的对手了。」


她叹了口气：「一个半大孩子中毒后疼成那样还有精力去观察周围的环境和人嘛？再者说绢帕这样的赃物可以提前备好了，目的就是用来栽赃陷害。」


她不等我问，接着往下说：「西宫的火是我点的，这事三皇子都看到了，他想报复，他想让我死，他给自己投毒为的就是陷害我，如果三皇子有难，你是第一个嫌疑人，你会以为我想让你死，但我不会这么蠢，我要的一直以来都是权位，不是谁的命，玉华是被三皇子害走的，我能做的唯有自保，三皇子远比你想象的可怕，一直到今天我都怀疑，那场大火不应该死那么多人，那天晚上到底发生了什么，我们没人知道，但我明白有一点，虎毒不食子，但子却可以弑杀爹娘，你说是吗？皇后娘娘。」


听完这话，我心里「咯噔」一下，皇上当年逼宫，这事只有我知道，难道说今日的下场是皇上早就计划好的一部分？我怎么会因为一个纯贵妃的妹妹就被废，我不过是知道的太多了。


绿婉的话打断了我的思索：「娘娘，皇上说月儿的祭日到了，让我去老家祭拜一下，我会替你好好祭拜。」


她的弦外之音再明显不过了，月儿的走失是亡故，没错，皇上早就知道是我下的手，只是到今天才摊牌，我下了冷宫，纯贵妃如今半疯半傻，如日中天的绿婉已经开始跟三皇子将拔弩张，我不知道我明天还有没有崭新的太阳，但是绿婉亲手炖的汤由不得我不喝。


毕竟她生的也是个男孩。


 


备案号:YX01ozrogWv33LpBk

