## 2.还没出生就获赠 100 万，合法吗？
「隔代亲」在当前社会是一种比较普遍的现象。老年人有时候会给孙子孙女赠送比较贵重的财物，甚至孩子还没出生，就开始送房送车送存款了。


那么，赠送财物给还没出生的胎儿，在法律上有效力吗？


如果孩子不幸夭折，送出的东西是不是可以原封不动地收回来？


对于这个问题，有人可能会说，民法典不是规定人的民事权利能力始于出生终于死亡吗？胎儿还没出生，就存在不确定性，不能接受财产赠与。


事实果真如此吗？我们先来看一个案例。


大明妻子怀上了双胞胎，但是他的父亲却突发疾病住进了医院。弥留之际，父亲把 100 万元存款交给大明，声明这些钱是给两个孩子的。父亲去世后不久，大明妻子顺利生下了两个白白胖胖的孩子。


但这个时候，大明的亲弟弟小明不干了，去法院起诉，要求大明把父亲留下的 100 万元拿出来，两人平分。小明认为，父亲当时送钱的时候，两个孩子还没出生，没有权利获得这 100 万元。


但法院最终判决驳回了小明的诉讼请求，大明父亲送给孙子 100 万元钱的行为合法有效，小明无法要求分割。


法院为何这么判？其实民法典里面就有答案。


《民法典》第 13 条虽然规定了，人的民事权利能力是从出生时开始，死亡时终止的，但第 16 条还有个特殊规定：涉及遗产继承、接受赠与等胎儿利益保护的，胎儿视为具有民事权利能力。也就是说，虽然是没有出生的胎儿，但是如果是遗产继承、别人赠送财物等这种对他们有好处的事情，民法典就承认并且保护这个利益。


所以，爷爷在弥留之际，把 100 万元存款赠送给两个没出生的孩子，是合法有效的，作为叔叔的小明，无权要求分割这些钱。还在娘胎里就各自有 50 万存款了，这大概就是人们常说的「含着金钥匙」出生的吧。


既然胎儿还没出生就可以接受财产赠与，那么问题来了：


如果胎儿不幸流产，或者出生的时候不是活体，这种情况下，这些财产该怎么处理？赠送的人能直接收回吗？还是胎儿的父母根据法定继承的规定，获得这笔财产呢？


请你注意，《民法典》第 16 条的这个胎儿「视为具有民事权利能力」的特殊规定之后，还有一句话——「但是，胎儿娩出时为死体的，其民事权利能力自始不存在。」「自始不存在」的意思是，从一开始就没有民事权利能力，不能获得别人赠送的财物，这个赠与就是无效的。


也就是说，假如父亲承诺赠送 100 万元给两个未出生的胎儿后，腹中双胞胎不幸流产夭折。这种情况下，这 100 万元就没有赠送成功，仍然属于父亲的财产。父亲过世时没有留下遗嘱，这 100 万元就要按照法定继承的规定，由大明、小明及两兄弟的母亲，按照各自三分之一的份额继承。


说到这儿，另一个问题又来了。那如果双胞胎出生的时候是活体，但才过了一天却不幸死亡，这种情况，100 万元的财产该怎么处理呢？


胎儿在出生的那一刻起，就具有了民事权利能力，大明父亲，也就是孩子的爷爷，之前赠送的 100 万元存款也就属于他们的合法财产。至于出生后又死亡，需要按照《民法典》关于继承的法律规定来处理，由大明和妻子来继承这 100 万元。而小明在身份上是两个孩子的叔叔，不属于法定继承人的范围，无法获得这笔财产。


长辈对后辈的爱，是无私的，但这个社会也有一些「白眼狼」，把长辈的爱和付出视为理所当然，不孝顺就罢了，甚至有时候还会做出一些伤害长辈的事情。如果老人在孩子还没出生的时候，就赠送了贵重的财产，以后孩子不孝顺、对他不好，还能收回这个钱，维护自己的合法权益吗？


从法律层面来说，赠送财物是一种合同行为，一旦交到对方手上，就发生法律效力，不能要回。还有做了公证的赠与合同，以及具有救灾、扶贫、助残等公益、道德义务性质的赠与合同，只要确认了，就不能反悔，要不回了。


所以，在我们今天讲的这个案例里面，父亲一旦把这 100 万元钱交给了大明代孩子保管，就不能要回了。


不过，如果父亲担心以后孙子不孝顺，想以后更有保障，是有办法解决的。


我们明确一点，孙子对爷爷在法律上是没有赡养义务的，爷爷也没有法定的抚养孙子的义务。如果爷爷把 100 万元送给孙子，但孙子长大了对他不孝顺，爷爷是无法在法律上去要求孙子赡养自己的。


但是爷爷可以通过签订协议的方式，来保障自己的权益。比如，他可以和大明签订一个协议，约定 100 万元送给未出生的孙子，大明在孩子成年之前代为保管，孩子以后要孝敬老人，对爷爷的生活起居提供一定的照顾，否则就要退还 100 万元。这属于遗赠扶养协议或者附条件的赠与合同，接受财产的人要履行一定的义务，才能拿到对方赠送的财产。


正所谓「有付出才有回报」，任何时候，我们都要用一颗感恩的心，去回馈那些真正爱我们、帮助我们的人。


备案号:YX0115NdLmnDKZpQl

