## 65.离婚时怎样才能获得孩子抚养权？
夫妻离婚时，最容易有争议的问题，一个是财产，另一个就是孩子。


如果协议离婚能把孩子的抚养权问题商量好，那自然好，但一旦达不成一致意见，起诉到法院，就只有法院判决了。


那法官把抚养权判给哪一方，依据的是什么？在什么情况下，获得抚养权的几率更大呢？


【案例】


大明和小美婚后感情出现危机，协议离婚不成，小美起诉到法院。他们有一个 7 岁的儿子，但夫妻二人都想要儿子的抚养权，法院组织他们调解，财产问题都能商量好，就是对儿子的抚养权，双方互不相让。


开庭时，法官了解到，大明和小美结婚后，与小美的父母住在一起，老两口一直帮着他们带孩子，住的房子是二人婚后贷款买的。小美在一家事业单位工作，收入很稳定；大明和几个人合伙开公司，收入比小美高一些，但出差比较多。


两个人都向法院提交了证据。小美见大明提交的收入证明，明显比自己高太多，开完庭下来，担心自己会败诉，拿不到孩子的抚养权。


但法院的判决结果，让小美彻底放心了，孩子的抚养权判给了小美。大明不服，提起上诉，二审仍然是维持原判。


【知识】


关于离婚后孩子的抚养问题，我首先提醒一下：并不是孩子判给了谁，谁就有抚养权，另一方就没有抚养权了。


我们常说的抚养权，实际上是指直接抚养权，就是孩子平时由哪一方照顾生活起居，另一方仍然享有抚养权。男女双方并不能因为离婚了，就免除对孩子的抚养义务。


《民法典》第 1084 条，规定了离婚后子女抚养问题的处理原则：离婚后，不满两周岁的子女，以由母亲直接抚养为原则。已满两周岁的子女，父母双方对抚养问题协议不成的，由人民法院根据双方的具体情况，按照最有利于未成年子女的原则判决。子女已满八周岁的，应当尊重其真实意愿。


这个规定，明确了法院判决孩子归谁直接抚养的几个参考标准：


第一，不满 2 周岁的孩子，一般会判给女方。注意，这并不是绝对的，在特定情况下，2 周岁以下的孩子也可能判给父亲。


比如，女方患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，孩子不适合和她共同生活；女方虽然有抚养的条件，但是不愿意尽抚养义务，而男方要求抚养孩子，并对孩子健康成长没有不利影响的；又或者是，女方的经济能力及生活环境，对抚养孩子明显不利的，或女方的品行不端，不利于子女成长的，或因违法犯罪被判服刑不可能抚养子女等等。


第二，已满 2 周岁的孩子，先由双方协商，如果协商不好，法院按照「最有利于未成年子女」的原则来判。


这个法院会考虑很多因素，比如双方的经济能力，谁能给孩子提供更好的生活条件，收入更稳定；孩子跟哪一方的关系更好，哪一方照顾孩子的时间多，更有责任心；哪一方的品行和素质更好，能够更好地教育孩子；双方的生育能力情况，孩子会优先判给丧失生育能力或者没有其他孩子的一方。


此外，爷爷奶奶外公外婆虽然没有法定的抚养义务，但是如果孩子单独跟他们生活多年，并且爷爷奶奶或者外公外婆要求并且有能力帮助照顾孩子，也可以作为判决抚养权归男方还是女方的条件。如果双方的各方面条件都差不多，那法院可能会考虑把孩子判给经济条件更好的一方。


第三，已满 8 周岁的孩子，应当尊重他的真实意愿。这里划定了一个年龄，8 周岁。为什么是 8 周岁呢？因为《民法典》规定，满了 8 周岁的未成年人，属于限制民事行为能力人，就拥有一定的认知能力了，有相应的分辨能力。如果离婚的时候，孩子满了 8 周岁，不管是协议离婚，还是法院判决，都要先听听孩子的意见，看他们愿意跟随哪一方共同生活。


但并不是说，就完全听孩子的了。已满 8 周岁孩子的意见，只是作为抚养权归属的参考条件之一，毕竟他们还不能完全辨认真假好坏，也容易受到外界的干扰甚至误导。所以，法律规定也说的是「真实意愿」，除了孩子亲口说的，还要结合现实的情况来综合考虑，不会只听孩子一句话就直接决定的。


这三点呢，是法律上判定抚养权归属的基本标准和原则，但现实中的情况是多种多样的，需要结合具体的条件来分析判定。这里还有两个问题我想提醒你注意。


刚才我们说到，法院判决抚养权归属时，会考虑一个条件，就是孩子跟哪一方生活的时间长，与哪一方更熟悉。现实中，为了争夺抚养权，有的人会通过抢夺或者藏匿的方式，把孩子藏起来，阻止另一方见孩子，在客观上造成长期和孩子共同生活的情况。这样，法院就会把孩子判给藏孩子的一方。


但通过这种方式争夺抚养权，会对孩子的身心健康造成极大的伤害。因此，新修订的《未成年人保护法》明确规定，不得以抢夺、藏匿未成年子女等方式争夺抚养权。


另外一个问题，夫妻离婚时，不管是协议确定的抚养权归属，还是法院判决的，在符合条件的情况下，双方可以协议变更，也可以由一方向法院起诉变更。比如，与子女共同生活的一方因患严重疾病或者因伤残无力继续抚养子女；与子女共同生活的一方不尽抚养义务或有虐待子女行为，或者其与子女共同生活对子女身心健康确有不利影响；已满八周岁的子女，愿随另一方生活，该方又有抚养能力；等等。


有以上这几种情况，或者有其他正当理由，都可以向法院起诉变更抚养权。


总之，婚姻可能有终点，但对孩子的爱不该有尽头。不管因为什么原因离婚，都要在离婚后继续给孩子父爱和母爱，把离婚对孩子的伤害降到最低。


总结一下今天讲的内容：离婚时，2 周岁以下的孩子，原则上会判给女方，但特殊情况下也可能判给男方；2 周岁以上的孩子，抚养权由父母协商确定，协商不成，由法院按照最有利于未成年子女的原则进行判决；孩子满 8 周岁以后，不管是协议离婚还是判决离婚，都要在尊重他们真实意愿的基础上，综合考虑抚养权归属。


备案号:YX0115NdLmnDKZpQl

