## 5.我再信你最后一次
14


不可能！


双头鸟兽在心里否定了这个猜想。


若他真是五年前那名男子，早分分钟将它秒掉了，哪还会跟自己说那么多废话！


这样想着，它如同吃了颗定心丸，冷声道：


「就算你们有点本事，绞杀了毒虫又如何？除了毒虫，我就没其他招了？」


说着，双头鸟兽忽地张开巨大长喙，喷出一股浓稠的白雾，似浪潮般朝二人扑来。


几乎在一瞬间，原本并肩站立的二人突然散开，身形在空中侧转悬空，躲开了它的攻势，白雾洋洋洒洒落在周围的树林、灌木丛里。


涂钰持剑立于一旁，身姿昂然挺立，宛如修竹。


他笑得清浅，话里却含了半分刻薄：


「就这？」


双头鸟兽也不恼，目光森森盯着他，嘴里发出嘎嘎怪笑，无比毛骨悚然。


涂钰目光微凝，耳边传来「咯吱」一声，紧接着像是触动了什么机关，咯吱咯吱的结冰声在寂静的密林里响彻不绝。


他偏过头，看见那些被白雾沾染了的树木、灌木丛悉数凝成了冰柱，又在顷刻间破裂，化作细细碎碎数不清的冰碴。


双头鸟兽高昂着头颅，缓缓吐出两个字：「就这。」


涂钰目光骤然变得冷厉。


「看到了吗？」


双头鸟兽笑了笑，狠毒的目光睨了涂钰一眼，又从众人脸上一一扫过，嗜血般的疯狂在眼底翻腾：


「这就是你们接下来的下场！你们休想活着离开清庵峰！」


它看着众人惊恐的脸色，心里要多愉悦有多愉悦。


五年过去，它的实力可不仅于此，就算涂钰是五年前那名男子，它也绝不会像上次那般，被打得毫无反击之力！


双头鸟兽狰狞地狂笑，目光渐渐落在一处，眼神说不出的诡谲嘲弄，「哟，你不是嚷嚷着说要杀了我吗，只是跟我过了几招，这么快身体就受不住了？真是没用。」


慕尔方才躲开白雾后就以剑撑地勉强站着，随着呼吸渐渐加沉，握着剑柄的手因为用力呈现一片青白之色，任谁都看得出，他此刻已是强弓之弩。


嫦娥一言不发地盯着慕尔，神情凝重之中带着几许担忧。


她心里已经有七八分认定慕尔就是后羿了，自然无法待他像陌生人那般。


殷红的鲜血从慕尔嘴角溢出自瘦削的下巴滑落，但他兀自强撑着，仍背脊挺直，眼帘微转，清冷沉稳的目光绕过众人，在嫦娥身上停了一瞬，最终又落回在双头鸟兽身上。


「对付你，绰绰有余。」


双头鸟兽眸光蓦地一沉，阴狠地瞪着他，冷冷一笑：


「还嘴硬，不自量力！那就由我来送你最后一程吧！」


说完，它猛地发动攻势，喷涌出一股又一股浓烈的白雾，同时振动另一边翅膀，强劲的疾风席卷着白雾，狠狠朝半跪在地上的慕尔横扫了过来。


嫦娥倏地一惊，她方才见识到白雾的厉害，顿时焦急难耐。


「后羿，小心！」


她脱口而出，甚至没意识到，自己喊出口的是后羿而不是慕尔。


此言一出，护卫中有一人登时浑身一颤，死死地盯着慕尔，眼神阴鸷狠戾，眸底泛起滔天恨意，这人正是假扮成「哑巴」的逄蒙。


而涂钰闻言后，眼眸一沉，温润的眉眼间则染上了一抹极为浅淡的嘲弄。


他上去将人拉开，划出剑阵，无数剑雨浪潮般席卷而去，两者相撞，剑气与白雾相互冲击，发出了一声声轰天炸响。


四周地面被撕出一道道深浅不一的裂缝，横石乱飞，烟尘滚滚，看得护卫们连连咂舌。


而涂钰和慕尔两人被笼罩在一片烟尘之中，叫人看不真切他们的状况。


嫦娥见此心中一慌，急忙朝他们的方向走过去。


走到他们面前，视线在涂钰身上仔仔细细打量了个遍，发现并无大碍后，她终是微微松了口气，微微侧过头看向慕尔。


她看着慕尔苍白无半分血色的唇，思索片刻，张嘴道：「你先将衣服解开，我为你看一下伤势。」


慕尔微微一怔，他方才也听到嫦娥喊他后羿了，薄削苍白的唇紧抿着，只黑眸沉沉将她锁住，眼底的颜色晦暗，正欲说「好」，耳边传来了涂钰微沉的声音：「不用。」


涂钰从身上拿出一只精致的小玉瓶，从里面倒出一颗药香味浓郁的淡青色药丸，放在手掌心，看着慕尔道：


「这是凝碧丹，可以令你的武功恢复到一开始甚至更高的水准。不过时效只有两个时辰，两个时辰后你会受到反噬，浑身每一寸骨骼，肌肉都像是被碾压、揉碎般痛不欲生。」


「谢谢。」慕尔想都没想，接过药丸直接吞入口中咽下。


涂钰见他已经咽了下去，才慢吞吞地阻止，「等等，我还没说完呢。」


他慢悠悠又从那只药瓶里倒出一颗同样大小的墨黑色药丸，一脸无辜地看着慕尔，


「这是洗髓丹，服下可以瞬间修复体内受损的骨骼和经脉，洗经伐髓，恢复武功，龙精虎猛，并且没有时效和反噬哦。」


慕尔：「？？？」


嫦娥：「......」


故意的吧？？


他这是故意的没错吧？？？


「我不是故意的！」涂钰像是听到了嫦娥内心所想，三指并举发誓，睁着一双漆黑无辜的眼瞅着她，那眼眸之中都仿佛带着无尽的委屈。


没等嫦娥做出反应，他又扭过头埋怨地看着慕尔，「谁叫你性子这般急躁，为何不等我把话说完呢？」


慕尔：「......」


他默了默，觉得自己还可以再抢救一下，抿唇问道：「若是，我现在立刻服下洗髓丹——」


「不行。」涂钰装模作样叹了口气，连嗓音都含着浓浓的叹息，「凝碧丹和洗髓丹是相克的两种丹药，服用了凝碧丹，短时间内不能服下洗髓丹，否则两者的药效在体内相抵，都会失去效果。」


说到此处，他同情地看了慕尔一眼，「所以你只能等两个时辰以后，凝碧丹的反噬副作用发作完，才能服下洗髓丹了。」


慕尔：「......」


「不过——」


「不过什么？」慕尔的声音出现了一丝难得的迫切。


「不过两个时辰后，妖兽大概率被我打败了，也就是说你应当也不需要洗髓丹了，除非，你又一次身负重伤，再次面临即将一命呜呼的局面。」


涂钰似笑非笑地看他，「不会吧不会吧，你应该不会那么倒霉吧。」


慕尔：「......」


这时，双头鸟兽暴躁的痛吟声再度响彻天地，方才它被涂钰的剑气所伤，内丹有了丝丝裂纹，浑身痛苦不堪，而涂钰看起来却毫发无损。


心里一股愤恨涌了上来，它身躯一震，磅礴的妖力凝成了一股团如喷涌的泉水，从体内爆发出来。


然后所有人便看见，它的那只断翅，正在以肉眼可见的速度，迅速地生长出来。


紧接着，它另外一只原本沉睡的头微微动了动，然后，猛地睁开双眼。


与右边那只不同的是，这只头的眼瞳呈银白色，淡漠空洞，宛如冷漠的神祇，毫无波澜，死气沉沉。


它淡淡地扫了一圈在场的人，开口道：「你们谁欺负了我徒儿？」


众人纷纷瞳孔紧缩，诧异地看着它，徒儿？？！！


涂钰眉头微皱，偏过头对嫦娥道：「我从它身上感受到一丝残留的，不属于它的灵识。」


「什么？！」嫦娥惊呼出声。


「你的意思是说，这只妖兽身体里住着两个人？」慕尔若有所思地问道。


涂钰眸光幽暗，不置可否。


「话说回来，我倒是没见过哪只鸟兽有一双白瞳，很可能是属于它身体里另一个人的。」涂钰思索片刻道。


「另一个拥有白瞳的人......」嫦娥看着那只白瞳妖兽，倏地怔住，脑海中似乎有什么东西一闪而过，然而闪得太快，她根本无法捕捉。


白瞳鸟兽又问了遍，见还是无人作答，一股强烈的威压如滔天的浪潮般朝着众人压下。


护卫们个个脸色苍白，顶着庞大的威压瑟瑟发抖。


它见虚空静谧，一直无人应答，便将目光放在了并肩而立、气质不凡的涂钰和慕尔身上。


「你们两个，谁——」


话音未落，慕尔默默向后退了一步。


白瞳妖兽缓缓散去威压，空洞冷漠的目光盯着一个人孤零零站在前面的涂钰，「是你欺负了我的徒儿。」


涂钰：「......」


他幽幽地看了眼慕尔，收回视线后，抬起头眸光沉沉地凝视着这个苏醒不久的妖兽，沉声问道：「敢问阁下是哪位？」


「我师傅的名讳岂是你们能知道的？」那另一半头的黑瞳妖兽暴躁地吼道，似乎想要掩盖什么。


它复杂地看了眼旁边的白瞳妖兽，随后转过头冷睨众人，恨意一点点漫上眼底，


「师傅，他们竟然敢觊觎清庵峰上的灵草药材，将他们都杀了！还有他——」


黑瞳妖兽盯着涂钰，双瞳弥漫出贪婪疯狂的血丝，「我要将他全身修为吸尽！」


被称作「师傅」的那只头瞳孔骤然一缩，像是接受了什么指令般，眼神里的淡漠空洞一点点褪去，眸光渐渐变得森冷嗜血，「好。」


嫦娥看着这一幕，总觉得有什么重要的东西被自己忽略了，开始仔细地回想自己究竟漏掉了什么。


「敢伤我徒儿，今日便是你们的死期。」


话音方落，两只庞大尖锐的长喙同时朝着众人喷出一股股较之方才更浓稠，更强劲，波及范围更广的白雾。


妖兽振动翅膀，刹那间密林狂风大作，白雾揉着飓风，周遭树木都遭了殃，化成了点点碎冰。


涂钰和慕尔不仅要小心自身，还得保护其他人，难免分身乏术，渐渐有些力不从心。


有个护卫不愿拖后腿，试图用手上蒙老爷花了大价钱置办来的神斧抵挡骇人的雾气，斧刃上骤然亮起一束银光，将翻涌而来的白雾生生挡了下来。


众护卫眼睛一亮，纷纷拿出武器效仿。


那个护卫看见嫦娥怔在那里一动也不动，连忙分出一半兵器替她挡着。


眼前突然被覆上一层阴影，嫦娥回过神抬头看他，觉得这个彪形大汉有些眼熟。


好像就是方才被涂钰感动得猛男落泪那一位。


「萌萌！你的斧头要裂开了！」


远处传来有人惊恐的喊叫声。


「咔嚓」一声。


斧头的光芒渐渐变弱，白雾强硬破开斧芒，直击雪白的斧刃，虽未将它冻结成冰柱，但斧头上已经出现了一道道数不清的细小裂痕。


「完了......」萌萌看着斧头一点点裂开，眼中的惊惧之色更甚，而白雾的攻势仍旧源源不断。


哐！


满目疮痍的斧头最后一丝银光熄灭，下一秒便化成冰刃瞬间破碎，数不清的碎冰四处飞溅。


「嫦娥姑娘小心！」


萌萌拉过嫦娥躲开，细碎的冰碴从他脸上划过，留下一道猩红的血迹。


其他人也好不了哪去，有几个护卫手中的兵器渐渐承受不住，咔嚓一声断裂开来，只剩下几个还在负隅抵抗。


危急关头，一道道白光疾风般掠过，凝结成泛着浅浅银光的防御结界，将众人圈了起来。


那些恐怖的雾气击到结界上，转瞬消散。


「是涂公子！」萌萌激动道。


涂钰一身白衣伫立风中，手指置于胸前结印，浑身吸附了一层淡淡的薄雾，目光深远地凝视着嫦娥的方向，心底闪过一丝犹豫。


这只妖兽自另一只头醒来后，妖力比方才厉害了两倍不止，他如今不仅无法像方才斩断它翅膀那般伤到它，结界恐怕也维持不了多久。


若是再这样拖下去，恐怕迟早会令嫦娥陷入危险之境。


他半阖着眼，指尖泛起了斑驳的银色光芒，又加固了结界。


而另一边的慕尔同样也在思考。


凝碧丹见效很快，现在他已经恢复了平时的状态。


只不过，他现在用的招式太过注重形式和表象，那妖兽的攻击越来越凶猛，难免后力不足。


若是自己能使出那一招，或许能打破此时的僵局。


只不过......


他脸廓凛冽，视线落在结界里的嫦娥身上，眸色悄然变得幽暗浓稠，脸上一闪而逝一抹复杂。


若是真的用了那一招，自己的身份也会随之暴露。


结界里，嫦娥和萌萌站在一处，而其他护卫则默默离他们三尺远，仿佛在躲什么洪水猛兽般。


「嫦娥姑娘，你会为了一个人放弃原本光风霁月的身份，与师门决裂，舍弃唾手可得的成仙机会，不惜与全世界为敌，排除万难、跨越山海只为再见她一面吗？」萌萌一脸认真地看着嫦娥。


「什么——」嫦娥顿时靓女语塞，他在说什么？？？


「就知道你不会，但涂公子做到了。」萌萌完全不需要她的回话，自顾自说道。


「涂公子好不容易找到了你，却发现你身边已经有了其他人，那一刻他整个世界都崩塌了。他嫉妒到发狂，难过到痛哭，在无人看到的角落里嗷嗷乱叫，捶胸顿足，像个得不到糖吃的小孩——」


「等等，他其实——」嫦娥听不下去了。


「让我说完！」萌萌猛男摆手，充满水汽的眼尾已是微红，「他放弃一切却还是没得到你，为了不打扰你和后羿，他甘愿退居一侧，在你看不见的地方，孤寂卑微又虔诚地祝福着你。」


嫦娥：「......」


萌萌见她一脸呆滞、缄默不语，似乎被自己说的话震慑住了，不由叹了口气继续道：


「嫦娥姑娘，我知道你心里还没有完全放下后羿，但涂公子已经够可怜了，你莫要再伤害他辜负他了。」


「我哪里辜负他了？？！！」


萌萌幽幽地看她一眼，


「涂公子当时来蒙府救你，我看见你们旁若无人般亲密，仿佛眼中只有彼此。可在蒙府那一晚后，你却对他十分冷漠疏离，爱搭不理。」


「这......」


他埋怨道：「这不是得到了就不珍惜是什么，这不是辜负是什么？！」


「嫦娥姑娘，负心人是没有好下场的，那是要下十八层地狱的，是要受那挖心酷刑的......诶，你在听我说话吗......」


嫦娥木木地站着，僵硬地伸出手捂住耳朵，脸上的崩溃之色一目了然。


救命......谁来救救她......


如果她有罪，请让律法来制裁她，而不是让这么一个想象力异于常人的话痨来折磨她！


嫦娥难看的脸色尽数落入涂钰和慕尔的眼中，与此同时，那层透明的防御结界表面隐隐颤动，岌岌可危，见此，二人心里最后一丝犹豫被自己掐灭了去。


管不了那么多了，多耽误一时，嫦娥就多一分危险。


慕尔和涂钰对视一眼，不知哪来的默契，持剑拔空掠上那妖兽的背上。


双头鸟兽失去了视野，一声愤怒的咆哮，骤然扇动翅膀，在半空中横冲直撞，势要将人甩下。


庞大的身躯每一次掠过地面，都会引发出一阵可怕的震荡，所挟卷的白雾，更是犹如若闪电般涌向四面八方。


所幸嫦娥他们有结界护着，而涂钰二人站在妖兽背上，妖兽根本拿他们无可奈何。


「给我滚下来！」双头鸟兽四目怒瞪，两道恐怖的咆哮如回声般轰彻而出。


两人在空中险险稳中身形，就看见那白瞳妖兽以一种极为诡异的姿势扭过脖子，对着二人喷出一阵阵骇人的白雾。


两人顿时一惊，侧身躲过妖兽攻击，妖兽趁机用力晃动身躯，两人一时重心不稳，从妖兽身上摔了下来。


涂钰落在地面连退数步，而慕尔直接捂住胸口吐出一口鲜血，形势顿时急转而下。


白瞳妖兽冷冷道：「欺负我徒儿的人，都得死！」


嫦娥焦急紧张地看着眼前这一幕，忽然间觉得似乎很熟悉。


她回忆着脑海里的零碎片段，试图从中拼凑出有关白瞳妖兽的信息。


倏地一道灵光闪过，她终于记起了！


「你是相沉！」


白瞳妖兽身躯一震，眸底的嗜血渐渐褪去，眼神变得空洞而茫然。


而那黑瞳妖兽听到这个名字，也是当场怔住，连攻击都停了下来。


就在这一瞬间，一道银色光芒直直朝那妖兽的心脏刺去，那妖兽咆哮着扇动翅膀，想将剑拂开，却拂了个虚空。


妖兽这才意识到这是个障眼法，等它反应过来，便看见慕尔身形一闪，手中的银剑绽开道道银光，刹那间火花四溅，形状如同一朵莲花，铺天盖地冲向了它的眼睛。


「扑通」一声，慕尔被洒了满身的血，那妖兽的四目鲜血淋漓，正汩汩往外冒着血。


失去眼睛后，妖兽的气势肉眼可见地弱了下来。


紧接着，粗细不一的紫色藤蔓不知从哪里冒了出来，细尖的藤条如同活物般扭动着，缠上了它的身躯，像裹粽子一般死死地捆住。


藤蔓越缠越紧，不断吞噬着它的妖力，那妖兽喉咙里发出艰涩的闷哼，渐渐不再挣扎，轰然一声倒塌在地。


「妖兽终于被打败了！」沉默了半晌后，人群中有人不敢置信地说道。


「涂公子的藤蔓太厉害了！」


「慕公子那一记杀招也不错啊，形似莲花，又快又狠。」


众人对涂钰和慕尔的赞叹声不绝于耳，嫦娥垂目，卷翘长睫在脸上落下浅浅的阴影，似遮掩住了所有情绪。


慕尔那一记杀招，正是后羿独创的最厉害的招式——风莲流火。


当时，还是她给这个招式取的名称。


而涂钰那将双头鸟兽的妖力几乎吞噬殆尽的紫色藤蔓，正是五年前在清庵峰峰顶救了她，又转瞬消失的上古藤蔓。


嫦娥抬起头，漆黑的眼珠直勾勾地盯着前面不敢看她的两人，眸色翻涌。


这两人......


15


「嫦娥姑娘，你方才说的相沉是谁啊？」见此时的气氛有些诡异，萌萌圆碌碌的眼珠子转了转，开口问道。


嫦娥被他唤回思绪，视线也从涂钰两人脸上收回。


看到嫦娥终于收回了极具压迫的视线，涂钰和慕尔均是堪堪松了口气，一抬眼，两道目光却在空气中撞到一处。


涂钰顿了顿，旋即冷哼一声。


慕尔则似有探究地眯起了眼。


他总觉得涂钰其实一早就看穿了他的身份，并且，涂钰的身份同样也不简单。


涂钰方才关于蓬莱那段往事的说辞，他一个字也不信。


他与临越也算是相识，从未听说过蓬莱不收凡人为徒。


他其实更信那妖兽所说，涂钰是妖。


而嫦娥似乎也是知情的，却站在涂钰那边，甚至还帮他隐瞒。


这是为何？


想到此处，慕尔眸色悄然变沉，像是被一团沾水的棉絮密不透风地堵住胸腔，顿时呼吸不顺。


嫦娥身边什么时候出现了这样一个人？


这时，他看见涂钰忽地笑了笑，像是知道他心里在想些什么似的，用唇语吐出两个奇怪的音节——


「吱吱」。


慕尔眉心皱起。


吱吱？


落在涂钰身上的视线陡然变得古怪起来。


难道他是一只老鼠精？


或者是蛐蛐精？蝈蝈精？


涂钰感觉慕尔看过来的目光有些不对劲，脸色变了几变，微微张开唇，一字一顿地用唇语吐出两个字：「兔子」。


看着他一张一翕的嘴唇，慕尔脑子「嗡」的一声，脑海中忽然闪过一些画面。


那日他赶到酒楼的厢房时，衣衫被褪得满地都是，嫦娥雪白的肌肤上布满青紫的痕迹，身边却空无一人......


不对！当时他似乎隐隐看见，被子下露出一小截的毛茸茸白色一团。


难道？？！！


慕尔脸色骤变。


他终于明白了什么，只是越是明白，呼吸越是艰涩难受。


忍不住抬头死死盯着涂钰看，像是要在他脸上看出一朵花来。


而回应他的，是涂钰唇边悄然绽放的，娇艳花骨朵般的微笑。


这一边，嫦娥没有回答萌萌的问题，反而将目光落到瘫躺在地的妖兽身上。


那妖兽的一只头仿佛又陷入了沉睡，另一只因为身子被藤蔓死死缠着，有些艰难地张开长喙，发出微弱的喘息。


这时，紫色藤蔓似乎已经吸食完它的妖力，卷裹着黑雾如潮水般悄无声息褪去。


此刻蜷缩在地上的，不再是那只双头鸟兽，而是一个身材纤细瘦弱的女子。


原来那妖兽早已修炼成了人形，竟还是一个女子！


嫦娥抬脚走到妖兽面前，此时妖兽感应到有人站到自己面前，脖子无力地缩了下，似乎有些害怕。


想了想，她忽地扬起头，眼珠子已被挖了去，空留两只恐怖的血窟窿汩汩流着血花。


不知怎么，她就是知道站在面前的人是嫦娥。


双手撑着，艰难从地上爬起来。


「你认识我师......相沉？你见过他？」


她的语气，期待中仿佛又夹杂着几许怨恨。


「曾经有过一面之缘。」嫦娥看着它的惨状，有些不是滋味地说道。


妖兽身躯一颤，似有千言万语要问，实不知如何开口，只是张口结舌，呆在原地。


妖兽不问，嫦娥却忍不住了，她迫切想知道这究竟是怎么一回事。


「你身上的那一缕灵识是相沉？」


「是。」妖兽答得很快。


「相沉是你师傅？」


妖兽这次沉默了许久，才缓缓道：「从前是。」


嫦娥想起记忆里那个画面，若有所思道：「他还真是喜欢收灵兽为徒。」


话音方落，周遭突然犹如黑云笼罩，就连空气凝滞了一瞬。


「你这是什么意思？！」月光照得妖兽脸色近乎惨白，她声音发颤，连呼吸都有些不稳，身躯亦微微颤抖着，顷刻间脑子里一片懵然。


嫦娥看着她激烈的反应，心底掠过一丝疑惑。


「我曾经在昆仑碰见过相沉，他身边有一只会说话的凤凰，我听见那小凤凰喊他师傅。」


自西王母赠予后羿仙丹之后，她曾因为采药去过几次昆仑，与西王母因此渐渐熟识了起来。


第一次见到相沉，他正领着一只浑身雪白的小凤凰向西王母求药，求的是能让小凤凰修炼成人形的药。


相沉和西王母在屋里谈话，留她和小凤凰在门外面面相觑。


她问小凤凰：「你们是何人？」


小凤凰很害怕，但还是一板一眼地答道：


「那个长得最好看的最温柔的，拥有一双漂亮白瞳的仙人是我的师傅，相沉。他是一名散仙，云游四海，无拘无束，我便是他捡来的便宜徒弟。」


「那你叫什么名字啊。」


小凤凰瞅了瞅她，颇为自豪道：「我的名字是师傅取的，我叫霜见。」


「霜见......」嫦娥念了几遍，「你师傅是在霜降之时捡到你的吗？」


小凤凰听后瞪大了眼睛，「你是怎么知道的......」


嫦娥见小凤凰单纯可爱，忍不住抬手想去摸它毛茸茸的小脑袋，却被它躲开，嘴里嘟囔着：「只有师傅才能摸我的头。」


她憋着笑，却也没有强人所难，跟它有一下没一下地聊着。


小凤凰说起相沉的事来整个人眉飞色舞，嫦娥从她口中得知，相沉虽是名散仙，修为却非常厉害，还会一种可以将人冻成冰柱的法术。


过了很久相沉才出来。


似乎是用了什么不得了的宝物作为代价，最后西王母给了相沉一个盒子，里面是他想要的东西。


而相沉出来后脸色惨白，握着盒子的手背青筋隐隐凸起，面对着泪水涟涟的小凤凰，伸手抚了抚它的头，虽什么也没说，但那一双白瞳里尽是温柔。


「怎么会......我不相信！」


妖兽颤抖的夹杂着无尽寒意和失望的语声，嫦娥猛然回过神。


她看见妖兽发疯了似的嘶吼，脸上那两只血窟窿又开始渗出了鲜血，


「他说过这一辈子都只收我一人为徒的！怎会收其他人为徒？你骗我！」


妖兽的声音颤得厉害：「你告诉我，你方才是在骗我对不对！」


嫦娥看着她，不言语。


「我为他付出这么多，他竟如此待我......」她的声音蕴含着无比的讽刺与讥诮，还隐含着不易察觉的惊慌与无助。


「你和相沉究竟发生了什么？为何你身上会有他一缕灵识？」嫦娥好奇问道。


妖兽愣住，半晌，她轻轻垂下头，血泪顺着脸颊缓缓流淌，似是平静地说道：


「千年前，清庵峰还不叫食人峰，这里是元始天尊飞升之前修炼过的地方，蕴含的天地灵力浓郁充沛，是以滋养出不少灵药仙草，仙禽灵兽。」


嫦娥微微睁大了瞳孔，若真是如此，清庵峰怎会变成如今人人闻风丧胆的模样？


「我叫初双，与其他开了灵智的灵兽不同的是，我集天地间最为纯粹的灵力积聚成形，未修炼成人形就可以说话，还拥有一颗玲珑心，是这里唯一一只拥有七情六欲的灵兽。」


初双轻声道：「我孤独地活了将近一千年，直到相沉的到来。他是一名修士，遭受同门暗算陷害，奄奄一息地躺在清庵峰的结界入口，恰巧被我捡回来。」


「我不懂修炼，也不懂疗伤，好不容易找到了一株灵草，还被人抢了去，只好将他受创的神魂放入我的玲珑心里滋养，阴差阳错救活了他。」


「我听说修仙者皆要摒弃情爱，冷心冷清只为正道，而他不是。他收我为徒，教我修炼，同我说了很多人间好玩的事，还说如果我能修炼成人形，一定很好看，到时候要带我走遍青山绿水，看尽人间春色。」


「我们灵兽本体并无雌雄男女之别，直到遇到心爱的人才会决定自己的性别。在他的帮助下，我的修为突飞猛进，不到一年就修炼成了人形。之后我们渡过了一百年平静美好的日子。我原以为这样的日子会一直过下去，他却要再一次渡劫了。」


嫦娥闻言抬头，见初双低着头，侧脸很好看，脸上的表情却看不清。


「他说，雷劫共有九道，危险重重，若是这次不能度过九道雷劫，他将会修行全废，重则还会魂飞魄散，消失在天地之间。他还说，我的玲珑心乃天地灵气淬炼而成，或许可以帮他挡掉这道雷劫。我想也没想地说，可以将自己那颗玲珑心送给他。」


嫦娥心咯噔一下。


显而易见，相沉必定别有用心。


她紧了紧眉，暗自咬牙，她看过那么多话本，几乎可以预料接下来会发生什么。


「他安然度过了前八道，在第九道时——」


初双声音忽然停了下来，身躯剧烈颤抖，似乎在拼命地压抑着心中涌动的情绪，疯狂地让自己冷静下来。


半晌，她才继续道：


「我犹豫了，我似乎忘记问他，若是没了玲珑心，是否还会拥有灵智，还会不会记得他？会不会......死。可还没等我问出口，他......」


众人听着，不由得屏住呼吸。


她露出惨烈的笑容，几乎是从齿缝里，挤出艰涩的声音：


「他竟趁我不设防备，将我的玲珑心从胸腔生生剖了出来！」


「嘶。」


众人的抽气声逐然响起。


嫦娥不敢置信，她无法将初双口中的狡诈贪婪之辈，与她记忆里那个笑得一脸温柔的散仙挂钩。


「他渡劫成功，飞升上仙，一身朗风霁月，我倒在冰凉的泥泞里，血流了一地，就算失了心，我还是感到浸入骨髓的冰凉，他却看也不看我一眼，毫不留情地离开了我。」


初双忽然就笑了，笑得越来越大声，笑出了血泪。


「到头来我才发现，这根本就是一场阴谋，他处心积虑接近我，收我为徒，待我好，只是为了让我心甘情愿献上我那颗玲珑心而已！」


痛苦凄凉的笑声在空气中肆虐，听得众人心中忍不住泛酸。


「呜呜。」是萌萌的抽泣声。


他泪眼蒙眬地望着初双，只觉得胸口传来严重的沉闷感，竟然比涂公子的故事还虐......


「我以为失了心，活不了很久，但没想到的是，当日我用玲珑心滋养他的神魂，竟遗留下一缕他的灵识，而正是因为这缕灵识，后来我又生出一颗新的心脏。」


妖兽顿了顿，苦笑一声。


「那一刻，我竟不知，是该恨他，还是该感谢他......我曾经无数次在夜里想，他到底有没有对我有过一丝愧疚，有没有一丝真心......而那时起，我便生了心魔。」


「是因为心魔，所以你才变成如今这副模样？」


嫦娥呼吸微滞，她没想到真相竟如此残酷，心口有些堵得慌。


初双缓缓抬起头，此时脸上没有一丝表情，只是极为平静，就像在说一件稀松平常的事。


「天地万物，执念若生而不灭，就只能入魔。我的修为越来越强，但我变得暴戾嗜血，若是有外人闯入清庵峰，觊觎山上的奇珍异宝，我就杀了他。若那人是修士，我就吸食他的修为，直到有一天，我听见他们害怕又厌恶地称呼我为妖兽。」


她嘴角勾起一个嘲弄的弧度，「原来我如今已经是妖兽了。」


「清庵峰的其他灵兽劝阻我无果，有一日突然消失了。」


她死死攥着手指，却像是控制不住似的，


「如今这山上再无灵兽，只有和我一样心狠手辣，杀人不眨眼的妖兽。」


嫦娥眼睫扑闪，敛了敛眸。


这些妖兽恐怕就是以前的灵兽吧，被初双用了某种手段，强行异变......


初双脸色扭曲，眉间染上一层朦胧的戾气：


「我杀的人越来越多，尸体长年累月腐烂在淤泥之中，渐渐就形成了这片可以杀人于无形的瘴气林。」


「还有那些毒虫，他们是我的妖力和腐尸的尸气所化成形，毒性极强，很多人还没到结界处来，就被毒瘴和毒虫了结了性命，根本不用我出手。」


嫦娥心里吃了一惊，蹙着眉头，心里将听到的事情梳理了遍，目光忡忡看着她道：


「也就是说，死的人越多，这片密林的毒瘴就越浓厚。毒性越来越强，一旦有人闯入，稍有不慎都会陷入幻境，永远迷失围困在这里，最后又会化为毒瘴的养料，周而复始，循环不息。」


「没错。」


一时间，众人陷入了沉默。


汗毛竖起，毛骨悚然。


难怪这么多年来，几乎无人能从清庵峰活着回来。


这他娘的根本就是一个死循环啊。


嫦娥看着她脸上的血窟窿，见她一脸平静，心里忍不住有些压抑。


相沉收了新的徒弟，五年过去了，说不定那小凤凰早已化成了人形，而她......


为情一念成魔，嗜血杀戮，到头来落得个双目被挖了去，不得善终的下场。


她同情初双的遭遇，却不可怜她，这是她应有的报应。


何况，她方才是想要杀了他们所有人的。


这样想着，可心里依然像是有一团棉絮涩涩地堵着，难受得很。


初双道：「我说这些，并不是让你们同情我，可怜我，你们也无须放了我，这一切都是我咎由自取，是我看错了人，一步错步步错，落得今日下场，我有悔，但无怨。」


「我只求，你们能给我一个痛快。」


此言一出，众人脸上纷纷犯了难，她真的太可怜了。


可她之前害死了那么多人，这也是不争的事实。


「你的另一只头是怎么回事？」许久不作声的涂钰忽地开口道。


见嫦娥茫然不解的眼神看过来，涂钰解释道：「五年前我第一次见到她时，她只有一只头。」


「？？？」嫦娥猛然看向初双，瞳孔震惊。


她原本只有一只头？？！！


初双闻言微微一怔，扯了扯唇，轻描淡写道：


「几年前，由于我自己的灵识越来越强大，他的灵识似乎渐渐消散。为了护住那缕灵识，我用秘术重新长出一颗头作为容器，将它养在那双白瞳里。」


嫦娥听得目瞪口呆。


她明明可以找其他的容器，偏偏还是选择了自己的身体。


她......


「按你的意思，相沉是个不择手段的人，那又为何，他留下的那缕灵识，方才却一直护着你呢？」


涂钰淡淡凝着眉，手执银剑临风负手而立，明明是质问，腔调却带着漫不经心的笑意。


被涂钰这么一说，嫦娥也迅速反应过来，她紧紧蹙着眉，看向初双。


没错，若是真如初双所说，相沉自始至终都在欺骗她，方才白瞳妖兽那副紧张护短的模样，难道也是装出来的吗？


初双垂首，众人看不清她脸上的神色，默了片刻她道：「我不知道，或许他对我终究还是存了几分愧疚之心吧。」


嫦娥一听她这话，顿时觉得事情没那么简单，只是又说不出哪里不对。


还有相沉，为何只单单是一名散仙？据说在天界，只有无法继续修炼的神仙才会去做散仙......


正思索着，初双淡漠的声音传入耳畔。


「如今我罪孽深重，再说这些已经没有任何意义。既然你们下不去手，那我便自己给自己一个了断。」


而后在所有人怔愣的空当，一把夺过旁边护卫的剑架在脖子上，俨然一副要自尽的模样。


「不要！」


嫦娥心里下意识咯噔一下，想去阻止初双的动作，一道壮硕的身影先她一步冲过去，夺走了初双脖子上的凶器。


萌萌抢过剑后，见手中白刃冰凉，没沾染上一丝血腥，终于舒了口气，抬眼就发现众人都看向他。


不自觉抱着剑后退了几步，支支吾吾道：「我不是同情她，我只是......只是......」


「好吧，我同情她。」萌萌挫败地垂下脑袋，「若不是因为相沉那个负心汉，她又怎么沦落至此！」


此言一出，众人不由安静下来。


嫦娥眉心越蹙越深，她为难地看了眼面色坦然的初双，又将目光转向涂钰。


涂钰知道嫦娥内心的纠结，俯身在她耳畔轻轻说了几句话。


嫦娥一下子怔住了。


半晌，嫦娥才找回自己的声音，望着众护卫缓缓道：


「我们先去峰顶采花，至于如何处置她，等救完蒙二公子再另行商议吧。」


护卫们连忙点头称是。


萌萌更是用力点了点头，主动上前，伸出手对初双道：「你看不见，我来扶你吧。」


初双怔愣了片刻，缓缓地嗯了一声。


嫦娥将目光落在初双平静得不起一丝波澜的面孔上，想起方才涂钰在她耳边说的话：


「初双的妖力几乎被紫色藤蔓吸食殆尽，如今的状态维持不了多久，不久之后便会失去记忆，灵智全失化为原形，变成一只普通的鸟兽，一生无法再修炼。」


对妖兽来说，失去灵智，和死没有什么区别。


嫦娥忍不住在心里叹了口气，或许这才是初双最好的结局吧。


忽然想起什么，嫦娥眸光一沉，四处逡巡起来。


待看到那个一身黑衣，冷峻面孔的男子时，嫦娥心里掠过一丝复杂，走到他面前。


轻声唤道：「后羿。」


后羿睫毛一颤，抬眼对上嫦娥的眼神。


嫦娥看了他许久，唇瓣开合：「你来清庵峰，真正的目的究竟是什么？」


「我......」后羿面色一变。


「是不是——」嫦娥不自觉攥了攥手心，紧紧盯着他的眼睛，「为了替央时采断肠花？」


后羿倏地怔住，额角青筋迸起，黯然垂下了眉眼。


嫦娥见他不语，视线从他挣扎的脸上移开，落于他胸前染血的纱布上，嘴角泛起一丝嘲弄，「为了她把自己弄成这副模样，真不愧是我认识的后羿，当真是痴情至极。」


「嫦娥......」后羿紧紧捏着拳头，脸色苍白。


嫦娥听他唤她名字，声音更加沁凉如水，质问道：


「你一早就知道我在蒙府的事，也知道我此行的目的是断肠花，对吗？」


后羿脸又白了好几分，艰难地点了点头。


「你那张脸是怎么回事？」


后羿垂目道：「我不久前认识了一个能人异士，他擅长幻术。」


嫦娥声音更冷，「所以，你扮成慕尔，是怕我把你认出来？后羿，你在心虚些什么？」


「我......」后羿看着嫦娥，眸底深处泛起的苦涩被他死死压制，嘴唇抖了抖，却发不出一丝声音。


嫦娥一见他这副模样，顿时气不打一处来，冷哼一声：


「可笑，实在太可笑了，你之前搂着她，对我说你爱上了她的时候，怎么不心虚呢？」


后羿眸中落入一片黯色，像是被打翻了的砚池，久散不开。


「对不起。」


闻言，嫦娥面上划过一丝冷笑，眼神冰冷，


「后羿，如今这世上只有一株断肠花，不止你要救人，我也要救人，我决不会把断肠花让给你。」


「就是就是！你走吧，我们不是一路人，这里不欢迎你。」涂钰在一旁附和，扭头对她挑了挑嘴角，「是吧，嫦娥。」


嫦娥原本怒火中烧，被涂钰这么一搅和，顿时没了脾气，对后羿冷冷道：「你走吧，我们就此别过，谁能采到断肠花，各凭本事。」


涂钰闻言眸光晶亮，目光在后羿身上来回打量，「我劝你还是趁早放弃回去吧，你只身一人，还身负重伤，先不说山上还有多少妖兽，待会两个时辰一到，凝碧丹的副作用就有你受的。」


「至于你那小情人——」涂钰不着痕迹地看嫦娥一眼，又道，「你现在回去，说不定还能在她弥留之际多陪她一会儿。」


「不是！」后羿突然开口。


他眉眼低垂，嗓音恢复了以往的沉着冷静，「我此番并不是为了断肠花。」


嫦娥愣住，「什么？」


「褚方近日咳血不止，大夫开的方子里就有一味药材叫鹿衔草。而鹿衔草，恰好生长在清庵峰峰顶。」


后羿抬眼看她，「我要采的药材是鹿衔草，并非断肠花。」


嫦娥眉梢微不可察地浅蹙了下，褚方是后羿的一个弟子，打小身子骨弱，难道后羿说的是真的？


「她的毒我有其他办法。」月光将他的侧脸照得半明半暗，声音略淡嘶哑，「嫦娥，我不会骗你。」


嫦娥眉头皱了皱，盯着他的眼睛。


两人定定地对峙。


许久，嫦娥先移开视线，眸色深暗复杂，「我再信你最后一次。」


后羿身子微微一僵，唇瓣颤了颤。


涂钰站在一旁，静静地看着二人，垂了垂眼睫，试图遮掩眸中透露的落寞意味。


备案号:YX016kGlBkLqpoAmW


###### 2021-05-14 06:09
