## 2.奔向温暖的我
当那只篮球以每秒 10 米的速度砸上我屁股的时候，我整个人是懵的。


一个帅哥匆忙朝我跑来，看了眼我受伤的部位，脸上带着惊悚的慌张。


然后我听到了让我毕生难忘的一句话，「同、同学，我把你砸流血了……」


01


这个帅哥我认识，穆白，大一体育系新生，练短跑的。


他刚来的时候，半个学校的女生都沸腾了，原因无他，小家伙长的是真帅，像个小太阳，学校的表白墙基本上都被他占领了。


然而，当我被这位小太阳以「扶老太太过马路」的热情强行扛到医务室的时候，我都没能想通这个世界怎么会有这么缺心眼的人。


校医压根没问情况，扫了眼我直接开单甩给我了盒布洛芬，眼里带着暧昧，「这男朋友找得不错，关心你。」


话音落下，穆白不乐意了。


「大夫，您连看都不看直接开个止疼药，太不负责任了吧。」然后绷着脸，「学姐，你把裤子脱了给医生看看。」


我：？


倒也不必。


最后，我被穆白拖累，一起被校医轰了出来。


终于搞明白我不是被他砸出血的穆白脸颊通红，低着头忸怩地不敢看我的眼睛。


「学姐，您那个怎么不早说……」


我冷笑，「我说了，你也得听啊。」


穆白无视了我的冷脸，一言不发地把宽大的外套脱下缠在我腰间，遮住了让我尴尬的部位。


然后穆白就跟伺候太后的大丫鬟似的，亦步亦趋跟在我后面，双臂张开隔空环着我，一副唯恐我摔倒的样子。


我莫名其妙，「我自己可以回去。」


「那怎么行！」


穆白义正言辞，「我妈说女生那几天都很辛苦，你原本身体不舒服，我还用球砸了你，你现在属于内伤。」


行吧，随便他。 


原本我以为这件事已经过去，万万没想到当天下午，一则关于「穆白恋爱了，女友不是我」的帖子引爆整个校园。


穆白居然谈恋爱了？


我八卦地点进去，屏幕上，穆白双臂张开抱着一个姑娘，视线温柔地顺着屏幕能淌出水来。


如果里面的女主角不是我，我可能会吃了这碗狗粮。


万幸的是这张照片没有拍到我的正脸，我期待着没有人把我认出来。


然而下一秒，我看到了评论区的哀嚎：卧槽！这不是外院院花苏惜么，吃瓜吃到失恋，兄弟们，我哭了！


好的，幻想破灭。


02


穆白谈恋爱了，对象是我。


一夜间，我成了全校女生的公敌。


我感觉我得做点什么，洗刷自己的「冤屈」。课间，我跟舍友李茜讨论着如何才能「找回清白」。


「我之前在现场看过他比赛，快的跟小旋风似的，现场女生的尖叫声都快把我耳膜震破了。说实话，就以他的天赋，绝对是国内短跑界一颗闪闪升起的新星。依我看，你就直接从了。」


就离谱！


「我俩压根就不是那么回事，我从什么从！」


李茜哼了声，「我看你就是忘不掉施宇学长，要在一颗歪脖树上吊死。」


施宇是比我高两级的学长，现在已经毕业，是名外交官。


当年我们有个玩笑约定，当我考上外交官的时候就在一起。


李茜对此嗤之以鼻，觉得施宇要是真喜欢我，又何必搞出个什么约定出来，这种话，明显就是吊着我的。


我不想承认，也不想提起他。朝着李茜挤眉弄眼地转移话题，「你不懂，男人，最怕的就是快。星不星无所谓，行不行才是大问题。」


刚说完，李茜就开始朝着我狂咳。


这家伙什么时候变这么含蓄了。


我拢了拢长发，谆谆教诲，「几天没给你上课怎么这么羞涩啦？跟姐混，以后姐带你学知识，长见识！」


没想到我一回头，正对上新星本星的脸。


穆白弯了弯嘴角，「姐，我也可以报名跟你混么？」


背后议论别人，还被当事人逮住是什么心情？


尴尬，贼拉尴尬！


已经上课了，我还没搞清楚穆白为什么会坐在我旁边。


李茜这家伙，早就尴尬遁到我前排，头从咯吱窝露出来，鬼鬼祟祟回头盯着我俩，眼神带着八卦的暧昧。


我愤懑地瞅了眼旁边的穆白，生怕别人不知道他是生面孔，腰杆儿挺得笔直，三好学生似的在那边跟读英语，一点也没有蹭课的自觉。


一个体育新生，来我们大三英语课凑什么热闹！


我抻了抻穆白的袖子，压低声音，「你过来找我到底干嘛呀？」


穆白眨了眨眼睛，也凑近我，学我压低声音，「来跟你混啊。」


这茬过不去了么！


我无语，穆白解释，「是真的，我想请你帮我补习英语。」


穆白虽说是体育生，但学校对英语四级成绩有要求。


只是穆白跟大多数体育生有一个问题，学习成绩一般，相当一般。


穆白语气诚恳，「时间随便全依你，价格你也尽管开。」


这话说得，典型人傻钱多。


我面露难色，「我最近要考高级口译，可能没时间……」


然后，我明显感觉穆白情绪低落了下来，两只耳朵都趴下了。


明明我是正常拒绝，现在却有种罪大恶极的负罪感。


正在我想要不要安慰安慰小朋友的时候，教授突然怒吼：「后面那对小情侣，俩人凑在一起嘀嘀咕咕半天了，上课呢还是搞对象呢！」


紧接着，全班同学的视线齐刷刷朝着我跟穆白瞧过来。


被怒吼之后，穆白垂头耷拉脑袋的，我心里歉意更深了。


拿出手机，「要不咱俩加个微信？有什么不会的你可以问我。」


然后我看见穆白的耳尖儿一点点变红了，跟我扫码的手都有点颤抖。


我琢磨这孩子心理素质确实不咋行，脸皮也太薄了。


不就被教授拎起来教育了一通，至于么！ 


03


等我回宿舍看见晾在阳台的衣服，我才想起来穆白的外套我一直忘了还。


正琢磨抽个时间把衣服还给他，没想到我俩在这之前就又见面了。


周末，班上组织秋游，地点选在了市郊的深山老林。没想到，班长居然神通广大地把校体育队的也一并喊过来联谊。


理由冠冕堂皇的让人无法反驳：咱们班 38 个人，36 个妹子，还有 2 个比妹子还妹子，实在需要身强体壮的男生保护。


于是，体育队进入了组织视野。


当这群体育生出现的时候，空气中飘浮的荷尔蒙把我少女心的激发出来了。


穆白夹在一群人中间，就像个发光体，自带光芒。


瞧见我，男孩嘴角的笑容越扬越高，跟个蒲公英似的荡漾着朝我跑来，「学姐，你今天穿的真好看。」


小朋友嘴比蜜甜，说的我心花怒放。我还没发言，周围人比我反应还强烈，「小白你深藏不露啊，平时装的一副不近女色的模样，没想到连女朋友都有了！」


然后几个大小伙子凑到我面前，争着抢着自我介绍，「弟妹你好，我们是小白队友。」


托了穆白的福，我从「学姐」秒变「弟妹」，直接降了个辈分。


我琢磨这是解释我俩关系的最佳时机，于是朝穆白使了个眼色，示意他趁机把我俩关系明确一下。


但我高估了我和穆白之间的默契程度，瞧见我的暗号，穆白双眉紧蹙，赶紧站在我身边，「学姐，你眼睛抽筋了？」


我抽他一个大嘴巴子！ 


去的是荒郊野岭，汽车开的土路极其颠簸。


刚开始我还神采奕奕地欣赏路边风景，走到后半程就开始头晕恶心，精神明显不济，无力的头靠玻璃上，迷迷糊糊的头被撞得生疼。


挣扎了一段时间，突然一个温暖的手搭上我的额头，把我人往另一侧带。


我睁开眼，正对上穆白小心翼翼地视线。


「吵醒你了？」


「李茜呢？」


穆白收回手，「我看你晕车，想过来照顾照顾你。」


我回头看了眼李茜，对方朝我挤眉弄眼显然是怀了撮合我俩的意思。


穆白大概怕我生气，「我有治晕车的偏方，之前我去比赛也经常晕车，后来就是用了这个法子好了。」


看他一脸诚恳，我决定再给他一次机会，试试。


我重新闭上眼，正等着听他有什么灵丹妙剂的时候，一个全罩式耳机带到了我的头上，里面传来了郭德纲的声音。


「声音大小可以么？」穆白晃着手机，头贴到耳机的外部确认，然后嘱咐，「你啥都别想，就听相声。」


所以现在穆白是告诉我，郭德纲治百病？


我整个无语。


郭德纲能不能治晕车我不知道，但确实催眠。


在他跟于谦俩人一来一往间，我睡过去了。


等我醒来的时候，我发现自己像电视剧女主一样，头靠在穆白坚实的肩膀上，也不知道睡了多久。


穆白视线一直放在我脸上，见我睁眼第一时间察觉，「你再眯一会，就快到了。」


我摇头，我跟穆白压根算不上熟，今天的行为已经出格到我有种，我俩当真是男女朋友的错觉。


正想说些什么虚伪的感谢两句，拉开彼此距离，我眼尖地看到穆白右边肩膀的位置，有那么一小块水渍。


道谢的话变成了，「一会到营地，你把衣服脱了。」


穆白大概直接被我说懵了，我看着他白嫩嫩的脸一点点变红，「不、不太好吧？」


我的心「咯噔」了一下。


完了，这孩子怕是误会了！ 


04


到营地的时候天都暗了，穆白跟着一群体育生在旁边搭帐篷、摆烧烤架，勤劳地跟个小蜜蜂似的。


妹子们坐在旁边喝奶茶、靠嘴鼓劲，目之所及一派和谐。


我不禁感慨班长的高瞻远瞩，此时也不得不承认，男人确实还是有点用处的。


奶茶喝多了，肚子就容易膨胀。


等我走出营地迈上找洗手间征程的时候我发现，这里不愧是荒山野岭本荒，我这么随便一找，居然就迷路了。


天越来越黑，周围没有一丝灯光，甚至连一点烧烤味都闻不到，我意识到自己可能走远了。


手机已经没电，我心都凉了，有种「天要亡我」的悲凉。


地上杂草、树枝横生，盘根错节，黑漆马虎我被绊倒，一屁股坐在地上，仰头望着星空璀璨，不由自主地背起了英语单词壮胆。


「苏惜？苏惜！」


突然，一道天籁之声传入，我从未在这一刻喜欢过穆白。


我就跟饿久了的狼似的双眼泛光，从地上蹦起来，然后屁股的痛感让我又弹坐回来，振臂高呼，「我在这，穆白！」


等了俩小时，终于见到了个活生生的人，我激动得眼泪都要流下来了。


「你咋找到的我，我还以为我要死在这儿……」


话音未落，我整个人直接被穆白抱进怀里，结结实实的没有任何缝隙。


男孩衣服的清香扑进我的鼻腔，第一次被男孩拥抱，没有甜蜜的心动，反而被勒地有点胸痛。


「穆白，冷静，莫慌张。」


我拍了拍穆白的后背，片刻后小朋友才把我放开，我注意到一向笑嘻嘻的大男孩此时板着脸，眸中带着严肃的冷冽。


「苏惜你知不知道一个人跑出去有多危险，如果我没有发现你不在了，或是没找到你，夜间气温降低，这边又不知道有什么蚊虫猛兽，你这一晚上打算怎么过！」


我懵了，第一个反应就是：穆白生气了，连学姐都不叫了。


也不知道是怎么回事，穆白这一吼，把我委屈吼出来了。


一向不喜欢流泪的我，眼泪「啪嗒啪嗒」流了出来，「穆白，我刚摔倒了，屁股都疼死了，你居然还凶我！」


「我没有凶你，我就是担心……」见我哭穆白慌了，整个人软了下来，手忙脚乱地给我擦眼泪，「要不，我给你揉揉？」


我：那倒也不必。


我的屁股再次受伤，穆白担心背着我手托的地方会碰到我娇嫩的臀部，在未经我许可的情况下居然直接拦腰把我抱在了怀里。


对没错，就是那种标准的公主抱。


腾空而起的瞬间，我心脏蹦跶的快要吐出来。


我扑腾，「我可以走的。」


穆白为了炫耀力量般颠了颠我，「我腿长，走得快。」


所以现在是在 diss 我腿短走得慢？


呵呵，腿长了不起啊？


小朋友瘦归瘦，没想到身体挺精干，不愧是体育生。


我舒坦地缩在穆白怀里，胡思乱想着，不知道他有没有传说中的八块腹肌。


「有。」


抱着我的人突然开口，低头看着我，「你可以摸摸。」


摸……摸？


摸什么！


我的妈我啥时候问出来的！？


我身为一个学姐，怎么往猥琐的路上越走越远了。


「我不是这个意思。」说着，我的手不由自主地摸上了穆白的腹部。


妈妈，穆白真的有腹肌！


05


隔天，一行人准备返程。


昨天跟我打过招呼的一个男生跑过来，「弟妹，你有云南白药不！」


我已经无力纠正称呼，「你受伤了？」


「不是，是小白。」他皱了皱眉，「昨天不知道干嘛去了，右脚扭了。这货还捂着不让我看，他下周二有场比赛，也不知道能不能比了。」


我一愣，我不知道穆白脚扭了。


隔着人群我看见男孩站在帐篷旁边，身上穿着一件墨绿色的外套，在一群人中间兀自闪光的大男孩。


心脏猛地跳了跳。


等到上车的时候，我特意放慢脚步走到穆白身边，询问了他的脚伤。


穆白头晃得跟拨浪鼓似的，「我没事，你别听他们瞎说。就跑不过我，找借口呢。」


为了让我放心还原地蹦跶了两下，「瞧我这弹跳力。」


还弹跳力，嘚瑟！


我松了口气，说了句，「你没受伤就好，不然我就成你冠军路上的绊脚石了。」


等到我回去才后知后觉，穆白说别人怕跑不过他所以找借口，那不是应该说自己崴脚了，说他崴脚干嘛啊……


穆白比赛的那天，我去了现场。


一进赛场，人山人海的连个空座都没有。一小团姑娘坐在正中间，手里拉着横幅，写着「穆白天下第一」，甚至还有人举着穆白曾经夺冠的海报，上面的男孩双臂高举，笑容比太阳还耀眼。


我震惊了，很久没参加过运动会，现在都玩这么高端了吗？


还有应援气氛组？！


我扫视了一圈，居然没能找到观看的地方。


正琢磨要不要回去，一个男孩子咧着嘴朝我跑过来，声音恢宏地吼了一声，「这不弟妹么！」


我认出这人就是那天问我要云南白药的人，李宇。


他这一声吼，把他后面准备的运动员全吼来了。


「你来看小白，他今天不参……」


话未说完，穆白从后头跑过来，「学姐，你怎么来了。」


我一看，男孩身上穿着墨绿的运动外套，下面是一件运动裤，休闲的装扮和穿着专业运动员大相径庭。


「你怎么没换衣服，不比赛了吗？」


「所以你是特意来看我比赛的？」穆白眼里闪过几分欣喜，使劲儿点了点头，「比，当然比！」


听到穆白的话，李宇却是满脸诧异地唤了句「小白？」


穆白好像怕对方说什么似的，一把揽住李宇的肩膀，「你带学姐坐在我们队的休息区，我现在就去换衣服。」


说着一边倒退一边往后跑，「学姐别走，等我、记得等我，我给你拿个冠军回来！」


穆白离开，李宇看着我挠了挠头，把我往他们队休息区带。


我觉得奇怪，多问了句，「什么情况？」


李宇张了张嘴，最后说了句，「没什么……」


穆白站在距离我不远处的起跑线上，视线准确地锁定了我所在的地方。


我注意到他的嘴角一点点挑起，直到成为一道弯弯的弧线。在尖叫声中，男孩伸出右臂朝我伸出了食指，我知道这是他在告诉我，他要跑到第一名给我看。


笑容中，带着胸有成竹的肆意张扬。


此时，裁判的指令响起，各运动员准备就位。


伴随着一声枪响，穆白犹如一阵旋风冲了出去。


就像一只凶猛的猎豹，他的右腿高高抬起，随即稳稳落地，健壮的小腿肌肉被拉成好看的线条，朝着终点极速前进。


女生的尖叫声大到快要冲破云霄，四处都是为穆白加油的呐喊声，在这样的环境之下我也忍不住站起身来，视线紧紧盯住飞速移动的穆白。


撞线了！


穆白以绝对优势获得了冠军。


我松开握紧的双手，这才发现不知何时自己手心紧张地出了汗水。


我看着被人群中簇拥的少年，犹如一道明媚的光，忍不住笑了出来。


这是我第一次感受到，穆白的魅力。


06


「怎么样。」


穆白掠过众人走到我面前，手里拿着金灿灿的奖牌，笑容比金牌还闪亮。


「表现不错。」


我毫不吝啬的竖起大拇指，也不知是跑的，还是晒的，我注意到穆白耳根又红了。


我琢磨皮肤白就是这点不好，一晒就脸红。


「简直是胡闹！」


话音刚落，以为面如黑炭的高大男人气势汹汹走过来，直接拎住穆白的后衣领，「谁让你跑的！」


这一嗓子，我整个人不自觉也跟着抖了抖。


穆白挡在我跟那位男人的中间，把奖牌递给我，露出两颗小虎牙，「学姐，教练找我有点事儿，奖牌你帮我拿一下呗。」


我讷讷地接过奖牌，整个人有点懵。


「穆白这不是跑了冠军么，怎么你们教练还这么凶？！」


穆白怕是在队里受了委屈，被欺负了。


李宇看出了我的疑问，吭吭哧哧地才说了句，「穆白脚扭了。」


「原本教练让穆白弃赛的，下个月省队选拔队员，以穆白的水平进个省队没有问题，前提是把伤养好。现在他临时参赛，教练反正挺生气的吧。」


见我表情不好，李宇挠了挠短发，「学姐你也别担心穆白，这小子心里有数，真的。」


我说不上心里的滋味，把搁我怀里的金牌递给李宇，「等他回来了，你帮我拿给他。我下面还有一堂课，先去上课了。」


说完，我逃似的跑走了。


回到宿舍之后，想到方才的事，我总觉得不对劲。


「茜茜，你说穆白该不会是看上我了吧？」


「你才发现？」


李茜连个正眼都没给我，「那次出去小朋友对你这殷勤劲儿，我说他对你没意思，你信么？」


我愁眉苦脸，最怕遇到的就是这种事儿。


拒绝吧，人也没表白；不拒绝吧，我也不想耽误穆白。


而且虽然才见了穆白没多长时间，但这个少年却在我心里有着不一样的位置。


只是穆白的脚伤跟我却拖不了干系，我过不了心里的这一关。


正胡思乱想，电话突然响起，「学姐，你走了啊？」


是穆白。


那边穆白的语气有些小心翼翼，「你是不是生气了……」


明明受伤的是他，现在却反过来还要关心我。


「穆白，你还在学英语吗？」


我抠了抠笔记本，「我教你英语吧。」


那天之后，穆白只要训练结束就会跟我一起去图书馆。


大多数时候我都是给他布置作业，我在一旁复习，让他做卷子，遇到不会再一起给他讲解。


这种模式总让我有种带孩子的错觉。


穆白也比较乖，趴在我身边就像一条乖巧的大狗，老老实实的不发出任何声音。


临近考试，我有时候会忘了时间一直复习到图书馆闭馆。


一直到周围的人走光，才发现已经是 10 点。


我转头发现穆白不知道什么时候早就趴在桌子上睡着了，男孩的睫毛在眼底形成了一个小扇子，我注意到对方的青痕。


「穆白？」


我戳了戳穆白的手肘，男孩这才迷迷糊糊地醒过来，「走了？」


「你要是困了，下回做完卷子就先回去，别等我。」


「我不困。」


说完穆白打了个哈欠，然后就跟犯了错的小孩似的又飞速捂住嘴。


回去的路上，校园里已经没有了几个人。


穆白走在我的左边，突然从草丛里窜出来了个东西。


我吓了一跳，穆白立即把我拽到了后面。


然后才说道，「没事，是只猫。」


「噢。」


我垂眸，视线聚焦在穆白拉着我的手上。


男孩的手指修长好看，但粗粝地掌心捏住我的手时，带着坚实的热度。


「对不起，我……」


穆白反应比我本人还要强烈，猛地甩开我的手，慌得就跟先动手的人是我一样。


原本不是啥大事儿，被穆白这么一搞我也被弄了个大红脸，好巧不巧地走到宿舍楼下又瞧见一对对情侣你侬我侬，抱在一起啃的口水都拉丝儿了。


也不知道咋想的，我第一反应就是捂住穆白的眼睛了，「小朋友家家的，不许看。」


穆白眼睛被捂上，嘴巴露出了好看的弧度，「嗯，不看。」


乖的，真是要命了。


我扭过脸，「我上去了。」


晚上躺在床上，我看着穆白给我发的那条「晚安」，心里叹了口气。


穆白这小子，总让我有种残害国家幼苗的愧疚感。


片刻之后，李茜风风火火地把我摇起来，「苏惜苏惜，你看施宇学长的微博了吗？他他他说自己回北城了！」


07


原本我的计划是穆白有时间的时候我顺路帮他辅导，没想到穆白天天晚上都和我在一起。


托了穆白过于勤奋的福，现在我身边的所有人都知道我有个「小跟班」。


我周围的同学都暗戳戳地鼓动我俩在一起，只是我怀疑这群人鼓动我的理由压根就是「不怀好意」，单纯的馋他身子。


课间，几个人围着我，「苏惜，穆白弟弟练短跑的，你看这胸肌腹肌臀大肌的……你再看咱们班那些软绵绵地男同学，上课都不养眼了。」


尺度越问越大，想象力越来越丰富，问我次数多了我的脸皮也被问得越来越厚。


「我可以很负责地告诉你们，穆白的腹肌当搓衣板洗衣服没有一点毛病。」


然后我就看见李茜挑了挑眉，「弟弟，你们还有队员嘛，给姐姐也介绍一个啊。」


弟弟？


我太阳穴跳了跳，一转头就瞧见李宇站在后头，居然松了口气。


还好不是穆白。


李宇估摸着被我们的豪放吓到了，朝着李茜憋了半晌问了句，「您看我行吗？」


我一个好家伙，运动员弟弟都有点东西的。


捂着嘴看向李茜，这厮倒也不客气，「我觉得可以。」


「你怎么来了？」


李宇这才好像想起来，「小白让我过来找你，说晚上不去图书馆了。」


我「噢」了一声，「我们也没约好，他也不用跟我说的。」


心里却有些不高兴。


不来就不来，微信不能说啊，还特意让人告诉我，搞得像是我逼得他一样。


我收拾东西，跟李茜说了句，「我先走了。」


李茜估摸看出我的不悦，戳了戳李宇，「学弟，你是穆白的小话筒啊，怎么他不来不会自己讲。」


「小白他……不方便。啊呀，小白不让我说。」


这就奇怪了。


在逼问之下，李宇终于松口，「他手机被教练没收了，现在在训练室受罚。」


我震惊：「为什么！」


后来我才知道，校队规律的作息和我们夜猫子不同，他们早上六点准时早训，晚上九点准时闭宿。


怪不得晚上穆白都是困恹恹的。


「最近穆白每天都是翻墙回寝室，昨天被教练逮住了。」


我跟着李宇到了他们训练馆的时候，顺着门缝我就瞧见穆白「吊」在单杠上，上臂肌肉撑出一道道条线肌，短碎的头发被汗水浸湿。


「知道错了吗？」


「教练，我真觉得咱们毕寝时间太早了。」


穆白荡着腿，「您不能阻止爱学习的孩子进步啊。您说我将来跑个冠军出来，结果人家媒体一问三不知，这不是拉低我国运动员文化知识水平嘛。」


「还跟我犟！你那是学习嘛，你小子别以为我不知道你干嘛去了。」


教练吹胡子瞪眼，说着拿出了个扫帚朝着穆白屁股上抽。


男孩动作灵巧，手臂一撑整个人跃上了单杠，教练打不到人怒吼，「嘚瑟，等 12 月省队挑人，你跑个最后一名出来别找我哭。引体向上 100 个，立即执行。」


嘴唇被我咬出了一道痕迹，「学姐，教练走了，我带你进去？」


「不用了。」


我摇了摇头，「你别跟穆白说我来过。」


李宇看了眼里头的男孩，咧了咧嘴，「那学姐，要不你也别说我泄密了？小白这人就看着奶，拳头可硬。」


回去的时候，我收到了施宇的微信：「我被调回北城工作了，有时间坐坐？」


08


其实自从施宇毕业之后，我和他的联系已经很寡淡了。施宇是外交官，初出茅庐免不了去世界各地出差。


每到一个国家，我都会收到他寄给我的一张明信片。上面总有两个字：安好。


我记得上一张明信片是从南非的某一个国家发过来的，不过那时候施宇没有提到自己要回国的消息。


我想了想回了施宇一个「好」字，便收起了手机。


说不出来自己对施宇的感情，有敬仰的崇拜、有少女的情愫，我也曾幻想过和施宇在一起的生活。


只是就像之前李茜所说，他给我无望的承诺太多了。


原本我以为穆白被教练逮住，以后可能也不再需要我补习课了。


没想到隔天，失联了一天的穆白又出现了。


「学姐，你没占我的位置。」


隔天，我才到图书馆，穆白拎着书包，站在我对面瞧着我，小卷毛在脑袋上横七竖八诉说着不开心，宽宽的肩膀耷拉下来，好像一只失落的大狗。


而我，仿佛是个大逆不道的罪人。


环视了一圈，人已经都坐满了，甚至还发现了隔壁桌四五个女生冒着星星眼看着穆白，跃跃欲试准备搭讪。


「你等我。」


我飞速把东西收整好，带着穆白走出图书馆才问到我，「你怎么过来了？」


穆白眨着眼，「学姐，你是不是后悔教我了。」


我搞不懂穆白明明这么高的人气，为什么会总是在我面前这般小心翼翼。


「听说你省里要比赛，是在几号？」


穆白反应极快，「是不是李宇在你面前说什么了？学姐我真没事，我心里有数。学英语多重要啊，我……」


「我不是这个意思。」


见穆白紧张的表情，我还有些想笑，「圣诞有时间吗，请你吃饭。」


那天之后，穆白还是每天晚上找我报道。


不过我提前了回寝室的时间，穆白也察觉到了，「学姐，我真没事儿。你没必要为了我……」


「我原本也要调整作息。以后你早晨起床给我发个微信，我也起来晨读。」


穆白眼睛越来越亮，我琢磨他要是有尾巴，此时估计正在兴奋的摇摆。


时间一直荡到了圣诞节，我约穆白吃饭的那天。


可是我却失约了。


那天，我接到了施宇的电话，邀我们几个熟悉的朋友一起吃顿饭。原本我想拒绝，「我还请了 Alex，他正巧也在国内。」


Alex 是我读书时期最崇拜的外交官，我也确实有很多问题想问他。


前思后想，我还是决定赴约。


我给穆白发了条微信，提出过几天再请他，这孩子也没回我。


那天晚上不可避免地喝了些酒，是施宇送我回的宿舍。


近两年不见，施宇整个人变得更加成熟。


举止投足带着社会精英的锐气，在一群大学生中气质斐然。


「考试准备得怎么样？」


我笑了笑，「没什么信心。」


「苏惜，我之后会稳定在北城工作。如果你愿意，和我在一起……」


我没想过这次施宇回来，会跟我讲这番话。


如果放在两年前他刚毕业的时候，我可能会兴奋的整夜未眠。


但此时，穆白的面孔不合时宜地闯进了我的脑海。


我还没回话，下一秒清脆的「学姐」传入我耳中。


我惊讶扭头，「穆白？你在我宿舍楼下干什么。」


穆白看了眼我，视线又在施宇身上停了几秒，「不是约好吃饭的嘛。」


「我不是给你发了微信，说改天。你没看到？」


我看了眼时间，已经 11 点了。


「所以，你该不会在楼下等了五个小时吧！」


天气这么冷，小家伙马上就要比赛，我有些不高兴，一把拽过穆白忍不住责备，「你是不是傻。」


然后和施宇道歉，「对不起啊师兄，我先送他回去，今天谢谢您帮忙引荐 Alex。」


施宇又恢复了翩翩君子的模样，看着我和穆白点了点头，「我先回去了。」


09


穆白垂头耷拉眉走在我左侧，整个人跟霜打的茄子似的。


我忍着气，「你没收到微信，见我没出来不知道给我打个电话么？」


「你喝酒了。」


穆白拢了拢单薄的衣领，遮住了大半张脸，我看不到他的表情。


所以现在的重点是这个？


「学姐，你先回去休息吧。」


穆白声音逐渐变小，「时间不早了，外面冷。」


「你九点闭寝？你怎么回去？」


穆白又不说话了。


我被这熊孩子气的要死，也放弃了对话加速往前走。


「学姐。」


穆白在后面喊我了两声我也没搭理，到后来穆白也不出声了，闷头走在我后面，也不问我去哪儿，大有跟着我走到天荒地老的样子。


最后我到了学校附近的酒店停下，扭头看着穆白挑眉。


「敢么？」


穆白脸「轰」地红了，哆哆嗦嗦的也不敢讲话。


这副表情让我心里的郁气消散，「走吧，请你住酒店。」


我就跟个老流氓似的，大踏步带着穆白走进酒店，把身份证往前台一拍，「两个大床房。」


「我们今天就剩下一个标间了。」


我愣住了。


现在走，是不是显得我有点怂……


穆白站在我后面，探了个头过来，「我不介意。」


？


但我介意！


最后我们还是订了最后一间房，因为时间太晚了。


「赶紧睡。」


毕竟孤男寡女，也没洗漱，直接合衣躺在床上。


穆白乖巧地坐在隔壁床边，我能感受到他的视线一直在我身上。


我双眼紧闭，假装看不到他。


「学姐……」


穆白开口，我装听不见。


过了一阵子，四周静悄悄的没有声音。我瞧瞧睁开一只眼，穆白就在距离我不到一拳的距离，直勾勾地盯着我。


「你干嘛？」


「今天那个人是你男朋友吗？」


我想了半天，才想起来他说的是施宇。


「不是。」


「那你为什么为了他放我鸽子。」


「我没有放你鸽子，我提前告诉你了。」


「你还跟他喝酒了。」


然后不等我回答，他叹了口气，「我没喝过酒。」


我想到运动员不能饮酒的规定，「其实不好喝。」


「我不信。」穆白眨着眼，「我想尝尝。」


「你不能……」


话音未落，男孩的唇贴上了我的，我瞪圆了双眼，看见穆白紧闭着眼，睫毛因为紧张在空中飞速抖动，猛然我想到了李茜和朋友的问题。


——穆白弟弟练短跑的，你看这小屁股翘的，怎么也得是个电动小马达吧。


——穆白那大腿，力度强健的怕是能直接把你撑起来。


问题让我心猿意马，手不自觉搭上了穆白的后背，感到了我的某种纵容，穆白反手把我抱起，直接将我撑在了墙上。


等我反应过来的时候，整个人有种「我是谁，我在哪」的迷茫。


我和穆白接吻了。


这是我意识恢复的第一个想法。


我飞速推开穆白，整个人带着错愕的慌乱，一颗心乱得厉害。


事情开始脱轨。


我不否认自己对穆白有好感，但是这种好感是否足以支撑我接受恋爱，这一点我到现在都没有想明白。


「其实，我收到短信了。」


穆白的声音从上方传来，我的视线透过窗帘缝泄出来的光放在男孩身上。


「我今天等你，只是想要和你说我明天去邻市集训，大概一周的时间。」


「刚刚的事对不起，但是学姐，我喜欢你，想追求你，我、我……」


穆白声音有些急躁，后面的话他没说完。


黑暗中只有呼吸的声音。


过了很久很久，我才听到窸窸窣窣的衣服声，「学姐，我得走了。我们凌晨四点就要集合，统一坐大巴出发。」


穆白打开宾馆的门，逆着光扭过头，「学姐，你能给我一个机会么？至少是和那个人公平竞争的机会。」


10


穆白离开之后我一夜没睡，瞪着眼一直在想穆白说的话。


等我回到寝室准备继续补眠，李茜把我直接抓住，「老实交代，昨天一夜未归到底干什么去了。你该不会真跟施宇在一起了吧？」


「没有，回来太晚宿舍关门了，就在外面住的。」


李茜闻言脸上有些担心，「昨天我回来的时候看见穆白在楼下等你，我说了你今天出去吃饭，让他回去。他执意在楼下等你回来，说什么都劝不走。你彻夜未归，那小子该不会等了你一夜吧。」


「没有，他跟我在一起的。」


一个不留神，直接被我说漏嘴。


李茜立马变了眼神，说话完全不加任何顾及，「你该不会……体验过了吧？」


这都是什么虎狼之词！


「当然没有，我像是这种人么！」


我懒得理她，横着往外走，李茜拽住我，「我说真的，你到底怎么想的。」


「什么怎么想的。」


「穆白是个体育生。」


我站住脚，不明白这句话背后的意思。


李茜叹了口气，「虽然我个人很喜欢穆白，但是谈恋爱可以，如果想进一步发展我还是劝你冷静。平心而论，施宇是外交官，前途无量，在条件上是比穆白要好的。不是人人都可以当刘翔，都可以当苏炳添，我说得难听点，穆白的上限也就是省队了，然后呢？运动员的职业生涯有多短暂不需要我提醒，你还是认真考虑考虑吧。」


李茜说的话，其实我早就想过。


只是我不太喜欢听到这样赤裸裸的分析。


我含糊地说了句「我知道」出了门，然而才出去就遇到了施宇。


「去图书馆吗？刚巧我也想找几本书，一起？」


我看着面前的人，眉毛不自觉蹙起。


施宇站在我旁边，「正好你要考试了，有不会的或许我也可以帮帮忙。」


我站着不动，思绪乱得要命。


我不知道施宇为什么突然会回来，昨天莫名其妙的要和我讲那样一番话，今天又出来要和我一起去图书馆。


「学长，你没必要这样的。」我盯着施宇，「我还没想好。」


「我知道，是我有些心急了。」


施宇面带微笑看着我，「但是惜惜，听说你有男朋友之后，我慌了。」


11


穆白去集训三天了，三天里我们完全没有联系。


微信还停留在那天我说的那句「今日有事，活动取消」上，我翻看了之前我们的聊天记录，男孩一直欢快的用着各种表情包，每天早中晚的问候，我这句话夹在中间显得尤其冷漠。


这几天我仍旧按照以往的步伐，游走于图书馆和宿舍之间，可是总觉得心里空落落的。


此时我也不得不感慨习惯的力量，穆白不过才在我身边了一段时间，我居然已经不适应自己在图书馆的日子。


这种情绪是相当复杂的。


穆白离开我从最初松了一口气，到中途的怅然若失，再到现在因为穆白没有联系我的恼怒，逐渐意识到事情已经开始失去控制。


如果穆白最初靠近我就是希望温水煮青蛙，那不得不说他成功了。


最后我还是屈服了。


我找李宇要到了穆白训练的地方，做了这辈子最荒唐的一件事。


我去了邻市。


一直到他们的训练场门口，我都不知道自己跑着一趟的目的。


是想要答应和穆白在一起，还是单纯地想要质问他为什么亲了我之后不联系我，告诉他欲擒故纵这招对我不适用。


正在纠结的时候，隔着栅栏，我看到了赛场上的穆白。


男孩和一群人并排正进行往返跑步训练，汗水把上衣浸湿，他朝着某一个定点极速前进，在阳光下那件红色背心显得尤为耀眼。


我移不开视线，看着他和队友一起挥洒汗水，想到在赛场上万千的呼喊，每一场比赛都带着千百天训练的沉淀。


谁说只有文化生才有前途？


那些为了梦想在不同领域奔跑的人，一样值得尊重。


往外吐了口气，我想要抱抱他，抱抱这个男孩。


一组的训练好像已经结束，队员们开始自由活动喝水，我「穆白」的「穆」字还没喊出口，一个姑娘就跑到穆白旁边，递给他了瓶水，笑着把手搭到他肩膀上。


？


呵。


事实证明，全世界的男人都一个样！


前几天还跟我浓情蜜意的表白，转头就跟别的姑娘勾肩搭背。


怪不得这几天不找我了！


女孩应该也是练体育的，皮肤是自然的小麦色，个子高高的，长相坦白讲也很漂亮。


几个男孩过来到两个人旁边也不知道说了啥，女孩隔空踹了他们几脚，一阵爽朗的笑声传来。


我感觉自己站这儿还挺没劲的，回去吧我又不甘心。


抓着铁栅栏，「穆白！」


我的声音不大，但我注意到男孩僵了僵身体，下秒飞速扭头四处找寻。


四目相对，我心猛地一滞。


随即，穆白就跟个小炮仗似的拔腿就朝我跑来，刚和他聊天的运动员都被吓了一跳，一起朝着我瞧过来。


「学姐！你怎么来了！」


穆白眼睛亮的不像话，整个人是肉眼可见的开心。


方才的阴郁被男孩的笑容治愈，「过来看看你有没有认真训练。」


穆白的脸被太阳晒得通红，特别小声地说了句，「是不是想我了？」


我没听清，「啊」了一声，穆白摇头，「我没说啥，外面太热，里面有树荫，要不要……进来看看？」


「会不会影响你们训练？」


「不会不会！」


穆白隔着栏杆把我书包接过去减轻我的负担，然后跑着去喊门卫把大门打开。


「穆白！」


我突然反应过来了自己没听清的那句话。


穆白回头，我捻了捻耳垂，「我确实想你了。」


12


你们看过欢快奔跑的萨摩耶吗？


现在穆白就是那个样子。


我不过就是告诉他我想他了，然后穆白就跟上了发条似的开始绕着操场跑，我嫌丢人捂着脸站在阴凉处，等着这人高兴完了再跑回来。


「学姐，你说的意思，是不是我可以理解为，你也有点喜欢我？」


穆白终于停下，喘着气跑到我面前，问地小心翼翼。


「是。」我还是决定对自己坦诚，「不然你觉得我为什么要坐两个小时高铁，又坐一个小时地铁跑到这在太阳下看你跑步？」


我的话再次让这位小朋友癫狂了，就跟被点燃的小炮仗又要往外冲，被我一把薅住，「歇会儿吧，你不累我看你都累了。」


穆白坐在我旁边，身份转换了反而不知道说什么了。


我瞧着不远处一直朝我们看过来的那个姑娘，问了句，「她是谁，也是你们的运动员吗？」


「谁？」


「就刚搭你肩膀的。」


「啊？」穆白慌张了一瞬，然后才意识到我说的是谁，「是女子短跑的。」


「哦。」


沉默了几秒，穆白嘴角越挑越高，「学姐，你是不是吃醋了。」


「是。」


我说完，穆白整个人有傻了。


「学姐，你今天不太一样。」穆白捂着胸口，反倒开始愁眉苦脸，「你再这样，我又想跑步了，心跳得太快了。」


教练刚好在那边吹哨，我拍了拍穆白的肩膀，「喊你了吧？去吧。」


穆白起身，「我们还有最后一个小时，等我？」


「嗯。」


穆白往前跑了几步，然后扭头，「学姐，以后我可以叫你苏惜吗。」


我发现现在穆白的问题特别的多，但是我的心情却出奇的好。


我说，「可以。」


几秒后，我听到操场上怒吼的声音，「老子要有女朋友啦！」


傻子！


穆白的集训还有两天结束，我因为还有课程需要提前回校。


「苏惜，你答应给我机会的，这段时间不能单独跟那个男的相处，不然就不是公平竞争了，知道么？」


我故意逗他，「我不是最近两天不也是跟你在一起的？」


「那不一样！」穆白皱眉，「我比较安全。」


「哪里安全？上次亲我的人好像是你吧。」


穆白脸「噌」的红了，我发现还是黑灯瞎火的时候，穆白的胆子比较大。


「反正，反正就是不公平。他那么优秀，还是外交官，你单独跟他在一起就是犯规，你肯定会被迷惑的。」


「你也很优秀啊，冠军。」


穆白嘴角往下压了压，「我只是个特长生，学习又不好，除了跑得快没什么优点了。」


这个话听着有些耳熟，我怀疑是有人在穆白面前说了什么。


穆白很快转换了情绪，死皮赖脸地，「你答应我，等我回去。」


「行，和你保证，你回来前不见施宇行了吧。」我挥了挥手，「我进站了，你回去吧。」


路上我想到施宇这次突然回来，还有穆白今天说的那番话，心里有些生气。


很多细节之前我没有考虑到，但现在才逐渐清晰。


施宇常年在国外，毕业也有两年的时间，怎么会知道我在校园的「绯闻」？还有穆白，那天反常的在我楼下等我到很晚，半夜甚至还亲了我，接下来几天都没和我联系，最重要的是他知道施宇的身份。


这让我不得不猜有人在其中说了什么。


而那个人，至少跟我、施宇和穆白都认识。


我在自己认识的人里想了一圈，最后落到了李茜身上。


但我转念又否认了这个想法，李茜是我最好的闺蜜，她总不会在背后讲这种话。 


13


回到北城，我才出高铁就遇见了施宇。


施宇走过来打算接过我的行李，我把手背过去，「你怎么在这儿？」


「过来接你。」


施宇的出现，证实了我的猜测。


知道今天我回来的，只有李茜。


「学长，我和穆白在一起了。」我面无表情，「看你对我的事情这么了解，应该知道谁是穆白吧。」


「你们不适合。」施宇没有因为我的话而出现多余的情绪，「或许我说的话可能有些不中听，但惜惜，你们不是一路人。他有他的未来，你有你的，你们的人生不会有交叉线。你现在还没有参加工作，不知道职场的残忍，能够找一个和你在事业上相互帮助的伴侣，无论是对你的未来，还是对你的生活，都有裨益。」


「我跟谁有未来，跟你吗？」我站直身子，「学长，我不是没等过你。你有一句话说得对，我们都有不同的人生轨迹，或许在将来我们的重逢，也只会在工作场合了。」


说完我把行李拽到身边，「学长，祝你前程似锦。」


施宇没有追过来，过去我和施宇相处的一幕幕就跟幻灯片似的划过，只可惜错过了就是错过了，我很清楚，未来有一个少年在等我。


回去后，李茜嬉皮笑脸地走过来，「找小弟弟这一趟怎么样？」


「你联系了施宇，让他去高铁站的？」


李茜眨了眨眼，「我怎么可能！」


「以后别联系施学长了，我和他不可能的。」


李茜沉默了瞬，「你真决定了？」


「嗯。」


「可穆白……」


「茜茜，我不想因为这个影响我们的感情。穆白很好，我也希望你能尊重我的决定。」


李茜「嗯」了声，然后说道，「对不起啊，惜惜。」


14


几天后，穆白集训结束，回了北城。


这段时间我们每天晚上都会联系，见到我男孩就跟个大熊似的把我抱住，「想我了吗？」


「你每天都要问一遍？」


「那你想不想嘛？」


「想。」


穆白露出一排小白牙，眼眯成一道直线，又变成了快乐的萨摩耶。


李宇走过来，「弟妹你都不知道，这几天穆白就跟个大傻子似的，训练结束就捧着手机乐。」


「去去去。」


穆白把李宇踹走，「学姐，我下周末比赛你来嘛？来吧来吧，我给你拿个金牌。」


我问了具体时间，有些犹豫，「那天刚好跟我外交官面试的时间重了。」


穆白脸上闪过失落，但还是咧着嘴，「没事没事，当然是以面试为主。我的比赛很多的，以后还有机会。」


我「嗯」了声，但还是盘算着有没有赶过去的时间。


当天，我面试结束飞速往地铁站跑，突然一辆车停在我身边，按了两声喇叭。


施宇按下车窗，「上车，载你一程。」


「不用。」


「你不是要看穆白比赛？坐地铁可能赶不上了。」


我犹豫了瞬，还是坐上了车。


「今天面试怎么样？」


「还行。」


「我就知道你没问题。」


施宇话说完，车内恢复沉默。


只有印象里传出来的音乐，是陈奕迅的那首《遥远的她》。


车一路狂奔，最后在体育场门口停下，我打开车门撂下句「谢谢」就往下跑，施宇把我喊住，「苏惜。」


「啊？」


施宇张了张嘴，最后说了句，「没事，你去吧。」


我不知道施宇要说什么，不过说什么都不重要了。


「快快快！」门口李茜等着我，看见我飞速迎过来拽着我就跑，「马上就是短跑 100 米了，你家穆白即将上场。」


「施宇又是你喊的？」


「是我是我是我！」李茜翻白眼，「给他提供了这么久的情报，找他搭个便车怎么了。」


我看着李茜笑了笑，使劲儿搓了搓她的头，「下不为例，还有，以后不准欺负穆白了。」


「不敢了！」


全省大学生比赛即将开始，这次的表现将决定了这群年轻小将们的去向。


这不是一场好打的战争，和穆白在起跑线的，不仅有校队的学生，还有省队的年轻运动员。他们跑得更快，受过的训练更加专业。


我站在终点的位置，看着第四跑道的穆白，使劲儿挥了挥手，「穆白！」


男孩抬头，我看着他的嘴角一点点上扬，最后弯成了一道弧线。


穆白朝着我再次举起了食指，就像我第一次看他比赛的那样。


发令声响，少年冲出赛道，阳光洒在他的身上，我盯着穆白，四周的尖叫和喧嚣逐渐远去，耳边只有风的声音。


「冲线了，来自北城大学的穆白率先冲线了！10 秒 28！在这个赛道上，穆白是第一位跑入 10 秒 30 的运动员！！」


在场的人全都沸腾了，少年高举右臂，告诉我，他是第一名。


「苏惜，你们家弟弟太帅了！」


李茜疯了似的站在我旁边呐喊。


我抬手摸了摸脸颊，才发现我不知道什么时候流了眼泪。


颁奖典礼随后举行，穆白站在领奖台，接过话筒，「我喜欢一个姑娘，优秀、努力又漂亮，我喜欢她了好久，可是一直不敢接近她。」


穆白在台上看着我，举着奖牌，「我告诉自己，如果今天赢了奖牌，就求她和我在一起。今天，我拿到了冠军，我也希望能勇敢一下。」


怪不得这个小鬼在知道我不能来现场时这么低落，原来还憋着这一招。


李茜在我旁边鬼嚎鬼叫，我看着穆白，心跳如鼓。


「我不如你厉害，没有你成绩好，但是我愿意努力，和你一样在自己的领域发光发亮。所以学姐，你愿意给我个机会，和我在一起嘛？我会努力，和你一起去幸福的终点！」


场上的气氛被穆白这几句话拉到最高，等到穆白从台上走下来，到我面前我才发现自己脸滚烫。


穆白闪着星星眼看着我，「学姐……」


我接过他的金牌，低头捏了捏，「穆白，你可以亲吻你女朋友了。」


（完） 


备案号:YX010xXZejbvqa8eJ

