## 12.关系升级：怎样把 TA 变成情侣和相公娘子
**一、交往多久可以确立关系？**  


「相亲多久可以确立关系？」是知乎上的一个热门问题，它也可以改成「认识/交往多久可以确立关系？」。


什么时候能确立关系，要看你们走到了什么阶段、想确立什么样的关系，是男票女票关系还是相公娘子关系。有的人比较快，几个月就行，有的人老牛拉破车，得翻完好几本日历。


完整的关系进程大致分为三个阶段，每个阶段是一个台阶，关系升级就如同上台阶。当你们的关系到了升级的临界点，具备了相应特征，就可以通过一些技巧来加速「更上一层楼」。


**台阶一：好感对象→情侣**


关系升级临界点的识别：


● 有效见面累计达到 10 次左右，约会时气氛好。


● 日常联系频率较高，微信回复较快（除忙碌、睡着了等特殊情况外，一般会在 10 分钟内回复）。


● 聊天状态顺畅、自然、无压力；


聊天内容比较广泛，逐步涉及情感类话题；


语句中不避讳主观感受和情绪表达——今天被傻逼领导怼了，心情不好；


好奇、关心彼此的生活动态，在微信朋友圈里有互动。


● 约会点餐时不客气，不说「随便」，不隐瞒自己爱吃什么、讨厌什么——来个鸳鸯火锅吧，羊肉卷多来一份，别放香菜啊！


关系进展顺利的话，以上情况大概出现在交往的 1-3 个月内，这时就基本具备了向第二阶段（情侣关系）晋级的条件。但这个阶段的接触和了解毕竟有限，也是最不稳定的时期，交往关系可能随时被一方按下删除键。因此不必急于口头明确关系，不一定非得以恋人身份相称，只要保持好感度不下降就 OK。此时稳大于一切，要有节奏地循序渐进，哪怕慢一点也没事。


但是呢，本来有一份希望满满的爱情摆在面前，很多人却因为急于升级关系，把它搞砸了。他们的判断力有点问题，刚看到面粉，就以为肉包子已经进嘴了，信心炸裂得跟鳌拜的发型似的，急切地问对方是否也喜欢自己，可不可以做自己的男/女朋友，甚至晚上能不能「那个」一下。其实，双方的关系还没到那么明明白白的段位，你不问还好，问紧了，搞得人家压力山大，很可能就和你说「拜拜」。因为实在没法明确回答你，反正关系也没入木三分，索性选择「永不回答」。就像蛋壳里的鸡仔，虽然呼之欲出了，但毕竟还没到破壳的时机，你非要心急火燎地拿破碎锤去拔苗助长，稍有不慎，连壳带鸡都统统见阎王去了。再说，就算 ta 心里已经默认，情场老手通常也不会直白地告诉你。


有人更猴急，相处没几天就荷尔蒙沸腾，毛手毛脚，一点也不拿自己当外人。对待这种人要万分警惕，像岗哨士兵对待在据点附近闲溜达的人那样充满警觉。如果对方太猴急，请告诉对方 ta 不适合在追爱路上取经，发个路费请 ta 回花果山去吧。还有，肉体发展速度远超感情发展速度的，哪怕是双方自愿，也一定会踩坑，现在没踩着，以后也跑不掉。


**台阶二：情侣→结婚对象**


关系升级临界点的识别：


● 交流、见面频繁。


● 举止亲密，看床上功夫片。


● 愿意参与你的社交圈。


● 送过敏感礼物，比如内裤，可以是性感的。


以上情况大概出现在交往的 3-6 个月内，这时可以考虑向结婚对象关系升级。其实到了这个节点，已经无须刻意升级了，随着时间的推移，会自然过渡到下一阶段。


正常交往 6 个月左右，彼此有了比较多的了解，但又不是很了解，熟悉感和新鲜感比较均衡。熟悉感让彼此能够安心，新鲜感又使双方的吸引力处于高峰。在这个微妙的节点提出升级关系，双方的意愿是最强烈的，很容易一拍即合。等完全知根知底，新鲜感、探索欲和荷尔蒙也有点疲劳了，升级关系的意愿可能就没那么强了。


**台阶三：结婚对象→相公娘子**


关系升级临界点的识别：


● 愿意见你的家人和亲戚，包括远房亲戚。


● 话题中有较多对未来的畅想和规划，甚至细到打算买什么牌子的床。


● 吃饭的档次比较随意，不介意路边摊和大排档。


● 观念上发生过冲突，偶有争吵、冷战，但很快恢复和平。


以上情况大概出现在交往的 6-12 个月内，其中「有过矛盾冲突」这一条是核心依据。能顺利跨上前两个台阶，说明相处的情绪体验总体上是正向和愉悦的，即便有冲突，也多是日常琐事和生活习惯方面的。到了情侣期的尾声，三观之类深层次的矛盾已经显山露水。当双方在进攻、防御、妥协和接纳中实现了平衡，就能进入真正的稳态。如果说前两个阶段的重点是求同，那么这个阶段的重点就是存异。当同与异和平相处，就可以考虑向婚姻关系升级。


【**总结**】


1-3 个月——互为相亲对象或预备情侣


3-6 个月——情侣关系


6-12 个月——预备夫妻关系


以相亲名义开始的交往，心态普遍比较猴急，认为条件般配就得了，行不行干脆点，哪有时间谈情说爱啊。然而，不是每个人都和你一样心急，就是急也得按规律办事啊，孔夫子早就提醒过你「欲速不达」。如果你的目的就是找个人结婚，婚姻质量是个次品也无所谓，那当我没说，你随意就好。


但是作为一个过来人，我建议你最好还是按正常交往频率处上一年左右。为什么是一年？


第一，只有达到这个时间长度，彼此才能有比较靠谱的了解。只要不是伪装大师，到这儿，双方思想观念等方面的隐性特征基本上浮出水面了。另外，该做的事已经高调地做了，不该做的事也悄悄地做了，从灵魂到身体都已十分「坦诚」，挺让人放心的。


第二，以一年为期，符合绝大多数人的心理预期和接受范围，家长们开始觉得火候差不多了，该办喜事抱孙子了。如果这时你还以「继续了解」为由拖延婚期，双方家长会有不踏实的感觉，心想你不是有啥想法啊。


**二、关系升级基本法：心理联结和身体接触**


想要升级关系必须有心理联结和身体接触，两者可以同步，但一般逻辑是：浅层心理联结——中层心理联结——身体接触——深层心理联结。  


身体接触应该是温和渐进式的，是心理联结有了充分的铺垫和积累后水到渠成的结果。没有起码的感情基础就企图身体接触，比如莫名其妙的牵手、拥抱、亲吻，这不叫关系升级，往轻了说这是典型的不稳重，往重了说是耍流氓——喂，110 吗？


**（一）心理联结**


所谓心理联结就是建立联系感，让彼此有一种互融的感觉，好像有个橡皮筋把你俩连在一起，心理距离是亲近的。


心理联结是关系升级的基础。


有的人很有吸引力，但是没有心理联结，这种状态就像鲁迅先生说的「孔乙己是这样的使人快活，可是没有他，别人也便这么过。」翻译一下就是「我喜欢你，但没有你我也无所谓。」


怎样进行心理联结呢？


● **故意曝自己黑料**


每个人都有自己不那么伟光正的事，通常只对自己熟悉和信任的人袒露。比如我小时候嘴馋，曾经偷家里的鸡蛋去学校小卖部换大雪糕和泡泡糖，这种「案底」我就只告诉过老婆大人。


主动自曝丑事的潜台词是：我没拿你当外人，把你当内人，才跟你说这些呢？一般人我绝不会告诉他。在这样的内容里，ta 接收到了你的诚意信号，感受到你对 ta 的信任，心理距离自然就缩小了。


人喜欢完美无暇的自己，却不喜欢完美无瑕的别人。故意暴露一些小缺点，既显得你有「人味」，你给 ta 的真实感、可信赖感也因此更强。就像你去菜市场买菜，商贩主动告诉你东西上有不留意看不出来的小毛病，你是不是有种更愿买的冲动？那些憋出吃奶的力气整天装逼充神的人，只适合挂在墙上膜拜（其实令人怀疑），恋爱结婚就算了吧。


如果你们已交往一段时间，交流比较顺畅，不妨告诉 ta 一些自己的小毛病，以此拉近心理距离、增进亲密感。


注意哈，我说的是暴露「小缺点」，它们不痛不痒、无关紧要，与你的优点比起来微不足道，不会冲击你的优秀和价值。可别口无遮拦啥都说，有个网友听了我的建议后，把自己曾经甩女友耳光的事都坦白了，这是自喂农药且不想投胎的节奏啊！


适合主动暴露的「小缺点」有两个特点：


第一，不恶心。类似在被窝里放臭屁差点臭晕自己这种生动事迹，可乐倒是可乐，就是不太适宜。


第二，人畜无害。能暴露的缺点必须是对 ta 没有不利影响的，对你们的关系和未来是没有坏处的。这样的小缺点，对方才会一笑了之，才会既往不咎。至于酒后违章被吊销驾照、和同事打架被开除、和朋友聚餐耍奸逃单……这些你让它烂在肚子里就可以了，不然你好不容易打造出来的光辉形象将瞬间崩塌。


第三，适度、适时。虽然故意袒露小缺点有助于增进亲密度，但要把握好节奏和时机，在刚刚接触的古早时期，不建议爆料太多，否则会给对方留下「这个人小毛病不少啊，肯定还有更多」的主观印象，那就得不偿失了。刚交往时，重点还是展示正面形象，等到比较熟悉时再用这招为佳。


我最常爆料的小缺点是少年时的糗事和捣蛋事，谁还没个不正经的童年呢！


● **就地取材巧暗示**


哈根达斯的口号是「爱她就请她吃哈根达斯」，所以正巧路过的话，可以请对方吃一根。当广告语很自然地展现在她面前时，会触发女孩内心被爱的美好，产生很微妙的情绪，等于是通过媒介表白了一次。现在有很多商品喜欢搞文案营销，金句不断，其中不乏适合谈情说爱的，不妨就地取材给对方一些旁敲侧击。我这么干过，效果还不错。


你也可以瞅准时机发发朋友圈。如果关系升级还差那么一层窗户纸，并且你不想表现得急吼吼，希望借用对方的一指禅来捅破它。那你最好让内容变得谜一些，让它看上去似乎是说给所有人，其实只针对 ta，只有 ta 看了才真正懂。如果你不想让其他人看见你的内容，就设置成仅对 ta 可见，为了确保 ta 看到，还可以加上「同意的求点赞」之类，然后看他有没有点赞就知道了。举个例子：今年春节希望我妈别再问我谈对象的事啦！


● **ta 有昵称吗**？


昵称既然是「昵」称，自然是亲近、亲密的人才能用，在关系顺畅发展的阶段，叫昵称会给 ta 一种和你很亲近的感觉，潜移默化中播下亲密的种子。我爸姓马我妈姓方所以我叫马方，你叫我阿方的话我可能瞬间就和你称兄道妹，然后晚上摆一桌，你请客。


当你们聊到童年和过往经历时，趁机问问 ta 有没有小名、平时父母都怎么叫 ta，如果对方说有，再问问 ta 的小名有没有什么来历、涵义和有趣的故事，然后顺势问下能不能也这样叫 ta。


相比这种来自父母钦定的昵称，你还可以创造或者捏造一个只属于彼此的昵称，然后在交流中频繁地使用它，效果会更好。


● **多用「我们」**


周末你有空见面吗？→周末我们见面吧？


今天和你聊得挺开心的，你觉得呢？→今天我们聊得挺开心的，对吗？


你和我一起去呗！→我们一起去呗！


以上请多读几遍，体会一下有什么不同。左右两边的句子在表意上是差不多的，区别在听者的心理感受上：「我们」比分开的「我」和「你」多了一份亲近感，这种感觉会帮你拉升感情。


● **春节是个酵母**


延参法师年轻时相亲过五十多次，都没成功，后来成佛。他问为什么总是在过年的时候提起他的往事，我觉得这个问题可以放到知乎上去。


因为每逢佳节倍孤单啊！


情境对人的情绪和行为有很大的影响，你平时发出希望升级关系的信号时，她可能视而不见或者无所谓，但春节期间，结果可能大不同。春节就是一个很特别也很稀缺的情境，也是谈婚论嫁的时期。此时，家人好友、村人邻居和远房亲戚会照例对你们进行一年一度的情感关心和探秘，配上别人出双入对秀恩爱的身影，空气中充满了极不友好的虐狗气息和浓烈的脱单气氛，点燃了彼此的单身焦虑和恋爱渴望。在春节氛围下，脱单的外部环境压力和内心期待混为一体，彼此的情绪是最能同频共振的，容易呼应起来，ta 对你升级关系的示意自然不会像平时那样无感。


● **向对方家乡挺进**


人们对家乡的人、事、物有熟悉和亲近的感觉，如果你能以某种方式参与其中，哪怕是去 ta 的家乡旅游这种物理距离上的交集，也会提升双方心理上的联结感和的亲密感。


在关系不明朗或原地踏步的阶段，可以多聊聊对方家乡的风物人情，请 ta 推荐好玩的地方、好吃的东西。这些话题能够激发对方的兴趣，等火候差不多了，就着话茬问 ta 可不可以带你去体验一下？ta 心知肚明，但未必第一次就答应你，没关系，换个时机再问，一般不超过三次就会同意的。


去对方家乡的哪里才是上选？最知名的景点还是最好吃的美食店？都不是！别忘了，你的目的不是去吃喝玩乐，是为了催化关系升级，所以离 ta 父母、老家最近的地方才是最好的地方，越近越有效。


● **送礼就送有性别感的**


适合升级关系的礼物是那种有一定私密性和性别意识的东西，比如送她化妆品（前提是知道她喜欢的牌子和型号，体现你的用心和细心），送他一个牛皮带、剃须刀，表示我已经深入关心和参与你的生活了，这是恋人才有的崇高待遇啊。对方的感觉自然非比寻常，而且天天用着它们，亲近感又多了几分。


曾经有个女孩送我一只很威武的内裤，为了穿它，我把裸睡的习惯都改掉了，感觉就像她也睡在我的被窝里似的，让我怎能不念着她呢？


反之，当你们的关系已经有了一些积累，你还亘古不变地送摆饰、花卉、书刊之类，虽然没毛病，但是真的很难助推关系升级。


● **假装不客气**


在交往过程中适当地主动，可以理解为是对 ta 的回应和暗示，是一种积极的互动，等于委婉地表明了对 ta 的接纳，非常有助于拉近彼此的关系，使接下来的相处更加融洽。所以，特别是女生，如果看上了他，就不必一味矜持，戒掉「随便啦，我都行」的言不由衷，在点菜之类事上反客为主，就是给喜欢你的男人的最大福利。


再比如，如果每次约会都是 ta 主动约你，那你不妨一反常态，主动出击一次，让 ta 一边暗想「这个人今天好奇怪，犯神经啊？」，一边开心到跳起。或者，打破每次都是 ta 包揽一切的惯例，在约会地点、吃什么等细节上当家做主。


**（二）身体接触**


影视里经常有这样的桥段：女人和男人在床上完事后，对男人说，从今天起老娘就是你的人了。而男人通常也是到这个时候，才会对彼此的关系感到踏实，把它当作关系正式确立的标志。事实证明，身体接触不等于关系升级，但真正的关系升级一定少不了身体接触，你懂的。


心理学理论表明，身体接触能使双方的感情有一种着地的真实感，能迅速推进和加固两性关系。为什么会有这种作用呢？因为每个人的身体都势力范围，可以把它理解为「身体的领土面积」。它对外开放的范围大小，取决于彼此的熟悉程度。一个人和我们身体距离越近，亲密感就越强，零距离的身体接触带来最强级的两性亲密感。


和其他技巧一样，身体接触也具备试探功能。当 ta 积极回应你的身体接触行为，关系就可能加速进入下一阶段。如果 ta 犹豫、躲避，也不必想得太多，只要关系进展顺畅，那应该就是对方因为缺乏心理准备而做出的条件反射，或者出于女性的羞涩本能。没关系，你可以过一会儿或者下次再试探，3 次为限。如果试探 3 次对方仍然排斥，说明升级关系的时机尚未成熟。


以下是我总结的身体接触实用技巧，供亲们参考：


● **有效俗套型**


并肩走路时「不小心」碰到 ta 的手、过马路时拉着 ta——这两招虽然老套无新意，但胜在简单易操作，且效果已被人类史证明，童叟无欺。


● **老谋深算型**


带她参加需要身体接触的活动。


包里揣一把不大不小的伞，心里祈祷约会时下雨，然后与她共撑一把伞。伞下面积那么小、那么小、那么小，身体不触碰老天也不答应啊！


走路时，假装她后背的长发上有杂物，帮她捡掉（如果是头皮屑请装瞎）。我曾经故意把草屑放到她的头发上，然后捡出来向她邀功，她莞尔一笑。这个女孩嫁给别人的那天，我解密了这个历史事件，她说：你以为我真的不知道吗？可惜你没有演戏的机会了！


● **貌似自然型**


一起看菜单的时候，靠近她，脸碰她的头发。


吃饭时，桌子下面的脚可以有意无意地碰一下，但不要弄脏 ta 特地为你穿的鞋和衣服。


如果你是妹子，请故意把发兜、发簪、右手的手链弄开，然后以操作不便为由让他帮忙——眼神活的人应该会主动请缨。10 年前，有个女孩让我帮她扣手链的扣子，看着她纤细的手指，碰到她温润的手腕，我心跳咚咚咚咚咚咚咚咚咚……一直跳到现在还没停——我的养心丸呢？


● **本人独家绝招**


物品是人的延伸。


吃饭时故意把手机放在一起，可以平放紧挨着，也可以上下叠放，叠放的话要让女孩的手机放在上面，不要反了。把喝饮料的杯子尽量靠近放置，把自己的物品放到对方的包里，如此等等，都能起到拉近双方关系的作用。


根据我的经验，要想创造更多的身体接触机会，必须丰富约会的形式。不要总是约在餐厅吃饭聊天，否则次数多了，对方会感觉乏味，觉得你没有生活的情趣和创意。在关系进入平原期后，可以有意选择能够产生互动和身体接触的项目，比如玩过山车、恐怖屋，你有机会用身体保护她、安抚她，她也好心安理得地抓紧你。而且，在这个过程中也可能产生「吊桥效应」，能为你们的关系加点燃料。 


除了环境因素外，尝试身体接触也有黄金时间点。不管上次约会的气氛有多棒，毕竟已是过去式，每次新的约会都有一个冷启动阶段，就是见面后 30 分钟左右的时间，这个时间段的重点是激活熟悉感，酝酿相见欢的气氛，而不是冒然出手，否则遭对方冷淡回应的概率比较大，容易尴住——很熟很亲密的除外，直接扑倒都行。


**（三）关系升级避坑指南**


由于性别心理的不同，男女对关系的认知和感受未必一致，一方觉得关系已经成熟，只需点破就行，而另一方可能觉得还没到火候，这导致关系升级带有试探性质，不可能知道确定的结果。为了增加升级的成功概率，我们需要一点技巧——唤醒对方的情绪。


心理学研究证明，置身于能激起对方强烈情绪的环境下，ta 会更喜欢你。简单地说就是，当对方处于开心、快乐、亢奋、感动等积极情绪中时，你的暗示和表白更容易成功。


所以呢，先把对方的情绪唤醒，然后在他情绪最高峰的时候，用以上方法试探着去升级关系。我经常在新闻里看到，男人用蜡烛和鲜花拼出女人的名字，在众目睽睽之下跪地大喊「嫁给我嫁给我嫁给我嫁给我……」，大多数都能求爱成功，只有极个别被骂「你丫的神经病啊！」。我发现那些被成功求爱的女人，都是惊、喜、羞的混合表情，一看就是情绪上头了，事后说不定会后悔。


除非聊得十分兴奋，点燃了 ta 的情绪，否则也不建议你在网上聊天时提出升级关系。当面表达，你能及时掌握对方的情绪状态，能够精准地把握时机。并且面对面时，对方容易被感性情绪包围，很容易在情绪的推波助澜下答应你。而透过屏幕的文字表达，对方就理性、冷静得多，心理戏更复杂：我们真的合适吗？Ta 是不是因为年纪大了才这么急着告白？ta 为什么不愿意提前任？我真的做好了承担情侣、夫妻角色的责任和义务了吗……想着想着就犹豫了。


**（四）关系升级无果怎么办？**


升级关系要看关系是否到了升级的临界点，早了不行，迟了也不好，临门一脚最高效。表达意愿前，自己先大致判断下彼此对升级关系是否已有心理默契和期待，对方是否愿意配合你，至少是不反感、不排斥。


关系升级有三种结果：一种是顺利晋级，皆大欢喜；另一种是升级失败，对方说不合适，然后把之前的关系积累一键清零，再见；还有一种是升级无果，对方没有正向回应，或者态度模棱两可，但仍然和你正常交往，关系没有突破也没有倒退。这说明在对方眼里，你们的关系尚未具备升级的条件，那么请自行消化掉你的急切，呵护好现有的成果，一步步地来。以后你还有机会，就像灰太狼说的：我还会回来的。


说了这么多，如果你还是嫌慢，我还有个火箭升天式关系升级法，你可以试试：


小明和小花去相亲，聊着聊着吵了起来。


小花气愤地说：你要是娶了我，我肯定不会让你好过！


小明不服气：你要是有胆嫁给我，有你好看！


他们唇枪舌战，谁也赢不了谁，于是直接去了婚姻登记处，领证时还扬言：「咱们走着瞧！」 


备案号:YX01g5qZkw9kQkKzV


###### 2020-12-29 06:24
