## 4.陈丹蕾：女留学生杀夫事件始末
一、杀死丈夫后，她与尸体共处七天七夜


2005 年 8 月，正是美国一年中最炎热的时候。


一位头发花白的美国老太太在路口左顾右盼。她在等自己的邻居，一对来自中国的留学生夫妇。丈夫叫何磊，妻子叫陈丹蕾，他们来自中国最好的学府--清华大学，又从美国普渡大学毕业，是一对令人艳羡的高材生夫妻。


邻居老太太很喜欢这对来自中国的邻居，但是最近，她有些意见。隔壁总是传出一股股恶臭，她忍了几天，终于决定来『提醒』一下这对忙碌的小夫妻。


傍晚五点多，老太太终于等到了隔壁那位娇小可爱的妻子。


「哦，亲爱的，你可算回来了！」老太太与陈丹蕾寒暄了几句，最后委婉地提醒她：「你家的管道是不是出问题了？我丈夫退休前恰好就是一位管道修理工，如果需要帮助的话，请不要客气。」


「确实，我家排污管道出现了一些小问题，不过我已经联系了修理工，这几天就会解决的。」陈丹蕾有些不好意思地跟老太太道歉，「给您添麻烦了。」


老太太表示了解，又随口问起了陈丹蕾的丈夫：「那就太好了！对了，好久没见到你何了，他回中国去了吗？」


陈丹蕾面色微僵，缓和了几秒后才点了点头：「对，他回国探亲了。」


陈丹蕾表露出一丝疲倦，老太太识趣地结束了对话，目送陈丹蕾走进了家门。而她开门的瞬间，一股浓烈的恶臭传了出来，老太太不由自主地皱起了眉。


「哦，上帝啊！」老太太捂住鼻子，返回了自己家，心里有些同情陈丹蕾，她竟然要在这样恶臭的屋子里继续待上好几天。


然而老太太并不知道，屋子里传出来的恶臭，并非从排污管道传出来的，这一切，都源自陈丹蕾的丈夫--何磊。


确切地说，这股恶臭，来自何磊的尸体。


陈丹蕾走进主卧，浓烈的恶臭扑面而来。主卧的床上，何磊静静地躺着，如果不是床单上的血迹以及这股令人作呕的臭味，没有人会想到床上这个男人已经死了七天了。


在这样炎热的夏天，尸体早已开始腐烂，然而陈丹蕾却在这样的环境里生活了七天。而更让人胆寒的是，杀死何磊的人，正是陈丹蕾。


陈丹蕾坐在床边，静默地看着丈夫已经有些变形的脸。


时间仿佛回到了七天前，她和丈夫又吵架了。跟往常无数次的争吵不一样，这一次何磊说出了陈丹蕾最为惧怕的两个字：离婚！


吵架的起因小得不能再小，何磊有个同事要离职，几个中国同事准备一块吃个饭送送她，可是陈丹蕾已经做好了晚餐。


「你自己吃吧，我跟同事约好了。」何磊依旧准备出门，陈丹蕾看着他穿鞋的背影，心里来了气：「你有约，为什么不早点跟我说啊？那我就今天就不用费劲做饭了。」


「我忘了。」面对妻子的控诉，何磊并不很想解释，索性以冷漠的态度面对。


「你自己数数看，我们俩已经有多久没能好好一块吃个饭了？」陈丹蕾看着丈夫冷漠的脸，越说越觉得委屈，「同事比我还重要吗？还是说，你是为了别人才非要去的？」


陈丹蕾嘴里的别人，是何磊的一个女同事，和何磊一样来自上海，肤白貌美，落落大方，与何磊既是老乡又是同事，在陈丹蕾看来，丈夫和这个女同事之间『很不正常』。


「陈丹蕾，你适可而止！」面对陈丹蕾无端的猜疑，何磊终于忍不住发了火：「你能不能好好看看你自己！你的教养呢？！难道清华和普渡教你这样给别人泼脏水的？！」


何磊的指责并未让陈丹蕾消停，她反而因为何磊对女同事的维护而妒火攻心：「你为了她来骂我？！何磊，你是不是真的变心了？！」


一想到这个可能，陈丹蕾开始变得歇斯底里，她厉声问何磊：「你是不是因为她，才会这样子对我？！」陈丹蕾想起自己和何磊来美国之后发生的事，曾经他们两人被称为清华的神仙眷侣，可是到了美国之后却渐行渐远，直到后来，他连跟自己说话都没了耐心。


陈丹蕾将这一切都归结到为何磊『变心』了。而罪魁祸首，就是何磊的那个女同事。


听着妻子子虚乌有的指责，何磊连解释的力气都没有，因为他知道，无论自己如何解释，陈丹蕾都是听不进去的。他以前只是觉得她有些内向，可是到美国后才发现，她不仅封闭了自己的社交圈，也封闭了自己的内心。


长期的争执让何磊筋疲力尽，他看着陈丹蕾咄咄逼人甚至有些狰狞的面孔，心中压抑了许久的念头在这一刻不受控制地脱口而出：「丹蕾，我们离婚吧。也许……这样对我们两个都好。」


说出这句话的时候，何磊感觉到了前所未有的轻松。这段维持了五年的婚姻，早已变得面目全非。他早该结束的。


「你说什么？」相比于何磊的释然，陈丹蕾在怀疑自己的耳朵，何磊刚刚说了什么？


离婚？


不会的，他怎么会跟自己离婚呢？


陈丹蕾怔怔地看着面前的丈夫，他依旧那般年轻俊朗，就如两人在清华初遇之时。那时候，他意气风发，她温柔腼腆，他们是清华校园情侣，后来又一起来到普渡大学留学，是外人眼中天造地设的一对。


可是现在，何磊却跟她提出了离婚。陈丹蕾了解自己的丈夫，他做事向来果断坚持，一旦下了决心，就很难更改。


他绝不是那种拿离婚开玩笑的人。他是真的要离开自己。


陈丹蕾颤抖起来：「不可以……不可以离婚……」


「你冷静一下，好好考虑我的建议。」说完后，何磊转身出了门，留下陈丹蕾一个人在家。算不上空旷的客厅，此刻如同冰天雪地一般，冻住了陈丹蕾全身的血液，她不受控制地瑟瑟发抖。


离婚，多么可怕的两个字啊。当初，她的父亲就是这样轻而易举地用这两个字击垮了她的母亲，让她们母女成了被人抛弃的可怜虫。


而现在，何磊也要抛弃她了。一想到这里，陈丹蕾蹲在地上，抱着膝盖呜呜地哭了起来。


何磊离开的三个多小时里，陈丹蕾就这样抱着自己，如同受伤的小兽一样舔舐着自己的伤口。她想到了很多和何磊一起经历过的事，从甜蜜温馨到后来的争吵不断，再到如今的沉默如冰，陈丹蕾越想越觉得不甘。


他离开自己后，是不是要和那个女人在一起？他来到美国，靠的是她啊！而现在，他却要忘恩负义，为了别的女人抛弃自己！她不允许，决不允许！


漫长的三个多小时，陈丹蕾回顾着与何磊相处的滴滴点点，心中的怨恨不断翻腾发酵，最终酝酿成了杀死何磊的决心。


既然留不住他的人，那就留下他的命吧，让他永远也不能和别的女人在一起。


陈丹蕾走到了房间里，她打开了保险柜，那里放着一把手枪，是他们到美国之后特地准备防身用的。陈丹蕾抚摸着冰冷的枪身，想起了当初何磊教她射击的场景……


何磊回家的时候，陈丹蕾正靠在床上看书，听到何磊回家的声音，她没有抬头，如同冰雕一般，散发着冷气。


何磊并没有觉得奇怪，以前每次吵架，他们两个都会冷战很久，陈丹蕾决不会低头，总是等着他服软。这一次他都说出了离婚的话，陈丹蕾的反应肯定比以前更加过分。


但是这一次，何磊已经不打算再跟以前那样哄她了，他真的累了，说出离婚两个字后，他宛如新生，整个人都迫不及待地逃离这片压抑的沼泽。


何磊洗了澡，也上了床。


这大概是他们两个最后一次同床共枕了。何磊决定将所有的话，留到明天再说。


可是他不知道，这不仅是他最后一次与陈丹蕾同床共枕，也是他生命中最后一个夜晚。


因为酒精的作用，何磊躺下没多久就陷入了沉睡。而就在这时，陈丹蕾从枕头下摸出了早已准备好的手枪。


她看着丈夫熟睡的面孔，想起他说出『离婚』二字的果决，想起他身上残留的酒味与香水味，最终对着何磊的后脑勺，按下了扳机。


何磊的鲜血溅到了陈丹蕾的脸上，她痴痴地笑着，眼泪却不由自主地从眼角落下。


死了，死了也好，从此以后，他就再也不会离开自己了。


陈丹蕾走进洗手间，彻底地洗了个澡。然后，她如往常一样去了厨房做了两份早饭，就好像何磊还能从房间里走出来一样。


整整七天，陈丹蕾就像是什么事都没发生一样，照常地生活着，直到何磊尸体的臭味引起了邻居的注意。


二、分尸后，她女扮男装潜逃回国


盛夏的暴雨来得猝不及防，而对于陈丹蕾来说，这一场雨简直是老天爷的恩赐。


尸体的臭味已经无法掩盖，再这样下去一定会引起邻居的怀疑，陈丹蕾必须尽快把尸体处理了。可是何磊生得高大，她甚至没有力气将他从主卧拖到门口的车里。


分尸，是唯一的解决办法。


此时的陈丹蕾不得不庆幸，何磊身为清华理工男，喜欢各种户外活动，也喜欢自己动手，所以家里工具齐全。


可是，分尸必然会发出持久的动静，隔壁住的又是一位太过热心的老太太，陈丹蕾十分担心会再次引起她的注意。没想到，老天爷给她送来了一场及时雨。


借着雨声的遮掩，陈丹蕾将何磊肢解了。整个过程，她冷静而理智，动作完美得如同机器人，仿佛她此刻肢解的并非丈夫的尸体，而是实验室的小白鼠一般。


将何磊的尸体分卸之后，她又将尸块装入垃圾袋中，趁着夜色与雨幕，搬到了车里。陈丹蕾连夜开车来到了拉斐耶特市的一个废弃停车场里。


停下车后，陈丹蕾有一瞬间的恍惚，这一切就像是做梦一样。这辆车是陈丹蕾和何磊一块挑选的，那时候，他们刚到美国，对新生活充满了希望和憧憬。而短短五年后，他们的爱情已经烟消云散，而何磊……也已经成为后备厢里的一堆碎肉。


陈丹蕾把这辆带着两人回忆的车和何磊的尸块，一块抛弃在了停车场里。


是我不要你了，而不是你不要我了。陈丹蕾最后看了一眼那辆车，然后头也不回地回了家。


再一次回到家里，屋里的尸臭味散去了不少，陈丹蕾坐在沙发上，脑子飞快地旋转着，身为清华的高材生，陈丹蕾清楚，以现在的科技水平，警方发现尸块并且找上门来只是迟早的事。然而，她不能这样被抓。


2001 年，陈丹蕾出国没多久，她的母亲就因病住院。因为担心她的学业，陈丹蕾的母亲坚持不让人通知远在大洋彼岸的女儿。然而母亲没能活着从手术室里出来。


没能见到母亲最后一面，这是陈丹蕾心中最大的遗憾。她必须回国，她要亲自祭拜母亲。


怀着这个心愿，陈丹蕾马上行动起来。然而，一年前，陈丹蕾曾因刺伤何磊而被拘留的记录，她的护照被美国法院扣留着。


自己的护照用不了，该如何回国呢？思索之下，陈丹蕾翻出了何磊的护照。


看着护照上何磊的照片，陈丹蕾想起了隔壁老太太曾经说过的话。她说，你们亚洲人无论男女，长得都差不多。


陈丹蕾心中冒出了一个大胆的计划：假扮成何磊，用他的护照回国！


孤注一掷的陈丹拿起剪刀，剪去了长发，买了一套小号男装，小心翼翼地将自己伪装成了何磊的模样。虽然两人身高差距巨大，但是对于陌生人而言，对于何磊的认知也就是护照上的一张照片。会仔细看照片的人，只有美国的海关。只要通过了那一关，她就可以逃出美国。


陈丹蕾抱着侥幸心理，女扮男装去了机场。也许是陈丹蕾的伪装技巧高超，也许是美国人对亚洲人的长相没有分辨力，最终，陈丹蕾顺利地登上了飞机。


成功了！


经过漫长的飞行，飞机降落到了上海浦东机场。陈丹蕾低眉顺眼，想要和在美国一样糊弄过关，然而浦东入境处的边检人员发现了不对劲。


「等一下！」边检人员看着陈丹蕾，比对着护照上的照片，「抬一下头。」


那一刻，陈丹蕾心跳几乎要跃出胸膛，她缓缓地抬起头。


「好像有点问题……」边检人员叫来了同事，几个人一起比较着照片与真人。周围的安保人员已经悄无声息地靠了过来。


陈丹蕾知道，自己插翅难飞。


她想见母亲的心愿，终究没有办法实现了。


火眼金睛的边检人员将陈丹蕾扣留了下来。一番检查后，他们发现这个护照上写着『男性』的旅客，分明是个女人！


这到底是怎么回事？！


边检人员立即通知了上海警方：「有个女的，用了男人的护照入境。」


上海警方接到报警，十分重视，很快就对陈丹蕾展开了审讯。然而面对警方的审讯，陈丹蕾沉默不语。


就在这时，接到警方通知的何磊父母赶了过来。


「丹蕾，怎么是你？」何磊的父母第一眼就认出了这个假冒自己儿子的人是儿媳陈丹蕾，两位老人疑惑极了：「何磊没有跟你一块回来吗？为什么你用何磊的护照？他人呢？」


陈丹蕾看着公公婆婆，如过去一样对着他们微笑：「你们的儿子在一个很安全的地方。」


何磊的父母听到这话，微微松了口气。但是他们依旧觉得奇怪，不明白儿媳为何要冒用儿子的护照回国，难道他们在美国出了什么事吗？


何磊的父母有点心慌，他们试图联系儿子，然而儿子的电话始终打不通。这对老夫妻开始着急，上海警方则迅速联络了美国警方。经过令人心焦的等待后，美国那边终于传来了消息。


何磊的尸块被发现，妻子陈丹蕾是最大的作案嫌疑人！


接到噩耗的何磊父母差点晕厥，他们无法相信，自己年轻有为的儿子竟然会命丧异国他乡，而下毒手的人，正是他们心目中聪明又温柔的儿媳妇--陈丹蕾！


「为什么！你为什么要杀小磊啊！」何磊的母亲泣不成声，她真的不明白，为什么陈丹蕾会亲手杀死自己的丈夫！她怎么能下得了手啊！


陈丹蕾看着痛苦的何父何母，脸上没有一丝表情。


为什么？她和何磊为什么会走到这个地步？这个答案，她也想知道啊。


明明曾经的他们是那么甜蜜和幸福，为何在出国后却会渐行渐远，直至生离死别呢？


三、从神仙眷侣到相看两厌


陈丹蕾和何磊都是清华的学生，两人的相识，是因为一支钢笔。


何磊不小心将母亲送的钢笔遗落在了公共教室，恰好，下一堂课的陈丹蕾坐在了那个位置上。下课的时候，何磊找了过来。


「请问你看到一支钢笔吗？」


那时候，陈丹蕾正专心致志地抄写着上一堂课的笔记，身后突然传来一声温柔的男声，她回头，对上了一张灿烂的笑脸。


这个拥有阳光笑容的大男孩，就是何磊。


「哦……这是你的，还给你。」陈丹蕾将捡到的钢笔还给了何磊。何磊为了表示感谢，提出要请她吃饭。


陈丹蕾想要拒绝，但是何磊灿烂的笑容让她无法说出回绝的话。


得知陈丹蕾是四川人，何磊特地带她去了一家川菜馆。这是陈丹蕾第一次跟男孩子在外面单独吃饭，也是她第一次跟男生这样近距离接触。


性格内向的陈丹蕾总是独来独往，而何磊却是学校里出名的活跃分子。陈丹蕾被何磊的阳光与活力所吸引，她看着侃侃而谈的何磊，忍不住想要从他身上吸取自己所没有的能量。


饭后，两人交换了联系方式。原本，陈丹蕾是不爱参加清华校园活动的，可是为了何磊，她强迫自己走出了舒适圈，故意在各种场合和他制造偶遇。


那时候的何磊刚刚结束了一段恋情，温柔腼腆的陈丹蕾屡屡出现在他面前，对他关怀备至，何磊很快就被她打动了。


一个是稳重寡言、身材娇小的四川妹子，一个是温柔体贴、阳光开朗的上海男人，两个人的恋情得到了周围同学们的祝福。


在清华的这段时光，是陈丹蕾人生中最快乐的时间。他们一起自习、一起吃饭、一起爬山，何磊还带她认识了自己的许多朋友，甚至在暑假带她一起回上海见了父母。


这样的肯定让陈丹蕾感觉到前所未有的幸福，她在心里默默发誓，这辈子她都要和何磊在一起，绝不分开。


然而时间总是过得那么快，转眼，何磊与陈丹蕾都到了毕业的年纪。陈丹蕾拿到了普渡大学的录取通知书和全额奖学金，她和何磊面临着异国两地的情况。


在清华，有太多这样因为毕业而分手的情侣。陈丹蕾清楚，能够坚持下来的异国恋实在太少了，她不想冒险。


陈丹蕾提出，希望何磊能够和自己一起去美国。


何磊答应了。


为了让何磊出国，两人在国内登记结婚，陈丹蕾帮何磊办理了陪读签证。


在陈丹蕾的设想中，她和何磊是最亲密的人，在孤独的异国他乡，他们必然会成为彼此唯一的依靠，然而事情的发展却和陈丹蕾的想象大相径庭。


何磊到美国没多久，也申请到了普渡大学的奖学金，成为普渡大学机械工程学院的一名研究生。性格开朗的何磊很快就融入了美国的生活，在学业和事业上不断取得进步，变得越来越优秀。而相反的，不擅交际的陈丹蕾却在美国屡屡碰壁，甚至差点因为与教授关系闹僵而没法毕业，工作之后，她跟同事之间也经常发生矛盾，在职场上步履维艰。


看着意气风发的丈夫，陈丹蕾意识到，自己和何磊之间的差距越来越大。


这让陈丹蕾不由想起了自己的父母。


陈丹蕾的父亲是一位大学教授，而母亲却只有小学文化。陈丹蕾的母亲深知自己能和丈夫结婚，完全是因为时代的特殊性。为了留住自己的丈夫，陈丹蕾的母亲总是时刻警醒，每时每刻都关注着丈夫的动向，生怕他有一天会丢下自己。


然而这样的『监控』，并不能挽救这段婚姻。陈丹蕾考上清华的那一年，她的父亲坚决提出离婚，无论陈丹蕾的母亲如何哀求挽留，都没能改变陈丹蕾父亲的决心。


离婚后，陈丹蕾的母亲一蹶不振，抱着陈丹蕾号啕大哭，仿佛天塌了一般。时至今日，陈丹蕾都记得母亲痛苦的哀号声。


「不般配」，这三个字就像是魔咒一样刻在了陈丹蕾的心里。曾经发生在她母亲身上的噩梦，如今似乎又要在她身上重演了。


她和何磊是清华校友，甚至于在外人眼里，她比何磊更优秀一些，何磊是靠她的关系才能到美国，所以那时候的陈丹蕾并没有这种失控的恐惧。而现在，何磊已经在不知不觉中甩开了她好长一段距离，他会不会也像父亲那样，觉得自己配不上他？也抛下她呢？


这个念头一旦生成，就落地生根，如野草一般蓬勃生长，再也无法从陈丹蕾的脑海中拔除。


陈丹蕾想要何磊时时刻刻陪着自己，然而生性活泼风趣的何磊在美国也拥有不少朋友，他的世界里，并不只有一个陈丹蕾。


这让陈丹蕾觉得很没有安全感。


陈丹蕾开始变得胡思乱想、疑神疑鬼，总是因为一些无关紧要的小事而跟何磊发脾气。她希望何磊只看得到自己一个人，而这种要求，在何磊看来简直不可理喻。


一开始的时候，何磊还会安慰她，想方设法地逗她开心，甚至带陈丹蕾去参加他的朋友聚会。何磊想让陈丹蕾多交几个朋友，可是性格孤僻的陈丹蕾却并不喜欢这样，甚至对此深恶痛绝。


陈丹蕾的自我封闭，让何磊也觉得束手无策。时间久了，两人观念上的摩擦越来越多，何磊发现陈丹蕾根本不愿意改变现状，而是想要拉着他一起封闭在狭小的二人世界里，何磊渐渐也失去了耐心。


他不喜欢家里沉闷的氛围，这让他想起了丛林里漆黑窒息的沼泽地。而陈丹蕾，就像是沼泽中即将腐朽的枯木，身上早已失去年轻人该有的青春活力。


何磊不知道该如何面对这样的妻子，他选择了逃避。他不再主动带陈丹蕾参加活动，在家待着的时间越来越短，就算陈丹蕾找理由跟他吵架，他也一言不发。


何磊采取了『不闻不问』的处理方式。而这样的冷战，虽然暂时地避免了争吵，可是就像是休眠的火山一般，无论潜伏多久，终究有一天，是会爆发的。


而一旦爆发，必将天崩地裂。


四、刺向丈夫的尖刀


在外人眼里，何磊和陈丹蕾实在是最般配不过的一对夫妻。


两人一同从清华来到美国，有共同的志趣和理想，称一声神仙眷侣也不为过。然而这对看似和谐的夫妻背后，其实早已千疮百孔。


陈丹蕾将何磊视为自己的所有物，对出现在他身边的每一个女人都视为敌人。她不喜欢社交，也不喜欢参加聚会，可是为了『盯着』何磊，她开始主动参加何磊和朋友们的聚会。


朋友们并不知道何磊与陈丹蕾之间的问题，他们还开玩笑，说小两口感情这么好，总是秤不离砣、砣不离称。然而陈丹蕾这样的『盯梢』，只会让何磊更加反感。


「你又要去哪里？」一看到何磊要出门，陈丹蕾就会跟雷达似的跟上。何磊不回答，陈丹蕾也不气馁，自行坐进副驾驶。


一路上，夫妻俩都没说话。到了目的地，陈丹蕾才知道，原来何磊和几个清华的男同学约了来钓鱼。


看到陈丹蕾，几个同学都有点惊讶：「丹蕾，你怎么来了？你不是不喜欢晒太阳的吗？」


陈丹蕾有点尴尬，却不想承认自己是不放心何磊才跟着过来的，她笑了笑，说自己也想学钓鱼。


同学们没有怀疑，张罗着准备开钓。而何磊早已闷声不响地找了个地方坐下。就算在共同好友面前，何磊也懒得装出一副恩爱夫妻的模样。


朋友都是聪明人，似乎察觉到了一丝不对劲，各自找了地方躲开。陈丹蕾感觉到一丝狼狈，她默不作声地坐到了何磊身边，何磊却把所有的注意力都集中在手里的鱼竿上，连一丝目光都没有落在陈丹蕾身上。


陈丹蕾看着他专心致志的模样，心里十分委屈，不知道从什么时候开始，何磊宁可对着鱼竿、对着书甚至对着屋外的草坪，也不愿跟她聊聊天。尤其是在朋友面前，何磊的冷漠让陈丹蕾觉得特别没有面子，积攒多日的怨气突然就涌上了心头。


「我也想钓鱼，你教教我。」既然是打着学钓鱼的名头来的，陈丹蕾索性用到底，她伸手去拿何磊手里的鱼竿，谁知何磊却一下避开了。


这让陈丹蕾一下炸了。


「我说了，让我试一试！」陈丹蕾跟何磊较上了劲，非要拿他的鱼竿，仿佛拿到这根鱼竿就代表何磊还是爱着她的。


然而如今的何磊早已对陈丹蕾失去了耐心，他不满陈丹蕾的捣乱，不肯将鱼竿给她。拉扯之间，陈丹蕾一下没刹住车，因为惯性往前摔去。钓鱼的地方是一片乱石，陈丹蕾扭到了脚，小腿还划破了皮。


几个同学听到动静，连忙过来把人扶了起来，还有人连忙去车里拿来了医药箱。唯独何磊没有一点反应，依旧认真地看着手里的鱼竿，仿佛陈丹蕾和他没有一点关系。


何磊的态度让陈丹蕾觉得丢脸又委屈，朋友们虽然觉得奇怪，却也没有多问。钓鱼活动就这样草草结束。


回家的路上，陈丹蕾忍不住质问何磊：「你就没看到我摔跤吗？你为什么一点也不关心我？」


何磊专注于开车，仿佛没有听到陈丹蕾的话。他的冷漠让陈丹蕾觉得格外陌生。这还是她当初认识的那个拥有灿烂笑容的大男孩吗？


何磊漠然的目光，让陈丹蕾不由自主地想起自己的父亲。他平时看母亲的眼神，就是这样空洞而虚无，仿佛他在看一个无关紧要的陌生人，而不是与他朝夕相处、为他生儿育女的发妻。


不健康的家庭环境，让陈丹蕾骨子里隐藏着偏执的占有欲，而母亲的婚姻悲剧，更是让她认定离婚是一件很可怕的事。


陈丹蕾腼腆的外表下，种着一颗阴暗极端的种子。而何磊的冷漠，正是最好的养料，让陈丹蕾心中这颗种子，不断生根发芽，直到长成参天大树。


2004 年圣诞节的这天，何磊与陈丹蕾受朋友邀请，一起去参加了圣诞晚会。晚会上，何磊与同样来自上海的几个朋友用上海话聊得火热，被冷落在一旁的陈丹蕾听不懂他们的方言，仿佛被排斥在了何磊的世界里。


而其中一个上海的女同事，拥有陈丹蕾羡慕的身高与笑容，与何磊站在一块，郎才女貌。虽然何磊与她并没有过分的交流，可是在陈丹蕾看来，这就是何磊冷落她的原因。


「你们倒是蛮熟的。平时没少交流吧？」陈丹蕾阴阳怪气的话，让场面一下冷了下来。


何磊不悦地看了陈丹蕾一眼，向几位朋友抱歉地笑了笑。陈丹蕾却没有停下，她带有敌意的眼神落在那位上海女同事身上，暗暗指责她与已婚男士走得太近。


女同事十分尴尬，找了个理由提前离开。何磊涨红了脸，拉着陈丹蕾回家。


「你到底在胡闹什么？！」何磊忍无可忍，终于忍不住跟陈丹蕾吵了起来。而何磊的爆发，却被陈丹蕾当作是心虚，为何平时总是一声不吭，一提及那位女同事就这么生气？！


陈丹蕾越发觉得自己猜到了真相，就算何磊现在跟这个女同事还没发生什么，可是他心里肯定是有什么想法的！陈丹蕾陷入了自己的猜忌，心中积攒的怨恨迸发而出。


争吵中，陈丹蕾拿起了桌上的水果刀，刺向了何磊。


「你……」何磊不敢置信地看着刺入肩膀的水果刀，鲜血滴在地板上，惊醒了陈丹蕾。


「我……我不是故意的……」陈丹蕾手足无措，她连忙把何磊送进了医院，好在刀子没有刺到要害部位，何磊并无生命危险。


但是陈丹蕾这一刀，还是把自己送进了监狱，她的护照也因此被美国法院扣押。


何磊与陈丹蕾的朋友们知道夫妻俩发生的事后，全都觉得无比震惊。何磊与陈丹蕾的几个共同朋友来医院看何磊，大家都不知道该怎么开口。


最后还是何磊先开了口，他拿出钱，请求同学帮忙去保释陈丹蕾，还主动向法庭申请，取消了两人之间『禁制接触』的禁令。


何磊苦笑了下：「一日夫妻百日恩，我总不能看着她坐牢。」


「丹蕾她……一定不是故意的。」几个朋友只能干巴巴地说着安慰的话，毕竟他们谁也没有被妻子捅刀子的经历。


不过，何磊虽然想办法把陈丹蕾保释了出来，心中却已经有了跟陈丹蕾分开的念头。只是，陈丹蕾刚刚出狱，情绪十分不稳定，何磊打算过一段时间再说。


然而，何磊却未料到，自己的一时忍让，却没有让情况好转，反而把自己送上了不归路。


五、尾声


经过何磊的奔波，陈丹蕾被保释出狱。


出狱后，陈丹蕾开始看心理医生，情况似乎好了一点。然而这一次受伤，何磊心里早已打定主意，等陈丹蕾情况略好之后，他就提出离婚，一个人回国去。


这次事故，让何磊对自己进行了反省，他和陈丹蕾究竟是如何变成这样的呢？陈丹蕾的偏激性格是原因之一，他的消极应对也有不可推卸的责任。他们两个，已经回不到从前了。


大约是想到当初两人甜蜜的日子，又或者是出于补偿心理，自从陈丹蕾出狱后，何磊对陈丹蕾的态度软和了很多。这让陈丹蕾重燃了希望。她试着去做一个温柔的妻子，以为这样就可以挽回何磊的心。


然而，裂痕早已在二人之间形成，破镜终究难圆。


时间一久，陈丹蕾又旧病复发，而何磊也心生厌倦。


2005 年 8 月 10 日，何磊和陈丹蕾在争吵中，冲动地说出了离婚两个字，他看着陈丹蕾不敢置信的目光，却感觉到一阵轻松。


藏在心中那么久的话，终于说了出来。


何磊想到即将结束这段千疮百孔的婚姻，感觉空气都清新了许多。然而对于陈丹蕾来说，离婚就像是一道魔咒，失去何磊，是她无法接受的结局。


何磊那么优秀，喜欢他的女人一定很多，而自己呢？事业无成，就像母亲一样成为被抛弃的可怜虫。


一想到这里，陈丹蕾就感觉崩溃。最终，害怕离婚的陈丹蕾，选择了一个让何磊永远无法离开自己的办法，那就是，杀了他。


2005 年 8 月 10 日深夜，陈丹蕾用一把手枪，对准了睡梦中的何磊的后脑勺，随着一声沉闷的枪声，何磊再也无法说出『离婚』二字。


2005 年 8 月 25 日，陈丹蕾持何磊护照，想要蒙混过关时，被浦东机场的工作人员发现异常，随即被捕。


2006 年 9 月 4 日，上海市第一中级人民法院以故意杀人罪判处陈丹蕾死刑，缓期两年执行。


听到宣判结果，旁听席的何磊父母抱头痛哭。这对失去了爱子的老人几乎一夜白头，而如今，凶手终于得到了应有的惩罚。


陈丹蕾漠然地看了过去，何磊父母的哭声让她忍不住想起了自己的母亲。


她终究没能亲自给母亲上一炷香。


备案号:YX01r2Loae7l4q1nR


###### 2020-10-27 05:51
