## 2.投资与投机
在投资界，究竟什么是投资，什么是投机？其中的界限其实是模糊的，所以有人干脆断言说，投资与投资没有本质区别。投资圈有一个玩笑是说，投资和投机之间的区别，在于一个是普通话，一个是广东话，这当然是一个笑谈，但是它也在某种程度上说出了投资与投机其实是非常难以区分的。


比如有的人认为，投资与投机的区别主要在于两者利益侧重点而导致行为的时间期限长度不一样，投资者看重长期利益，投资的期限一般比较长，投资者愿意长期持有投资标的，而投机者看重短期利益，投机的期限则一般比较短，投机者一般热衷于快速买卖；也有人认为，投资和投机的区别主要在于两者承担的风险不一样，投资承担的风险相对比较小，而投机承担的风险相对比较大。


这些观点都有道理，但是并不是绝对的，也不是投资与投机在本质上的区别，比如说投资中也可能会有短期投资行为，而投机中也会有承担风险并不大的投机行为，时间期限和风险并不是区分投资与投机之间的本质性差别。


作为投资大师，格雷厄姆很早就有对这两种行为进行明确区别的雄心，早在他 1934 年出版的《证券分析》一书中，他就对投资和投机进行了定义，他认为所谓「投资是以深入分析为基础，确保本金安全，并获得适当回报；不满足这些要求的就是投机。」这个定义也出现在《聪明的投资者》的第一章。


我们可以分析一下格雷厄姆对于投资的这个定义，他至少提到了三个要素：


1、以深入分析为基础；2、确保本金安全；3、获得适当回报。


我们不妨一一分析这三个要素：第一，以深入分析为基础，这意味着投资需要尽可能多去了解你的投资标的，在充分掌握信息的前提下才能作出投资行为，否则就是投机；


第二，确保本金安全，这意味着格雷厄姆的投资观是以保本为前提的，这一点可能跟很多人理解的投资不一样，他们所理解的投资可能是能够承受部分本金损失的；


第三，获得适当回报，这里的关键是「适当」两个字，不管是投资还是投机都是希望能获取回报的，但是如果你试图获取的回报远远超出了正常水平，那么你就要思考一下你到底是在投资还是投机。


格老非常看重自己这个关于投资的定义，在此后的生命中，他一直坚守并捍卫自己的这个定义。这个定义也不时受到挑战，比如大萧条后之后，一位权威人士宣称，只有购买债券才能称之为投资，而所有的普通股投资都是投机。


而在 1960 年代，人们的胆子变得非常大，保证金交易很普遍，裸卖空（即手上没有股票，希望通过卖空它赚钱的投资行为，如果自己有这家公司股票然后设立一些淡仓，那就是对冲股票下跌的风险，这种卖空行为不称为裸卖空）也在华尔街出现，所有的证券交易者都被称为投资者，这与《聪明的投资者》初次出版时，大众普遍对证券市场保持谨慎的态度截然相反。


格老对这种情况有点忧心忡忡，他指出任何从事保证金交易的非专业人士都应该认识到，事实上他是在进行投机；抢购所谓的「热门」股票或有类似行为的人也是在投机。注意，格老并不是完绝对反对保证金交易，他的措词中，小心地将专业人士排除在外。


事实上，有些投资大师是使用杠杆的，比如提出「戴维斯双击」的谢尔比·戴维斯在其投资生涯中，几乎始终保持一倍的财务杠杆。


在真实的市场交易中，很多个人投资者甚至是专业投资者也会把投资和投机混为一谈，很多投资者以为自己在做投资，其实他们是在投机。比如，不少机构和个人会试图做日间交易赚钱，即他们持有股票的时间不会超过一个交易日。


不出意外的是，这些做日间交易的机构或者个人特别受券商的欢迎，因为他们可贡献大量的交易佣金。最近一年以来，中国投资界流行一个投资策略，即所谓的拥抱核心资产，就是热衷于投资一些大的蓝筹股。


应该说，这个投资策略在一开始有其合理性，因为 A 股市场原来一直是大公司更便宜，小公司更贵的情况。然而，当这个策略流行起来的时候，其实大的蓝筹公司都已经涨了很多，现在这个时点热衷于执行这个策略的机构很难说它究竟是在投资还是投机。


最后，关于投资还是投机，除了之前的三条原则，格雷厄姆还提出了一个更加容易检验的标准，他在一次采访中说：「问一问你自己：如果没有交易这些股票的市场，你还愿意以此种条件投资这家公司吗？」


这一条原则后来也被格雷厄姆的弟子巴菲特继承了，巴菲特对于是否好股票的一个判断标准是，如果你不能卖出这只股票，你是否还会买入。如果答案是「是」才是投资，而投机则是赌自己能把股票以更高的价格卖给其他人。


我本人对自己的投资定期进行反思，反思的标准就是格老在上述采访中提出的建议，即对于我买入的每项投资，假设我一直持有的话是什么样的回报率，如果说有比较好的回报，就是一笔成功的投资，如果没有回报，则是投机。


我觉得各位也可以对自己曾经投资过的公司作这样一个回顾，其实最终得出的是你每次下注的胜率，这对于你做下一笔投资也有参考价值：如果你每次下注的胜率很高，那你对每笔投资可以采纳比较高的下注比例；但如果统计下来，表明你的下注的胜率并不高的话，那你下注的时候就要慎重了，甚至要考虑你究竟适不适合自己做投资了。


备案号:YX01YG2L7WWaNx0a6


###### 2019-08-16 06:34
