## 13.舍九取一：把精力用在刀刃上
我们先来看一个最重要的精力公式。


精力=（健康体适能状态-疲劳度）\*心理状态


在精力公式当中，心理状态的地位非常重要，心理状态决定了我们如何使用精力。错误地使用精力，身体再好、休息再久，你的精力永远不可能够用。调整好状态，可以让你大幅提升精力。心理状态非常重要，却也是最容易被我们忽略的因素。这节课，我会和你分享一个原则和一个方法，用一张白纸帮你改善精力状态。


你一定想问，精力使用能有什么错的呢？


因为每个人的精力都是有限的，把精力用在最重要的事情上，才算正确。比如明天就要出差特别需要好好休息，而你呢，却把精力花在刷微博上，迟迟不肯睡觉，这显然就不是正确使用精力的方式。


在更多时候，我们往往没意识到自己使用精力的方式有问题。


*（我有个学员就是典型案例，她来自二线城市，患有一种慢性病，一直寻找让自己更健康、更有精力的方法，所以找到我，希望能解决疲劳和没时间的问题。*


*我了解她的工作后很好奇，按理说她应该有很多空闲时间，可以很好地休息。而她给我的反馈却是每天特别累、特别忙，有时睡觉时间都不够。*


*你猜她的时间和精力都花在哪了？因为她患有慢性病，于是就请教了好多患过同样病症的人，了解别人是怎么样痊愈的。每个人的方法都不一样，于是她就都整理到本子上，泡脚、艾灸、刮痧、拔罐等等方法，记得满满的。*


*而这每一种方法，她都要用起来，每天至少要 2~3 个小时，同时她还要工作，还要带孩子，所以她时间总不够。有时做不完这些疗法，她还自责，觉得没做完反而影响到治疗，总这么想，结果导致睡眠质量也不好。）*


*这个案例虽然合适，但是感觉不够普遍。有没有更普遍一些的例子，能让大家更有共鸣一些？*


她给我看了自己的清单，我一看这么多给我 36 小时我都做不完。


把宝贵的精力花在这些事情上，但是真正有效的是哪些呢？其实她并没有想清楚这件事。


我们很多时候也会陷入这样的误区，觉得忙起来就是高效，列出一页满满的待办清单，最后的结果就是觉得精力永远不够。回想一下，你学习时有没有贪多嚼不烂的时候？你工作中有没有在琐事上花了太多时间，很忙很累却不出成果的时候？


这些意味着我们需要优化精力使用了。


解决问题的关键是一个原则：舍九取一。


一开始听到舍九取一，我也以为不过是老生常谈。从一堆错误中，找到正确的那个。但后来李善友老师说，舍九取一不是舍去九个错误，找到一个正确的。真正的意义是从十件正确的事中，舍去其他九件正确的，找到相对最有效的那个。


舍九取一也应该成为我们使用精力的原则，精力再好，也不是每件事都能做。要学会选择最有效的方法，把精力像激光一样的集中，穿透这件事，获得最大的收益。


所以我用舍九取一的原则和我的学员说，先找出最重要的那件事，从十件正确的事中找到最有效的那件。她想了很长时间，最后觉得真正重要的事情不是艾灸泡脚这些方法。实际想健康，睡眠才是最基础的。于是她决定给自己充足的睡眠，先把其他不重要的事情放下。


后面三天都睡得好，状态果然就好了很多。她又找到我说，还有些担心，万一自己把正确的舍弃了怎么办。我觉得很简单，如果选择错了，没有得到有效反馈就换一个呀。


这其实也是控制变量的思路，不然像之前每天做十件事，就算好了都不知道哪个有效。况且之前错误地使用精力，不仅事情做不完，连睡眠都变得很差了。


改变盲目求全的心理状态，她才找到重要的事情和正确的精力使用方式。


想要贯彻舍九取一的原则，我们应该怎么做呢？关键是做好这三件事：


1. 留出空闲时间，改变求全责备的心理状态，不要耗尽自己所有的精力。


2. 牢记舍九取一的原则，习惯进行取舍，找出更重要的事情。


3. 及时复盘，学会调整心理状态和精力使用方法。


具体该怎么落实呢？一张纸就能帮你做到。


首先拿出一张纸，我们把它均分成三个部分。


首选我们要为自己留出空闲尤其是休息的时间，关键是休息和运动的时间。比如我的一个朋友是这么规划的：


10 点半，在办公室活动 20 分钟


12 点半，午睡半小时


14 点，在办公室活动 20 分钟


16 点，在办公室活动 20 分钟


22 点，上床睡觉，不玩手机


我们之前的习惯往往是先列出工作，然后再考虑休息，这种工作高于休息的心理状态之下，我们往往容易忘记休息，导致慢性疲劳、精力下降，不如今天就开始尝试先规划处工作间隙的时间，留给自己放松身体和精神，然后配合番茄工作法进行工作，这样做可以让你拥有更充分的休息、更充足的精力。


万物都需要休息，以便更好地运转，你也一样。


这张纸的第二段是列出你今天要做的所有事情，然后按照优先级排序，尽可能划掉每一个没有那么重要的事项，然后按照重要程度，先做最重要的事情。


这样做其实就是贯彻舍九取一的原则，你当然可以真的写出十件事情然后划掉九件，专注最重要、最正确的事情，不过更多时候我们得灵活处理才行。按照重要程度排序，先做最重要的事情，这其实给我们添加了一种事件思维。


在《时间地图》这本书中，罗伯特·莱文指出，多数人按照朝九晚五的时间点工作，一些人则按任务完成的情况计时工作。例如，挤奶工要挤完奶后才能下班，这对于任何领域的任何职业而言都是一样的。然而，最高效的人是以「事件」计时的，他们会一直努力，直到完成优先事务。


这种方法关键在于尽早规划自己的时间。每天早晨给自己短暂的洗漱时间，然后就可以从做优先事务着手，开启新的一天的日程。


这张纸的最后一部分是复盘，请你在每天工作学习结束后在纸上记录一下自己做了哪些事情，最重要的事情有没有被分配到足够的事件，其次是记录一下你自己的精力状态，看自己是否有接受更多挑战的能力，是否需要适时调整自己的重心和状态。


每天一张纸写完之后，你都可以把这张纸存起来，定期来做个整体复盘。比如半个月或者一个月一次，持续一段时间，你就能从整体视角来衡量自己的精力使用和效果，把精力真的用在刀刃上。


总结一下今天课程的内容，首先我们要注意到心理状态对于精力的影响，正确使用精力，才能拥有充沛的精力。使用精力的关键原则就是舍九取一，学会取舍，放弃求全的心理状态。在实践上，我们可以用一张纸来完成时间规划和复盘，最终收获更好的精力状态。

