## 3.一场由狗粮引发的世纪大战，有谁犯了错？
我们常说创业者最核心的三个任务是方向、钱和人，在上一节课，我们谈了产品，今天我们来谈谈钱，也就是如何去说服投资人。


这个话题对我不仅是课本知识，因为我自己本身在顶级风险投资机构工作过。我曾经在软银中国，也就是阿里巴巴早期最主要的投资机构之一，做过风险投资人。所以，我对风险投资人如何看项目是非常熟悉的。


我也看过很多创业者跟我见面的时候，因为不懂得风险投资人心里在盘算什么，在介绍自己项目的时候吃亏。


今天我把风险投资人心里的这套分析模型、这套算盘，清晰地教给你，好让你以后和别人谈想法的时候，可以对症下药。


**一、** **概念：赛团魔镜**


其实风险投资人在看项目的时候，说到底主要看四个维度：一、赛道够不够大；二、团队够不够好；三、模式赚不赚钱；四、有没有竞争壁垒。


如果觉得不好记，我自己心里会用「赛团魔镜」四个字来记。


什么叫「赛团魔镜」呢？


我们如果想象创业者是比赛选手的话，那投资人就很像场边的观赛团，拿着自己的魔镜，想要猜出谁会赢得比赛。


所以，我们可以把风险投资的分析模型记成「赛团魔镜」：赛道、团队、模式和竞争壁垒。


那接下来我们用一个非常经典的案例来具体了解一下这个「赛团魔镜」的用法。


**二、案例：宠物网 VS 宠物店网**


今天要跟大家讲的这个故事，是一个现在很少被人提起，但在 2000 年的时候可以说是轰动美国，甚至轰动全世界的一个创业故事。


怎么描述它的轰动程度呢？应该说，至少跟我们刚刚在中国经历的共享单车泡沫一样，轰轰烈烈，甚至更加有历史意义——因为它是 90 年代末全球互联网泡沫的一个标志性案例。


这个案例就是 pets.com（宠物网）和 petstore.com（宠物店网），这两个在网上卖狗粮的网站迅速崛起，然后如流星般陨落的故事。


那你说，在 1998 年的时候，在网上弄一个卖狗粮的网站到底靠不靠谱呢？


**1.为什么要做宠物店网？**


我们今天这个故事的主人公约什·纽曼（Josh Newman）是宠物店网的创始人，也是我哈佛商学院的嫡系学长。他后来在公司破产以后很多年里，都被一些吃瓜群众嘲笑，说卖狗粮的网站根本不靠谱。


但是，我们在学校学习这个案例的时候，教授做的第一件事情，就是把约什·纽曼当年创业时用的真实融资材料发给我门，厚厚一叠。他让我们想象一下如果当时自己是投资人，会不会愿意投资这个项目。


虽然知道这个公司后来倒闭了，但是看完材料以后，大部分同学竟然认为，自己当时很可能会投资这位学长的项目。


我们来看看这个卖狗粮的故事是如何发生的。


我们哈佛商学院的学长约什是 1988 年从哈佛商学院毕业的，毕业以后先是在著名的管理咨询公司 BCG（波士顿咨询）工作。相当于给其他企业当过几年的高级军师，之后又辞职加入了一家成功的电子硬件公司。


像很多心里有创业想法，但是还没有找到合适切入口的人一样，约什一直在等待一个属于自己的创业机会。


在互联网泡沫迅速崛起的 90 年代末，眼看着几家专门做电子商务的，比如卖书的亚马逊，还有专门卖玩具的 EToys，都迅速成长为了数十亿美金估值的公司。


约什觉得机会终于来了，他要沿着亚马逊、EToys 这种垂直电商的逻辑，做一家专注某个大单品的电子商务公司。


 那选择什么市场呢？约什很快决定了专攻宠物粮食市场。


根据当时的市场调查，美国几乎三分之一的家庭都有养猫或者狗，有 5200 万宠物狗和 5900 万宠物猫。整个宠物用品在美国的市场是 310 亿美金的量级，哪怕只把一部分转到线上，也足以撑起一家估值 10 亿美金以上的独家兽公司。


除此之外，宠物用品本身的毛利率也比较高。虽然猫粮狗粮本身的毛利率只有 20%，除去物流费用利润并不丰厚，但是，很多宠物玩具毛利率可以达到 70%。


所以，按一个宠物主综合的购物筐来看，整体平均利润率可以达到 40% 左右，可以说是相当高了。


另外，约什的能力和人脉也相当强，很快就组建了一个很好的团队。技术上，他从自己之前就职的科技公司拉了一些技术高管。更主要的是，他找到了以前斯坦福商学院毕业的布莱恩·希曼（Brian Sherman）来做他主管销售和产品的合伙人。


布莱恩自己就是一个做传统线下宠物店的，在美国西海岸三藩市开了一个市场上最大的宠物物品连锁店，专门卖宠物粮食和宠物玩具。


所以，虽然约什没有宠物粮食背景，但布莱恩却非常熟悉这个行业。他们一起写了一份详细的商业计划书，去跟各大风险投资机构找投资。


**2.风投为什么青睐宠物店网？**


那讲到这里，你能看出为什么这个项目对风险投资机构很有吸引力了吗？


我们用「赛团魔镜」的四个维度来梳理一下。


**（1）赛道很大**


前面说过，310 亿美金量级的市场，如果想象这里面相当一部分会转移到线上的话，这算是一个非常可观体量的市场和赛道了。


**（2） 团队够好**


刚刚介绍了约什的团队：一、聪明；二，有战略思维；三、有行业资源，足够出色。


**（3）模式可以赚钱**


前面我们算过一笔账，毛利率整体平均可以达到 40% 左右，可以说是相当高。


**（4）没有竞争**


最后我们来看看竞争情况。从传统竞争对手来看，美国线下宠物店没有特别大的玩家，而最主要的是他们没有颠覆自己的决心和意愿，所以不会参与到线上这块儿来。


而从线上对手来看，当时亚马逊只卖书、EToys 只卖玩具，大家普遍认为，不会有一个大的跨品类的电商平台出现。在某种程度上，初期的投资者看不到任何的竞争。


所以你看，要赛道有赛道、要团队有团队、要利润模式有利润模式、竞争感觉也可控。在 90 年代末那种巨大的泡沫环境里，这个后来被认为最不靠谱的项目，在当时来看，的的确确就是一个脚踏实地的金牌项目。


于是乎，我这个学长约什很快就拿到了一千多万美金的风险投资，以为很快就要踏上人生巅峰了。


**3.竞争者宠物网加入**


谁知道就过了几天，一个在西海岸的女程序员 Julie Wainwright，竟然也宣布拿到了风险投资，成立宠物网，做一模一样的业务。


接下来的剧情，就可以说跟国内 ofo 和摩拜的共享单车竞争惊人的类似了。


在真正的商业模式没有被证实的情况下，也就是说，还没有找到产品市场匹配证实这个生意能赚钱的情况下，两家网站疯狂地快速融资，风险投资也不断推动着它们快速扩张，给用户补贴、自建物流、大把烧钱——两家的宠物狗广告当时是铺天盖得全美都是。


但 2000 年的时候，整个美国科技股市大面积崩盘，两家公司突然就没有办法继续融资了，资金链瞬间崩裂。


不过几个月时间，两家公司就飞速地宣告破产。


**三、案例解析**


**1.风险投资人关心的是你的发展上限，而不是下限。**


因为风险投资赚的是「长尾概率」的钱，也就是说，他们要投风险高、成功概率低、但有可能回报巨大的项目。


投 10 个项目，9 个破产，只要 1 个能够大赚，整体的资金盘就赚钱。


所以你看赛团魔镜这个分析模型里，几乎每一项都是在分析一个公司的上限在哪里，而不是下限。


因此，从投资人的角度来讲，即使宠物网这次投资结果是失败的，但是它符合风险投资的 4 大投资逻辑。所以，放在一个投资组合里，它仍然是合理的、对投资人有吸引力的。


**2. 风险投资对创业者是一把双刃剑。**


更确切地说，融资过于容易其实是一把双刃剑。很多时候，我们创业者说赶快创业啊，现在融资容易，但是在有融资泡沫的时候，会导致投资人逼着创业者在不赚钱的情况下疯狂扩张，这样一旦资金链断了，公司会很快破产。


**3. 互联网时代里的单品经济模型围绕着客户，而不是围绕着产品。**


「赛团魔镜」里面，当时投资人看「模式」这一块的方式其实是错的。


我们在传统行业里算的所谓单品经济模型，是以产品为单位的。就是我如果是卖鞋的，我把我卖鞋的价钱除去我的布、缝纫这些成本，一双鞋能赚多少钱。如果能赚钱，这就是一门可以做的生意。


约什他们刚开始融资材料里所谓的利润模式也是这样算的。


但实际上，在互联网时代里，因为你没有稳定的线下客流，经济模型就不应该围绕产品来算，而是应该围绕着用户去算。


每一个用户是一个单元，而不是你卖的每一份狗粮。如果当时他们按照用户为单位来做估算，就会发现，实际上由于线上的获客成本在互联网发展最初期的时候非常高，公司的经济模式其实很难赚钱。


最后再多说一句，创立当时两个狗粮网站的创始人失败了以后，他们怎么样了？


他们并没有人生从此一蹶不振，相反，他们继续拼搏前进：


我们哈佛商学院的学长约什现在在做一个教育类方面的创业公司，同时担任加州大学管理学科的客座教授；而宠物网的女创始人朱莉近几年做了一个高端奢侈品交易品台，现在又已经是一个独角兽级别的公司了。


所以不要害怕失败，创业是一种状态，我们的人生也永远在路上。


备案号:YX01qmo4rP6oNzGNX

