## 10.我溺水了，从现在开始
54


身前是祁时挺拔飞扬的背影，漆黑的制服边缘，银色纽扣在灯光下闪闪发光。


本来心情因为祁时还挺放松的，一下子被这条消息打入黑暗中。


我指尖微微颤抖，眨了眨眼睛确保自己没看错。击杀目标是祁时？倒计时 1 分钟？


短短几秒钟，脑子飞快转动思考着这句话的含义。


「祁时……」我拉住他过来看，他扫了一眼，而后迅速神情犀利地看向我。对视的瞬间，我们都意识到接下来将要发生什么。


尽管不想面对这么紧促不安的局面，但久居危险中诞生的直觉还是逼着我们飞速面对事实。


到现在，已经过去了快 30 秒了。


「跑！」声音从嗓子里迸发的瞬间，连我自己都吓了一跳，几乎是没经过思考的下意识反应。


说跑就跑，我和祁时迈开步子开始狂奔。拐角就在尽头，到了楼梯那就可以跑到大厅了。


耳边呼呼生风，跑到拐角处时，祁时突然拉住了我的胳膊，以迅雷不及掩耳之势将我往后一拽。


而几乎是同时，一颗尖锐的固体带着疾风从我面前擦了过去。然后砸到墙上，发出清脆的碰撞声。


那是一颗子弹，但之前并没有听到声音，应该是安装了消音装置。


时长五分钟的猎杀游戏，已经开始了。


祁时掩护着我躲在墙后，迅速拔出了腰间的配枪，还给了我一把。


之前我被挟持后，祁时曾经专门给我做过特训，教过枪支等武器的使用方法，包括一些打斗技巧。没想到竟然可能在首席家里派上用场。


「你怎么会有两把枪？」我低声问。


祁时挑眉，语气冷静，甚至还带了些许调侃：「这是重点？」


他嘴角上挑，浑身散发出久经沙场的顶级杀手的气场，那份冷酷和自信。该死，总是在这种时候，发现这男人异常得帅气。


他示意我先不要动，探出身子噼里啪啦迅速射击，接着响起了重物碰撞地面的声音。


祁时颔首示意，我跟着跑了上去。只见拐角处，已经躺下了三四个戴着面具身穿制服的人。


与此同时，更多人从前后包抄过来，几乎要将我们包围。


这明明是安保严密的首席宅邸，却出现了如此多戴着面具身份不明的人，很难说背后是否得到了首席的许可。


总之，首席要么和赵冶他们是一丘之貉，要么就是个傀儡。 


局势一触即发，祁时奉行先下手为强的原则，硬生生开出一条血路。


在祁时对付前面的面具人同时，后方有人想要解决掉祁时。看得我一着急，下意识地开枪射击，没想到居然很准地命中到了那人的胳膊，引来痛苦的嘶喊。


我一愣，那人旁边的人注意到了这边，将枪口对准我，但并没有当即射击。而祁时也解决掉了前方的人，迅速解决掉了这几个人。


没时间思考手上居然真的沾了血，会不会杀死了一个人，身后有越来越多的追兵，必须尽快离开。


我和祁时在走廊上飞速奔跑，我看了眼通讯器，此时只过去了不到三分钟。


突然瞥到旁边的房间大门旁蔚蓝两个字，我灵机一动，拧开门把手拉着祁时跑了进去，反手带上房门反锁上。


房间很大，留给人的空间却很少。除了眼前小部分地面外，前方是大片晃动的蓝色水波，像是一个垂直距离无限的泳池，映衬得室内如梦如幻。


这看起来是之前看到的蔚蓝展厅的顶部，下面则是玻璃环绕高墙筑起的室内「海景」。平时工作人员可能会从这里喂食，和进去打扫清理。


而看向水中，里面影影绰绰，随着水波晃动和鱼类的游动，看不真切。如果没记错，之前有看到过类似珊瑚、岩石的景观。


消息里提示时长是五分钟，不管怎么样，躲过这五分钟应该就安全了。


门外响起了簌簌的脚步声，又也许没响，只是大脑过于紧张产生的幻觉。


我灵机一动，冲祁时说道：「我们跳下去。」


还有快两分钟吧，在水里借助障碍物也许能躲过追杀人员。而且就算发现了我们，要精准地射击水中的物体也是很困难的，因为会有光的折射。怎么说也能耽搁两分钟吧。


说跳就跳，我拉着祁时就往下跳，却没注意到我说话时祁时凝滞住的表情。


跳下去后，我们身边的鱼都吓了一跳，迅速往周边游去。


只见祁时眨了眨眼睛，漆黑的头发在水中晃动，整个人在蓝色水光的映衬中格外清爽。一瞬间，有种在拍摄美男水下写真的错觉。


祁时皱眉，张嘴吐出了一串泡泡，吓得我立刻捂住他的嘴巴，示意他屏住呼吸。


环视了一下四周，发现身后就有片彩色的珊瑚状物体。我拉着祁时往那边游过去，试图躲在物体的阴影后。


水里异常安静，隔绝了外界的声音。但又能听到水下的声音，水波咕噜噜的声音，鱼类游泳的水声。


然后就是面前的祁时，安静的、飘忽的美男子，蓝白的水光在他身上晃动。


这种感觉很奇妙，仿佛整个世界只有我和祁时。和身边有些紧张到处乱游的鱼。


水面的世界传来了金属碰撞的声音，然后是人的脚步声。朝上看去，似乎能看到黑色的阴影。


该死的还是被发现了吗？过去多久了呢，应该快一分钟了吧。


在水下仿佛来到了另一个时间维度，随着憋气变久，每一秒的体验时长都在指数递增。


而祁时，看起来脸蛋纠结成一团，好像十分痛苦。话说他刚刚就很难受的样子……这家伙，难道是不会游泳吗？


我摇摇头，示意他千万要坚持，再过一会就完事了。但他面色越来越狰狞，也冲我痛苦地摇摇头，似乎再也坚持不住了。


他终于忍不住张嘴，吐出了很多泡泡，整个人快成一支蔫掉的海草。


眼瞅着时间应该就快到了，不能功亏一篑在这时候被发现。


也不知哪里来的灵感，我摸着祁时的脸就堵住了他的嘴。


而祁时瞪大眼睛，不可思议地盯着我。


55


那一瞬间其实并没有想太多，只是想给祁时渡口气让他再坚持十秒。但直到贴上去，才感受到不可思议。


微弱的挣扎戛然而止。


祁时仿佛一个断电的机器人，一动不动地漂浮在水里。只剩下碎发随着水波在无声摇曳。


蓝白交织的水光扑打在他的脸上，黝黑的眼睛在水中显得湿漉漉的，多了一丝迷蒙，和不知所措。


平日里骄傲恣肆的魔神，突然变成了一个被示好后不知所措的孩子。


而我脑子里只有祁时嘴唇的触感。


祁时的嘴唇很软，冰冰凉凉的，但仔细感受，又能体会到嘴唇传来的灼热温度。


蓝色的人造海水漂浮在我们的口鼻之间，即使没有呼吸，每一个毛孔似乎都能感受到那种咸湿的气息。


仿佛是在吹风的海边踩着绵密的泡沫，和爱人一起倒在温柔的海浪里。


我看向祁时。


他一动不动，如果不是偶尔会扑闪的睫毛，可能以为他是个宕机的机器人。


但那双眼睛里又有太多的东西，震惊、迷茫、不知所措，甚至还有类似于脆弱的东西。看得人心头一颤。


当我亲上他的瞬间，他和我一样觉得不可思议吗？会和我一样紧张吗，会心里小鹿乱撞吗？嘴唇相触的瞬间，对他来说是什么感觉？也是脑子里轰然放起绚烂的烟花吗，也是猛然跌进了柔软的水波里吗？


此时此刻我感觉到的无比剧烈的一切，对他来说是否也同样如此呢？


也许才短短几秒，但电光火石间，脑海中已经闪过了无数的念头。而无数的念头，全部都关于祁时。


虽然表面上，我们依然只是安安静静地在水中漂浮着，安静得只有水波晃动的低语。


但我确信，我听到有人心跳狂跳的声音。


我确信，现在我感受到的无比剧烈的一切，对祁时来说也同样如此。


很快，水波顶部传来了窸窸窣窣的脚步声，黑影也随之离开。我和祁时分开，拽着他浮出水面。


哗啦两声，我和祁时浮出水面，死里逃生般地瘫倒在地面上，大口大口地喘着气。


我看了下通讯器。刚刚跳水前还剩一分多钟，现在只剩三十多秒，看来我们在水里待了几十秒。真是度日如年，好在我之前游泳还不错，有点憋气的本领。


房间里空无一人，那些人应该是不想浪费时间，便去其他地方寻找了。


祁时捂着胸口，面色苍白。


湿漉漉的碎发贴在额头，不断往下流着水珠，眼睫低垂，仿佛一个刚从溺水中被挽救上来的娇弱美人。


「你怎么样，没事吧？」我喘着气问道。


祁时抬头朝我看过来，眼眶被水刺激过，看起来红红的。他又喘了好大一会气，才缓缓恢复过来。


看得我有点想笑，一直看起来无所不能的祁时，谁能想到在游泳上居然是个小白。


他眼眶通红，耳朵也是通红的，看起来似乎有些……紧张？我失笑。


「喂你不会还在想刚刚的事情吧？那个什么意思都没有，是在那种紧迫的情况下不得已才有的举动，你可以理解成单纯的肢体触碰，就和握手、拥抱那些动作没什么区别……」


我语速飞快地否认和解释着，眼神有些飘忽不定，其实也很紧张。


祁时没有说话，只是定定地看着我，目光一点点变得深沉，似乎又恢复成那个冷漠骄傲的杀手。


「那个……我真的不是故意的，只是看你很难受，如果不做点什么怕你死掉。」我继续别别扭扭地解释道。


「我好像溺水了。」我听见他缓慢又低沉的声音，在被水包围的房间里响起。


「从现在开始。」


完了，我完了。我好像，大致明白他的意思，而且似乎连带着我也……溺水了。


溺在一种能让骄傲恣肆的魔神突然变成不知所措的孩子，能让无所不能的人变得脆弱的东西里。


「行……吧。」我老脸涨得通红，扭过头不去正眼看祁时，仿佛成了冒热气的泡泡茶壶。


⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄溺就溺吧，但该死的是这家伙还没有对我正式表白过啊啊啊啊。


咳咳不过这些现在都不是重点，今天的重点是活着走出首席家的大门。


「走，走吗？回家吧。」


我正了正神色把那些粉色泡泡抛在脑后，朝祁时伸出手。祁时伸手握住，手掌相握的瞬间，有种抓住生活中不可或缺的事物的稳固感。


还有些，羞赧不可言说的东西。


好在赵冶那群人倒是很信守游戏规则，说五分钟就是五分钟。所以当我们走出房间时，一路畅通无阻，很快就下了楼抵达了大门。


两个浑身湿漉漉像是从水里捞出来的人，踩着冷酷的步伐，神情高傲地走出首席的府邸。


而门口的守卫，都一如既往地面无表情。大概这样的府邸里发生任何事情，只要和自己的职责无关，他们都熟视无睹。


即使成了落汤鸡，依然要走出骄傲的姿态。所以我和祁时风风火火，看起来不像是刚躲过一场追杀，而是走完一场秀。


赵冶这群人应该并不是跟祁时什么深仇大恨，才想要追杀他。迫不及待地在首席家里开展限时游戏，是特地做给我看的。


「祁时，他们把你当成靶子，是为了让我知道自己的分量，早日做出决定。」


以祁时为例子，让我知道自己势单力薄，不可能全身而退，只有投诚示弱才是明智的选择。


这一点我看得很明白，祁时也是，「那你的想法是？」


我冷酷一笑，听见自己阴森的口吻：「本来就没打算听他们的，现在这样闹，更加要拒绝了。」


其实本来并没有立刻做出不会动摇的决定，但他们居然去动祁时，看老娘跟他们拼了。


气归气，但还是得想出合理脱身的办法。


56


落汤鸡般地回了家，尽管表面上我神色更加斗志昂扬，但落到乔辰眼里，他妹妹就是一副被摧残过的模样。


他皱了皱眉，二话不说拉着我往沙发走去，同时冷睨了眼祁时，吩咐他和其他人下去。


其他人都下去了，祁时却丝毫没有动的意思。相反他嘴角一勾，差点就翻个白眼把您是哪根葱写在脸上。


「咳，你先去收拾下吧。」我用眼神示意了下，祁时迅速体会到了我的意思。


该和乔辰严肃聊聊了，关于这次谈判以及我的选择。


乔辰找出一条厚重的毛巾披在我身上。毛巾很大很厚实，从头顶盖到了大腿。他站在我身后，开始用毛巾轻轻擦拭我的头发。


其实头发已经差不多半干了，本想回来赶紧洗个澡来着，但现在又不好拒绝乔辰偶尔展现的兄妹情，于是就麻木地仍凭他擦。


乔辰的力道刚好，既不会太轻无法擦干发丝上附着的水分，又不会太过用力扯到头发。我们俩都没有说话，晚上的灯光也刻意打得很柔和，气氛竟然显得有些温情。


「他们给你委屈了？」乔辰的声音还是往日里的斯文不惊，又莫名多了一丝冰冷，大概是在怪赵冶他们不识时务。


他没有问聊得是否顺利，而是直接把焦点放在了我被弄湿这件事上。想必他也认为有他出马事情不可能不顺利，只是过程中那些人动了点让人不愉快的手脚。


「如果我说我受委屈了，哥哥会怎么做呢？」


乔辰手上的动作停滞了半秒，然后继续若无其事地擦着。


「哥哥会帮我教训那些人吗，还是装作什么也不知道让这件事翻篇呢？」


乔辰耐心地擦拭了几分钟堪堪停下，头发也差不多完事了。


「思思，这次沟通的目的你也明白。让对方放弃以你为目标是最要紧的事，只要这个目的达成了，就算成功了。至于过程中有些不愉快，我很抱歉。」


「再忍忍，我会想办法处理赵冶他们的，不过还需要再等等，找个恰当的时机。」乔辰低声解释，似乎在用其他方式安慰他的妹妹。


「但是这次沟通并没有成功啊。」我叹口气，「我去了，他们让我选择，要么选择闭嘴安静地做乔家小姐，要么违逆他们，然后继续当游戏的下一个靶子。他们说，因为我是乔司长的妹妹，所以才有讲条件的机会。」


「你早就知道了吗，早就知道谈判内容是这些？然后你还让我去？你想让我怎么选择呢？」


乔辰沉默了片刻，声音有些疲倦，「思思，只是权宜之计而已。暂时应付赵冶，长期我会想办法处理掉那群人。」


他没有承认但也没有否认，想必即使不知道细节，也猜到了赵冶他们会给出怎样的方案了。要么闭嘴默许，要么站在他们对立面与他们为敌，A 区这群人莫非如此。


「那如果我说不愿意呢？闭嘴就等于默许游戏继续发生，已经到了这种程度了，已经被揭发一次了，现在揭发者反而要向他们妥协吗……？」


「我做不到。做不到向他们低头，也做不到眼睁睁地看其他人再度经历这些。」


赵冶这群人煞费苦心，先是搞什么黄金版系列，然后又假借名目提供和解机会，并非是想铲除异见者这么简单。


他们想让异见者屈服，在他们面前低下头颅，交出尊严和底线，成为他们的同类。


「再等等……」乔辰并不直面我的问题，只是让我再等等。


「或许问题的根本不是出在赵冶他们身上，而是 A 区，是 ABC 区这种极端的等级划分上。任何人处在这种能为所欲为、只手遮天的位置，都可能做出下三滥的事情。」


「住嘴。」乔辰迅速打断了我的话，走到我身前，冰冷地俯视着我。


「你知道你在说什么吗？这种话以后不许再说，尤其不能在任何外人面前说。」


「不要与 A 区为敌，永远不要有这种念头。」


「如果有这种念头呢？如果与 A 区为敌会怎么样？」


「会死。」乔辰的回答简洁明了，他居高临下地盯着我，眼睛里仿佛有深不可测的漩涡。


气氛突然紧张了起来，刚刚擦头发时飘渺的温情顿时荡然无存。


乔辰的表情很严峻，甚至从来没见他这么严肃过。平日里他总是挂着捉摸不透的笑意，仿佛歇息之余看似温驯、却随时可能亮出利爪的猛虎。


但现在，有种遇到了更凶恶的东西的凝重感。


「如果与 A 区为敌，就算是我也护不住你，不要做犯蠢的事情。思思，再忍耐一段时间，我会给你一个交代的。」


「你是我的妹妹，我永远会护着你。但连我也护不住你的时候，我更希望你安全。」


乔辰先是警告，然后放软了语气安抚。先一棒子再来一颗糖果，利害关系讲得明明白白。


「……」


最后我没再辩驳什么，但心情确实有些复杂。乔辰终究还是乔辰，还是 A 区顶层那类人么。


他可以为了妹妹费一些功夫，甚至做很多事，却不能放任其他人去破坏 A 区的利益，因为那也是他的利益。


如果有一天必须做出选择的时候，乔辰会如何选择呢。


想着这些事浑浑噩噩的，大半夜都没睡着，起床准备去客厅倒杯水喝，刚打开门被一个人影吓了一跳。


「祁时？」我有些哭笑不得，「你怎么在这？」


刚开口我就发现祁时有些不对劲，他的目光有些迷懵，脸色也有些异常的酡红，即使在夜晚昏暗的灯光下也依稀可见。「你怎么了？」


还没回话祁时就朝我这边倒了下来，被我堪堪接住。我伸手探他的额头，发现烫得吓人。


这是发烧了？


我第一反应是不会吧不会吧，祁时也会发烧？按照他的身体素质，按理来说这些小病小灾都不会降临在他头上。而现在，祁时却如同一支蔫巴了的海带。 


57


被祁时砸到身上的感觉，有如接住一只沉重的铁饼。这块铁饼还散发着温度，烫得吓人。


他还穿着睡衣，也不知在门口站了多久，是不是睡到一半突然不舒服了跑过来。


「在门口站了多久了，怎么也不敲下门？」我把他扶到床边让他躺下，有点好笑地问。


「嗯。」他闭着眼睛迷迷糊糊地嗯了一声，鼻音很重，听起来令人心疼又好笑。


「什么时候开始不舒服的？」


「……洗完澡。」祁时语气微弱地回答，纽扣懒散地扣了下面几颗，露出苍白的喉结，看起来像个病怏怏的贵公子。


我用测温计去测祁时的体温，心里直犯嘀咕。


我俩都泡了水，身体素质更强的他却出了事，不会因为水下那件事刺激到他了吧？想到这里我老脸一红。


被这么一通闹腾，本就聊胜于无的睡意所剩无几。


体温居然显示 38.9°C，把我看懵了。烧得这么严重，不会把孩子给烧傻吧？


我找出药剂冲成药汤，端过来给他递过去，「起来喝药。」


祁时闭着眼睛不说话，不过微微抖动的睫毛暴露了这家伙还是有意识的。


「快起来喝，再烧下去你要烧傻了。」


他干脆扭过头去，还连带着把被子往上挪动了一些，盖住了他的脸。


把我给看笑了，这人霸占着我香喷喷、软乎乎的大床，还「闹脾气」不肯吃药，是想让本小姐哄的意思？


我迅速掀开被子：「不苦的，你现在应该也没啥味觉了，喝不出来的。」


祁时继续装死，我笑嘻嘻地问：「再不喝药的话，我就要嘴对嘴强灌了哦。」


他眼睫毛抖动得更厉害了，不过一动不动十分安详，似乎已经做好了「来吧摧残我吧，不要因为我是朵娇花怜惜我」的准备。


做他的春秋大梦吧，我辣手摧花，直接将祁时从床上提了起来让他靠着，然后捏着他的嘴就强行灌。


祁时皱眉，终于睁开了眼，苍白的脸上全是哀怨，「我自己来。」


这回他一口气咕嘟咕嘟灌完了药，然后戴着痛苦面具躺下了，似乎多让药剂在嘴里停留一秒都是巨大的折磨。


(>\_<)这家伙怎么有种在撒娇的感觉？莫名得，有些可爱。


还记得以前被当做玩家绑架在废屋，那时候祁时受了伤，也会面无表情地自己处理好。即使是那次受了重伤摇摇欲坠，也顽强地交代了救治他的方法，一声哼唧都没有。


而现在，他却因为一次高烧而撒娇……


也许并不是祁时的容忍度改变了，而是他已经把我当成了可以信赖的对象，可以撒娇的对象？


看着温暖灯光下安安静静躺着的祁时，心里莫名其妙地就安稳了下来。刚刚因为赵冶这些事烦闷不堪的心情，很神奇地烟消云散。


我找来冰袋，啪叽放到祁时头上。


他立即睁开眼看我，黑漆漆的眼睛像森林里不谙世事的小熊的，褪去了往日的淡漠，多了一丝茫然和无辜。


「现在感觉怎么样了？」


「难受。」


「吃了药睡一觉应该就好了，睡吧。」


「嗯……」他以第二声的语调嗯了下，「不舒服，睡不着。」


睡不着怎么办，多半是装的，打一顿就好了。


错了，再来。睡不着的话干脆跟他聊天吧，正好现在弄得我精神抖擞。


「乔辰说可以暂时妥协，就当是权宜之计。但会很不甘心吧，向那群人低头……祁时，我怎么觉得有时候在这里，还不如和你在 C 区的时候自由自在呢？」


说是聊天，但基本都是我在碎碎念，然后祁时会在我说话的间隙嗯一声，表示他在听。


「有时候我还会想起在废屋的日子。很好笑对吧，但我会想起在里面躺着什么也不干，就那样看外面的云的时候，还有跟你一起看海绵宝宝的时候。」


「咳咳不是那个，就是你最常看的那个动漫。」


「好像什么不用想的日子也挺好的，当然啦那个时候还是很担心会不会死的。」


「虽然也知道被抛弃的自由毫无意义，但偶尔也总是会有那么一种想要逃避的心情。」


祁时气若游丝地插话：「太累了，才会容易胡思乱想。」


他艰难地伸出手他身边的位置拍了拍，「躺着休息下吧。」


也许是祁时这副模样 0.1% 的攻击性都没有，我才会在这个精神亢奋的夜晚大发感慨。其实自己也知道只是偶尔吐槽而已，但有这么一个人听着你的碎碎念实在太安心了。


这副样子量他也做不了什么，我掀开另一边的被子爬了上床。


停了会后祁时突然开口：「有时候人会质疑自己的决定，但有我在，从我这边看得很清楚。所以没必要犹豫，我会支持你的。」


说完他就一言不发似乎睡了过去，我侧身盯着他的侧脸盯了好久，最后悄悄说了声晚安。又过了半小时，我给祁时量了下体温发现已经回退到了 37.8°C，也安心地闭上了眼。


早上刚睁开眼，就正对着祁时放大的脸。


他正专注地看着我，半张脸在晨光的照耀下渡上了一层微光，安安静静十分美好。我们俩之间大概只隔着两三厘米的距离，能感受到他平缓的呼吸。


我瞪着他瞪了十几秒，晕乎乎的脑袋逐渐回神。


昨晚祁时发烧了我让他在我这躺下了，然后我也睡着了。所以现在面前这个侧身跟我面对面的祁时，是个真人？！


我嗖地战术后撤，和他拉开距离，又觉得不对劲。


到底有什么不好意思的，以前又不是没一起「睡」过，反正只是单纯睡觉而已= =


「现在怎么样，好些了吗？」


「好些了，不过还没全好。」祁时声音依然有些虚弱。


「正常正常，今天再好好休息下应该就没事了。」


我俩 balabala 地对话，门外突然传来了乔辰的嗓音。「思思，还没起？」


我一个激灵，朝外面喊：「我再睡会，今天正好是周末嘛，不用上班！」


没错你没有听错，都这样了城建司的那个班我还在上，扶额。


生怕乔辰进来看到，我还特地爬过祁时身子来到了床靠近门的一侧，把祁时往里蹬了蹬，又把被子往上提了提把他整个人盖住。


动作飞快，电光火石间一气呵成。


「我有点事，会晚点回来。你今天不要出门了，在做出决定以前外面不太安全，好好在家休息吧。」乔辰的叮嘱隔着房门隐约传来。


「好，我会好好想想的。」听着外面的声音远去，我吊着的一口气终于呼了出来。


这时我把被子掀开，发现祁时已经闭上了眼睛，「喂，你没事吧？」


不会吧，我看恐怖片能缩在被窝里缩很久，祁时的肺活量当真如此之低？这不科学呀。


我惊慌地去摇他，突然被他拖进了被子里。被子里有点黑，借着缝隙大致能微微看清祁时的脸。听觉和嗅觉一瞬间被放大，身前全是祁时的气息。


「困吗？要不要再睡会？」


他的声音还带着些退烧后的低沉，在幽暗的被窝里响起，有如 360 度轻轻环绕的低音炮，听得我浑身有些莫名地发麻。


好像是以前少女时代的很多个深夜，蜷缩在被窝里戴着耳机听歌，突然听到一首让颅内惊艳不已的歌曲。伴随着主唱的声音，青春期的某种躁动也开始轰鸣，幻想着未来的某一天会遇见怎样令人惊艳的人。


那种本以为很少会再出现的少女心绪，最近好像开始呈现连番爆炸之势。


我可能从没想到过，我会遇见祁时。


「不用了……我不困。」我闷闷地说，借着被窝里的昏暗，掩饰了脸上的酡红。


「真的不用？昨晚你应该没怎么睡吧？」祁时打了个哈欠，又扭啊扭得往我身边凑，鼻息温润地纠缠在我的鼻息之间。


呵呵，我看此人已经恢复了，好得不能再好了。


似乎有些心虚，我硬气地吼了一声掀开被子：「睡什么睡，起来干活。」


还有一大帮事需要处理呢。我又仔细想了下赵冶和乔辰的话，心里有了个主意，但还需要调研下成功的可能性。


58


以赵冶为核心的权力树固然腐烂到了骨子里，又或许整个 A 区顶层都是如此，但表面依然要顾及一样东西。


那就是维系世界运转的法律与道德框架。


尽管吸着 BC 区的血，但 A 区依然有约定俗成的框架：人权需要得到保障、表面上的公平正义等等。


比如 A 区公民的生活水准凌驾于 BC 区公民之上，但任何人的性命都是底线；比如 BC 区居民在常理下无法向上流动，但在特定的情况下，可以凭借自身的才华与努力获得跻身 A 区的机会。ABC 信守着这样的法则，维护着各区良好运转的平衡。


简单来说就是这本书的设定。嗯，这一刻我突然很庆幸没有穿到设定成底层人非死即残的书里，那样处境就更加艰难了。


所以当赵冶的事情在大会上被揭发后，生活优渥的众人还是表示了震惊。尽管首席实际是赵冶的战队，明面上也还是对赵冶进行了降职的处分。


要想让赵冶收手，也许需要巧妙地借用更大范围的民意和舆论。但这样，也会真的惹怒对方，说不定会鱼死网破。


得想好后路才行。


在我已经开始在透明面板上写写画画，策划着我和祁时的退路的时候，祁时还慵懒地躺在床上，思考起了今天吃什么的问题。


「中午我们吃什么？」


「小 E，无人区的所有资料整理好发我一份……」之前小 E 预测过，把到无人区逃亡列为了生还路径之一。


无人区是一片广袤无垠的荒漠，原书中鲜少提及，只是曾一笔带过，说男主最开始就是出现在无人区。而我曾无意中和祁时提过，他也不太愿意提及往事。


那里估计生存条件很恶劣，也没什么资源吧。也因为如此，是个相对来说不容易被追到的好地方。


「这些怎么样，糖醋排骨、红烧肉、炸鸡腿、椒盐猪蹄……」


我甚至已经在想打包清单了，真要继续逃亡之旅的话得带些什么物资。


「怎么样，你也想吃吧？」祁时还在记挂着食物。


……


我扭头看祁时，他半倚在床头，面色还是虚弱苍白的模样，看到我瞅过来还咳嗽了两声。


「还在养病，所以得吃好点补一补？」


祁时没有点头，但目光里却写满了默认。


我笑道：「你刚发完烧，不适合这些大荤，还是清淡一点比较好呢。我看中午就喝粥吧，噢不，是你喝粥，我正常就好。」


祁时没有说话，身边气氛好像更沉郁了，好像有无数个小黄人在旁边故作悲伤地嗷嗷叫，看起来怪好笑的。等等，这莫名其妙的画面感是哪里来的啊！


好吧吃就吃吧，省得他一直惦记着= =


也确实，A 区重聚以后我是没下过厨房了。虽然现在每天吃的菜肴更加精美，但祁时有时却会提到以前做过的那些菜。这家伙也会怀念以前吗？他怀念的时候，都在怀念些什么呢。


不会就是我烧的菜吧 O\_O 


「吃，吃行了吧？」我也不再纠结在那些大事上，今天周末先休息再说。


这时通讯器突然响了起来，打开发现办公软件上有人发来了消息。大周末的谁这么勤快，A 区可没见过会在周末加班的同事。


发消息的是个叫白䒤孟的人，显示职位还是科技司的。我想了半天也没想起来自己在哪里认识这么一个人。


白䒤孟：hi 美女。


我，嘴角抽搐：？？？


这个人名字第二个字很生僻，我查了下发现读音同「日」。 白䒤孟、白䒤孟，我念了几遍隐约感觉有些不对，白日梦？


白䒤孟：猜猜我是谁？


联系着这句话，我越发肯定了我的猜想。我迅速打开异世界版 dark net，给我们的三人聊天组发了条消息。


每天都缺觉：？？？


五彩斑斓的白：这么快就发现了，囧。我还想跟你打个赌，要是猜不中的话跟你要点条件呢。


每天都缺觉：你想要什么？453 不行。


453：……


五彩斑斓的白：哎呀被发现了呢。


每天都缺觉：之前某个人之前说想要自由，怎么也不肯来 A 区，我应该没记错吧？


某种清脆的响声在我们三人的脑海里此起彼伏，那是啪啪打脸的声音。


五彩斑斓的白：咳咳世事无常，人的想法肯定也是在变化的嘛。就比如说以前 453 跟我关系好，后来就只顾着你了呢。哎，人家真的很难受你知道吗？453 这个负心汉……


说起 453，小白真的能嘚嘚嘚说上一整天，这就是男人之间的友谊吗= =


每天都缺觉：真的吗，跟你关系是怎么个好法，怎么看起来不像呢。


五彩斑斓的白：想当年 453 还没有赫赫有名的时候，我就已经发现他的潜力了，还经常找他聊天。英雄惜英雄嘛，可惜约了好多次，他都不肯见面。


我幽幽地看了眼床上的祁时，他迅速回复。


453：无中生有、添油加醋的，请离开这个群聊。


扯淡环节结束，小白解释说还是想来 A 区见识下，倒不是为了证明自己的实力因为无需证明，而是想看看 A 区是怎么设计 Eva 的。


Eva 身上凝聚了科技司所有职工的心血，汇集成了一套庞大又复杂的管理系统，管理着这个世界的运行。


如果 Eva 被毁，全区的运行也会受到影响，大多数现行规则都会被按下暂停键，人们的生活也会陷入混乱。


所以顶尖的计算机高手都在这里，时刻盯紧 Eva，修复出现的任何一个 bug。


五彩斑斓的白：当然，你不要误会，我可没想念 453 和他的对象什么的。所以大家什么时候约个饭之类的，有人得尽一下地主之谊啊。


小白对祁时的调笑梗，怕是永远也无法摆脱了吗……


「别管他了。」祁时直接抢过我的通讯器，关闭软件丢开通讯器一气呵成，「好不容易就我们俩，我们应该做点有意义的事。」


祁时很认真地看着我的眼睛，苍白的面容上唯有一双眼睛神采奕奕。


我也回盯着他，突然一阵脸红，两个人能做的有意义的事到底是什么事啊啊啊啊。额不过按照我对祁时的了解，不会是「来，来这躺着一起看 XXXX 吧」之类的提议吧。


不过还没说出口就被电话打断了，苏昕在那头兴高采烈地叫我一起出去玩。


「不好意思哎，今天的话不行了，祁时生病了我得看着他，下周一定陪你们怎么样？」


「生病了吗？怎么了，没事吧？」电话那头的苏昕十分惊讶，而且语气里还带着莫名的雀跃。


接着她似乎是朝着旁边欢快地说了几句话，然后骄傲地说：「你们不来没事，我们可以过去嘛！我们去你家探望好了，等着哦~」


来得快挂得也快，挂上电话我和祁时面面相觑。美好的周末还是就这么结束了呢。


59


阳台敞开着，半拉的白纱遮不住屋外摩天大楼绿植连绵的景致，被清风吹进来从这头吹到那头，有如强风吹拂白帆。


闺蜜团的衣裙在风中飘荡，披散的精心打理过的头发也在风中飘动，脸上的笑意也更显轻盈。她们笑嘻嘻地坐在床头，叽叽喳喳包围着倚靠在床上的祁时。


仿佛一切漂浮在风中，唯有以祁时为原点的四周是停泊在半空中的气球。难得的轻松闲适。


「原来祁时也会生病呀，我一直以为祁时是无所不能的守护神。」苏昕仿佛见到了什么新鲜事，进来就已经围绕着这个话题不止三遍强调了她的震惊。


「哎，不过是思思一个人的守护神啦。」说到这她的语气似乎又有些惆怅。不过守护神是什么鬼…


「人是铁饭是钢，这时候应该吃点好吃的补一补吧。」


众人放松地闲聊，全是小姐妹之间肆无忌惮的快乐。


「对了，以前你和思思在 B 区的时候，是谁做饭呀……」苏昕坏笑化身八卦女神，一张小嘴仿佛抹了油。


对我和祁时的过去她们已经了解不少了（虽然是添油加醋过的），但还是对细节相当感兴趣。尤其是苏昕，对我和祁时的「拷问」从来没停过。


趁她们正说得起劲，我开始引出另一个话题：「最近揭发赵冶那事，你们不会觉得我多管闲事吗？」


「怎么会是多管闲事，分明是为民除害。那种人渣做出这么恶心的事，降职都算便宜了他。」苏昕非常气愤，旁边的姐妹们也全都义愤填膺。


我不经意地和韩橙橙对上眼，她正含笑，似乎别有深意地盯着我：「有些事是多管闲事，但牵涉到底线的事则不同。」


我再次确定了我的观察。这段时间大量地收集舆论信息，大致了解了普通的 A 区公民对待社会的态度：权利有差别，但生命是底线。而通过对贵女小姐妹的提问，再次验证了这一点。接下来就是如何利用这一点终结游戏。


「赵冶的事放心啦，就算他再使什么幺蛾子，我们都是你的靠山！」苏昕豪气地拍拍胸膛，仿佛很豪迈，但更像个一本正经的小白兔，看得人想蹂躏几把。


不过韩橙橙凑近了我耳边，低声说了句只有我才能听清的话：「到这里为止就行了，别继续把自己搭进去了。个人提议，没有掺杂道德因素。」


还没来得及细问，韩橙橙就已经退回去继续搂着另外一个姐妹互当抱枕，看起来若无其事。


「……快中午了，思思，我们下厨做饭吧。」苏昕双眼发光提议道，其他姐妹纷纷拍手称赞。刚刚祁时说了些从前我做饭的事，听得众人食指大动，也不知怎的，最后就被赶着去厨房做饭了。


小姐妹们全围在厨房里，看看这个锅那个锅，摸摸各种瓶瓶罐罐，自告奋勇地说今天这里被她们承包了。家里的女佣一脸震惊地说怎么可以让我们动手，然后被她们赶下去了。


结果……


菜倒到锅里蹦出了油星，姐妹 A 嗷得一声蹿出两米远。


某条鱼活蹦乱跳，姐妹 B 提着菜刀根本不敢上前一步。


对着鲜红的肉块，姐妹 C 捂着嘴嫌弃地找手套。


刚管了 A 然后 B 那边就出事，管着 B 结果 C 就开始求助。


厨房里鸡飞狗跳，啊啊啊啊的尖叫声此起彼伏。emmm 这群人不像是来帮忙的，像是来拆家的。


啊，我的额头为什么流下了汗水，那是因为我的姐妹们爱我爱得深沉。


就连祁时也穿着睡衣、趿拉着拖鞋就过来了，说他也要帮忙，还说要露两手。露什么，肉块和蔬菜混合的色泽不明的浓汤吗= =


「行行行，你们都是大爷，都下去等着张嘴吃饭吧。」最后闹腾的都被我赶了下去喝茶，只留下了看起来靠谱点的韩橙橙。


然后她轻飘飘地环视了四周，看了看自己向来不沾阳春水的十指，踩着高跟鞋潇洒离开：「不好意思，我不太感兴趣呢。」


……干活不干，凑热闹都是顶尖的！


不过，这样的热闹好像也很不错呢，我不由自主露出了笑意。


糖醋排骨、红烧肉、炸鸡腿、椒盐猪蹄……这些祁时心心念念很久的菜被端上桌时，他双眼直发光，整个人精神抖擞，丝毫看不出半点病号的样子。


他飞快地伸出筷子，夹到第三块排骨的时候被我用筷子拦住了：「大哥你还没好，一下子别吃这么多油腻的。」


祁时痛苦地轻叹口气，收回了筷子，转而去夹其他的菜。


看得苏昕她们吃吃地笑，「思思简直是祁时的克星。」


我满脸黑线，明明这个人才是我的克星。


「怎么说呢，这些菜看起来不像厨师做得那么精美，但味道确实很棒哎。」


「不，我看思思的手艺可以和大厨一拼高下了！什么时候去参加比赛，我绝对投你！」苏昕毫不吝啬地夸夸夸，听得人非常受用。


饭桌上有说有笑，好不热闹。下次再这么轻松闲适地聚在一起，也不知道是什么时候了。


我联系了赵冶，说自己愿意选择那条明智的路。赵冶语气很有把握，似乎早有预料：「恭喜你乔小姐，我就知道你是个聪明人。」


我配合地回复了几句，尽可能表现出真诚，打消赵冶的戒备。


屈服？屈服是不可能的，但表面上可以先虚与委蛇一下，背地里想办法把这群人连根拔起。


我已经以乔思的名义拍好视频，挑个合适的时机就会公布在 A 区，将赵冶这群人的行径暴露在整个 A 区的视野内，让 A 区的群众来审判他们。


在滔天的民意之下，必须有人给出一定交代。


「那么乔小姐，明晚在首席家有我们的聚会，你要不要来参加？」


「不用了，我想你明白我的意思。我不想跟你们硬碰硬，所以选择更明智的路，但也确实没什么兴趣参与到你们的游戏里。你们当我不存在就好，大家互不打扰、各自安好吧。」


赵冶假惺惺地叹了口气：「那还真是可惜呢，毕竟路西很希望你过去。只是陪他玩玩而已，不用做其他事。」


我沉默了，脑海里浮现路西小小的身影，像星球上一个人看了 44 次日落的小王子。


「几点钟？」


60


再度来到首席恢弘的府邸前，一切早已物是人非。


位于一百多层的建筑顶层，往下俯瞰便是整个 A 区，有种坐拥世界高高在上的快感。低调辉煌的建筑巧夺天工，剥去了外壳却是腐朽至极的内里。


像是一个看似光鲜亮丽的漩涡，走进去获得华美之物的同时，也等于向魔鬼出卖其他自己原本珍视的东西。


考究的深色实木桌后，路西一身黑色礼服，领口的衬衫精心雕琢了繁琐的花边，像个高傲的王子般，正坐在椅子上晃腿。


路西约在了书房，此刻坐在了这张代表权力的椅子上。


如果我没记错，那天晚上被人引到书房门口，在黑暗中听到的微弱的哀鸣，在昏暗中的金色闪光，大概源头就是在这个位置。连带着整个屋子都让人觉得不适。


「姐姐来了呀。」路西嗓子里发出欢快的声音，带着少年特有的清脆，美好如朝露。


路西坐在椅子上晃动了半圈，半个身子对着落地窗外 A 区波澜壮阔的景致：「看，这景色多美多令人震撼呀。」


「姐姐做出了更明智的选择，我真的很高兴，以后能经常看到姐姐了呢。」


他从椅子上跳了下来，轻盈俏皮地来到我身边：「我有好多事想跟姐姐分享。」


他凑近旁边柜子上的一个展览品：「这个雕塑是我最喜欢的，姐姐你看是不是很独特？」


那是个半人半兽的不明物体，眼角留着凝结的残红色的液体，分不清是泪还是血，在洁白的躯体上是唯一鲜明的颜色。我张了张嘴，不知该如何点评。


而路西也不在意，拉着我兴奋地到处巡视。


这个书房里大大小小的装饰品，一半他都津津乐道。


甚至书房内还连接着隔壁的书堡，书籍从墙角连接到屋顶，无数的书籍在架子上温吞吞地摆放着，等待着偶尔光顾的人。


没有人光顾，只有路西。


「姐姐你知道吗，这里的书就算每天都看一本，我一辈子也看不完的。」


「姐姐你喜欢看书吗？啊就算不喜欢也没关系，这里有很多地方，要去花园吗，或者去看看蔚蓝？对了还有个影院，我们可以看一整天的片子！」


他叽叽喳喳的语气满是欢快，像个骄傲展示着喜欢的一切的孩子。不，这个年纪的他其实就是个孩子。


我仿佛明白他为什么想要我陪着他玩，因为总比他一个人在这座宅邸里穿行来得，不那么寂寞。


但是我确实没什么兴致。


「怎么了姐姐，不太开心吗？是因为我没让你的保镖进来吗？」


祁时被拦在了大厅，理由是路西只想让我一个人陪他玩。我有点焦躁也有这部分原因，虽说已经应付了过去，但很难保证他们会不会对祁时再做出些什么。


路西依然神情天真：「对不起，因为我实在是太想和姐姐单独玩了，不想让别人来打扰呢。姐姐的保镖是很厉害，但总是会让姐姐分出去注意力。」


我笑了笑：「路西开心就好，今天下午都被你承包了。」


但我注意力确实不在这，而会经常向大门处张望。


「姐姐是在找首席叔叔吗？」


没错，刚刚到现在一个有一个盲点，那就是首席为什么不见人影？而路西的表现熟知这里的而一切，倒像是这座宅邸真正的主人。


「他呀，应该和其他人在游乐室吧。」路西的语气漫不经心，「那些垃圾不用管他们，我们玩得开心就好了。」


垃圾……？我有些愣住了，为什么路西能够如此自然地称首席和其他人为垃圾。


而我心里也愈发不安，从进来到现在那种不安逐渐剧烈，路西的一句话更是将这种不安带到了高点。


「是啊，他们不是垃圾是什么？不过是生在这里罢了，其他的从脑袋到躯体都是彻彻底底的废物。」


路西冷笑，笑得有些残忍，但又迅速换上了那副天真的面孔：「姐姐不用怕，他们不会伤害你的，只要我不喜欢。垃圾大叔最听我的了，而他们又得听垃圾大叔的。」


最天真的表情，说着最怪异的话。却逐渐地，坐实了我心里那个猜测……一种无比黑暗的猜测。


我张了张嘴，却什么也说不出来。该从何问起，问路西到底扮演着什么角色，和首席到底是什么关系？问路西是不是在用自己的方式「控制」首席？


答案已经昭然若揭了，和最近看到的一切同样光怪陆离。我甚至都已经不觉得惊讶了，任何事在这里可能都见怪不怪。


「姐姐被吓到了吗？应该不会吧，姐姐聪明又能干，所以我才喜欢你的。」


「我觉得姐姐一定理解我的。姐姐，只要你想，我们可以获得所有想要的东西，站在这里，俯瞰下面的一切……」他越说越兴奋，两个眼睛亮晶晶的。


「路西……游戏的设计有你参与吗？」我终于开口了，问了一个一直有些在意的问题。


「有啊。」路西承认得像承认中午吃了饭那般自然。


「为什么？」


「他们喜欢刺激，喜欢鲜血和尖叫，喜欢黑暗和挣扎。靠着那些东西刺激，才能感受到存在的鲜活。那我就给他们好了，稍微地添砖加瓦丰富这些设想，让他们行尸走肉地继续。」


说这些的时候，路西脸上没有任何的愧疚或畏惧，仿佛被拉去参加的不是活生生的人，只是场虚拟的娱乐。


大概是看出了我眼神的复杂，路西又说道：「姐姐你还是有点心软，应该没有遭过真正的罪吧。只要你待过那里，忍受过不能忍受的恶心，你就会明白，所有的事情都是那么无所谓。」


我沉默了。


路西身上存在着某种东西，是已经对生活毫无兴趣的死气，和无意识下想要毁灭周围一切的憎恶。包括他自己。


这段交流简短而又震撼，而后我陪着路西待在柔软的地毯上，跟他看了两小时的绘本。我心乱如麻，读不知味。


童话里有鲜花开满的国度，有王子和公主，有会说话的猫和兔子，路西认真地看着，时不时地发出幼稚的提问。


他用某种扮演的方式，假装所经历的一切并不存在，感受着片刻的安静。


走之前路西突然开口：「姐姐不一样了呢。」


「如果是之前的姐姐，会骂我劝我的吧？但今天什么也没说。」


「姐姐如果不开心可以拒绝，不用勉强自己，愿意来玩的时候再过来吧。」他的声音听不出是高兴还是不满，身影在偌大的房间里显得格外寂寞。


走出顶层时已经是夜晚，天幕挂上了一轮明亮的弯月，周围的星星都黯淡了光泽。


随着滑行器飞速又无感地下滑，我祁时和经历着一场短暂又漫长的下落。


「你怎么了，走出来这么心事沉重。」祁时淡淡扫了我一眼，他总是这样，能轻易地看出我的心情。


「你……有没有见过想要毁灭自己的人？」


「当痛苦超出一定阈值的时候，可能就会承受不住想要毁掉自己。我们在 C 区见到的人们生活得很苦吧，小希他们也都还是抱着未来会更好的希望。我知道每个人对痛苦感受到的程度是不同的，但什么情况下才会想毁掉自己呢？」


「当遭受过不能更糟糕的事，任何希望都毫无意义的时候。」祁时一针见血说出了我想说的话，目光锐利又冷静。


这一晚，隐约有个想法在心里逐渐长成雏形。


只有不再让人遭受不能更糟糕的事，只有那样的世界才值得去生活。也许还不知道怎么抵达它，但那已经成了一个埋藏在心底的小目标。


 


备案号:YX01BA6K8lKProdyB


###### 2022-01-28 07:09
