## 7.游戏的秘密
38


走出局子时，乔辰正在等着我。


见到我他轻蹙眉，快步走上来，将做工精细的西装外套披在我身上。


虽然眉宇间隐约有严峻之色，举手投足依然全是矜贵之气。


西装上还带着残留的体温和淡淡的香水味，我这才意识到今天出来上课穿的是一件裙子，胳膊和大半个肩膀还裸露在晚风中。


他正面搂住我，在旁人眼中大概像是护犊子的哥哥，对着刚受到惊吓的妹妹安抚。


「思思。」他的语气轻得像一片羽毛，带着我无法分辨的情绪，「我在视频里看到你被挟持……那一瞬间我突然想到，会不会再次失去我的妹妹。」


他沉默地搂着，分不清是否是逢场作戏。有那么一瞬间，我感觉到乔辰似乎真的有些悲伤。


「我没事，有人救了我。」我轻轻回了句。


「乔副司长，关于您妹妹被挟持一事，相关报告在整理完毕后将会第一时间发送给您。」军务司的人过来，毕恭毕敬地汇报道。


「已经获得的所有资料，现在请全部发送给我。」


乔辰转头面对其他人冷冷回复，但依然搂着我的肩膀让我靠在他怀里，好像不想让惊吓的妹妹现在再接触外界的任何危险。


「这……好的。」


乔辰搂着我来到车边，打开车门让我先进，然后自己坐了进去。如果是做样子的话，这一整套倒是做得够完整的。


我默不作声地思考了会，是否要装作受惊吓的妹妹，对乔辰哭诉委屈博得同情，想了想还是作罢。以他的信息渠道，应该早就知道了今天的一切细节。


当然也包括我被挟持那十几分钟里，发生的所有事情。


「在 A 区，拯救重要公民的人身安全，加上维护了整个街区安全，按照司法条例来说会得到重大嘉奖。哥哥，对吧？」


乔辰侧过脸来凝视我，不置可否地默认。和原主一般好看的面容，在街边闪烁的霓虹和电子屏的光芒下，打上飘忽的光影。


「今天有人救了我，我想他值得一道真正的赦免令，和在 A 区合法生存的身份。哥哥，你觉得呢？」


按照司法司条例与案例，祁时能够得到类似赦免令、A 区公民身份这种奖励，但并没有明文写出，需要进行申请。而申请能否通过，则是看司法司也就是顶层的决策。


这事如果能有乔辰打点，会顺利得多。


「哥哥，那个人是谁，我想你应该已经知道了。你之前曾经让我证明，一个人个人能够在 A 区立足的价值。经过这次意外，这个价值应该已经能证明出来了吧？」


我坚定地盯着他，眼里写满了「你要是不同意我就跟你闹」。


乔辰幽幽地看着我，「思思，今天被挟持，你怕吗？」


「现场的视频里，我的妹妹没有一丝惧意，相反还似乎在冷静地和犯人周旋……真是让我惊讶呢。」


惊讶么，但乔辰的眼神可没半点惊讶，只是冷静地打量着眼前的妹妹。


「害怕无济于事不是吗？当我被绑架的时候，在 C 区被追杀的时候，害怕都派不上用场。」我没有避讳，直勾勾地目视他。


乔辰沉默了会，突然露出一抹轻笑：「不错。」


「我乔辰的妹妹，不仅是一个龇牙咧嘴的小野猫，还是一个不动声色的猛虎……」


乔辰最终没有拒绝，对祁时的事进行了打点。


本来因为韩橙橙的帮忙，有了司法司司长的介入，委托者那批人也暂时偃旗息鼓了。而现在又多了保卫乔副司长妹妹一事，祁时更是得到了合法的嘉奖。


最终，祁时得到了 A 区暂住民的身份，等级为 3 级。


在 B 区取得重大成就的顶尖人才，参加跃升选拔后，成功者会获得 A 区公民身份资格，前往 A 区生活。


而那些在 A 区从事服务业的人，无法直接得到 A 区公民的身份，而是先得到暂住民的身份，分为 1-3 级。


这个等级一般没什么意义，大多数人会永远停留在 1 或 2 级，直到拿完和外面相比还不错的薪酬回 B 区养老。


祁时的新身份，是我的保镖。


大概是看出了祁时的武力值不一般，乔辰果断放弃了之前那两个顶不上用的保镖，换成了祁时。


宣布这个消息的时候他还恭喜了下，恭喜我终于如愿以偿。


乔辰玩味地往椅子上一靠：「我知道你的决心了，就算我不帮你，你也会想办法救出那个叫祁时的男人。那好，恭喜你如愿以偿。」


我还能怎么办呢，只能瞬间苏昕附体，甜甜地笑着感谢他。


去迎接祁时的时候，我有种终于熬出头的老泪纵横的感觉。


苏昕说是要给我们办一个低调又盛大的庆祝会，结果到了苏昕家位于 88 层的豪宅门口，什么也没有，颇感几分凄凉。但当我往门口走去，周围突然响起了清亮的礼炮声。


然后五颜六色的花瓣从天而降，色彩梦幻的泡泡从隐蔽之处往外冒，姐妹团闺蜜们一涌而出，笑嘻嘻地捧花站在路边。


大门深处，祁时缓缓从里面走出来。


他换了身新行头，从头武装到脚。黑色的制服做工精细，连袖扣都在闪闪发光。


头发又长了些，凌乱慵懒地搭在额前，多了几丝散漫的气息。


身姿挺拔的祁时缓缓朝我走来，气势贵气逼人。不像个保镖，倒像是个天生享受老天宠爱的神明。


我被这家伙的天人之姿惊呆了几秒。而姐妹团也开始起哄，把花瓣往我们身上倒，还把我和祁时往彼此身上推。


祁时懒洋洋的，蹙了蹙眉但却没有反抗，神色悠闲，感觉还挺享受的？


「太感人了呜呜呜，费了这么大劲，思思终于把对象救回来了。」苏昕抹着快要泪汪汪的眼睛，而周围姑娘们也双眼发光。


就连韩橙橙也来了，我本以为她不会过来的。


见我有些讶异，韩橙橙露出了然于胸的笑容：「怎么，这里起码有我六七分功劳吧，我总要过来庆祝下。」


「那当然，你少说也有七八分。」我上去拍拍她的肩，两个人会心一笑。


立场、谎言，某些复杂的东西被暂时抛在一边，只是尽情享受着当下的愉悦。


「今天尽管庆祝好了，所有的包在我们头上！完美，当红娘实在太幸福了！」


「房间都给你们准备好了哦！不要害羞~」


姑娘们嘤嘤嘤，嘴里各种虎狼之词。


吃完饭祁时站在天台，看着摩天大楼和草坪连绵起伏的景致发呆。


姐妹团们喝大了在桌子上各种哄闹，我悄悄走到祁时身边，以和他一样的角度注视着前方。


88 层的位置格外安静，偶尔能听见鸟儿飞过振翅的呼啸声。


「你喜欢这里吗？」祁时抬眸直勾勾地注视我。


而我沉思了片刻，脑袋里突然蹦出一个绝妙的念头。


「祁时，我们回去看看吧。回 B 区，回之前我们待的被遗弃的屋子看看。」


39


看着祁时苍穹一般深邃的黑眼睛，也不知为什么就突然想到了故地重游的提议。


祁时只是盯着我，我们俩看着看着，突然就同时咧出一个充满默契的笑容。


更多的画面突然慢慢涌入脑海，是危难时机你先我后跨上摩托的当机立断，是你先走我顶住的抉择，是我说去 C4 就全然相信我的信任……


原来不知不觉，跟祁时已经并肩到了现在这种程度。


说走就走，我们抛弃了司机抢下车，打火、踩离合、挂挡、踩油门，动作一气呵成，开始公路狂飙之旅。


疾风透过车窗灌进车内，耳边全是汽车疾驰时呼啸的风声。


我身心放松地伸出手去触碰窗外的风，身边则是眼神偶尔瞟过来，神情淡漠，但嘴角隐约挂着笑意的祁时。


「唷，」祁时手握方向盘有条不紊地飙车，噙着玩味的笑意，「看来你很怀念跟我关在一起的日子。」


我撇嘴：「高兴的是你吧，『爷终于被放出来了，谁还能拦我』在脸上写得明明白白的。」


不同于离开废屋时有人追捕、你死我活的紧张，这次是没有顾虑的环游。A 区进很难，但出则很容易，尤其是有 A 区公民的身份后。


几小时后，我们抵达了被废弃的居民区。刚下车一抬头，我们都愣住了。


原来六楼我们居住的那片区域，此时焦黑成一团，大半个阳台还没了，仿佛遭受过炮火的猛烈袭击。


我们相视一眼，迅速冲了上去。


室内焦黑成一团，沙发、桌椅全都被炸碎了，只剩下黑乎乎的残骸。原来厨房和客厅的墙被炸裂了，结实的防盗门也被炸开了，而阳台更是大半个都没了，只要迈出脚就能从六楼跳下去。


客厅、厨房、卫生间、卧室，通通一片狼藉。祁时卧室走之前没来得及带走的一些文件，此时也消失得一干二净。


我们皱眉，从对方眼里看到了同样的猜想。这不是一场意外，是委托者有预谋的毁灭现场。


应该是我们走后，委托者派人来清理了现场，带走了认为可能有用的东西，剩下的用一场爆炸掩饰，毁灭所有可能的证据。


如果能做到这种程度的话，我们曾经接触过的所有人可能都会有危险。小希他们、工厂里的工友……我心头一沉，立刻让祁时掏出通讯器联系小白调查。


好在那边回话说 C4 一切正常，没听说有什么爆炸或者意外，不过调查 C2 某个平民的消息则需要一番时间。


「他们为什么要做到这种程度？」


「委托者的身份不简单。能派卡隆和多个分队追杀，用爆炸毁灭现场，还把我塞进局子里……呵呵，把事做得这般滴水不漏，应该是顶层里的人。」祁时阴森森地说，还探究般地瞅了我一眼。


趁这个机会，我干脆和祁时同步下目前掌握的信息，不过是在不剧透的情况下。


「我也猜测是顶层里的人，因为救你出来费了很大劲，中途还差点被人截胡。当时委托游戏任务的时候没人露面是吗，有什么蛛丝马迹吗？」


「没露面。是在小白的软件里交易的，只是提供了地点和物资，无法追踪个人信息。」


待了三个多月的小屋，被炸没了；祁时一个人与世隔绝住了很久，享受着末日一般孤独的小屋，没了……


我转头去看祁时的脸色，他面无表情，只是浑身往外冒着黑暗的气息，不爽的情绪非常明显。虽然是个被遗弃的世界，但好歹也曾经为祁时提供了「家」一般的住所，结果它就这么忙被炸没了。


我们站在被炸之后焦黑的废墟，有些莫名的不是滋味。


而且总觉得事情远远没有就此结束，委托者真的会放过我和祁时吗。猫捉老鼠的游戏，也许才刚刚结束第一回合。


回去的路上半点劲也提不起来。


「祁时，我们找个时间去看看我之前的父母吧，之前的养父母……」我心事重重地提到。


之前想过找机会回去看下来着，不过精力一直放在拯救祁时上没来得及。加上是穿书过来的，从未谋面的养父母只是没有感情的纸片人，确实没有真正上心过。


不过养父母都在 B 区，公民的正常权利还算有保障，而且是被绑架前的事了，委托者应该犯不着回溯那么久吧。


祁时开着车余光瞟过来，语气还是冰冰凉凉的，「见家长？」


？？？祁时怎么回事，出来后怎么时不时就会冒出来一句骚话。


回去已经快凌晨，乔辰却没有入睡，听到大门声音后穿着深棕色的丝绒睡衣过来看我。他淡淡地扫了眼我和祁时，脸上看不出有什么不满。


「早点睡吧，明天有场重要的宴会，首席也会过来。」他不咸不淡地说了句，然后把视线转向祁时，「保护好小姐。」


祁时冷眼，态度就当乔辰不存在一样，还是那副「我是大爷」的霸气。


弄得我出来打乖巧妹妹牌，「当然了哥哥，祁时的本事你也知道，绝对能保护好我的。你赶紧去休息吧，我有事不回家的话都会给你发消息的，下次不用等我了哈。」


回房间前，乔辰看祁时似笑非笑的眼神还是很危险，似乎在说只要祁时出了点幺蛾子，他会立刻下手。


乔辰回去后我开始教育祁时，「大哥你能不能配合一下，A 区这些爸爸都被人捧习惯了，你这种漠视一切的作风很危险你知道吗？」


祁时轻笑毫不在意，脸上都是顶级杀手的骄傲从容、谁怕谁的云淡风轻。


对祁时必须得顺着毛撸，晓之以情动之以理，「总之我们现在还是走一步看一步的状态，我知道你厉害，可是也没必要给自己找麻烦嘛。也没人给你发工资，那些人处理岂不是白费力？」


毕竟祁时这么懒散，最讨厌的就是白干活了。


「说到工资，现在算是我在给你发工资哎。所以是不是该遵循金主的指示？」我眉飞色舞，「也不难，就不吱声站在一边看我眼色就行了。」


祁时看傻子般地看我眼，满眼「就这？」的不屑，径直往一个方向走去了。


「你干啥，那是我房间。」


「做个称职的保镖，不就是得随时待在一起。」


？？我怀疑这绝对是借口。这家伙可能是绑架时期跟我在一起待习惯了，现在没我的故事睡不着觉？


不过看在他被关了很久的份上，还是给他来了个睡前故事的环节。


今天讲的是一个有逃亡元素的故事。故事的男主人公是个帅到炸裂的亡命司机，惜字如金，但看向女主的时候，眼神会流露出难得的温柔。


夜灯昏黄灯光笼罩的房间，我躺在柔软的大床上，侧身对着一边软塌上的祁时 balabala，时不时回答着他稀奇古怪的问题。一瞬间有种恍若隔世，回到被绑架时期的错觉。


但不是绑架者和被绑架者。我不再是为了逃命绞尽脑汁的卑微 7 号玩家，祁时也不再是看管游戏玩家、维系游戏进程的监管者。


永远不再是了。


直到这一刻，我才真正安心睡着了。


不过咳咳，当然睡觉前还是把祁时赶回了他自己的房间。


虽然嘴上不配合，但在众人面前的时候，祁时的保镖角色还是饰演得相当好。


他什么也不用做，只要冷冷站在一边，释放出杀神的气势就行，就连找我搭讪的人都会少些。


宴会上男男女女衣着精美华丽，觥筹交错间谈笑风生。我拿了些水果，和祁时在一边慢条斯理地吃。


在 A 区这种聚会上，我都是相当低调的，但总是有人想要找事，想会会乔司长的妹妹。今天也是如此，不少公子哥往身边扑，各种彩虹屁轮流吹，不过在祁时的杀人眼神和我的轻慢下，最后都铩羽而归了。


不过倒是有不少和苏昕差不多大的美少女，围绕着祁时指指点点，目光中难掩惊喜和笑意。不过正巧苏昕也在，护犊子的她总是会赶走那些「不怀好意」的女人。


「哼，这些人敢把主意打到思思你这来，我绝对不饶她们。」


「什么情况，她们怎么会看上保镖？」我嚼着西瓜语气淡定。


「不是看上，就是跟长得好看的年轻男人玩一玩，玩完就弃了。」苏昕小声地说，我们俩一起露出小姐妹之间「噫——」的表情。


宴会上人来人往，都是非富即贵的 A 区顶层。而这个世界明面上的象征首席，今晚也会出席。等了会没登场，倒是看到了一个戴着墨镜的熟悉面孔。


这不是之前在 C2 追杀我们的花里胡哨的墨镜男吗。他站在一个正在和人聊天的看起来身份不菲的西装男身后，注意到了我们这边的目光后，开始朝这边走来。


我用胳膊肘戳了戳祁时的腰，低声问：「他当时没死？」


「嗯当时把他们打趴下了，半死不活的也掀不出水花来，就先去找你了。」


「哟，这不是老朋友吗？」墨镜男紧盯着祁时，气氛火光带闪电，仿佛能把祁时给生吞了。


emmm，我怎么感觉到一丝莫名其妙的基情= =


40 


祁时视若罔闻，遵循来之前我的叮嘱一声不吭，只是偶尔投过去看傻子的眼神。


「真是厉害啊，摇身一变成了 A 区富贵小姐家的保镖。啧啧兄弟你真是另辟蹊径，不像我们尽职尽责，累死累活的才爬到今天这个位置。唉，让人自叹不如啊。」墨镜男和祁时搭讪，语气阴阳怪气。


我打了个哈欠故意问祁时：「你觉不觉得这里非常聒噪？」


祁时十分配合：「大概是某个青蛙一直在不识相地呱呱叫，根本没考虑到别人听见它的叫声有多难受。」


「你！」墨镜男被激怒了半秒钟，但立刻平静了下来，「呵呵随便你信不信，反正我是来恭喜的。毕竟以后，大家可都算是一个区的同事了，我会不计前嫌照料你这个后辈的。」


祁时干干脆脆翻了个白眼，直接把墨镜男气上头了，「装什么装，你不是也很享受吗？」


墨镜男这次见面只要对上祁时一点就着，估计是之前被打得严重伤害了自尊心。


我皱眉，「行了闲聊到此为止吧，我们跟你很熟吗，是能聊到这种程度的关系吗？」


墨镜男收敛起来，开始说客套话：「恭喜乔小姐找回身份，如愿以偿。」


「当初看乔小姐临危不惧，就觉得不一般，果然身份尊贵。找回身份的乔小姐，果然气势逼人，不把普通人放在眼里。」嘚嘚，又开始阴阳怪气我了。


「看乔小姐适应得这么顺畅，这么快就和过去划清界限，真是让人欣慰呢。只怕往日的父母朋友都没放在心上吧，不过这也很正常，毕竟那些普通人，怎么配和乔小姐站在一起。」


这墨镜男背后的靠山估计和委托者关系千丝万缕，所以连带着下面的人都这么派头十足吗？呵呵，真是惹毛老娘了。


我走近，冷冷地盯着他，「司法条例里有规定，对 A 区重要公民不得进行言语侮辱或者人身伤害。所以你嘴里再冒出一句不识相的话，今天就会离开 A 区。」


「就是，哪里来的下人话这么多。」苏昕帮腔，吹鼻子瞪眼奶凶味十足。


墨镜男表情有些挂不住，最后还是闭嘴了。


不过他说的话倒是让我有些介意，为什么故意提到往日的父母朋友，这是在单纯嘲讽，还是另有所指。


见这边气氛有些火星四射，墨镜男的上司走了过来，笑呵呵地打招呼。「乔小姐好，我是商务部的赵岩……」


寒暄了片刻，众人安静下来，说是首席要上台发言。


一片寂静后，权力的顶点走上了台。那是个看起来年龄 50 左右的中年男子，开启了一番漂亮演讲。


先是赞许了这大半年各司的贡献，然后展望未来。看似什么都说了，却又感觉什么都没说。


不过下面倒是热火朝天，各种掌声、欢呼声和口哨声十分热烈，极尽奢华与欢愉，真真上流人士的高端宴会现场。


接下来是社交和舞会时间，有些男女迈着优雅的舞姿在舞池中间跳舞，有些举着酒杯在闲聊。


苏昕被一个富家小哥缠上，而我则偷偷带着祁时躲到了外面的露台，将这些喧嚣抛在脑后。


身后是璀璨绚丽的灯光、有些模糊但依旧听得出热闹欢快的喧嚣声，而我们身边则是高楼冷清的空气。再往下看，则是 A 区的万家灯火。


一切看起来触手可及，却又没有真实的触感。


A 区，A 区的顶层。我跟祁时来到了多数人梦寐以求的地方，只要好好地不惹事，似乎也能这么高枕无忧地生活下去。


但我们真的要这样吗？


「你说，为什么明明看似已经应有尽有，却并没有多开心呢？」


祁时淡淡打量了我一眼，「可能这并不是你想要的。之前跟我说这一切有多么不公的人，不是你么？」


祁时的声音还是和从前一般，冷静而淡定，带着置身事外的疏离。不管是在废屋、C 区还是现在，他还是那个随时能自成一个世界，享受着末日般孤独的杀手。


不过这个世界，后来被加上了我。


「是啊……」


我们可以享受这一切，安稳于现状，做个高高在上的 A 区人；我们可以选择性忽略肮脏不堪的部分，只是站在这里，看着这繁华胜地纸醉金迷。


但，我们真的要这样下去吗？


「祁时，如果能够随心所欲，你会想做什么呢？」


祁时思考了一会儿，说出了一个意料之外又情理之中的答案：「去更广袤的世界看看吧。A 区、B 区、C 区以外的世界。」


更广袤的，世界么？


而且是自由地环游，不是被遗弃的自由，是自我选择的自由。


「姐姐，里面那么热闹，你们为什么在露台上吹风呢？」


我俩的交流突然被一个有些软糯的少年音打断，顺着声音看过去，是一个看起来才十二三岁大的男孩。


他穿着精致的西服，软蓬蓬的头发梳得一丝不苟，脸蛋非常漂亮，犹如一个精美珍贵的瓷器，让人一看就容易心生爱怜。


「里面很热闹不过也有些吵，不如外面清静。你呢，你叫什么，是谁家的孩子？」穿成这样，估计也是哪个显贵家里的。


男孩昂着天使般的小脸，上面挂着天真的笑容，「我叫路西。姐姐是新来的吗，以前从来没见过你。」


「嗯算是吧。」这男孩实在长得太好看了，我伸出手想去摸他的头，被他不动声色地闪开。


「姐姐，很高兴能见到你，以后再见哦。」他跑了几步回头看我，乖乖巧巧地说着，眼神却让人觉得有些异样，似乎在打量人一般。


说完他一溜烟地跑开了，很快就没了身影。小孩子么，这段时间倒是真的很少在这种场合见到半大的孩子。


「怎么会有这么小的孩子。」我和祁时面面相觑，他耸了耸肩，打了个无聊的哈欠。


我们回到屋子，准备没事就回家，结果在门边意外撞进几个人的聊天现场。他们聊得正开心，见到我依然不掩饰那愉悦的表情。


还有透露着几丝古怪的眼神。


「是乔小姐呢，真是青春靓丽。」他们互相对视，虽然说着关于我的事，却并没有在跟我说话。


「经过了那样的游戏，乔小姐还是这么淡然，真是有乔副司长的架势……哦不，我在说什么。」


「就是，瞎说什么呢，都是陈年旧事了。」


「打住打住，我们聊点其他的。」他们笑嘻嘻地劝阻着，但言语中完全没有紧张，「走，去拿点好吃的。」


我立刻察觉到了他们话里的异常。


游戏……这几个人的话十分隐晦，但已经暴露出了一个事实，似乎他们也知道我曾经被迫参与游戏的事实。


这些人难道和委托者有关？又或者，是以观看游戏为乐的看客。


我突然觉得浑身发凉。


宴会厅里人来人往，每个人脸上都戴着礼貌的面具。而面具下，又有多少人正在虎视眈眈地打量着你，欣赏着你像个玩物般上下乱窜？在这些人眼中，我也许只是个小丑。


直到祁时走近几步，抓住了我的手，给了我个安慰般的严肃眼神。


冷静下来后越发觉得不安。也许墨镜男的话并不是单纯的讽刺，而是真的意有所指。


回到家后我掏出通讯器，联通上 Eva，试图用已有的权限查询养父母的消息。当然，这并不在我的权限里，于是我直接去问乔辰。


「思思，你的养父母……前段时间发生了车祸意外死亡，而你的弟弟因为你的失踪加上双亲的意外，承受不住，自杀了。」


「但是之前刚到 A 区问过你一次，不是说他们还好，有时间跟我去看他们吗？」


乔辰语气平静委婉：「那时候你刚回来，怕你不适应受到刺激。而后来，你也没再过问了，我以为你不是很关心那些。」


胸口好像被一大团东西堵住了，我捏紧双手继续问道：「是什么时候的事？」


「是我还没来 A 区之前对吧？是追杀我们的人干的对吧？」


乔辰没有回答，但从他的眼神里我看出了答案。


委托者不仅派了追兵追杀、炸了我们居住过的屋子毁灭现场，甚至就连对游戏一无所知的玩家的家庭，都一个没有放过。


41


嗓子动了动却什么也说不出来，某种冲动酝酿在胸腔和嗓子眼，烈火般灼烧着五脏六腑。


是纸片人，但也是养了原主二十多年的父母。更重要的是，他们是这个世界里真切存在的人物，经历着自己的悲欢离合，有自己的喜怒哀乐。


而一切都被抹杀了，只因为他们的亲人被迫参与一个变态游戏。他们被迫发生意外前，可能甚至都不知道发生了什么，可能还在为失踪的亲人担心。


乔辰见我这般模样，目光幽深地轻叹口气：「思思，我很抱歉。如果我再早些找到你，不会让这些事发生的。」


「过去的都过去了，往前看吧。我会一直陪着你的。」


「你是想说反正也没有血缘关系，所以无所谓是吗？还是想说只是命如草芥的 B 区公民，所以少两三个也毫无大碍呢？」某一瞬间，我有些控制不住自己的情绪。


乔辰静静地看我，眼神带着一丝悲悯，但也是同时带着漠然的高高在上的悲悯。


是有更多人生经验的哥哥看妹妹的眼神，是 A 区顶层看愚昧普罗大众的眼神。


仿佛在说，这就是这个世界的运行法则。


我知道乔辰想说什么。人之所以重要，是因为和他人之间的联系，这种联系 A 区有，B 区也有。


但这个世界运行的法则就是 A 区高人一等、权贵说一不二，所以就算情理层面说不过去，在现实上，枉死的那些人就是草芥而已。


「你好好休息几天吧，这段时间所有行程可以撤掉。」


「那那些人呢？那些玩弄 B 区 C 区、犯下人命的人，就还是好好地待着？」我盯着沉默不语的乔辰，最后咧出一个讥讽的笑容。


大概是这个笑容中展露的不满过于明显，乔辰还是严肃开口了：「思思，不要做不理智的事情。」


「挟持你的事件并没有查出其他案犯，但很难说是否还有其他帮凶，或者幕后指使者。卡隆那边已经加强对暂住民的审查和看管了，他们甚至怀疑你的身份，因为你曾经在 BC 区待过。」


「我用我的名义保证，你是彻底清白的。」乔辰眼神透露些许警告意味，「思思，不要越过那条线。」


我沉默，干脆偏过头去。


而乔辰则捏住我的下巴，将我的脸扳过来，让目光正对他的眼睛。乔辰离得很近，一字一顿地说：「听见了吗，跟我保证，你不会。」


我继续沉默，乔辰似乎是杠上了，大着力气不松手，有几分相似的桃花眼此刻对外露出危险的意味。


「嗯。」我轻轻嗯了一声，乔辰才堪堪放手。


见我从书房出来失魂落魄的模样，祁时皱眉，阴恻恻地朝书房看过去，「他欺负你了？」


「我帮你杀了他？」祁时轻问了一句，语气不善。


祁时总是动不动将杀人挂在嘴边，但实际上非必要也没见他杀过人。不过此刻面对他安慰般的威胁话语，我却没法调侃回去。


我拖着呆滞的脚步回到房间，有些茫然地坐下来靠在墙角。


祁时也走过来，默默在我身边坐下来，见我不说话，他也不说话，只是静静地坐着。他还不知道发生了什么事，但看这副架势应该也察觉到了。


知道有很多人因为委托者的残酷游戏而死是一回事，但当事情发生在你身边的人时，那种感觉又是彻彻底底不一样的。


撕毁所有的掩饰，将残酷的一面展现给你看。


为了生存，为了爬得更高，或者哪怕只是天生处于高处觉得无聊，都会有人变成恶魔。但以玩弄他人为乐趣的人，是最令人不齿的。


心情沉郁，我无意识地将头歪向了祁时的肩膀。祁时愣住了半秒钟，配合地又贴近了点。


源源不断的体温，从另一个人身上传过来。


虽然祁时是个杀人不眨眼的杀手，但他身上真的很温暖。


像一只陪在你身边的大狗，就算只是陪在你身边沉默不语，都能感受到某种力量从旁边传递过来。


如同一颗外表冰冷，外人所不能看见的内核深处却有火焰在燃烧的，孤独转动的星球。


但祁时却把他的肩膀给我靠，给一个来自异乡的在这个世界同样孤独的旅人。


我突然有些鼻酸。即使刚刚听到消息很震惊、难受、不甘，也没有流泪的冲动，或者说克制住了。


但在祁时身边好像没关系，大概因为我们早已不分彼此了吧。


平复下来后，我向祁时说明了委托者的其他暴行。家长是见不到了，永远也见不到了。


「祁时，我们做些什么吧？」我转过头去目不转睛地盯着祁时。


祁时微动嘴角勾起冰冷的笑意，露出杀神的气息，「好，让他们付出代价。」


让委托者付出代价，首先得找出幕后真凶。还是得从墨镜男身上入手。


墨镜男是因为游戏监管者做得好才被提拔上来的，提拔他的人和委托者群体脱不了干系，比如墨镜男的上司——商务司的赵岩。


以及当时在谈论中透露出知道我曾经是玩家身份的几位，分别在科技司、能源司、公共服务司任职。


经过对这几个人紧锣密鼓的调查，发现他们经常去某个豪宅参加聚会。而聚会的主持者是商务司的司长赵冶——赵岩的表哥。


赵冶借商务司需要协调关系的名义，常常搞 party，夜夜笙歌灯火通明，大半个 A 区顶层都是他家的常客。


这在 A 区顶层很常见，不过赵冶的频率高得离奇。事出反常必有妖，那么就从赵冶下手吧，看看自认权势滔天的委托者们，到底是怎样一个群体。


42


我并没有待在家里一蹶不振，主动提出要做些工作，这倒是让乔辰有些吃惊，不过很快恢复了淡然的神色。


「你对哪方面的工作比较感兴趣，我安排一下。」


「城市建设司。」我早已准备好说辞，「听苏昕说最近城市建设司有很多活要干，应该比较容易出业绩。」


乔辰靠在椅子上，露出了然的笑意。


那眼神似乎在说这才是他的妹妹，又或是在说这才是人类，天生就有追逐权力的野心。


我也笑着回望过去，心里却有自己的算盘。


往权力高处漫游，才有更多机会接触到顶层，接触委托者的几率也会高些。


这天晚上，我带着祁时光明正大地混入赵冶家举办的宴会。


戴着假面的男女步履轻盈，嘴角挂着轻松闲适的笑意。大多数来客都是顶层权力系统里的一员，其中不乏赵冶这个位置的贵客。


我身穿一袭黑色礼服，和同样一身黑色制服的祁时隐匿在角落，借着有纹路的复古假面，打量着重要人员的一举一动。


赵冶的情况已经通过其他方式打探清楚。上次言语中流露出知道我参与过游戏的人，有好几位是赵冶家的常客。


而且听赵冶家的女佣说，他们经常会在一个神秘房间集会，但是普通下人都无权进入。


眼下趁赵冶和这群人都在大厅里和其他人应酬，正是打探清楚房间秘密的好时机。不过走廊门口派了人守着，好巧不巧地正好是墨镜男。


我给祁时使了个眼色，「祁时，你去把他引开吧。」


「怎么引？」


「说话激他。我看他对你挺感兴趣的，总是相爱相杀的。」我神采飞扬地抖抖眉毛。


祁时露出一个危险的笑容：「你在瞎想什么？」


「咳咳没。」


「你这么厉害，一定会马到成功的。」


顺着毛撸下来，祁时终于满意地同意了。


「如果有危险的话，就立刻用通讯器联系我，知道么。」祁时垂眸一板一眼地说道。


长长的睫毛黝黑分明，眼睛里好像有一个宇宙，苍白的面容在灯光下竟显得有些温柔。看得我心头有些怦怦跳。


「嗯。」我轻轻地点头。


也不知祁时和墨镜男说了什么，很快就领着他向另一个方向走过去了。


趁四下无人，我迅速溜进了幽暗的走廊。


这里装修得很复古，两边墙壁挂着昏暗的壁灯。两边一共有四个房间，我试着拧了一下都拧不开，直到第四个房间拧了下竟然拧开了。


还好，这样准备的开锁工具正好也用不上了。为了预防这种情况，我还事先跟祁时学习了开锁技术。不得不说祁时真是顶级杀手，关于生存的 99% 技巧都了若指掌。


A 区顶层在宅邸外都有严密的安保措施，但家里很少设置监控。在安全的坚不可摧的 A 区堡垒中，对他们来说风险更大的可能是屋内的视频流传出去。


屋内一片黑暗，我轻轻地阖上门，然后点亮通讯器环视四周的情况。


这是个很大的房间，中间是三张弧形摆放的高档沙发，茶几上摆着高脚酒杯和开封没喝完的香槟。沙发正对着一个偌大的屏幕，而两边则摆放着一些柜子。


看起来像是个影音室，难道这些人是为了偷偷躲在这里看片？


怎么想都太简单了，我环视了片刻，在沙发里找到一个疑似遥控器的物体。按了一下按钮，屏幕亮起。


但下一秒，我差点没抓住通讯器。


屏幕里呈现的，是一个衣衫褴褛浑身血痕的尸体。那是个年轻姑娘，她躺在地面张大眼睛，在绝望和麻木中离开了这个人世。


而她身上的伤痕，一看就是被毒打被折磨的伤痕。图片右上角还有「绝望的少女—疼痛 029 号」的字眼。


我心脏都快跳到了嗓子眼，血液仿佛一瞬间都飙升到了脑门，开始点击查看下一张。


越往后越惨不忍睹，全是男男女女被折磨的景象，或者是已经冰凉的尸体。场景各色各样，有肮脏的房间，有人数较多、充满奇怪器具看起来像是闯关游戏用的屋子……


这估计就是委托者完整的游戏了。


绝望的少女系列、疯狂的人类系列……囚禁、折磨、互相残杀……这是任何人看了都毛骨悚然、头皮发麻的景象。


而这群委托者就这么坐在自家豪宅深处的柔软沙发上，喝着香槟像看电影一样观赏这样的惨状。


也许他们还会时不时评头论足，开着不痛不痒的玩笑，吹着高高在上的牛皮。


然后轻易地看着那些，被他们毁掉人生的人。对他们来说或许已经不是人，只是玩物而已。


我按捺住情绪，开始用通讯器拍照和录视频，录下这些道貌岸然的顶层的黑暗面目。


做完这一切后，我将照片调回刚开始那张，把被动过的东西擦干净放回原位。给祁时发消息确定外面安全后才悄悄打开门，发现没人后再离开。


离开走廊后我往大厅走，在拐角处碰到了韩橙橙。


她蹬着皮靴气质明艳，皱眉看了眼我的身后：「你怎么从这里出来，那里不是客人不能进的私人场所吗？你脸色，怎么看起来这么差？」


「刚刚有点难受，去找卫生间来着。」我笑了笑，意识到自己的脸色可能确实不太好，而且浑身都是冷汗。


「你是不是看到什么不该看的了？」韩橙橙上来就直击重点。


「乔思，我劝告你，别人的家事你就别管了，看到什么当没看见就行。」隔着假面，也能看到韩橙橙高傲严肃的表情。


我沉默看着她，思考她知道这些的可能性。也许韩橙橙也知道游戏的存在？不过她不说，我也不会率先揭开这副遮羞布的。


「什么都当无所谓，杀人放火也无所谓？」我打着双方互猜的哑谜。


韩橙橙无语地看我，「你想说什么，玩正义无辜那套吗？这里是 A 区，不是 BC 的过家家。就算有人不干净，又有谁是干净的？就连你，不是也让我走后门救你的小情人？」


「A 区是建立在什么东西之上，来自 B 区的你应该比我更明白。」


这几句话有些过激，韩橙橙很快冷静下来丢下警告：「开开玩笑可以，别做些不理智的事，否则引火上身。你就当，是朋友一场的忠告吧。」


韩橙橙一番连珠炮，我并没有反驳。


她有她的立场和准则，A 区 20 多年的生活经验告诉她，什么是不要去触碰的。


但委托者那批人已经走向了极端，不仅享受着 A 区的一切，甚至连其他人的性命和尊严都漠视。


这也许是这个世界的设定，但当亲身经历这一切，当亲人被连累、当看到真切的人被折磨的景象，你再也无法淡定和视而不见。


我不确定韩橙橙是否知道，如果她也看到那些景象，还会不会跟现在一样决绝。


和祁时碰头的时候，墨镜男脸上挂着奇怪的绯红，什么话也没说，往神秘屋的方向走回去了。


见我神色严峻，祁时上来抓住我的胳膊，皱眉问怎么了。


我将祁时带到人烟稀疏的露台上，坚定地一字一句地说：「祁时，我们毁掉这个恶心的游戏吧。」


祁时与我对视，也许是猜到发生了什么，也许只是从我的表情中意识到我是认真的。然后他点了点头，全权支持我的提议。


「嗯，毁掉这个恶心的游戏。」


 


备案号:YX01BA6K8lKProdyB


###### 2022-01-28 07:02
