## 8.大布局
43


白板前，我举起笔在上面写写画画，祁时正襟危坐。


以赵冶为顶端，往下能分岔出赵岩、墨镜男的关系线。而赵冶旁边，又能连上在能源司、公共服务司等部门担任要职的几位权贵。


而如果再增加与这些人密切来往的人物，关系将更加复杂，势力也更为庞大。


「目前已知的最明显的目标是赵冶。但按经验来说，看到一只蟑螂时，往往暗处已经隐藏着无数只蟑螂。有谁还参与了这场游戏，充当游戏的观众，这一点我们不能低估。」


「你打算怎么做？」


「要不我们继续调查，然后我去杀掉那些关键节点，不留下任何痕迹。树倒猢狲散，到时候那些小喽啰也翻不出天来，惊恐着什么时候轮到自己，游戏会不攻自破。」


祁时嘴角萦绕着冰凉笑意，还是劳资天下第一、能动手就绝不用嘴解决问题的派头。


「这次我们换个方法，用魔法打败魔法。A 区这群人不是认为自己就是真理吗，那我们就用他们的方式打败他们。」


祁时心领神会，我们两个眼里浮上了默契十足的邪气。


果然跟杀神相处久了，也会沾染上这股天不怕地不怕的邪气。


计划是这样的。打入权力内部，找到这群人的敌人作为支持，然后在一个名流汇聚的公开场合上将这些烂事曝光。


举报是不可能举报的，估计会和之前走后门解救祁时一样，最后顶层内部达成一致。


而在台前将事情曝光，大几率能扳倒这些人，来一波权力的大清洗。到时候，他们也没本事来操纵这样的天价游戏了。


毕竟 A 区虽然实际上对 BC 区毫不在意，但明面上还是尊重人权、自诩文明人的。当丑恶被摊到明面上，就算是装模作样，也会处理一番的。


在乔辰的协调下，我很快进入了城市建设司，参与最近在进行的最大项目——小 A 区新建。除此之外，还有一些 A 区部分区域重建的项目。


就这样，我再度回归成朝九晚六、晚上还得奋笔疾书加班学习的，社畜= =


啊啊啊。又一个加班的深夜，我坐在巨高的摩天大楼，趁身边只有保镖兼跟班的祁时开始嗷嗷叫。


「小 E，帮我调一下小 A 区规划地址的资料，还有目前的安置事宜的进度。」通讯器里连接上 Eva 的智能助理，我给她取了个名叫小 E，还能无缝衔接计算机各种设备，连接上工作身份的权限后相当好用。


A 区每个工作人都不可避免会用到 Eva，职位越高权限越高。Eva 最核心的建设者分布在科技部，那里都是人人键盘敲到飞起的高手。


祁时翘着腿懒散地躺在几个椅子拼接成的「临时床铺」上，举着通讯器在看百看不厌的异世界版海绵宝宝。


「大哥，你能不能把声音调小点？」虽然声音已经很小了，但加班的社畜总是容易性情暴躁呢，滑稽。


祁时挑眉瞅了我眼，走到我身边拖把椅子坐下来，还把声音调大了点。


「别工作了，一起看片吧，得劳逸结合。」他认真地往我身边直凑，头发已经长长的头靠在我脖子上，「这样能看清吧。」


看得我目瞪口呆，坚决地克制住诱惑把他推开了，然后把耳机套在他头上，在心里默念「我爱工作」、「我爱学习，学习使我快乐」。


祁时戴着耳机，坐在我旁边乖巧不吱声地看。


加着加着直接趴在桌子上睡了过去。醒过来的时候，目光所及之处是祁时放大的脸。


他也同样侧脸趴在桌面上，离我只有几厘米的距离，我们俩几乎是鼻尖对着鼻尖。


祁时均匀地呼吸着，闭上眼时不像个恶魔，倒像个有一丝脆弱的天使。


我发现自己身上搭着一件外套，正是祁时的保镖制服。我不自觉地咧开嘴角，维持着这个姿势继续近距离观察他的面容。


祁时猝不及防地睁开眼睛，和我的视线对上。睁眼的那一瞬，我突然想起了穿越前见过的一个画面。


那是在冬季的荒野，雪花落到浑身雪白只有眼睛黝黑的北极熊的睫毛上。北极熊眨了眨眼睛，像隔着一个世纪那样孤独，又那么温柔。


祁时睁眼的瞬间，也带着令人莫名恍惚的温柔。


我们俩对视了片刻，祁时用睡醒时有些沙哑的嗓子低声问：「怎么，已经迷恋我到这种程度了？我是不是应该假装没醒，好让你继续发挥。」


「发挥什么？」


「按之前你说的故事，如果有人偷看在睡觉的另外一个人，一般是想亲上去吧？」


……我直接一巴掌捂住了他的嘴，让他感受和女性肢体近距离接触的滋味。


在公司加班，回了家拼命学习，汲取着这个世界任何可能派上用场的知识。


连苏昕都被我感染到，也跟她爸要了个位置，说要做点事充实下自己。


做事严谨有条有理，工作任务都圆满完成，很快我的职级开始蹭蹭往上跳。emmm，估计还是看在乔辰的面子上，毕竟苏昕更是火箭般的速度，整天甚至都不需要做什么。


「小 A 区项目已经在开发中，下一步我们的计划是一部分精力投入在现有设施维护和翻新，另外一部分精力继续放在开拓未知区上。」


这是个城市建设司高层的内部会议，苏昕的爸爸也在，商讨着接下来的项目计划。我升职后第一次参加这种会议。


汇报的经理提到的未知区是 ABC 区以外的荒芜区域，目前为止探测到都是荒漠，一直没有找到可开发的资源。那里也是原书设定中，祁时最早待过的地方。


「对了苏司长，公共服务司有人想要跟我们联动，说希望投入一部分资金在 C 区改善上。这件事事关重大，得看看您的意见。」 


「呵呵 C 区改善，那种地方建设起来有什么收益？这种事也需要麻烦苏司长决策？」桌子另一边一个男人针锋相对道。


汇报的人气得脸色一下子就白了，继续开始争论，谈公共服务司提到的双赢。


不管是 A 区翻新、小 A 区建设还是 C 区建设，很大一部分收益都来自油水。哪怕不能像小 A 区那样，吸引人过去消费，城市建设司自身都是稳赚不赔的。


众人七嘴八舌争论了一会儿，苏昕父亲突然将焦点转移到我身上来：「乔思，这件事你怎么看？」


44


「给 C 区完善基础设施，看起来是个投入回报比不够高的项目。」


「但如果抛开城市建设司自身的利益，综合公共服务司的建设目标，综合首席维稳统治的目标，把整个项目做得更宏观，这对 A 区将有更为重大的价值。」


会议室里陷入了沉默，一干职场老人神色微妙地看我准备怎么圆下去。


「合作价值？没什么必要，我们不需要和公共服务司置换资源——可能有人会持这样的意见。不过我想说的不是这个。」


「完善 C 区基础设施，让他们看到更高水平的生活是什么样子的，给他们往 B 区攀爬的希望，留出让他们做梦的口子。然后让他们为了生活得更好，内部争执得头破血流……咳咳说得直白了些。」


我故意留出一个小弱点，营造出我和你们是一类人的假象。


「我们都认为 A 区无坚不摧，事实确实如此，但也能看到一些潜在的不安定的因素。比如上个月街头的挟持事件，暴徒现在能混进 A 区，那之后还能做出什么？」


「从生活条件开始，到人口流动等举措的配套。给 C 区的人希望，让他们看到 A 区的怜悯，为了生活奋斗，从而把一切不安定因素扼杀在摇篮里……」


「也许我们还能联动其他司做一些新的政策，比如公开的大规模的竞争选拔……」


说着说着，会议室里干练的职场人眼里放出了吃惊而遐想的光芒。


他们大概已经在思考这么宏大的项目，能在首席和其他司面前吹嘘的价值了。


「当然，」我语调一转，以谦逊的态度结尾，「如果真实行，会是个非常庞大的项目。我也只是抛砖引玉，说说自己的见解，还是看苏司长和大家的意见。」


苏昕父亲似乎对这个答案很满意，「嗯，是个很有趣的想法。」


不仅如此，会议室里其他人看我的眼光都瞬间高大了起来。


是看到同类的眼神呢。跟他们一样贪婪，一样漠视自己以外的一切。


就是要这样，让他们以为都是一丘之貉，更快打入权力内部。


走出会议室我踩着小高跟，走路的姿势都妖娆了很多，差点把「姐就是职场女王」写在脸上。


祁时看到我微微勾起嘴角，我真的很怕他下一秒说出「你好骚啊」四个大字。狗头，还好没给他讲过回家的诱惑。


苏昕父亲对这个答案，并不仅是会议上对下属的回答感到满意，他真的看中了这个点子，准备继续往上推进。


很快一个小组开始密切研究项目可行性，最后被苏昕父亲拿上去汇报。


结果皆大欢喜，首席很喜欢这个主意，而提出意见的我也听说名字亮相了把，被安排参与 C 区改善计划。


「思思，我爸对你不错吧？嘿嘿，我让他一定要多多提携提携你。」苏昕听说了汇报会上的事，第一时间跑过来跟我邀功。


「是是，谢谢你啦。」


「那个，」苏昕有些脸红，「那能不能给我个小小的回报。」


「什么回报？」


苏昕突然扭捏起来，最后鼓足勇气飞速说了出来：「那个，可不可以让祁时对我笑一下呀。思思我没有什么意思哦！就是很好奇啦，因为祁时好像从来没有对别人开心地笑过，好想知道那到底是什么样的。」


？？我陷入了迷惑。


祁时也呆住了，本来就冷的脸现在又多了几道黑线。


他冷冷看我，不说话也知道他想说什么：大爷我绝不卖笑，你劝也不行。


「咳咳，这个嘛……祁时就这面瘫样，他很少笑的啦。他笑起来超级难看的，会把小孩吓哭。」


听了这话祁时没有满意，脸反而更黑了，估计很气我「污蔑」他。


我打圆场：「苏昕，要不你换一个，比如让他帮你教训下你看不顺眼的混蛋倒是可以。」


 「呜呜，」苏昕撇了撇嘴，「明明不是的……好吧我懂了，果然情侣之间是不一样的。唉什么时候我能遇到我的真命天子呀？」


苏昕十分惆怅地叹气。她其实没有恶意，就是想一出是一出的单纯直接的性格。


「对了对了，那我们经常出来玩怎么样，最近你忙着工作，我都看不到你们了……」苏昕眉飞色舞，打消了刚刚的脑洞，准备继续自己的磕 CP 大业。


打发了苏昕，心里却是按捺不住的小窃喜。甜丝丝的，像夏天第一口冰淇淋的滋味。


是呢，祁时他好像在外人面前总是冰冷的面瘫脸，时不时冒出杀神的瘆人气势，但在我面前又是不一样的。


在我面前，祁时会专注地听我讲故事和问十万个为什么，会说稀奇古怪的话，会毒舌吐槽，会凑近我旁边要我跟他一起看片，会在危难关头一夫当关地顶住让我先走，会并肩一起面对困难的处境，还会在我悲伤时静静陪在旁边，会在我提议的时候毫不犹豫地说好。


仔细思考时，我发现祁时原来是这么丰富的人，原来我们已经共同经历了这么多。


祁时不是纸片人，而是独一无二的祁时。


我有点泪目地看向祁时，而他突如其来地贴近，声音闷闷的有些忧愁：「我笑起来，很吓人？」


「敷衍敷衍苏昕嘛，你不是真的想对她笑吧？」


「哦，你是想只让我对你一个人笑对吧？果然……」啧啧，祁时这是已经对片里各类男主学得驾轻就熟，张嘴就来吗。


「那就满足你吧。」祁时的语气很轻盈，突然按住了我的头，让我直勾勾地跟他四目相对。


然后他露出了一个笑容。


妈呀，刻意的时候还真有点吓人呢[狗头]。


C 区改善计划项目将分为几期，一期先低成本地做一些尝试，而我也参与了一期的项目设计。


大概是因为我是意见提出者、乔辰的妹妹，而苏昕父亲也有意提拔，这次我在项目中担任了还比较重要的角色，能影响到项目决策。


我的提议是先完善人权有关的公共设施，比如先搭建干净卫生的卫生间、在公共场所搭建电视等基础文化设施。


卫生关乎居民性命，少一个对 A 区来说就少一个劳动力。而搭建电视可以播放 A 区特制的新闻与节目，维系 C 区人民对 A 区的崇尚与向往。


一番嘴炮下来，这两个模块都列进了一期规划。也许有一天，它们会派上更大的用场。


45


乔辰因为这事心情格外好，看向自己妹妹时又多了几丝欣赏。


不过在看到我身边贴着的祁时后，眼神总是会不动声色地打量几眼。


像观看蚂蚁的毫不在意的巨人，但又在意蚂蚁爬到了不该属于自己的地方。


「思思，你这么优秀我很开心，不过也不用太工作狂了。多和苏昕她们玩一玩，不是这个年纪女孩都喜欢做的事吗？」乔辰举着刀叉优雅地切割一块精心烹制的肉。


忙碌了一天，我饿得往嘴里直塞东西。每天脑力消耗过度，着实很消耗能量。


「哥，每个女孩都不一样的。我更喜欢把事情掌控在自己的手里，拥有主动权而不用去乞求别人。哥哥你不也这样是吗，而我是你的妹妹。」


我嘴里塞得满满当当地说。这段时间和乔辰差不多迈入了老哥老妹的模式，谈话间我也会见缝插针提到兄妹身份，刺激乔辰的亲情属性。


还是需要尽力争取乔辰的支持，防止以后发生意外时需要人拉一把。而乔辰，是这个身份最可能相信的人了。


乔辰含笑看过来，噙着三分宠溺两分打量五分骄傲，一双桃花眼十分惑人。


「是啊，我乔辰的妹妹，当然不容小瞧。」


他笑盈盈地看着我，突然凑近过来，用手指轻轻擦掉了我嘴边的酱汁，声音轻柔地让人有些颤抖，「嘴巴都溅到了，吃慢点。」


我有点呆愣地看着已经坐回去，用餐巾不急不缓地擦自己手指的乔辰。


所以刚刚是上演了一出温柔哥哥的好戏？也许是来到异世界后久违感受到亲情，我竟然有那么一丝感动。


我收回搅动的思绪继续开吃，眼神不经意扫了眼侧前方，差点把饭喷出来。


不被乔辰允许一起上桌吃饭，而被安排在玄关处守门的祁时，正一脸怨念地盯着我，浑身散发着低气压。


也不知道是在怨念我们撇下他吃好吃的，还是在怨念乔辰和我亲昵的模样。


我低下头用手捂着嘴咳了几声，才克制住没有喷出来。


「呛到了？」乔辰眼神玩味，还准备像刚刚那样凑近帮我，被我伸手阻止了。


再这样下去，祁时说不定要炸了。


不知是不是错觉，总觉得乔辰似有若无地向祁时的方向看了一眼。


深沉实木色调的书桌，乔辰坐在一侧，我坐在另一侧。最近他让我不要在公司加班，有什么事可以回家做，美名其曰熟络兄妹亲情，每天晚上和我一起在书房里办公。


我腹诽着家里房间那么多，干啥要两个人挤一间。都不能在自己房间里随心所欲，一边翘着二郎腿吃零食一边看书了。


心静下来专注在手头上的事后，倒是也忘了自己身在何处。


乔辰确实厉害，对上层权术那一套看得十分清晰，如果我有什么问题，总能得到鞭辟入里的指点。


除了工作外，业余时间我也在看各个司的资料、运转逻辑、最近几年的重要项目。另外暗地里在收集赵冶等人的关系资料、游戏证据，挖出更多游戏的参与者。


那张以赵冶为顶端的人物关系图，逐渐蔓延开了更多分支，汇集成一张密集的权力网，多个司的掌权人都参与其中。


而我在等待一个机会，一个将恶魔面目暴露在阳光下的机会。


困到哈欠连天后，我跟乔辰告了个别准备回房间睡觉。


最后我还是困得睡着了。也就忽略了乔辰在我睡着后走过来，安静而深远的眸光。


对乔辰来说，这个与自己有几分相似的、正在均匀呼吸的女孩，此刻像一个收起了利爪蜷缩成一团的动物。


虽然已经证明是自己的妹妹，但一开始并没有多少实感。本以为只是多一个有着血缘关系的亲属而已，却没想到会一次次地被冲击到认知。


像个小野猫般冲进自己的怀抱，浑身脏兮兮的，但抬起头来一双眼睛漂亮又明亮，还带着些许愕然。


那时候，乔辰眼里也有相似的愕然。看着与自己相像的脸蛋，乔辰突然觉得某种无法言喻的命运降临了。


这个女孩可能跟他有着千丝万缕的关系。


而后他将她带回。验证了她的身份后，其实也没多少惊喜，独自在 A 区凭借着显赫的身份生活多年，乔辰已经对亲情这种东西失去了体感。


他观察着这个来自 B 区和 C 区的妹妹，保持着不远不近的疏离感，和打量陌生人的玩味。但这个妹妹，却一次次冲击他的认知。


迅速习惯 A 区的处境，都没有经历过渡期；出乎意料地，和那些终于来到梦想之地、脸上散发着憧憬的女孩截然不同；说话逻辑详实，坚定地表达自己的要求；不认为绑架对自己来说是黑暗，相反潜意识甚至觉得很放松……


即使穿着 A 区最华丽的服饰，也浑身散发着野性。


他只觉得有趣，便继续观察着这个意外来客，没打算一次性折断自家妹妹叛逆的翅膀。


而遭受拒绝后利用其他伙伴，设计详尽的计划，并提前预料到各种可能性，让他第一次正眼看这个妹妹。


不坐以待毙，为了达到目的誓不罢休，这一点让他意外也让他惊喜。倒是有几分他的风范。


所以某些东西，真的会遗留在血缘里是么。


后来，回归不久的妹妹被挟持时，某些久远并不真切的画面突然浮上脑海。


那是一家四口很幸福的画面。婴儿在哭，他和父亲呆愣愣地往摇篮里看，旁边一头长发浑身香气的母亲在哄婴儿，记忆中她是个温柔的人。


这本该是个幸福的家庭，如果他们没有出意外的话。


他不能否认那瞬间的恐慌，也许将要失去一个失而复得的亲人时的恐慌。


他意识到血脉相连的东西是无法分割，也不需要分割的。他认可了这个妹妹的存在，不仅仅是身份关联的证明，而是真正的亲人。


而后养父母的事被揭露，妹妹也没一蹶不振，相反以一种果决地姿态投入到事业中，并且做得很好。


不愧是他的妹妹，看起来越来越顺眼了呢。仿佛一块经历打磨的璞玉，即将散发出耀眼的光辉。


被调暗的灯光下，乔辰静静凝视着趴在桌子上的女孩，展开一个自己都没意识到的轻笑。


那么以后，还会带来多少惊喜呢。


46


调查赵冶等人过程中，小白成了最强助力之一。虽然远在 C4，但小白的消息网遍布各区，A 区也了若指掌。


我捧着通讯器，闲下来的时候和祁时小白在三人聊天组唠嗑。


五彩斑斓的白：453 你真的不打算复出了吗？太可惜了，453 已经不在江湖，江湖还流传着 453 的传说。


每天都缺觉：你是可惜江湖少了 453，还是可惜看不到 453 了呀？


453：……


五彩斑斓的白：453，我觉得你对象不正常，要不要考虑换一个？


453：不换。


我盯着通讯器表情不动声色，装作并不介意小白的玩笑，心里却莫名有点开心。


从逃亡开始，从小希家到小白再到后来的姐妹团，因为各种原因导致这些人都在使劲磕我和祁时的 CP。但竟然，有些不想反驳。


每天都缺觉：说正经的，你想不想加入科技司？这里有无数的先进设备和计算机高手，你一定会喜欢的。最近科技司在举办工程师大赛，如果获胜的话有机会走特殊人才引进。你赢了第一的话，我可以帮你介绍。


我去各司调研过。科技司偌大的空间内摆满了密密麻麻的各式屏幕，上面是随时在变化的代码和对全区各个层面的监测。


无数敲击键盘的声音汇集成无序又别有规律的河流，仿佛能看到背后熠熠生辉的二进制代码。时而有人压低声音，讨论某个技术问题。


无数计算机高手汇聚在这里，维护完善着 Eva，利用 Eva 辅助全区正常运行。


五彩斑斓的白：不用了，我吧还是喜欢自由点。


五彩斑斓的白：不过我倒是很想见识下，所谓 A 区的顶尖高手到底是什么水平。


小白终究还是按捺不住顶尖黑客的尊严，最后盗用了一个 B 区普通公民的身份参与了比赛，毫无悬念地冲进了半决赛。


就在我以为他会一骑绝尘拿下冠军的时候，小白却在半决赛失利了。轻轻地来轻轻地走，没有带走一片云彩。


五彩斑斓的白：A 区高手，就这？溜了溜了。


有时候，我真的很佩服祁时和小白身上流露出的如出一辙的自信。


不过思考片刻，迅速领悟到了小白的用意。如果冲到了决赛会非常显眼，盗用其他人身份参与比赛也许还好，但如果连带着让 A 区的人调查起小白的中间商操作就危险了。


所以小白选择放弃。在真切感受到 A 区高手的实力和自己还差个几十年后，他选择深藏功与名。


一个顶尖的黑客，并不需要他人的认同，而是穿梭在无人知晓的屏幕后，悄无声息地完成不可能的操作。


我笑眯眯地转向一旁啃排骨啃得正欢的祁时，「小白也是个爱自由的人呢，和你一样。」


祁时啃得满嘴油，「这排骨是真不错。」


= =


这些天和乔辰吃饭都吃个半饱，然后偷摸摸和祁时单独开小灶。


之前乔辰突如其来的亲昵后，祁时突然有些消沉。emmm 怎么判断祁时是不是消沉呢，主要还是看他干饭够不够香。


祁时干饭的欲望直线下滑，给他准备的饭菜居然都没吃完。而每次我和乔辰吃饭时，祁时的黑暗气质就开始在周身三米以内爆炸。


我当然不能放任最强保镖这样不吃饭一天天消瘦下去，「大哥你怎么了，饭菜不合你口味吗？」


祁时表情淡漠，却流露出似有若无的哀怨：「没人跟我一起吃，吃不下。」


我被逗笑了：「门口那么多保镖，怎么会找不到人？」


本以为祁时会再找找理由，没想到他直截了当地说：「我想跟你一起吃。」


世界突然变得很安静，视线所及处只有祁时的面容，幽暗沉静的眼睛像两颗闪闪发光的黑曜石。而这样的眼睛，在定定地注视着我一个。


啊啊啊谁能顶得住杀神这样的眼神呢。


然后最后就变成了偷摸开小灶，有空还下厨做点好吃的跟祁时吃，把家里的女佣惊得一愣一愣的。


C 区改善计划在 C4 以外的区域开展得很顺利。公共服务司想挑选一个代表亲自前往 C 区做巡回发言，弘扬 A 区的善意，作为 C 区控制计划的第一步。


最后他们安排了我，美名其曰乔思是点子发起者与项目深度参与者，而且形象好气质佳，是最佳人选。


我没有拒绝，或许那时已经隐约意识到将要发生什么。意识到无数微小的火种只需要一个契机就会被点燃，变成熊熊烈焰，迸发出滔天火光。


再次见到小希时，我和 A 区过来的人站在类似音乐节那种临时搭建的高台上，衣着得体精致。而下面黑压压的 C2 的居民，大多都衣衫破旧，脸上是久经劳作的沧桑。


他们安静地看着台上，眼睛黑白分明，像饲养场里看到人类前来的动物，带着警惕和清楚自己命运又无可奈何的悲怆。


而现在，又多了一丝狐疑。


小希被她妈妈搂在站在前面，小脸绷得紧紧的。曾经对自己友善，告诉她要改善这一切、让爸爸妈妈都能生活得更好的大姐姐，摇身一变成了 A 区来的富家小姐。


大概是感受到了距离，所以才会用这样遥远谨慎的眼神看着我。


「C2 的各位居民你们好，我是这次 C 区改善计划的参与者之一。在过去，C 区的生活并不容易，C 区改善计划的目标，就是希望通过改善基础设施的方式……」我举着被他们检查过无数次的发言稿念道。


……


「几家共用一个厕所，脏污无人打理；夏天时街道边都是没有人处理的污水和垃圾，弥漫着让人难以忍受的臭味；没有娱乐设施，只能挤着去看区中心不够清晰的电视……」


「这样的生活有多么辛苦，我和你们感同身受。但这只是一个开始，C 区将会越来越好，而这需要我们每一个人的努力……」


最后我还是稍微夹带了一下私货，惹得 A 区同僚不动声色地看了我好几眼。不过见我没说什么出格的话，倒也没打断。


在 A 区军务司武装力量的控制下，底下的围观群众都很警惕，并没有吵嚷或做出格的举动。


「那么接下来是提问时间，有三个问题，大家可以举手发言。」本来项目策划是准备了一些水军，防止 C 区的人问出尴尬的问题，但有个人迅速举手抢着说话。


「你说你感同身受，凭什么这么说？」问问题的人说话直白，引来了周围人的轻嘶。


同事开始用眼神示意我要不要把那个人拉下去，被我阻止了。


「这是个好问题，曾经也有人这么问过我。」我坚定地看着问话的人，把之前被挟持的话几乎又说了一遍。说完之后，现场一片寂静。


这个问题很顺利，接下来又点了另外一个。出乎意料的，问话的男人似乎就是之前在我和祁时被追捕时，送我们自行车的那位。


他的眼神我记得很清楚，里面有星星火火的火光，似乎只要加一把火，这些火种就能熊熊燃烧起来。


47


「我想问，C 区人的死活跟你们有什么关系，为什么要帮我们？」


不信任也很正常，长久以来，A 区对 C 区都属于严格监管下的放任自流。严格监管的是资源，让资源向上层汇聚；放任自流则是对这里的人，毫不在意他们过着怎样的生活。


但参与这个巡回发言的目的并不是让 C 区信任 A 区，而是让他们意识到自救的重要性。


只要有一线生机，哪怕本意并不是为了让 C 区的人过得好，C 区的人也需要抓住这个机会。


「因为你们值得。」


「在成为 A 区人或者 C 区人之前，人们首先是人。而人，值得过上正常的、有尊严的生活。」


「这次希望通过行动，跟大家一起建设自己的家园，把这里建设得更美好。」


这个问题已经有些矛头直指 A 区的引战意味。再深挖下去，可能就是凭什么 A 区和 C 区已经截然不同这么多年。


同事匆匆打断，点了一个水军，问了个不痛不痒的问题。


「提问环节到此结束，请大家后续配合我们的建设工作，谢谢……」主持人在一边讲结束词，我却发现小希怯生生地举起了手。


「等等，这位小朋友还有话要说。」在我的坚持下，最后小希多问了一个问题。


小希接过话筒，脸上是面对人多时的紧张，「大姐姐，你说大家一起建设，这里就能变得更好吗？真的，会有奇迹吗？」


「会的。」我展开一个坚定的笑容，「这甚至是都不需要奇迹就可以发生的事情，是付出就一定会改善的事情。比如新的卫生间和电视已经快安装完毕，到时候大家就可以使用。」


结束后小希害羞地笑了一下，大眼睛亮晶晶地朝我看过来，仿佛还是那个会拽我衣服贴在身边的女孩。


人群熙熙攘攘地散场，气氛依然显得有些沉重，有种无法言喻的气氛隐约在场地上空升腾。


C 区的巡回发言还算顺利，除了 C4。


C4 的生活条件可以说是各 C 区中最好的一个，只是遵循着黑暗森林的规则，除了 A 区会定期进行检查管制，更多在以一种自治的方式运转着。


C4 基础生活条件还可以，这次只是某些地方需要翻新。


发言时环视着台下黑压压的嘈杂人群，我隐约感到莫名的不安。


台下有老人，佝偻着腰咳嗽；有穿着张扬的小混混，嚼着口香糖和同伴大声地爆粗口；有小孩，被家长抱在怀里好奇地往上看；有妆容明艳的女人，眼神不屑地瞪过来……各色各样的人，看起来宛如一次普通的集会，十分热闹。


但这可是 C4，鱼龙混杂的 C4。


当初被挟持时男子说的话还历历在耳，他说一切只是个开始。而之后，男子身后是否还有其他指使者并没有被查出来。


诉说着对 A 区的恨意，策划着对 A 区的反叛，那样的人最大可能性就是潜伏在 C4。也许会当众刺杀我，给 A 区个下马威也说不定。


我环视四周，试图从人群中寻找潜伏的目标，但愈发觉得每个人都可能是前来刺杀的杀手。


无意中偏头看到舞台幕后的祁时，他藏在帷幕后，对我眨了眨眼，做了个「不用担心」的口型。


我有些紧绷的心突然放下了。


没错，祁时会在我身边。如果有人想要做什么，祁时会第一时间阻止，就像之前挟持一样。


祁时，永远都在我身边的。这么想着，心情一下子就沉静了下来。


发言结束，C4 的人没有掌声雷动，但倒也没问什么犀利过分的问题，还算平稳地结束了。正常得，让人感觉有些不正常。


私下时我低声和祁时谈到我的猜想，关于反对者可能就潜伏在 C 区里伺机而动的事。


「挟持事件可能只是一次试探，看 A 区会如何应对。这么久没有消息，背后估计在策划其他方式。就算他们真的在这个场合动手，我也不会让他们得逞的。」


祁时微动嘴角，脸上是全然掌控的从容。


「有我在，没人能动得了你。」


来了来了，又是属于男主的自信。所以祁时，是真的深陷专属保镖身份无法自拔了吗？


我有点窃喜，真诚地说了声谢谢。


「谢什么谢，不如以身相许。」祁时淡定地盯着我，骚话张嘴就来，「你说的故事里，被救之后都会对救命恩人以身相许的吧？」


「啥？那我之前不是也从牢里把你捞出来，你怎么不感谢我？」


「也可以，要我以身相许吗？」


「行行打住，别开玩笑了，还有仗要打呢。」我无情拒绝，其实是有点垂涎他的腹肌。


祁时杀手出身，之前一起在废屋时经常洗完澡水也不擦干就在客厅里乱跑，被水打湿的薄 T 展露出强有力的曲线，简直没眼看。


不过那时候他对原主这么个前凸后翘的美人似乎毫无兴趣，最近倒是奇奇怪怪的话越来越多。


啊啊啊，我捧着脑袋狠狠晃了晃。


不行，得浪漫一点，怎么说也得祁时来告白，还得是超级浪漫的那种。


C 区改善计划一期逼近尾声，听到成果汇报时首席很是满意，连带着苏昕爸又给我往上提拔了几级。


终于，等来了那个将黑暗游戏公布于众的机会。


月度总结会上有各司的司长和核心人员，以及首席身边的决策组。各司负责人会汇报近期的重大事项，再讨论一些重要的问题。


而这次，我也被安排参加。


偌大的会议室内，各司的人围绕着大理石长桌坐成两排。而长桌尽头略窄的一侧，则坐着首席。


财政司的汇报结束后，乔辰那边似乎是有什么重要的事，得到首席首肯后先行离开。其他司一一汇报完毕，会议尾声时，首席问在座是否还有什么问题。


我举手发言：「我这边有个事情需要汇报。」


「什么问题？」


「我要举报商务司司长赵冶和赵岩等人，罔顾人命从 B 区和 C 区绑架平民，进行折磨人的游戏。」


话音一出会议室一片哗然。


有人和身边其他人议论纷纷，有人不动声色准备看接下来会发生什么好戏，有人表情严峻地打量周围的人。而事情的始作俑者赵冶，则震惊又阴沉地看着我。


首席也有些惊讶，不过很快恢复了镇定，「你这么说，是有确切的证据？」


「这些是我收集到的证据，请允许我在屏幕上展示。」


48


「部分画面可能会引起心理不适，已经进行了打码，请大家做好心理准备。」


屏幕上，那些被折磨致死的躯壳、那些被伤害和被侮辱的身体，那些和这个简洁明快风的会议室、或者说和这个光鲜亮丽的 A 区一点也不搭的黑暗角落，大喇喇地展现在每个人的视线里。


在场半数人都倒吸了一口凉气。


游戏场地的照片、玩家临死前的惨状、能搜集到的玩家家人发生意外的记录、赵冶手下通过私密渠道给监管者支付的金额记录……为了拿到交易记录，我还和小白掰扯了老白天。


证据一项项对簿公堂，而其中实锤之一就是我当时潜入赵冶豪宅内秘密房间拍摄的视频。


赵岩中途曾试过阻止，但在众人面前被首席用眼神喝退了回去，其他被指控到的人脸色越来越黑。


汇报完毕，会议室里乱作一团，没被指控到的人吵吵嚷嚷，讨论确认着事情的真实性。


首席拍了拍桌子，示意众人安静下来。


「乔思，你知道你指控的严重性吧？你愿意为你指控的真实性负全责吗？」


「我愿意，以上证据经过了反复核实，可以确保准确性。」


除了几个一向深沉的高官，最为严肃和波澜不惊的就是首席了。


他认真地听取了举证，表示将交予司法司以最高优彻查，如果确认罪行为真，将按照法规严格处置。


赵冶等人走出去时依然保持着顶层的从容，但已经有人咬牙切齿、气得发抖了。


倒是赵冶深深地看了我一眼，似乎在说兔死谁手还不知道。


在这种大型会议上直接当面揭露，让他们没有办法思考和找办法应对，是这次举报的初衷。希望后面别出什么幺蛾子。


我已经尽了最大努力，希望 A 区还没有腐烂到连根系都不堪入目的程度。


有人以惊奇的眼神打量我，似乎在说「好家伙，真是够彪悍的」；


有人以探究的眼神看我，似乎没料到乔司长的妹妹会做出这种事，又或者在思考这是否是乔辰的授意、权力斗争的产物。


相同的是他们都错开了我，离我离得远远的，像对待某种不祥之物。


我是最后一个出来的。祁时站在走廊上靠着窗边发呆，表情淡漠地看着远方辽阔的天空。


见我出来他专注地走过来，微微歪头看我，用眼神询问会议室里顺不顺利。


「还算顺利，不过赵冶他们不会坐以待毙的，后面估计有硬仗要打。找人暗杀、封口，都是说不定的事。」


祁时轻咧嘴角：「那不是我最擅长的吗？不用担心，有我在，就算你手无缚鸡之力，也没人能伤到你。」


心情被这家伙感染，也微微放松下来。


祁时有这个自信，而抱紧他大腿的我一定可以安然无恙的欧耶。


我还没联系韩橙橙，韩橙橙就直接找了过来。之前调查过赵冶的人际关系，他和韩橙橙伯父并没有站队关系。


不过为了以防万一，我本来还是想拜托她，让她伯父秉公处理千万不要被赵冶收买来着。


「思思，对不起。」韩橙橙上来就给我道歉，把我整不会了。


「之前你在赵冶家偷偷摸摸的，就是为了收集证据吧？我没想到竟然是这么恶心的事，当时对你的劝说可能有些过分了。」


「没事，你这么想我很高兴。没想到，你们也这么支持我。」


我和韩橙橙相视而笑，气氛十分和谐。也许有些芥蒂并不会消失，但交朋友本来就是求同存异的事。


韩橙橙他们依然保持着人性底线的良知，在此刻选择站在我这边，已经够幸运了。


「哇思思你太牛掰了，这事已经传遍 A 区我们的圈子了。」闺蜜团中其他人窜出来。


「思思，你调查怎么不带我呀？」苏昕有些委屈地撇嘴，「人家也想跟你一起当英雄。」


我拍了拍苏昕的小脑袋，「什么英雄，是众矢之的好不？和赵冶这样撕破脸很危险，当然不能让你冒险啦。」


「首席都说了会严格调查给一个公道的，橙橙你说对吧？」


韩橙橙没正面回答，「思思，总之我伯父那边我会搞定。赵冶要是想从司法司攻破，不会让他得逞。」


有韩橙橙这句话，算是上了一道保险了。


「不过思思，你是怎么知道这个游戏的呢？」


既然苏昕诚心诚意地发问了，那我就诚心诚意地回答她。


接着我绘声绘色地将之前被绑架、被迫成为游戏玩家的经历讲了出来，不过对过程稍微添油加醋了下。


在故事中，祁时是怎么出场的被隐藏，成了勇敢将我从黑暗中救出来、跟我一起逃亡的绝命鸳鸯。


讲到最后，姐妹们都出神地瞪大眼睛，眼睛饱含感动而深沉的泪水。


连我都情难自禁，有被自己炉火纯青的说故事技艺感动到。


祁时在一边往嘴里塞完了蛋糕，又吃完了最好吃的水果，最后慵懒地坐着看我给她们说故事。


苏昕红了眼眶，对祁时和我的 CP 磕得更凶了。


韩橙橙半信半疑，「所以之前有人针对你们，不让祁时从监狱里出来是这个原因……」


很快，闺蜜团们将祁时包围得严严实实，开始七嘴八舌地发问。


「刚刚思思说到你骑着摩托带她飕飕地逃跑，好酷哦。」


「那段你在枪林弹雨里挡住追兵让思思先走，你是专门练过吗？」


「你是怎么找到思思的呀？」


不行不行，问到细节得穿帮了。我试图帮腔，但姑娘们的焦点全都在祁时身上。


祁时只是安静淡定地坐着，时不时点头、摇头，或冒出一句简短发言，就逗得姑娘们眼睛发光，看起来还蛮享受的。


行，我就无语地看着他秀。


「你是什么时候开始喜欢思思的？」苏昕笑嘻嘻地问道。


我愣住了，不知道这个问题该怎么回答。


祁时淡淡地看了我眼，似乎在询问我的意见。女孩们开始起哄，说什么也要让祁时说出来。


祁时打了个哈欠，「那是秘密。」


「噢……」女孩们发出嘘声。


「不过可以告诉你们的是，那是在很久很久以前。」


说这话的时候，祁时回过头来认真地看了我一眼，看得我脸红心跳。这家伙，不会是来真的吧？


即使在人群里，这个人的目光看向你时，是别样的专注。


闹腾了大半天，姑娘们才放我和祁时回家。


结果调查得很快，不好也不坏。由于没有实际策划游戏的实锤，赵冶等人被以品行不端、资助和欣赏游戏的理由被降职，五年内无缘晋升。


这也许是在利益勾连的 A 区顶层，目前能做到的最大程度了。最起码赵冶他们，是不会再在短期内明目张胆地策划这种游戏了。


但我依然感到隐约的不安，又不知道这份不安从何来。


而卡隆将军也给我发来了消息，简洁有力地表达了抱歉。表示并不知道当时的逮捕命令出自于游戏，说有机会一定会当面致歉。


这是难得的硬汉弯腰。


作为杀伐决断、拥有生杀大权的将军，卡隆也许在守卫着心中的某种正义。当这种正义被发现是邪恶的制造物时，即使是硬汉也低下了头。


很快首席发来邀约，说是在他家举办宴会犒劳下大家这个季度做出的贡献，让大家尽情享受晚宴。


 


备案号:YX01BA6K8lKProdyB


###### 2022-01-28 07:05
