## 4.我盼他出轨很久了
1  

早上送秦朝阳出门时，郭悦就知道他出轨了。


知道他出轨，不是因为他穿了一件刚结婚时买的粉红色格子衬衫，也不是因为他的手机新换了一个背后都是数学公式的黑色手机壳，而是，他出门前特意叮嘱郭悦，别忘了给家里的那两盆绿萝浇浇水。


这两盆绿萝，是半年前郭悦在街上的流动花贩手中买来的，买来后就一直在客厅放着，平时当然也是郭悦在打理，秦朝阳就像个甩手掌柜一样，对家中大小事务不闻不问。


现在，他开始关心家务，还提醒郭悦要给绿萝浇水，郭悦就知道事情不对劲了。


郭悦点点头，像往常一样，给了他一个拥抱和亲吻。如果秦朝阳晚上按时回家，这两个动作在晚上还要重复一次。  

等秦朝阳离开后，郭悦关上门，松了一口气。


松了一口气，不是因为早上四点多就被女儿糖糖吵醒，然后一直忙活到现在，也不是因为每天都要机械地给秦朝阳一个亲吻和拥抱。


相反，这一系列动作在她看来，就像一个古老而神圣的仪式，维系着她和秦朝阳的婚姻。


她松了一口气，是因为她知道秦朝阳终于出轨了。


而这一天，她等了快五年了。


郭悦走到卧室，看到糖糖喝完奶粉之后已经睡着了，身边散放着一块块积木，脑袋歪到了枕头外。


郭悦将糖糖的小脑袋扶正，摸摸她的额头。


前两天，这孩子被她婆婆带到公园玩了一下午，回来就有些风寒，吃了两天药感觉好多了。


郭悦又把散在床上的积木收拾好，然后进了书房。


她靠在一张实木沙发椅上，打开电脑，登了 QQ。


秦朝阳不是一个喜欢发状态的的人，最近的状态也是两个月前的，还是一条美文转发：我们需要与自己独处。


有十一个人点赞，其中四个头像是女生。


郭悦一条条状态翻下去，发现每一条都点赞的只有一个女生。郭悦知道，就是她了。


点击头像，无需验证，郭悦就进入了女生的空间。这是一个阳光四溢、活力十足的女生，至少她在空间里呈现出来的是这个样子。


果然，这么多年，秦朝阳的口味一直都没有改变。


五年前，她和秦朝阳结婚，三年后他们有了糖糖。


这个名字还是秦朝阳给取的，喻义生活甜甜蜜蜜。


其实郭悦知道，这个名字还有另一层意思。


大学时，秦朝阳最喜欢的一部电影，就是黎明和张曼玉演的《甜蜜蜜》，看到李翘和黎小军在纽约街头相遇的镜头，他能感慨一整天。


他喜欢的，也正是李翘这种大大咧咧、阳光自信的女生。


在他心里，郭悦就是这种人。至少在结婚之前，她是这样的人。


2


婚后这几年，常常有朋友问郭悦，和自己的好朋友结婚是什么感觉。


郭悦总是笑笑，什么感觉，左手牵右手能有什么感觉。


这话在别人听来像是幽默的自嘲，但在自己听来，却多了一分苦涩。


这份苦涩，不是秦朝阳给的，是她郭悦自己给的。


也不是郭悦自己给的，要实在说起来，应该是这光怪陆离的命给的。


从高中起，她就抓不住自己的命，它像天空飘忽不定的云，看着一大团，握在手里就变成了空气。


郭悦是个信命却不认命的人。平时看着温温吞吞，关键时候却有自己的主意。


她觉得自己唯一的缺点就是不会拒绝，这倒不是什么致命的缺点，但会让她在一些事情上变得容易妥协，比如和秦朝阳的婚姻就是如此。


妥协倒不是因为秦朝阳追她追得紧。


秦朝阳虽然很早就表达了对她的好感，但那时他们大部分时间都是以好朋友的名义在一起的。


妥协是因为郭悦的父母逼婚逼得紧。


郭悦的父母和郭悦一样，都是平时温温吞吞，关键时刻特别执着的人。尤其在对待郭悦结婚这件事上，两位老人异常坚决。


他们逼婚逼得特别紧，让郭悦常常「进家情更怯」。


在郭悦看来，自己父母的逼婚和天下其他父母的逼婚还不一样，别人父母逼婚是因为着急、关切，他们是因为恐惧，所以他们常常以死相逼。


而这一切，说来说去，还是要怪郭悦。


五年前的那个周末，在她开口告诉父母自己不喜欢男人的那一瞬间，她就知道自己做错了。


当年过半百的父母失声痛哭，一脸疼惜地握着她的手，说「砸锅卖铁也要把你的病治好」的时候，她后悔得直在心里抽了自己二十个嘴巴子。


如果说出去的话能收回，她愿意一个月不和乔云见面。


但话终究还是说出去了，不仅说出去了，还被父母一字一句地听进心里去了。


本来，她以为父母当了一辈子老师，思想开明得很，虽然一时接受不了，但时间长了闹闹也就过去了。


但她想错了，当了一辈子老师的父母无法忍受自己一辈子的清誉会毁在自己女儿的感情生活上。


一开始他们愤怒又痛苦，发誓要不惜一切将生活掰回正轨。


他们没收了郭悦的银行卡，规定她晚上七点之后必须回家。


他们不停地给郭悦介绍男朋友，想要尽可能快的把她嫁出去。


他们自然而然地认为，一旦郭悦结婚了，和一个男人结婚了，她的「病」也就好了。


对这一切，郭悦是拒绝的。


她和父母大声地辩论、争吵，得到的只是更大声的责备和怒骂。


在这期间，郭悦爱上了蹦极，每次她头晕眼花往下坠落的时候，总会有一根绳子拉住她。


她多希望现实中也有这根绳子，让她的生活不再摇摇欲坠。


有几晚，她搂着乔云，说自己坚持不下去了。


乔云总是笑笑，说，你死我也死，你结婚我也结婚。但是在死之前，我想最后做一件事情。


郭悦问，什么事？


乔云翻身压在郭悦身上说，再让大爷爽一下。


后来，父母改变了策略，眼泪代替了愤怒，责备化作了悲伤。他们将对郭悦成长过程中的爱娓娓诉说，每一个字都是郭悦心里的一道口子。


郭悦明白了，爱比狠更残忍。


父母说，哪怕你结了再离我们也不会阻拦你，我们老了，不想过一个被人指指点点的晚年。


郭悦点点头说，好，你们要我结婚，那我就结婚。


结婚之后，你们再无权管我。


3


结婚之前，郭悦特地去找过乔云。郭悦说，我结婚其实是为了你。


乔云说，别说了，我都明白。你不用安慰我。倒是我，有点可怜那个男人。


郭悦说，没啥好可怜的，他一直都喜欢我，他会得到他要的，而我会成为一个好妻子。


乔云问，他知道吗？


郭悦摇摇头，高中以后我们就去了不同的地方，最近才重新取得联系。


最后乔云起身，说，你结婚了，我就成为第三者了，但我不想成为第三者，我们的爱纯洁无瑕玷污不得。所以你结婚了，我就要去加拿大留学了。去几年不好说，也许不回来了，别等我。但我始终爱你，走之前祝你新婚快乐。


结婚那天，郭悦哭得很伤心。


哭不是哭自己，也不是哭乔云，而是哭自己身上的这身白色婚纱。


在她曾经的幻想中，这身衣服应该穿在乔云身上，而不是穿在自己身上。


但秦朝阳不知道，他看郭悦哭得这么伤心，心中悸动不已。


这个女人曾经陪伴了他的整个青春，现在还将继续陪伴他以后的人生。


可是仅仅五年后，他就出轨了。


出轨不是因为他爱上了别人，恰恰相反，出轨是因为，他觉得自己不会爱了。


不会爱，不是说郭悦对他不好。


相反，结婚五年，郭悦一直对他都很好。


不光对他好，对他父母也好，对他朋友也好。


可就是这个「好」，让秦朝阳觉得不是滋味。


因为郭悦对他的好和对别人的好没有区别。


他是她的老公，但她对他好像不是特别需要。


好像不管他在不在，她都可以过得特别好。


特别是有了糖糖之后，他感觉自己就更不被需要了。


这种感觉让他不安，他迫切需要一个出口来释放自己。


这个时候，林娇娇出现了。


林娇娇是公司新来的实习生，刚来的时候秦朝阳并没有特别注意她，但那天在电梯口，林娇娇急匆匆跑过来，大声喊「等一下」的时候，电梯里的秦朝阳心动了。


这个女孩风风火火的样子，有他老婆年轻时的影子。


4


这段时间，秦朝阳回家的时间明显比以前晚了。


上周六他们一起去秦朝阳父母家吃饭的时候，秦朝阳还在阳台打了半个多小时电话。当秦母责备他不该把工作带到家里来，郭悦还替他说了话，郭悦说，妈，你别怪他，他也是为了这个家。


郭悦知道，秦朝阳不是为了这个家，他是为了电话那头的年轻女人。


看来他们发展得还挺顺利嘛，郭悦想。


但是这还不够。


以她对秦朝阳的了解，他现在最多是玩玩而已，他这种本分保守的男人，是不会为了一个女人而轻易放弃家庭的。


她要为他们的感情加一把火，以便将来分开的时候确保糖糖归她所有，当然还要有一笔不菲的财产。


她把自己的想法写成邮件发给乔云，一如既往地，乔云没有回复。


郭悦叹了口气，她知道乔云是个道德感特别强的人，她的感情里容不得沙子。五年了，她们没有再联系。


但是没关系，郭悦在心里对自己说，很快，当我摆脱这一切，我就会去大洋彼岸找你。那里的法律和环境都宽容的多，在加拿大，我要和你注册结婚。


郭悦带着糖糖回了娘家。


走之前，郭悦特地告诉秦朝阳她的父母身体不好，这次想回家多陪他们几天。


但其实郭悦并没有回家，她带着糖糖在马尔代夫开始了一场豪华之旅。在马尔代夫，她和糖糖玩得非常开心，特别是两岁多的女儿对一切都是那么的好奇。


旅行之余，她没有忘记自己这一趟的目的，她住三千块一晚的酒店，买珠宝，玩浮潜，然后把这一切都放在了网上。


是的，她精心营造的阔太生活就是专门给那个「小妖精」看的。


林娇娇，当你耐不住性子在秦朝阳的朋友圈一条条点赞，然后又跑到我的朋友圈「偷窥」我的时候，你就暴露了。  

感谢如此发达的互联网技术，想要知道一个人的详细信息，甚至都不需要使什么手段。


郭悦一边躺在满月岛的沙滩上看流云浮动，听海风习习，一边想，林娇娇，我发的这些你可都看到了？怎样，秦朝阳的怀抱没有马尔代夫的五星级酒店舒服吧。在你看来，秦太太的位子是不是变得更加诱人了？


半个月后，郭悦回国了。


她没有立即回家，她要给秦朝阳和林娇娇足够的相处时间。


对于秦朝阳这种慢热的人，半个月还是有点短。


她把女儿交给母亲照顾，自己去医院找朋友开了一个卵巢囊肿导致不孕的病例，同时在空间发了一条状态：做媳妇的不能为老秦家生个儿子，是我的错。


果然，一天后，林娇娇在这条状态下点了一个赞。


郭悦看着手机，不由得笑了起来。年轻就容易气盛啊，林娇娇，现在我已经告诉你成为老秦家儿媳妇的方法了，你可别让我失望啊。


又过了一周，郭悦带着糖糖回家了。


她第一时间打开床头柜，走之前的那盒避孕套已经少了一半，衣橱里郭悦的一条黑色蕾丝内裤不见了。


接下来，应该就是小三怀孕上门逼供的戏码了吧。


郭悦看着手中的一盒录像带，悄悄拆下了卧室的针孔摄像头。


5


林娇娇这几天有点烦。


不争气的弟弟迷上了赌博，一个月之内已经四次向她伸手了。这一次口气更大，一张嘴就问她要五万。


五万？她只是一个刚毕业的大学生，难道要她去抢吗。


但是电话是父亲打来的，年近六十的父亲哀求着让她帮帮自己的弟弟，说是还不了赌债，别人就要他的命。


从小到大都是父亲一个人把她们姐弟拉扯大，弟弟她可以忍心不管，但是父亲的请求她不能不听。


五万？到哪里去筹呢。难道要找他借吗？他应该会借的吧，但他会因此看不起自己吗？


就在林娇娇一个人在酒吧喝着闷酒的时候，一个女人端着酒杯走了过去，你是老秦公司的小林？


林娇娇听到「老秦」两个字，立即直了身子，你是秦总的朋友？


女人说，老同学了。你怎么一个人在这啊，老秦没来啊？


林娇娇低下头说，他说他要陪家人吃饭。


女人笑了笑，意味深长地对林娇娇说，哎，吃醋啦？看你心情不好原来是因为这个。


林娇娇说，我没有吃醋，秦总顾家说明他是个好男人。我心情不好是自己家里的事，与秦总无关。


女人问，是钱的事？林娇娇不说话了。


女人继续说道，有困难就给老秦说啊，要说老秦这个人呐还真是个好男人，可惜啊娶了一个那样的女人。


林娇娇抬起头好奇地问，什么意思？


女人身子向前，贴着林娇娇说，本来我不该说，但是看到老秦对你是真的用心，我也豁出去了。其实老秦并不喜欢那个女人，要不是当初她撒谎说自己怀孕了，老秦是不会娶她的。


谁承想，结了婚才知道那女人是假怀孕，一直到两年前才生了个女儿。听说现在还不能生了，估计是婚前私生活太乱导致的，可怜老秦这么好的一个男人，想要个儿子都要不到。


女人握着林娇娇的手说，你就不同了，年轻漂亮，人又善良，肚子要是再争气点，那女人秦太太的位子可要是坐不稳了。到时候好日子过都过不完，哪还会为钱发愁啊。


女人走后，林娇娇想，这女的说得对啊，如果我成了秦太太，花秦总的钱就是名正言顺了，到时别说五万，就是让他为自己父亲在老家买套房子那也是应该的啊。


她低头看看自己的肚子，心想，肚子啊肚子，你可要争点气，争取一举得男啊。


女人走出酒吧大门，坐进路边的一辆车，对车里的人说，你要我说的我都说了，搞不懂你要干什么，要是我，早就一巴掌扇死那个小妖精，敢抢老娘男人，活得不耐烦了。


郭悦笑笑说，就你这脾气，谁敢给你们家那位当小三啊。说完，将车子开进一片夜色之中。


6


郭悦仔细看完手中的一沓报表和资料，问对面的人，你确定就这么多？没有隐匿资产的现象吗？


对面的男人非常肯定地点点头，你要相信我们的专业水准，经过周密调查，我们已经详细掌握了秦朝阳公司这五年来的资产负债情况和生产经营情况，如果离婚的话，您至少能分走其中一半。


当然，如果秦朝阳是过错方的话，您能得到更多。


郭悦看着手中的数据，满意地点了点头。


林娇娇怀孕了，检查说是男孩。


这个结果让秦朝阳又惊喜又担心。他一直以来想要维持的平衡就要被打破了，但他却不想放弃和郭悦的感情。


他们走到今天太不容易了，准确地说，是从他喜欢郭悦到追上她这一过程太不容易了。从高中算起，也有十四年了。


况且郭悦并没有错，她温良贤淑，虽然婚后性子越来越冷淡，但这不是她的错啊，错就错在自己工作忙起来不管不顾，冷落了自己的妻子。还有糖糖还这么小……


秦朝阳越想越纠结。


郭悦对房事一向冷淡，有个女儿已属不易，再让她生个儿子是不可能了，现在林娇娇怀了儿子，自己是无论如何不能让她打掉的。


但是林娇娇也说了，不结婚儿子也别想保住，给钱也不行。这个女人居然用儿子威胁自己，看来以前还真是小看了她。


周六，秦朝阳一家依旧去父母家吃饭。一进门，就发现气氛不对。


看到他们进来，秦父叹了口气走进了二楼卧室，秦母则冲上去一巴掌打在了秦朝阳的脸上，说，老秦家没有你这个不孝子。


秦朝阳一脸错愕，不知道发生了什么。


郭悦劝住婆婆，扶她坐下，妈，别气坏了身子，朝阳有什么不对的，我替他向您道歉，是我做媳妇的没尽到本份。


秦母说，悦悦啊，这不关你的事，是我们老秦家对不起你啊，你这么孝顺的孩子，他不知道珍惜，看看他都在外面做了什么混账事情啊。


说着，秦母从桌子下抽出一个信封来，信封里是秦朝阳和林娇娇的裸照。


秦母说，丢人啊，我和你爸一辈子的名声就被你毁了啊。


郭悦面色凝重，眼圈红了三分，妈，我相信朝阳，朝阳不是个没有分寸的人，一定是有人陷害他。


秦朝阳扑通跪在地上说，妈、悦悦，我错了，我不是东西，我……秦朝阳哽咽着说不出话，郭悦上去扶起他，秦朝阳的负罪感更重了。


第二天，这组照片被人发在了网上。


秦朝阳在为林娇娇买的房子里，揪着林娇娇的衣领说，你想干什么？毁了我，你什么都得不到。


林娇娇委屈地说，不是我，我怎么会这么蠢，毁了你，难道我就能全身而退吗？


秦朝阳恶狠狠地说，不是你还能有谁，你有没有把我们的事告诉别人？


林娇娇想了一下说，上次给我弟打钱的时候，他问我怎么这么快筹到钱，当时我就随口说了一句，但我弟是不会害我的。


秦朝阳说，不会？一个赌徒什么干不出来，我不好过，你们也别想过好日子。


林娇娇哭着躺在秦朝阳怀里说，是我不好，现在事已经出了，怪谁都没用。不过，只要我们结婚，我们就是合法夫妻，到时别人就不会说三道四了。


秦朝阳听了之后，「哼」了一声，猛地甩开林娇娇走了出去。


7


郭悦向法院提出了离婚，同时请求分割夫妻共同财产。


由于秦朝阳婚内出轨，属于过错方，最终法院判决女儿糖糖归郭悦抚养，并拥有夫妻共同财产总计价值 200 余万元。秦朝阳当庭表示没有疑义，不会上诉。


走出法庭，秦朝阳对郭悦说，事情出来以后，我一直都以为你会原谅我。


郭悦说，对不起，我的眼中容不下沙子。秦朝阳勉强挤出一个笑容，开车离去。


郭悦向着他离去的方向，心里说，其实，秦朝阳，你是个好人。


在车里，秦朝阳从反光镜里看着郭悦的身影越来越小，回想起这五年来的生活就像一场梦，再不舍现在梦也该醒了。


秦朝阳一只嘴角微微上扬，郭悦，作为这场离婚大戏的男主角，我的表演你可还满意？离婚之后你会立即去找乔云吧，但我猜这次你不能如愿了。五年前，当她一只脚踏进加拿大的时候，车祸就已经等着她了。


郭悦，你永远也不会知道这一切都是我安排的。


大学毕业，当我终于能和你一个城市的时候，却看到你和一个女生亲密无比，你不会知道，这对当时我来说有多么的残忍，所以我要报复。我杀了乔云，和你结了婚，还逼你有了孩子。


哈哈，这五年看你表面一副贤妻良母的样子我就想笑，你内心一定很痛苦吧。


后来我出轨了，你高兴吗？本来我只想搞搞暧昧，你却要为我们制造相处机会，呵呵，后来还找人调查我。你也太幼稚了，不过五年了，我也腻了，200 万就当赔你的精神损失费好了。


至于真相，太残忍，我还是不告诉你好了。反正找不到乔云，你也将一直痛苦下去。


想到这，秦朝阳擦擦眼角的泪，踩了踩油门，加速驶向了市内的高架桥。 


备案号:YX011XY9qaQ6OJY39


###### 2020-10-09 11:53
