## 6.华筝：可惜她爱上一匹野马
她生活的地方只生长着漫天遍野的沙芦草，天青草绿，她和哥哥无忧无虑的在草原上肆意驰骋，像极了草原上的精灵。


途中，遇见了一批乌黑色的骏马在野地上觅食，这马毛色黝黑，四肢健壮，她一眼便瞧上了，非要过去驯服，哥哥阻拦说：「父汗的牧场里有的是名驹，你想要哪匹不能给你，何必非要驯服这野马呢？」


她不听，扬手就把套马杆甩了出，正中目标。马儿受惊挣扎起来，她立马跳上马背，想要压制，谁知道这马性子太烈，将她甩了下来。哥哥见状，赶忙骑到马背，一番较量之后，马儿终于安静了下来。哥哥将套好的缰绳递给她说：「来，你喜欢的，给你。」


她却不接，悻悻地说道：「不是我驯服的，我才不稀罕呢。」


她叫华筝，铁木真最小的女儿，蒙古草原的小公主。


一天哥哥说要带她见一个人，说是中原来的，她好奇就跟着去了。到了蒙古包前，一个黑黑瘦瘦的小男孩站在那里，显得格外拘谨，哥哥过去一把搂住他的肩膀给我介绍道：「妹妹，这是我安答，郭靖。」


后来她听哲别师傅讲起，郭靖跟随母亲来到蒙古避难，父汗觉得这孩子身上有股子侠义之气就收留了下来。虽然和部落里的孩子年纪都差不多，可郭靖毕竟是汉人，又不爱说话，整个人看上去呆呆的，大多数孩子不愿意跟他玩。


于是她和哥哥托雷就经常带着郭靖一起玩耍，不过因为父母宠爱，她难免脾气骄纵，有时候也会和郭靖吵架，郭靖这榆木疙瘩也不知道怎么哄女孩开心，当她无理取闹的时候，郭靖总是与她据理力争，吵架以后，两个个人赌气不理对方，可每次都是她先忍不住，到郭靖面前卖萌撒娇，软言相求。


金国一直在边疆挑衅，为了避免战事，父汗想要部落连姻把她许配给克烈部王罕的儿子都史，她不愿意，她不想要什么荣华富贵，只想要一个人能常伴她左右，与她同欢喜，共忧伤。这个人可以不是是贵族子弟，可以不是将军将领，甚至可以不是蒙古人。只要她喜欢就足够了。哥哥劝她：「父亲决定的事就不会变得，而且郭靖早晚都是要回中原的，你在这闹脾气是没用的。」她却听不进去。


悬崖上生活着一对白雕，被族里的人称为神鸟，一天来了群黑雕和这对白雕打了起来，那黑雕实在太多，白雕不敌，坠落悬崖而死。黑雕飞向白雕洞穴，原来在那里还有两只嗷嗷待哺的小白雕，她看到后忙求父汗帮帮小白雕，父汗搭弓射箭一气呵成，飞在领头的黑雕应声而落。其他黑雕见事不妙四散而逃。父汗下令，只要射中的，重重有赏。


郭靖来到她身边问道:「你不开心，是因为不愿意嫁给都史吗？」她反问：「你觉得我该嫁给他?」郭靖没回答，只说让她等着。郭靖下马，屈膝单腿跪地，一手托弓，一手拉弦，看见两只黑雕并排飞行，瞄准了一只黑雕的脖子，嗖的一声，箭已飞出，只看那箭穿过了第一只黑雕的脖子丝毫没有停止，紧接着扎进了第二只黑雕的肚子，一箭双雕。


父汗非常开心说：「好小子，百步穿杨，该赏，你说你要我赏赐给你什么？」郭靖反问道：「是不是什么要什么赏赐都可以？」父汗大笑说：「我铁木真从来说话算数。」郭靖想了一会说：「我什么都不缺，只想替别人求一件事，那就是华筝可不可以不要嫁给都史，都史那个人又凶又坏，华筝也根本不喜欢。」父汗哈哈一笑，却说婚姻不是儿戏，就把腰间的金刀赏赐给了郭靖，希望郭靖能带着金刀，奋勇杀敌，为部落建功立业。


她赌气跑了，郭靖来找她，她带着怨气说：「你为什么不让父汗把我嫁给都史呢？」郭靖回她：「你不喜欢，为什么要嫁？」她继续逼问：「我要是不嫁给都史，你说我要嫁给谁？」直男郭靖给出的答案是三个字不知道。


她气的不行，却也习惯了这个榆木疙瘩，她知道父汗认定的事，郭靖又怎么能阻止的了。回去之后她和郭靖收养了那对小白雕，雕儿长得很快，不久就学会飞了。可她呢，哪也飞不出去。


父汗前去克烈部商量她成亲的事宜，郭靖得到消息识破了金国的诡计，有人想要害死父汗，她骑马忙去追父汗，可惜路上被都史劫持住，幸好郭靖及时赶来救下了她，并抓住了都史。父汗被困在了克烈部。郭靖和她带着都史作为人质去交换父汗，克烈部首领王罕是被金国教唆才干了这事，见到事情败露而且自己儿子也被抓，就赶忙解释是误会放了父汗。


几天之后，父汗带兵扫荡了克烈部，威震大漠，蒙古各部推举父汗为蒙古的大汗，叫做成吉思汗。


郭靖立下战功，父汗对郭靖说：「我把我最宝贵的华筝赐予你，从明天开始，你就是我的金刀驸马。」众人欢呼庆贺，托雷也是开心，上来就搂住了郭靖。只有郭靖一个人是蒙的，众人看郭靖傻呵呵地呆在原地，还以为郭靖是被突如其来的幸福冲昏了头，都轰然大笑起来。


回到家郭靖跟母亲说起婚事，可母亲却没考虑郭靖是不是想要娶华筝，而是关心跟杨家指腹为婚的婚约是否还能履行，听到江南七怪说杨家生的也是个小子之后，这才放心下来。众人商量着婚礼前应该先去南方找杨康，然后再去找段天德报仇。


离开那天相顾无言，华筝只和郭靖轻轻地说了句：「早点回来。」


很久过去了还是没郭靖的消息，华筝很担心，于是带着一对雕儿南下寻找。一天到了一处农家，见到一位公子，自称是杨康，说郭靖已经死了。她万念俱灰，拔刀准备自尽，转念一想，又觉得还不是时候，她得为郭靖报了仇后再死。


接着南下，没想到她却遇见了朝思暮想的人，原来郭靖没死。她开心极了，想去上前拥抱。可她却没留意郭靖身边站着一位姑娘。那姑娘神色不悦，处处提防着她。


郭靖对她说：「我郭靖不是背信弃义之人，杀了仇人之后我会回去和你结婚。」她没多说，只是把一对白雕留下陪着郭靖，她独自一人回到了大漠。


她这一生的悲剧，都是因为这句话，她坚信她的靖哥哥会回来娶她。


后来大仇得报，郭靖选择了回去大漠完成婚约，郭靖明知道自己喜欢的是黄蓉，开始的时候却不敢提出来取消婚约，甚至从来没有明确地表示过自己不喜欢她。


郭靖回到大漠之后，她开心的不行，从小被父母兄长捧在手心里长大的她，为了郭靖这臭小子，甘愿放下身段，处处将就他。她对郭靖说：「我嫁给你之后，我就是你郭靖的妻子，再也不是什么公主，你要打我骂我，尽管大骂，不要管我父亲是不是成吉思汗。」可是一片真心换来的却是悔婚。


她不明白，为什么到了现在才说悔婚，到了她深陷其中，无法自拔的时候。她不甘心，也不想放弃，于是她做了让她一辈子后悔不已的事。


父汗曾经给过郭靖一道密函，郭靖和母亲偷偷的拆开了，她偷听到了，于是为了留下郭靖，悄悄地告诉了父汗。父汗大怒，抓了郭靖母子，她苦苦哀求，可父汗不听，最后李萍自尽，郭靖南逃。


她知道再无脸面去见郭靖，于是留下一封书信给他，上面写道：「父亲大军即将南征，最先偷袭的便是襄阳，我知道你一心忠君为国，所以不顾性命告知你军情。我连累你母亲身亡，自知没有脸面再见你，如今我打算去西域找我兄长，这辈子不会再回大漠了。希望你能保重身体，长命百岁。」


郭靖始终还是把她当作了妹妹，为她求情取消婚约只是觉得她不喜欢，不要强迫她，而不是喜欢她，舍不得她。第一次被赐婚，郭靖愣住了他想的不是拒绝，而是回去问母亲应该怎么做，也许当时郭靖还不懂得男女之情，不确定自己到底喜欢谁。可是南下之后，遇见了黄蓉，明知道爱一个人是什么滋味。见了她，还是承诺会回去娶她。


甚至在黄药师得知郭靖和华筝还有婚约之后，为了女儿的幸福曾经叫郭靖亲手杀了华筝，郭靖没有答应，黄药师又让他一生不可以再见华筝，他却说：「如果一直不见，我也会挂念她的。」郭靖是真傻还是假傻，真是分不清楚了。这样的话说出口，黄蓉怎么会不嫉妒华筝？ 


华筝和郭靖打小一起养过的那对白雕儿，后来在神雕中，被桃花岛的姑娘们使唤的理所当然，天经地义，却没人知道，它们的主子原是大漠草原上英姿飒爽的小公主。

