## 2.退休后，她成为了老年吸毒者
1
=


刚退休的时候，李红梅都能高兴得跳起来，不用上班，没有限制，每天想干什么就干什么，而且月底还有退休金拿。四十多年的操劳啊，终于能名正言顺的休息，那得有多舒服。


但不到一个月她已经闲得发慌。


那时候李红梅离婚已经有 16 年，唯一的女儿离家去北京也将近 6 年，父亲早就去世，一直离她不远的母亲又在不久前被大哥接到省会去照顾。她从退休的兴奋中冷静下来才发现自己竟孑然一身，身边连个做伴的人都没有。


老，这个概念如此轮廓分明的展现在李红梅面前，她先是慌张，接着迅速摇头，老什么老，我连 60 岁都不到，老什么老。


也就是从那时候起她开始琢磨自己的下一站目标。


和别人说起这想法时，李红梅总会抱着胸，下巴必须垂直于脖子，神态倨傲：「我现在又闲，又有精力，不正是该折腾的时候嘛。你们也是，别一天到晚就知道买菜、做饭、看电视，最多去广场上跳个舞了，这也太没追求了，你们又不是七老八十走不动道儿了。」


必须动起来，必须让自己活得有价值，李红梅想。


可无论多么迫切地想找到一件事情，她的全部人生经验里也没有这样一个答案。那么漫长的岁月里，整个世界都在告诉她，就这么走下去，特定的时间里你自然能找到该做的事。


于是她工作、结婚、生子、离婚、到现在退休，可再一抬头，却什么都找不到了。老了以后到底该怎么生活，怎么面对这个世界呢？没人给她答案。


那天李红梅看到一则广告，讲的是五个八十多岁的老头骑着机车环游台湾，她脑子里忽然响起一句话：「等蕾蕾长大了，咱们也退休了，就买一小辆房车，我带着你咱们环游全国去，到时候什么也不用管，什么心也不用操，每天就是高高兴兴地玩。」


那是很多年前，最爱吹牛逼的前夫空口白牙许下的无数蓝图中的其中一幅。


她先是为自己的回忆冷哼一声，继而又开始认真思索，「环游全国」这个目标不错啊。


她根据那则广告畅想了一番，那种激情的老年生活，是那么的与众不同，又充满希望。


显得如此有力量，如此年轻。


于是她一拍大腿，忽略了自己并不擅长规划，甚至并不喜欢奔波与疲惫这一事实，正式将「环游全国」当做了自己的下一站目标。


但这个目标需要钱，需要很多钱，李红梅又犯愁了。


那家一直在小区里发传单的投资公司就是这时候入了李红梅的眼。


其实这家公司已经在他们小区附近断断续续发了好几个月的传单，李红梅一直没理会，但这天，她专门走过去拿起一份传单，还问了工作人员几个问题。


「年利率 20%~24%，每月返还利息。有这么好的事儿？」李红梅狐疑。


工作人员见到肥羊上门，提起十二分精力，笑意盈盈：「大姐，我们是投资公司，这个项目就是高收益低风险，真就是这么好的事儿。」


但李红梅一听就恼了，她下意识往后退了两步：「高收益低风险，你当我是老头老太太呢，天底下哪有这么好的事儿，你们这都是骗人！」


话一说完她的怒气就没了，反而带着些得意，觉得自己能一眼看穿这些骗人的把戏，实在是太精明了。


李红梅正要走，但不死心的销售又把她拦住了。


「别走呀大姐，您要不信可以去我们公司实地考察一下嘛，再不行您可以看看我们这里的另一个项目，是投资一家生物工程公司，年利率至少 20%，也是每个月返息，一年后返还本金。这是做实业的，做实业您还不信么，正好过几天就要开个投资会，您到时候就可以去听听看嘛，听听又不会吃亏。」


工作人员赶紧又塞给她一张宣传单，李红梅倒也没拒绝，拿回去自己琢磨了半天，三天后还真就去了这个「介绍会」。


「介绍会」就在这家公司里举办，公司地处他们市里的繁华地段，有敞亮的大厅，精神气十足的员工，还有看起来就像有钱人的领导。领导亲自给他们这些潜在投资人讲解，一张美味的大饼画下来，当场就有好几个人签约决定投资。


李红梅也很是意动，但她看着身边这些平均年龄至少达到 60 岁的投资人们，心里多少有些犯嘀咕，所以留了个心眼，第二天专门去市工商局求证。而当她查到这家公司的注册资本有 3000 万元时，立刻就找他们签了约。


那时李红梅想，这么大的公司能骗我这 10 万？


一个月，两个月，三个月，准时准点的高利息让李红梅心花怒放，于是她又追加了 20 万投资。又有两个月过去了，她一边收利息一边计划自己的旅行，第一站一定先去北京，见到蕾蕾让她也投资挣钱......


而李红梅对新生活的所有美好畅想都结束在三个月后。


那个月她没收到利息，联系对方他们却只是拖时间，说马上，马上。李红梅有些慌张，等了几天后特意去了市中心的那家公司，却只看到人去楼空的景象。而门口聚集了三五个老年人，看样子都是「投资人」。


有个老头看她神色茫然，特意上来搭话：「你也给他们投钱了吧？」


李红梅点点头，对方接着说：「这帮孙子跑了！我去年投的钱他们倒是连本带利都还我了，今年我又多投了点，他们就一直拖，然后卷着钱就跑了......哎，哎，你怎么了.....」


后来的事儿李红梅就不知道了，再睁开是躺在医院，大哥守在她身边，见她睁眼就唉声叹气：「让骗了就骗了呗，你至于气的晕过去么，就这点胆儿还学人投资呢。」


到这时候她才终于缓过神，眼泪刷的就流下来：「30 万呢，我这么些年也就攒下来这几个钱。」


「行了，快别哭了，一会儿血压又该高了」大哥给她递了张纸巾，「已经立案了，没准还能找回来呢。我已经通知蕾蕾了，她今天就回来。」


「你告诉她干嘛，她怪忙的。」李红梅抽抽搭搭，有些烦恼，又有点期待。


等女儿赶回来她已经回家了，她见到李红梅精神还算不错，就开始了批斗，指责她贪便宜，说她太容易相信别人，又骂她做事情不过大脑。


李红梅心虚，一开始还不敢言语，但女儿一句一句的「你们这些老人」、「老了就是爱上当、「骗子专骗老人」让她越听越皱眉，终于在那一句：「你说你都这么大岁数了，别瞎折腾了行吗，就不能老老实实在家待着养老吗？」之后，李红梅爆发了。


「老了又怎么样！老了就该坐着等死是吧！」


2
=


被骗了几乎全部家当，李红梅一下没了想要激情，想要希望，想重获年轻的想法，而那个「环游全国」的所谓目标她更是提都不想提了。


算了，算了，还折腾什么呀，李红梅开始认命。


接着她就过起了那种她曾无比鄙视的退休生活——自己吃饭，自己睡觉，去跳跳广场舞，偶尔也会去打几场麻将。


比如今天，她们舞队里的杨琪就叫她一起去打麻将。


李红梅是第一次去这个麻将馆，刚一到地方她就皱了皱眉：「这什么地方啊，黑黢黢的。」


杨琪拉了她一把：「哎呀，这不是最近查得严，咱们打小麻将也得注意点，这半地下室多隐蔽。」


进去之后倒也没什么异常，正中央摆了一桌麻将，已经有两个人等着了，一个叫李勇，看着和李红梅差不多年纪，小一点的叫陶子贵，也就三十出头。


他们四个玩了四个多小时，李红梅输了三百多块钱，输的她有些急眼，于是往后一靠，说有些累了，休息一下。


陶子贵拿出根「烟」狠狠吸了一口，然后缓缓吐出，神情是说不出的放松，李红梅闻着这味道奇特，转头一直盯着他。


后来，已经不能自拔的李红梅总会想起这个瞬间，她常常想，那天如果她没有这么好奇，事情会不会变得不一样，她的后半生是不是会一直简单、健康，正常......


但没有如果，李红梅还是问出了改变了她此后人生的那句话。


「小陶你这抽的是啥，这股味儿，」她又使劲凭空嗅了两下，「闻着不像烟啊。」


陶子贵嘿嘿一笑,把「烟」往前一递：「好东西，红梅姐你试试？抽一口就不累了。」


李红梅愣了一下后立即反应过来，她有些慌张：「啊，不了不了。」


却没想到一旁的杨琪也会帮腔：「就是，红梅姐你抽一口，这个可解乏了。」


李红梅一愣：「你抽过？」


「打麻将抽过几次，其实没啥就和烟一样。」


李红梅咽了口吐沫，她当然好奇，但更多的是害怕，于是还是摇摇头拒绝了，陶子贵笑了笑也没说什么，只是把东西递给身边的李勇，李勇也抽了两口。


过了会儿四个人换了位置，调了调风，又开始新一轮麻将。这时候手气也回来了，李红梅不仅赢回那 300 还多挣了 100，反而是陶子贵输的脸都黑了，又摸出那根「烟」点上了。


李红梅亲眼见着他从愁眉不展到神色轻松，而这一次当陶子贵再向她递出手时，她鬼使神差地就接住了。


李红梅第一口吸得太猛，先是咳嗽，然后干呕了几声，她觉得自己马上就要吐出来了，她像送瘟神一样赶紧把手里的大麻卷递给陶子贵：「你们都有病吧，这有啥好抽的，太恶心了。」


其他三个人的都了然的笑。


「红梅姐，你抽得太猛了，第一次碰这个，应该慢一点。」杨琪说。


陶子贵接过来又一脸享受的抽了一口：「没事，再等一会儿，这一口就够劲儿，你马上就该舒服的飘起来了。」


「快得了吧，呛都呛死了，去哪儿舒服去，」李红梅持续不断的干呕，心跳也渐渐变快了，「不玩了不玩了，又头疼又恶心，再玩儿要吐桌上了，今天真是被你们害死了。」


几个人也没拦她，就此散了局，走之前陶子贵还一脸笃定的摇了摇手中的大麻卷儿：「红梅姐，还想抽就再来啊，管够。」


李红梅在心里翻了个白眼儿，这种恶心玩意儿，脑子被驴踢了才会抽第二口。


麻将馆距李红梅家也就十五分钟的路程，刚走到一半，她就开始迷糊了，像踩在棉花上，深一脚浅一脚，好不容易才摸索回了家。


回家后她觉得又渴又饿，从冰箱里随便翻出点儿东西就开始大口大口往嘴里塞，与此同时有一股很大的力量从尾椎骨处窜起，夹在皮肤与肉之间沿着脊椎慢慢向上攀爬，爬到后脑勺时整个身体又自上而下的开始发麻，这时候她的身体也不受控制了。


要死了，要死了，李红梅难受地躺在沙发上，整个天地都开始旋转。


这种状态持续了一下午，到晚上才缓过来一点儿，但那天晚上她死活都睡不着，还吃了一大堆宵夜。


李红梅一边吃一边骂陶子贵和杨琪不是个东西，但那种残存的飘忽感又像个小钩子，让她忍不住想起大麻的味道。


所以当过了几天杨琪再叫她打麻将时，李红梅没忍住，又跟着去了。


事情发生的理所当然，他不怀好意的拿出，她思前想后还是接住，这一次恶心反胃的感觉弱了很多，那种飘忽的放松的感觉越来越重。


就这么欲拒还迎了三四次后，李红梅终于理解了陶子贵口中的那句「好东西」到底是什么意思。


这期间也不是没有过挣扎，她一边想，这可是犯罪，被发现了没准要坐牢的，另一边又想，就抽几口大麻算什么大事儿，陶子贵说外国好多地方抽大麻就和抽烟一样呢，这都不算什么毒品。


就这么摇摆着，又屈于自己的欲望倾斜着，她终是越陷越深。


那时候李红梅当然已经知道了陶子贵就是个毒贩，也知道了当初杨琪是专门引她来这里的，因为陶子贵那几天正好在「搞活动」，如果拉来「新顾客」，杨琪以后「消费」时就能打 8 折。


但这时候，李红梅已经成了陶子贵的常客，对于他们设局引她吸毒这件事儿李红梅已经没了恨或是怨，反而会在那种美妙的烟雾燃起时，真心实意地感谢起他们，甚至开始琢磨是否该带几个人来「体验体验」，然后也让陶子贵给她打打折。


就这么过了半年多，李红梅的需求越来越大。


陶子贵见时机成熟，再一次向她伸出了手：「我这儿还有别的好东西，劲儿比叶子可大多了，红梅姐，尝尝？」


这一次没什么犹豫，学着他的样子把那一溜白色的粉末吸进鼻腔。


这一次李红梅已经有了经验，她知道一开始会难受，但只需等上那么几分钟，世界便会豁然开朗。


果然，很快她脑中就像是有微型爆竹炸起，噼里啪啦的火星闪过，四肢百骸都都产生一种极度舒适的感觉，通体舒泰。


**李红梅想，还能有什么不快乐呢？这世上还能有什么事儿让她不快乐呢？哪怕她老了，哪怕没人正眼看她，哪怕已经变成了一个累赘，可是只要花点钱给陶子贵，生活就能变得如此美好。**


白色粉末颤抖起来，最后拼成一个笑脸，对着她扯开嘴角。


李红梅胆子越来越大，反倒是陶子贵，也不知道出于什么心理从不卖给她太过分的毒品。


但即便是大麻、K 粉、麻古这些所谓「不上瘾」的毒品，慢慢吸下去，李红梅人也渐渐精神涣散，变得瘫软、憔悴。


变化的还有李红梅的钱包。吸毒太费钱了，一个月满打满算四千多的退休金已经供不上她的花销，于是那笔仅剩的存款也日渐消瘦。


3
=


家人正是在这时候发现了她的问题。


那天她大哥来送东西，一看到李红梅就皱眉：「你这段时间忙啥呢，妈还一直等着你过去看她呢。」


李红梅吸了两下鼻子，笑得露出牙床：「没啥事儿，我这不正想过去，你就来了吗。」


聊了好半天，大哥越看她越不对劲儿，出门就给蕾蕾打了个电话：「你最近多关心关心你妈，我看她有点儿问题，又黑又瘦，牙也黄的厉害，而且整个人飘乎乎的。」


蕾蕾听着心神不宁，放下手机就开始查李红梅的银行卡，结果当然是加深了她的担忧。


两天后她飞回去，自己拿钥匙开门，一推门，李红梅就像受惊般从沙发上跳了起来。


蕾蕾看过去，李红梅瘦得像一根棍，而她松弛的皮肤则无精打采挂在身上，整个人看起来就像个正在融化的雪糕。那一瞬间蕾蕾心头闪过无数坏念头，心慌的连行李都快握不住了。


「妈，你是不是生病了？」她颤抖着问。


「哪有，胡说啥呢，你怎么回来了？」李红梅看到女儿既惊且喜，她自以为牵出一个笑脸，实则那松弛的脸部肌肉似乎已经不再受她大脑的控制，哆哆嗦嗦嘴角勉强拉成一条直线。


这个诡异的笑容就僵在脸上，接着她猛地蹲到茶几边上，拿袖子快速擦了几下。蕾蕾疑惑的走过去，正见到茶几下果盆里的白色粉末。


「这是......」话还没说出口她已经看到李红梅涣散的瞳孔以及不断抽搐的鼻翼，所有的疑问终于汇成了一个看似不可能的答案。


蕾蕾觉得如此荒谬：「妈，这是什么？？」


李红梅不说话，那种眼神闪躲的样子似乎已坐实了这疑问。


「你说呀，这到底是什么？」蕾蕾蹲下去，抓了一把就要放到鼻子下闻。


李红梅却猛地推了她一把，于是她手上的白色粉末洒的到处都是。李红梅一边徒劳的擦着茶几，一边神经质的喃喃：「你不行，你不行。」


而蕾蕾看着眼前这个如此憔悴的，如此苍老的，如此甘心沉沦的母亲，愤怒、悲伤、歉疚、心痛，种种情绪混杂一齐涌上心头。


想说的话太多了，最终却只是哽咽着：「你记不得你和我爸刚离婚那年，我十四五岁，正是青春期，一下叛逆的不行了，有一次我跟着他们去喝酒通宵，半夜你把我从 KTV 里拖出来，我那天真是怕死了，感觉你肯定会打死我，但你跟我说了一句话就把我领回来了，你说高兴也好不高兴也罢，总不能碰那些不能碰的。」


李红梅有些无措，想否认想岔开话题，但见女儿的模样终究也是心痛，却说不出一句话来。


「妈妈，你告诉我，你是不是吸毒了。」


过了好半天，李红梅才点点头。


蕾蕾深吸一口气，又狠狠吐出：「吸的是什么？」


「大麻，」李红梅吸了吸鼻子，又上手去挠，「还有一点点 K 粉。」


「没别的了吗？」


「没了。」李红梅说，其实她脑子里闪过好几样不同的药丸、粉末，心里却想，那些只是尝了尝，不算数的。


又是一阵沉默，沉默的空气都像是凝固，让母女俩都喘不过气来。良久，蕾蕾瘫坐在沙发上：「妈妈，咱们戒毒吧，不能再继续下去了。」


蕾蕾请了个长假，就此在家住下来。


查资料、找人问，在了解到一些关于吸毒、戒毒的情况后她还是决定先让李红梅在家戒毒。一方面她觉得母亲年纪大了，去戒毒所会吃太多苦，身体不一定能受得了，另一方面她又觉得家丑不可外扬，尤其是这种事儿，让别人知道了肯定会对她投来异样的眼光。


也就是怀着这样的想法，她明知道戒毒期最好吃一些辅助药物，但怕让人发现所以就没去买，只是侥幸地想，没事，反正她吸的不多，时间也不长，肯定好戒。


戒毒的最初几天李红梅也有过整夜整夜睡不着觉的情况，后来睡眠倒正常了很多，但情绪波动仍是难以预料，上一秒在笑，下一秒说不准就会哭。


突然的暴怒也是常态，有一次李红梅为了让蕾蕾拿出毒品，恶狠狠甩了她好几个耳光：「抽两口，就抽两口不行么！你真想逼死我是吧！」


蕾蕾被抽的眼冒金星，她都想不明白虚弱成这样的母亲到底从哪来的力气，而看着她不知是因为愤怒还是毒品作用而血丝毕现的双眼，蕾蕾总会冷汗淋淋，总觉得李红梅这种毫无理智的样子，说不定哪天劲头上来了真能六亲不认地把她砍了。


所以自然也会生出些消极的念头，吸去吧，反正这么大年纪了，管她呢！


她真是咬着牙坚持，根本不知道自己还能挺到什么时候，所幸李红梅的戒毒之路还算顺利，可能是因为吸食的量不大，也可能是那几种毒品破坏力没那么足，反正她并没有出现自残、崩溃的状况。


戒断反应也渐渐变弱，这时候李红梅虽然看起来并没有变得多健康，仍旧是黑、瘦、精神恹恹，可蕾蕾还是松了一口气。她们开始恢复正常生活，在家做顿好吃的，一起看看电视，偶尔也会出去溜达一圈......


当初李红梅交代吸毒经过时支支吾吾，根本说不清楚，蕾蕾也不能确定她的渠道和「毒友」到底在哪里，都是些什么人。


当然她也没刻意追问，反而是松了一口气，知道了又能怎么样呢？报警吗？让事情变得那么复杂对自己又有什么好处？


就这么自欺欺人的与世隔绝了一个多月，李红梅的精神头倒是越来越足。


那天蕾蕾正在收拾屋子，敲门声响起，她没注意开了才发现门口站了两个警察。血液在那一瞬间直冲心脏，扑通、扑通、扑通，那一瞬间脑中闪过千百种念头，都是她妈在监狱里的样子，她紧张得连口水都咽不下。


当然那一瞬过后，警察已经说明来意，原来是两年前的那个诈骗犯被抓住了，他们来通知李红梅去做笔录，领自己被骗的钱。


经过这番大起大落，对于这个好消息蕾蕾都没了什么感想，反而是李红梅兴奋异常。当天她们就去了警局，但警察说赃款只追回来不到一半，她们只取回九万多一点，蕾蕾正想质问些什么，但看见旁边一个头发都白了的老人，哭嚎着扑倒在地：「180 万！我投了 180 多万啊，你们凭什么只还给我 30 万，剩下那些钱怎么办......」


算了，花钱买个教训吧，蕾蕾想。


4
=


又过了半个月，公司发来几次并不友好的试探，蕾蕾觉得不能再继续耗下去了。


其实她并不想带李红梅回去，自己工作那么忙，还得时刻操心她的事儿，但没办法，她妈就这么一个孩子，她不管谁管？


「你跟我一起回北京吧。」


李红梅向来敏感，自然听得出女儿的不情愿。巨大的无力感再一次出现，但说出口的话却轻松：「我跟你去干什么，认识的人也没有，出个门估计都得迷路。」


蕾蕾松了一口气，也是口不对心：「那你自己又......」


李红梅打断她：「你要不放心就留下，回家找个工作，正好赶紧结婚生孩子，趁我还有力气正好天天给你带孩子......」


蕾蕾也不耐烦地打断：「行了行了，又说这些，结婚生孩子哪有那么容易。」


几天后蕾蕾还是自己出发了，走之前反反复复的嘱咐李红梅别再去吸毒：「这回再让我发现我真的就不管你了，把你扔到戒毒所去受苦！」


李红梅笑嘻嘻地答应了，也唠唠叨叨让快点恋爱结婚生孩子。蕾蕾虽不乐意听这个，但还是敷衍着点头，最后上车前又像是在哄孩子一般说了一句：「妈妈，咱们不抽大麻，不吸 K 粉，不碰那些乱七八糟的，咱们乖乖的好吧。」


李红梅点头，但她没注意到，在听到这些毒品名称后，自己狠狠咽了口口水，喉头猛地上下抖动。


蕾蕾舒了口气，那时候她想：本来吸的也不严重，这么容易就戒掉了，再说她年纪都这么大了，怎么会真的对这些东西上瘾。肯定不会再吸了，肯定不会再吸了。


三天后李红梅去市里大哥家看望好久没见的母亲，吃了饭几个人坐在窗台前聊天，母亲说自己最近身体不错，隔一个礼拜还会下楼走走，大哥也帮腔，说她脑子比年轻人都好使，电视上哪个台演什么电视剧都一清二楚，大嫂轻轻笑，提醒母亲刚吃完饭，应该把假牙取下来清理一下......


下午四点多，李红梅就回家了，下了楼后回头望，果然看到母亲还在窗台前坐着。


真像一盆花，或者一棵干枯的树，李红梅这样想。


从公交上下来，鸣着笛的警车从她身后呼啸而过，然后正正好好停在小区门口，三个穿制服的警察从车上鱼贯而出，扒开围在门口的人群就往里走。


李红梅见状赶紧小跑了两步，挤进围观人群里，真听到旁边大声讨论：「父子俩干架，把警察都叫来了。」


父子俩干的什么仗还能把警察找来，李红梅一边想一边伸着脖子往人群最中心看，只见一个七十岁左右的老头和一个年轻人纠缠在一起，警察正在拉架。


老头又趁机锤了他儿子两下，转头气喘吁吁地对警察说：「警察同志，赶紧把这个不孝子抓走，大庭广众就敢打他爹！」


他儿子却咬牙切齿：「你们来得正好，我举报我爸嫖娼。」


人群立刻沸腾起来，人们对着包围圈里的父子俩指指点点。李红梅瞪大眼睛，老张又坏笑起来：「在这掰扯半天了，这个儿子拉着他爸不让他去找小姐，他爸非要去，然后俩人就打起来了。」


人群中央又开始了动作，老头不顾警察阻拦，抓住儿子又上去狠狠锤了两下：「不孝子！真他妈是个不孝子！老子被抓走你光荣了？」


儿子被警察拦着，也做不出什么，只是脖子上青筋暴起显得愈发愤怒：「你有脸做得出找小姐这种事儿，我早都丢死人了，现在还怕什么！」


老头的脸通红，不知道是羞得还是气的：「我怎么不能去！我凭什么不能去！我是个男人，我老婆早死了，我去找人解决问题怎么了！」


「你看看你都多大岁数了，你还要不要脸。」


「老了就不能有需求？老了就 \* 不动了？」


「老了你就有点老人的样子！」


「你给我说说啥是老人的样子？你现在意思是老了就该坐着等死是吧？」


眼看着两人又要大打出手，警察动了真格：「行了！都别闹了，两个人都跟我们回去」又回过头对着围观人群，「都散了散了，在这看什么热闹。」


警车又呼啸着开走，人群终于慢慢散开，李红梅提着菜往家走，她听到身后有年轻的小姑娘惊呼：「哇，这么大年纪了还去找小姐啊，你说他真的能行吗？」


旁边的男孩也笑：「没准人家老头就是天赋异禀，夜夜金枪不......」


女孩儿像是见到了什么肮脏的东西，狠狠推了他一把：「快别说了！真恶心！」


李红梅听着直皱眉，心突然烦躁，于是快步往回走去。


5
=


到家以后她看了会儿电视，指针指向六点半，她起手机给女儿打了个电话：「蕾蕾，在哪呢？」


女儿不耐烦：「能在哪，公司呗。」


「都六点半了，还没下班啊。」


「才六点半能下班吗？什么事儿啊。」


「哦，我想问你五一回家不。」


「不回不回。我之前为了你的事儿，请了那么长时间假，现在为了补上之前的工作天天忙得焦头烂额，哪还有时间回家。行了行了我正忙呢，不说了，挂了啊。」


李红梅正想回个「好」，蕾蕾却忽然像是想起什么，她压低声：「对了妈，你最近可没再......那个什么了吧。」


女儿的声音那么小，如做贼一般，李红梅甚至能想象出她弯腰塌背的伏在办公桌上，掩着手机防止周围人接近的那种偷偷摸摸的样子。


她先是有些愤怒，我成什么人了，被自己女儿这样看不起，接着又涌起巨大的悲伤，看我都做了些什么，让孩子操心成这样了。


其实这就是李红梅戒毒以来的常态，她对自己的所作所为时而厌恶时而委屈，挣扎着想要从中逃脱，但始终找不到出口。


又是长长的一声叹气，似乎不这样她就无法喘息，她说：「没有。」然后便放下手机去做饭。


她打开刚买回来的那堆菜，一根胡萝卜，一个土豆，一小块豆腐，一个圆茄子，案板上那块肉也化开了......


本来是想吃炖菜的，但看着这堆东西琢磨了半天，还是收拾干净，转头去熬了碗粥。


炖一锅菜一个人得吃好几顿，太麻烦了，李红梅这样想。


喝完那碗粥后她躺在沙发上看电视，拿着遥控器点呀点，还没找到一个心仪的节目就已经睡着了，然后她做了一个梦，梦里前夫骑着摩托驮着她和蕾蕾，他们一家三口路过一个高楼耸立的城市，路过泛着小舟的护城河，路过一大片农田，又路过极高的山峰，小摩托走啊走，似乎永不停歇......忽然爆炸声响起，眼前一片黑暗。


李红梅惊醒，电视里的主人公们正在战争里躲避枪林弹雨，她看了看表，已经十点了，于是关了电视，往卧室走去，途径餐桌看到那个还没洗的脏碗，停顿了两秒，然后关了灯躺到了床上。


但这一次翻来覆去她也没睡着，指针指到十一点，李红梅终于拿起手机给陶子贵打了个电话。


这之后她反而像没了顾忌，吸的比从前更凶了。


大麻和 K 粉已经成了开胃菜，海洛因和冰毒才是主食。不仅如此，她还介绍了几个和她情况差不多的退休主妇去陶子贵那里。此后，几个人经常会借口去李红梅家打麻将而聚众吸毒。


时间长了，连邻居都看出了些问题。


四个月后，因为邻居举报，她们被警察一锅端了。


那天在派出所做笔录时她听到身后的警察笑着说：「你说现在这世道怎么了，老头爱嫖娼，老太太爱吸毒，都不让人省心。」


李红梅向后看去，果然在角落里见到那个人，那个她曾于小区门口见过的，因为嫖娼和儿子打架的老头。


他似乎更老了，头发半灰半白，眼神异常浑浊。


老头也像是有什么感应，抬头向她看过来，两个人的眼神半空碰撞，李红梅甚至能听到碰撞产生的声音，类似「咚」的一声，那么沉闷，毫无生机。


备案号:YX01B1ODw92QNMVZw

