## 14.智商不够,千万别学人家「假离婚」
今天的课我们从一则案例开启：


2001 年，从河北来杭工作的小明结识了杭州本地人青青，二人自由恋爱后携手走进了婚姻的殿堂。婚后二人住在青青婚前独自购买的 70 平方米的房子里，随后迎来了可爱的女儿，一家三口日子过得和和美美。


随着女儿一天天长大，70 平方米的房子显得有些窄小。小明就想改善下住房条件，再买套大点的房子，二人一起看中了套总价为 280 万元的二手房，可是不巧，杭州开始实行了房屋限购政策，银行限贷政策，购买二套房，首付需支付房屋总价款的 60%。


这让二人非常为难，积蓄有限，实在付不起这么高的首付，但是又很想买房。后来，小明提出，可以通过「假离婚」，离婚后以小明的名义购买房屋，这样就可以享受 30% 首付的政策了，房子买好后再复婚。青青也觉得这方法可行。二人很快去民政局办理了离婚登记，并约定女方婚前的 70 平方米房产，仍归女方所有。


但是，房子买好后，小明却以二人性格不合为由，不愿意复婚了。复婚不成，二人就该房屋进行财产分割，却始终达不成一致意见。为此，青青一纸诉状将昔日爱人起诉至法院。


看完上述案例，大家作何感想，是不是自从有了限购令，我们身边出现了越来越多这样自作聪明「假离婚」的夫妻。为了一时利益，考验感情、试探人性，视婚姻为儿戏，导致的结果往往是有美丽的初衷，却不见得能如愿的收尾！


假离婚的出现通常也是是伴随着拆迁补偿、买房、避税、逃避夫妻债务、规避计划生育政策、孩子上学等等这一系列问题产生的。


一般而言 , 假离婚包括两种情形 :


一种是通谋离婚


一种是欺诈离婚


通谋离婚 , 是指婚姻当事人双方为了共同的或各自的目的 , 串通暂时离婚 , 等目的达到后再复婚的离婚行为。欺诈离婚 , 是指一方当事人为了达到离婚的真正目的 , 采取欺诈手段向对方许诺先离婚后再复婚 , 以骗取对方同意暂时离婚的行为。


假离婚既可以发生在登记离婚程序之中 , 也可以发生在诉讼离婚程序之中。前者为假离婚登记 , 后者为假离婚调解协议。但现实生活中以通谋离婚为多数。


那么对于「假离婚」的行为在法律上如何认定呢？


严格来说假离婚并不是一个法律上的概念，我国婚姻法及其司法解释，并未对假离婚的效力有所规定。离婚是基于自愿原则，无论目的如何，只要是在民政部门或法院办理了离婚手续，就是法律上对双方婚姻状况的确认，所以说法律上没有假离婚这个说法，只要是办理离婚登记手续就是实实在在的真离婚。


但是，婚姻关系涉及到身份关系和财产关系两个维度，这两种维度是独立的，假离婚也同样需要在离婚的时候分别对身份关系和财产关系进行处分，就是要在离婚协议中明确是否自愿离婚，以及财产和债务的问题。


婚姻法解释（二）第九条规定，男女双方协议离婚后一年内就财产分割问题反悔，请求变更或者撤销财产分割协议的，人民法院应当受理。人民法院审理后，未发现订立财产分割协议时存在欺诈、胁迫等情形的，应当依法驳回当事人的诉讼请求。


法院在审理离婚案件中也会对离婚协议中约定的两方面问题分别进行裁判。基于身份关系，法院会基于当事人自愿原则，会对离婚行为进行确认。基于财产关系，法院会审查是否为真实意思表示，是否违反公平、公证，是否违反诚实信用等原则后就财产问题作出裁判。


在了解了「假离婚」的脉络之后，我们回到开篇的案例，最后法院会怎么判定呢？


法院受理后认为，根据双方的微信聊天记录等证据，可以证实小明、青青双方具备借离婚名义，享受购房优惠政策后，共同出资买房合意。而且离婚登记办理后，青青陆续向小明转账 150 万余元，小明亦认可离婚后收到这么多款项。因此，该房屋确实系双方共同共有。根据双方出资的比例房屋的共有份额也能够确认。


最终该套房屋归属权为小明所有，小明支付青青房屋折价补偿款人民币 180 万元。


在日常生活中，通过办理「假结婚」「假离婚」钻政策漏洞，从而达成某种目的。这种看似成本低廉又快捷的方法，从社会层面讲，不符合道德认知；从法律层面讲，也是隐患众多，更涉及逃避法律追责和规避损失等违法行为，我们不要忘了人性也有弱点，当你在考验政策的时候，你的道德、感情、人性也同时在经受考验。


备案号:YX01r64pYw7RRwOMN

