## 29.罚金和罚款
今天要和大家分享的法律小知识是罚金和罚款的区别问题。在生活中，许多人分不清楚罚金和罚款，因为这两者都是公权力机关作出的处罚决定，都需要行为人缴纳一定的金钱。但是，罚金和罚款是具有诸多不同之处的。这堂课我将为大家具体讲解罚金和罚款的区别、罚金的适用等问题。


**一、罚金和罚款的区别有哪些**


1、性质不同：罚金是我国《刑法》规定的一种附加刑，既可以附加于主刑适用，也可以独立适用;罚金作为一种财产刑，以剥夺犯罪人或犯罪单位的金钱为内容，是人民法院剥夺犯罪人或犯罪单位财产权利的最严厉的法律制裁方法。司法罚款是人民法院对妨害民事、行政诉讼行为采取的强制措施，目的是制裁妨害诉讼的行为，防止妨害诉讼行为的再次发生。行政罚款是行政机关对违反行政法律规范行为的处罚方式，是行政机关剥夺行政相对人部分财产权利的具体行政行为。


2、作出决定的机关不同：罚金由人民法院在《刑事判决书》中作出判决;司法罚款由人民法院作出《决定书》；行政罚款由主管行政机关、法律法规授权的组织或者受行政机关委托的组织依法实施，作出《行政处罚决定书》。


3、法律依据不同：人民法院判处罚金的法律依据是《刑法》和《刑事诉讼法》。人民法院作出罚款决定的法律依据是《民事诉讼法》和《行政诉讼法》。行政机关作出罚款决定的法律依据是有关行政法律规范和《行政处罚法》。


4、适用的对象不同：《刑法》规定的罚金具有广泛的适用对象，既可适用于处刑较轻的犯罪，也可适用于处刑较重的犯罪;主要适用于经济犯罪、财产犯罪和其他故意犯罪。司法罚款的适用对象是：严重扰乱法庭秩序的人，阻止、妨害证人作证的人，隐藏、转移、变卖、损毁已被查封、扣押财产的人，阻碍司法工作人员执行职务的人。拒不履行人民法院生效判决、裁定的人，拒不履行协助调查、协助执行义务的单位。行政罚款的适用对象是各种违反行政法律规范的人和单位。


**二、罚金刑的执行**


罚金，是指法院判处犯罪人向国家缴纳一定数额金钱的刑罚方法。罚金属于财产刑的一种。在中国刑法中是一种附加刑。中国刑法没有具体规定罚金的数额，只有原则性的规定。


   1、罚金在判决规定的期限内一次或分期缴纳。


2、期满不缴纳的，强制缴纳。采取査封，变卖犯罪分子的财产或扣发工资等。


3、如果有遭遇不能抗拒的灾祸缴纳确实有困难的，可以酌情减少或者免除。


**三、罚金的适用方式**


根据我国刑法规定，罚金有以下四种适用方式：


1、单科式。刑法规定的单科罚金主要适用于单位犯罪。例如，刑法第 387 条规定的单位受贿罪和第 393 条规定的单位行贿罪，对单位判处罚金。在这种情况下，罚金只能单独适用。


2、选科式。在罚金单独适用的情况下，刑法规定罚金与其他刑种并列，可供选择适用。例如：根据刑法第 275 条规定，犯故意毁坏财物罪的，处 3 年以下有期徒刑、拘役或者罚金。在这种情况下，罚金作为一种选择的法定刑，只有单独适用，不能附加适用。


3、并科式。在罚金附加适用的情况下，明确规定判处自由刑时，必须同时并处罚金。例如，刑法第 326 条规定的倒卖文物罪，处 5 年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处 5 年以上 10 年以下有期徒刑，并处罚金。在这里，罚金只能附加适用，不能单独适用。


4、复合式。复合式是指罚金的单处与并处同时规定在一个法条之内，以供选择适用。例如，刑法第 216 条规定，假冒他人专利，情节严重的，处 3 年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。在这种情况下，罚金既可以附加适用，也可以单独适用，究竟是并处还是单处根据犯罪分子所犯罪行的情节轻重确定。


今天的课程主要为大家介绍了罚金和罚款的区别、罚金的执行、适用方式等相关问题。今天的课程就到这里，你们都了解了吗？


备案号:YX01r64pYw7RRwOMN

