## 1.火葬场惊魂夜
1


很多人对于火葬场的工作谈虎色变，但我是主动托关系进去的。因为火葬场是事业单位，一旦转正，月薪两万起，还有其他高福利。当时朋友们劝我不要去，毕竟火葬场是不属于活人的地盘，去了容易招惹脏东西，为阴气所同化，会遭遇不祥。


但我当时一心想着多挣钱，好和相恋四年的女友结婚，加上年轻胆子大，毫不犹豫就去了。


我最初在火葬场干的是卖鲜花的工作。瞻仰遗容得献花，一束花成本四块，卖四十，还可以循环，遗体被推进了火化间，鲜花再回收回来，虽然钱少，但胜在一本万利。


然而这份工作干了不到一个月，我就被换岗，成了一名烧大炉的「火头儿」，原因是原本火葬场烧大炉的两位师傅之一——夏师傅死了，在高薪的诱惑下，我主动申请成为接替者，而这也成了我噩梦的开始……


火葬场原本有两位烧大炉的师傅，一位姓陈，一位姓夏。


老陈五十来岁，秃顶，负责白天烧遗体，平时总是一脸笑容，见谁都发烟，人缘最好。他还喜欢捉弄负责遗体告别现场布置的殡仪师小姑娘，听着小姑娘的尖叫声满脸享受。


老夏六十出头，负责晚上烧遗体，晚上干这活的人，脾气都怪，因此老夏话不多，惜字如金，脸上几乎没什么表情，阴沉阴沉的，我们都有点怕他。


我总觉得老夏和老陈身上冰冷冰冷的，没点「活人气」，别人是否有这种感觉，我不清楚，而我感觉很强烈，但我也没说，也许人家本身就是身子骨寒，是「凉骨头」。


夏师傅死的那天，我去看过，当时老夏趴在了即将要烧的尸体上，血淋淋的嘴咧开，像是在笑，他身子下那具要烧的尸体也被啃掉了一半。


火葬场内部传言，说老夏烧的人太多，得了道，升了仙；也有人说，老夏是被人勾了魂，死得冤枉，成了「魃」。


当时个个都吓得魂飞魄散，没人敢上前收尸，后来是火葬场场长出面，从账上拿了一万块钱，和老陈在办公室里嘀咕了半天，老陈才上手，把老夏的尸体敛了。


在火葬场上班的人，或多或少都听说过某些不寻常的事，老夏死时候的表情，我一辈子都忘不了，我感觉我站在人群中，他的眼睛不看别人，就在盯着我看，他的嘴咧开，舌头滑了出来，像是要跟我说什么。


因为老夏无儿无女，也没个亲戚，就把遗体放在火葬场的殡仪馆内冻着等着晚上烧，然后火葬场花钱找个公墓，把老夏骨灰埋了，老夏这辈子也就过去了。


实际上他们都知道，老夏死得不对劲，光是他的笑容就没人能够解释，门卫徐大爷悄悄地对我说：「你要小心了，那是鬼咧嘴，活人要是靠近他，就会被吸走阳气，老夏这是要变成尸魃了。有人让你去烧大炉，你千万别去！」


说实话，我读过大学，学的是唯物主义，是坚定的无神论者，对于徐大爷所说的，我嗤之以鼻。人死如灯灭，死后一把火烧了，什么都没有了，什么尸魃什么鬼神的，我不在乎。


我觉得徐大爷在吓唬人，没想到，第二天，也就是我接替夏师傅位置烧大炉的当天晚上，就出了事。


火葬场分「办公区」和「工作区」，办公区没什么特别，工作区又分「音容厅」「驾鹤厅」「火化间」等等，主要是给家属瞻仰遗容和火化尸体所用，之前我卖花就在这些厅的外面。


除了这些厅之外，最特别的就是火化间。


我刚到火化间，陈师傅面色阴沉地对我说：「小火头儿，耳朵竖起来听好了，烧大炉有三忌：第一，半夜十二点之后，四号炉子千万不能用；第二，千万别让老猫到火化间来；第三，要是听到炉子里有人喊，别管，继续烧！」


火葬场里烧炉子的师傅为了避讳，一般不直接称呼名字，就叫「大师傅」，内部人都叫「火头儿」，也叫「火官」，套了个不存在的官名，对某些东西有点威慑作用。老陈跟我说完，就到一边忙别的去了。


而我第一个要烧的人，就是老夏。


因为白天送来的遗体太多，有三十多具，有的尸体被车轮碾过，整个脑袋四分五裂，化妆师用线缝了三个多小时，用了许多蜡才把脑袋复原，搬的时候要特别注意，千万不能把遗体弄破了，那是对死者的不尊重。


一具遗体要烧两个小时左右，三十多具遗体，猴年马月才能烧完，我不想熬夜，就惦记着四号炉子空着，看看时间，晚上七点十分，到天亮还有八九个小时，根本烧不完，于是把四号炉子打开，把老夏放进去烧。


最早的炉子烧的是煤，速度慢，一具遗体要烧五六个小时，现在烧的是天然气，两个小时就烧完。人骨头里最不容易烧掉的是腿骨，因为腿骨最粗最硬，不管烧多久，腿骨还在。


有人说头骨硬，错了。头骨就算烧不掉，拿出来的时候，也得被火头儿敲碎，要不然家属看见骨灰中还有骷髅头，都瘆得慌。


因此，烧出来的也不是灰，而是白色的骨头残渣。


骨灰出来的时候，要喊「回避了」，然后喊遗体的编号（家属把遗体送进来之前，都要领个号），家属按号上前来领走骨灰，用红布包裹了，装进事先买好的骨灰盒里，回去一埋，哭几声，完事。


我把老夏推了进去，刚要按开关点火，突然听见炉子里传来「当当当」的声音，似乎是有人在敲炉子的内壁！我立即想起了老陈所说的忌讳，心想：管他娘的是鬼是妖，烧死你狗日的！


但是我还没点开关，炉子里就有人叫我的名字，我吓了一跳，连忙把炉子打开，这时我身后的走廊里忽然传来一阵高跟鞋落地的声音，这个点谁还在瞎晃悠，难道是殡仪师小姑娘在加班？


我下意识地转身到门口扫了一眼，一片空荡荡，哪有什么人？


我摇摇头回到四号炉，猛地一看，浑身忍不住打了个激灵。


炉子里躺的人不是老夏，居然是老陈！


转头再看老夏的尸体还躺在旁边未动，我浑身的血液瞬间凝固了，吓得直冒冷汗。


我慌了，都听过火化间怪事多，我这是头一回碰上，六神无主，老陈却在炉子里说：「你迷糊了？把我拉出来！」我也不管那么多，忙把老陈拽了出来。


老陈从炉子里钻出来，一身的灰，对我说：「你有病！没看见有人在里头吗？」


我被老陈狠狠地骂了一顿，没办法，老陈是老资格，又信道，懂得多，我犯了低级错误，被撂在一边反省，老陈自己开始捣鼓死尸，一排排地排好，等着一个个烧。


我在旁边坐着，突然感觉多了一个人，转头一看，是个长发女人，瓜子脸，她穿着红色的连衣裙、红色的高跟鞋，特别扎眼。我看得魂都被吓掉了，喊老陈：「陈师傅，有人！」


 


 


**2**


老陈回头看了一眼，「你在这里喊我别带着姓！」然后让我别那么多屁事，能干就干，不能干明天回我的办公室去躺着。年轻人身上都有血气，不怎么服管教，我被骂了一顿，见那女人又不见了，心里忽然有些发紧，又有点不服气，就到门口抽烟。


外面的空气真好，就是热，蚊子也多，刚把烟点上，那个女人竟然走了过来，高跟鞋踩在地上发出「噔噔」的声音，听得我浑身发毛。


我想，这世界上没有鬼，有鬼也是人装的。心里这么想，可还是怕。


怎么能不怕？我是唯物主义无神论者没错，但架不住环境和气氛渲染，不怕才是孙子。


我硬着头皮，不敢回头，却感觉那女人来到了我身后，随后，我闻到了一股淡淡的花露水的香味，那女人忽然说话了：「你背着我干什么？」


我一听，魂都快没了，她又问我：「几点了？」


我哆哆嗦嗦地拿出手机来看，扫了一眼，「晚上十点二十。」我说完，感觉腿都在抖，不受控制。她问了一句，没再说话，我好半天没见回应，忍不住回头看，人没了。


我强自镇定地告诉自己，今晚看见的事，算正常，反正工资高，烧大炉四万一个月，福利另算，我得赖着不走，死了也得臭块地，我不能跟钱过不去。


咬咬牙，我正要回去干活，陈师傅突然从火化间拖着铁钩冲了出来，灯光下一看，他一头的冷汗，脸色煞白，冲我低声说：「别回去，老夏没了！」


我不知道老陈所说的「老夏没了」是什么意思，没了是烧了，还是别的？


我不明白，但没时间想，被老陈拉着就跑了。


火葬场就那么大，能跑到哪去？也就能藏到其他办公室，把门一关，两个人瑟瑟发抖。


老陈见多识广，胆上都练出肌肉来了，没想到他也胆怯，也会怂。我看了看他，他也在看着我，突然地，我感觉老陈看我的眼神，有点不对劲。


他戴着手套的手搭在我的肩膀上，感觉冰凉冰凉的，想抓住我不让我跑，脸上说不出来到底是什么怪异表情，看得我毛骨悚然！


我转过身去，不敢再回头看陈师傅，但肩膀被老陈抓住，也离不开，就蹲在办公室的办公桌下面，浑身像是被水淋过似的，汗直往外冒。就在这时候，我听见门口有脚步声，高跟鞋踩着地面发出来的声音，「噔噔噔」，听得我心脏马上就要停了！


我下意识地回头看老陈，不管如何，他是大火头儿，在火葬场这一亩三分地，到了晚上就他和老夏说了算，老夏一死，老陈得扛起「降妖除魔」大旗，但刚才老陈的眼神着实古怪，我这一回头，却见老陈龇着牙，我瞬间就被吓得跌坐在了地上，没晕过去算是我祖上积德。


这时候，门外的那个女人来了，好像是用手在挠门板，滋滋滋的声音，直往我心里钻。我感觉三魂七魄都飞了出来，抓都抓不住，眼珠子一翻，心脏都骤停了，裤裆里一热，就要晕过去之时，谁知老陈这个老混蛋竟然他妈的笑了出来，我这才知道老陈跟我开了个国际玩笑。


老陈说：「你胆儿不小，能当火头儿。进来吧。」


老陈说完，门打开了，外面进来个拿着手机的女人，我仔细一看，红衣红鞋，不就是我刚才看见的问我几点的女人吗？


「你好，我叫王丽，是探灵主播，刚才你的反应太真实了，我的粉丝暴涨！刚才是我请陈师傅演的一出戏，对不起啊，吓到你了。」


王丽完全没看见我已经尿了裤子，此时我真想把她塞进炉子里火化掉。王丽说了几句，又拿着手机继续「探灵」去了，常走夜路多见鬼，王丽这么喜欢玩，早晚也得见鬼，而且是鬼通婚，我心里暗骂。


但人家已经道歉了，我也没必要揪着人家姑娘不放，我得把账全都记在老陈头上，等有机会，我必须把老陈屎都给吓出来。


老陈拍着我的肩膀说：「多吓几回，也就不怕了，其实这世界上哪有鬼？鬼就是人心，不做亏心事，不怕鬼敲门，小胡啊，还得多练啊！」


练个屁！我心里想，练你大爷！我把老陈祖宗十八代都在心里骂了一遍。


和老陈两人又回到了火化间，看着一排排还在等着烧的遗体，我心里感觉是不怎么发怵了，蛇胆是入药的，人胆是吓肥的，别说，是不怎么怕了。


炉子里的火还在烧，火化间里热得待不住人，空调调到了十六摄氏度，也没用，遗体散发出一股似臭非臭的药味，闻着总觉得会中毒。


我心里排斥，但是嘴上不能说，都干了这行当了，也就别在乎那么多了。


再说了，死者为大，它躺在那，最后就等着你帮它送进天堂，也没什么可避讳的。


老陈说：「刚才那丫头缠了我很长时间了，你说我一个老头子，被人家姑娘缠来缠去，传出去不好，我也就答应了，什么探灵主播，其实就是年轻人好奇而已。」


我点点头，心说，老陈你说屁是香的我都不反对。因为我实在不想跟他说话。


老陈见我没反应，回头看了看我，说：「怎么？生气了？哎呀，你这孩子，就那么大的胆，别怕，有我在，记住那些忌讳就没事！四号炉子，千万不能开！我去看看那丫头，你继续烧！」


说完，老陈就走了。其实老陈人挺好，我就是刚才被吓了一回，对他有点意见，老陈这回给我亲自上手的机会，还真有点看得起我，于是我就想着赶紧烧，烧完回去睡大觉，可老陈刚走，我忽然看见，躺在旁边的老夏的遗体，真他妈的不见了！


再一看，四号炉子已经被打开了，我的冷汗唰地一下又出来了。


 


**3**


我以为老夏被老陈塞进了炉子里，就在号盘里找号。遗体被烧了之后，号就放在号盘里等着循环，找了一会儿，没找到，我慌了。


一到三号炉子里的火正旺，烧得噼里啪啦响，我想，老陈不会犯下连遗体带号一起烧的低级错误，老夏遗体没有被烧掉，那遗体哪去了呢？


我开始四处找，见四号炉子门开着，忽然想起了老陈的提醒，过了十二点之后，四号炉子不能用。虽然我不知道为什么，但这是忌讳，得遵守，于是去检查四号炉子里到底有没有遗体在烧。正要探头去看，突然，我听到了一声猫叫。


回头一看，一只老黑猫蹲在地上，正盯着铁床上一位老太太的遗体看，我的心一下子提到了嗓子眼，老陈跟我说过，火化间千万别有猫，因为一旦有猫跳到尸体身上，之后的事谁都收拾不了。


我就去撵这猫，但是这老猫好像故意跟我对着干，撵着不走打着倒退，真是邪了门了，它就围绕着尸体转，我拿起勾炉膛的铁钩子赶，但是老黑猫就是跟我转圈圈，一声接一声地叫，叫得我心里直瘆得慌。


我冷汗都下来了，心说，猫爷爷，我求你了，你赶紧走吧，回头我多送小鱼干孝敬你。可刚想到这，这猫好像故意气我，一下子跳到了铁床上，踩在那位老太太的遗体上，随后，老太太的嘴忽然动了一下！


我瞬间感觉灵魂都要出窍了，豆大的汗珠从额头上流下来，只见被猫踩了一下之后，老太太的脸上产生了奇怪的变化，好像生出了一些绒毛来，和那老黑猫的毛发颜色一样！


老猫踩了一下老太太之后，就跳了下来，似乎要走，但是走到门口，又冲着门口叫，叫声凄惨，好像被踩到了尾巴一样。


我管不了那只老黑猫，就想着赶紧离开这里，但是我刚走到老太太面前，老太太的遗体猛然坐了起来，转过头来看着我，和我脸对脸，距离之近，我都能看见老太太脸上密密的绒毛！


老太太诈尸了！


猫脸老太太的嘴巴张了张，似乎是想要说话，又似乎是想要呼吸，但张了张嘴，却从嘴里发出了一个奇怪的音节。


「小胡。」


人死后，嘴里都含着「路引」，就是塞在嘴里的钱，我在火葬场听别的老员工说，这是死人在叫魂，活人打死都不能答应，不然就会被勾走魂，代替死者走「赶路」。


我和老太太脸对脸，那种心被某种东西揪住的感觉，让我生不如死，三魂七魄就要飞出心口，本能地要找路逃出去，但老太太像猴子一样，动作迅速地跳下了床，瞬间将我扑倒在地！


我这时浑身发软，根本没力气逃。


脑海里闪过的第一个念头，就是后悔来到这里上班。就在老太太扑倒我的时候，突然有人踹了诈尸的老太太一脚，紧接着又把我从老太太身子下面拽了出去，然后这人拿着钢叉叉住了老太太的脖子。


我这才抬头去看，竟然是老夏！他不是死了吗？怎么又活过来了？


「小吴，帮忙啊！」老夏见我发愣，喊了一声。


我也不知道老夏从哪冒了出来，也不知道他究竟是死的还是活的。老夏有点大舌头，把我名字都喊错了，敢情刚才是他在叫我，不是老太太嘴里发出来的声音。老夏手里拿着钢叉，正把老太太向四号炉子里叉。


我大脑这才反应过来，当务之急，是先把那老太太处理掉，于是振作精神，帮着老夏把诈尸了的老太太叉进了四号炉子。


关上炉门，点了开关，老太太的尸身在炉子里挣扎，发出凄厉的惨叫，老夏说：「不管它喊什么都别听，继续烧！」我硬着头皮，听着炉子里凄厉的惨叫声，心说，你喊天王老子也没用，老子把你烧成灰，看你敢不敢吓我。果然，一会儿之后，炉子里没动静了。


这时候，老夏啪地一下，在我的脸颊上来了一巴掌，我想，我再害怕，你也不能打我。刚要说话，老夏又提着我的衣服，把我扔到了火化间旁边的一个小房间里。


我还没有注意到这个小房间还能待人，原本以为是个储物间。小房间里没有别的东西，放着一些铁钩和钢叉，还有一个矿泉水瓶，水瓶里面塞满了烟头，泡出来的水都是黑的。老夏点了支烟，冒着烟，抽两口就向矿泉水瓶里弹几下，也不说话。我看了看，铁钩的作用我知道，但是钢叉是做什么的？


老夏见我看着钢叉发愣，说：「防那东西的。」


我这才明白钢叉的作用，看着老夏穿着件不红不黑的寿衣，忽然想起一个重要问题：「你没死？」


「谁告诉你我死了？你眼睛看见的，并不一定是真的。我当时躺在那，最后应该是老陈替我『收尸』的吧？」老夏突然反问我一句，又看了看自己身上的长袍，「老陈才有古怪，你别问那么多，老陈人呢？」


我想了想，我的眼睛看到的就是真的吗？我也让老夏说得有点模棱两可，见老夏救了我，暂时信了他，说：「去和一位叫王丽的姑娘探灵去了。」


老夏脸一白，露出一丝诡异的微笑，突然把小房间的门打开了，探头向外看了看，这时候，那只老黑猫也钻了进来。老夏看了一眼那只老黑猫，对我说：「老陈说的话，不要信。」


我打了个哆嗦：「为什么？」


听我问为什么，老夏沉默了许久，抓起那只老黑猫摸了摸，说：「这火葬场，早些年是个刑场，死的人多，那些东西也就多。过了半夜十二点，就会有尸魃。所以，火葬场里忌讳半夜十二点之后烧人，不管哪个炉子都不能开！」


我虽然暂时相信老夏，但总觉得他有点问题，可是我又瞧不出来他到底哪里有问题，只好问：「什么是尸魃？」


老夏说：「人死有魂，魂去留尸，尸聚阴气怨气成邪祟，而魃就是邪祟里最可怕的一种。这火葬场里有魃，魁啖肉，魃饮血，你小心点，我怀疑老陈就是，我引了他几次，都没成功，今天是阴历七月七，鬼门关大开，是个灭他的好机会，你要帮我。」


我把头摇得跟拨浪鼓一样：「你们的话我统统不信，我不干了，现在就走，工资我也不要了，我要回家！」


我说完就走，老夏喊我：「怎么样你才能信？」


我站在门口，头也不回地说：「我就是不信。什么魁啖肉、魃饮血，我就从来没听说过这种事！」


说完了之后，没听到老夏回答，以为他又在琢磨什么事，于是回头，这一回头，却看见老夏正瞪着双红眼，龇着牙把那只老猫撕咬成了碎片，鲜血流了一地！


「这回你信了吗？」老夏抬头，张着血淋淋的嘴，笑着问我。我顿时想起来老夏死的时候，那张微笑着的带血的嘴，吓得魂不附体，「哇」的一声惊叫了出来，夺门而逃！


我什么都不管了，干了一个多月的工资也不要了，这时候命要紧，老夏能把那只老猫活吞掉，就能把我也活剥了！老夏说这里有魃，他自己就是魃！


我冲到了门卫处，徐大爷正眯着眼打盹，听见声音睁开眼，一见是我，立即拦住我问：「怎么了？」我指着火化间支支吾吾说不出话来，徐大爷明白过来，叫我到门卫室里坐一会儿，缓一缓，然后跟我说，「别怕，它不敢出来，我跟你说件事。」


 


**4**


徐大爷说，这片火葬场占的这块地，原来是个刑场，专门枪毙人的。有一年，这里聚集了百十来号死刑犯，被枪决，一枪一个，脑花四溅。为了起到震慑作用，还允许百姓观看，那时候，刑场外里三层外三层，围了上千人，把刑场围得水泄不通，就为了看枪决，因此这事很多人都知道。


后来，这里建了个火葬场，在这里建火葬场是有原因的，不是说这块地好，而是为了镇住这里的邪祟，什么叫邪祟？但凡是对人有害的看不见的东西，都叫邪祟。但是这几年，火葬场越发不太平，十二点之后，总有东西出来闹，要么是啃尸体，要么是害活人。


徐大爷在这里干了半辈子，什么事都见过，什么事都听过，也习惯了，反正他老了，也不怕。后来火葬场花大价钱请高人来看，那高人在火葬场里看了一圈，说：「办不了，死的人太多，已经成形了，那东西叫魃，没办法治。」那高人又把钱退了回去。


「那些东西过了十二点就出来，火葬场的四号炉子，就是通道，过了十二点不能打开，老夏的死，恐怕就和魃有关，这几年火葬场到了晚上，就不消停，你一定要小心，能干就干，不能干，换个别的工作，你年纪小，没必要把命搭在这。」


我听到这里，已经听不下去了，我说：「我干不了，得回去。」


徐大爷说：「你现在还不能走，那东西在夜里看见你了，就盯上了你，你走到天涯海角，它也能找到你，你得熬到天亮，天一亮，公鸡一叫，那东西就不记得你了，否则的话，它能一直跟着你。」


我浑身起了一层鸡皮疙瘩，求徐大爷给我出招，徐大爷说：「这样吧，我和你一起去找老陈，看看能不能联合老陈，保你到天亮，老陈有经验。」


我和徐大爷出了门卫室，也没敢去火化间，就在火葬场的各个办公室里找，终于在「驾鹤厅」里找到了正在直播的王丽。


刚见到王丽的时候，王丽的脸上冒绿光，把我吓了一跳。王丽胆真肥，我想，能来火葬场的人都非等闲人，王丽也不是等闲之辈。见到我来了，王丽让我跟她的粉丝打招呼，我想我哪还有心思打招呼，魂都快吓没了。我问她：「老陈师傅呢？」


王丽一愣：「没跟我在一起啊，不是跟你在一起吗？」


我也错愕道：「我一个人，刚才和老夏……」我想起老夏，就觉得毛骨悚然，对她说，「你赶紧回去，这里不是你待的地方。」


王丽不同意，说现在正是粉丝最为关注的时候，坚决不回去，说到这，王丽忽然问我：「你是不是看见什么了？」


我摇摇头，没说话，王丽很聪明，很有直播天赋，立即从我身上挖掘深层次的内容，我只好把我看到的说了，王丽来了精神，说：「对，那是魃，我男朋友之前也来这里直播，后来回去就绝口不提那天晚上直播的事，我就好奇也来看看，听说，过了十二点，魃就会出来拘人咬人，老夏肯定是成魃了。」


就在这说话的当口，我听到有脚步声，立即让王丽关掉手机，免得手机的光把那人引来。我也不知道那人是谁，这时候，徐大爷低声说：「是老夏，老夏穿的布鞋，老陈穿的皮鞋，布鞋走路沙沙的，皮鞋噔噔的。」


我们三个人在「驾鹤厅」里吓得大气都不敢出，直勾勾地盯着门口看，感觉时间过得真慢，一秒一秒地熬，这种滋味，真不是人受的。也不知道过了多久，脚步声近了，来到了「驾鹤厅」的门口。


门，被推开了。


发出嘎吱的声音，像是几十年失修的老门，嘎吱嘎吱地打开后，门口站着老夏的身影。走廊里有灯光，老夏的身影被拖得老长，从影子上，我看见老夏的脑袋上，似乎长了两只猫耳朵！


我感觉呼吸都快停止了，三个人藏在房间里的黑色布幔后面（为了营造氛围，房间里装饰有很大的布幔），屏住呼吸，祈祷漫天神佛赶紧让老夏离开，去哪都成，别在这里站着了。我心都快从胸膛里跳了出来。人他妈一紧张，就想尿尿，也不知道这是人的自我保护反应还是别的，此时的我又感觉到膀胱发胀，都快憋不住了。


王丽也被吓到了，和我挤在一起，我闻到了她身上的香味，她胸口挤在我的胳膊上，软绵绵的，但我没心思想这些，忽然感觉有光，转头一看，王丽竟然把手机直播又打开了，这一次打开忘记关声音，手机里的信息叮铃叮铃地响，我和徐大爷都吓得寒毛都竖了起来，立即让王丽关掉声音。


而王丽把声音迅速关掉了，紧跟着，她忽然一把抓住我，将我推了出去，随后，她也走了出来，拉着我的手，似乎并不怕。我魂都没了，感觉两条腿都不是我自己的，下意识地往后赖。


这时候我看见门口站着的人走了进来，我一看，他妈的不是老夏，而是老陈，老陈手里抓着个不知道是谁的胳膊，一双正冒着血的眼睛盯着我。


「这是最后一个，齐了。」王丽忽然来了一句，我顿时觉得血液倒灌进大脑，手脚不受控制，脑子里嗡嗡地响！


王丽也不是人？！


我反应不过来，不知道这到底是怎么回事，反正我是掉进鬼窝里了，想跑也跑不了，自投罗网，真是感叹老天爷造化弄人，我他妈寻思着能来这里干几年，多赚点钱回家风风光光地娶媳妇，也让老家的人看看我胡友青并非池中物，一遇风云也化龙，谁知道今天龙没化成，倒是化成鬼了。


此时我也跑不掉，就觉得王丽和老陈脸上都冒绿光，刚才那绿光就不是手机屏幕照的，本来她就是绿脸老妖怪！老陈看了看我，龇着牙，要抓我的手，我下意识地往后躲。


就在此时，布幔后面的徐大爷忽然冲了出来，拉着我的手就跑。我一见有人拉着我跑，那还等什么，只恨爹妈少给生了两条腿，跑得比徐大爷还快，脚底下跟坐了筋斗云似的，一溜烟地跑到了门外，而此时，老夏却不知道从哪冒了出来，挡住了我们的去路。


我心想，坏了，这回是刚冲出狼窝，又钻进了虎口。这火葬场就不是太平之地，我来这里上班，真是倒了八辈子血霉，然而此时跑也跑不掉，王丽和老陈在后面追，门口是老夏堵门，惊魂之中，我看了一眼徐大爷，只见徐大爷也直勾勾地看着我，我们两人都知道：完了。


 


**5**


我和徐大爷站在门口，走也走不掉，跑也跑不成，想着拼一把，但周围什么都没有，我和徐大爷两人一不懂龙虎山秘术，二不知阴阳之法，束手无策，干脆坐地上等死。


老夏满嘴鲜血，从门外走了进来，脸冒绿光，嘴里发出呜呜的声音，听起来像是鬼在哭一样，身后老陈和王丽也过来了，两人比老夏还恐怖。


徐大爷也是，活了大半辈子，平安无事，如今却极有可能死在这里，他叹口气，说：「七月七鬼门关大开，大意了，是我害了你！」


我想起没过门的媳妇，也不知哪来的勇气忽然站起来大吼，到死了，也得拼一把！


于是我冲着老夏扑了过去，心想，不管你是人是鬼，我胡友青跟你们拼了！


徐大爷此时也拼了命，向老陈扑了过去。


我扑向老夏的时候，忽然发觉老夏身体还有些温度，顿时一愣，难道老夏不是死人，而有可能是活的？


狗日的！


我在心里大骂，立即左勾拳右勾拳加直拳，对着老夏的面门就揍。老夏可能是没想到我居然没被吓破胆，还能反抗，也没反应过来，被我几拳打在了脸上，鲜血横流，嘴里哇哇大叫。


但是打了一会儿，我又觉得不对，老夏叫的声音很怪异，像是老猫在叫，声音带着一股子挠玻璃一般的尖锐，再一看，老夏脚下淌了一摊水，我一闻，那是尸油！我瞬间毛骨悚然，因为活人不可能被烤出油的！


我再看徐大爷，已经冲着老陈扑了过去，想提醒已经来不及了。


徐大爷尽管年纪大，但农村人常年劳作，谁身上没二两肉？扑过去的时候，老陈也被打得脚下流了一摊油腻腻的液体，发出一阵恶臭！


难道老夏和老陈在炉子前烤的时间太长了，所以被我和徐大爷这么拼命几拳打破了皮囊，开始冒油了？


此时，王丽在发现我和徐大爷没被凶残诡异的老夏两人吓到后，她自己反而奇怪地转身就跑。诡异的是，老夏两人居然待在原地一动不动。


我忽然有些恍然，难道是王丽这个死娘们在操控着他们？


我恨她恨得牙痒痒，追着王丽骂道：「死丫头，你他妈把老子吓个半死，还想跑？！」


我立即去追王丽，王丽把手机一扔，夺路而逃，谁知道刚跑到大门口，我就看见四五辆警车闪着警灯冲了进来，直接把王丽围了起来。


徐老头走过来，对我说：「我早发现这女孩不对劲，早报警了！」


王丽知道自己跑不了，就要翻墙，这娘们真是什么都干得出来，还没爬上墙头，就被一名警员用枪指着脑袋：「下来，不然开枪了！」


王丽不听，知道翻过去也跑不掉，跳下来摸出了匕首，就向那名警员冲了过去，只听「砰」的一声，王丽腿部中枪，倒在了地上。


这时候从警察群里走出来一名老警察，看不出年纪，眼睛深邃，仿佛能洞察一切，到我跟前的时候，扫了一眼，没说话，就去忙别的了。


王丽被逮住了，经过我身边的时候，因受了伤，流了不少血，满头虚汗，突然诡笑起来：「你跑不掉的，你是最后一个，被尸魃盯上的人，永远别想跑，哈哈……」


我听了之后，心想，王丽肯定是得了神经病！


老夏和老陈有没有被逮住，我没看见，徐大爷和老陈打斗的时候，被老陈砸伤了脑袋，也被送走了，就我一个人毫发无伤。


这时我听身旁一位警员说，王丽这姑娘年轻貌美却不走正路，也不知道从哪里学会了一门赶尸邪术，并利用邪术控制尸体，倒卖尸油。


尸油本身不值钱，但是卖到国外一些有特殊需求的女人手中，那就值钱了。为了能长期吃数额巨大的「回头钱」，她就通过职业特性到处散播火葬场内有「尸魃」，吓得其他人不敢进来，她自己一个人在这里头得心应手，没人打扰。


巧合的是，前段时间她男朋友也在这个火葬场搞尸油，被抓了。只不过被抓时，他已经精神失常，一个劲地喊「有鬼」，目前已经被送进了精神病院。


老夏和老陈到底死没死，我一直都不知道，也许死了，也许还活着。徐大爷不知情，也就信了「尸魃」的谣言。而那四号炉子里，藏着尸油。


事情清楚了，就是王丽暗地里搞出来的事，结果让我碰上了，有位老警察过来，为了消除我心中的疑虑和恐惧，特别把这些事简单地跟我理了一遍，一再强调这世界上没有鬼，都是王丽等人演出来的。


但我想，夜里的事情真的是人演出来的吗？老夏吃老黑猫，老陈钻四号炉子，老太太诈尸……不像是演的，像是真的，可是真真假假，谁又能说得清？


警察们忙着收尾工作，火葬场也逐渐恢复平静，那名老警察看见了我，又来到我身边上下打量了我一眼，问我：「想去哪？」


我听这老警察的语气不对劲，但又说不出来到底哪里不对劲，想了想，我说：「回家。」


他笑了笑：「回家看看也行。」说完看了看天，「别迷路，早去早回。」


听他说完，我顿时觉得莫名其妙，早去早回？得了，就是八抬大轿抬我，我也不来上班了！


想到这，我脱掉身上的工作服，露出里边的花纹衬衫，就去骑我的电动车准备回家。打开电动车灯光的瞬间，我看到灯光照射下的大门口，现出老夏和老陈两个惨白的人脸。他们一左一右正架着一个人，冲着我露出诡异的笑容……


我浑身发冷，如坠冰窖，那被架的身影穿着花纹衬衫，是那么熟悉……


 


备案号:YX01P5Y3oe9bOmo8d


###### 2021-01-19 09:56
