## 17.面试应聘：扬长避短，打造让面试官满意的「人设」
在职场中，沟通与表达的能力非常重要。从面试应聘到会议沟通、从同事相处到应酬谈判，处处都要与人打交道，因此懂得沟通、善于表达可以在工作中走得更加顺利。从这节课起，我们将从职场中常见的几种沟通场景入手，为大家讲述在职场中如何沟通才能更加妥当、顺畅和高效。


今天要讲的是面试应聘的沟通问题。我曾经在学校做过管理工作，也有创办自己的公司，做过应聘者，也指导过别人的面试，更有作为面试官，面试别人的经验


因此，今天我就以常见的一对一的面试情境为例，从面试前、面试中和面试后三个环节介绍一下，作为应聘者，我们应该怎样做好面试中的沟通。


l **面试前**


首先，在面试之前，要充分地了解这家公司和岗位的需求，同时要评估自己的经验和能力。那么如何了解岗位需求呢？第一步要先读懂招聘要求，可以从职位的介绍来推测这份工作对于能力和素质的需求，然后看看自己有没有符合的亮点，在简历上就要重点突出。


比如举个例子，我在招聘网站上看到某个游戏公司要招聘海外的运营专员，要求负责该游戏的海外运营，解答玩家问题、记录收集玩家反馈，同时协助线下活动的开展。


我们来分析一下，


所以这份招聘要求有两方面。


一是实力要求：包括语言能力、海外软件的使用能力以及游戏行业的相关知识


另外一个方面是素质要求：包括沟通能力、服务意识、信息获取的能力等等。


然后我们可以列一个表格，把要求和能证明自己拥有这些能力的事实案例写下来，比如针对海外软件使用能力，如果你曾用过像 Facebook、twitter 等软件，就可以准备好自己账号的截图，以此类推，这样在面试的时候，被问到相关的问题，你就可以直接展示证明，或者讲述准备好的案例，而不至于手足无措。


其次，有条件的话可以事先去公司感受一下这家企业的文化氛围，面试的时候如果是在熟悉的环境中的话心态会更加地平稳，同时，了解公司的氛围也有助于你选择着装，通常着装也是很多应聘者头疼的问题。


有人说面试这种正式场合一定要穿正装，有人说随意一点休闲装更好，其实这没有一个通用的标准答案，去面试金融行业时穿 T 恤牛仔裤，可能结果就会比较糟糕，而去面试互联网公司时穿正装，自己也会在一群休闲装中显得格格不入，所以，事先去企业转一圈，看看他们员工平时的穿着打扮，在这个基础上再稍微正式一些，就不容易出错了。


最后建议可以花一些时间，去研究一下公司在相关行业中的定位，然后准备一份面试作品，可以是行业的前景分析，也可以是未来工作计划的安排，用 PPT 的形式进行撰写和展示，这绝对能成为你的印象「加分项」。


面试前的准备是面试环节正确沟通的保障，千万不能打无准备之仗。


l **面试中**


一切都准备好之后，就可以信心百倍地去面试了。


1. 自我介绍环节


面试的一开场，一般是自我介绍。这个环节是面试官快速地了解你和发现问题的环节。


我建议自我介绍可以控制在 1-2 分钟以内，大概 300-400 字，说话速度不要太快，讲清楚三点：「我是谁、我与这份工作匹配的经历，以及我为什么希望得到这份工作」这样就可以了。在面试之前，可以对着镜子或者跟朋友练习一下，保证自己在面试的时候能够流畅清晰、从容不迫地进行自我介绍。


自我介绍看似普通，其实学问很大。你想，面试官一天之中至少要见几十个面试者，怎么让他快速地记住你呢？我们建议除了常规的叙述之外，你可以讲一个比较有故事性的经历，人们对戏剧性、故事性的事情总是会比较容易留下印象。比如你原来学的是中文，但你对计算机感兴趣，就自学计算机，并且学有所成。虽然这种情况下，你去应聘编程岗位的时候可能会显得实力不够，但如果你把自己如何一步步对计算机感兴趣，又怎样一步步自学，进入这个领域，又有了哪些成就，这样带有励志和转变的叙述会使你的经历显得十分的动人。当然前提是你必须真的学有所成。


除了自我介绍，一般面试容易涉及的问题有以下三种类型：


**2. 能力匹配性问题**


第一是能力匹配性问题。


这是面试的核心，就是考察你的能力与岗位的匹配度。包括：你为什么要选择这份工作、你在这方面有哪些经验、分享一个你最有成就感的事情、以及为什么我们要选择你等等。


面对这类问题，你的每一句回答都应该清晰地传达「我是这个岗位的不二人选」。


因此在表达的时候，我们可以使用，其实也是面试官常用到的 STAR 法则，这里的 star 并不是天上的星星，它是由四个英文单词的首字母组成的，分别是说明背景的 Situation、明确任务的 Task、表明行动的 Action、以及关注结果的 Result。也就是用真实的案例数据说明自己能为公司创造哪些潜在价值。


比如应聘销售工作，谈到过往的经历，有的人会说：「我曾经在某公司担任过销售，工作期间认真负责，每季度都能完成销售任务，并且获得了客户的一致好评。」


像这样的表达，如果是你作为面试官，会认可这位面试者的能力吗？


但如果运用 STAR 法则，就可以先说背景：「我在某公司担任了一年的销售经理，当时我们公司刚推出了一个新产品，但市场知名度较低，销售面临困境」。


然后是明确具体任务：「我和几位同事一起负责开拓这个新产品的市场，我主要负责华南地区的客户拓展」。


紧接着是描述采取的具体行动：「面对这个情况，我先拜访了二十余个大客户，深度了解他们对于这款新产品的评价，然后针对市场做了一份调查问卷，发放了百余份，明确了这款产品对普通消费者的意义，然后带着大量市场调查去开发新的客户」。


最后说明带来的结果：「在之后的半年时间内，共发展了四十余位大客户，帮助公司销售了近十万份新产品，达到了二百多万元的销售额，并且使新产品华南地区的市场占有率从零变成百分之十一」。


这样说来，虽然一句自夸的话都没有，但是却可以用具体化的数字，让面试官自己得出「这是一位优秀的销售人员」的结论。


如果你是应届毕业生，STAR 中的 R 的部分，就是结果不够亮眼，那么也可以用 STARL 原则，就是弱化结果，增加学习总结 Learning 的部分，重点阐述自己在这段经历中学到了什么，发现了什么问题，后续打算如何改善等等。


**3. 工作稳定性问题**


除了能力要匹配，由于员工的培养耗时耗力，所以面试官会涉及的第二个问题，就是面试者能不能适应这家公司的环境、能长期供职吗？他们一般会问：你为什么选择我们公司、从上一家公司离职的原因是什么等等。


离职原因这样的问题一直是个雷区，很多同学都跟我说一碰到这种问题就不知道该怎么回答，其实只要把握好这三点，雷区也会变成闪光点。


第一点，是要客观，不要评价。因为评价就会带有个人情感色彩，变成对公司的抱怨或控诉。比如说，你是因为薪资问题而离开上一家公司，就不能说公司很抠门、老板很小气。


第二点，是要积极，不要消极。千万不要吐槽前公司的不好，否则，会显得你是一个难以合作、不懂感恩、喜欢推卸责任的人。所以可以表达对前公司的感激，比如可以大致这么说「之前的工作给我带来了很多锻炼的机会，也使我成长了许多，但是上一家公司由于规模的限制，行业天花板明显。我听说贵公司给员工的机会很多，这也是我选择贵公司的原因。」这样一来既没有抱怨原公司，也婉转地赞美了现公司。


第三点，是要真诚，不要欺骗。如果真的因为一些难以克服的问题而离开了上一家公司，也要真实告诉面试官你接受不了的原因，毕竟面试是双方的选择，你选择公司，公司也选择你，所以坦诚的沟通和了解，反而可以避免浪费你的时间。


**4. 自我认知性问题**


最后一类问题，是关于被面试者的自我认知，比如说，可能会问：说说你觉得自己的优点/缺点是什么、或者你碰到和领导/同事有冲突的时候怎么办、你的职业规划是怎样的，最后面试官可能还会问：你有什么想要问我（面试官）的等等。


大部分人可能觉得比较难回答的是优缺点问题，特别是缺点问题，觉得不好把握尺度。


在回答缺点的时候也有三个雷区：


第一，是不能说不具备这份工作的必要能力，比如明明是去应聘一家外企，却回答自己的缺点是外语能力不够好；


第二，虚伪的夸奖不能说，比如说这样的表达「我的缺点就是太过完美主义，而且工作起来就分不清白天黑夜」，是不是听起来也觉得怪怪的；


第三点，影响工作稳定性的潜在问题不能说，比如这样的表达「我的缺点是不太会和人打交道，有时候会和同事产生矛盾」等等。


缺点问题的回答模板是缺点加你的解决方案，比如这样的表达：「我的缺点是不太会同时处理很多件事情，事情一多会慌乱，但是发现这个问题以后我也在努力改善中，学习任务管理的方法，包括任务的分解、任务的排序等等，现在有了很大的进步。」像这样的表达就能在缺点的问题中化险为夷。


而面对例如「你有什么想问的吗？」这样的反问问题，我的建议是一定要提问，不要错过任何一个能给面试官留下印象的机会，一方面可以问公司业务的具体问题，体现你对这家公司是有一定了解的，而不是海投简历；另一方面可以问面试官对自己的评价或者是期待，可以是「您觉得如果我想要获得这个岗位，还需要在哪方面努力呢？」，或者「如果我有幸被贵公司录用的话，有什么需要提前学习和准备的吗？」这样可以表明你是真诚地想要这份工作的。


l **面试后**


最后，我们来说说面试后的事情，走出面试场地并不就意味着面试就结束了。


如果求职者竞争激烈，而你真的很想得到这份工作的话，就可以在面试结束后，给联系你的面试官发上一条简讯，首先表达对这个面试机会的感谢，然后重申对加入这家公司、获得这个岗位的期待，并且强调自己的能力足以胜任工作，在信息的最后不要忘记再次表达一下感谢与祝愿。这样的一条信息会再次加深你在面试官心中的好印象。


总结：


好了，这一节课我们结合案例讲了面试前、面试中、面试后的沟通技巧，重点介绍的是面试中如何做一个令面试官印象深刻的自我介绍，以及如何回答面试官最爱问到的三类问题：能力匹配、工作稳定性以及自我认知这三类。


希望这节课所讲到的面试技巧，能让你更好地挖掘自己的价值，在面试中展现最好的一面。

