## 4.还我山东，还我青岛
在十人会议的辩论吃了败仗的日本人，立刻开始着手反制中国的势头。


2 月 2 日时下午，日本驻华公使小幡酉吉直奔北京的中国政府外交部，向外交次长陈箓大声质问：「为何贵国代表顾维钧在未征得我国同意情况下，便擅自向新闻记者公布两国密约？此等与外交惯例不符之行为，实乃漠视日本国之体面，惹得本国政府极为不满！」


未等陈箓回应，小幡又发出了恫吓：「今我奉本国政府训令特意来此，望唤起贵国政府之注意，请以此意电知顾维钧代表，切勿再任由其假借外国之势力压制日本。」


事实上，顾维钧只是在十人会议上揭露了「中日密约」的存在，并未向新闻媒体公之于众。小幡酉吉特意这样说的目的，就是为了颠倒黑白，借此来攻击顾维钧，并施压中国政府将他撤换。


得知对方的目的后，顾维钧立刻做出了回击，他将小幡的言论通报给了美国方面。之所以这样做，是因为顾维钧对于当时的国际政治有着清醒的认知，要解救国家危难，单靠弱小而动荡的北洋政府是绝对不够的，必须借助列强的力量来反制列强，也就是「以夷制夷」。在他看来，于山东问题上能够且有足够意愿出手制约日本的西方国家，首推美国。


在 20 世纪初期的美国，与日本之间的矛盾已经越发不可调和。美国民众内部存在着严重的仇日情绪，政府也对日本有着浓厚的敌意。


为何这两大强国之间会有如此矛盾呢？首先，日本对山东的野心，与美国的「门户开放」、「民族自决」政策完全背道而驰。这些政策冠冕堂皇的表面之下，有着更深层的考量。**对于中国，美国希望的是利益均沾、机会均等，不希望一家独大，更不希望被某个国家彻底控制。日本对中国国土那路人皆知的占有欲，已经激怒了美国政府。**


其次，日本索要德国在北太平洋所占岛屿的诉求，在美国看来也是一种赤裸裸的挑战。自从 1898 年美西战争胜利后，美国便控制了菲律宾和关岛，随后又吞并了夏威夷，这些新扩张的岛屿，另其对亚太地区的胃口一下子无限扩大。而日本对于经营太平洋也展露出了同样强烈的兴趣，这个国家需要尽可能地控制这片大洋，以确保本国获得源源不断的原材料，同时打通亚洲市场。两个国家都在发展海军，并各自从两个方向对太平洋发动扩张。对于美国而言，日本的威胁与日俱增。


至于美国民间，也因为媒体的煽动，加上日本移民问题，对日本人从不信任变得越发仇视。当时一本畅销书虚构了近未来的某一天，日本海军发动攻击，占领了美国在太平洋上的许多岛屿。一时间洛阳纸贵，在美国国民特别是精英团体中形成了很大的反响。当然，后来我们都知道这一幕演变为了现实。


所以，当得知小幡酉吉的警告之后，美国方面立刻做出了反应。当天晚些时候，美国公使芮恩施唯恐日本的恫吓对中国当局产生影响，于是也来到了外交部，力劝中国政府继续批准代表维持现有讨论，不要加以阻止，对于公布密约一事也要贯彻到底。临走前，芮恩施还给出了保证，说但凡日本以武力进行恐吓，便第一时间通知他，美国政府自会在巴黎大会上协助处理。


尽管得到了美国的口头支持，中国代表团却听说日本又在打点英国方面，试图加以干预。于是，顾维钧奋笔疾书，起草了《山东问题说贴》，将自己在十人会议上的发言重新总结成文，且用词更加平和中立，少了辩论时的锋芒毕露，更添以理服人的深切用心。


值得注意的是，在说贴中，顾维钧针对日本质疑中国「未派一兵一卒参与欧战」的谬论，进行了理由充分的驳斥：「**在这 14 万华工中，占绝大多数的山东人曾经为一战流血牺牲，为自己家园的和平与安宁背井离乡。因此巴黎和会在讨论山东问题的时候，必须考虑到中国基本的合法利益，必须考虑到其主权和领土完整，否则亚洲将有无数的灵魂哭泣，世界不会得到安宁！**」


此外，在说贴的末尾，中方还需要附上「中日密约」诸条款作为附件，以求大会公正评判。但密约该全文还是部分公开，日本人显然倾向于后者。他们尝试接触中国代表团成员，意图加以干涉，却吃到了闭门羹，2 月 15 日，日本驻英大使珍田捨巳与驻意大使伊集院彦吉共同发难，质问中国代表团团长陆徵祥：「陆总长在日本时所做的承诺，『遇事先行接洽』，如今何故食言？」


面对咄咄逼人的日本官员，陆徵祥只得辩解说当初只是客套，纯属礼节性用词。而顾维钧则直接得多，他正告对方说：「即便陆总长提到过『接洽』二字，也不意味着中方代表团需要事事经得日本同意，『接洽』更没有理由成为一项约束。」


然而对方并不罢休，一而再地围绕着「遇事先行接洽」做文章，指责中方违背约定。等待气急败坏的对方停下歇气，顾维钧才从容不迫地回应道：「贵国牧野男爵在十人会议上忽然提及山东问题，中方均不知情，临时才接到电话通知赴会。我们对此毫无准备，只能将一切开诚布公。阁下口口声声说要『接洽』，请问为何贵国不事先与中方接洽？」


此言一出，日本人彻底哑口无言。由于惧怕再与顾维钧辩论，他们甚至拒绝参加当天下午的会议。而中国代表团则顺利地将《山东问题说贴》与「中日密约」全文附件，一并递交给了大会。


遗憾的是，巴黎和会需要处理战后世界的巨量问题，特别是欧洲那些繁多的事务，每一项都要牵涉到多国之间斤斤计较的博弈，以求每一个参会国都能同意签署最后的对德和约。无尽的讨价还价严重耽搁了处理中国事务的进程，况且在英法美三国眼中，山东问题仅是旁枝末节罢了。一心记挂着起草国联盟约的威尔逊越来越厌烦这些拉锯式的博弈，他在 2 月中旬干脆回到了美国，近一个月后才重返巴黎。克列孟梭也在 2 月 19 日遭遇刺杀而负伤，只能暂时休养。巨头们的缺席，令会议进程更加缓慢。


随着时间拖得越来越久，中国代表团所面临的处境也急转直下。一件原本和中国毫无直接关联的事情，却最终将山东问题置于列强利益制衡的天平之上——4 月 24 日，意大利总理维托里奥·奥兰多（Vittorio Orlando）愤然离开了巴黎，代表意大利退出了和会。五国会议也只能变成了四国会议。


意大利人之所以会负气出走，归结于分赃不均导致的阜姆（Fiume）问题。阜姆也就是今天的克罗地亚城市里耶卡（Rijeka），此地在一战时属于奥匈帝国的地盘，是其在亚得里亚海的出海口之一。当地居民多为混居，主体为克罗地亚人，其他居民则来自匈牙利、意大利以及德国。一战时，意大利人趁乱占领了这座仅有 5 万人口的小城，并煽动当地意大利裔居民的民族情绪。


1915 年 4 月，意大利与英、法、俄等国在伦敦签订了一份密约，以加入协约国阵营参加战争为代价，得到了战后的获得亚得里亚海沿岸阜姆主权的承诺。然而意大利对于阜姆的索求，是和威尔逊的「十四点原则」南辕北辙的。威尔逊并不认可意大利所签署的《伦敦条约》，认为这是一份密约；同样的，当地克罗地亚人口占优，意大利想要吞并阜姆也不符合民族自决原则。巴黎和会如果接受了意大利的要求，就相当于挑战了美国主导的新秩序。


除美国之外，英、法两国也不希望加强意大利在地中海和巴尔干的势力。于是，三国决定拒不履行伦敦密约，转而将阜姆划给了新生的塞尔维亚—克罗地亚—斯洛文尼亚王国，也就是后来的南斯拉夫王国。


身为五大国代表之一，奥兰多愣是软磨硬泡了几个月，依然没有说服威尔逊。此时意大利国内的民族主义已经如同一座即将喷发的火山，奥兰多拿不下阜姆，民众势必要将他的政府推翻。正是在如此状况下，意大利选择了出走巴黎，缓解民愤。


按理说，意大利的事情更中国八竿子打不着，阜姆问题也和山东问题没有一丝一毫相似性。然而，意大利的退出被日本人看在眼里，他们又动起了坏脑筋……


其实，日本代表团出席巴黎和会的主要目的有三个，太平洋岛屿和山东只是其二，最重要的一个目的，是要在国联盟约中加入一条特殊条款：种族平等。


当然，日本在那个年代提出这样的要求，可绝不是为了什么世界民族大团结，也不是什么政治正确，而是出于对本国国民利益的需求。20 世纪初的日本，其国力之强劲，在世界列强中已然是坐五望三的地位。然而，其国民却在欧美国家遭遇不同程度的歧视。**西方世界盛行的「黄祸论」不仅影响到中国人，也令以大国国民自居的日本人难以坐视。**


当时一位日本历史学者德富苏峰曾写道：「欧美中真心爱我日本者，几乎未有一人。我等与其在人种、宗教、风俗、习惯上之纽带皆无。日本乃广阔世界之一异客、一孤鸟……世界将随时出现『反日本同盟』或『攻击日本同盟』，故而今日最重要之物乃是世界之同情。」


德富苏峰的看法代表了当时一批日本精英的观点，他们一方面想要与欧美白人融为一体，一方面又深深体会到因人种差异而带来的孤立感和危机感，这些均成为很多日本人心头始终难以摆脱的心理困扰。而且，日本在参与国际政治时，总有一种被白人世界边缘化的感觉，这令他们感到不可接受。


因此，作为巴黎和会五大国中唯一的东方国家，日本对其国际地位非常敏感。正是出于这个目的，日本人才会努力寻求将大国地位与种族地位联系起来。与其说日本追求真正意义上的种族平等，不如说他们其实是希望获得西方国家的认可，以此来确保在国联等未来的国际组织中，日本拥有与国力相匹配的政治影响力。


于是，2 月 13 日巴黎和会的国际联盟盟约起草会议上，牧野伸显提议在其中加入一条「种族平等」的条款。没想到，这条在今天看来无比正确的内容，居然在当时遭遇了英美国家的强烈抵制。


英国代表首先表达了反对。对于拥有庞大海外殖民地的他们而言，种族平等将给帝国的统治带来极其严重的问题。美国反对的声音同样强烈。他们认为，此项提案的目的是要美国废除对日本移民的限制，是借国际联盟来干涉美国移民管理的内政问题。而且美国媒体指出，日本治下的朝鲜族人民饱受压迫，这本身就是对种族平等的讽刺。加上威尔逊本人其实也是一位种族主义者，还要照顾国会议员们的感受，便可想而知美国的态度了。


对日本的提议反应最激烈的当属澳大利亚。日本在太平洋的扩张令他们如临大敌，严防日本势力借移民渗透到其本土。澳大利亚首相比利·休斯（Billy Hughes）后来发表了强硬的演讲，坚决抵制「种族平等」条款的通过。抱着相似的理由，新西兰也给出了反对意见。


就在牧野伸显孤立无援的时候，他将目光扫向了同在会场的顾维钧。只是一个眼神，顾维钧便理解了对方的意图——寄希望于同样身为黄种人的中国人，能够帮助他们说点话。顾维钧略一思索便发言道：「**对于日本提议的种族平等精神，中方亦极为关心，我个人对日本国民所遭歧视亦深表同情。但对此问题，我国政府并未作出批示，只能留待以后再做计议。**」


这一回应技巧很是高超，既从个人的角度对种族平等给予支持，又委婉地表达出中国现状，还未到解决这个问题之时。于是巧妙地跳脱了站队的困扰，不至于得罪在场的任何一国代表。


虽然英美等国连番反对，但日本方面并未放弃，而是多次修改调整条款，试图让「种族平等」条款获许通过。其实在国联会议的后期，日本人已经从国际舆论上感知到，这项提议是不可能最终通过的，然而他们却依然不依不饶地向大会施加着压力。之所以这样做，是因为日本方面有着某个不可告人的目的……


最终，威尔逊以「种族平等」条款的提议没有得到全会一致同意为由，拒绝了日本的提案。显然，威尔逊也自知此条款完全符合其「十四点原则」，只是出于美国的利益，以一己私利而将其否决。从心态上来看，便等同于欠下日本一个人情。美国如是，其他欧美国家也如是，均对日本有所亏欠。那么，他们该从哪里找回这笔人情债呢？答案显而易见，只能在山东问题上下手了。


这也正是日本在国联盟约条款上苦苦相逼的最大原因，既然得不到想要的「种族平等」，就以此为筹码押注山东问题。更何况，后来随着意大利的退出，日本意外收获了另外一张致命底牌——如果山东问题欧美列强再不给予倾斜，便以退出巴黎和会作为威胁！


在五国会议已经失去了意大利的情况下，再失去日本这个强国，就变成仅剩美英法的三人戏，国际联盟的权威性势必大打折扣，能否顺利组建也就成了未知数。这显然是威尔逊所不能接受的。因此，这位在此前偏向于中国的美国总统，终究在对比了中日两国对美国的切实利益之后，选择了偏向日本一方。


可以说，从这一刻起，山东问题在巴黎和会上的命运，便已经注定了。从这一刻也能明白地看出，国际社会的所谓公理道义，在大国的国家利益面前，都只是虚无缥缈的存在罢了。


  



4 月 16 日，五国会议关起门来讨论了山东问题，中国代表团被拒之门外。这意味着，顾维钧所提出的一步到位直接交还山东的方案，已经被彻底否决，不在讨论的范畴之内。会上美国提出了一个折中的解决方案：依然分为两步，只不过并非自德国手中交给日本，而是由巴黎和会从德国那里接管山东，再将其转交给中国。


没想到，这个看似兼顾中日想法的方案被日方一口拒绝。一天之后，美国又出了一个「改良版」的方案：将山东从德国手里交给五国共管。这个新方案可谓细细揣摩了日本的意图，不仅将由「巴黎和会代管」换成了「五国共管」，贴心地去除了中国的干扰；并且绝口不提交还中国的第二步，给日本以自由操作的空间。这对于中方无疑是条极为不公的提案，日本究竟会不会将山东还给中国，归还时会不会开出新的价码条件，通统成了不确定项。但此刻的美国已经不再考虑这些，而是一味地妥协日本。


即便这样，日本方面并不买账，还是不断地抗议，并动辄拿退会作为要挟。而此时距离德国人前往巴黎接收和约的时日已经所剩无几。在这样的局势之下，威尔逊最终打定了主意——两害相权取其轻，牺牲中国成为困局的最优解。


4 月 22 日，中国代表团应邀参加了五国会议。会上威尔逊一改三个月前的口径，闭口不谈「反对秘密外交」，转而提起中国与日本 1915 年签订的「二十一条」与 1918 年签订的「中日密约」，并强调说：「和约需要维护上述条约之神圣性，否则如果条约都成了废纸，世界的秩序也会随之崩溃」。


威尔逊的突然变脸令顾维钧大为震惊，他据理力争道：「中日『二十一条』的签订，完全是由于受到日本方面的武力威胁，中方迫于无奈方才签署的。至于『中日密约』，也是根据『二十一条』的前约而来。」 他引用国际法中的「情势变迁条款」（clausula rebus sic stantibus），指出「中日密约是战时特殊状况下被迫签署的，只具有临时性质，同理日英、日法等国私下签订的密约也是如此。」


然而威尔逊并不接受这一说法，他反问道：「『二十一条』姑且可算是日本趁欧美无暇顾及时，强迫中国签订的，但『中日密约』签署时已是战争即将结束的 1918 年，国际秩序已然重回正轨，中国又岂有受胁迫之理呢？」


显然，这位世界第一强国总统是无法理解如中国这般弱小国家的处境的。当时的中国根本不具备和这个强大邻居谈条件的资本，在各方面都对日本有着很深的依赖，甚至只能唯命是从。以日本的国力想要欺压中国，并非只有武力威胁这唯一手段，还有经济压迫、利益诱惑、外交施压等多种方式。因此威尔逊的言论，完全是一种「何不食肉糜」式的想当然。


顾维钧明知对方是在故意刁难，却只能尽一切努力，试图力挽狂澜。他极有预见性地指出：「山东问题关乎整个远东地区未来几十年的和平，如果随意处置，只会激起中日之间更大的矛盾，这很可能引起战争。」


遗憾的是，在场的会议委员们全都没将他的警示当回事。一阵安慰性的鼓掌过后，会议进入了真正的宣判环节——中国代表的发言充其量算是个走过场罢了。劳合·乔治要求中国在两种方案中选择其一：一、按战时的「中日密约」处理；二，由日本继承德国在山东的权利。从根本上而言，两者几乎不存在任何区别，结果都是日本霸占山东。


此时此刻，中国代表们才终于意识到，巴黎和会根本不是一个各国平等、道义公正的法庭，而是一场列强恃强凌弱的分赃大会。弱国的利益，在大国那里只是可以随意拿起和舍弃的政治筹码罢了。强权从来都没有被公理战胜，反而在这场虚伪的和会上继续主导着世界的未来走向。陆徵祥便曾感叹道：「**如今各国对我们的态度江河日下，说明强权利己之见，绝非公理正义所能撼动。**」


即便如此，他们还是忍辱负重，提出了一个妥协方案：**胶州由德国交还中国期间，交由五国暂收。一年之后交还中国；中国自愿支付日本出兵山东而花费的军事费用；胶州湾作为商埠开放给各国**。


可就在这个方案送交五国会议代表的同时，意大利总理奥兰多便离开了巴黎和会。事态突然变得更加严重，日本人的底气也一下变得更为充足。日本驻华公使小幡酉吉公然向北京放话说：「意大利业已退出和会，日本代表如不能贯彻其主张，国论必将沸腾，彼时日本代表万一步意大利之后尘，则和议之进行甚难。」


在最后的关头，顾维钧亲自拜访了威尔逊，恳求他能够帮助中国一次。美国总统摊着双手告诉他，自己已经尽了最大程度的努力，但「中日密约」确实存在，加上日本和英法之间也存有协定，他也无能为力。顾维钧当然懂得这仅是托词，他也明白，眼前这位曾被中国民众视为「救星」的大人物，在本国利益面前无情地背叛了中国。


4 月 30 日，大会在山东问题上作出了最终裁决，宣布「**德国在山东的各项权益，均为日本获得，并继续为其所有**」。并且，条约中没有任何关于日本将山东归还中国的文字。这意味着中国在山东问题上的谈判彻底失败，再无回转余地。


残酷的现实摆在面前，中国代表团成员们无不心怀愤懑，却又无可奈何。摆在他们面前的无非只有三个选择：其一，像意大利那样退会，全体回国一走了之；其二，拒不在和约上签字；其三，同意签字，但是拒不承认和约中关于山东问题的相关条款。


针对这三项选择，中国代表团连夜进行了讨论：第一选择退会实际操作可能性最低，毕竟中国远没有意大利那样的国际地位，即便愤而退会，也激不起多大波澜。第二选择拒签也有很大隐患。对德和约中，有德国放弃在中国的利益的条款，拒签则意味着中国和德国需要单独另签和约。德国虽是战败国，但实力远超中国，届时能否顺利谈判便成了疑问。相形之下，第三选择「保留签字」是最有利的，中国应当尽最大努力争取。


只是，看似「最优解」的第三选择，实则是最不可能实现的。


当时参加巴黎和会的数十个国家，尤其是哪些弱小的国家，多数都对和约有所怨言，如若中国「保留签字」开了一个口子，那么其他国家一定会争相效仿，事态必然会超出大国的控制。所以此后一个多月里，中国代表团无论如何抗议、如何争取，磨破了嘴皮，放下了全部身段，都无法说动列强半分。


与此同时，山东问题谈判失败的消息，很快便传到了中国国内。中国民众此时已从充满希望到失望透顶，愤怒的情绪首先在北京高校的学生间爆发。


5 月 4 日下午，北京大学、北京高等师范学校等大学的 3000 多名学生代表冲破军警阻挠，云集天安门进行示威抗议。学生们打出「誓死力争，还我青岛」、「收回山东权利」、「拒绝在巴黎和约上签字」、「废除二十一条」、「抵制日货」、「宁肯玉碎，勿为瓦全」、「外争主权，内除国贼」等口号，并要求惩办交通总长曹汝霖、币制局总裁陆宗舆、驻日公使章宗祥等与中日诸条约相关的政府官员。


总指挥傅斯年扛着大旗，走在游行队伍的最前面。在其带领下，学生游行队伍一路高喊着罗家伦起草的《北京学界全体宣言》：「中国的土地可以征服而不可以断送！中国的人民可以杀戮而不可以低头！国亡了！同胞起来呀！」他们先是去了东交民巷的使馆区抗议，后又途径曹汝霖住宅赵家楼胡同，痛打了章宗祥，北京高师数理部的匡互生第一个冲进曹宅，并带头火烧曹宅，引发了「火烧赵家楼」事件。


随后，政府军警发动了镇压，并当场逮捕了学生代表 32 人。然而爱国青年们的怒火非但没有熄灭，反而越烧越旺。学生游行活动受到广泛关注，各界人士均给予关注和支持，抗议政府逮捕学生。


在蔡元培、朱家骅等「欧美同学会」会员号召下，上海、天津、广州、南京、杭州等地纷纷组建了学生联合会，支援背景的学生运动。5 月 19 日时，北京各校学生同时宣告总罢课，痛斥北洋政府的无能，并进一步宣传抵制一切日货。见举国反日之风日盛，日本公使小幡酉吉气急败坏地向外交部问责，要求禁止一切学生活动。同时日本军舰也汇集在天津、上海、南京、汉口等地，进一步加剧了局势紧张。


除了谴责日本，对美国为首的巴黎和会列强的抗议也此起彼伏。对于公理战胜强权的认知，从曾经的期待到彻底幻灭的绝望，民众情绪的反弹之大也便可想而知。上海《申报》的时评中写道：「**欧洲和会之始，所谓公理之战胜也，所谓密约之废弃也，所谓弱小国之权利也，所谓永久和平之同盟也，今和平之草约已宣示矣！其结果如何？所谓中国之主张者，今犹有丝毫存在者？由此可知，求助于人者，终不能有成，自作其孽者，终不能幸免……若不能自谋自助，而欲望诸人，则终归于空想而已。呜呼，国人其自奋！**」


李大钊更是发文指责威尔逊，怒斥其为了一己私利便背叛了中国，也背叛了自己提出的民族自决原则和反对秘密外交原则。他如此写道：「威尔逊君！你不是反对秘密外交吗？为什么他们解决山东问题，还是根据某年月日的伦敦密约，还是根据某年月日的某某军阀间的秘密协定？你自己的主张计划如今全是大炮空声，全是昙花幻梦了。我实为你惭愧！我实为你悲伤！」


对于中国在巴黎和会的遭遇，李大钊更是有着高瞻远瞩的见解：「以夷制夷」并不是可以真正解决中国困境的方法，反而是一种苟且偷安的行为。中国所需要的是自立自强，唯有某一天自己成为强国，才能不被西方列强随意欺凌。


到了六月时，又有大批学生加入了五四学潮之中。此时，已有 1000 左右学生被逮捕，但对内的镇压反而更加激发了国民的怒火。这一次，上海市民站了出来，商人罢市、工人罢工、学生罢课，用实际行动大力支持北京学生。随后，天津、武汉、南京、芜湖等地的市民也加入了这一行列。


北洋政府迫于巨大的民意压力，只得宣布将所有学生释放。在全国人民的一致抗议和谴责下，又于 6 月 10 日宣布罢免曹汝霖、陆宗舆、章宗祥的官职。然而这一切无非只是找几个替罪羊泄民愤罢了，这个软弱腐朽的政权丝毫没有意识到根本问题所在，依然训令中国代表团在巴黎和会上同意签约。


此时，在内心的爱国情怀和国内强烈的民意双重驱使下，仍在巴黎做着最后努力的中国代表团并不愿意接受政府的签约命令，还在做着最后的抗争。成员们于 5 月 28 日进行了一次至关重要的内部会议，就签约与否进行了一次集体讨论。


席间，王正廷首先发言，他提议拒绝签字：「中国从前外交，皆主逊让，遂损失种种权利。今则让无可让，不得不改变方针，各国屡欺中国，不可再受其欺！」王正廷此言魄力十足，但又有人提出质疑：拒签等同于与英美法等强国脱钩，如果日本以武力生起事端，便无人可依赖，该当如何？


此时，顾维钧果断地支持拒签，并给出了见解：对抗日本的威胁，与其依赖别国相助，不如自己振奋。他起身正色说道：「**日本志在侵略，不可不留意。山东形势关夫全国，较东三省利害尤巨。不签字则全国注意日本，民气一振。签字则国内将自相纷扰。**」


施肇基也出言支持拒签，他指出了巴黎和会本身就是一个松散无序的组织，难成气候：「此次和约，各小国均不满意，恐不能永久践行，中国亦可以不签字。」


最终，中国代表团做出了一个关乎历史的决定：**为了捍卫中国的国家尊严和主权，他们拒绝在《凡尔赛和约》上签字，并全体缺席在凡尔赛宫镜厅所举行的签约仪式。**


中国的拒签和约，令整个世界为之愕然，威尔逊对中国的缺席深表不安，并私下表示这会造成不可预测的后果。而中国国内则对代表团表示了感谢和支持，天津学生联合会致电说：你们拒绝签约鼓舞了全国人的士气。望你们再接再厉。我们定将全力支持你们！全国总商会也发去了电文：我们完全支持并赞成你们在和会上所采取的行动，一致支持你们代表四万万同胞所进行的捍卫人类正义的斗争。


诚然，巴黎和会上中国代表团并未实现最初定下的诸多既定目标，但无论从国内还是国际观点来看，它都是中国近代史上，特别是近代外交史上的一个重要转折点。它标志着中国外交开始冲破「始争终让」的传统，开创了一个敢于抗争的先例，同时第一次让世界强国真正明白，中国也有勇气说出「不」字。而顾维钧在十人会议上那次慷慨激昂的陈词，更是中国外交官直面帝国主义强国的一次胜利战斗，足以被铭记在中国外交史册之中。


同样的，正是由于中国代表团在巴黎和会上的不妥协，才让中国政府获得了重新处理山东问题的机会。1922 年的华盛顿会议上，中国通过签订《解决山东悬案条约》，正式收回青岛及日本在山东的各项权益，同时日本从山东撤出了所有军队。直到这一刻，那些曾在海外饱经风霜的山东籍劳工们，才终于可以堂堂正正地回到属于自己的家园。


「弱国无外交」，从来都不是一句空话。在 1919 年的巴黎，一场列强相互勾结，妥协分赃的盛会，令远东那个极度贫弱的大国走向了觉醒。新思潮的涌现、民族意识的苏醒，革命浪潮的兴起，都给这个虚弱的躯体注入了新的活力，助其得以变得强大。


整整一个世纪后，当这个东方大国重新崛起，并面对各种全新的挑战时，我们可以一遍一遍地从历史中得到启示：**无论面对怎样的打压，经历多少的磨难，这个民族终究是无法屈服的。**


备案号:YX01BVA709N5wvObX


###### 2020-08-20 07:37
