## 19.概述

> 脑袋并不是越大越好，那只是身体应对环境的工具而已，超出标准的工具就会变成累赘。如果脑袋真的是越大越好，那么每种动物都应该努力放大自己的脑袋，这个世界将出现各种智慧生物与人类一较高下的奇幻局面。事实却是，更大的脑袋可能会带来更大的麻烦，因为那可能需要付出更大的代价。


当考古学家在法国南部的一个山洞中发现一幅 30000 年前的壁画时，人们吃惊地发现，石壁上描绘的牛头人身像与 30000 年后毕加索的名作《牛头怪少女》极其相似，不过作画者并没有互相抄袭的机会，是艺术的灵感使他们跨越了 30000 年的时空，展开了一次精神上的交流。这种离奇的巧合，得益于我们的大脑在数万年中没有发生根本性的变化，数万年前的精神世界与现在的并没有本质的不同，作为现代人的我们可以理解早期人类的感受，早期人类也会欣喜于我们取得的成就。我们都是直立行走结出的累累硕果，我们的大脑则是其中闪闪发光的明珠。


根据连续进化原则，人类大脑的腾飞同样很难找到清晰的起点。或许我们可以把注意力放在 5000 多万年前的一种猴子身上，有人称之为恐猴。它拥有当时世界上最优秀的大脑，其脑袋比同时代的哺乳动物的平均大了 3 倍，一举奠定了灵长类大脑的基础。人类继承了恐猴的大脑迅速增长模式，只是速度更快。


在发现露西（详见本书第 1 章）之前，大部分学者相信，只有脑容量先增大，直立行走才会成为可能，因为直立行走需要强大的身体平衡能力——只要你闭上眼睛，双臂下垂，努力用单腿站立，就能知道保持身体平衡有多困难。腿部的每一块肌肉都需要不断得到神经信号的指导，较小的大脑似乎很难做到这一点。露西的大脑结束了这场争论，她的脑容量只有 400 多毫升，与黑猩猩的相差不多，但她的确已经实现了直立行走。因果关系已经非常明确：先有直立行走，直立行走为大脑扩容提供了可能。所以，直立行走是触发人体进化的重要开关，大脑只是系列成果之一，而非先决条件。


据研究推测，露西的大脑已经得到了充分开发，400 毫升脑容量的使用效果已经相当不错。我们不知道露西和她的同类到底有多聪明，但可以参考黑猩猩的所作所为。黑猩猩同样拥有 400 毫升的大脑容量，而它们已经可以搞政治阴谋，还会在丛林中设置陷阱捕获猴子，从而吃上一顿新鲜的肉食以补充蛋白质；在部落战争中，黑猩猩也会施展诡计，通过漫长的谋杀计划把对手一个个干掉；它们还能制造很多工具，比如用打制好的树枝捅死躲在树洞中的叶猴；同时享受各种群体生活福利，互相依靠而又彼此猜忌，拉帮结派、争风吃醋，几乎与人类的行为无异。它们的大脑足够处理如此复杂的群体事务，并由此提高生活质量。群居的黑猩猩比独自生活的黑猩猩寿命更长，因为它们的大脑使用频率更高。


当黑猩猩的脑容量不再上升时，人脑的发展却突然发起了冲刺，在此后的 200 万年里连续增大了 3 倍。迄今为止，没有哪种动物的大脑能达到如此惊人的进化速度。当人脑的脑容量达到 750 毫升时，人类已经远远地把其他灵长类动物甩在了后面。有学者认为，750 毫升的脑容量是一个里程碑，越过这个水平就可能发展出高级智能。而达到 750 毫升的容量之后，人类的大脑容量又多出了 700 多毫升才突然刹车，大脑的功能至此进化完毕，全面负责知觉、记忆、语言、思维等活动。


如果评选人体最令人引以为傲的器官，大多数人应该会把选票投给大脑——大脑接收并处理各种信息，向身体发号施令，我们的身体则言听计从，毫无怨言。大脑让我们的身体坐下、打开电脑、上网，然后浏览各种有趣的内容，也就是大脑喜欢的内容。从某种意义上来说，「我们」这个词时简直就是代指大脑。我们亲吻时，其实是大脑在享受亲吻的过程。我们爱上了一个人，也就是大脑爱上了一个人。我们没有办法不喜欢「我们」自己，我们也没有办法不为「自己」而感到骄傲，而人类的大脑也确实有值得骄傲的地方。


黑猩猩的体重与人类的相似，脑容量却只有人类的 1/3 左右，几百万年来毫无进步。从这种意义上说，人类的大脑远超预期。超出预期的东西必然有超出预期的理由，自然选择从来不允许没有道理的事情发生。那究竟是什么导致了如此杰出的大脑呢？难道真有神秘的超自然力量在暗中引导我们的进化吗？


备案号:YX01wYb0Wpkd6Mv7M

