# 我们为什么长这样：万万没想到的人体进化策略

### 作者：史钧

### 分类：社科 · 科学

### 状态：已完结，共 47 节

### 存档日期：2022-05-23

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1255880489392517120


## 简介
看看我们的毛发、肤色、四肢、大脑、生殖器官……它们究竟是如何一步一步进化到如今的样子的？作者用悬疑小说般的推理手法，告诉我们人类身上的每一个器官、每一个特征都不是凭空而来的，而是一连串数不清的自然选择反复运作的结果。


「为什么男人和女人都有阴毛而只有男人才长胡子？」


这是典型的科学问题，而不是庸俗的玩笑。


类似的问题还可以问出几箩筐，这些问题都与人体进化的策略有关。


比如：


* 大多数哺乳动物都有毛发，人类为什么体毛如此少？
* 人的肤色，是受阳光影响更多，还是受食物影响更多？
* 人类直立行走，真的是为了腾出双手制造工具吗？
* 为什么女性会绝经，男性却能终生保持生殖能力？
* 为什么动物只求偶，人类却要结婚？

该专栏就是要系统地讨论这些经常被忽略实则非常有意思的科学问题。


奇妙的是，许多问题居然并没有标准答案。关于人类的身体，很多科学家都提出了自己的观点，而且理所当然地认为自己完全正确。麻烦的是，很多观点彼此不同甚至截然相反，各派学者你方唱罢我登场，最后却没有权威人士上台收拾局面。


还有什么比欣赏科学家难堪更有趣的事情呢？如果你闲来无事，我们可以一起来「欣赏」他们遭遇的智力困境，看看他们到底如何解答此类基本问题，然后又被别人批驳得遍地鸡毛。


在围观的过程，你会惊奇地发现，身体进化的每个环节都隐藏着难以参透的玄机，每个细微的变化都潜伏着令人击节赞叹的博弈，每个成就都蕴含着复杂的进化逻辑。


这是一次真正的身世之旅，是每一个人的大历史，你一定会为自己复杂曲折的历史演化过程而放声惊叹，同时伴随着各种复杂的生理反应，然后是更多的惊叹。


不要犹豫。来吧！




## 目录
- [1.序言](1.序言.md)
- [2.概述](2.概述.md)
- [3.从一只叫「露西」的猩猩说起](3.从一只叫「露西」的猩猩说起.md)
- [4.为什么能「站着活」就一定不能「趴着」](4.为什么能「站着活」就一定不能「趴着」.md)
- [5.人类「前肢」的功能进化](5.人类「前肢」的功能进化.md)
- [6.我们再也爬不回去了](6.我们再也爬不回去了.md)
- [7.概述](7.概述.md)
- [8.我们都是永远长不大的婴儿](8.我们都是永远长不大的婴儿.md)
- [9.进化史上那只没毛的水猿](9.进化史上那只没毛的水猿.md)
- [10.疯狂的捕猎马拉松](10.疯狂的捕猎马拉松.md)
- [11.那几撮被遗留下来的毛发](11.那几撮被遗留下来的毛发.md)
- [12.胡子的广告效果](12.胡子的广告效果.md)
- [13.概述](13.概述.md)
- [14.黑皮肤下的重重内幕](14.黑皮肤下的重重内幕.md)
- [15.在维生素 D 与叶酸之间左右为难](15.在维生素%20D%20与叶酸之间左右为难.md)
- [16.最佳肤色理论的悖论](16.最佳肤色理论的悖论.md)
- [17.达尔文的又一个发现](17.达尔文的又一个发现.md)
- [18.性感，推动人类进化的重要动力](18.性感，推动人类进化的重要动力.md)
- [19.概述](19.概述.md)
- [20.进化史上的奇迹](20.进化史上的奇迹.md)
- [21.比大脑袋更重要的](21.比大脑袋更重要的.md)
- [22.我们的脑袋正在越变越小](22.我们的脑袋正在越变越小.md)
- [23.爱因斯坦的困惑](23.爱因斯坦的困惑.md)
- [24.不靠谱的智商测试](24.不靠谱的智商测试.md)
- [25.概述](25.概述.md)
- [26.我们都是早产儿](26.我们都是早产儿.md)
- [27.女人做出的两个改变](27.女人做出的两个改变.md)
- [28.好爸爸 VS 坏爸爸](28.好爸爸%20VS%20坏爸爸.md)
- [29.隐蔽的交配行为](29.隐蔽的交配行为.md)
- [30.概述](30.概述.md)
- [31.乳房引发的大讨论](31.乳房引发的大讨论.md)
- [32.细腰肥臀的生物学解释](32.细腰肥臀的生物学解释.md)
- [33.丰满红唇所传达的信息](33.丰满红唇所传达的信息.md)
- [34.概述](34.概述.md)
- [35.男人最忠实的仆人](35.男人最忠实的仆人.md)
- [36.应对持续发情的重要策略](36.应对持续发情的重要策略.md)
- [37.精子大屠杀](37.精子大屠杀.md)
- [38.月经是本难念的经](38.月经是本难念的经.md)
- [39.进化是需要流血的](39.进化是需要流血的.md)
- [40.绝经漫漫谈](40.绝经漫漫谈.md)
- [41.失之东隅，收之桑榆](41.失之东隅，收之桑榆.md)
- [42.概述](42.概述.md)
- [43.女王不是那么容易炼成的](43.女王不是那么容易炼成的.md)
- [44.其实男人并不想要一夫多妻制](44.其实男人并不想要一夫多妻制.md)
- [45.一夫一妻制蕴含的进化玄机](45.一夫一妻制蕴含的进化玄机.md)
- [46.爱情也是一种生物性需求](46.爱情也是一种生物性需求.md)
- [47.进化论是进化论，生活是生活](47.进化论是进化论，生活是生活.md)