## 21.以身入局
我爹要将他的小青梅沈姨娘扶正，做威北侯府正妻。


「宁宁，你沈姨娘嫁给我已十几年，为我生了一儿一女，贤惠敦良，配得上我定北侯爷。」


我母亲尸骨未寒，我和弟弟还在披麻戴孝。


我不欲和他多言。


更不会告诉他。


我绝不可能让他和这个女人踩着我娘的尸骨，荣登高位。


1


彼时我娘刚刚下葬，我和弟弟陆源在风雨中站了良久。


陆源咳得撕心裂肺，因气愤拳头捏得紧紧的。


似有泛白之意。


这座高门大院，竟落入狼心狗肺的我爹爹陆正奇的手里。


想当年外祖父是一品军侯威北侯，外祖母生下我娘后，撒手人寰。


外祖父一人养大我娘，将娘养成了不谙世事的世家小姐。


陆正奇成了我外祖父的赘婿，也成了威北侯唯一的继承人。


这么多年过去了，他待我娘，虽不说是举案齐眉相敬如宾，但也看在我外祖父威北候的名头下不敢做得太难看。


眼看外祖父离世数月，我爹陆正奇的狼子野心露了出来。


竟伙同姨娘将我娘坑害，更是让我一母同胞的幼弟险些丧命，若陆源丧命，那沈姨娘的儿子陆钰就能名正言顺地承袭世子之位。


呵，这算盘打得，他们怎么敢的？


刚回到府里，陆正奇携沈姨娘缓缓而来，不顾我和陆源伤心，一心只想扶沈姨娘上位。


「宁宁，源儿，你沈姨娘在侯府十几年，没有功劳也有苦劳。得做正妻，也算是苦尽甘来了。」


沈姨娘是陆正奇的小青梅，当年我出生后，外祖父将我接走带往边关教养。


就这么几个月的时间，竟让陆正奇钻了空子，和沈姨娘再续前缘，外祖父不得已，同意沈姨娘进府。


陆源清咳着，心下无比的悲愤，我自在边关，早就养成了火辣的性子。


闻言直接起身，看着沈姨娘轻抚肚子的样子气不打一处来。


陆源不动声色地拉住我的手，转向陆正奇和沈姨娘：「父亲，母亲尸骨未寒，此时谈这件事未免遭人诟病，从长计议为好。」


陆正奇正欲反驳，沈姨娘忙拉住陆正奇的手：「侯爷，源儿说得对，再等等吧。」


真乃贤惠敦良之典范。


陆正奇轻拍沈姨娘的手，叹了口气：「就是委屈你了。」


沈姨娘轻抹眼角并不存在的眼泪：「只要能够待在侯爷的身边，就不委屈。」


一番话倒是显得我和陆源不懂事了。


看着他们郎情妾意的模样，我就想起我娘临死之际握着我手，嘴角呕血却难发一言的样子。


我绝不可能让他们的奸计得逞。


2


看着沈姨娘扶着后腰缓步离开的样子，我和陆源对视一眼。


前几月外祖父离世的消息传回临渊城，母亲和陆源悲痛欲绝。


母亲带着陆源在灵堂待了数日，沈姨娘在香烛中掺毒。


若不是陆源自小身子强健，怕也和母亲一样，早就遭了沈姨娘的毒手。


我看着陆源：「这些事，陆正奇知道么？」


陆源自嘲般地笑了一声：「长姐觉得呢？」


母亲身为世家小姐，不屑那些勾栏做派，让沈姨娘得尽宠爱，诞下一子一女。


起先陆正奇还迫于外祖父的威名，可眼看着外祖父天高地远，屡屡给陆源和母亲使绊子，母亲不欲多言，陆源更是懒于后宅妇人计较。


想不到就这么被沈姨娘坑害了。


我冷笑一声：「沈姨娘又有孕了？」


陆源点头：「是的，月余了。」


难怪竟让陆正奇扶正她。


春晓抱着条小黄狗进来，我和陆源对视一眼，默不作声。


此后，我以要帮陆源休养身体为由将院子里的下人全部换了一遍。


并开始逐步蚕食威北侯府的势力。


陆源时时将小黄狗抱在怀里，在旁人看来，是喜欢得紧了。


3


庶妹陆芝沅趁着我和陆源外出之际，来抢我们的小黄狗。


我和陆源将将回来就看到陆芝沅抱着小黄狗离开。


我不悦，直接上前争夺：「你干嘛？」


陆芝沅梗着脖子看着我：「长姐，大夫说姨娘这胎胎里弱，需进食狗肉调养。」


陆源在后摇摇欲坠：「你们欺人太甚！」


我上前争夺，小黄狗挣扎尖叫，陆芝沅命人直接抱着小黄狗离开，我气愤不下，抬手就给了陆芝沅一巴掌。


却不料，陆芝沅猛地跪了下来，抱着我的腿哭得梨花带雨：「长姐，求你了，姨娘真的需要进补，不然肚子里的孩子恐怕保不住啊。」


「要吃狗肉，自去外面买就好，为何要来抢夺我的狗？」


正要追上去，陆正奇从后怒喝一声：「陆宁！陆源你们在干什么？」


我说这陆芝沅平日里嚣张跋扈惯了，今日怎么这么快就妥协了？


「父亲，这狗我们已经精心养了数月，姨娘要吃，可以吃外面买的啊。」


陆正奇冷哼一声：「不管怎么说，你姨娘肚子里怀的也是你们的弟弟妹妹，难道弟弟妹妹还比不过一条狗么？」


陆源上前拉住盛怒的我：「爹爹说的是！是我和长姐不懂事了。」


说完，陆源慌忙拿出锦帕，竟是咳出了丝丝血迹，我抬眸去看陆正奇。


见他不忧反喜，更是和陆芝沅对视一眼后，嘴角压都压不住，哼，这两人，想必是觉得熬死陆源，这世子之位能落到陆钰手中。


看着他，只觉得一阵悲凉，在他眼里，我和陆源难道不是他的孩子么？


陆正奇拍了拍陆源的手，陆源嫌恶地挪开，十几年了，陆正奇眼里心里从未有过我们姐弟二人，每每陆源和他们发生争执，他偏袒的从来都是他们。


看着陆芝沅带着小狗离开，我和陆源相视一笑。


看我兴致不高，陆源捏着我的手，他整个人冷得像是一摊冰水。


我对陆正奇那丁点父女之爱，消逝得无影无踪。


母亲生陆源当夜，沈姨娘还怀着孩子，以肚子疼为由，不让陆正奇来看母亲。


更是伙同院里的下人，让母亲生疼了几个时辰后，才带来了大夫和稳婆。


陆源出生后没多久，沈姨娘就生下了庶妹陆芝沅。


陆芝沅乖巧惹人，陆正奇倾注了满腔爱意。


陆源稍大一些后。


更是在沈姨娘的撺掇下，说是为了让陆源成才，磨砺心志，动辄打骂。


寒冬腊月间赤身在雪地里是常事，每每都支开母亲，这么多年，母亲竟从未在书信中提及过。


我心下难过，反握住陆源的手：「那你为何不告诉母亲呢？为何不来边关找我和外祖父？母亲，母亲为何……」


「母亲对陆正奇情根深种，又不忍你和外祖父在边关御敌之际还要为我们分心，每每都是打碎了牙齿往肚子里咽。」


4


当夜，已怀孕四月的沈姨娘小产了。


我和陆源立在房顶上，听着沈姨娘的痛哭尖叫，心下畅快。


「母亲弥留之际时，我曾去求陆正奇看看母亲，沈姨娘百般阻挠，最后我连母亲最后一眼都没有见到。」


提起母亲，陆源悔不当初，想来就算沈姨娘千刀万剐，也难泄他心头之恨。


我拍了拍陆源的肩膀：「放心，这只是开始。」


那狗是我和陆源喂的不假。


毕竟每日麝香狗肉喂的狗，狗吃狗肉和人吃人肉一般无二。


这肉旁人吃了无所谓，但谁让沈姨娘有孕呢？


陆芝沅炖好狗肉后，还特意「好心」地给我们送来了两碗。


看着我们看不惯她又干不掉她的样子，陆芝沅不知道多高兴，献宝似的给沈姨娘。


沈姨娘看我们吃瘪，狗肉吃起来格外酥香。


一个成型的男胎，沈姨娘痛了大半夜，我和陆源就站在房顶听了大半夜。


这才开始呢，可得多撑一会儿，别让我们失望。


5


沈姨娘没了孩子，正在坐小月子。


看着下方跪着的女子，我和陆源对视了一眼，陆源缓缓点头：「像。」  

「有几分？」


陆源缓步起身，仔细地端详了一番面前的女子：「至少有七八分。不过我觉得够了。」


沈姨娘是陆正奇倾心相待的爱人，这么多年，陆正奇独宠沈姨娘。


但她毕竟年老色衰了，所以我找了个沈姨娘年轻时有七八分像的女子到府上来。


也姓沈，我看着她：「你决定好了么？」


「是。」


「去吧。」


当夜，陆正奇和友人去喝酒，醉酒后歇在了酒楼，第二日就带回了她，并提了姨娘，我和陆源唤她小沈姨娘。


「长姐，这女子你是哪里找来的？信得过吗？」


我看着沈姨娘和陆正奇琴瑟和鸣的样子，轻蔑一笑：「灭门之仇，她怕是比我们更想杀了沈姨娘。」


「她的真实身份是？」


「沈姨娘的表妹，当年，沈姨娘父母双亡，小沈姨娘父母好心收养，并许配给了小沈姨娘的哥哥，没想到沈姨娘攀上了陆正奇这条大腿，狠心将小沈姨娘一家毒害。」


「这事，陆正奇也脱不了手，我从边关回来之时，偶然救下她，后来才发现她是沈姨娘的表妹。」


第二天，沈姨娘以要教规矩为由，将小沈姨娘带走，小沈姨娘除了一个沈姓，被我全部洗白。


沈姨娘哪找得到一点信息。


沈姨娘不过是教导了几句，小沈姨娘则是将自己弄得满身瘀痕。


言语间一直为沈姨娘开脱，陆正奇看着自己的美妾，心里越发地心疼，流水的珠宝送了过去。


据说，沈姨娘在屋里发疯，本就小产了，这下子，更是气火攻心，直接吐了血。


「乘胜追击还是徐徐图之？」


我正在写信给元祁，笑了笑：「当然是乘胜追击了，他们的好日子，眼看就要到头了。」


6


早年间外祖父给我定下的亲事因国丧生生推迟了三年，我从十五岁熬到了十八。


莱阳元氏乃是大凛一等一的世家大族，根基百年朝上，不日就要来下聘了。


而元祁，自小隐姓埋名地跟在外祖父的身边，我们算得上是青梅竹马。


我们之间早就两情相悦，但旁人是不知道的，尤其是沈姨娘和陆芝沅。


这些天，元祁往威北侯府送来了不少新鲜玩意儿，价值连城又巧夺天工。


陆芝沅每次看到，眼睛都要落到地上了，那眼底的艳羡，早就掩盖不住了。


陆源看着元祁的书信，笑得开怀：「准姐夫就这么任由你胡闹？」


我满不在乎的回了他的书信：「他现在都说我不如军营里那会欢脱了，毕竟若是当初的我，早就几刀将这些腌臜玩意儿砍了。」


陆源点点头：「倒也是。准姐夫邀请你去凛元寺？」


「是啊，那陆芝沅知道了么？」


「现在还不知道，不过马上就知道了。」


毕竟，沈姨娘怎么会允许我嫁得这么好，而自己的女儿嫁得不好呢？


7


阳春三月，凛元寺的梅花开得尤其好。


我和陆源得了元祁的邀约，刚出院子。


就看到陆芝沅一身翠柏柳的装束等在门口，看到我和陆源。


甜甜一笑，矮身行了个礼：「长姐，二哥哥。」


我和陆源不动声色地点点头，算是打了个招呼。


正要离开，陆芝沅慌忙上前来：「长姐，二哥哥，你们要出门么？」


我点点头：「是，元家来了人，我和元祁已订婚，他来邀请我去看梅花。」


陆芝沅小眼睛滴溜溜地转了一圈：「长姐，我也好久没有看到梅花了，可不可以带我去？」


我冷眼看着她：「你去干嘛？」


陆正奇不知道从何处走了过来：「宁宁，源儿，你们要出门，也带上沅沅去啊。」


我不悦：「不带！」


陆正奇冷下脸来：「沅沅好歹也是你的妹妹，你们这出门却不带她，也不怕旁人嗤笑。」


我捏着拳头，陆源急忙上前来打圆场：「父亲说的是，长姐，我们带着三妹妹一同前往吧。」


我和陆源早就做好了决定，我性子乖张唱红脸，陆源温润如水唱白脸，不然直接邀约，恐引起他们的警惕。


看我不情不愿的样子，陆芝沅高兴不已。


直接跟我们上了马车。


「长姐，元家哥哥喜欢什么样子的姑娘啊？」


我看着陆芝沅那醉翁之意不在酒的样子，冷哼一声：「关你何事？」


陆芝沅立刻噤声，一副我欺负了她的样子：「妹妹错了，妹妹就是问问。」


「不该问的，别问！」


8


元祁早就到了。


待我们上完香出来，陆芝沅一副欢脱的样子跟在我们身后，眼睛却时不时地滴溜溜地转。


也是，没看到元祁，她怎么甘心？


陆源走在我后面，显得有些气力不足：「长姐，你先带三妹妹去梅林吧，我要在此歇会儿。」


「没事儿，让你元祁哥等着。」


陆芝沅吵嚷着许久没有看过梅花了，兴奋得四处跑，不一会儿就将我和陆源撇下。


我和陆源不动声色地跟在后面，没一会儿，身穿月白牙锦袍的元祁从我们后面跟了上来。


许久没见，我看到元祁眼睛亮了亮：「你来了。」


元祁直接上前来握住我的手，对着陆源点了点头：「是啊，再不来，你怕是都要忘记我了。」


我嫌他不正经，想要抽回自己的手。


元祁撇撇嘴：「陆源，你说说你长姐，用人在前，不用人朝后，可真是落井下石得紧啊。」


这条路是我和元祁精心研究过的。


人迹罕至，因为出行的是世家姑娘，不好去外人面前抛头露面。


我说不过他，只能努努嘴，任由他牵着，反倒是陆源爽声大笑，哪有半点病弱的样子。


不消片刻，元祁对着我和陆源努努嘴。


前方那美娇娘不是陆芝沅又是谁？


欢脱地跑跑跳跳，犹如精灵一般。


「哎呀，你谁啊？走路这般莽撞？」


前方传来陆芝沅娇嗔的声音。


我们不动声色看着，只见那人一身紫色华服，端的是天王之姿，陆芝沅一时竟忘记了说话。


来人俯身缓缓将陆芝沅扶起来：「是在下孟浪了，姑娘莫要见怪。」


陆芝沅眼睛都看直了，想来是把这人当成了元祁。


9


见目的达到，我们三人缓步前行，陆芝沅急忙松开那人的手，悄悄地走到陆源的身后。


眼睛却偷偷地瞥了过去。


元祁上前一步，拱了拱手：「王爷……」


我和陆源急忙上前赔罪：「参见王爷，不知王爷驾到，小妹唐突，叨扰了王爷清静，王爷莫怪。」


说完，我看向陆芝沅：「沅沅，还不快来给王爷赔罪。」


陆芝沅的眼睛盯着元祁的背影很是不甘，但听见我们说这位是王爷，又喜上眉梢般的上前：「参见王爷。」


汝阳王抬眸：「无妨，是本王唐突了，不关舍妹的事。元祁，这位怕就是威北侯的嫡外孙女了，你的未婚妻了。」


元祁点点头：「王爷慧眼，这是威北侯的嫡外孙女陆宁，这是她的弟弟陆源，这是她的庶妹。」


汝阳王的眼睛在陆芝沅的身上不时地探勘着，惹得陆芝沅脸红不已。


但临渊城几位王爷都已有王妃，陆芝沅自是知道的，倒也没表现出什么来。


「王爷此番来此是？」


汝阳王的眼睛里透着淡淡的忧伤：「今日是王妃的忌日，本王来上炷香。」


陆芝沅的眼睛亮了起来。


眼见目的达到，我抬手告辞。


一行人下得山下，元祁拱手：「明日我会让父亲来提亲下定。」


我矮身回礼：「好。」


回去的路上陆芝沅难得的清静，看样子，她是陷入了纠结中了。


10


深夜在屋里，陆源翻进我的院子。


「怎么样？」


陆源点头：「果然不出我们所料，沈姨娘还是更中意元祁哥。」


「那明日？」


「做好准备，沈姨娘此人惯会使些阴脏手段的。」


我点点头，只待明日给元祁好好地说说。


下人来报，沈姨娘命人去买了合欢香。


我和陆源都皱起了眉头，沈姨娘此人，还真是半点不拿我威北侯府的声誉当回事。


第二日一大早，本在坐小月子的沈姨娘生怕旁人不知威北侯府现在是她揽事。


未坐满一个月就强撑着起来做事。


我乐得清闲，和陆源在水榭对弈。


当然，要是元祁那厮不来打扰我的话。


陆源手持玉扇起身：「姐夫。」


我瘪瘪嘴，抓了把瓜子顺势塞给元祁：「今晚你们要歇在外院？」


元祁默了默：「应该是，你父亲一直在灌我父亲酒。」


陆正奇还真是，竟妄想将元祁变成陆芝沅的。


「那你今晚小心些，那沈姨娘，昨夜购了些合欢香。」


元祁像是听到了什么脏东西，眉头皱得什么似的：「这么龌龊？」


我和陆源轻笑：「毕竟你可是个香饽饽啊。」


「那汝阳王没看上？」


我耸耸肩：「想来也不是没看上，毕竟是续弦，再者，沈姨娘一直很喜欢抢我和我母亲的，不巧，你是我的。」


陆源摸了摸发起的鸡皮疙瘩：「长姐，你这情话讲的，可真是？也只有元祁哥受得了了。」


「他乐在其中得很。」


元祁满眼宠溺地看着我，并不多言。


11


我和陆源隐在元祁的门口。


没过一会儿，只见一个小厮鬼鬼祟祟地站在元祁的窗户外。


不多时，元祁从后窗翻了出来：「现在怎么办？」


那小厮做完一切，转身离开，却并不回沈姨娘的院子，而是朝着我的院子去了。


我和陆源对视一眼：「他去我那边干嘛？」


迷香渐渐燃了起来。


陆芝沅从远处走了过来，我们急忙躲在暗处。


春晓从后摸了上来：「姑娘，不好了。」


「怎么了？」


「沈姨娘身边的小厮进了您的房间，还燃了香！」


元祁猛地拍向身边的翠竹，一声折断，没进门的陆芝沅警惕地朝向我们这边。


陆源捏着拳头：「简直是欺人太甚！」


我忙去捂陆源的嘴，元祁捏着我的拳头：「以其人之道还治其人之身。」


我点点头：「去把那小厮扛到这房间里来。」


「是！」


看样子，沈姨娘不仅是要对元祁下手，还要对我下手，要是我真因那什么小厮失了清白。


以元家的权势，更是不可能要我了，好歹毒的心。


陆芝沅在门口待了许久，只听见屋里传来了一阵跌跌撞撞的声音。


12


房门缓缓打开，只见一人散着上身的衣襟，元祁来捂我的眼睛。


只听一阵闷哼，陆芝沅被拉了进去。


我被捂着眼睛，什么都看不到：「怎么样了？」


「陆芝沅没看清人脸，被拉进去了。」元祁在我耳边轻声道，惹得我一阵颤栗。


陆源气愤不已：「咎由自取！」


没过一会儿，屋里传来一声尖叫。


不多时，一声又一声打砸，我按下元祁的眼睛：「被发现了？」


陆芝沅的尖叫越发的惊恐：「救命啊！救命啊！」


陆源满不在乎的摆摆手：「想来是发现人不对了，但是她哪里是那小厮的对手？」


远处陆正奇带着沈姨娘飞快地赶了过来。


我拍了拍陆源和元祁：「该我们上场了，元伯父睡得熟吧？」


我还不想闹得人尽皆知，毕竟我们还有那么多亲族之女，威北侯府的声誉不能毁。


「放心！」


我们自院门而入，正巧看到陆正奇踢开了房门：「元祁！你个畜生！」


元祁缓步上前：「侯爷，此言何意啊？」


沈姨娘听见声音颤颤巍巍地转过身来，刚好看到我们三人。


陆芝沅衣衫尽破，早已不能蔽体，陆源和元祁急忙背过身去。


那小厮中了迷香，淫笑着追着陆芝沅出来。


陆源冷哼了一声：「来人啊！将这对狗男女拿下！」


陆正奇一脸惊恐地看着陆芝沅，急忙脱下外衫罩在陆芝沅的身上。


13


小厮被捆在地上，浇了不少的凉水，陆芝沅在下首跪着，哭得无比的凄惨。


陆正奇看了一眼元祁，发现并无其他的外人，竟长出了一口气。


元祁拱手：「伯父，您刚刚是何意？」


陆正奇顾左右而言他：「元祁啊，你怎么没在房间里？」



元祁冷哼了一声：「所以伯父的意思是？我活该被算计？」


陆正奇的脸色变了变：「你混说什么？」


「又是迷香，又是庶女的，元祁无福消受。」


「你！」  

沈姨娘跌跪在地：「侯爷，今夜的事，一看就是有人构陷，您要为沅沅做主啊！」


竟然颠倒是非！


「沈姨娘此言，不就是说我们构陷的么？是吧？」


沈姨娘恶狠狠地盯着我，我冷笑一声：「那就请姨娘说说，我构陷陆芝沅和我的夫君，意欲何为呢？」


沈姨娘一时气竭，找不到话反驳。


我跪在陆正奇的面前：「求爹爹做主！元祁是我的未婚夫，庶妹自荐枕席，好生无耻。」


陆正奇揶揄了两声：「嗯，那个，话不能这么说，沅沅对元祁一见倾心，这才铸成大错。」


我和陆源被气笑了。


元祁缓缓踱步上前，拍着手掌：「好一个一见倾心？我元家虽不是皇家贵族，但到底是凛元一等世家，这种淫乱无耻的人，也配？」


陆正奇的脸黑了，这不是直接在说他教女无方么？


「这！这是我们的家事，你……你一个外人！」


陆源对着我使了个眼色，我点点头：「我不日就要嫁进元家，是外人，但陆芝沅此举，实在有辱我威北侯府的名誉，若是爹爹不能给个合理的解释。」


「那为了保全我威北侯府的名誉，我只能将此等无耻之徒乱棍打死，以全我威北侯府的名声了。」


沈姨娘和陆芝沅立刻大哭：「侯爷，冤枉啊，饶了我们这一回吧。」


陆源提步上前：「姐姐即将嫁入元家，木家还有那么多的亲眷，绝不可因这对母女毁了我威北侯的声誉。爹爹若做不了主，那此事就由我来处置了。」


「来人啊，送侯爷回房休息。」


陆正奇还来不及说话，就被几个人半拖半拉地带走了：「逆子！逆子！那可是你妹妹啊！」


14


陆正奇一走，沈姨娘和陆芝沅颤颤巍巍地跪在地上。


沈姨娘梗着脖子看着陆源，眼底满是恶毒。


我知道陆源心里的气，但此时还不是直接将她们处死的时候。


若是处死了，势必会引起陆正奇和陆珏的警醒，想要对付他们就不易了。


想要上前规劝一番，陆源对着我不动声色摇了摇头。


我安下心来。


「沈姨娘纵女偷情，罚三十大板。」


「陆芝沅秽乱后宅，罚三十大板，但念在沈姨娘孕育陆家子嗣有功，此番，就不罚你们去庄子上反省了。」


沈姨娘和陆芝沅都有些不敢相信，竟然就这么轻飘飘地过去了。


陆源话锋一转：「但她们身为你们的奴仆，纵容主家犯了此等大错，却不知规劝，乱棍打死，沈姨娘和陆芝沅去观刑吧。」


陆源指着沈姨娘和陆芝沅身后的下人，这些个她们的心腹，一直除不掉，今日倒是送上门来了。


看着那地上人事不省的小厮，陆源勾了勾唇：「至于这个毁了陆芝沅的男人，沈姨娘，你说该怎么办？」


沈姨娘瑟缩了一下，看着陆源：「也乱棍打死。」


陆源起身鼓掌：「好，既如此，这个小厮就交给沈姨娘发落了。」


沈姨娘和陆芝沅眼睁睁地看着几个小丫头被杖毙在院子里，瞪大着双眼看着她们，鲜血浸湿了她们的衣裙。


据说，沈姨娘和陆芝沅回去就发了高热，做了好几天的噩梦。


陆源掌控侯府的势力了，拿下侯府犹如探囊取物。


15


给沈姨娘和陆芝沅用了好药，没几天二人就没什么大事了。


沈姨娘却还以为我和陆源是忌惮她。


殊不知，我们正在收网，而这个网里的猎物，是他们所有人。


我不动声色地看着陆源身旁端着药碗的美婢。


「爷，该吃药了。」


眼看着陆源的手指从美婢的小臂缓缓上移挪到碗底，撩人于无形。


只见那美婢的脸腾的就红了起来。


也不知道什么时候我这胞弟就妖孽成这个样子了。


陆源温柔一笑，将药一饮而尽，指尖在美婢的肚子绕圈：「多谢。」


喝完，陆源竟呕出了一口血来，像是病入膏肓一般，我吓了一跳，急忙给他把脉，发现他半点事情也没有。


那美婢娇羞地看着陆源，全然忘记了我还在一边，捂着肚子叩谢。


我冷笑一声，明知陆源的身子不好，沈姨娘成天的给他塞美婢，美其名曰担心他没人照顾。


眼看屋里没人了，我看着陆源：「怎么回事？」


陆源满不在乎的点点头：「还能是什么事？塞了个有孕的婢女过来，今夜对我下手，待我中招，你想想，正妻未娶，通房却有孕了，对我这个世子来说，是多大的污点？」


「她们真是太过分了！」


「孩子是陆珏的。」


「他不是才十五么？」


陆源看着那药碗：「碗里还添了药，你没觉得我这几日的身子越来越差了么？」


「我都验过啊。」


陆源笑了出来：「沈姨娘是要我死，她以为我对这婢女情根深种，所以对她的药不设防，殊不知我早就换过了，我一死，只剩陆珏顺理成章继承爵位，岂不美哉。」


「你准备怎么做？」


话锋一转，陆源抬眸看我：「今夜看场戏？」


我连忙点头：「好。」


16


夜里，陆珏的屋里传来一阵又一阵暧昧的呻吟。


我和陆源立在院子门外，陆源上前捂着我的耳朵：「长姐，莫听，太脏了。」


我一阵无语。


只见陆源轻喊了一声：「四弟不在么？」


下一刻屋子里跑出来一个衣衫不整的姑娘。


见到我和陆源，吓得脸白。


陆源缓步上前，冷脸训斥那美婢：「勾引侯府庶子，好大的胆子！」


想来是今日白天的时候，陆源吐血，让他们以为大事将成，松懈了。


这婢女是陆珏的心头好，迫不及待地告诉了陆珏。


两人没忍住，翻云覆雨了一番。


那美婢立刻跪在地上，陆珏从屋里跑了出来惊慌不已。


不消片刻，沈姨娘拖着病体跌跌撞撞地跑了进来。


看到美婢和陆珏，心下了然：「陆源，这是怎么回事？」


陆源毫不在乎地拍拍手：「此女勾引陆珏，姨娘，您说，该怎么处置？」


陆珏不住地对着沈姨娘摇头，似在请求。


沈姨娘一阵后怕：「当然是由你处置了。」


陆源抬了抬手：「既如此，杖责五十，丢去庄子里可好？」


沈姨娘来不及讲话，陆珏已经膝行到陆源的前方：「二哥哥，不可啊，霜儿，霜儿她……」


陆源居高临下地看着陆珏：「她如何？」


沈姨娘跌跌撞撞地上前捂着陆珏的嘴：「听你二哥哥的，听你二哥哥的。」


陆珏在原地挣扎不已。


陆源挥了挥手，立刻就有几个婆子上前来按住那所谓的霜儿。


霜儿挣扎着：「爷，救命啊，爷，我肚子里可有你的孩子啊。」


陆源制止住几个婆子，看向沈姨娘和陆珏：「姨娘，四弟，此女说的是真的么？」


沈姨娘瞪着一双红眼，直勾勾地看着陆源：「怎么可能，她定是攀蔑，定是攀蔑！」


偷鸡不成蚀把米，他们本来是准备用这个孩子捆住陆源。


却不料，陆源反手将此计还给了他们。


「既如此，这女子肚子里没有陆珏的孩子，没有沈姨娘的亲孙，那就不怕了，不然，旁人还说我们威北侯府草菅人命呢。」


一棍下去，那霜儿大汗淋漓地嚎叫。


陆珏本就被沈姨娘养得小气，看见这一幕，竟像是怕到了极致，在原地缓缓发抖。


再一棍下去，霜儿的下身流出血来。


陆珏哀嚎一声，竟生生地晕了过去。


我低声唾弃：「不中用！」


经此一事，陆珏躺在床上久久回不过神来。


霜儿送到庄子上，不过几日就一命呜呼。


陆珏夜里常听到霜儿和她肚子里的孩子索命，夜不能寐。


一直精神恍惚，竟有疯癫之相。


沈姨娘遍寻名医，却也于事无补。


17


与此同时，我和元祁的婚事确定了，不过三月，我就要嫁入元家了。


而边关的消息被压了半月，也终于提上了日程。


陆源装病许久，此事一过，威北侯的爵位，将再没有任何的后顾之忧。


皇上感恩外祖父所做的贡献，特给陆源派了不下六位太医，只为让陆源痊愈。


看到皇上如此看重威北侯府，陆正奇心里直痒痒。


离国来犯，仗着威北侯的威名，皇上其实是有意让陆源去一趟战场的。


但此番陆源连起身都困难，又何谈去战场呢？


陆正奇直接上书，他愿意带军前往。


一介书生，竟要上战场。


我只觉得好笑不已，但好在元祁的信息比我的信息来得准。


离国进犯，陆源已经有了御敌之策。


母亲一走，陆源迅速建立了自己的情报机构，早就把战场那边的情势摸了透。


陆正奇去，不过是去战场当个吉祥物。


如此不费吹灰之力就能够建功立业的事情，陆正奇怎么会不心动呢？


我看着手里的药粉，有些踌躇。


陆源将情报送了出去，看着我手里的药：「我现在只能说，留他一命，仅此而已了。」


我点点头：「我知道。」


当夜，将药粉给了小沈姨娘，让她趁机下在陆正奇的吃食里面。


小沈姨娘点点头：「我会做好的。」


只是没想到的是，待出征之时，我竟看到了陆珏。


陆源看着陆珏神情恍惚的样子：「为了让陆珏建功立业，竟要将陆珏送到战场上去，沈姨娘可真是，不择手段啊。」


我只淡淡地交代了一句：「别死了就成。」


18


陆正奇和陆珏走了半月。


沈姨娘开始动用所有的人脉，去攀汝阳王。


我看着下人传回的口信，无奈地摇头：「区区一个庶女和姨娘，也想要攀附汝阳王？殊不知，那才是真正的火坑。」


陆源递给春晓一封信：「无妨，助她一臂之力。」


汝阳王三十有二，王妃离世，带走了年仅十六岁的世子。


世子本是有婚约的，离世后，婚约作废。


汝阳王爱儿心切，找的可不是续弦的王妃，而是要给他儿子配个阴间的媳妇。


「沈姨娘知道这件事么？」


我和陆源在酒楼雅间，看着斜对面相谈甚欢的陆芝沅和汝阳王，只觉得讽刺。


「沈姨娘肯定是知道的，不知道的只有陆芝沅罢了。」


「皇家的媳妇，哪怕是续弦，哪个不是世家嫡女，陆芝沅怎么就那么蠢的认为汝阳王看上了她？」


陆源手持茶杯，轻轻地摩挲着杯缘：「据说聘礼很是丰厚，现在威北侯府被我把持着，沈姨娘拿什么和我斗？不得用陆芝沅聘礼来为陆珏铺路么？铺路不得要银子么？」


我摇摇头：「就怕给他人做了嫁衣，这些聘礼，他们可无福消受了。以后，怕是都要归为威北侯府了。」


我和陆源相视一笑，沈姨娘要卖女求荣，我们自是要助力的。


毕竟，那白花花的银子会告诉我们做这件事有多值得。


19


入夜，我和陆源在院子里对弈。


陆芝沅久不来我院子，今日倒是来了。


顾左右而言他地和我东拉西扯，我看着她满头珠翠，晃得我一阵眼晕。


陆源知我不上道，轻咳了一声：「三妹妹头上的簪子，很是好看。」


闻言，陆芝沅立刻笑出声来，娇羞地看着我们：「王爷送的。」


我和陆源做作的夸了几句，让陆芝沅过足了瘾。


我只是没想到汝阳王那边催得这么急，沈姨娘怕事情多变，只给陆正奇去了封信就开始给陆芝沅备嫁了。


长姐未嫁，本来这是不合规矩的，但沈姨娘可不管这些。


再者，汝阳王那边来的聘礼实在丰富，感觉快要越过了我去，气得元祁立刻回去又添了十几抬聘礼。


沈姨娘自然合不拢嘴，泼天的富贵让她早就没了良心。


踩着亲生女儿的尸骨为儿子谋取利益，这样的人，当真是毒如蛇蝎。


我去了信告诉陆正奇事实的真相，陆正奇久久没有回信，倒是回了沈姨娘。


说什么不用等他也可以。


不过一月后，陆芝沅就出嫁了，陆芝沅不知道事情的真相。


想来想去，我还是决定去告诉她。


沈姨娘亲自来拦了我，这一个月，陆芝沅我压根见不到。


「沈姨娘，陆芝沅好歹是你女儿。」


沈姨娘眸光微闪，有些心虚。


我不欲多言。


想起沈姨娘的嘴脸，还有她后面看着有些眼熟的那小厮。


当初陆源说这小厮是沈姨娘的情夫，我还有些不信，现在什么都明了了。


陆源更是给沈姨娘送去了助孕的药，让她可千万要在陆正奇回来之前有孕啊。


毕竟捉奸捉双嘛。


又过了半月，传回陆正奇和陆珏要回来的消息。


我有些不敢相信，怎么才去了两个多月就要回来了？


元祁的亲信特地来了信。


「你爹因畏寒，穿得多，行动不便，从马上摔了下来，被碾碎了双腿和一只手，此生怕是再也站不起来了。」


我点点头：「我猜到了，那药吃了会让人畏寒。陆珏呢？」


元祁满是轻蔑地哼了一声：「不过是见到了羌钏人烹煮两脚羊来吃，生生被吓破了胆，疯了，真是有辱威北侯的威名。」


在我的意料之中。


「边关战事呢？」


「大捷，不日回程。」


我叹了口气：「还好陆源的御敌之策起了作用，不然我威北侯的名声，怕是就要毁在他们的手里了。」


邵阳关一战，陆源的计谋让他们生擒了羌钏的大将军，那大将军此刻正被押回大凛。


皇上大悦，要封赏威北侯府。


20


陆正奇和陆珏灰头土脸地回来。


小沈姨娘前些日子特地来告诉我，沈姨娘怀孕了，只是她身子一直不好。


所以她只当自己胃口突然变好是因为身子在好了。


在门口，沈姨娘看到陆正奇只剩下了半截，当场就晕了过去。


陆珏则是被人捆了塞进了院子里。


陆源眼疾手快地请了郎中来给沈姨娘医治。


陆正奇好不容易看到了沈姨娘，身体的残破令他心里难受。


看到沈姨娘本想寻求安慰，结果却吓晕了沈姨娘，陆正奇还有些愧疚。


我特地让沈姨娘的情夫杵在了门口，就为让陆正奇待会儿第一眼能够看到他。


大夫诊治了以后，起身对着陆正奇拱手：「恭喜侯爷，贺喜侯爷，姨娘有孕了，已经一月余了。」


陆正奇的脸红了黑，黑了红，看着沈姨娘气得大喘气平复心情。


大夫一下子反应了过来，这陆正奇已经离开了两个多月了，这孩子一个多月。


那这孩子……


陆正奇转头就看到了门口的小厮，瞬间明白了过来。


后面根本就不用我们多说什么，陆正奇用尽了此生最大的力气，在那怒骂着沈姨娘。


陆源命人将小厮绑到了院子里，生生地受着凌迟之刑。


大夫被陆源扯了过去，现在是收尾的时候了。


陆源雷厉风行地处理着这些后宅之事。


捏着一锭银子塞给了大夫，淡淡道：「大夫，您该知道，若是这事儿传了出去，是什么后果？」


大夫一阵恶寒，转头就看到陆源提着小刀走上前去，剐了小厮一块肉下来，看着那大夫：「您说呢？」


大夫立刻跪在了地上：「侯爷饶命，小的知道了，小的什么也不会说的。」


那小厮的声音一声比一声凄惨，沈姨娘悠悠然地醒转，听着这些惨叫。


吓得直发抖。


陆正奇坐在轮椅上，只一只手也要去拖沈姨娘。


陆源皱着眉头，优雅地用绢帕擦着手：「来人啊，让沈姨娘来欣赏一下这出大戏。」


几个身强力壮的婆子将沈姨娘拖到了院中，那小厮已经是出气多进气少了。


陆源好整以暇地坐在院子里，侯府上下的下人全部都来了。


这是陆源立威的时候了。


陆正奇心下不忍，到底是相伴多年的小青梅。


陆源冷哼一声：「这是木家的威北侯府，木家的下人犯了错，该木家的人来惩罚，陆家的人别来插嘴。」


陆正奇大喝一声：「你这逆子！」


忘了说，昨日我们请了木家族亲，改了名字，以后我和陆源，一个叫木源，一个叫木宁。


而陆正奇，只有一个陆珏了。


沈姨娘挨了三十棍子被送到了庄子上，小沈姨娘特地去照顾了沈姨娘。


不过五日，沈姨娘死在了庄子上，陆源命人丢去了乱葬岗，连收尸的人都没有。


21


第二天。


陆正奇昨夜骂了一整夜的沈姨娘，哪怕她死了，陆正奇还是骂个不停。


我和陆源站在房门口。


陆正奇看着我们，恍惚地踢了一脚床边的陆珏。


而陆珏只会流着口水喊他：「爹，吃，吃……吃这个腿，可好吃了。」说着，陆珏就捧着自己的腿舔了起来。


陆源大仇得报，此刻只剩下轻松：「后悔么？」


陆正奇像是反应了过来一般，指着我和陆源破口大骂，声音嘶哑，面色潮红，却连起身都困难。


「是你们是不是？一切都是你们做的是不是？」


「逆子！逆子！那可是你姨娘，她们是你们的弟弟妹妹啊，你们怎可这般算计于他们？啊？」


陆源缓步上前：「姨娘？弟弟妹妹？」


陆源笑了，声音无比地凄凉：「陆正奇，你这种人怎么配有妻子孩子的？」


「母亲和我所中的毒，乃是青州陆家独有，是你，是你亲自毒死了母亲，害得我缠绵病榻，连母亲最后一面都没有见到。」


「你这种小人，靠着外祖父的荫封享了这么多年的福，你还有什么不满的？竟毒害母亲，我还是你亲生的儿子呢？你可有半分为我考虑过？」


……


陆源知道陆正奇的软肋，话越说越直白，言辞也越来越犀利。


「你这种人，吃着软饭，做着威北侯府的赘婿，最后竟想要鸠占鹊巢，无才无德无能无用！不怪外界的人说你连女人都不如。」


陆正奇伸着手嚎叫，犹如厉鬼。


「你不是想要光复陆家么？我告诉你，我和长姐昨日已经在木家阖老的见证下，改了名，我们现在是木宁和木源，陆家！陆家彻底没了！」


陆正奇咆哮着起身，却一个踉跄从床上跌落了下来。


「逆子！逆子！你们是我陆家的孩子，这侯府也是我陆家的侯府！是我陆家的，一切都是我陆家的，都是木家人的错，他们凭什么看不起我，凭什么！」


陆正奇反反复复地只会骂我和陆源逆子。


陆正奇对着我们啐了一口唾沫。


我和陆源笑了笑：「若是陆芝沅不是因你和沈姨娘贪图那些聘礼，至少现在，你身边还会有一个正常的，能够来孝敬你的孩子。」


陆正奇嚎啕大哭，沈姨娘死后我找出了陆正奇的那封回信。


寥寥几个字：既已被破了身了，就别再想嫁高门了，能攀上王爷，管她是死是活？


那么多的聘礼，最后还不是落入了威北侯府，被陆源填充了库房，美其名曰，以后照顾陆珏和陆正奇的。


我突然就很感谢陆正奇从来没有疼爱过我。


不然这种心理落差，论谁也受不了。


陆源看着陆正奇，转头看着我：「长姐……」


像是久旱逢甘霖的旱地，陆源的那口气终于是出顺了。


我拍着陆源的背，陆源埋在我怀里。


陆源的声音没有一丝温度，看着陆正奇：「所以父亲，母亲经历的一切你都要经历一遍，来日方长，我祝父亲，长命百岁。」


陆正奇现在连自杀都做不到。


临出院时，陆源只淡淡地一句：「照顾好老侯爷，切莫让老侯爷死了。」  

下人颤颤巍巍的点头：「是。」


愿你往后余生，长命百岁，生不如死！


22


大婚当天，陆正奇病倒了，连观礼都做不到。


陆源怕我难过，特地邀请了木家颇有威望的长辈来。


上花轿之时，陆源俯身，我缓缓挪到他背上。


却感觉陆源浑身颤抖，想来是压抑到了极致。


想起昨夜陆源站在我院子外，看了我一夜。


只剩下他了，威北侯府只剩下他了。


眼泪滴到陆源的脖颈，陆源缓缓说道：「长姐莫哭，不漂亮了，你还有我，我还有你不是么？」


直到将我送进花轿，我转头想要看一眼侯府。


陆源挡在我身前：「长姐莫回头，去和元祁哥过好日子吧。」


入夜，我身着嫁衣等在新房。


元祁踏着星光而来，浑身是凛冽的酒香。


我微不可察的皱了皱眉头。


元祁摘下我的盖头就看到我皱眉头。


立刻在原地摆手想要将酒味挥散，我轻笑出声。


元祁听见我的笑声，痴痴地看着我：「宁宁，我终于将你娶回家了。」


我面上一红，浅浅的轻咛了一声：「夫君。」


元祁握着交杯酒的手有些颤抖。


相伴十余年，我是元祁揉进骨子里都要拿命呵护的人。


当初我执意回临渊城为母报仇。


元祁跟在我身后数月，恨不得替我将一切受了。


将繁琐的头冠取下，元祁揉着我头上因花冠留下的印子，轻唤了一声：「娘子。」


喊完，脸竟是比我的脸还要红上几分。


鸳鸯交颈，红烛帐暖。


我成婚后一年，陆源定亲。


后来我大着肚子给他操持婚事，被元祁拎回家。


最后是婆母替我操持了陆源的婚事。


弟妹真心爱慕陆源，也是真的心疼。


三年间，诞下了两对双胞胎。


陆源主动喝了绝子药，想来是沈姨娘的事情给他带来了太大的冲击，坚决不纳通房和姨娘。


绝子药的事情一出，临渊城里有心送美婢通房的人终于歇了下来。


又到一年母亲的忌日。


我和陆源带着孩子们到了母亲的坟头。


母亲，我和陆源有在好好地生活，我们过得很好。


（全文完）


作者：临渊羡予


备案号:YXX1moG80B6TdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-30 10:55
