## 35.引流
挑个隆重场合，把对象乱搞的视频投放到大屏幕上，让渣男渣女当众社死，名声扫地。


——这样的场景很过瘾，只是很不幸，我和社死的渣男长得一模一样。


1


婚礼现场的大屏幕上，一男一女在翻滚。


当人们看清男人和我长着一模一样的脸时，丈母娘拍着腿大声哭嚎起来，宾客们抄起手边的东西胡乱朝我砸来。


我捂住脸蹲下，默默承受着攻击，嘴角却挑起了一抹无声的笑意。


鱼儿，咬钩了。


「李辰，你这个挨千刀的，竟然这么对我女儿！」


于桂芬坐在轮椅上，高声叫骂，声音尖利得仿佛要掀开礼堂的天花板。


饶是如此，也掩盖不住屏幕上男女发出的声音。


我挣扎着想要去拔掉电源，却被众人七手八脚挡了下来。


宾客用手机拍摄着荒唐的闹剧，闺蜜团对着我又挠又掐，我狼狈地左躲右闪，还是被她们扯破了衣服，抓花了脸。


一片鸡飞狗跳中，一个酒瓶横空飞来，重重砸在了我头上。


倒下去之前，我终于看到了这场闹剧的女主——我的未婚妻林倩。


她站在人群之外，正举着手机做直播。


我这边的叫骂吵嚷丝毫没有影响到她，她对着屏幕哭得梨花带雨，我见犹怜。


一边哭，她一边跟直播间的粉丝道谢：


「谢谢榜一大哥的支持，谢谢各位网友的鼓励。我会坚强，不会倒下去的！」


林倩是一名网红主播，主打人设是漂亮、孝顺的乖女儿。


她妈妈于桂芬双腿残疾，常年坐在轮椅上，她们两人相依为命。


所以林倩的带货方向也和老年人有关，大多是保健和康复产品。


三个月前，我和林倩在网站举办的活动上相识。


那个时候，林倩已经在主播圈混了一年多，算是小有名气。


而我刚刚入行，只是个粉丝 10 万+的宠物小主播。


「你好，我很喜欢你的视频，拍得挺有意思，你那只波斯猫叫三月是吧，真可爱。」


那时，林倩甜甜笑着，朝我伸出了手。


我面带微笑握了握她的指尖，并没有纠正她，我养的只是普通的花狸猫，它叫七月。


第一次见面，林倩摆明了没把我放在眼里，可是在一个星期之后，她却主动找上了我。


2


她为什么主动找我呢？因为我火了。


活动结束后没几天，我在夜跑时遇到一个拦路抢劫的坏人。


我救下了惊慌失措的女孩儿，却被歹徒划伤了手臂。


这一幕刚好被路人拍下，发到了网上。


很快有网友认出我是「七月的爸爸」，继而又有人爆料，我父母双亡，豪车洋房。


视频很快传播扩散，我被贴上了「有爱」「正义」和「多金」的标签，一夜之间涨粉无数。


这个时候，林倩申请了加我为好友。


她对我见义勇为的行为表现得十分崇拜，嘘寒问暖，问我伤得怎么样，又约我出去吃饭，频频向我示好。


我等的就是这一天，所以，对她的示好，我马上给予积极回应。


我们每天都聊得火热，一个月之后，我提出做她的男朋友。


林倩欣然答应，然后自编自导了一场「定情大戏」。


就是那个时候，我第一次见识到了林倩的演艺功底。


林倩的剧本是这样的：


晚风怡人的黄昏，林倩推着于桂芬的轮椅缓缓向我走来。


而我怀里抱着七月，从它脖子上的吊坠盒里拿出准备好的戒指，单膝跪地，缓缓套上林倩的中指。


这一幕被剪切成视频发到了网上。


网友戏称我跟林倩是正义遇到了善良，一时间点赞获评无数。


当晚，林倩就拉着我开直播，秀恩爱，再次迎来了一波涨粉小高峰。


打着培养感情的旗号，林倩带着于桂芬搬来了我家。


随着日常接触，我慢慢摸清了她们的情况。


于桂芬出身农村，撇下孩子来城里打工，认识了一个老板，做了小三，生下了林倩。


没料到，几年之前老板破产跑路，连累于桂芬被债主打断了双腿。


自此，于桂芬的脾气变得愈发古怪，她生怕林倩丢下她不管，经常无故哭闹，林倩帮她找了很多保姆，都被她连打带骂地轰了出去。


于桂芬非常讨厌七月，嫌它掉毛，不干净。


偏偏林倩设定了一系列温馨家庭的视频主题，于桂芬只能硬着头皮配合拍摄。


拍视频时，她脸上挂着和蔼的笑容，强行把七月抱在怀里。


拍摄一结束，她就狠狠把七月丢开，就像扔掉一条恶心的抹布。


七月曾经是只流浪猫，我养了很久，它才慢慢接受了我，林倩和于桂芬的到来，再次唤醒了它对人类最深的恐惧。


看着它颤抖地躲在床下，我只觉得一阵又一阵的心疼。


3


住到我家之后，林倩颐指气使，一会儿说装修不好，一会儿说家具低端，家中大事小事全是她说了算。


对于她的种种刁难挑刺，我一概笑着应承下来，毕竟是我处心积虑在接近她。


随着我和林倩粉丝数的上涨，各种带货申请接踵而来。


一个售卖猫粮的商贩找我给他带货，他的猫粮看着品相一般，返点却给得很高。


我多了个心眼，没有马上答应，留了两袋试用装。


七月对猫粮不感兴趣，只闻了闻就走了。


其他养猫朋友吃了我送的猫粮，跟我说猫咪不喜欢吃这个猫粮，有些吃完还出现了腹泻的症状。


听到这些反馈，我果断回绝了厂家的合作邀请。


没想到，林倩却跟我发了脾气。


「李辰，你是不是傻，给猫吃的东西你管什么口感、质量，又吃不死！」


看着柳眉倒竖的林倩，我耐着性子和她讲道理：


「既然做直播带货，就要对售出的产品负责，万一吃出事情……」


「吃出事也是厂家责任，和我们带货的有什么关系！」


林倩挥手打断我：「以后买房、换车、结婚、生孩子哪样不用钱？你说你是不是傻，返点那么高你还不接，到手的钱都不要！」


钱钱钱，就知道钱！


听着林倩絮絮叨叨的数落，我长吸了一口气，把到嘴边的话又咽了回去。


我真傻，明知道林倩唯利是图，竟然还想着跟她讲道理。


这场谈话不欢而散，没几天，林倩自己接了一个带货合作，卖的是婴儿玩具用品。


原因无他，就是因为返点给得高。


「这家供应商的资质符不符合要求？孩子的玩具还是稳妥一些好，」


我翻着那堆五颜六色的玩具资料，心里有些忐忑，「尤其是这种口嚼玩具，小孩子用来磨牙，是要进嘴的。」


「你带货不让我管，我选的货你也闭上嘴。」


林倩不屑地翻了个白眼儿，一句话怼得我直喘粗气。


这样唯利是图，自私自利的女人，我真是多一分钟都和她待不下去了。


但是现在还不到揭开她虚伪面具的时候。我得等一个契机。


我没想到，这个契机的到来，会让我付出如此惨烈痛的代价。


4


因为一个老同学结婚，我需要去外地两天，没法带上七月，只能把七月留在家里。


「猫粮在厨房第二个柜子，不能直接给它喝冷水，要热水放凉，不要带它出去，最多只能在小区……」


我逐一交代着照顾七月的注意事项，怕林倩记不住，还把这些编成消息，给她发了微信。


「你放心啦，我一定把七月照顾得好好的。」林倩笑容满面地说着。


这些日子林倩总带着七月上镜，也圈了一波爱猫粉，七月算是她的摇钱树，我倒是不担心她虐待七月。


可是，我的心里总有一丝不安，像是要发生什么不好的事情。


果不其然，当天晚上我就刷到了林倩新发的一条视频。


林倩竟然带七月去了海洋馆！


隔着玻璃巨幕，七月看着面前游来游去的鲨鱼。


它身体僵硬，双眼无神，浑身的毛都竖了起来。


视频下的配文是：第一次带小家伙来海洋馆，它高兴得都不会叫了。


这个白痴！


我瞬间暴怒，恨不得冲进屏幕狠狠打林倩一顿。


这叫什么高兴，七月明明就是应激了！


5


七月从前是只流浪猫，我捡到它的时候，它瘦得皮包骨头，腿是跛的，浑身上下都有伤痕。


我不知道它曾经遭遇过什么，可是它眼里的惊恐和防备却是藏也藏不住的。


我精心照料了一年，它才稍稍对我亲近，却还是害怕外面的世界，最多只能到小区楼下，再远一点，它就会出现应激反应。


当初设计「定情戏」的时候，林倩的剧本是让我在海边给她戴戒指，就因为七月不能出远门，林倩抱怨了很久。


我怕她再出幺蛾子，走的时候千叮万嘱，让她不要带七月出门。


她倒好，不但把七月带了出去，还去了海洋馆那种人多又陌生的环境！


七月不出问题才怪！


我压下心里的惊慌和愤怒，连夜赶了回去。


七月的状况比我想象得还要糟。


它被关在阳台上，蜷缩在角落，一动不动，猫粮撒了一地，混合着七月的排泄物，满地狼藉。


「不是故意要关它的，它回来之后随意拉尿，我也是没办法。」


林倩脸上闪过一丝尴尬，随即换上一个委屈兮兮的表情，把手伸了过来：「它还对我又抓又咬，把人家的美甲都弄断了。」


林倩手上的确有一道清晰的猫爪痕迹，我瞥了一眼，深吸一口气，压抑住了内心的火气。


七月一向胆小温和，应激后才会出现这样反常的表现，看来真的吓坏了。


我将七月抱了起来。


它小小的身子坚硬得像一块石头，从眼角到鼻子横着一条干裂的血痂，看来就是美甲造成的伤痕。


我一言不发抱着七月，赶去了宠物医院。


可是，还是晚了。


除了撕咬禁食，七月还出现了便血的症状，折腾了一晚上，清晨时，它还是在抽搐和惊厥中离开了这个世界。


我缓缓摸着七月的毛发，感受着它柔软的身体慢慢变得僵硬。


七月是只很乖的小猫咪，刚到家里的时候，它明明很抗拒我的靠近，却从来没有抓我咬我。


不管是洗澡、剪指甲，还是带它去看医生打针，它再害怕，也只是把自己蜷缩成一团，睁着惊恐的眼睛看着我。


养熟之后，它对我格外依赖，每次我工作，它都会蜷缩在我的脚边。


睡觉时也必须要挨着我，只要我不醒，它就绝不会乱叫乱闹。


它陪我走过了那段最艰难的时光，可是现在，它也离开了。


后悔和愤怒像潮水般漫过，无声地将我吞没。


6


我把七月的尸体裹好带回家，准备收拾一些它喜欢的玩具一起埋葬。


林倩看到之后吓了一跳：「怎么会死呢？我没给它吃什么东西呀。」


「应激。」


我攥紧了拳头，压抑着怒火，从嘴里挤出两个字。


「原来还真有应激这回事儿。」


林倩漫不经心地打着哈欠，翻开了手机。


原来，她那条水族馆的视频，很多爱猫人士都看出了不妥。


她们告诉林倩，猫咪这是应激了，快带它回家。


可林倩根本没当一回事。


我不再理她，转身去收拾七月的东西，回来时却看到林倩正在摆弄七月的尸体。


她按压着七月已经僵硬的四肢，还细心地帮它梳好了毛发，正在拍摄视频。


我目瞪口呆地看着她，林倩回了我一个明媚的微笑。


「先拍个视频发上去，就说七月没有应激，睡着了，免得那些网友在评论区叽叽喳喳。」


林倩举着手机变换角度：「这两天你去宠物市场转转，找个跟它一样的买回来，反正就是普通的狸花猫，应该很好找。」


我死死攥着拳头，克制着自己一拳砸向她的冲动，林倩却走过来，主动牵起了我的手。


「李辰，我有件事情和你说。」林倩拉着我在沙发上坐下，「那个儿童玩具的营销方案我已经想好了，我们先举行一个大型的订婚宴，刷流量，吸粉，之后就公布说我怀孕了，比较关注儿童市场，接着就顺理成章的上购物车。」


「怀孕？」


我不动声色地看着林倩。


我对她厌恶至极，这几个月以来，我根本没有碰她。


「是啊，准妈妈推荐儿童用品才更有说服力嘛，等过些日子，再 P 一张住院单，就说意外流产，卖卖惨激起网友同情心，再涨一波粉。」


林倩眼睛亮亮的，薄唇一开一合。


我看着她，心里越来越冷。


她昨天发消息说有事要跟我谈，我以为她要告诉我七月应激。


没想到，她要和我说的，却是自己的「假孕大戏」。


也对，林倩这个女人，连人命都不会放在心上，何况是一只猫呢？


我看了一眼七月的尸体，怒极反笑。


好，既然想演戏，我就陪你演到底！


7


为了这场吸粉的流量大戏，林倩把订婚宴当成了头等大事。


挑场地，选衣服，写发言稿，邀请亲朋好友，和很多行业里的流量大 V 造势，每天忙得脚不沾地。


一个周日，我终于等到了林倩有空，拉着她窝在沙发看电视。


那是我精心挑选的一场狗血戏。


男主劈腿，女主把男主和小三乱搞的视频放在了结婚典礼上，舆论造势，群情沸腾，闪光灯耀得人眼花缭乱。


林倩嗑着瓜子看得津津有味，我却目光躲闪。


「不过是每个男人都会犯的错误，这女人做得也太绝了。」我义正词严地说，「人家成龙都说了，全天下男人都会犯这样的错误。」


「你说什么？」


林倩停止了嗑瓜子，眼睛忽闪忽闪的看着我。


「没什么。」我敷衍了一句，拿着手机匆匆躲进了卫生间。


林倩是个聪明女人，她很快就发现了我的不对劲。


我再也不让她看我的手机，每天都早出晚归，对她的态度也越来越敷衍。


在一天深夜，我坐在电脑前聊得正欢，林倩忽然闯入书房，我盛怒之下和她大吵一架，竟然摔了杯子。


林倩大哭了一场，第二天，趁我出门，她打开我的电脑，开始翻我的东西。


不出所料，她找到了那段我早已准备好的视频。


视频里，一对男女正在进行火热的床上运动。


女人的脸被打了马赛克，男人却明晃晃顶着我的脸。


林倩气得眼睛都红了，举起键盘就摔了个粉碎。


我通过监控看着她在家里发疯，心里暗暗冷笑。


林倩之所以对我忍让，不过是惦记着我的家产，我自然要断了她的念想，让她放手报复。


回家后，我苦着脸告诉她，我买的股票大跌，可能要沦落到卖房卖车了。


林倩脸上的惊讶一闪而过，她定定看了我两秒，而后深情款款，拉起了我的手。


「没关系，我喜欢的是你这个人，又不是你的钱。」


我配合着她，摆出一副感激涕零的样子，心里却不住冷笑。


林倩果然是个好演员，如果不是早知道她的真面目，我可能真会被她感动了。


如我所料，林倩没有和我撕破脸，而是一如既往扮演着即将订婚的幸福女友。


这个世界上，幸福总是相似，不幸和狗血才更能吸引人的眼球。


我知道林倩打算做什么。


一场幸福美满的订婚宴，和一场鸡飞狗跳的撕逼现场，哪个更能吸引流量，不言而喻。


8


我继续扮演着一无所知的渣男，开开心地跟林倩步入了订婚礼堂。


当视频出现在大屏幕的时候，我演出了练习过很多次的惊慌错愕。


现场一片混乱。


于桂芬发挥了农村老太太骂街的精神，拍着腿哭天抢地，对我破口大骂。


林倩则拿着手机，对直播网友哭得梨花带雨，展示着自己遭到背叛，却强撑坚强。


现场笑的，骂的，看热闹的，一阵鸡飞狗跳，我被飞来的酒瓶直接砸晕在地。


再次醒来的时候，已经到了傍晚。


我孤零零地躺在医院，夕阳从窗户斜照进来，给房间蒙上了一层猩红色。


我打开手机，果不其然，网上已经炸了。


视频被各大主播疯狂转载，他们带着网友对我口诛笔伐，肆意谩骂。


我的电话、短信、好友请求、评论……一切都是 99+。


留言句句恶毒，字字诛心，我被从祖上三代骂到了子孙三代。


甚至有网友人肉我的家庭住址，说我这样的渣男活该被放火烧死。


看着那些恶毒刺耳的评论，我长叹了一口气，关上了手机。


明知道这些都是短暂的，我仍然觉得心上像是压了一块石头，让我喘不过气。


我终于明白，为什么那个女孩会义无反顾地选择去死。


原来，对世界最后的留恋，真的可以被这些恶意评论切割得一干二净。


9


网上的舆论愈演愈烈，平台正式跟进，打算封禁我的账号，让我先行取出余额。


我不再犹豫，火速去派出所报警，并且把报案回执发上网站，郑重配文：订婚当天，视频中的男主不是本人，已报警，已立案。请网友们耐心等待，还我一个公道，还大家一个真相！


报案回执一出，网络平台马上停止了封禁账号，静待警方的调查结果。


网友却不这么认为，他们一致觉得我的报案回执是假的。


纷纷留言骂我，丧心病狂，连这些东西也敢 P！


警方的办事效率非常高，很快，网友被打脸了。


调查显示，当天订婚宴，是林倩鬼鬼祟祟去了后台，调换了 U 盘。


在 U 盘上也找到了林倩的指纹，这场订婚的闹剧是她自导自演。


林倩反应神速，她马上从可怜的小百花，转变成了敢爱敢恨的新女性。


她主动承认，她发现了我劈腿后，想在订婚宴上给我一个教训，并且呼吁广大遭受背叛的女性站起来，勇敢反抗。


因为这段慷慨陈词，林倩又收获了一批死忠女粉。


她们在评论里纷纷给林倩加油，说她是新时代女性的代表典范。


看着这些评论，我的嘴角挑起一抹冷笑。


很好，我就是要让她拔高自己。


毕竟，登得越高，摔得越惨。


事情，还没完。


10


很快，警方再次公布，经过技术分析，视频里的男主确实不是我，是有人使用 AI 智能换脸，把我 P 了上去。


对于视频来源，林倩解释为从家里电脑上找到的。


这个家里，只有我，于桂芬和林倩三个人。


于桂芬连老年机都用不利索，我又不会这么糟践自己，最有可能下手的，就是林倩了。


事已至此，本来支持她的网友也开始动摇。


网友纷纷质疑：林倩为了吸粉，合成了我劈腿的视频，并且在订婚宴上开直播，故意把事情闹大。


我身败名裂，她吸引流量，又能博取网友的同情。


手段卑劣，心思深重，还把网友当傻子欺骗。


这一下，林倩的「单纯」标签算是彻底撕掉了。


趁热打铁，我果断在网上放出了一波视频，那是林倩和于桂芬的相处日常。


林倩能在短视频领域迅速站稳脚跟，最大的卖点就是她的孝顺。


一年之前，她刚入行时，不过是一个普通的美女主播，唱歌互动，和粉丝聊聊天。


可是，因为一场保姆风波，于桂芬暴露在网友的视野之下。


网友这才知道，原来这个美女主播有一个双腿残疾的母亲，母女俩相依为命。


「人美心善」的林倩瞬间收获了网友的爱心，她马上转型，开始树立自己孝顺女儿的人设。


在视频里，她给于桂芬翻身，喂饭，推着她的轮椅出去散步，幸福地依偎在于桂芬身边。


可现实并非如此。


她们搬来之前，我已经在房子里安装了摄像头，关注着她们的一举一动。


我不在家的时候，林倩对着于桂芬颐指气使，连个好脸色也不给。


于桂芬摇着轮椅，还要帮她洗水果，做家务，动作稍慢一点，林倩劈头盖脸就是一顿臭骂。


有一次，林倩躺在沙发上追剧吃零食，掉了一地的碎渣，于桂芬摇着轮椅帮她打扫，不小心挡住了她的视线。


林倩恶狠狠地抓起薯片，一股脑全砸在了于桂芬的脸上。


这一幕，让林倩的孝顺人设彻底崩溃。


网友这才明白，屏幕前对母亲的极尽体贴全都是装的，背地里，林倩竟然这么不堪。


接着，很多网友爆出，林倩之前代言的老年人保健和护理用品，用了之后没有效果，向林倩反馈之后，林倩竟然没有任何处理，只是把他们拉黑禁言，删除了所有负面评论。


网友的怒火如炮弹，纷纷向林倩发射。


我这才明白，为什么林倩放着驾轻就熟的老年直播不做，非要转型做儿童用品。


原来她已经在老人产品行业臭了大街。


11


当然，我的报复并未止步于此。


越来越多的人找到平台投诉，要求林倩退货并赔偿。


我趁机在网上公布了林倩接儿童玩具的录音，并且附上了自己去找人做的玩具检测报告。


泡澡小黄鸭塑化剂超标，水晶泥中硼砂可导致孩子中毒，积木劣质掉色，仿真珠链很容易松散，造成孩子误食窒息……


总而言之，林倩为了高额返点，代言的产品或多或少都存在着安全隐患。


谁家没有老人，谁家没有孩子，林倩漠视老人和孩子的健康，这一点就足够她被钉死在耻辱架上。


随着舆论的沸腾，我再次放出了林倩准备假孕和流产的录音，网友的怒火瞬间又拔高了一个层级。


他们纷纷怒骂林倩恬不知耻，丧尽天良，叫嚣着让她出门小心点。


看着网友一条条诛心的评论，和林倩徒劳无功的解释，我无声地笑了。


单纯，孝顺，善良，有爱。


林倩最引以为傲的人设标签，我偏要一个一个撕下来，让她肮脏龌龊的嘴脸，彻底暴露在人前。


「李辰，是你整我对不对！就为了一只猫，你竟然……」


林倩声嘶力竭的声音，从手机听筒中传出。


我冷冷地挂断，拉黑。


猫？


不，不止如此。


我收拾好心情，从医院回到了家里。


屋内一片狼藉。


家具被砸得七零八落，东西也扔得到处都是，尤其是七月的猫窝，我特意留下的回忆，却被剪得碎了一地。


不用问也知道是谁干的好事儿。


我收回迈进房间的步子，果断拨打了报警电话。


林倩以「故意损坏他人财物」的罪名被带到了派出所。


没想到我撕破脸之后会做得这么彻底，林倩猩红着双眼，披头散发地扑上来想要打我，却被民警死死拉住。


我好整以暇地拍摄着这一幕，她狼狈疯癫的样子随后被我发上了网，林倩彻底社死。


平台封禁了她所有账号，和她合作的销售商因为她风评骤跌，纷纷要求解约赔偿，而之前购买过她产品的客户，也要求双倍理赔。


林倩不但彻底绝了她的网红路，还背上了巨额的债务。


可是，还没有结束。


有一件最重要的事，我还没有做完。


12


我在网上发布公告，告知网友我准备退网，会在当晚 8:00 准时开播，这将是我最后一次直播。


我整理仪容，收拾心情，8:00，准时打开了直播间。


直播间人数飞速飙升到了百万，无数网友纷纷刷屏发弹幕，礼物送到飞起。


「七月爸爸，你不要退网，为了林倩那样的女人不值得。」


「是啊，七月爸爸，我们都知道你是被人陷害的，我们永远支持你。」


弹幕一波接一波，全是对我的挽留和称赞。


「七月爸爸那么勇敢，还单挑过歹徒，自己都受了伤，我当时就知道，他绝对不可能劈腿。」


一条弹幕映入了我的眼帘。


我的嘴角挑起一抹冰冷笑意，坐直了身体。


「制服歹徒的视频是假的。」


我平静地看着视频屏幕：「蒙面歹徒其实是我的朋友，我们挑了人迹罕至，又监控缺失的路段，观察了几天，选了一个长相乖巧漂亮，能引起网友同情的女孩，然后假装抢劫，我冲上去英雄救美，被划伤了手臂。」


「拍摄这段视频的路人也是我朋友。我们用小号把视频传到网上，买水军刷热度顶上去，帮我造势涨粉。我们所做的一切，不过是为了欺骗网友，获得流量罢了。」


我平静地讲述完事情经过，不出所料，网友们已经调转枪头，刚刚的鼓励和赞美瞬间变成了厌恶。


「你这么做和林倩有什么区别，还不就是为了吸流量，把我们当傻子一样耍！」


「原来你也是个写本子做戏的假主播，之前的正义有爱全都是装的！」


「虚伪，恶心，人渣……」


弹幕像潮水一样，瞬间淹没了屏幕。


我痛苦的闭上眼睛，长叹了一口气。


「我给你们讲个故事吧。」


「一年之前，我还是个叛逆的孩子，标榜着自己所谓的个性，觉得父母不理解我，整天和他们冷战。直到他们因为一场车祸离世，我才知道，当时的自己有多么无知。」


「我把自己关在房间里，整天不见人，自暴自弃的活着。这个时候，有个女孩出现了，她叫李淼，是社区的义工。」


「她帮我做饭，打扫卫生，即使我总是冷着脸，她还是每天陪我说话，开解我。」


「后来她捡到一只流浪猫，那只猫很瘦很丑，脚是瘸的，身上也带着伤。我们给它取名七月，一起照顾它，直到七月痊愈，我也慢慢找回了生的希望。」


「可就是这个时候，李淼竟然跳楼死了。」


「杀死她的凶手，就是你们！」


我骤然睁开眼睛，看向了屏幕。


「瞎说什么？我看这小子疯了吧。」


「一看又是他编的故事，现在换苦情戏了，想博取我们同情。」


在一众七嘴八舌的评论里，终于有一个人，弱弱地敲出了一行字。


「这故事听着耳熟，像是去年那个『保姆跳楼案』。」


随即，更多的声音跟着附和起来：「对，我记得当时就是林倩家的保姆。」


互联网确实是有记忆的，在这个纷繁更迭的时代，它甚至比人的记忆还持久可靠。


我点开早已拷贝的视频，对准了摄像头。


李淼确实是林倩雇的保姆。


那个时候，林倩还是一个普通的美女主播，她在一次直播的时候，忽然向网友哭诉，说自己才发现，她家雇的保姆对于桂芬不好。


不但偷窃家里的东西，还虐待自己的母亲。


林倩哭得声情并茂，她还让于桂芬真人出镜，展示了手臂上的青紫伤痕。


于桂芬也跟着帮腔，说李淼穿着暴露，身上总是喷着刺鼻的浓烈香水，一看就不是什么正经姑娘。


就这样，这对相依为命的母女收获了网友的同情。


网友瞬间把矛头对准了李淼，对她口诛笔伐，肆意谩骂。


最终李淼承受不住，跳楼自杀。


我不相信，一个那么热心有爱的女孩，会虐待老人。


所以在李淼死后，我倾尽全力，终于查到了事情的真相。


13


李淼尽心尽力地照顾着于桂芬，她发现，作为于桂芬的亲生女儿，林倩却并没有尽到身为子女的义务。


李淼不在的时候，林倩对于桂芬非打即骂，她不会帮于桂芬翻身擦洗，更不会给她准备饭菜。


很多时候，都是林倩自己点外卖，丢给于桂芬几个干巴巴的冷馒头。


有一次林倩出去和朋友聚餐，把于桂芬一个人留在家里，于桂芬忍不住尿在了床上，林倩狠狠扇了她一个耳光。


这一幕，刚好被李淼撞见。


李淼几次劝告林倩无果，就威胁说，林倩再虐待于桂芬，她就把这些丑事公布到网上。


林倩刚入主播圈，才尝到流量的甜头，自然不愿意自己名声扫地。


她恶人先告状，在网上造谣李淼偷盗、虐待，加上于桂芬帮腔，闲话越传越难听。


网友纷纷指责李淼生性放荡，心狠手辣。


甚至有网友跟着造谣，说李淼是坐台小姐，自己还点过她的钟。


实际上，李淼当时已经身患癌症，她捐出了全部的存款，自己选择做义工，尽心尽力照顾着每一个人，想把爱心传递下去。


没想到，她对这个世界的善意，却被网友铺天盖地的恶意吞没。


就是这些恶毒的评论谩骂，让她丧失了对世界最后的留恋。她选择在楼上一跃而下，结束了自己年轻的生命。


我平静地讲述完，屏幕上已经是一片愤怒和忏悔。


网友们有些谴责林倩、于桂芬造谣，有些感慨李淼不应该轻生，更多的人，则是在说着对不起。


因为在当年那场闹剧中，他们不明真相，也曾在评论里对李淼恶语相向。


夜，慢慢深了，时钟挂在墙上，发出咔哒咔哒的轻响。


时间马上就要接近 9:00，我再次长叹了一口气。


「曾经在媒体行业，一条新闻的发布要经过三重审核，确保它的真实性。」


「而现在，由于网络发达，言论自由，任何视频都可以在网上随意发布。事件曝光的时效性提高，却丧失了真实和准确性。」


「开播之后，你们先是对我挽留称赞，因为我坦诚了伪装抢劫，你们又对我极力谴责。我讲完李淼的故事，你们了解我的立场，又开始道歉接受。」


「从 8:00 到 9:00，短短一个小时，你们的立场就变了三次。你们……」


我咬了咬牙，还是把嘴边的话咽了回去。


够了，真的够了。


任何有良知的人，现在都应该了解我的用心。


我能做的，能说的，真的只有这些了。


时间一分一秒过去，我长长叹了一口气，想到李淼，眼眶再次湿了。


我缓缓看向屏幕，神色郑重，语气诚恳：「网络不是法外之地，下次你们再留言评论的时候，请一定要擦亮眼睛。你们不知道屏幕对面是什么。那或许是一个濒临崩溃的灵魂，或许是一个精心谱写的剧本。」


「希望我的离开，能唤回各位敲打键盘时的理智，让网络上多一丝清明。」


说完，我不顾网友铺天盖地的弹幕挽留，毅然决然地关上了电脑。


我确实是累了，这一年时间，我要查清李淼的死因，帮她报仇，我要摸清林倩的底细，和她虚与委蛇，揭开她的伪装。


现在一切尘埃落定，我只想找一个风景秀丽的地方，关上手机，远离网络，清清静静地住上一段日子。


可是在这之前，有件事情我还没做。


14


林倩现在负债累累，负担不起小区的租金，只能租住在一个破旧的城中村里。


几经辗转，我找到了她的住所。


林倩不在家，听邻居说，她现在每天打扮得花枝招展，在夜总会给人陪酒。


也不难理解，林倩极度缺钱，又没什么技能本事，唯一拿得出手的就是一张漂亮脸蛋儿。


一个长相还可以的女孩，在急需钱的时候会选择什么工作，不言而喻。


我内心毫无波澜，平静的推开了房门。


屋里散发着一股屎尿的骚臭味儿。


于桂芬躺在床上，花白的头发，乱得像个鸟巢，眼角布满了眼屎，皱纹横堆。


「是你，你来干什么，看我的笑话吗！」


她挣扎着想从床上坐起来，却因为身体虚弱，又重重摔了下去。


「对，我就是来看你的，看你的报应。」


我定定看着她，目光平和。


「李辰，你这个狗娘养的，臭不要脸的畜生……」


于桂芬对我破口大骂，极尽肮脏的词统统砸了过来。


我平静地在房间里扫视，看着灰扑扑的桌椅和已经挂上蛛网的天棚，眼神再次回到她的脸上。


「你知道李淼为什么选择照顾你吗？」


「什么？」于桂芬被我问得一愣。


「你从来没有想过吗？」


我盯着于桂芬的眼睛。


「为什么这么大的城市，李淼偏偏选择照顾你，还不要一分钱？」


「为什么你性格乖戾，对李淼破口大骂，她还是对你耐心温柔，甚至为你和林倩吵架？」


「为什么你和林倩联手污蔑她，她那么伤心难过，却没有任何辩解，而是选择跳楼，结束自己的生命？」


「为，为什么……」于桂芬浑浊的双眼死盯着我，眼神里除了愤恨，终于多了一丝忐忑。


我平静地回望着她：「因为，她来自瓦楞村。」


于桂芬的瞳孔骤然变大，她的双唇剧烈翕动着，却发不出一丝声音。


我最后看了她一眼，决然离去。


走下楼梯的时候，房间里骤然传出了一声痛苦的嘶吼，继而是于桂芬嚎啕的哭喊声。


我看了一眼声音传出的方向，转身离开，再不回头。


15


当年，于桂芬为了荣华富贵，抛弃了乡下的女儿李淼。


李淼没有记恨她的薄情，得知自己身患癌症后，千辛万苦找到于桂芬，不过是想在自己生命的尽头，在她面前尽孝。


可是于桂芬呢，作为一个母亲，不但舍弃自己的孩子，还造谣冤枉她，带头往她身上泼脏水。


导致李淼承受了那么多委屈和心酸，失望至极，结束了自己的生命。


如果于桂芬还有一丝良知，她的后半生都将在内疚和不安中度过。


除了物质窘迫和身体残疾，这，也是她的报应。


不再理会于桂芬的嚎叫，我驱车前往了墓园。


空气清冷，古柏参天，阳光穿过树枝的缝隙洒下一地斑驳。


我缓缓走到李淼的墓碑旁，看着照片上她温暖的笑脸，一瞬间湿了眼眶。


李淼曾经签过器官捐赠协议，即使她身患癌症，自杀跳楼，在网友的恶意中放弃了自己的生命，可是她对世界的善意，还是以这种方式留存了下来。


现在，她的角膜应该已经让一位盲人患者重见了光明。


就像她做志愿者，拯救了黑暗中的我一样，她死后也用这种方式，拯救了另一个身处黑暗的灵魂。


我靠着墓碑，缓缓坐了下去。


微风轻轻拂过，树叶沙沙作响，像是响在耳畔的一声温柔叹息。


我缓缓闭上双眼……


在那个世界里，李淼应该已经和七月重逢了，她们会抱在一起，互相温暖，互相陪伴。


再也没有任何人、任何事能伤害到她们。


静听风声。


直到暮色四合，我才缓缓起身。


可是离开墓园的阶梯，我依然走得缓慢而坚定。


李淼走了，可是她永远活在我的心里。


身后，李淼的笑容一如从前般温柔。


她的墓碑前，静静摆放着我留下的戒指盒。


那是一枚来不及送出的礼物，和一句永远无法宣之于口的告白。


李淼，在天有灵，你，可以安息了。


备案号:YXX1Ejn90zBtYNoxQAjSNAr5


###### 2022-07-29 07:08
