## 36.欲望深渊
在我爸的葬礼上，家里的保姆突然跳出来，说她怀了我爸的孩子！遗产得由她来继承。


1


我是单亲家庭，从小跟我爸相依为命。


我没想到我爸会突然离开我。更没想到，在他的葬礼上，家里的保姆会突然跳出来，说她怀了我爸的孩子！


那时，我爸单位的领导过来吊唁，拿出了一个牛皮信封，说是慰问金，要交给家属。


家里的保姆阮玉花突然一把抢过领导手里的信封。


阮玉花哭嚎着：「我是周明的妻子，我代表全家人，感谢领导的关心！我有困难！我肚子里怀着周明的孩子，我婆婆在床上瘫着……周明这个顶梁柱走了，这日子怎么过哟……」


我惊呆了。


阮玉花是疯了吗？她唱的是哪出戏？


「我的命好苦啊……周明你好狠心啊……」阮玉花一屁股坐在地上，拍着大腿呼天抢地嚎起来。


「周明同志是在抗疫一线去世的，我们正在为他申报因公牺牲，如果顺利，会有一笔赔偿金，可以缓解家庭困难！」领导同情地说。


前不久我爸的同事因公牺牲，听说补偿金有一百多万。


「谢谢领导！」阮玉花翻身从地上起来，醒了一把鼻涕，拉着领导的手不松开。


我和姑姑盯着阮玉花，我们的眼神就如一把把柳叶刀片，恨不能把她生剥活剐。


阮玉花把沉甸甸的牛皮信封，塞在她身上挎着的斜肩包里。


二叔送走了领导一行人，使了个颜色，姑姑扯着阮玉花胳膊，我紧跟在后面。我们进了小房间，关上了门。


「我跟周明领证了，这是我们的结婚证！」不等我们发话，阮玉花就拿出了结婚证。


姑姑把结婚证抢过来，照片上，和阮玉花头挨头的人，不是我爸又是谁？


「我哥是啥人，我们心里有数！你肚子里的野种是谁的？别想给我哥泼脏水！几块钱买张假证糊弄人吧？这可是犯法的！」姑姑一把撕了结婚证，狠狠地摔在地上。


阮玉花蹲下身子，把撕成碎片的结婚证拢在一起：「撕了也没用！我是周明的合法妻子，他不在了，他的房子他的钱，都是我的！」


人有多大胆，地有多大产，阮玉花还真敢想！


「你再提我哥的名字，看不我撕了你的嘴！」我姑姑气呼呼地要去扯阮玉花的头发，被二叔拦住了。


「你给我等着，我去民政局查档案，我不信我爸会瞒着全家人，跟你这个保姆领证结婚！你肚子里的孩子……跟我爸有没有关系，也不是你说了算！」我瞪着阮玉花，如果眼神能杀人，我真是恨不能把她一剑封喉！


阮玉花怔了一下，破开嗓子阴阳顿挫地嚎起来：「周明啊，你尸骨未寒，我们孤儿寡母被人欺负啊……」


「先让我爸入土为安！你要是再使幺蛾子，信不信我们周家一人一指头尖儿，也能戳死你！」我一字一顿地说道。


阮玉花冷哼了一声，转身摔门走了。


2


阮玉花是我爸给我奶找的保姆。我奶瘫痪好几年了，一直在我家住着。


我奶嘴碎脾气爆，换保姆就跟换衣服一样，说这个偷懒，那个虐待她。我爸为了给我奶找保姆，把家政公司的门槛差点都踏平了。


阮玉花不知道用了什么手段，把我奶哄得服服帖帖。主要也是我奶年龄大了，有些糊涂了，好糊弄！


阮玉花 30 岁出头，说话不是我们当地的口音，穿衣打扮土得掉渣，应该没有读过几天书。她平时总是低眉顺眼，我放假回家，她连我换下来的袜子也抢着洗。


我姑姑私下说，阮玉花说不定是看上我爸了，才死心踏地照顾我奶奶。我怼姑姑：「我爸才看不上她！」


我爸从来没有跟我提起过，他跟阮玉花有任何关系。现在，我爸不在了，阮玉花好像破了封印一般突然跳出来，她凭啥啊？


我托在民政局工作的同学查了一下系统档案，阮玉花的结婚证，竟然是真的！


我们都想不到，我爸竟然瞒着全家人，办了这么大一件事情。


我奶老糊涂了，再说，怕她受不了刺激，我爸去世这事儿，我们都瞒着她。


那么，我爸出事儿时，只有阮玉花在身边。我爸的手机、身份证以及死亡证明等，都在她手里捏着。


我爸手里应该没有多少钱，但是，我爸 50 多岁了，他工作了大半辈子，公积金账上应该有不少钱，还有社保赔偿金抚恤金，也能领一笔钱。


原本我可以把这笔钱领回来，给奶奶留一部分，剩下的钱可以存起来。现在，阮玉花插一脚，她要分走一大半！


还有我爸因公牺牲的补偿款，那可是我爸卖命钱啊！如果被阮玉花不明不白地拿走一部分，我真的不甘心！


忙完我爸的后事，阮玉花开着我爸的车，先回了县城。


我爸的遗像，和我爷爷的遗像并排摆在老屋的八仙桌上。我爸在镜框中，一如既往地憨笑着。我抚摸着他的脸庞，眼泪止不住地往下掉：爸爸，你走了，留下我一个人该怎么办啊！


二叔和姑姑提起阮玉花咬牙切齿。他们都没经过什么事儿，除了想揍一顿阮玉花，别的没有一点儿办法。


我知道，一切都能靠我自己了！


我得先回到县城的家里，把我爸的房产证拿到手。我爸现在名下值钱的东西，就是我们住的房子了。这是我爸单位的集资房，当年我妈和我爸一起买的。我绝不能，让阮玉花打房子的主意。


回到县城，已经傍晚了。上了楼，我在密码锁上按指纹，竟然打不开门。


阮玉花把密码换了！心里的怒气涌到了手上，我把门砸得「咣咣」响。


「谁啊？不能好好敲门吗？」阮玉花高声嚷着，打开门，看到我，换了一副面孔：「周沫啊……进来吧！」


「你把密码换了？」


「你爸不在了，我一个人在家害怕，换了密码我心里能踏实些！」


这明明是我的家，阮玉花这不是鸠占鹊巢吗？


「我奶不是在家吗？怎么是你一个人？」


「我都联系好了，明天就把你奶送养老院！头一个月费用我出，剩下的我就不管了，你二叔和你姑姑，他们孝顺的话，把你奶接回去照顾！要不，他们就掏钱！你爸照顾你奶这些年了，轮也轮到他们了！」阮玉花两手盘在胸前，仰着下巴说道。


我从来没见过，阮玉花这副嘴脸。她从前在我家，说话细声细气，走路都轻手轻脚。她给我奶换纸尿裤手重了些，我奶抬手就给她一个耳光，她也能笑着夸我奶精神好，手劲儿挺大的！


我也是服了，这世界上真有人，善于奴颜婢膝，把野心遮掩起来。时机一到就撕掉伪装，贪婪和恶毒从每一个细胞「咕嘟咕嘟」往外冒。


「我爸说过，再难也不会把我奶送养老院！」


「你爸都烧成灰，埋在土里了！这个家，我说了算！」


我的眼泪，唰地一下就掉了下来。我转身把鞋放在鞋柜里，把眼底的泪逼了回去。


我要回自己的房间，却被阮玉花喊住了。


「周沫，你过来，我有事儿跟你说！」阮玉花说着，从包里拿出一张纸摊在桌子上：「这是检查单子，我真的怀孕了！你爸把你养这么大，吃饭穿衣读书上学，没有几十万怕是出不来吧？你爸不在了，我也没什么能耐，这房子和你爸的补偿金，都给孩子留着！你现在能赚钱了，能养活自己，这钱你就别惦记了！」


我浑身颤抖，死死地捏紧拳头，指甲把手心掐得生疼，我哆嗦着嘴唇说：「这单子只能证明你怀孕了，怎么证明你怀的是我爸的孩子？」


「周沫，你这是什么意思？」阮玉花像踩了尾巴的猫一样，一下子跳了起来。


「忙了这些天，我累了！有啥事儿，以后再说！」我进了房间，摔上了门。


3


第二天一大早，阮玉花就叫了几个人，要把我奶抬下楼，送到养老院。


我已经给二叔和姑姑打电话说了，他们都说自己的难处，不能照顾我奶……最后都狠狠说：咱不管，反正阮玉花不能把你奶扔大街上！


我听到我奶被抬出门时，「乌拉乌拉」地喊着，应该在喊我爸的名字。我用被子蒙着头，用牙齿狠狠地撕扯着被子角，眼泪汩汩地往外淌。


一行人走了，随着关门上，屋里安静下来。


我迅速起床，想去我爸的房间找房产证。然而，我爸的房门却被阮玉花锁住了。我背靠着房门，无力地蹲在地上，嚎啕大哭起来！


我就是叫开锁公司的人打开门都没有用，阮玉花应该早就把和我爸相关的证件都收起来了。


我抱着膝盖，在冰凉的地板上坐了很久。


然后，我下厨房，叮叮当当开始做饭。


我爸有空的话，喜欢在厨房做饭。我最喜欢吃他包的小馄饨，他的手看起来粗苯，却能灵巧地把薄薄的馄饨皮来回折几下，包成小元宝的样子。


我不喜欢吃大肉，我爸就给我做虾皮韭菜馅儿馄饨。


我考试成绩不好，我跟同学吵架了，我有点想我妈了……我爸只要看到我不高兴，就动手给我包馄饨。煮好了馄饨，我爸就给我盛一碗端上来，绿生生的葱花，飘着几片紫菜，几滴香油浮在上面，我瞥一眼，口水就从舌尖下面冒了出来。


那时，我爸总是坐在我对面，氤氲的热气里，他看着我，笑眯眯地说：「没有什么是一碗馄饨解决不了的，如果有，那就来两碗馄饨！」


我剁着虾皮，眼泪吧嗒吧嗒滴在案板上：「爸爸啊，你真的打算和那个女人开始新生活吗？根据我对你的了解，你是不会瞒着我的啊！难道，你仅仅是因为难于启齿吗？你不是一直跟我说，做人要敢做敢当吗？」


我包好了馄饨，又做了几个菜，拍黄瓜，凉拌豆皮，豆角炒肉……都是我爸喜欢吃的菜。


饭菜差不多做好了，阮玉花回来了。


「阮姨，洗洗手吃饭了！」


「周沫……」阮玉花警惕地看着我，又看了看桌上的饭菜，她的手下意识地抚上了小腹。


「阮姨，你怕我害你啊！你想多了……我包了韭菜虾皮馄饨，还有这些菜，都是我爸喜欢吃的！我想通了，咱们现在是一家人了，如果我们闹得不可开交，我爸在地下也闭不上眼睛！我们坐下来一起吃顿饭，有啥事儿都好商量！」我做出一副人畜无害的样子。


阮玉花在饭桌上坐下来了，她看到我轮着筷子吃得欢，大概饿了，也端着碗吃起来。


「阮姨，你有空的话，去律师事务所咨询一下。这个房子，是我爸和我妈买的，是我爸和你的婚前财产。我妈那部分是给我的，我爸那份儿，你，我，和你肚子里的孩子，咱们平分……要是你私自处置，肯定会惹上官司！」我笑吟吟地看着阮玉花。


我担心，她使出什么花招把房子卖了，那再把房子要回来就太麻烦了，我得先给她打个预防针。


阮玉花怔了一下，挤出一脸笑意：「沫沫啊，咱们是一家人，你这么想就对了！你二叔和你姑姑，可没少拖累你爸，咱们把你奶扔给他们……你爸的钱，可不能便宜外人！」


我嘴里塞满了菜，只是狠狠地点着头，像鸡啄米一样。


吃完饭，我主动去厨房摔碗。没过一会儿，就如我预料的那样，阮玉花拉开门冲了出来：「周沫，你不是说，是韭菜虾皮馄饨吗？馅儿里是不是放蘑菇了……」


「是啊，为了提鲜，我放了一点蘑菇沫儿！」我回头看了阮玉花一眼，我忍住想大笑的冲动，做出惊讶的样子：「哎呀，阮姨，你这是怎么了啊？」


阮玉花顶着一张香肠嘴，她脸上和身体上裸露的部分都是指头大的红包。她不停地在身上抓痒，像一只滑稽的猴子。


我之前听爸爸提到过，说阮玉花对蘑菇过敏，所以她很少买蘑菇。我奶想吃蘑菇炖肉，就跟我爸告状，说阮玉花克扣伙食费。


阮玉花太嚣张了，我就是想教训一下她！


4


我提着两箱牛奶，找我爸最好的朋友王叔。我爸和王叔是大学同学，同时入职，这么多年来，一直是最好的搭档。


「叔，我爸跟你说过他和阮玉花的事儿吗？」我坐在王叔家的沙发上，还没张嘴，眼泪就下来了。


王叔拧着眉头没说话，他老婆忍不住开口了：「我跟你叔这些天，一直嘀咕这事儿！你爸跟你王叔，好的能穿一条裤子，他从来没跟你叔提过保姆的事儿……我们总觉得这事儿蹊跷！」


「沫沫啊，你知不知道啊？你爸的户口本上，不仅有阮玉花，还有她 8 岁的儿子，那孩子改名字姓周，跟你爸是父子关系……」王叔狠狠地抽了口烟说道。


轰隆一声，这个雷，又把我砸得晕头转向。


阮玉花跟我爸结婚前，还有个儿子？我爸和阮玉花结婚，认了这个孩子当继子？


「沫沫啊，这可是你爸卖命的钱，阮玉花和她儿子凭啥要分这钱啊？而且作为配偶，阮玉花占得比例最大！」阿姨愤愤不平地说道。


我感觉一阵眩晕，指尖发麻，哆嗦着嘴唇，却说不出一句话来。


阿姨给我倒了一杯热水，把我搂在怀里：「沫沫啊，别吓阿姨……喝点水，缓缓气儿！」


「叔，你带我去一趟你们单位，我要跟你们领导说一声。我爸这笔钱要是到了单位，暂时不能动！」我稳了稳神，对王叔说。


王叔说，我爸是在职牺牲，按照惯例，这笔钱还有抚恤金都要先到单位的账户，然后所有家庭成员商议签字以后，才能按照比例分配。


我心里暗暗松了口气，这就意味着，如果我不签字，阮玉花就拿不到一分钱。


回到家，我看到阮玉花把我爸的遗物装在几个大袋子，她让我扔进垃圾箱：「我拎不动重东西，你把这些东西都扔了吧！留着这些东西，晦气！」


「房子和钱也是我爸留下的，你怎么不嫌晦气！」话到舌尖了，我压了下去。


我留了我爸两套制服，还有一些零碎物件做留念。其他的东西，只能扔到了垃圾箱。


我在家里停了两天，就打算回省城上班。


那天早上，我收拾好行李，恭恭敬敬地跟阮玉花道别：「


阮姨，我回去上班了！」


伸手不打笑脸人，阮玉花还是把我送到了门外。对门邻居王姨正要出门买菜，她看到我拿着行李，就问：「周沫，要上班走啊！」


「大闺女要回省城，我送送！」阮玉花接住了话茬，还挽住了我的胳膊，做出亲热的样子。


邻居阿姨冷哼了一声，仰头踩着高跟鞋走了。邻居阿姨跟我爸是同事，之前我们两家关系处得还不错。看这样子，她是不想搭理阮玉花。


「架子不小，摆一张臭脸给谁看啊！」阮玉花一扭屁股，摔上门回去了。


我下了电梯，走到小区门口，邻居阿姨正在等车，她看到我，就走过来说：「周沫啊，把你电话号码给阿姨留一下，以后有啥事儿，给我打电话啊……你爸走得太突然了！」


我眼圈一下就红了，阿姨张了张嘴想说什么，公交车来了，她上车就走了。


我捏着手机，把邻居阿姨的电话号码存了起来。


5


时间一晃，我爸去世就三周了。老家有给去世的人过「三七」的习俗，我请了假，回家给我爸上坟。


我敲门，门打开了，一个男孩子趴在门缝问我：「你找谁？」


「蛋蛋，你怎么随便开门呢？谁啊？」阮玉花从厨房出来，话音未落，看到我，她沉下脸：「你怎么回来了？」


阮玉花这么快，就把儿子接过来了！


她是外地人，应该不知道我们这里的习俗。我笑着说：「阮姨，我回来给我爸上坟啊！」


我也不指望阮玉花欢迎我，直接回我房间，推开门，我怔住了，我所有的东西都不见了，就连书桌上的书都没有了。


「你的东西都在储物室！这个房间朝阳，你又不常回来，当蛋蛋卧室了！对了，这是你弟弟，大名叫周斌，小名叫蛋蛋！」


「我才不会给你叫姐姐！」蛋蛋拿起手里的水枪，喷了我一脸一身的水。


「阮姨，那我睡小书房吧！」我抹了一把脸上的水，转身进了书房。躺在硬板小床上，我咬紧嘴唇，片刻，我尝到了一股咸味，用手一抹，指尖上都是血，我竟然把嘴唇咬破了。


我不知道什么时候睡着了，我看到了我爸，他站在老家门口的杏树下，花开的正好，一阵风过，花瓣纷纷扬扬，落在我爸宽阔的肩膀上。我爸笑眯眯地看着我，不说话。


「爸，你没有死啊？我想你了！」我扑进我爸的怀里，哭得喘不过气了。


我哭醒了，屋子里黑乎乎的，没有我爸的影子。我满脸的泪，枕头都湿了一大片。


一夜我都没睡稳，天快亮了，我才迷迷糊糊睡着了！


我是被阮玉花的嚎啕声惊醒的，我悄悄打开门缝，看到一个男人把阮玉花按在地上打。男人 40 岁出头，很壮实，硕大的酒糟鼻，在柿饼一样的脸上很显眼。


「臭婊子，竟然给我戴绿帽子，看我不打死你！敢把我儿子拐走，你不想活了吧！」男人揪住阮玉花的头发，狠狠地扇她的耳光。


蛋蛋赤着脚从屋子里跑出来，抱着男人的腿哭喊着：「爸爸，你别打我妈！」


原来，这个男人是阮玉花儿子的爸爸！


男人抬腿把蛋蛋踢了出去：「你这个白眼娘，老子给你吃给你喝，这个臭婆娘小指头一勾，你就跑了！看我回去怎么收拾你！」


男人气喘吁吁踢了阮玉花一脚，一屁股坐在了沙发上：「起来，给老子做饭去！坐了大半天的车，饿坏了！」


「你谁啊？怎么跑到我们家动手打人？我打了 110，警察马上就来了！」看到男人打累了，我才从书房走了出来。


男人看到我，大概担心警察会来，骂骂咧咧地站起来，扯着蛋蛋要把他带走。


蛋蛋抱着阮玉花的腿，哭着不肯走，男人抬脚又狠狠踢了阮玉花一脚，拦腰抱起蛋蛋就走了。


「阮姨，你出血了？」我惊叫道。


阮玉花躺在地上，身下渗出暗红色的血液，应该是流产了。她脸色惨白，额头上密密麻麻都是豆大的汗珠，她呻吟着说：「帮我打 120，我得去医院！」


「你等着，阮姨，我这就打 120！」我跑回小书房，拿着手机跑到客厅：「哎呀，阮姨，我手机没电了，我回来忘带充电器了！」


「阮姨，你的手机呢？在卧室吧……哎呀，你还锁屏了，你的密码是多少……」我在卧室冲着阮玉花喊道。


阮玉花虚弱地说了密码，我飞速地打开了手机，看到她微信置顶的，是一个叫「军」的人，我打开手机，把他们的聊天截图都录了下来。


邻居阿姨给我打电话说，我爸在世时，他上班或者出差，她有好几次都遇到一个年轻男人去我家。她听到阮玉花叫他李军，两个人很亲密的样子。有一次她早上 6 点出门锻炼身体，正好遇到李军从我家里出来。


邻居阿姨想着李军是阮玉花的老公，也就没有往心里去。我爸去世以后，阮玉花突然说跟我爸有结婚证，还怀孕了，阿姨觉得有些不对劲儿。因为门对门住着，她从来没看到过，阮玉花和我爸同出同进过。


所以，我这次回来，就想通过阮玉花的手机找一些证据。没想到，这么快，机会就送上门来了。


我一边用我的手机录屏，一边喊着：「阮姨，密码是不是不对啊，我打不开你的手机啊！」


「你把手机拿过来……我自己打！」阮玉花虚弱的声音，我假装没听到。


眼看着在手机里翻不出有用的信息，我才慢条斯理地拿着手机出来了：「我打不开你手机……还是你打 120 吧！」


半个多小时以后，救护车来了，把阮玉花拉走了。


我打扫了客厅的血迹，坐在沙发上翻看我从阮玉花手机上录下来的信息。阮玉花看起来很谨慎，她和李军之前的聊天都删除了，只有最近几天的记录。一条一条翻看下来，冷汗从我手心渗了出来，果然，阮玉花的孩子是李军的！


6


打阮玉花的男人，是我招来的，只是我没有出面而已。


我不相信，阮玉花会怀我爸的孩子。如果我爸真的意乱情迷做了错事，他是个有担当的人。他即使要和阮玉花结婚，肯定会跟我说一声。


阮玉花为了拿到我爸的钱，给我爸单位人事部提交的材料有她的身份证。我让王叔帮我拿到了阮玉花的身份证图片，她老家的地址，是邻省一个偏僻的小山沟。


也是巧了，我有个大学同学，在离村子不远的镇上当大学生村官。我让他帮我打听阮玉花的情况，很快，情况就反馈回来了。


阮玉花 18 岁就嫁给了隔壁村的男人，她父母当时要了 20 万的彩礼，要给自己小儿麻痹的儿子娶媳妇。


阮玉花的男人是杀猪的，比她大七八岁，他酗酒，赌博，喝多了酒输了钱，就打老婆。


阮玉花怀孕好几次，都被男人打流产了，只生了一个儿子。男人喝多了，看到阮玉花就想到自己给的 20 万彩礼，觉得她就像自己花大价钱买来的马，想打就打，想骑就骑。


有一次，男人下手太狠了，把阮玉花的头打破了，血汩汩地流，要不是串门的邻居看到了，叫人把她送到了镇上的医院，她命就没了。


阮玉花住院期间，可能想明白了，怕自己早晚被男人打死了，就跑了。但是听说，她一直给娘家转钱，让自己妈帮着照顾孩子。她娘家妈拿到钱，大部分都花在自己亲孙子身上了。


阮玉花的儿子，跟着奶奶，饥一顿饱一顿，长得跟小豆芽似的。前年，屠夫的老母亲去世了，孩子就更可怜了。


同学还跟我说，村子里的人说，前不久，阮玉花偷偷摸摸把儿子带走了。听说，阮玉花村子的村长，跟她娘家是亲戚。村长看着孩子受罪，帮着阮玉花把孩子户口都提前转走了。


阮玉花娘家妈四处跟人说，她女儿带着孩子嫁到了城里，享福去了！


阮玉花在我们家照顾我奶，我爸给她开着高工资。她在外面还勾搭着李军，还真是在「享福」啊！


知道了阮玉花的底细，我让同学帮我拿到了屠夫的手机号码。我加了他的微信，给他发了阮玉花的照片，把我家的地址也给了他。


邻居阿姨说，我爸去世后，李军还会偷偷摸摸去我家。邻居阿姨撞到了，就悄悄拍图片发给我。


我把那些图片，都发给了屠夫。


阮玉花跑了这几年，屠夫提起她就咬牙切齿了，更不用说，阮玉花又偷偷带走了孩子。屠夫知道了阮玉花的落脚点，自然要马不停蹄赶过来想把她揍成肉泥！


同学帮我在镇上查了资料，阮玉花跟屠夫当年是登记结婚的。只是，那时候结婚登记没有上网。这才让阮玉花钻了空子，跟我爸领了结婚证。


我手里的证据，足以证明阮玉花瞒着我爸，犯了重婚罪。她和我爸的结婚证，可以通过相关程序视为无效。也就是说，阮玉花想惦记我爸的财产，已经不可能了。


但是，我想不明白的是，我爸为什么同意和阮玉花领结婚证？我在阮玉花的手机里，也没有看到相关的信息。


所以，现在，我还没到收手的时候。我相信我爸的为人，我不能让我爸的一世清白，毁在阮玉花的手里。


7


我提着一罐鸡汤去医院探望阮玉花，当然，我不会好心地去让她滋补身子。


做人要善良，但是，对邪恶的人善良，不是助纣为虐吗？


我在鸡汤里放了泻药，阮玉花不喝便罢，喝了肯定会拉肚子。


推开病房的门，一个男人正在喂阮玉花吃饭，他应该就是李军，我看过他的照片。阮玉花看到我，下意识地把李军推开了一些。她眼底的慌乱，逃不过我的眼睛。


「阮姨，我没有打扰你们吧？这是……你朋友？」我站在门口，做出手足无措的样子。


「这是我老乡……也是亲戚，他在附近打工，正好在医院碰到了，就过来照顾我一下！」阮玉花有气无力地说。


「我特意给你熬了鸡汤，阮姨，我给你盛一碗吧？你要好好补补身子！」我作势要给她盛鸡汤，她摆摆手：「我饱了，吃不下去！」


我在床边的小凳子坐下来，帮阮玉花掖了掖被角：「你身子没事儿吗？医生说啥时候能出院？到时候我来接你！」


阮玉花绞着手指，说过两天就能出院。


李军说有事儿要走，我把他送到了门口，还热情地邀请他有空去我家做客。


送走了李军，我跟阮玉花说：「阮姨，你没事儿的话，我也回去了。那天你出血太多，咱家到现在都是血腥味，我回去要好好打扫一下！你说，杀一头猪流的血多，还是人身上的血多啊？」


阮玉花哆嗦着嘴唇，说不出话来。我轻巧地笑了笑，转身走出了病房。


隔了两天，得知阮玉花出院，我开车把她接了回来。


当天夜里，她突然敲开我的门：「周沫……我想跟你一起睡！我可能身子虚，一直做噩梦！你有没有听到……你爸在喊我？」


我靠在门边，揉着眼睛说：「阮姨，你胡说什么呢？我爸已经不在了，他怎么喊你啊？我不习惯跟别人睡！」


话音未落，我「咣当」一声关上了门。


黑暗中，我挑着嘴角笑了。


我当然能听到，家里四处都有我爸的声音：「小阮啊……小阮啊……」


这是我在家里几个角落，放了几个迷你小音响，在播放我爸的音频。


前不久，我在手机上找一个课程的语音文件时，无意间翻到了一个电话录音，是我爸跟我的通话音频。当时我跟我爸打电话，可能是无意间触碰了录音键，给我留下了一段珍贵的音频。


听到我爸的声音，我的眼泪忍不住就冒出来了。


我爸当时正在给我奶喂水，和我说着话，我奶把床边的水杯打翻了，我爸就喊阮玉花过来帮忙。


我想我爸，就反复听那个通话的录音。后来，我突然想到了一个办法，我把我爸喊的那句「小阮」，让做声音剪辑的同学帮我剪了下来，还做了一点处理。我跟同学要的效果是，听起来像索命一般，充满怨气。


我爸的声音，我听起来特别亲切。但是，心中有鬼的人听起来，说不定就会吓得魂飞魄散。


客厅的大挂钟敲了一下，零时了，我蹑手蹑脚到了客厅，拉下了电闸。家里的夜灯都灭了，一片漆黑。同时，我还稍微调大了音响的音量。


差不多过了 20 分钟，我听到阮玉花开门喊我的声音：「周沫……」


话音未落，我听到她发出了惨叫声，紧接着，我听到了我爸的声音：「小阮啊……领结婚证时……你是怎么说的啊……」


阮玉花像是被人掐住了喉咙：「周哥，对不起……你饶了我吧！我是为了让孩子上学，求你跟我办了假结婚……我不知道你会出事，我不该起贪心……你饶了我吧……饶了我……」


我的眼泪「唰唰」地冒了出来：「爸爸，我就知道，你是清白的！」


外面没有了声响，我拿着手电打开门：「阮姨，你怎么了啊？」


客厅站着一个人影，脸上泛着蓝盈盈的亮光，那分明就是我爸爸。阮玉花躺在地上，没有声息，应该是被吓晕了。我把阮玉花拖到卧室，扔在地板上，关上了房门。


我来到客厅，悄悄打开门，把「我爸」送出了门外。


他是我二叔。


二叔本来长得就跟我爸很相似，夜里，他穿着我爸的制服，带着我爸的帽子，我都分不出真假来。前半夜，我趁着阮玉花不注意，把二叔藏在了客房里。过了零点，他来到客厅，拿着蓝光手电筒，照着自己的脸。


阮玉花流产后身子虚，本来就容易做噩梦。她被我爸的声音吓得忍不住了，想过来找我作伴。到了客厅，伴随着满屋子我爸喊「小阮」的声音，看到了我二叔，难怪阮玉花被吓晕了。


我把放在客厅电视柜上的录音笔装在兜里，打开了电闸，屋子里亮起来了。


我这才打开阮玉花房间的门，从卫生间接了一盆凉水，泼在了她的脸上：「阮姨，你这是怎么了啊？」


「鬼……鬼，我看到你爸爸来找我……」阮玉花匍匐着上来，抱住了我的腿：「周沫……真的是你爸爸……」


「我看，是你心里有鬼吧？」我蹲在地上，狠狠地盯着阮玉花：「你真是个白眼狼啊，我爸好心好意帮你，你竟然想霸占我们的房子，侵吞我爸的钱，那可是我爸的卖命钱啊……做这些，你能心安理得吗？难怪，我爸做鬼都不会放过你！」


阮玉花浑身哆嗦，说不出一句话来！


我家的房子是学区房，我上完小学以后，学位就一直空着。阮玉花应该跟我爸讲了她的经历，博得了我爸的同情，她借机求我爸，帮她把儿子带到身边，在城里上学。


我爸心地就善良，也是想帮阮玉花一把，让她死心塌地留下来照顾我奶。毕竟，合适的保姆太不好找了！


我爸对工作极其认真，假结婚虽然不是什么违法的事情，但是因为别有用心，他内心肯定经过了激烈的挣扎。他认为这事儿不符合相关政策规定，所以，他没有跟任何人提起这事儿。


我爸应该想着，等阮玉花的孩子上学以后，就尽快把结婚证换成离婚证。他只是没想到，自己会出事！


我爸不会想到，阮玉花竟然恩将仇报！


可怜之人必有可恨之处，阮玉花虽然可怜，单是我对她一点也同情不起来！所有的证据我都捏在手里了，单是重婚罪，就够阮玉花受得了！


阮玉花是一朵罂粟花，我很庆幸，我做到了辣手摧花！


接下来，我会让阮玉花配合我，走一些程序，让她和我爸彻底撇清关系。


我二叔和我姑姑，得知我爸的补偿款有我奶一份，而且数目不会小，开始争抢着要照顾我奶。


我爸的在天之灵，看到自己的命，换来了老娘的晚年安逸，他应该会感到欣慰吧！


我爸是个好人，所有认识他的人都这么说！


我宁愿什么都不要，只要他活着！


备案号:YXX1zv3rDrtOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-07-29 07:25
