## 40.我的孩子被掉包了
孩子半夜发烧了。


我不会开车，只能背着她走了好远一段路，才打到车去最近的医院看急诊。


虽然打了退烧针，但是一岁的小娃娃，难受得一个劲的哭。


哭得我精疲力尽，头针刺一般，一阵阵的疼。


腰疼痛难忍，好像要断了一样。


生她的时候难产，月子里又没有被照顾好，我身上很多毛病，抱着哇哇大哭的宝宝，又难受又崩溃。


1.


我只好给庄成打电话。


他却没有接，我一遍遍地打，直到手机没电。


眼泪也流干了。


后来孩子趴在我的身上睡着了，睡梦中依然不安地抽搐，小声哼着，每一声都像在我的心口割开一道口子。


迷迷糊糊中，忽然感觉有人要抢走我的孩子，我猛地一惊，睁开眼睛，看到一个陌生的女孩，看起来非常年轻，也特别漂亮。


她此刻正皱着眉头看着我：「孩子才发了烧，你还给她穿这么少，这不是想让她雪上加霜吗？你怎么照顾孩子的？」


我愣了下，确认自己并不认识这个人，但人家或许是好心。


我摸了摸宝宝的身上衣服，穿得很厚实，都是我给她做的，又厚又软。


于是我说：「谢谢，她穿得够了。」


说完，我摸了摸她的小脑袋，已经不烫了，不由得欣慰地笑起来。


那个女孩明明不懂，却硬要将手里的一件小衣服往宝宝身上套。


「听我的，我也是一个一岁孩子的妈妈，我懂怎么照顾小孩。」


我听了有些不高兴，抱紧宝宝站起身，冷冷地说了一声谢谢，转身就走。


「你这样不会照顾孩子，根本不配当孩子的妈妈！」那个女孩忽然崩溃地哭了起来，一双眼睛死死盯着我的宝宝。


我吓坏了，忙抱着宝宝离开。


这时，庄成来了电话，语气里都是疲惫和歉意：「张潇，对不起啊，昨天工作太累，我趴在桌子上睡着了，宝宝怎么样？没事吧？」


我难受得嗓子一阵发哽，一句话也说不出，他只知道工作工作，刚才宝宝烧得直抽筋，我差点命都给她了。


庄成见我不说话，一个劲道歉。


我听着渐渐也心里软了，毕竟也知道他为了养我和宝宝很辛苦，我平时已经尽量照顾他的感受，宝宝几乎没怎么经他的手，可昨晚太可怕了。


现在我的腰还跟折断一般的疼。


我板着脸道：「无论如何，家里得请阿姨，我一个人太累了，我要疯了！你知道吗庄成？」


庄成却有些犹豫。


我知道，因为婆婆不让请，她说如果请了阿姨，亲戚朋友以为她不帮忙带孙子，她丢不起这个人。


可她也没给带啊。


每次说起的时候，她就过来敷衍地哄哄，过几天就找借口回老家打牌聊天去了。


还是丢给我一个人。


于是我也放了狠话：「庄成，要不你请阿姨，要不我带着孩子去你公司，你每天带中午那段，我睡个午觉也好。」


庄成无语了，这时候，他似乎接到了电话，于是道：「张潇，我知道难为你了，我一定想办法，你先带宝宝回去好吗？」


我说好，你记得。


挂了电话抱着宝宝出去，这么不巧，正好看到之前那个很奇怪的女人，正拿着手机撒娇地哭着，哭得幽幽怨怨我见犹怜。


我不由得多看了她一眼，她现在挺正常的，还会撒娇，看起来挺有一套的样子。


这时候，一句话飘了过来：「凭什么啊，我的孩子凭什么给她养？你知道昨天她害得宝宝发烧了，我要给宝宝加衣服，她还自以为是的不让加！！」


我如遭雷击，僵硬在原地。


2.


不让给宝宝加衣服？


我微微有些错愕，那不是刚刚才发生在我身上么？


她在和谁说话？


不会是我老公吧？


鬼使神差，我拿出手机拨打庄成的电话。


「对不起，您拨打的电话正在通话中。」


忽然，那女孩挂了电话，我又拨了一次，这次没有在通话中了。


不过庄成并没有接。


我脑子乱糟糟的，只能抱着宝宝匆匆地拦下一辆车回家。


到家后不久宝宝醒了，精神好了不少。


我心里多少有些安慰，陪着她玩了好一会儿，她有些累，揉着眼睛奶呼呼地让我抱，我伸手抱着她，本来前一刻还是带笑的，但接着我看见了宝宝的小招风耳，忽然呼吸一窒，想起那个女孩也是个招风耳。


而且宝宝确实不太像我，倒是有些地方像庄成。


我摸了摸她的脸，宝宝的眼睛是单眼皮，但我跟庄成都是双眼皮，家里的长辈们也都是双眼皮。


之前也有人开玩笑说宝宝完全不像我，是不是抱错了，我都没有在意。


如果不是那忽然出现的女孩和她的那个电话，我一定不会多心。


但现在——


我心绪一下乱了，强自镇定地抱起她回到床上，给她唱儿歌。


宝宝睡着了，梦里还甜甜地叫妈妈。


我被暖得不行，低头狠狠亲了她一口，眼睛却眯缝了起来。


不管事实如何，她永远是我的女儿。


我很快做出了决定，给宝宝做亲子鉴定——省得一直疑心，对宝宝跟我都不好。


我拿出手机打了大哥的电话。


电话才响了一声，就被接了起来，大哥的声音激动又小心翼翼：「潇潇，怎么回事？你是不是出什么事了？「


3.


三年前我执意要同庄成结婚，父亲找我长谈了一次：假装同我解除父女关系，三年，给庄成三年的时间，看他得不到我家的资助会不会变心。


我毫不犹豫地答应了。


眼看三年之期就要到，我却不得不拨出这通求助电话。


很快我跟大哥在餐厅见面。


大哥满脸担心地看着我，还塞给我一大包药材：「你大嫂为你准备的，拿回去补身体，怎么瘦成这样。」


我摸了摸脸，是啊，短短一年，我仿佛老了十岁，但庄成反而越加的意气风发，脸上洋溢的都是春风得意。


我淡淡地笑了下道：「宝宝睡着了很快会醒，我长话短说。」


接着我拿出准备好的我跟宝宝的头发，拜托大哥去帮我做亲子鉴定。


大哥气得一拍桌子：「什么意思？你怀疑庄成偷换了你的孩子？」


我点点头，心里一阵难以言喻的钻心一般的疼。


怀孕后，我看了很多育儿的书。


我身体本来就不是很好，怀孕后更加艰难，不到足月就早产，而且还难产。


按照我那晚上临盆的情况，孩子根本没有活下来的可能。


庄成的大姨是医院的大夫，她亲自替我接生，说一定能保我们母女平安。


可能做妈妈的都是这样，希望自己的宝宝永远好好的，永远健康，我以为是老天的恩赐，却没想过其实更可能是一场算计与阴谋！


「如果宝宝真不是我生的，只怕我的孩子已经没了，哥，你给我查下这两个人。」说完，我将庄成大姨的信息给了大哥，还描述了下医院那个女孩的位置和外貌。


大哥额头上青筋爆出，恨不得现在就杀了庄成：「要是查出来属实，我绝对要让庄成付出惨痛的代价！」


我却拒绝：「不，如果是真的，我会自己报复回去。」


调查庄成的大姨和那个女孩需要点时间，但是亲子鉴定的结果出来的很快。


非亲生。


看着那三个字，我脑子嗡的一声，眼前一黑，好险没缓过劲来。


是真的，这竟然是真的！


大哥更是气得握紧了拳头：「我这就去找庄成。」


我死死咬着牙，让自己尽量平静下来：「你去最多把他打一顿，又能怎么样呢？庄成接着会跟我离婚，宝宝不是我亲生的，他们可以理所当然地将宝宝从我身边夺走。」


大哥看着我，眼底满是心疼，颤抖道：「潇潇，我们不要了，那个孩子是庄成跟贱人生的，我们不要了。」


我却坚定地摇摇头，虽然我恨庄成和那个女孩，但却没法恨宝宝，甚至因为她，丧子之痛才没有将我击溃。


「我照顾了她这么久，从她什么都不会，哭了拉了只知道哇哇哭的小婴儿，带到会叫妈妈，会朝着我笑——」


我抬头认真地看着大哥道：「怎么就不是我的孩子了呢？」


我哥眼眶通红，再也忍不住将我抱在怀里道：「潇潇，哥哥错了，当初就应该坚定点，就算把你关起来也不该让你跟了那人渣！」


我用力闭了下眼睛，调整呼吸后道：「大哥，这件事情，你不要插手，爸妈年纪大了，妈还有心脏病，他们不能知道这个事情，我自己处理，需要的时候我会求助你，放心。」


大哥半信半疑：「你一个人可以？」


我抬起头来，嗤笑了一声：「别忘了，当初在公司，我才是总经理，你都只能给我打工。」


4.


和大哥分开后，我一个人站在大太阳底下，忽然一阵头晕目眩，一下子软到在地上。


幸好扶着花坛才没有摔惨。


我干脆靠在花坛上，无声地哽咽、颤抖。


很久很久，不知道从哪里传来了歌声——


「我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人原谅，我也不能原谅。最美的愿望，一定最疯狂。我就是我自己的神，在我活的地方！」


我听着听着慢慢起身，一步步往家走去，每走一步，都比之前更加坚定。


回家前，我拿着银行卡去机子上查了下，看到数字后面一连串的零，目瞪口呆。


两千万！


三年前，爸给了我一张卡应急。


想不到到如今竟然存了这么多钱。


我忍不住点开明细，发现每年我生日或者节日，爸妈哥哥都会分别给我偷偷打钱，三年来他们一直想着我担心着我。


正看着，忽然卡里又有新提示，就在刚刚，我哥又给我打了五十万。


原本千疮百孔的心瞬间被注入一股暖流，我有这么好的家人，干嘛要为个人渣痛苦不堪？


最后一点阴霾也从心里被连根拔出，我笑了下，先雇佣了一个非常有经验的育儿嫂。


安排好育儿嫂的工作，又同宝宝玩了会儿。


这时候，大哥查到了新消息立刻给我发过来。


我看了眼消息想了想，直奔最大的商场。


先去楼上做了个顶级全身 SPA，随意换了身奢侈品牌的套裙，这才一脸神清气爽地来到香奈儿的柜台前。


「尊敬的女士，请问有什么能为你服务？」一个清丽可人的女孩，扬起专业笑容迎上来，看到我的脸的时候，她猛地一愣，一丝嫉恨爬上眼角，「是你？」


我心里冷冷一笑。故意道：「你认识我？」


大哥刚刚发我的消息说，他查到庄成那个小三就在这家当店员。


这么巧，就是现在接待我的这个叫陈琳的柜姐。


上次匆忙，加上担心宝宝，我其实没怎么瞧清楚她的样子。


这时候我才近距离打量她，发现果然是年轻漂亮，小白花一样楚楚可怜。看着她漂亮的单眼皮，还有那对让人无法忽视的招风耳，我心里一阵窝火。


而陈琳见我打量她，竟一点不害怕，还敢挑衅道：「你都知道了，还问我认识不认识你干吗？」


我挑眉：「可是我不认识你啊，那个谁，你给我拿最新季的鞋子来。」


陈琳脸色铁青，瞪了我一眼，目光却忽然定在我的衣服上，露出肉痛的表情。


我马上明白，她以为这身价值十万的套裙是我刷庄成的卡买的。


她这是已经把庄成的钱当成是自己的，所以心疼呢。


她越心疼，我越偏要刺激她：「对了，再拿你们家最贵的包包一起看下。」


陈琳不屑地撇撇嘴：「庄成年薪不过百万，你这么花他的钱，不觉得太过分？」


「真好笑，你是个什么东西，我花我老公的钱，你管得着么？」我故意冷笑，既然她以为花的是庄成的，那就让她一直这么以为吧。


我直勾勾地盯着她道：「快点去拿，我是客人，客人就是上帝，让你服务，你敢说一个不字？！」


我一提高声音，早就盯着这边的主管忙笑嘻嘻地迎上来道：「女士，我们的小陈不懂规矩，请你息怒，小陈，还不给客人道歉？！」


陈琳死死咬着唇，泫然欲泣，最后才小声给我说了对不起。


啧，这幅白莲花的嘴脸不留着给庄成看，给我看有什么用?


我高贵冷艳一笑，坐到沙发上，看着陈琳。


她在我的鄙视下，不得不深吸一口气给我挑选了三双鞋送来。


目光扫过这三双鞋子，我差点笑出声。


因为这三双鞋，明显就非常不适合我。


不过，这可是她选的，可别后悔。


我高傲地抬起的脚：「这三双我都试试。」


陈琳这才意识到什么，猛地看向我。


我安静地看着她，冷笑。


这时候主管着急地催促道：「陈琳，你愣着干什么呢？还不快给客人试鞋子？」


不甘，愤怒，陈琳恶狠狠地瞪了我一眼。


然后不甘不愿地跪在我面前，给我一双双试鞋。


我一直试了二十多双，累得陈琳额头全是汗珠，她终于忍无可忍：「你试这么多又不买，买不起就不要来逛奢侈品店。」


我就等她这句话呢，微微一笑道：「谁说我买不起？」


说完，我命令道：「除了你给我选的这些，其他的鞋我都要了。」


陈琳目瞪口呆，好半天才道：「这，这得过百万了。」


我啧道：「不过百万怎么行？庄成做了对不起我的事情，出点血不是应该的？」


说完，我傲然地看了她一眼，陈琳气得不行，又有点心虚，可能是怕庄成事后收拾她。


可很快，她又偷偷冷笑，我知道为什么。


她在算卖了这么多鞋子，能拿到多少提成。


笑话，我怎么可能给她送钱？


于是立刻微笑地看向主管道：「谢谢你教导员工有方，我的这些业绩就算给你吧。」


主管大喜过望，一个劲地对我道谢：「谢谢庄太太，谢谢庄太太。」


我微微一笑，转身走了出去。


只丢下目瞪口呆的陈琳，在门口气成猪脸。


5.


等出了门，我脸上的笑容瞬间消失殆尽。


打击小三并不是我的主要目的，不过是顺带。


我就是来看看庄成捧在手心，如此珍重，甚至不惜将她的孩子换到我的身边，想要继承我家产的女人，到底有什么过人之处。


不过如此。


只能说庄成眼睛瞎。


我的眼更瞎。


接着，我去母婴店继续血拼。


之前我小心翼翼，不敢花那张应急卡里的一分钱，生怕父母觉得我嫁错了人，现在想来简直是自己为难自己，愚蠢至极。


如今我随意消费，买了一堆最爱吃的食材，又给宝宝换了垂涎许久，一直不敢买的国外一个小众品牌的奶粉。


再次回到家。


「妈妈！」宝宝一看到我，就露出大大的笑脸，满脸依恋地扑进我的怀里。


她大概是从没有跟我分开这么久，抱着我眼眶红红地闹了一会儿，然后用小脑袋一直蹭我，像小猪一样，我有些好笑，想起小动物总是在自己的所有物上标记气味。


点了下她的脑袋，笑道：「小猪仔。」


「嘿嘿。」宝宝露出甜甜的笑容，一点都不生气，还以为我在夸她。


我们两个黏糊了一阵子，她忽然摸了摸我的肚子，说了一声：「妹妹！」


我猛地顿住。


旁边的育儿嫂满脸惊慌：「对不起对不起，可能是今天我家里打电话过来，我一直吩咐儿子看好妹妹，结果被她听了去。」


我好半天才回神，说没事。


接着，我看着宝宝鬼使神差问道：「你知道妹妹去哪里了吗？」


她茫然地看着我。


我一阵失落，是啊，她才一岁，又懂得什么呢？


又过了很久，我都要把这个事情忘记了，宝宝忽然又抓住我的手道：「飞飞！」


「飞飞！」她认真地道，还晃了晃小手做翅膀的样子，「飞飞。」


「对，飞飞，」我抱着她忽然泪流满面，「妹妹变成天使飞走了。」


6.


不知道是不是巧合，第二天，大哥就查到了我死去的那孩子的消息。


庄成将她埋在了医院的一棵树下，我打开箱子，看到里面还包着我贴身的一件衣服。


我没再继续打开，直接请求送火化，骨灰撒在不知名但美丽的山间。


飞飞。


我的孩子，应该喜欢飞得高高的感觉。


送走孩子，大哥担心我，硬要带我去吃饭，期间说道：「是庄成的大姨夫招认的，他大姨夫喜欢赌博，我给了一点钱，就什么都说了。」


我闻言，面无表情道：「先别让庄成知道。」


大哥点头：「放心吧，他大姨夫跟他大姨的关系不好，我给的钱又够多，他不会说。」


这五星级酒店的饭菜不错，我却食不知味。


等回到家，看到育儿嫂尴尬地抱着宝宝缩在一边，庄成可算是回来了，但此刻正坐在沙发上，似乎是在给谁打着电话。


我看着这情景，心里不由得一阵冷笑，都回家了还跟小三煲电话粥？


奇怪，我竟一点都不嫉妒，只觉得想吐。


当初是怎么瞎了眼，看上这么品德低劣的男人。


我直接走过去，看也不看他，从育儿嫂手里接过宝宝，宝宝往我怀里缩了缩，用陌生的目光打量庄成：「妈妈，怕。」


「不怕。」我淡定地安抚着她，直到宝宝小小的身体放松，我才将她交给育儿嫂，让他们出去玩。


等育儿嫂一走，庄成还以为我会理他，没想到我转身就开始整理自己买的东西。


余光看到庄成的脸涨得通红，我心里冷笑。


给你脸了吧？


以为我请育儿嫂没给你商量，就觉得自己站在了道德制高点，打算给我发脾气？


把东西整理好，看到庄成都气得发抖了，但我立刻转身进了房间，砰地反锁上门，先自己美美地睡了个午觉。


等醒来，我打开门，本以为庄成这下该忍不住爆发，然而，我一推开门，就闻到一股诱人的香味。


接着庄成穿着围裙，从厨房端出一碗汤来，笑眯眯地道：「醒了？你带宝宝辛苦，请育儿嫂是对的，怎么样，消气了没有？来尝尝我做的饭菜。」


我意外地看了庄成一眼，心想不能啊，婚后他经常跟我举例，他妈多么多么厉害，一个人带大他，还要忙家里的活计，言外之意就是女人一定要贤惠能干。


还说我们要学会断舍离，支持地球环保，所以只买生活必须品，其他的都是没有必要的支出。


我请了育儿嫂，还买了奶粉和很多好吃的食材，他不可能这么和颜悦色。


但我目光一转，就发现来了一个新鞋柜。


庄成意味深长地道：「你在香奈儿买的那些鞋子，我看家里没有地方放，就自作主张买了个鞋柜，潇潇，你不会怪我吧？」


我这才明白，原来是这样。


他看我花了这么多钱，肯定猜到我跟家里和解了。


我微微一笑：「老公，我这么会花钱，你不怪我？毕竟婆婆自己就能处理好工作跟带娃，我却请了育儿嫂。」


庄成忙道：「人与人是不一样的，你何必和她比？她们那个时候的女人从小干活到大，你以前可是十指不沾阳春水的大小姐，现在能把宝宝照顾这么好，已经很难得了，难道真要把你搞生病吗？」


「那请育儿嫂你同意了？」


庄成满脸笑容：「当然，我完全同意。」


然后我又道：「还有我以后想吃好点用好点。」


庄成表示也没问题，只要我自己负担得起。


我看着他，忽然笑道：「那老公，你给我一百万好吗？你一年就能赚回来，给我一百万应该给得起的吧？」


庄成的脸色一下就变了，身子不自觉地立起来，坐在我对面的椅子上：「你自己不是有钱吗？为什么忽然问我要一百万。」


7.


我心里冷笑，表情却故意欲言又止：「老公，你每年赚那么多钱，我从来没看到过，你是不是不愿意给我花钱？」


庄成一脸的难受，要钱跟要他命一样，他叹气道：「可是，我没钱，哎，你知道我赚得多花销也大，那些客户要打点，公司的应酬也要我这个小领导买单，钱根本不够用，不然我怎么一直没舍得给你请育儿嫂？」


我心里一肚子火，这狗男人不自觉说出心里话了，什么怕请了育儿嫂别人会说婆婆不帮忙带孙女，被人取笑，根本就是他和婆婆不舍得给我花钱！


这是拿我当廉价保姆用呢。


我可真傻，被这么哄着骗着，辛苦了三年。


手不自觉地握紧，我真的恨不得扑过去抓烂他的脸，但看到一旁乖巧吃手的宝宝，我强自压抑内心的愤怒，不行，如果现在撕破脸，他们会抢走宝宝。


想到这里，我挑了下眉头道：「是么？但上个月你卡里忽然支出了两百万给妈，是做什么用了？我记得妈身体很健康，肯定不是医疗费用，那那笔钱做什么了呢？」


庄成露出惊讶但又若有所思的神色：「你怎么知道我上个月支出了两百万？」


我心想，我不但知道你支出两百万，还知道你打给你妈后，你妈用这笔钱买了房子还请了人照顾陈琳。


庄成虽说年薪百万，也就这两年的事情，所以这两百万应该就是他全部的积蓄，这狗男人倒是舍得给小三用钱。


我想到这里，恨得牙痒痒，故作生气道：「我当然知道，庄成，我爸说，不肯给我花钱的男人就是不爱我，他原本打算——」


然后我忽然顿住，立即闭上嘴，仿佛才意识到自己说漏了话，重重地哼了一声，又别扭地扭开了脸。


余光里，我看到了庄成因为狂喜而有些扭曲的面容。


之后不管庄成做什么，我都哼哼哈哈地不给正面回应，脸上满是懊悔，似乎很后悔把同老爸相认的事情暴露给他。


庄成反而确认我跟爸恢复了关系，他的好日子快来了。


于是最后，他高高兴兴地给我转了一百万。


呵呵，他那一百万进入我二千多万的户头后，连点水花都没冒。


要不是看到了转账记录，我都不能确定一百万转没转。


结果隔天婆婆就来了，说是要照顾我的身体，还能帮我看住育儿嫂。


他现在应该品出味道来了，什么断绝父女关系，根本就是父亲为了试探他对我这个女儿是否真心疼爱。


庄成现在应该很后悔自己薄待了我。


所以今天又给我打了五千块钱，还让我婆婆给我炖甲鱼汤喝。


甲鱼汤腥臭得不行，我喝了一口就递给婆婆道：「妈，这汤滋补，您多喝点。」


我婆婆不太高兴，知道我嫌弃她手艺，所以做事有点摔摔打打的，然后找借口出去透透风。


她走了之后，我让育儿嫂带宝宝睡觉，自己偷偷地跟在了婆婆的后面。


结果发现她去小区门口见的人就是陈琳。


陈琳精致的妆容没有了，披头散发地跟婆婆压着嗓子在那里吵。


不得不说，我这个婆婆寡母带大儿子还是强，说了一阵子，将陈琳成功说服。


而晚上庄成没有回来，说是加班，我估计是去哄陈琳去了。


那怎么行呢？我一不哭二不闹，在电视上投出我早就找到的电影。


接着，我就指着电视道：「妈，你看，这钱啊，还是要放在自己手里，你看这男人，还没结婚就把所有积蓄给了女朋友，现在女朋友有了别人就卷钱跑了吧？孩子也不要了。估计是这家人以为女的都生了孩子，肯定跑不了，啧啧，可真惨，人财两空。」


坐在旁边刚刚一直开心啃瓜子的婆婆忽然变得很沉默。


晚上我起夜的时候，听到了婆婆跟人打电话的声音。


8.


「那可是我儿子的钱，你生了孩子又怎么样？养孩子不得要钱啊，你快点把我儿子钱还来，不然我们公安局见。」


陈琳的嗓门也不低，在寂静的夜里听得很清楚：「公安局见就公安局见，你儿子强暴我，还婚内出轨，我看谁进监狱！」


我婆婆惊恐地道：「陈琳，我看你挺好一个姑娘，怎么变得泼妇一样？」


「你才泼妇，死老太婆，成天撺掇你儿子欺负我，老娘忍你很久了。」


陈琳被接二连胜的打击气疯了，也是忍不住暴露出本性。


能当人小三，还能生下孩子的人，能是什么好鸟？！


我心里给这两个人鼓掌，打起来才好。


顺便录了个音。


但是没想到，第二天陈琳直接冲我来了。


她小脸苍白，一言不发，直接在门口就给我下跪道：「姐姐，你还想怎么样？孩子、老公都是你的了，你还想怎么样？你给妹妹条活路吧。」


我气笑了，居高临下看着她：「可他们本来就是我的。我跟庄成的婚姻受法律保护，孩子是我十月怀胎生的！还有，我不是你什么姐姐，法律可不允许你给庄成当妾。」


陈琳脸胀红，她找不到别的话扳倒我，脱口而出：「不，他们都不是你的。你老公跟我有了孩子，孩子就是……」


她忽然提到宝宝，我心头一阵愤怒，直接一个耳光狠狠扇在她脸上！


这下是捅了马蜂窝，陈琳尖叫一声，朝我扑过来——


我们扭打在一起，我比陈琳高，抱孩子练了很大的手劲，吃亏的是陈琳。


而且我家门口一下子围了好多人，我巴不得都来看。


故意眼眶也红红的，一副心碎的受害者模样。


这时候庄成和婆婆才回来，看到我跟陈琳被人围观，家里那点破事都被陈琳一张嘴给说出来了，瞬间面如菜色。


庄成一把抓住陈琳道：「你闹够没有？」


又要伸手扯我：「我们回去说。」


呵呵，他倒是想得好，还想左拥右抱？


我冷笑一声，抬脚踹在庄成的命根子上。


「啊！」庄成惨叫，捂着半天没起身。


而披头散发的陈琳也不知道是不是真心疼，反而凑过去给他看，还说：「老公，你怎么样？疼不疼？」


我叹为观止，原来自己是输在这里，没她贱。


我冷冷地挽了下散落的头发，直接杀手锏：「庄成，我爸前两天还说你经受住了考验，想让你做总公司的总经理，你真是太让我失望了。」


庄成闻言表情一震，立刻毫不犹豫地推开陈琳：「陈琳，你找我借的那一百万，也该还了吧？看把我家搞得。」


说完，庄成自以为隐秘地给了陈琳一个眼神。


但他不懂。


女人在感情上是没有那么理智的，更何况还让她把钱吐出来，她怎么肯？


陈琳瞬间炸了，将手机里的照片都翻出来给周围的邻居看，全是她跟庄成亲密的照片，白花花的一片，哭道：「老公，你不可以这样对我的，老公——」


看得我恶心得不行。


不过幸好我的目的达到了。


我反手直接把门关上，将庄成三人关在外面，让他们被人指指点点，自己在屋内给我哥打电话，让他来接。


我哥开车过来，带着我离开了庄成家，当然他过来的时候「没忍住」也揍了庄成一顿。


庄成满脸都是血，一脸着急地跟在我后面还想解释，我哥让我别理。我用余光看到庄成咬牙走路，两条腿分得很开。


心里冷笑了一声，我那脚踹得可不轻。


我带着宝宝终于回了娘家。


爸妈看到我很惊喜，知道庄成的事情后，妈气得差点发了心脏病。


幸好我跟大哥商量好了，这些天，大哥和大嫂一点点将我跟庄成的事情已经透露给了两位老人家，再看到宝宝天真无邪的样子，爸妈到底挺了过来。


可我不敢将宝宝不是我亲生孩子的事情坦白。


他们知道了可是要出大事的。


所以，我特别紧张，宝宝一定不能被庄成和陈琳抢走。


她现在是我们全家的命。


9.


我思来想去，还是要从庄成身上下手。


在庄成给我打了几百个电话后，我接了：「你把给陈琳的钱拿回来我就考虑原谅你，否则免谈，我不但要离婚，还要告你。庄成，你现在的工作干得好吧？能不能干下去也就是我爸一句话，你们王总跟我爸的关系挺好的。」


庄成声音都变了，忙道：「老婆，你给我点时间，我一定要回来。」


我点点头，为了激励他，又道：「我跟你孩子都有了，肯定是想跟你好好过日子，这事情我爸也知道了，他说男人有时候难免糊涂，但只要肯回头就是浪子金不换，他说给你三天时间，庄成，这是你最后的机会。」


我这话，简直说到庄成的心眼里去了。


他激动地不住跟我表白：「张潇，我不是为了钱，我就是为了孩子为了你，我会好好表现。」


他的每句话都让我恶心无比。


怕自己控制不住骂他贱，很快挂了电话。


又过了好几天，庄成又给我转来了一百万。


接着喜气洋洋给我打电话：「张潇，我让陈琳把钱还回来了。」


那天正好是我第一天回公司上班，让秘书先退出去，我关上三百平办公室的大门，淡淡道：「我刚刚收到消息了。」


庄成小心翼翼地道：「那我什么时候能去见爸爸，亲自向他老人家道歉？」


我淡淡地道：「过阵子吧，我爸气还没消呢。」


庄成有些着急：「那我们见一面吧，我想看看宝宝，好久没看到了她了。」


我冷笑：「是么？当初我求你回来看我们母女一眼，你不都忙得脱不开身吗？怎么？忽然这么清闲了？」


庄成一噎，一个劲道歉，我直接挂了电话。


接着投入到忙碌的工作中。


因为三年的荒废，我怕自己跟不上公司的运作，只接受了老爸一个刚刚起步做新能源的公司。


我站在二十八楼的落地窗前，看着无数拔地而起的高楼，感受到蠢蠢而动的野心，我再也不是那个每天关在家里，疲惫无助的家庭妇女张潇。


10.


新公司的工作很多，我日常还要跟家人相处，还要和宝宝亲密。


时间过得很快，当我的公司签了第一份订单后，我才意识到已经过去了三个月。


期间，庄成打电话来我都没接，甚至将他拉入了黑名单。


偶尔听我哥说，因为陈琳又有了，据说这次是男胎，所以他其实没有找陈琳要回钱，给我的一百万是他借的高利贷。


不过也不怕就是了，他的薪水还能支持他还上那一百万。


我没说什么，工作让我变得宽容，我甚至觉得让庄成拿出两百万，不要再来要宝宝，我就可以忘记以前的事情。


因为太多重要的事情需要我去记。


他真的很微不足道。


直到那天和客户出来，正好碰到庄成一家人。


他的气色不知道怎么没有以前好，身边的陈琳却变了样，腰背挺直，身上穿的那么巧，正是我那天随便买来羞辱她的那身套裙。


我看着他们，还没说话，婆婆从外面匆匆跑过来，道：「你要的酸葡萄，我刚刚去给你买的，吃了就不犯恶心了。」


接着忽然安静，他们都抬起头，注意到了我的存在。


我没有跟庄成离婚，因为离婚就要牵扯到抢孩子，所以我故意拖着没有办。


现在看着这诡异的组合，我忽然觉得，婚，还是要离的。


庄成看着我身边的客户，一下子脸色就变了。


陈琳比他的反应还快：「还说我出轨，你现在这算什么？」


她又打量我身上的衣服，好像想跟我比较。


我今天这身不记得多少钱，但是扫了下陈琳身上的，嗯——比她的衣服，多上一个普通的爱马仕包包的钱吧。


我冷冷道：「第一，我跟庄成已经分居，随时可以协议离婚，第二，这是我客户，不像你们是奸夫淫妇。」


说完，我爽了，带着客户离开。


留下那家子气得仿佛癞蛤蟆。


等到了停车场，我跟客户道歉道：「抱歉，刚刚因为我的家事，让您听到了一些不好的话。」


客户微微一笑，一双温情脉脉的桃花眼里带着星光：「没关系，我觉得张小姐刚刚骂人的样子很可爱。」


我微微一窘，骂人可爱是什么鬼？


假装没听到，送客户回了住处。


晚上庄成竟然换了一个陌生的号码给我打电话，直接问我什么时候能去我家的企业上班。


我都要气笑了：「你是什么东西，你也配？！」


庄成怒了，我这算是彻底灭掉了他的希望，他在电话里吼：「你特么耍我，你说你爸要让我当经理，从我这里骗了两百万！你真恶心，给我把钱还回来！」


哈，他竟然说我恶心。


我跟他说：「你瞒着我跟别的女人厮混，还有了孩子。你不照顾我，让我怀着孕天天干活，害得我难产孩子没了，你不但不觉得愧疚，还直接将小三的孩子偷偷塞给我，让我给她养孩子！！你觉得我凭啥让你来我爸公司上班？我是犯贱吗？」


庄成先是震惊无比，接着开始给自己找理由：「孩子死了，我也很难过，那也是我的孩子，张潇，我们做父母的没有想周全，我们都有错，孩子死了，我也是怕你难受，才让陈琳的孩子给你，你不是很喜欢宝宝的吗？」


我眼底渐渐冷了：「考虑周全？我说过你照顾不了我，想请阿姨，你跟我说你妈来照顾，我一直等她来，等到我临盆晕倒！！」


砰！我愤怒地砸了电话。


我准备放过他的，因为我是死去孩子的妈妈，他是爸爸，我以为他是爱过她的，但是好像没有。


如果孩子死了他不会难受，那只能用别的法子让他难受。


11


我甚至都不用做什么，只需要在朋友圈炫富，并且设置成只有陈琳可见。


陈琳这个女人真的可怕，她在很早以前就偷偷加了我的朋友圈，用别人的名义加的。


这么多年，她一直在偷窥我的生活，甚至觉得我很蠢很可怜吧？


我怎么发现她的呢？


因为那天清理好友的时候，看到了她的头像，头像是她和庄成交握的双手。


庄成毕竟当了我三年的老公，看着那手指上的胎记，我立刻认了出来。


真傻啊，这么多年，陈琳很盼望我认出来吧？


那我就不客气了。


豪车，衣服首饰，包包。


我不会晒住宅和游艇什么的，包括我爸送我的私人飞机也不会晒，因为陈琳买不起，我就晒那种她咬咬牙就能买得起的东西。


我也是从那天撞到她吃饭得到的灵感。


她既然能模仿着买我那件套裙，就会买别的。


这个做法很快就有了成效，我哥告诉我，陈琳花光了庄成的钱，逼着他借更多的高利贷，不然就闹，还去他公司闹过。


我问我哥，庄成到底借了多少，我哥哼笑了一声，道：「只要他不工作，立刻就还不起利息。」


我不由得咂舌。


他怎么会这么放纵陈琳？


我哥也觉得奇怪，只能说：「一物降一物。」


不过庄成也牛逼，据说他开始打几份工，然后陈琳快生了，怀孕后期花掉了她很多精力，所以她现在老实了不少，可能也是被庄成收拾了一下。


我转头笑了，有句话怎么说呢？


狗改不了吃屎。


我生日那天，我那位客户不知道哪根筋不对，直接搞了几百架无人机，在我公司摆出一片玫瑰园。


只要我一走到落地窗前，就能看到火红的玫瑰在怒放，摇曳。


我默默地——拉上了窗帘。


而就在那一天，陈琳也摆出了满满一院子的红玫瑰。


她的血落在红玫瑰上，甚至看不大出来，新闻出来的时候，照片看着还挺唯美的。


她用庄成的信用卡，刷了一百万，从英国玫瑰园给自己购买了大量的玫瑰花。


信用卡被刷爆的庄成，精疲力尽地回到家，终于崩溃了，他对着陈琳连捅数刀，陈琳跟肚子里的孩子都没救下来。


最后庄成自己也被带走。


我知道消息后不久，庄成的母亲来找我，想求我救他。


还在那里念叨：「庄成是爱着你的啊，都是妈不好，是妈妈这么多年在他耳边乱说，才影响你们的关系，这一年，他没有一天不在后悔，后悔背叛你，后悔害死了你们的孩子。」


我微微地闭眼，平静地道：「杀人偿命，我救不了他，你祈祷自己活久点，可以经常去看他。」


庄成的妈颓然地倒在地上，哭道：「张潇，我错了，你很好，陈琳是个怪物，她太可怕了。」


我听了没什么感觉，虽然曾经我很需要她的肯定。


接着，我也收到消息，说庄成想见我。


我去见了他，意外的，他平静了很多，眼底都是麻木，看到我的时候才有点波动：「我知道是你，在朋友圈发那些奢侈品故意刺激陈琳。」


我说：「是我，你恨我就恨吧，因为我也挺恨你的。」


但他却一脸诚恳地道：「张潇，我什么都不求你为我做，真的，还有孩子你也可以交给我妈，毕竟那个孩子跟你一点关系都没有。」


我闻言笑了起来，曾经我很怕他这么说的，但现在么——


我直接道：「孩子我不会还给你，你最好别打孩子的主意。你是进去了，可你妈还在外面，我能整陈琳，对付一个老太婆办法就更多。」


庄成闻言，猛地抬头恶狠狠地盯着我。


我翩然起身离开，心里很是后怕。


这个男人心机深沉，性格残忍。


幸好我提前遇到了陈琳，幸好她对我揭发了庄成，不然后果不堪设想。


这样的人，监狱才是他永远的归宿。


……


一年后，听说庄成他妈妈被高利贷逼得想跳楼，过得很凄惨，她去找庄成，母子两个在看守所抱头痛哭。


他妈还想把高利贷引到我身上，我直接一纸诉讼，告庄成婚内出轨，高利贷没有用于夫妻共同支出，很快胜诉。


庄成他妈又想用孩子做文章，我哥直接问她，她也是换孩子的帮凶，要不要去监狱陪她儿子啊？


于是她闭嘴了。


再后来我们家离开了 A 市，再也不关心庄成那家人的事情。


秋天的时候，我带着宝宝回去过一次，带她拜祭了一次陈琳。


毕竟她害了我们也救了我们。


我同宝宝从山上下来的时候，不知道什么地方在放着五月天的歌：对爱我的人别紧张，我的固执很善良。我的手越肮脏，眼神越是发光。你不在乎我的过往，看到了我的翅膀。你说被火烧过，才能出现凤凰……


宝宝忽然伸出手要抱，对着我撒娇，我笑着抱紧了她。


我的宝贝，我的挚爱。


作者：柠檬果果


备案号:YXX1AwD1ol2FwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-08-26 07:00
