## 12.摆烂后我成了万人迷
我叫沈喻，本该拿着穿书虐文女主绝症误会追妻火葬场的剧本。


但是我摆烂了，我不走剧情了。


谁愿意为了男人噶腰挖眼流产跳崖啊！


然而此刻 108 个配角仿佛磕了药一样「咣咣」敲着我家大门：


「沈初喻，请你放弃抵抗！放弃抵抗！出来为女配捐心脏！」


我和一起穿书的竹马宋之南躲在家里不敢出门，相拥而泣。


「你不是拿了龙傲天剧本吗？谁动你青梅逆鳞，你废他整个天堂啊！」


「嘤嘤嘤，人家现在还是被退婚的宋家废柴啊！」


1


瞧着扑在我怀里像小媳妇求抱抱似的龙傲天男主，我恶狠狠地唾弃。


「宋之南，都怪你拉着我摆烂。」


竹马无语，学着林妹妹戏精附体。


「大小姐惯会冤枉人家，人家没记错的话这馊主意可是你出的。」


别管，我拳头硬了。


我一脸笑意地看着他.


「宋之南，你是真的想死啊。」


我沈初喻，作为 21 世纪的卑微打工人，竟然意外穿越到玛丽苏虐文小说里。


我这人爱财如命，体验千金大小姐的生活，那我可是乐意之至。


所以什么你爱我，我爱他的狗血戏码，谁爱演谁演，我是不干。


然而，却意外地发现怨种竹马宋之南也穿进了里，还是我的龙傲天霸总男主。


我抽搐着嘴角，「送子难，暗恋我直说，穿个书都有你。」


宋之南却一脸贱兮兮的，一如既往地损我。


「沈垃圾，你这自恋的酸臭味，大老远就能闻到了」


说实话，在得知宋之也穿书进来的时候，我心里安定不少。


毕竟他乡遇故知，突然就有了些安全感和归属感。


我两从小一块长大，欢喜冤家，在一起从来没闲下来过。


于是我俩一拍即合，一起摆烂。


系统：女主家里破产了，要拯救公司。


我：哦，关我屁事。


系统：注意素质，你再这样消极怠工我就不管你了。


我：那太好了，还有这种好事。


系统：？？？


系统从没见过我这种摆烂的人，于是转头去找面善的宋之南。


系统：男主虽然是总裁，但也是要上班的。


宋之南：打工是不可能打工的。


系统：只是去坐一下刷个脸，你还可以遇到漂亮美丽温柔大方的女主。


宋之南：你要不要看看你自己在说什么，你确定你说的是沈初喻吗？


系统想起我那副牙尖嘴利的样子，良心莫名颤了颤，卑微下线。


自此以后我和宋之南天天打游戏、买东西，视金钱为粪土，一顿能炫八千八。


我两一起峡谷逃亡，他是我 0-11 的野王。我是骑在他身上吃着薯片看电视剧，顺便揍他的辅助。


终于在这小子带着我十连跪以后，我总算看出来，这家伙就是故意排位练英雄演我。


我直接扔下手机，一把拽过他按在沙发上。


「你小子最好有事。」


然而这臭小子不知道发什么疯，一直盯着我不说话，反而是长腿一踢，踢飞了我身后的椅子。


导致我重心不稳，只能倒在他身上。


很好，非常经典的一幕来了，男女主摔倒就必然得亲上。


我，亲了宋之南。


宋之南的脸红得发烫，支支吾吾说不出话，又不敢看我。


我拍了拍他的肩膀，故作轻松：


「没事，咱俩小时候屁股都看过了。」


宋之南白了我一眼，不吭声了。


咋滴？明明是我吃亏，他咋还就生气了？


2


然而好景不长，就在我们摆烂了一个星期以后，世界崩塌，情节线错乱，我和宋之南莫名其妙成了万人迷。


就比如我和宋之南出去逛街，大街上的人都偷偷看我们，那眼神疯狂又炽热，恨不得将我们生吞活剥了似的。


甚至因为过马路时一直看我们出了车祸，我就知道，完了不简单了。


那个小心眼的系统来找存在感了。


我俩躲在家里不出门，但凡对于我们这种本来就摆烂的老油条来说，不出门那才是正合我意。


然而，总有弹尽粮绝的时候。


哪家穿到狗血剧情里的男女主，是因为饿死的啊，这死法也太凄惨了。


别的不说，主要是丢人。


所以我全副武装小心翼翼地出发去超市，生怕被认出来。


就在我得意自己没被认出来，开开心心拿着零食往袋子里装的时候。


一个熟悉的声音，熟悉的台词出现在我耳侧。


「小喻，你跑不掉了。」


我还没来得及抬头看他的脸，下一面我就晕了过去，被他带走。


我内心痛苦，哥，你好歹让我看看你是怎么出手的。


我刚想配合你一下飙演技呢，连用什么姿势悲伤、痛苦、扭曲地倒下都想好了。


不知过了多久，我才醒来。


正生无可恋地看着宋之南的哥哥，反派宋云洲，抓着我的手亲个不停。


他的眼里是熟悉的调色盘，三分邪魅，两分狂热，五分偏执。


我欲哭无泪，脑内早已将系统骂了三千六百遍。


我好不容易找到机会偷偷用手机跟宋之南求助，但是宋之南却一直收不到信息。


我看着不断转着圈的信号，暗骂了几句。


肯定是系统强制他去走剧情了，恐怕得他那边解决了才能看到消息。


我回忆着原书的人设，这个宋云洲是宋家的私生子，从小经历坎坷，心思深沉阴暗，嫉妒一出生便是天之骄子的宋之南。


想夺走宋之南的一切，当然，包括女人。


他伪装出一副温柔哥哥的好形象，对原身原本是接近和利用，然而后来确实是疯了一般的狂热，引起了女主的厌恶和排斥。


所以上演了这一出强制爱。


我狠了狠心，闭眼猛地吻上了那人的柔软的唇。


果不其然，这哥们儿虎躯一震。


在他看不到的暗处我得意一笑，抄起他身后的花瓶，对着他脑壳毫不留情地来了一下。


「咣！」


伴随着他的闷哼和难以置信的目光，我将他从身上推下去。


我甩了甩有些酸胀的手，大步流星地离开了宋云洲特地为了豢养我这个金丝雀买的别墅。　　


好不容易逃出来以后，我看着周围，应该是郊区。


我看着信号都没有的手机，气不打一处来。


早知道就喊着宋之南那个烦人精一起出来了，不跟他闹别扭了，起码不会落到被人暗算的地步。


我有些绝望地看着一望无际的路，不会吧，不会让我大晚上一个人走回家吧。


周围安静得可怕，别说车了，狗都没有。


我的鼻头泛酸，一边骂着宋之南，一边鼓起勇气踏出回家的征程时，一个熟悉的人影出现在我眼前，狼狈得鞋子都跑烂了，浑身上下都是伤，仿佛刚从哪个坑里爬起来。


「笨蛋，别哭了，我来接你回家了。」


他带着伤，还龇牙咧嘴耍帅，说着那些经典的霸总台词。大手轻轻地揉揉我的脑袋，俯下身来为我擦掉眼泪安慰我。


我呆愣愣地看着他，不禁破涕为笑，抬手给了他一拳：


「你慢死了，怎么才来啊。哪有男主跟女声约会走剧情，走成你这个惨样的。」


他显然有些被我的动作吓到，随后一只手抱着我的腰，一只手抚摸我的脑袋，将我紧紧圈在怀里，有些不好意思地埋在颈窝，委屈地闷声道：


「这不是着急找你嘛，再说了我现在只是个小废柴，那些小人物对我来说都是 boss 好嘛。」


我被他哄得终于安下心来，第一次有几分感谢这离谱又狗血的剧情。


至少，他会来。


我松开他，有些期待地问他。


「那你车呢，快开车回去啊。」


他明显愣住，有些迷茫地看着我，有些摸不着脑袋。


「什么车啊，我跑来的啊。」


我的笑僵在脸上，怒气瞬间冒了上来。


「宋之南！那我们还是得走回去！」


他被我打得抱头鼠窜。


一辆蓝色豪车拉风地停在我们面前，还得意地闪了闪光灯。


原来宋之南还是留了后手，找了司机来救我们的。


宋之南看着我，邀功似的止不住笑意凑到我面前。


「怎么样。是不是很意外啊。」


我气笑了，没理他自顾自地上了车，努力压下嘴角的笑意。


「勉勉强强，还行吧。」


我看着他，第一次觉得，他真的已经变成了可以依靠的人，不是当年那个只会捉弄我，欺负我少年。


回到车上，我坐在副驾驶，却忍不住偷偷瞟他。


然而一个明显的口红印在他的衬衫领口上，格外刺眼。


我明显感觉有些气不打一处来，越看那个唇印越生气，却又想不通自己为什么会这么反常。


毕竟之前无论多少人给他表白，我从不在意，从不吃醋，甚至还会打趣调侃他。


而现在，却明显感觉自己的东西被别人占有了，非常不爽。


我危险地眯了眯眸子，盯着唇印看。


他似乎察觉到了我的眼神，被我吓得有些愣。


「怎……怎么了？」


我开口却是忍不住地阴阳怪气，讽刺道：


「哎呀，我们宋少爷穿个书还真是穿对了，之前一个女朋友都不谈，到这儿来倒是桃花朵朵开啊。」


他听着这酸的醋坛子都要翻了的话有些惊讶，随即忍着笑意解释。


「别乱想，刚刚被你的那个继母的妹妹堵了。但她太矮了，只能亲到我的衬衫，我发誓，我绝对清白。」


他朝着我无辜又坚定地解释，我听着这话终于开心不少，面上却依旧维持着不屑的表情，不想让他发现有什么变化。


「嘁，谁管你跟谁好。」


他却笑着没说话，也没有拆穿，只是感觉一路上他的心情极其不错。


3


靠在车窗上，这一晚上折腾得有些累，我意识昏昏沉沉。


「睡吧，到了我喊你。」


宋之南温柔低沉的声音在耳畔回旋，慢慢任由困意上头，进入梦乡。


不知道为什么，他在身边，我总是能放下防备和伪装，依靠他，信任他。


「宋之南……」


宋之南看着我的睡颜，听着我轻声的梦呓，叹气道：


「真是个笨蛋，一点防人之心都没有。」



我迷迷糊糊感觉到车停下。


「到了吗？」


然而他却一把将我从车里抱出来，大手轻轻将我的脑袋按在他的怀里。


「嗯，到了，继续睡。」


我困得不行，闻着他怀里好闻又熟悉的松香味，找了个舒服的姿势，沉沉睡去。


宋之南温柔地将我放在床上，为我脱去鞋袜，盖好被子。


我只感觉唇上有一阵柔软的触感，像果冻。


在梦里，我意外地梦见了宋之南。


他已经很久很久没有出现在我的梦里了。


从小到大都是我欺负他，他也总会出现在我的身边。


印象里宋之南很少对我生气，甚至屈指可数，


第一次，我小时候和隔壁男孩儿玩砸石头，小男孩把我额头砸破了，我怕我妈骂我，愣是谁也没说。


最后是宋之南发现了，把那个小男孩揍了一顿，然后半个月没理我，好不容易才哄好。


第二次，我青春期叛逆，不肯学习离家出走。


最后是宋之南不知道找了多久才在天桥底下找到我，只记得我哭得泪眼泪眼蒙眬。


后来我才知道，那天是他的期末考，向来年级第一的他直接没去考试，找了我一整天。


他没告诉他爸为什么没去考试，他爸向来严格，将他打了个半死。


当我哭着给浑身是伤的宋之南上药的时候，我就跟他发誓，再也不敢离家出走，不好好学习了。


第三次，上了大学他总是管着我，我太烦，背着他找了个对象，结果我对象出轨了，我天天哭个不停。


他知道以后二话不说将人打进了医院，我还记得他当时一边打一边红着眼睛说：「我他妈从小到大捧在掌心里碰都不敢碰的人，你也敢欺负？」


直到我过去抱着他说：「哥哥别打了，别打了。」


他这才像回过神来，不喜也不怒，只是看了我很久。


在那之后，他一直有意无意躲着我，哪怕我主动找他，结果也是不欢而散。


我猛地从回忆里清醒过来，大口地喘息着，额头上还冒着冷汗。


宋之南那个失望又悲伤的眼神，一直在我的脑海里出现。


一夜无眠。


4


我能理解我走在大马路上被人下药迷晕了，但我真的万万不能理解，为什么我在家里优哉游哉吃着早饭，也能被人打晕了带走。


系统，你要不要看看你有多离谱，狗血苏爽文你也稍微有点逻辑行吗？


我眼冒金星，被人捂着嘴遮着眼睛，在心里问候系统。


这时候系统那冰冷又欠揍的机械声音在我脑海里响起：


抱歉宿主，狗血文没有逻辑，如果硬要说逻辑。


打晕你的是男主的妹妹和女主的妹妹，两人强强联手，有个你家钥匙很正常。


我被他气得无语。


「那凭什么每次受伤的总是我，你怎么不找宋之南的麻烦。」


系统一阵语塞，随后古怪地说道：


「哦，英雄救美很正常，你习惯一下。」


我算是无语地接受了这个狗血又煞笔的设定，决定放弃挣扎，直接摆烂等着宋之南来救我。


反正男主肯定会在最危险的时候如天神降临，怕啥。


虽然姐的女主光环不多，但好歹有一点。


而另一边的宋之南也不负我所望，冷漠地拨打了那个熟悉的电话，满含怒气地喊出那句熟悉的话：


「给我查！」


别管出了什么事，只要霸总一句「给我查」啥都能解决。


就在我快等得睡着的时候，这两个小姑娘终于开车把我带到了郊区破破烂烂的仓库。


被扯掉眼睛上的黑布条时，我一边像个好奇宝宝似的东张西望，一边啧啧感叹，这就是传说中的女主绑架圣地，还真是一模一样。


在仓库里，站着一个身形十分眼熟的男人。


我好奇地眯了眯眼睛，这家伙……怎么感觉在哪里见过。


「怎么，才几天就不认识我了。」


他的声音低沉又有磁性，还带些轻佻的笑意。


我看着他转过身来，一张极其斯文败类的脸出现在我眼前，推了推金框眼睛。


我暗骂一声不好，又碰到宋云洲了。


我讪笑着讨好道：


「哪能啊，您这么英俊帅气，潇洒温柔的无敌优质男，我哪能忘记啊。」


「不知道您找我来什么事啊，有什么事不能好好说嘛，每次都这么劳师动众的，多不好啊。」


他玩味地蹲下来，捏住我的下巴。


「上次你打伤我的账可还没算完，今天当然是来讨债了。」


「宋先生还真是闲得慌，没事儿不去抢公司，过来跟我打太极。」


「我只是管教一下不听话的小猫，谁让我的小猫总是喜欢和我最讨厌的人摇尾巴。」


「那你大可以试试看，沈家是落魄了，不是人死了。更何况，宋之南也不会放过你。」


站在旁边两个小姑娘气急了瞪着我，看着我一副毫不怕死，还有点嚣张挑衅的模样。


「哼，你可别想耍花样，哼，我告诉你，哥哥就是跟你玩玩而已，还真的以为他会来救你吗！」


我看这人两个小姑娘急得跳脚，感觉自己不配合一下实在没什么职业操守了。


于是我立刻趴在地上嘤嘤嘤，一只手还装模作样虚掩着擦眼泪：


「呜呜呜人家好怕怕，从来没见过这么吓人的场景，呜呜之南哥哥快来救人家。」


两人震惊地看着我这副浮夸的样子，上一面还嬉皮笑脸，下一秒就哭得像个白莲花。


两人气得不行，指着我说：


「你这女人怎么这样！真是不知道之南哥哥看上你哪里了。」


听到这我更来劲了，摸着自己的脸。


「没办法，谁让我这么美。可能图我，年轻漂亮，貌美如花，聪明智慧，善解人意，温柔可人……」


「够了你别说了！听得我头都疼了，既然你觉得自己这么好看，那我就把你的脸毁了，看你怎么勾引之南哥哥！」


我心里一个咯噔，看着她两一个拿着刀向我的脸凑近，另一个死死按住我不让我动。


我心想，完了，玩大发了，碰到经典剧情了，竟然已经崩坏到无所顾忌了。


宋云洲站在一旁，冷眼看着三个女人一台戏。


我看着匕首忍者害怕，心里快速地想着对策，虽然宋云洲变态，但他好歹还是喜欢女主吧。


宋云洲看着我求救的眼神，眼里带了些兴奋和疯狂。


「小喻，你说得很对，虽然我也不忍心伤害你，但是有那么多男人看着你，喜欢你，我真的很不爽呢。等你的脸毁了，就会是我一个人的了。」


两人听见宋云洲的，再看着我这副模样才满意一笑。


「呦，怎么啦，现在知道害怕啦？」


我心下一计，立刻更加眼泪汪汪地看着她们。


「呜呜呜别这样，我的脸烂了哥哥就不喜欢我了，我知道你们嫉妒我，但就算这样你们也变不成我的脸呜呜呜~」


越是危险，男主来得越快。


赌一把，大不了带道疤，算是姐的勋章。


两人被我刺激得立刻怒气冲上心头，红着眼怒吼着：「你去死吧！！」


原本还只是想划破我的脸吓唬吓唬我，离开宋之南，此刻却想直接要了我的命。


我本来就被下了迷药，又被摁着，更是动弹不得。


闭上眼睛，心里紧张害怕又刺激。


就在刀离我的脖子就剩一厘米的时候，身上压着我的女人被猛地踹开。


宋之南紧紧将我搂在怀里，大手摁着我的脑袋，仿佛差点失去我一般：


「还好，还好，我没来晚。」


5


我好像突然能理解，为什么被英雄救美或者是美救英雄总被人津津乐道，经久不衰了。


还真挺爽的。


他来了，我俩的光环程度，那不是 2V3，直接一个足球队 V3. 


我拍拍身上的灰，一副小人得志的样子，抬头踮着脚努力摆出很嚣张的架势，狐假虎威地上前一步道。


「我靠山来了，现在你们被包围了。」


他们三个人没想到我脸皮这么厚，但是看到宋之南，两个小妹妹毫无抵抗力，直接反水。


宋云洲却一直站在一旁沉默地看着这场闹剧。


宋之南回头冷漠地看着宋云洲，眼神晦暗不明，语气冷得似坠进冰窟：


「宋云洲，你的意识觉醒了，对吧。」


「你们都知道了。」


宋云洲有些惊讶。


我随即马后炮，不放过任何一个装 13 的机会。


「所以，现在被绑架的是你。系统都是通过你来操控那些配角的，这一出，那你可以理解为不入虎穴焉得虎子了。」


宋云洲看着我阴沉着脸，隐隐发笑。


「余烟，你是不是太天真了。你凭什么觉得，我没有后手。」


听着这话，宋之南拉着我的手紧了紧，手上的青筋暴起，隐忍着怒气。


我看着他这样，怕他刺激到宋云洲，连忙说道：


「宋云洲，你现在的能力全是系统给的，你不是男主，根本承受不了世界意志的力量。你跟我们合作，也能保住一命。」


他像是被刺激到了痛处，疯狂地朝我怒吼道：


「为什么！为什么连你也觉得我比不上他！所有人都站在他那边，凭什么我就要给他做配，将所有东西拱手相让！」


我看着他情绪崩溃，只觉得可悲。


原书中，确实只有女主真正关心过他，记得他的生日，给他送礼物，会鼓励他，安慰他，同情怜惜他……


或许对于原身来说，如果没有男主霸总狗血光环，她可能会对宋云洲这样温柔细心，坚强隐忍的人产生情愫。


宋云洲当然接受不了女主的离去，更何况情节崩坏以后，他对女主的渴望放大无数倍。


曾经温柔细心的他，变得扭曲阴暗。


见过光的人，怎么能甘心再待在黑暗里。


但是对于我而言，那些发生过的种种，不过是几句冰冷的文字，我不是原身，不可能站在他身边。


我缓缓叹了口气，语气柔和了些：


「宋云洲，你和他不一样。他可以做到只要我幸福，就放手默默守护。可你不行，你的爱是病态的伤害和占有，这样的爱，我不需要。」


说完，明显感觉到整个仓库的空间有些不稳。


宋云洲愣在原地，随着仓库的崩塌，双目失神，仿佛灵魂被抽离了身体，失去了最重要的东西一般。


对于崩坏的世界，对于身处黑暗的宋云洲来说，沈初喻是光，是信仰。


信仰崩塌，也是他存在的意义消失之时。


他被系统操控，会死。


可是失去了信仰，也会死。


宋云洲带着无尽的悲伤和绝望，少爷和千金的故事里，他永远是为他们爱情牺牲的炮灰。


他的身体渐渐化成光点，最后一眼，他看着我离去背影，哭着笑出声来：


「小喻，下辈子，我不想再当男二了。」


出了仓库后，宋之南将我送上车，但他并没有着急启动，而是坐在一片黑暗之中沉默地看着我。


「今天，谢谢你。」


我被他盯得有些发毛，有些尴尬，忍不住开口打破僵局。


他看着我轻叹一口气，揉了揉我的头发，什么都没说，发动车子，一路无言。


我不知道他这是怎么了，总感觉他有些情绪不对劲。


但我又不知道怎么开口问他，纠结了一路。


然而等到家的时候却被眼前的景象震惊了。


无数豪车将家门口堵得水泄不涌，整本书里的总裁排排站，场面十分滑稽又搞笑。


但无一例外的是，他们的眼睛里非常空洞，没有自己的意识。


眼神偏执又疯狂，嘴里念念有词：


「沈初喻……沈初喻……沈初喻……」


好像被人操纵了精神世界一般，接受着设定安排，所有男人都爱女主。


但哪怕是那么狗血变态的原书，也没有这么疯狂过，他们好像世界里只剩下「沈初喻」这一个名字，其他都忘记了一般。


很明显，这是该死的系统干的好事。


还真是一波未平一波又起，今天就不准备放过我了是吧。


我和宋之南沉默地看着眼前的景象，车愣是不敢开进小区里，默默龟缩在外面。


宋之南不说话，看着那些我狂热的追求者，整个人非常阴沉，明显加快好几倍的车速，让我感受到他的怒气。


我没敢说话。


宋之南这人，平时我怎么跟他开玩笑都没事，但他要是真生气起来，那吓得我腿软。


6


曾经关系再好的人，也渐渐回归人海，有了自己的生活。


宋之南当年打了人以后，身为学生会主席的他被撤了职，还记了处分。


他自己也住院了一个月，但我们却默契地没有再提起这件事，只是大学四年里，我们交流和见面的次数少之又少，却都没有找过对象。


后来上了班，我是社畜，他是医生，每天忙得不可开交，只有逢年过节会发句问候。


每当被老妈逼着相亲的时候，我的脑海里就会想起那个为了我不顾一切的少年。


说不清楚是愧疚，还是喜欢，就算很久没有联系，我的目光再也无法偏向别人了。


再次见面就在这本书里了。


我们太了解彼此，于是默契地用互损来将那份曾经的悸动掩埋，努力将彼此再次放回「朋友」的关系。


然而，一次又一次的刻意安排，或者是无意举动，那份曾经的悸动似乎又要破土而出。


就在我胡思乱想时，宋之南将车停在了海边。


他打开车窗抽着烟，缓缓吐着烟圈，不知道在想什么。


沉默得让人觉得冰冷，难以靠近。


我突然觉得眼前的宋之南很陌生，仿佛自己这么多年从未了解透他。


他从没在我面前抽过烟，但他抽烟的姿势一看就知道经常抽。


或者说，他一直是这样孤独冰冷，唯独对我例外。


他真的从记忆里那个炽热的少年，变成了成熟的男人。


这几年，我好像错过他太多太多了。


我有些鼻尖泛酸，忍不住开口打破尴尬的寂静。


「宋之南，你怎么了。」


他沉默了半晌，掐灭了烟头，转身看着我，在黑暗中，只有霓虹灯撒下的摇曳光影。


他看着我沉默了很久，语气有些低沉。


「沈初喻，你好像从来没有坚定地选择过我。」


「小时候，你被人用石头砸破了头。我怎么问你你都不肯说，不肯相信我，是我找别人一个一个逼问出来的。」 


「后来你叛逆期离家出走，你不相信我，宁愿躲在天桥底下哭也不来找我。我一个地方一个地方找了一整天，才找到你。」 


「后来上大学，你嫌我烦，背着我谈恋爱，你宁愿去找认识一个月的人，也不愿意找我。受了欺负也不告诉我，还是我跟你的室友问了半天才知道原因。」


「明明我们从小一起长大，明明我喜欢你那么多年，我对你来说永远是外人，永远是敌人。我怀揣着爱意偷偷摸摸喜欢了你，只要你一句毫不在意的关心，我就可以开心很久。但大学毕业以后，你不再来找我，我生气又难过。」


「我想忘了你这小白眼狼，可怎么也忘不掉，每次在大街上，在医院里，看谁都像你，看谁都不是你。」


我震惊得不知道说什么，我想过宋之南喜欢我，但我从没想过他会这么喜欢。


我颤着声音，已经哭得像个泪人，我轻轻地抚摸上他的脸庞。


「宋之南，对不起，我不知道……」


宋之南却像是被狠狠地刺激到，他大手捧着我的脸，已经带了些哭腔的恳求。


「沈初喻，我不要你的对不起，我要你给我一个爱你的机会，你回头看看我，就一次。」


他小心翼翼地凑近我，我们离得极近，能听到黑暗里，心脏在疯狂地跳动。


「沈初喻，我们试试吧，你可以随时推开我。」


他温柔又虔诚地吻上我的唇，好像在说「求求你，别推开我」一般。


我看着他这样，心疼和难过向我涌来。


他本该站在高处，不可一世，傲视一切。却为了我低头，变得自卑怯懦，小心翼翼。


他明明不用做什么，就会有人奔他而来，却因为喜欢上了我这个小白眼狼，一次又一次被击碎自信和自尊。


我猛地凑过去吻上他的唇，像是发泄着，满足他的安全感。


我喘着粗气，含着泪，笑着看着他。


「宋之南，这是我的答案。」


「我好像忘记告诉你了，我也喜欢你，很多很多年了。只是太迟钝，不知道，那就是喜欢。反感面对你，自己就不受控，所以想逃离你，证明没有你，我也可以很好。」


「对不起，现在我知道了，沈初喻的世界，没有宋之南不行。」


宋之南愣着，脸上是不可置信的狂喜。


还未等我说什么，整个世界开始猛烈地晃动，一点一点崩塌。


像是画布掉了色一般，这个时空变回了原来的纯白色，不沾一丝杂质。


我依旧被他搂在怀里，震惊地看着这一切。


直到周围一切安静下来以后，他才缓缓放开我：


「小喻，对不起，是我骗了你。」


「你被系统抹去了意识，不记得了。」


「你得了癌症，我穷尽毕生所学，救了很多人，唯独救不好你。」


我颤着声，记忆猛然回笼。


自己那时已经是晚期，早就下了病危通知，是他不眠不休地陪着我，鼓励我。


在最后所有人都放弃我的时候，是他坚持要给我做手术救我，但奇迹终究没有出现。


在他心里，是他亲手杀了我，将我推向死亡。


我很难想象，那段日子他是怎么过来的，承受着我父母亲人的谴责，所有难言的爱意，都变成枷锁，日日桎梏折磨。


我死后穿了书，系统却刻意抹去了我的记忆，只当我是无意间掉落进来的，哄骗我走任务线。


我猛然想到我是死后才进了书里，而他若是不出意外，不可能进入这个世界。


难道他……


我颤着声，不敢相信心里的答案：


「宋之南，你为什么会出现在这里。」


「想你，所以来找你了。」他故作轻松地笑笑，「我以为会下地狱呢，结果醒来就在这个世界了，我看到你几乎不敢相信，还以为只是场梦。我不敢告诉你一切，怕这个世界会出现问题。系统说，只要你能爱上我，就可以博得一线生机。」


我忍着哭腔问他：


「值得吗，用生命陪我豪赌。」


宋之南轻笑着，指腹擦去我的泪。


「小喻，为你，一切值得。」


我笑着看着他，紧紧握着他的手：


「那以后换我奔你而来，你只需要在原地等我。」


豪门少爷和落魄千金的故事已经完美结束。


沈初喻和宋之南的故事，才刚刚开始。


沈初喻宋之南会永远在一起。


哪怕死亡，也不能将我们分开。 


（全文完）


作者：鱼头波波


 


备案号:YXX11xzKEg1f5Y6PoDLudlRo


###### 2023-02-09 03:25
