## 16.女配的霸总他觉醒了
我穿成娱乐圈霸总文的女配时，正在和男主举行豪门婚礼。


身为伴郎的男二在试图勾引我。


此时女主还是刚被「我」家签下的新晋小花。


很快，她不仅会爆红，还会找回真正的父母——也就是我现在的爸妈……


而我，还没等享受，就要迎来众叛亲离，「一尸两命」的大结局？！


1.


「顾栩栩，你愣着做什么？」


眼前一个身材颀长、年轻俊朗的男人，正皱眉问我。


又晕又懵地环顾四周，乌泱泱一堆宾客坐在台下。


再看看左手无名指上硕大耀眼，让我更晕的鸽子蛋钻戒……


可以断定，我穿越成了此刻婚宴的新娘。


「顾栩栩？」


穿着新郎礼服、顶着高级厌世脸的帅哥又喊了一遍「我」的名字。


凭借 ABB 式的姓名，我估计自己是个女配。


在脑内疯狂检索看过的小说时，对面高冷的新郎探究地盯着我。


而他身后的伴郎，居然勾起一丝笑意，毫不避讳地冲我抛了个媚眼？


好家伙，CP 乱炖的人物关系，我瞬间对上「暗号」了！


这不就是上周帮公司选 IP 投资拍网剧，看的那本《季少的影后甜妻》？


此刻剧情才开始不久。


「我」正在和季氏集团的长子，也就是本书的男主角季长泽，举行婚宴。


2.


看书时，我以为光凭书名就能猜到有哪些老梗。


事实证明，肤浅了。


小说的狗血远超想象，集齐了豪门甜宠、真假千金、娱乐圈文的一众套路。


光看简介就是两眼一黑的程度，更别说我还成了里面的「全能型工具人」——恶毒女配顾栩栩。


难道因为我强烈反对把它拍成剧，就触发了「吐槽烂文就穿越」的机制？


再想到我的结局是坠楼身亡、死无全尸……


我只觉胃里翻江倒海，立刻一阵干呕，快 yue 出来。


台下的宾客里传来一句：「难道是奉子成婚？」


不愧是狂洒狗血的言情世界，正常人觉得不合时宜的发问，在这里毫无违和。


我下意识越过季长泽，看向刚才冲我暗送秋波的伴郎——季长泽同父异母的弟弟，季铭。


不会吧，剧情才刚展开，我应该还没和季铭勾搭上。


更不可能现在就怀了他的孩子呀！


3.


我顺势装作很不舒服，被搀扶着去酒店客房休息。


用冷水洗了一把脸，卸去精致妆容。看着镜子里依旧明艳撩人，美得极具侵略性的顾栩栩……


果然是恶毒女二的标配啊！


再说「我」的身份，也是万中无一。我爸是国内 Top1 影视公司董事长，我妈曾是顶流巨星。我作为俩人的独女，深受宠爱，占尽天时地利。


家里用源源不断的资源「喂」我，让我成为当之无愧毫无演技、空有美貌的花瓶演员，AKA 强推之耻。


正所谓「欲戴王冠，必承其重」，作者为方便展开后续狗血情节，将家族联姻的重任交给顾栩栩。


恶毒女配怎么可能逆来顺受？当然要不停作死，直到下线。


想到接下来要面对的抓马未来，我一边思考应对策略，一边试图把繁复的婚纱脱下来。


两手费力去拽背后的拉链时，听到房门被打开的声音。


「要我帮你吗？」


调笑的声音响起。


是季铭！


4.


我警觉：「你怎么进来的？」


他扬了扬手中的房卡：「嫂子忘了吗，这间酒店是季氏的。」


季铭走过来，完全没有避嫌的意思。


我绕过他，往门边靠。


「干嘛躲？」他故作不懂，「我就是见你不舒服，来关心一下。」


你最好是！


我记得顾栩栩和季铭确实是在筹备婚礼期间就看对眼，但发生实质行为，应该是在她和季长泽结婚后啊！


难道说？


为了确认此刻剧情线有没有 bug，我斟酌措辞：


「或许、大概，我们之间应该还没有……」


不用说完，季铭这个玩咖立刻明白，语气油腻：


「怎么，嫂子是想发生点什么？」


他说着就要壁咚我。


救命，这位恶毒女配怎么全是不能播的戏份，我真心接不住啊。


「别来沾边！」


我一把推开他，提着裙摆，拔足冲出房间。


在走廊上没跑两步，看到迎面而来的季长泽。


没时间犹豫。


深吸一口气，挂起甜蜜笑容，我中气十足地大喊：


「老公～」


突如其来的爱称明显吓到季长泽，感觉他想扭头就走，是理智让他停在我面前。


看到追出的季铭，季长泽面上不动声色，转问：「不是又头疼又胃疼吗？怎么还不穿鞋乱跑？」


废话，不把高跟鞋踢了，你弟早就追上，要跟我这样那样……


想着怎么搪塞过去，忽然被季长泽打横抱起！


我惊呼一声，紧紧勾住他的脖子，脱口而出：


「你可是对女人过敏啊！」


季长泽愣了一下，脸色瞬间又窘又尬。


他抿着嘴，大步流星朝客房走，根本把季铭当透明人。


5.


刚进屋，季长泽就迫不及待把我扔在最近的沙发。连多走两步，放床上都不乐意。


再看着他脖子上的一片绯红……


「还真不能碰女人啊！赶紧把那个医生找来！」


「哪个？」他皱眉。


「就是半夜被薅起来给霸总治病、听霸总倾诉心声的倒霉医生啊。」


季长泽冷声：「我没事，只是对女人不感兴趣。」


啊这……


「你不觉得在越描越黑？」


他还想垂死挣扎解释，「如刀刻般棱角分明的脸」更红了。


我抬手阻止，点头表示理解他的苦衷。


「放心，很快会有人来拯救你的过敏体质。」


本书的女主林曦，马上要和季长泽「重逢」。


现在她是刚被「我」家影视公司签下的艺人，在前段时间上线的网剧里，明明是给我这个大女主作配，却因为浑然天成的演技、天生自带的观众缘，火遍全网。


不愧是作者设定好的天降紫微星。


也不愧是「我」妈的亲女儿，完美继承了演技。


没错，我不仅是个恶毒女配，还是被抱错的假千金。


再过几天，女主就会认祖归宗，我将开启各种伤害女主的作死之路。


「我还在你面前，不要走神。」


季长泽微微俯身，将我困在他与沙发之间，续道：


「在想季铭？别以为我刚才在台上没看到你给他使眼色。」


我心虚了两秒，随即反咬一口：「起开，跟谁俩装霸道总裁呢！」


他盯着我：「当众出丑、光脚乱跑、满嘴胡言乱语，还喊我老公……」


季长泽愈加靠近，说话的气息让我耳朵痒痒的：


「顾栩栩，你不会是……也觉醒了吧？」


「？！」


6.


据季长泽所言，他昨晚做了个奇怪的梦。


梦里有个声音说，他是一本小说的男主角，前面 27 年的人生都是作者设定。


我试探：「这个声音有没有告诉你，接下来会发生什么？」


「没有。」


嗯，看来他是醒了，但没完全醒，我还是唯一开了金手指的人。


这我就放心了。


幸好他没有提前知道顾栩栩将来的种种恶劣行径。不然肯定不等我弃暗投明，会先把我「嘎」了。


「你就如此平静地接受自己是个纸片人？」


心理承受能力太强，难怪在生意场上杀伐决断毫不含糊。


看来他最脆弱的地方，要等女主挖掘～


「我原本不信……」季长泽眼神打量我，「但看到行为怪异的你之后……」


「说话就说话，别骂人。」


吐槽被我制止，季长泽反问：


「况且，还有什么更好的理由，能解释我答应娶一个只见过几面的人？」


「……」


我丢给他一记白眼，心里却表示赞同。


之前看小说时就觉得，作者写情节完全不考虑人物逻辑。


和所有霸总文里的男主一样，季长泽有个让他憎恨的父亲，以及无限怀念的母亲。


他的父母就是家族联姻。父亲在外边养着「最爱的初恋」，母亲则在这段无爱的婚姻中郁郁寡欢，最终在季长泽八岁生日那天跳楼身亡。


不到半年，父亲接初恋登堂入室，季长泽才知道有个同父异母的弟弟，比自己小不到一岁。


连番打击让季长泽患上严重的心理障碍，碰触异性就会过敏。


这样的男主，无论如何，不可能接受父亲安排的联姻，重复曾经的悲剧。


那么，问题来了……


「你发现一切是设定，为什么还来参加婚礼？」


季长泽闻言，又露出那种怀疑我是小傻子的探究目光。


他还是用公事公办的态度解释：「我不可能因为一个梦，直接推翻我的人生。最重要的是……


如果我不来，会爆出刚结就离的婚变，你猜季氏的股价会跌多少？」


行，有理有据，竟无法反驳。


原来我遇到的总裁是个事业批。


可惜他不知道，接下来他会为女主做出多少让股价暴跌的事。


「好，该你了。」


季长泽说着坐到我旁边，两条大长腿显得无处安放，我也莫名感觉沙发瞬间变得拥挤。


啧，莫非是传说中的霸总气场压制？


「该我干嘛？」


他理所当然：「说说你是什么时候觉醒的？」


「其实吧季总，有没有一种可能……」我尬笑两声，「我不是这个世界的人？」


7.


因为知道谁是最后的赢家，我不介意自曝身份，用剧透向男主投诚。


当然，我不会傻到全盘托出，让自己失去利用价值，更不会表明顾栩栩是作为反派的存在。


「……总的来讲，这本小说出了 bug，让你觉醒、让我穿进来。幸好顾栩栩在剧情里只是个背景板，绝对不会影响主角发挥！」


我说得尽量真诚，就差竖起三根手指当场立誓。


季长泽将信将疑地瞅着我，无意识地转动手上的婚戒，消化巨大的信息量。


最终，他得出结论：


「所以无论是谁，只要把你带在身边，就是掌握了这个世界的财富密码。」


？？


只想当个能活命的路人甲，这突如其来的「得顾栩栩者，得天下」的氛围感是什么鬼？


「我知道你急，但你先别急。不要慌着展开宏图霸业，我还没说完……」


我赶紧阻止季长泽在错误的剧情线上越走越远，


「你不是天凉王破的男频商战爽文男主，而是女人你在玩火的最强恋爱脑霸总。」


他顿了顿，艰难启口：「那……需要我做什么？」


「很简单。找到女主，然后宠、给我使劲儿宠！」


「……」


我俩无声对视，喜欢看爽文的和喜欢看言情的都沉默了。


季长泽面无表情的厌世脸终于有了一丝松动，红着眼尾，克制隐忍。


就差说一句「别走，命都给你。」


比起发觉是书中角色，季长泽此刻才是真的世界观崩塌。


我伸手想要拍拍他的肩膀以示安慰，又怕他过敏加重。


「说出来你可能不信，我真的明白只想搞钱、不想恋爱的感觉！」我把伸出的手攥起拳头为他打气，


「加油，鹿小……啊不，季长泽！」


8.


或许季长泽试图重新掌控生活的方式，是假装一切正常。


反正我换好敬酒服，跟宾客们寒暄时，他已经跟个没事人一样了。


来参加婚宴的皆是豪门贵胄、各界精英名流。


当发现里面混着好几个长相出众、气质绝尘的傅总、冷总、封少、厉少……


我悟了。


季长泽不是这个世界唯一的男主。


聪明如我，果断打开二维码，满场扫。


把这些霸总身边女伴的联系方式加了个遍，甚至迅速拉在一起建了群。


不管她们的故事是替身上位、破镜重圆，还是她逃他追她插翅难飞……


和每一位未来可能成为女主的小姐姐搞好关系，我就多一条退路。


某位长着狐狸眼，一看就是走腹黑算计路线的冷总，主动来和我碰杯：


「顾小姐，我很喜欢你的戏。」


「真的吗，我不信。」


就顾栩栩的要命演技，说客套话也走点心吧。


我冲他身边楚楚可怜的「小白花」笑眯眯伸出手机：「你扫我，还是我扫你？」


「嫂子还真忙啊，不跟小叔子喝一杯？」季铭举着香槟信步而来。


他怎么阴魂不散？


不耐烦地和他碰了杯，打算赶紧打发走。


怎料他握住我端着香槟的手腕，欺身靠近，贴着我戏谑道：


「你今天很美，可惜我哥碰不了，无福消受……」


我的巴掌还差 0.1 秒就要扇过去，他忽被一把拉开！


季铭被季长泽拽得趔趄，差点儿摔倒。


「这杯我替她喝。」


季长泽不由分说，将我手中香槟一饮而尽，又喝光了自己那杯。


「阿铭，记住你的身份，别肖想不可能属于你的。」


「大哥是指季氏集团，还是别的什么……」


季铭毫不避嫌地打量我。


季长泽彻底冷脸。他早逝母亲倾尽全力打造的季氏，果然是他不可触碰的逆鳞。


兄弟阋墙的老梗，别拉我当炮灰。


惹不起，总躲得起。


来到无人的露台，一直默默跟着的季长泽终于开口问：


「你和……不对，顾栩栩和季铭究竟是什么关系？」


还不够明显？


见我不回答，季长泽目光一凛：「他们想联手夺走季氏？」


事业批总裁的脑回路果然不同寻常。


「大哥求求了，我们真不在商战爽文里。」我哭笑不得地挠挠头，「关系确实不好解释，说来话长。」


「那就长话短说，给你三秒钟。三、二……」


被倒数计时支配的恐惧，让我冲口而出：


「是的，我们有一个孩子！」


9.


我的话深深刺激到季长泽。


追着解释了一路，我和季铭现在没什么，以后也不会有什么。我刚才的干呕，纯粹是穿越后的应激反应。


这样还是没能使季长泽的心情由阴转晴。


婚宴结束，他立刻飞去 S 市谈生意。


不知道是想逃避，还是碰巧在走原剧情。


原文中，季长泽同样是结束婚宴就出差，一去半个多月，完全不清楚新婚妻子在此期间和自己的弟弟打得火热。


当然，季长泽出差也没闲着。


他下榻的酒店，和在 S 市拍戏的女主林曦是同一间。


俩人以英雄救美的方式重逢，由此展开狂撒工业糖精的宠文模式。


作者的三观我理解无能，但如今最重要的是摆脱悲惨结局。


比起男主，真正掌控我生死的，是被顾栩栩鸠占鹊巢的林曦。


所以我决定跟季长泽一起去，这样就能亲自接女主回家，刷一波好感度！


一下飞机，我就带着季长泽直奔目标酒店。


在酒店走廊，刚好撞见喝了加料咖啡，迷得晕头转向，被导演硬拖着往客房去的林曦。


本来想提前阻止，直接避免林曦和导演单独见面。可给女主经纪人打电话、发信息全没人理。


以最快速度赶到，还是只能「刚巧」碰到已经神志不清的林曦。


好气！非得到紧要关头，男主才能登场？


不用提醒，季长泽上前制止。我掏出手机报警，绝不姑息人渣。


季长泽一个过肩摔，就把人渣导演掀翻在地。


扶着墙的林曦，见到救她出水火的季长泽，用最后一丝气力，带着笑意，说出书中的台词：


「竟然是你……」


说完失去神智，眼看就要栽倒在季长泽身上……


季长泽不知哪根筋不对，不仅不接，还往旁边一躲？


这时候记得对女人过敏，真是不崩人设啊！


是对浪漫过敏才对吧。


害怕女主磕了碰了，我一个箭步冲过去。


很显然，我高估了自己的承受力，直接被撂倒，成了林曦的垫背。


「咔嚓」一声脆响。


我的胳膊……折了。


10.


警车和救护车一起到场，昏迷的林曦被抬上担架。


我想先简单处理一下骨折的右臂，赶去警局做笔录，却还是在季长泽的眼神压制中败下阵，不得不去医院接受治疗。


没等到医院，我和林曦就齐齐上了热搜。


#一线女星与新晋小花互殴#


#顾栩栩、林曦不合#


#林曦重伤昏迷#


#季长泽、顾栩栩绝美豪门婚宴#


哦，第四条是昨天顾栩栩团队给买的。


思及此，我立刻联系那个天天帮顾栩栩善后的冤种经纪人，赶紧写通稿辟谣。


怎么俩美女凑一块儿，一定是争奇斗艳或者拈酸吃醋？


原书后来确实是，在我这儿可不兴这套。


不过，比起专门为「我」处理破事儿的艺人团队，季氏集团的危机公关显然反应迅速，略胜好几筹。


我给经纪人下任务的功夫，季长泽已经找人在网上放出监控画面，证实人渣导演预谋犯罪，还原事实真相。


他同时发布声明，在此事件中，所有针对顾栩栩的污蔑及不实传言，季氏都会进行法律追责。


为了让我安心治疗，上救护车前，季长泽承诺过：


「我会让这个人渣牢底坐穿、彻底社死，没机会东山再起。」


除恶务尽、不留余地。


不愧是精明干练的总裁，他的男主光环在此刻更亮了。


11.


一系列检查后，我穿着病号服，光荣地吊着骨折的右胳膊，坐在林曦病床前，等她醒来。


季长泽在警局把一切处理完，来到医院时，我正用左手举着手机，手指不熟练地刷着网友对我的称赞。


当然，绝大多数是在夸季长泽英雄救美帅爆了。


见他手里果然拎着外卖，我心里一喜，美滋滋去迎接。


季长泽瞥了眼我被包扎得结结实实的手臂，一言不发，表情冷峻。


「看着吓人而已。」我打开外卖，脸瞬间垮下来，「我不是说要炸鸡？怎么是骨头汤？」


他道：「顶级餐厅的大厨专门为你熬的。」


为避免听到更多霸总发言，我用还能动的左手盛了一勺。


「好喝。」咂咂嘴，「就是味儿有点淡……」


收到他警告的眼神，我立刻改口：「肯定是舌头出了问题。」


季长泽神色稍霁：「拆石膏之前，每天有营养师给你安排饮食。重盐重辣的炸物，就别想了。」


「不管怎样，还是谢谢季总，帮我恢复名誉。」


看他露出一丝别扭，我赶紧摆摆手，补充道：


「我知道你是担心我被造谣，会连累季氏……只要我还是季太太，就不会做出影响你们股价的事。」


信誓旦旦地保证，反而换来他一声冷哼：


「……知道就好。」


如此喜怒不定，倒也不用这样提醒我他的霸总身份。


不能反驳，我唯有泄愤似地狠狠吸了吸骨髓。


12.


「所以，她就是女主？顾家的真千金？」


季长泽皱眉盯着仍在昏迷中的林曦。


「你不记得她了？」


「我见过她？」季长泽一脸茫然。


我拼命点头，帮他「前情回顾」。


林曦读书时，曾被几个混混堵在小巷，是路过的季长泽救了她。


一面之缘，对林曦却是一眼万年。


所以，我其实是嫁给了女主的白月光。


就离谱。


俩人这次重逢，可以说是重现几年前的「名场面」。林曦当下就认出救命恩人。而季长泽，是在病房守候林曦时记起来。


难道男主觉醒后，不再受书中剧情控制？


于是按照季长泽真正的人物性格，他根本没记住当年顺手救的女主？


唉，这届总裁真难带。


「多大人了，吃饭还能再邋遢点吗？」


季长泽不在意忘了和女主的初遇，反而很嫌弃地点点自己的嘴角，提醒我饭吃到嘴边了。


「季总，我是伤员。」我没好气，什么时候了还闹洁癖。


见我一手残着，一手举着大骨棒。经过两秒思想挣扎，他做不到视若无睹。


季长泽抽出面纸，迅速在我嘴角一擦，完美掌握不需要皮肤接触的技巧。


打算没有诚意地感谢一下，一道软软糯糯的声音响起：


「这是哪儿啊……」


我俩循声齐齐一望。


林曦醒了！



女主的 DNA 让她迅速锁定季长泽，眼中露出七分感谢、三分激动。


再待下去就太没眼力见了。


「你俩聊，我去叫医生。」


怎料季长泽一把薅住我病号服的衣领，慢悠悠开口：


「不许走，季太太。」


13.


我惊恐地回望他。


嘛呢这是？


季长泽像推挡箭牌一样，把我推到身前，遮住女主落在他身上的视线。


林曦终于看到我。


「顾老师？」她沿用在片场对顾栩栩的称呼，诧异道。


「我太太陪我来出差，是她最先发现你有危险。为了救你，还受了伤。」


季长泽满眼疼惜地望过来，目光灼热到我脚趾扣地。


我在内心无能狂怒：「为什么要在女主面前演绎你有多爱我？」


瞪眼示意他别搞事，季长泽反而像接收到鼓励信号，开始夸我人靓心善，能娶到简直三生有幸。


高冷总裁哪里去了，为什么变炫妻狂魔？


在林曦客气的笑容僵硬前，我果断按响床头的呼叫铃。趁医生、护士们涌进来检查，把季长泽拉出病房。


「明明是你救了她，干嘛『甩锅』给我？还秀什么恩爱……」


发生这么多事他不累吗，还有空演戏呢？


「让她感激你不好吗？你想带她认亲、为她宁肯自己受伤，不就是想改变你悲惨的结局？」


季长泽倚墙抱臂，好整以暇地望过来，说出的话却足以令我血液凝结。


「你不是没有预知未来吗？你骗我！」


14.


「我确实对未来一无所知。」季长泽轻笑着摇头，续道，


「我是纸片人，但不是傻子。你说我会和林曦在一起，可你现在又是我的妻子。这意味着，你面临两种结局。我们马上会离婚，或者……」


他眼睛危险地眯了眯：「你很快会死。」


淦！


两个全被猜中！


言情文里出现一个逻辑怪，他是一点恋爱脑也没有。


「别紧张，我戳穿不是给你难堪，是想合作。」


季长泽虽然在安抚，但眉眼舒展，显然我的懊恼取悦到他。


「怎么合作？」


「我没兴趣出演爱情故事，按既定剧情走完人生。而你，不想接受顾栩栩书中的结局。只要你继续当季太太，我和林曦就没可能在一起。我也会帮你保住在顾家的一席之地，完成你的心愿。」


原来季长泽根本没有接受命运，而是在短短时间里深思熟虑，憋了个大招。


被他画的大饼吸引，我情不自禁问：「我的心愿？」


他挑眉轻笑：「当个平平无奇的咸鱼富三代？」


又被猜到……


「你有读心术吗？」


「只是在生意场摸爬滚打惯了，而你的眼睛根本什么都藏不住。」


奇怪的是，他半分嘲笑讽刺也没有，反而带着若有若无的包容。


「为了活下去，你可以尽情利用我。」季长泽承诺。


所以话外之音是，他同样会毫不客气地利用我？


不过与季长泽合作，各取所需，的确是现阶段最安全的方法。


我没道理拒绝。


15.


我与季长泽约定，婚姻关系维持到原剧情完结的时间点。


也就是一年后，林曦成为影后，当众承认已经与季长泽隐婚那天。


他如承诺好的，尽心尽力帮我。


根据我提供的女主背景资料，季长泽很快查到出生证明等一系列确认千金身份的证据。


接着，由他向林曦说明身世真相。


原本应该我来，无奈林曦对我充满防备，我说的她是半个字都不信。


也不怪林曦。毕竟她从顾栩栩主演的剧中脱颖而出、火遍全网后，就被顾栩栩记恨。


当有人递来大制作电影剧本，让林曦出演女主角，顾栩栩怒火中烧，差点儿害林曦毁容！


我不禁想问问，顾栩栩是不是忘了林曦是自家艺人。她火了，不就是赚钱给顾栩栩花吗？


恶毒女配做坏事不配有大局观？


总之自从林曦清醒，就十分依赖季长泽。


季长泽是否会对林曦日久生情，我并不关心。反正季太太这个位置，我愿意随时腾出来。


一周后，返程的头等舱里。


我闭眼假寐，反复打腹稿，预演如何跟豪门爹妈公布真千金找回的惊天喜讯。


耳边忽然飘来林曦的温柔声音：


「这几天多谢季总的照顾，还费心帮我找回父母。」


「此事是我太太极力促成。」


没错没错，我暗自点头，感谢季长泽的助攻，会说话再多说点。


「请问季总……」林曦踟躇片刻，鼓起勇气，「还记不记得五年前也救过我……」


「不记得。」不等她说完，季长泽打断。


……也不用这么绝情吧？


看来季长泽这辈子有机会脱单，全靠作者加持，和他本人一点关系没有。


悄悄扭头去看，女主果然一脸窘迫。


「我、我去下洗手间。」


林曦起身，企图逃离尴尬处境。


说时迟那时快，飞机就这么巧遇到气流颠簸。


林曦没站稳，跌坐在季长泽腿上！


「哦豁～」


我没忍住，发出嗑 CP 才有的惊呼。


季长泽立刻丢来一记眼刀。


我赶紧表态：「我什么都没看见，你们继续！」


女主闻言，惊慌失措地站起来，连声道歉。


「季、太、太。」


季长泽从牙缝里挤出三个字。


我反应过来，他在提醒我什么「身份」就该说什么台词。


好吧。


我深吸一口气，腾一下站起来。


「放开季总，让我来！」


我的大义凛然没有感动季长泽，反而让他难以置信地瞅着我。


他嘴唇动了动，似乎想说话。


几秒后，他还是选择放弃，傲娇地扭过头，假装看窗外风景。


服了，真难伺候。


16.


顾家老宅外，我和林曦一脸凝重，唯有季长泽气定神闲。


万事尽在掌控的狂拽气质，很欠揍、很……安心。


他让我有种信任感，就算搞砸一切，也有他兜底。


这样想着，不由得用手指捏住他的衣袖。


季长泽微微侧头，第一次露出安抚的淡笑：


「放心，一切有我。」


他说着拉起我的手腕，牵引着我挽住他的胳膊。


我紧张到走路都同手同脚，自然没察觉一些悄然发生的改变……


一切如我所预期的那样。


顾父、顾母对亲生女儿的回归既惊又喜。


「喜」就不用说了，「惊」却不是因为赫然得知多年「养错」孩子。


其实顾家很早就知道顾栩栩是假千金。


顾栩栩小时候生过一场重病，检查时意外得知并非亲生。


因为已经有了感情，顾父、顾母不忍心将真相告知顾栩栩，多年来就瞒着她找女儿。


然而，顾栩栩的生父生母在林曦幼年去世。林曦和众多小白花女主一样，在孤儿院长大，后来辗转多个寄养家庭。


这也是为什么顾家一直没能顺利找回她。


顾家怜惜顾栩栩，就算真千金回归，也对她视若己出，珍爱非常。


身为恶毒女配，顾栩栩不领情，偏执地认定林曦夺走她的一切，遂起杀心。


我肯定不会自取灭亡。


我向顾父「解释」，一直知道他们在找女儿，为报答养育之恩，我亦在暗中帮忙寻找。


被喜悦冲昏头脑的两人，并未深究，立马带林曦去进行亲子鉴定。


毕竟以前有过找错孩子、空欢喜的经验。


17.


已是深夜，顾家老宅依旧灯火通明。


林曦他们还没有回来，是管家带着佣人们兴师动众地为「新上任」的大小姐整理房间。


我独自待在顾栩栩的卧室里。


身处完全陌生的环境，再看看仍打着石膏的右臂，忽然冒出孤立无援的错觉。


果然饱暖思那啥，吃饱喝足就开始伤春悲秋。


使劲摇头挥散这种心思。一切向着好的方向发展，就算穿进书里，也总有办法改变命运。


突然传来的敲门声打断我的自我勉励。


季长泽靠着门框，一手懒懒地叩响房门。


「你怎么还没走？」我下意识问。


「妻子还在娘家，丈夫一个人回去合适吗？」


他是不是太理所当然了一点？


「跟我来。」


霸总直接下达指令。


没想到，他是带我来了别墅三层的露台。


冬季夜晚，寒风刺骨。


刚用左手费劲地扣上大衣第一颗扣子，季长泽就很有眼力价地弯下腰，帮我扣好余下的几颗。


还挺贴心。


我吸了吸鼻子。


倒没那么感动，纯粹是冷。


「我们大半夜来干嘛？」


「今晚有双子座流星雨。」


嗯？！


瞬间抬头：「在哪儿在哪儿？！」


季长泽低笑出声，难得温柔：「过来。」


意外发现，他的厌世脸平时冷若冰霜，笑起来眼睛却弯成新月，像修勾。


他微微偏头，示意旁边有天文望远镜。


「这个和我在家惯用的不同，费了点时间校准。」


所以他刚才在忙这个，为了让我成功观测到流星？


有点赧然，为摆脱这种奇怪感觉，我说了句很煞风景的话：


「其实流星雨，好像抬头就能直接看吧？」


季长泽：「……」


18.


「在哪儿啊，看不到？」


「先找到冬季星空最引人注目的猎户座……」季长泽的声音引导我，「双子座就在猎户座的上方。然后就会看到……」


「双子座流星雨划过猎户座！」我赞叹地发出尖叫。


直起腰才发现，季长泽一直站在身后，双手帮我扶住望远镜。


我整个人完全在他的怀抱中！


场面过于偶像剧，会忍不住想歪的！


他还没察觉，笑道：「不许愿？」


「我的愿望很多，许一个不够。」


我在胡言乱语什么，被此刻的气氛给冲昏了？


「那，我把我的愿望让给你。」


我惊了，他怎么也在胡言乱语？


「季总，被绑架了就眨眨眼。」


「我只是想告诉你……」他无奈，「生活也好、自由也好，都要天天去赢取，才有资格享有它。而你从来到这里，就一直是这样做，也做得很好……


所以不用害怕、不必担心，有我看着你呢。」


我闻言愣在原地。


他是看穿了我强撑下的无助，专门带我看星星鼓励我？！


错愕回头，嘴唇刚好擦过他的鼻梁！


比起小鹿乱撞，我最先想到的是……


「没事吧！有没有呼吸不畅？」


平时碰都不能碰，亲到还得了？


他眸中闪过一抹娇羞，眼神错开，向后退了几步，别扭道：


「现在才反应过来，是不是太晚了？」


嗯？什么意思？


季长泽解释：「天天和你在一起，我的身体已经对你免疫了。」


怎么听起来怪怪的？


19.


不过，细想似乎确实如此。


和他接触虽然小心谨慎，总会有没留意的时候吧？


但他除了初见那次抱我，似乎再没异样过。


今天在老宅外，他主动拉住我的手腕，也没「犯病」。


「你让我觉得很放松、很安全。」他得出结论，「你和别的女人不一样。」


霸总发言虽迟但到。


别问，问就是尬住了。


干笑两声，我转问：「你很喜欢看星星？我不记得小说里有这个设定呀？」


他没在意我毫无含金量的转移话题，笑容淡了几分，语气愈加沉静：


「据说，逝去的人会变成星星守护我们。」


我心口微颤，他是想起早逝的母亲？


「你的母亲会在天上守护你。」


听了我的安慰，他反而轻轻摇头：「是我没保护好她，如今又怎么会奢望她的守护惦念？」


「你那时还是孩子，有什么能力……」


「对你而言，小说中无足轻重的几行字……」他打断我的话，「却是我真实发生的过往。」


满天星烁，如水月色。


浸染着他的脆弱和无力。


他明明在淡然讲述，我却能感受到悲伤。


重新找回理智时，我已经冲过去，紧紧地拥住他很久很久了。


手机的提示音及时拯救了困窘的我。


立刻推开他，刷开屏幕。


在婚宴上建的「女主群」里有人说话：


「姐妹们，冷总的白月光回来了，我该怎么办？」


是狐狸眼总裁身旁的小白花。


还能怎么办，当然是跑路啊！


我一边给小白花提供合理建议，一边做出了同样的选择。


留下被拥抱又被无情推开，错愕无比的季长泽。


20.


不知道是穿越后遗症，还是帮女主认祖归宗后，紧张的神经放松下来。


或者纯粹是看流星冻感冒。


那晚我居然一睡不醒。期间迷迷糊糊醒来过一次，已经置身医院。


半梦半醒中，听到顾父和季长泽在我床边的谈话。


「长泽，虽然按理，季家和顾家联姻，该是小曦嫁给你。」顾父充满心疼，「可栩栩对我们夫妻而言同样珍贵，对她的爱不会比对小曦少。」


「您放心。」我感觉季长泽温热的手抚过我的脸颊，


「她是我妻，于情于理，我都会负责到底，绝不抛下她。」


所以，我们或许越过了单纯利用的关系，但对他也只是承诺和责任。


这就足够。


我不应该生出别的心思。


浑浑噩噩想着，又沉沉睡去。


再次醒来，已经是三天之后。


睁开眼，就撞入了季长泽布满血丝的疲惫双眼。


他居然一直在……


我也终于见到那个传说中，专门给霸总看病的医生。


「这是季总第一次带女人来医院。」


这句台词不应该由管家或司机来说？


见我不为所动，冤种医生又道：「季总不眠不休照顾你，我从没见他如此关心过一个人。」


「够了，你出去。」


季长泽耳尖通红，既震怒又羞愤，表情十分精彩，我很享受。


看在总裁照顾我这么久，我主动给他找台阶，问他女主的事情处理得如何了？


「DNA 报告已经出来，一切如你所愿，顾家决定在跨年晚宴上再公布喜讯。不过因为顾家、季家已是姻亲，所以提前知会了季家人。」


我倒无所谓，反正假千金早晚要被揭穿。


那晚顾父的话已经证明，只要我不像原文中那样企图搞死女主，就不会众叛亲离。


安全地活下去，是我唯一奢求。


「谢谢你不眠不休照顾我。」


我发誓我是由衷感谢，没有半点儿揶揄调侃。


可听进季长泽耳中，有了别的意思。


他支支吾吾：「我、你……你既然没事，我去公司开会了。」


真是事业型总裁的好借口。


「对了，你还记得冷总吗？」准备出门的他又折回来，「据说他夫人跑了，正满世界找呢，你有什么线索吗？」


「我哪能知道。」我下意识把手机往枕头里藏了藏，「不过追妻是霸总文的必备桥段哦～」


「是吗？」


他幽幽点头，若有所思地打量我片刻，方才出门。


21.


想要安稳苟到大结局，除了确保「我」不再出手害人，还得想办法「解决」季铭，这个既是男二又是反派的家伙。


没等我想出办法，季铭主动挑事儿，约会女主！


我肯定不能容忍，拔了点滴，立刻杀过去。


等赶到美术馆，季铭正滔滔不绝地向林曦大献殷勤。


还好不要脸地说什么「季家不是只有一个儿子！」


我冲过去，拽住女主藏在身后，痛心疾首：


「听我一句劝，美女倒霉，从靠近男人开始！」


如果按照原情节顺序，顾栩栩在婚后和季铭暗通款曲。与此同时，顾家找回亲生女儿，顾栩栩忙于暗害女主。


紧接着，顾栩栩不小心怀孕，很快被季长泽发现。


双重巨变下，为保护最后颜面，顾栩栩提出离婚。


她本以为和季铭有些真情，结果季铭只想利用她顾家千金的身份，作为争夺季氏的筹码。


女主回归后，季铭不仅无情抛弃顾栩栩，还转头追求女主，成为季长泽的情敌。


按季铭在小说中的话说就是：「得到林曦，就是人财两得。」


但我强烈怀疑季铭是对他哥有执念，不然怎么跟季长泽有关的人事物，他都要抢？


被彻底激怒的顾栩栩，不怪渣男，反而狠毒了林曦。


她把林曦绑架到天台，结果多行不义必自毙，在和女主的推搡间，失足坠落，结束了作死的一生。


因为我的介入，林曦提早拿回身份，我也不可能再和季铭有任何关系。


唯一的变数，就是季铭争夺季氏以及勾引女主。


22.


「嫂子这话我可不爱听了。」季铭意外我的突然出现，戏谑道，


「你已经不能代表顾家。还是说，为保季、顾两家的联姻，你愿意退位让贤？」


不等我严词呵斥，女主率先表态，拼命摇头：「我对季总只有崇敬感恩，没有非分之想！」


「那小曦是比较喜欢我喽？」季铭得意调笑。


服了，他能不能别添乱啊！


「请问，是栩栩吗？我们是你的粉丝，能拍张合照吗？」


两个学生模样的女生打断我们的对话。


完全不记得自己的刁蛮女明星人设，我没有犹豫热情答应。


「那您一定是季总吧。」女学生把季铭认成季长泽，「能麻烦帮我们拍……」


说话间，我感觉肩膀被一只手臂强势搂住。


「我才是顾栩栩的老公。」


嗯？！


季长泽啥时候来的？


他道：「就这么拍。」


所以他是来蹭合照的？


在场所有人都因他的闪现愣住。


女主最先反应过来，接过女学生的手机。


「我帮你们拍吧！」


林曦并不在意两人没有认出她也是艺人，笑眯眯帮忙拍了好几张。


「你怎么来了？」拍照时，我小声问季长泽。


他反问：「为什么不在病房好好休息？」


「你弟在勾搭女主，你不担心吗……」看他眉头一皱，我赶紧改口，


「啊对对对，你不担心，但我担心。」


就算我无心乱点鸳鸯，撮合林曦和觉醒的季长泽，不代表能眼睁睁看着单纯无害的女主往火坑里掉。


「担心谁？因为阿铭是你的 CP，所以舍不得了？」


听听这还是人话吗？


我试图扒拉开他扣在我肩膀的大手。


自从说穿对我免疫后，他是不是过于肆无忌惮了？


「别动。我可不想传出我们夫妻不睦的消息。」


我忍不住回嘴：「要不提这茬，我还以为您在吃醋呢。」


「怎么，我不能吃醋吗？」


行，问住我了。


23.


霸总所谓的「吃醋」自然是王炸级别的。


第二天季长泽就向季董事——他的父亲，提供了近年来季铭几次三番暗害、嫁祸自己、危害季氏的证据。


就算季董事偏爱现在的妻子和季铭，默许季铭在外的浪荡做派，甚至挑衅兄长，但绝不会允许他拿整个季氏冒险。


季董事当即停了季铭所有信用卡，勒令他从普通员工做起。什么时候把给集团造成的损失赚回来，什么时候才能回家。


这可得有年头了。


我得到这个好消息时，正和季长泽在我们的新家里吃早餐。


看着季长泽得意的小表情，都快忘了厌世冰块脸的样子了。


「你一直知道季铭背地里在搞小动作，根本不需要我剧透提点。」


我还是意外于他早把这么多证据攥在手里，原情节根本没写到。


季长泽傲娇地喝了一口咖啡，愈加喜形于色。


「他毕竟是我弟弟，迟迟不揭露，是希望他自己醒悟。也罢，现在他自顾不暇，没时间再打你的……」他轻咳一声，「我是说，打你们顾家的主意。」


「嗯，谢谢季总的雷霆手段。」


我说着把餐桌上的煎蛋夹给他，以示感谢。


男二的戏份就此杀青，实在是美事一桩。


可惜，我还是太天真。


早已书写好的命运，哪里肯轻巧放过我……


24.


时间很快来到跨年夜，我终于拆掉了胳膊上的石膏。


季氏酒店最奢华的宴会厅内，宾客云集，觥筹交错，好不热闹。


顾氏早早将邀请函递给所有数得上名号的豪门贵胄，只为给亲生女儿一个永生难忘的回归宴。


女主本就美丽不可方物。今夜穿着高定晚宴裙，名贵珠宝加身，更是璀璨耀眼、万众瞩目。


本以为，她是今晚唯一的主角。


可顾父公布的喜讯竟和书中写的完全不同！


他公开表明，找回了失散多年的亲生女儿。当年，顾母其实是生下了两个女儿。顾栩栩和林曦是异卵双胞胎！


这当然是谎言。


顾栩栩和顾家没有血缘关系，就是纯纯抱错了。


原文中，顾父是当众承认了抱错的事实。


怎么现在……


「没想到吧，顾家竟然认下你这个冒牌货。」


季铭不知什么时候来到我身边，意味深长地说。


「你不是被逐出家门了，怎么还能来这儿？」


「什么逐出家门？！我还是季家二少爷！」


季铭尴尬地扯了扯衣领：「是我哥游说顾董事，坐实你顾家千金的身份……


我哥果然厉害，如此一来，他娶的还是货真价实的千金，依旧可以利用你们的婚姻巩固他在季氏的地位。」


随着季铭的话，我下意识在人群中寻找季长泽的身影。


他站在离我很远的地方，被那些和他同一个世界的霸总们拉住说话，抽不开身。


感受到我的注视，季长泽转过头来。


刚要勾唇一笑，看到我身旁的季铭，瞬间皱紧眉头。


他大步向我走来，我却生出怯懦。


下一秒，情感战胜理智，我转身逃离宴会厅……


我不是生气。


季铭的话我半个字也不信。


季长泽继承了母亲在季氏的所有股份，就算他父亲把名下财产全给季铭，也没那么容易撼动季长泽的位置。


所以，是我需要季长泽。


从始至终，他都不需要我。


可不知从什么时候开始，我对他的依赖不仅仅是源于想要安稳活下去。


我不去撮合他跟女主，一开始是因为我答应帮他，后来却是因为不想。


不想他和林曦在一起。


这样的认知，反而让我萌生退意……


老天没有给我纠结感情的时间。


刚踏出酒店大门，一把尖刀就抵在我的后腰！


25.


是早前那个企图侵犯林曦，被逮起来的人渣导演！


他什么时候被放出来的？！


书里根本没提过他回来报复的事啊。


满脑子的问号在我被挟持到天台的时候得到解释。


这里，本应是顾栩栩绑架林曦的地方。


也就是说，这个情节的「重点」从来不是女主被女配抓走，而是顾栩栩注定要死于坠楼？！


「放开她！」


季长泽和书中写的一样，及时赶到。


不过这一次，是为我而来。


「来得正好……听说你的母亲当年就是坠楼，死在你面前？」


导演说着，手中利刃慢慢划过我的脖颈。


我吓得早已感觉不到疼痛。


「住手！」季长泽双目赤红，睚眦欲裂。


他想冲过来，又怕彻底激怒导演。


警察们也不敢轻举妄动。


「今天，你要亲眼见证你的妻子以同样的方式死在你面前！」


很遗憾，这里依旧不是反派死于话多的爽文模式。


导演话音一落，直接把我推下天台！


跌落的瞬间，我看到季长泽向我奔来的身影。


他只来得及将我紧紧抱在怀中，随我一起坠下！


26.


别担心。


季长泽毕竟是个有智商的总裁，向来谋定而后动。


所以 BE 是不可能 BE 的。


他赶来救我之前，就已经联系了救援人员，在高楼下铺设消防救生气垫。


我曾提过顾栩栩最后的死因，想来他一直记在心里。


得知我在天台，就立刻联想到可能发生的危险。


但坠楼终归是坠楼，怎么可能毫发无损。


季长泽全身多处受伤，要卧床休养至少一个月。


我那只没有完全好利索的胳膊，再次打上了石膏。从来到这个世界，它就没好过！


亲力亲为照顾咱们总裁是力有不逮了，每天占满探视时间还是能做到。


看他躺在床上的可怜样，只觉得难过又气愤。


「明知道拉不住我，为什么还要冲过来？」


季长泽还挺得意：「原本也不是去拉你。」


不需要说得更多，他的话已然证实我的猜想。


坠楼时，他不顾自身安危，将我紧紧圈在怀抱，就是想以自己的身体作为我的缓冲。


所以我除了之前就受伤的手臂，全身只有擦伤。


而他却……


明明想忍住，还是不自觉红了眼眶。


看到我的眼泪，他连忙收起骄傲，带着几分慌张道：


「我说过会帮你活下去，这是我的承诺。」


我摇摇头：「帮我成为顾家的真千金，是完成承诺。用性命护我，才不算。」


他有些意外：「还以为你离开晚宴，是气我隐瞒此事。我原本只是想给你个惊喜……」


「你说过会帮我保住在顾家的一席之地。顾家当众承认我的身份，就是最好的办法。」


季长泽略显疑惑：「既然知道我的用意，那为什么跑走？」


「因为、因为……」


明明一起历经生死，有些话还是难以开口。


季长泽不再迫我回答，转言：「你刚才说得很对，用性命保护你，确实不算遵守诺言……」


他说着微微用力握住我的手，将我带向他。


无法挣脱、避无可避，不得不迎向他幽深动情的双眸。


「我的心意，早已超出承诺的范围……」


27.


心头猛然一跳，不敢相信他轻易坦诚内心。


我傻愣愣的模样，似乎安抚了他那丝微不可察的紧张。


「你说过，我身处在霸总甜宠文里……」


我点点头。


「那么，我只有一个使命……」他温柔如水地吻住我，低喃，


「找到我真正的女主，然后……宠她无度。」


我天！


这是一个事业批总裁该说出的情话吗？


难道他是个隐藏恋爱脑大佬？


「顾栩栩，做我的妻子、我的意中人……可以吗？你愿意吗？」


一向自信的季长泽，居然到此时此刻还是小心翼翼向我求证。


那我能怎么办？


只能又哭又笑地扑进他怀中，大声应允：


「这门亲事，我准了！」


季长泽还不知道，那晚看流星，我确实许了两个愿望。


一愿，我有勇气在未知的世界里继续前行。


二愿，季长泽获得想要的自由。


但现在我明白，这两个愿望不是靠神明实现。


因为诚如季长泽所言：


不论是在书中还是现实，


生活也好，自由也好，都要天天去赢取，才有资格享有它。


而我愿意与季长泽一起，排除万难，获得永远相爱的自由与资格。 


（全文完）


作者：虾饺如明月


备案号:YXX1moG80n8FdGMgj5ptRl4M


###### 2023-02-10 03:11
