## 31.与反派终成眷属
新婚之夜，我被夫君一剑封喉。


临死前，无数情节涌入脑海，我才知道这一切都是一本书，而我不过是个代替女主成为祭品的炮灰。


重回成亲前夕，我果断逃走。


送死的事，谁爱干谁干。


1


我天生命苦。


出身相府，生母却是个洗脚婢，在我出生时难产而死。


同为丞相千金，嫡姐身份尊贵，众星捧月，而我却任人欺辱，活得猪狗不如。


直到遇见楚怀昇。


他是安国公府的世子，清风朗月般的人，是邺京多少闺阁女子的梦中情郎，可他却独独对我青眼相加，温柔呵护，甚至不顾众人的反对和非议，要迎娶我为世子妃。


他来上门提亲的那一刻，我突然觉得我这些年吃得苦、受的罪都值了。


能与他白头偕老，是我这辈子最大的幸运。


可如今——


书里的内容告诉我，楚怀昇从未真心对我。


他所爱之人是我嫡姐，娶我不过是因为安国公府有个不为人知的血腥传统，要用世子新妇的性命献祭楚家先祖，以佑百年基业长盛不衰。


待我死后，嫡姐会代替我成为世子妃。


旁人只知薛氏婉瑶才貌双全，名满邺京，薛楚联姻门当户对，却不知道薛家还有个名唤云裳的庶女，在她的新婚之夜含恨而终。


当然，书上不是这么写的。


书上说我是个不知道天高地厚的女人，妄图攀附安国公府。


所以就算我死了，也是死有余辜。


淦！


2


如今重生归来，送死是不可能送死的，我又不是个傻的。


不过这好像由不得我。


从相府逃出来不过半个时辰，街市上已经有人拿着画像在找我。


我想扮作叫花子混出城，却发现邺京的各个城门都有人把守，同样拿着画像，挨个对比出城的人，说是相府失窃，奉命捉拿偷盗的贼人。


看来他们是铁了心要我去送死。


没办法，我只得投奔昔日的好友素鸢。


素鸢是鸣花阁的头牌。


虽然身为青楼女子，却颇具侠义之风。


她听了我的遭遇，十分气愤，拍着胸脯，豪情万丈的说：「他们简直欺人太甚，你且安心在我这儿住下，他们就算找破天，也不可能找到这儿来。」


事实证明，话不能说得太满。


鸣花阁当晚就被京兆府的人给围了。


素鸢急急忙忙地把自己的积蓄塞给我，让我从后门逃跑。


可后门早被人守住了。


就在我不知所措的时候，一只大手突然从后面伸过来，捂住了我的嘴，把我拉进了一处房间。


我以为遇上了哪个寻欢作乐的主儿，回头却对上一双狭长而冷冽的眼。


我见过这双眼的主人。


他是执掌东厂和锦衣卫的督公，也是这本书里最大的反派——贺枭。


可贺枭为什么会出现在这儿？


他不是……太监吗？


3


「你怎么在这儿？」


我脑袋一抽，居然把心里想的问了出来。


贺枭示意属下放开我，眼神沁了冷意：「怎么？本座不能来这儿？」


那眼神，好似我敢说一个不字，他就能瞬间拧断我的脖子。


「不不不！」我忙摇头解释：「民女只是意外，如大人这般身份尊贵的人，居然会来这三教九流之所。」


贺枭不屑轻笑，继而问道：「那薛二小姐又为何在此？」


我丝毫不意外他知道我是谁，毕竟他可是连朝臣的枕边语都能知道个一清二楚的人，更别提其他龌龊和密辛了。


倒是二小姐三个字，还是生平第一次有人这么称呼我。


外面喧哗声渐起，想来是京兆府的人搜到了后院。


情急之下，我跪了下来，恳求道：「请大人救我一命。」


「薛二小姐何出此言？」他明知故问。


我把楚怀昇想让我代嫡姐献祭的事情说了出来，却换来他一声哂笑。


他低下头，目光冷漠且残忍。


「薛二小姐的生死，与本座何干？」


是了，他这样一个杀人如麻的人，岂会在乎旁人的性命？


我收起畏惧，抬眸迎上他审视的眼，「若我说，他们也想要大人的命呢？」


当然，这话是骗他的。


楚怀昇有什么计划，我怎么可能知道呢？


不过贺枭还真来了兴趣。


「哦？说说看。」


我咽了口唾沫，想起书里的情节，忙道：「大人过几日不是要代圣上巡视受灾的六郡吗？我偶然听到，楚怀昇和家父计划在途中刺杀您。」


贺枭表情凝重：「此话当真？」


「不敢欺瞒大人。」


刺杀的事情自然是真的，但幕后主使是谁，我记不太清了。


不过那又有什么关系呢？


谁让楚怀昇想杀我，活该他背锅。


4


贺枭真是个硬茬。


我都说了有人要刺杀他，他居然还按照原定的时间和路线去往宣平郡。


他自己去送死也就算了，还拉上我。


就很郁闷。


平稳前行的马车中，我和贺枭面对面坐着。


瞧着他那副气定神闲的模样，我就来气，他究竟知不知道这场刺杀会要了他半条命啊？


哦，他不知道。


「大人。」我忍不住开口，「前来行刺的都是一群死士，不达目的不罢休的，您何必同他们硬碰硬呢？」


他轻掀眼皮，「怎么？怕了？」


我垂眸不语。


怕，自是怕的。


可我是既怕刺客出现，又怕刺客不出现，别提多矛盾了。


正纠结着，一支箭突然射了进来，钉在了旁边的车橼上，且距离我的头不过一寸。


下一刻，似有什么钉在马车上，马车登时四分五裂。


我都被吓傻了。


还没反应过来，就被贺枭拎着飞出很远。


他把我扔到一旁，看都没看一眼，冷漠道：「自己找个隐蔽的地方躲好了，若是死了，本座可不负责。」


听听，这说的是人话吗？


我眼尖的瞄到一处小矮坡，急忙跑过去藏到后面。


本来想趁着双方打斗，找个机会溜了，结果一个没注意被刺客发现了。


眼瞅着他举刀朝我砍了过来，我一边朝着贺枭跑过去，一边扯着嗓子大喊：「大人，救命呐——」


贺枭一个利落的踢腿，直接把一把剑踢进了对方的胸膛。


我顿时松了口气。


「谢……」


话没说完，我就觉得后背一痛，然后就看到一支箭从身前穿出。


晕倒的前一刻，我忽然想到书里有那么一句话。


逃不过的，都是命啊。


5


我以为自己会死，但是没有。


醒来已经在郡守府，床边的医官说我这是皮肉伤，并无大碍。


我难以置信：「那箭都把我扎了个对穿，你管这叫皮肉伤？」


「箭只是穿透了姑娘的肩胛骨，并未伤及脏腑，卧床休养数日便可痊愈。」医官颇有耐心的解释。


我：「……」


倒也不用解释的这么明白。


觑了眼站在旁边的贺枭，我清了清嗓子说：「那箭，好像是冲着大人来的吧？大人当初救我一命，如今我又救了大人一命，咱们这算不算是……扯平了？」  

贺枭闻言冷哼：「本座可没求着你救我。」


「？」


这话怎么听着那么不顺耳呢？


6


还算贺枭有良心。


我在郡守府吃好喝好，不仅伤养好了，人还胖了几斤。


可惜舒坦日子没过几天，就又倒霉了。


灾后瘟疫横行，宣平郡尤为严重，致使流民生乱。


有些人别有用心，不仅趁乱闹事，还闯进了郡守府，把我和一众丫环围堵在后院，明显意图不轨。


情急之下，我只好说我是贺枭的家眷，想以此骗过他们。


没想到人家不上当。


「我可听说了，那什么贺督主可是个太监，一个太监哪儿来的家眷？别想糊弄老子！」


为首的男子目露邪光，「兄弟们，把她给我绑了，爷今晚要快活……」


话还没说完，他就被一把银枪当胸穿过，当场毙命。


我顺势望去，只见泣血的夕阳下，贺枭骑在马上，一身赭色锦衣，轻裘大氅，逆光中的神情看不分明，唯有声音冷得出奇。


「找死。」


他继而瞥向我，「随本座回府吧，家眷。」


最后两个字刻意加了重音。


我突然想找条地缝儿钻进去。


7


骑在马上的时候瞧着威风凛凛，离得近了才发现，贺枭的脸色有些苍白。


而且刚回到院中，他就晕了过去。


要不是我眼疾手快，贺督主的一世威名就要毁在一个大马趴上了。


他那随从还支支吾吾的，非得逼问才肯说：「督主这些日子一直同灾民在一起，多半是……染上瘟疫了。」


我：「！！！」


一听说贺枭染上瘟疫，平日里围着他巴结讨好的官员乡绅，一个二个跑得比兔子还快。


不仅跑，还把下人都调走了，只剩下我照顾贺枭。


我就纳闷啊。


他们是真不怕万一贺枭没死，死的就是他们了啊。


看着躺在床上昏迷的贺枭，我不由得感慨道：「所以说，落难时才能知道谁对你是真心，也就只有我会冒着被传染的风险，不眠不休地照顾你了。」


没了清醒时咄咄逼人的威势，如今的贺枭安静又乖顺。


他其实生得极好，鼻梁高挺，俊眉修目，比楚怀昇那个所谓的邺京第一美男子还要好看上许多。


「可惜，这么好看的一张脸，偏偏长在贺枭身上，白瞎了。


「要是长在我身上，那还不得祸国殃民。


「瞧瞧这眉眼，再看看这皮肤……」


说到皮肤，贺枭的皮肤还真是白净。


我忍不住伸出手。


刚要碰到他的脸，贺枭突然睁开眼，「干什么？」


8


要不说这人阴险呢，他居然是装的。


在亲手处置了一批官员后，贺枭擦拭着染血的手指，眼皮轻抬：「看在你不眠不休照顾本座的份儿上，说吧，想要什么奖赏？」


我瞟了眼地上尚未清理的血迹，忙摇了摇头。


「真不要？」


他欺近我，目光幽深莫测：「你这般照顾我，又不要奖赏，莫不是……对本座有意？」


我：「？？？」


可不兴这么开玩笑啊。


「大人误会了，大人如今可是我唯一的靠山，若是大人出了什么事，父亲只怕还会逼我嫁给楚怀昇，届时我仍旧性命难保。」我如实道。


「靠山么……」


贺枭轻嗤了声，将一张纸笺丢给我。


上面似乎写的是……药方？


「把这方子拿给医官，就说是你想出来的。」顿了顿，他又道：「当是奖赏了。」


9


有了药方，疫乱很快平息。


进入邺京后，贺枭要进宫复命，却让随从送我回相府。


我一脸疑问：「你这是……想要我死啊？」


贺枭轻笑了笑，挑起我一绺头发，说：「放心，本座想要保的人，没人能要了你的命。」


我忐忑的下了马车。


真是的，说话就说话，笑什么笑？


笑得还怪好看的。


许是提前得到了消息，相府正堂坐满了人，俨然一副兴师问罪的阵仗。


我刚一进去，就被父亲喝令跪下。


「你好大的胆子，成亲当日逃婚，你让相府和安国公府的脸面往哪儿搁？」父亲一脸怒容的吼道。


「世叔息怒。」


楚怀昇起身来到我面前。


「云裳可是有何不满意？」他温声问道，仍旧那般光风霁月的模样。


以前每次见到他，听到他的温言软语，我都忍不住感慨，世间怎么会有如此美好的男子？而他竟还倾心于我。


如今知道这些美好背后，不过是一场血祭的阴谋，我怎么看怎么恶心。


不等我说话，上首的嫡母抢先开口：「区区庶女，能嫁于世子为妻，是她的福分，她有什么不满意的？」


「母亲说的是，我一介庶女，身份低微，配不上世子殿下。


「所以我打算——退婚。」



10


他们当然没同意。


不仅不同意，还准备强行逼我和楚怀昇成亲。


幸好贺枭来了。


他一个冷冽的眼神，就吓退了押着我的下人。


我趁机躲到他身后告状：「大人救命啊，他们要逼我嫁给楚怀昇。」


楚怀昇见状皱了皱眉，父亲则沉了脸色，道：「婚姻大事，自古便是父母之命媒妁之言，贺督主该不会仗着圣上器重，想插手老夫的儿女亲事吧？」


「自然不会，只不过……」


他眼神示意旁边的小太监，后者上前，朗声宣读：「……薛氏云裳，雍和纯粹，性行温良，于治疫平乱有功，赐封荣安县主，钦此。」


念完圣旨，别说其他人了，我自己都懵了。


我靠近贺枭，压低声音问道：「我怎么就于治疫平乱有功了？」


贺枭瞥了我一眼。


「闭嘴。」


他继而看向面色各异的众人，「按照我朝律例，县主等同皇女，亲事不仅要呈报礼部，天家亦会亲自过问。」


「当然，若是荣安县主成亲后出了什么意外……」


他话锋一转，紧盯着楚怀昇，目光锐利。


「恐怕整个安国公府都脱不了干系。」


说罢不等楚怀昇回话，就转身向外走去。


「县主可要随下官去看看御赐的府邸？」


「要得。」


我忙不迭跟了上去。


11


讲真的，县主的日子过得可太舒坦了。


我不仅有自己的府邸、奴仆、田产铺子，还有圣上赏赐的一堆金银玉器、丝绸锦缎，各个价值不菲。


我看着那些赏赐，就仿佛看见数不尽的银钱在向我招手。


「御赐之物不可典当、变卖，否则……」


贺枭抬手比划了一下，微笑提醒：「死路一条。」


我摸了摸自己的脖子，立刻打消了念头。


「这么大的功劳，为何要让给我啊？」我不解，那治病的方子分明是他给我的。


贺枭啜茶的动作一顿，目光淡淡的看着我。


「县主怕是记错了，那方子是县主想出来的，也是县主交给医官的，它不仅医好了下官，也救了六郡的百姓，此等功绩，县主理应得到封赏。」


「日后还请县主慎言，欺君之罪……非你我能承受。」


「……」


突然觉得天降富贵也未必是件好事，短短几句话，我脑袋都掉了两次了。


12


赐封县主后，不仅钱多了，交际也多了。


往日那些见了面，连眼神都懒得给我的人，如今纷纷给我下帖子，其中就有薛婉瑶的手帕交，庆昌侯府的郡主陆娉婷。


记得上次参加侯府的宴请，还是在和楚怀昇定亲后，薛婉瑶带我去的。


说是赏花，其实不过是为了让我猜花的品种，并在我说不上来时，当着众人的面嘲笑我的无知粗鄙，说我配不上楚怀昇。


如今不赏花，改品茶了？


看着在桌上一字排开的杯盏，还有陆娉婷不怀好意的眼神，我轻轻一哂：「知道茶的名字又如何？能医治疫病吗？能平息流民动乱吗？要猜啊，咱们就猜草药。」


我拍了拍手，青竹立刻拎了一竹篓的药草过来。


「来呀，都猜猜看。」


我环视众人，幽幽的说：「看看哪些药草能治病，哪些又能要人命？」


13


这些官家小姐真是玩不起。


不认识药草就算了，居然还说我晦气。


我不就是说猜错了就让她们把草药吃了么，那曼陀罗又吃不死人。


正准备回府，突然听到假山后有人议论。


她们说我和贺枭走得近，还说我县主的赐封是靠着贺枭得来的。


虽然吧，这是事实。


不过接下来的话，我就不爱听了。


「也不知道贺督主看上了她什么，一个庶女，又无甚姿色。」甲女道。


「那贺枭不也是个阉人？这么一看，他们倒也相配，哎呀——」乙女不知想到了什么，压低声音问道：「婉瑶，你这庶妹该不会真与贺枭有首尾吧？」


薛婉瑶声音淡淡：「事关县主，不敢妄言。」


这话不仅没打消其他人的猜测，反而引起了她们的兴趣，纷纷鼓动薛婉瑶展开说说。


我清了清嗓子，现身道：「哟，聊挺热闹啊。」


果然看到了众人惊慌的神色。


我走到薛婉瑶旁边坐下，「继续聊呀？怎么不聊了？」


顿了顿见无人出声，便道：「既然你们不说，那我来讲个故事如何？」


「你们可知，尚书府两天前死了个小妾，听说是背地里议论贺督主，被他派人拔了舌头，又投进井里，活活淹死的。」


我一指旁边，「呶，就是和这个一模一样的一口井。」


她们顿时变了脸色，慌不迭的离开了。


我兀自轻笑，转头便瞧见刚刚被利用了的正主。


「我怎么不知，自己何时杀了尚书府的小妾？」贺枭目光沉沉，似有笑意。


「我编的。」


我坦白承认，「谁让她们说你的坏话，我吓唬吓唬她们。」


贺枭眼神微动，继而道：「时辰不早了，下官送县主回府。」


14


回府的路上恰逢夜晚开市。


我叫停马车，激动地跑下去，买了好多好吃的。


方才在侯府光顾着和她们斗智斗勇了，都没怎么用膳，如今一闻到香味，肚子直叫。


大概是我的吃相太粗鲁，贺枭皱眉问道：「好歹也是相府的千金，怎的一副没见过世面的模样？」


「说实话，我长这么大，还是第一次逛夜市。」


以前在府里，吃口饱饭都不容易，哪里有闲钱来夜市买小吃呢？


「不过没关系，我现在有钱了，想什么时候来夜市都可以。」我嘿嘿一笑，举起手里的冰糖葫芦，递到贺枭嘴边，「尝尝，可好吃了。」


这时，有人匆忙跑过。


「当心！」


贺枭神色微变，一把将我拽向他。


我猝不及防，狠狠撞进了他怀里。


一时间，我听到了「砰砰砰」的心跳声，不知道是谁的心，跳的这么剧烈。


接着，又有人跑过去，嘴里含着：「抓贼啊，有贼，快抓贼。」


贺枭捡起一颗石子，朝小偷掷去，正中他的膝窝。


小偷立刻摔到地上，被闻声赶来的捕快按住了。


望着灯火辉映下他深邃的眼，还有线条流畅的侧脸，我忍不住说：「贺枭，你好像和书里描述的不太一样……」


「什么书？」


我猛然回过神，忙道：「我的意思是说书人。」


「哦？那说书人是怎么说我的？」


「说你把持朝政，独断专行，还心狠手辣……」


我回望他看过来的双眸，由衷道：「但在我看来，那些字眼都太冰冷，而真正的贺枭是一个有温度的人。」


15


目送贺枭的马车远去，我正要回府，却看到楚怀昇从旁边巷子里走出来。


「阿裳，我们谈一谈好吗？」


自那日我提出退婚，他找了我好几次。


我是真的不想搭理他，可这人怎么还死缠烂打呢？


我不想请他入府，也不想在街上同他交谈，索性去对面茶楼要了个雅间。


「有什么话你就说吧。」


我态度冷淡，甚至不想多看他一眼。


楚怀昇却装得满眼哀怨：「我还是不明白，你为何要退婚？是不是贺枭威胁你？还是说你有什么把柄握在他手上？」


「不管你有什么苦衷，只管同我说，我会帮你解决的。」


他上前，欲握住我的手。


我急忙躲开，冷冷的睨着他：「没有苦衷，我只是想好好活着。」


楚怀昇顿时变了脸色。


「你怎么……谁告诉你的？是不是贺枭？你别听他胡说八道。」


「是不是胡说，你比我更清楚。」


我直直的盯着他，咬牙切齿的说：「楚怀昇，我曾经真的很爱你，我做梦都想嫁给你，可是你呢？你不爱我也就算了，你居然想要我的命？」


我深呼吸一口气，逼回即将夺眶而出的泪水：「别再纠缠我了，否则我便将这个秘密宣扬出去，届时楚家的香火，怕是要断在你这里了。」


说罢我便向外走，不曾想忽然身子发软。


我震惊转头，却只来得及看到一张笑容狰狞的脸。


16


醒来时，我发现自己躺在石床上，四肢被铐着，身上换上了大红色的嫁衣。


楚怀昇站在旁边，手里把玩着一支匕首，「醒了？早点同意不就好了，也省的我费尽心思把你弄到这里。」


我挣了挣，没挣脱，索性破口大骂：「我同意你姥姥个脚！我告诉你，赶紧把我放了，我如果有什么闪失，贺枭不会放过你……」


话还没说完，他就狠狠打了我一耳光。


「贱人，你们果然有勾连。


「他贺枭算什么东西，一个阉人而已。」


似是想到了什么，楚怀昇得意的笑道：「况且他如今自顾不暇，哪里有精力来救你？」


「你什么意思？」


「我父亲已将他贪墨受贿、残害忠良的证据呈交圣上，算时辰，他现在估计已经被下了大狱了。」


他边说边解开衣衫：「今夜，便是你我的洞房花烛夜，我定会让你死得很快活的。」


我心里忽然生出几许悔恨。


是我害了贺枭。


书中本来没有这一段情节的，都是因为我……


就在楚怀昇把手伸向我的腰封时，一支羽箭破空而来，射穿了他的手掌。


耳边响起熟悉的声音。


「想洞房花烛，做梦去吧。」


17


我以为贺枭会对我说「我来晚了」，或者至少安慰一下我。


然而，他只是嫌弃的瞥了我一眼。


「人怎么能蠢成你这样？在府门口都能被掳走了？」


嫌弃归嫌弃，他还是抱起我，径直向外走去。


外面围满了安国公府的府兵，成百上千支箭齐齐对准我们。


「傻眼了吧？你刚才应该先挟持了楚怀昇，而不是过来抱我。」也不知道我哪来的底气，居然还敢同他说笑。


难为的是，贺枭还极为配合。


「有道理，不知道现在把你放回去，还来不来得及？」


我瞟了眼握着手腕跑出来的楚怀昇，摇头道：「晚了。」


楚怀昇一脸气急败坏：「快，杀了他们，给我杀了他们！」


与此同时，贺枭亮出鸣镝。


他望向廊后的阴影处，气定神闲的说：「你们不会真觉得，本座会只身前来救人吧？呵，我的人早就将这里包围了，只要我一声令下，他们立刻就能踏平这安国公府。」


18


听贺枭的语气，我还以为外面有千军万马，出去了才发现只有一个赶车的小太监。


「行到一半，发现你买的吃食没拿，送回来时听说你和楚怀昇去了茶楼，我急忙赶过去，却还是晚了一步。」


他瞧着我，眼里颇有些恨铁不成钢。


重重敲了一下我的额头，说：「下次还敢不敢随便和人出去了？」


「不敢了不敢了。」我忙不迭摇头。


「对了，楚怀昇说，安国公把你贪墨受贿和残害忠良的证据呈给了圣上。」我又道。


「无妨。」


他斟了热茶递给我，「凡我所杀之人，没有一个是冤枉的，至于贪墨……圣上都没说什么，轮得到他们指手画脚？」


我只能默默竖起大拇指。


有了刚刚的教训，贺枭非要看着我入府。


迈上石阶时，天上突然下起了雪，纷纷扬扬的。


我惊喜回头：「大人，下雪了，好美呀。」


他站在车旁，一袭玄色大氅，身形修长如玉，宛若画中谪仙。


「嗯，很美。」


19


雪连续下了半月，直到除夕宫宴才停。


大约是听到太子会在宫宴上选定太子妃的消息，各家千金皆是盛装出席，卯足了劲儿要把其他人比下去。


可是他们不知道，太子心中早有人选。


我冷眼看着她们争奇斗艳，心里只觉可笑，直到太子起身上前。


「父皇，儿臣心仪荣安县主已久，还请父皇恩准儿臣迎娶她为太子妃。」


「？？？」


我以为自己出现了错觉，可无论是贺枭皱起的眉头，还是众人投过来的目光，都证明我没有听错。


紧要关头，身体先一步做出反应。


我下跪道：「承蒙太子错爱，但臣女出身卑微，才学浅薄，实非太子良配，还请圣上和殿下三思。」


宫宴上顿时一片寂静。


还是皇后适时开口，说太子妃日后要母仪天下，人选当慎重。


我这才松了口气。


然而她话锋一转，又道：「若太子当真属意荣安县主，先立侧妃也无不可。」


「皇后言之有理。」


眼看着连圣上都同意了，我心里焦急，不由得向贺枭投去求救的眼神。


可他却轻轻摇了摇头。


一瞬间，我的心沉到了湖底。


20


宴席结束后，我没找到贺枭，却碰巧遇到了太子。


我心里窝着火，语气便有些不善：「殿下可真是好谋略，只不过用在我一个女子身上，怕是会为人不耻。」


傻子都能看出来，太子与皇后一唱一和，分明打定了主意要立我为侧妃。


只是我不明白，我与太子素未谋面，他为何非要娶我？


太子倒也坦白，「……只有除掉贺枭，本宫日后才能坐稳这江山，而你是他唯一的软肋，只要你在本宫手上，何愁牵制不住贺枭？」


我不禁失笑。


「殿下这盘算怕是要落空了，贺枭冷心冷情，哪里会有什么软肋？」


太子轻笑，目光似乎穿过了我。


「贺厂臣也是这么认为的？」


我这才发现，贺枭竟就站在我身后，眼神冰冷且淡漠。


21


太子简直坏透了，居然阴了我两次。


我憋了一肚子气没处撒，只好去鸣花阁找素鸢吐苦水。


「那你没和他解释吗？」素鸢问。


「我倒是想解释，也得有机会啊。」


事实是，贺枭当晚只遣了随从送我回府，此后再不曾出现，就连我亲自找过去，他都避而不见。


我举起酒杯，一饮而尽。


「素鸢啊，你说，要是贺枭从此不理我了，我该怎么办呀？啊？」


「你这样子，怎么像是为情所困？」


素鸢轻声嗤笑，末了吃惊的盯着我：「你不会真的喜欢上贺枭了吧？」


我双眼迷蒙：「是，又如何？」


「可他不是个……」


说到一半，她蓦地住了口。


我心里生出些许无奈：「怎么好像所有人都觉得，阉人就跟十恶不赦似的，可是在我看来，他有原则，不滥杀，心怀悲悯，而且还救过我不止一次，若是此生能与他相守，即便无法行男女之事，我也心甘情愿。」


素鸢「噗嗤」一声笑了。


她凑近我，满眼促狭：「……若是贺督主肯屈就，倒也有的是法子让你快活。」


「素鸢！」


窗外花瓶落地的声音打断了我的话。


打开窗却没看到人，兴许是打哪儿跑过的野猫罢。


22


从素鸢房间出来，我鬼使神差来到同贺枭初遇的后院，却看到他从一间房里出来。


正想上前问问他为何躲着我，又被同他一起出来的陌生人引起注意。


高鼻深目，络腮长胡，身形极为高大魁梧，看着不似中原人。


我忽然想起书里的一段情节，写的是贺枭被北羌奸细出卖，最终落了个通敌叛国的罪名，在狱中畏罪自尽。


那个奸细便是一脸络腮胡子，颇为显眼。


等我回过神，他们已于后门分别。


贺枭坐马车远去，而那北羌人则是走着。


我于是跟了上去。


然而拐进一条死胡同后，他人却不见了。


我正纳闷，突然被人抓住手腕，拽进了怀里，而我原来站着的地方，被钉进了一支短匕，刀刃闪着寒芒。


头顶响起熟悉的声音，暗含薄怒：「不想活了是不是？」


我抬起头，对上贺枭幽沉的眼。


自相识以来，我从未见过他发这么大的火。


他看向我的眼神有愤怒，但更多的是担忧和恐惧，好像我是什么珍宝似的。


可我只是一个庶女，一个会被别人用来拿捏他的棋子。


23


贺枭追问我为何跟踪那人，我想了许多理由，都被他一一识破，无奈只好坦白。


「我怀疑他是奸细。」


「理由呢？」


「额……他长得就不像好人。」


觑到那人一脸莫名的神情，我默默在心里说了声对不起。


好在贺枭没有深究，「下次不许这么冒险了，他就算不是奸细，都有可能伤了你，倘若真是奸细，你还有命……」


他语气一顿，神情倏地一沉。


是的，若那人真是奸细，他杀了我，贺枭必不会再信他了。


「你就这么想死？」


他几乎是从齿缝里挤出这句话来的。


不知道是不是喝了酒的缘故，我莫名多了几分勇气：「若是只能被迫嫁给自己不喜欢的人，活着倒还不如死了。」


贺枭定定望着我，许久后方道：「你且安心，我自会想法子解决。」


24


我以为贺枭只是在敷衍我，没想到那日后没多久，边关就传来北羌停战接受和谈的消息。


但他们有个条件，就是黎国需遣公主前去和亲。


圣上子嗣单薄，除了太子外，只剩下两个女儿——大公主早已立府成亲，而小公主尚未及笄且颇得宠爱。


别说与蛮族和亲，就是远嫁，圣上都未必舍得。


于是，贺枭给出了个主意，就是从世家千金中选一适龄女子封为公主，嫁到北羌。


谁都知道北羌地处蛮荒，茹毛饮血，崇尚杀戮，而且还有一个传统叫「收继婚制」，说的是一个人死了以后，他的儿子或者兄弟可以娶他的妻子。


一时间，世家勋贵家里有适龄女子的，都人人自危。


正月十五花灯节，贺枭传信邀我去灯会。


与他并肩而行时，我忍不住揶揄道：「我如今可是太子殿下的准侧妃，大人同我一起赏灯游玩，不怕惹人非议么？」


贺枭侧首望向我。


灯火交相辉映下，他神情浅淡，语气却笃定：「很快便不是了。」


翌日，朝中传来消息，说北羌的丹戎王子在花灯会上对荣安县主一见倾心，特地请圣上恩准，让县主和亲。


虽然早已有猜测，但圣旨下来后，这颗心才落了地。


太子颇有些气急败坏：「本宫倒是低估了贺枭，不过你们也别高兴得太早，那北羌蛮族能是什么良善之辈？与虎谋皮，当心自己尸骨无存。」


25


出发那日天气回暖，阳光晴好，和亲的队伍绵延了整条朱雀街。


行至城外的十里亭，随同的武将叫停队伍，来到马车前：「启禀公主，贺督主在亭内等候，说想见您一面。」


亭中石桌上摆满了我爱的吃食，石凳上铺了厚厚的皮毛。


「特意买来的，你趁热吃些，此去北羌千里迢迢，以后怕是不容易吃到了。」他笑道，语气难得温柔。


忍了一路的眼泪，突然就控制不住了。


我张了张嘴，欲言又止。


贺枭环视四周，淡声道：「附近都是我的人，但说无妨。」


我主动握上他的手，语气认真的说：「贺枭，你跟我一起走吧，如今太子视你为眼中钉，他的党羽又千方百计要除掉你，就连圣上的恩宠，都不知能到几时，你留在这里太危险了。」


贺枭眼神微动，但态度坚决。


「我还不能走。」


「为什么？」


我蓦地提高了音调，「还有什么比你的命更重要吗？」


事到如今，我也不隐瞒了，直接告诉他这一切都是一本书，而他不过是圣上用来训练太子的磨刀石，待到太子登基，他必死无疑。


「我为何知道你会遇刺，又为何猜测那人是奸细，不是因为别的……」


话说一半，已被他拥到怀里。


「我信你，但我还是不能走。


「我是天子近臣，知道太多朝堂还有圣上的秘密，一旦离开，圣上必会派死士追杀，我自己可以四处逃亡，但我不能让你陪着我一起颠沛流离，你可明白？」


我怔怔的点了点头。


贺枭揉了揉我的头，笑了：「等我，至多一年，我便会去北羌寻你。」


26


贺枭食言了。


我等了他一年零一个月，两个月，三个月……他始终没有出现。


想到书里他的结局，还有当初太子说的那番话，我开始后悔来北羌——若是留在京城，哪怕是死，至少我们还能死在一起。


后来便传来他坠崖的消息。


「太子继位后，以清君侧为由，派兵围剿了督主府。」丹戎道。


我不相信，「贺枭那般谨慎，不可能没留后路。」


「的确，他提前得到消息，带着亲信从密道里逃走了，但是……」丹戎望着我，颇有些不忍心，「他身边出了内奸，泄露了他的行踪。」


「他被追兵逼到凤凰崖，身中数箭，坠落悬崖。」


一时间，我脑中充斥着「坠落悬崖」四个字，再听不清丹戎后面的话，直到他用力将我摇晃回神。


「你们中原人有句话，叫活要见人死要见尸，只要没找到贺枭的尸体，就还有希望。」


我回望他担忧和关切的眼神，怔怔的点了点头。


「对，他没死，他一定不会死的。」


既然我能改变书里自己必死的结局，贺枭一定也可以。


27


部落附近有个月亮湖，传言只要诚心向月神娘娘祈祷，愿望就会实现。


我日日怀抱着希望而来，却每次都失望而归。


这天是北羌的萨尔拉节，部落的男女老少全都聚在一起，围着篝火欢呼笑闹，载歌载舞，别提多快乐了。


然而我却开心不起来。


我独自来到月亮湖，望着湖面上飘飞的流萤，眼前却浮现出同贺枭一起的画面，眼泪不受控制的落下。


有那么一瞬间，我似乎看到湖中央倒映了贺枭的身影。


我于是踩着湖水，不由自主的向湖心走去。


「阿裳——


「薛云裳——」


听到熟悉的声音，我猛然回头，看到茫茫无际的夜空下，贺枭笑着向我张开双臂。


我踉跄着跑向他。


直到扑进熟悉的怀抱，感受到他的结实和温暖，我才相信这一切都是真的，而不是我自己的幻象。


他轻抚我的头发，声音疲惫且沙哑，甚至整个人都狼狈不堪。


「对不起，我来晚了。」


我摇头，泪水滚落脸颊。


只要他能来，无论多晚，我都可以等。


28


我同贺枭成亲了。


没有八抬大轿，也没有凤冠霞帔，而是按照北羌的习俗，在月神娘娘的见证下共饮羊奶酒，立下一生一世不离不弃的誓言。


然而回房后，我却犯了难。


我该怎么做，才能让贺枭不尴尬的度过洞房花烛夜？


还没想到法子，他就推门进来了。


许是喝多了酒，贺枭的脚步有些虚浮，但眼神却十分明亮，始终直勾勾的盯着我。


我避开视线，兀自倒了杯酒递给他。


「旁的可以不管，合衾酒还是要饮的。」我红着脸说。


贺枭接过酒喝了。


后来我又劝，他却不肯再喝了。


他把酒杯和酒壶放到桌上，突然一把抱起我，大步向床榻走去：「再喝下去，还怎么洞房花烛？」


帐中人影翻腾，我蓦地心生惊讶，诧异的望着他。


「贺枭，你……」


「叫夫君。」


他俯身覆在我的唇上，声音自带蛊惑：「专心些。」


29


贺枭向我讲述了他的身世。


他祖父一家是逃荒到京城的，因为养不起两个孩子，便忍痛把他二叔送进了宫里，只因能比给别人为奴拿到更多的银钱。


后来瘟疫肆虐，家人相继离世，他几乎没了活路。


二叔不想贺家断了香火，便贿赂大太监，让自己成为了贺枭的净身太监。


尽管他没说在宫里的生活，但我知道，从一个寂寂无闻的小太监，到成为手握权柄的两厂督主，贺枭一定受过很多伤，也吃过很多苦。


「也不全是苦的。


「记得有一年宫宴，我因犯了错在御膳房外罚跪，饿得饥肠辘辘，然后就遇到一位迷了路的小小姐，她给了我一块她偷偷藏起来的桂花糕。」


我震惊的睁大了眼睛。


「那个人……是我？」


他握紧我的手，眼神专注且温柔：「阿裳，你是我黑暗日子里唯一的一道光，当时我便发誓定要出人头地，给你买很多很多的桂花糕。」


我不由得笑了，可笑着笑着便落下了泪。


他抬手替我拭去。


「所以那晚在鸣花阁一看到你，我便知道我的机会来了。」


30


问及他那日的凶险，贺枭莫名有些得意。


「根本没有什么内奸，宋钊一直都是我的人，我不过是使了一出苦肉计，好像太子相信我是真的死了。


「只不过我没想到，娘子对为夫用情至深，竟不肯独活。」


「谁不肯独活了？我那不过是为了凑近些看萤火虫。」我嘴硬道。


贺枭倒也不拆穿我，笑得一脸宠溺：「是么？那娘子曾说就算我是个阉人，也愿同我相守一生，又该如何解释？」


「我什么时候说……」


我语气一顿，吃惊的望着他：「你怎么会知道这些？你还听到了些什么？」


问完我便后悔了，忙制止他：「别说，你别说。」


贺枭才不肯依。


他抱紧我，埋首在我颈间，轻声道：「离开前，我特意去寻了素鸢姑娘，请她传授让娘子快活的方法，没想到花样还挺多，一两天恐怕用不完。


「不过，好在我们有足够的时间，可以慢慢来。」


我的脸早已一片通红，怨怼的望着他。


贺枭噗嗤一笑，将我拥进怀里。


「阿裳。」


「嗯。」


「阿裳。」


「嗯？」


「我们要个孩子吧，不论男女，像你一般便好。」


 


作者署名：山奈


备案号:YXX1Qd8z4TY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-03 10:19
