## 38.苟住呀，穿越女
我是穿越女。


但穿越之前看太多穿越文，上面一个个死的都很惨。


为了保住小命，我还是决定安分做事，不暴露身份，苟着活到老。


可某日，我听到皇后教习太子读书。


「说了多少遍，奇变偶不变。」


我嘴瘾上来了，鬼使神差的差来了一句「符号看象限？」


皇后一哆嗦，与我对视一拍大腿：「诶呀妈呀，老乡？」


1


等我再次醒来，是在皇宫的大树下。


前一刻接收了身体的记忆，是伺候皇后的宫女。


天气炎热，她不小心中秋就噶了。


我熬夜通宵看小说也噶了。 


就这么碰巧，我看的是「穿越女怎么斗得过古人」这类文，每个穿越女下场都特别的凄凉。


我想着，为了我的狗命，我绝对不能暴露自己是穿越女的身份。


整理好思绪，我回到皇后寝宫，好在原主努力，干成了大宫女，也是皇后身边最值得信任的人。


「皇后娘娘安。」我学着古人的行礼，给皇后见行。


「本宫乏了，你且将院子里里外外收拾一番。」


皇后打着哈欠，模样还是那般好看。


我微微瞟见她的衣裳，华丽不失气质。


她将手搭在我手心，我就这般搀扶着她回屋。


待皇后睡下，我便找来几个宫女跟太监，清扫着整个院子。


要不说人人都想做皇后，这院子比我那百米房还难打扫。


「颖儿姐姐，快喝茶。」


有几个小宫女向来爱讨好我，这次也不例外。


见我累着，还扇风送茶，替我遮阴。


我想着，这日子过得倒是不错。


2


日落时分。


太子下学，我连忙将他手中东西接过，放置在他屋内。


「颖儿姑姑，母妃呢？」


今年太子刚满六岁，模样软糯可爱，像个小团子。


若不是碍于身份，我真想捏一把。


「皇后娘娘还在休息，太子殿下可要奴婢陪着去走走？」


我记得原主与太子关系不错，常爱给他做小食。


太子自然与我也亲近些，便主动拉着我的手往外走。


这小手真软啊！


如果是普通家的孩子，恐怕会过得更自在一些。


我看过的宫斗剧不少，皇城内，到最后能活下来的孩子，那都得烧高香。


想到这里，我忍不住多看太子一眼。


这么可爱的孩子，噶了就可惜了，希望能好好活着。


3


到御花园后，我看到二皇子在此，身边跟着两个老嬷嬷。


太子倒是没什么心计，还主动前去同他玩耍。


「颖儿姑姑，那边有束花，可以帮我摘过来吗？」


我看向远处点头，太子与二皇子还在用草绳编蚂蚱。


可我刚走不久，就听到河边的「扑通」一声。


糟了！


怕是太子落水！


我连忙跑过去，只看到二皇子在水里扑腾着。


两个老嬷嬷在岸边不敢下水，动静太大，来了些侍卫，才将二皇子捞出来。


「太子殿下！你竟如此恶毒！皇后娘娘平日就这么教你吗？」


其中一位老嬷嬷，上前来便教训着太子。


我脸色一冷，将太子护在身后，怒视着眼前之人。


「嬷嬷，你怕是老糊涂了，太子岂是你能造谣之人？」


4


显然是我的态度强硬，老嬷嬷在宫里也多年，自然是不怕，还过来推我一把。


眼瞅着我就要摔跤，身后不知怎的有一双手，接住了我的腰。


「此事还需定夺，嬷嬷万不可拿太子殿下撒气，这也是死罪。」


此人声音清冷，我抬头望去，他是御前侍卫沈炼。


老嬷嬷看着怕他，只是狠狠瞪我一眼。


太子被吓坏，紧紧抱着我不肯撒手。


「颖儿姑姑，我没有推二皇弟，是老嬷嬷推他！」


太子这番话，我瞬间反应过来。


宫斗剧中，都有皇子相争，怕是有人要拖皇后下水，故意要害太子。


我抱着太子安抚，「不怕不怕，有姑姑在呢，不会让你平白无故受冤枉。」


5


随后。


我跟太子，还有那两位老嬷嬷，都被沈炼带到皇上跟前。


我知晓皇上杀人只需一句话，所以不敢轻易抬头。


沈炼将来龙去脉诉说一番，二皇子受到惊讶昏迷不醒，如今就是要看皇上如何处置。


可半晌都没有声音，实在有些不对劲。


我用余光撇了撇，皇上摸着胡须，脸色冷淡。


「太子可知错？」皇上阴沉的声音从头顶传来，一阵威严感，让我也有些害怕。


太子向来被皇后养的好，不曾见过这样的场面，眼泪哗哗流掉下。


「父皇，儿臣没有，是她推的。」


太子又指着方才那个与我动手的老嬷嬷。


老嬷嬷也装模作样的挤出几滴眼泪。


「皇上明鉴，从二皇子出生，老奴就守在身边，又怎会害他？太子殿下谋害亲兄弟，其心可诛，也不知皇后娘娘是否教唆！」


愚蠢。


听到老嬷嬷的话，我真为她可悲。


随便诬陷皇后，那也是杀头大罪。


看来有人收买了她，才会如此不知死活要告发皇后。


6


可我的宫斗剧也没有白看，先让自己冷静下来。


「皇上，奴婢可以证明，此事与太子殿下无关。」


我的声音在太极殿响起，沈炼也看向我，眼中带着一丝疑惑。


我本不想出头，可想到皇后待原主还算不错，也不能平白无故让皇后受冤枉罪。


「你是？」


皇上显然没记住我。


「奴婢是皇后身边大宫女颖儿。」


「那你说说看，如何？」皇上一脸有趣的表情问道。


我咽了咽口水，这皇上不会对我有意思了吧？


老天爷，可千万别搞我！


「奴婢只是摘花的功夫，二皇子就不幸落水，显然是故意趁奴婢不在，才会如此，可太子殿下若真动手，衣裳自然会被沾上水渍，但太子殿下身上没有。」


「沈大人可以作证，奴婢与太子殿下在现场没离开，有水渍不会干的那么快，可两个老嬷嬷，也只有这位身上的水渍最多，显然是推人下水溅到身上，还请皇上明察」


我能说会道，还是多亏了嬛嬛。


皇上低沉着脸，撇了沈炼一眼，他便将那位老嬷嬷提走。


我正要庆幸时，皇上突然又开口。


「你很聪明。」


完了，宫斗剧里，只要被皇上看上，都是先夸一阵。


我将头埋的很低，真是出门忘记看黄历。


太子揉着眼睛，侧头看向我。


「皇后有你在身旁，是件好事，退下吧，好好照顾太子。」


就这？


我松了一口气，拉着太子退安后，头也不回的离开太极殿。


**第 2 章**


7


待我与太子回寝宫，皇后在院中着急，见二人没事，舒缓一口气。


太子扑向皇后，便不留痕迹的夸赞我。


「母妃，这次多亏颖儿姑姑。」


听了太子的话，皇后打量我一阵，看得我心里紧张，不会是被她看出什么端倪了吧？


谁知皇后拉过我的手，「颖儿，本宫欠你个人情，日后若想要什么，本宫便允你。」


「这是奴婢该做的事。」


我缓缓欠身，松了气。


太子受了惊吓，回寝宫便睡下，皇后召见了我。


我跪在她跟前，她却不言不语的喝着茶。面对这种情况，我紧张的要命。


「皇后娘娘？」我轻声试探。


「你可知今日的事，为何会发生？」皇后突然问道。


我明白后宫争斗，对于二皇子落水，早就有所猜测。


可皇后将旁人屏蔽，只留我在此，难不成要噶了我？


「你且放宽了心说。」皇后放下茶杯，语气淡然。


「那皇后娘娘会杀了奴婢吗？」


我壮着胆子问了一番，迅速低头闭上眼。


「本宫何时说要杀你？」


原来是我多虑，在原主记忆中，皇后一直都是位性格温顺之人，不会草菅人命，我都忘了这茬。


8


「依奴婢看，事情乃林贵人一手策划，栽赃陷害太子，便牵扯到娘娘身上，若皇上发难娘娘，太子之位不保，宫中皇子少，二皇子从中得利。」


我声音很轻，只说给皇后听。


当我抬头那一眼，见皇后用赞赏的目光看向我。


「起来吧。」


「谢皇后娘娘。」


我连忙起身，在皇后身旁站着，她却叹了口气。


「本宫想着宫中不该如此争权夺势，可依旧改变不了局势。」


见皇后伤感，我差点破防要安慰她。


我只是个宫女，没这能力，便缩回了伸出的手。


后来我也想明白，皇后之所以同我说那些事，正是怕我被林贵人盯上。


如若不是我，恐怕早就成功。


就因为这件事，我处处躲着林贵人，有机会就在皇后身旁伺候。


9


这日，我帮皇后泡茶，刚从后厨过来，就见沈炼杵在原地。


后宫重地，他怎么来的？


我好奇的走上前，但眸子不敢乱看，要进屋时，被沈炼拦住。


「奴婢见过沈大人。」我笑道，任人看不出一丝破晓。


我知晓皇后与太子在屋内，每日一到申时太子下学，回来皇后便亲自教导他读书。


而我也往里送过几次茶，太子总是皱眉不展，皇后气得胸闷，我不敢多留，生怕牵扯到自己身上。


「别进去。」沈炼见我痴痴站着，冷淡的开口。


可我每日都准点送茶，也没出什么岔子，怎么沈炼如此紧张？


「为何？」我不解道。


随后想着这样说太八卦，连忙又低着头。


「那奴婢晚些再来。」


「姐姐教太子读书，方才发了脾气。」沈炼瞅见我要走，迟疑一会还是开口解释。


等等？姐姐？沈炼是皇后的弟弟？


原主在皇后身边这么久，竟也不知晓此事。


「颖儿，怎么还没来？」


我刚想退下，屋内传来皇后的声音。


我身体顿了顿，完了，不会真要发作在我身上？


太子打不得，可我这个宫女能打能抗。


10


沈炼知晓我犹豫，又道「姐姐这会没生气了。」


我疑惑的眨眼，沈炼还真是神了，这都能听出来？


我提着茶壶进去，太子还是老样子，我倒了备茶递给太子，他也只能借着这个空隙休息一会，正要倒第二杯茶。


皇后指着面前的书，语气无奈，「简单的数学都不会，说了多少遍，奇变偶不变。」


我倒茶的动作顿住，甚至怀疑自己是不是听错。


古代有「奇变偶不变」吗？


答案肯定是没有。


我将茶送到皇后身边，小声嘀咕一句。


「符号看象限？」


皇后身体很明显抖一下，茶杯里的茶水洒了一些。


她转过头，不可思议的看着我，我俩就这样对望好几秒。


皇后放下茶杯，紧抓着我的手，激动的心颤抖的手，亲人啊！老乡见老乡！


不过为了更确定，我俩开始了互相试探。


「宫廷玉液酒。」


「一百八一杯！」


「爱你孤身走暗巷。」


「爱你不跪的模样！」


「大河向东流。」


「天上的星星参北斗！」


11


砰——


屋内门一开一关，太子被一脚踢了出来，皇后与我相谈甚欢。


「舅舅，母妃跟颖儿姑姑突然在对对子，我就被赶出来了。」


太子手中还抱着书，但心中高兴，可算不必读书。


谁知下一刻，沈炼拉住他的手，指了指院子里的石桌。


「我陪你读书。」


「舅舅！！」


屋内。


我跟皇后说了穿越的来头，我才知道皇后与我不一样。


她是在原主小时候穿过来，那会皇后已成年，出门被车撞，刚醒来就成了不会说话的婴儿。


从小她家中之人便说起她要做皇后的事，原以为是打趣，没曾想进宫便是皇后，其实与皇上没多大感情，但她知道后宫女子要有孩子在身侧，这才会有如今的太子。


皇上将后宫之事交由她打理，便是两家互相制衡。


沈炼之所以入宫，是担心皇后。


这些年她跟皇上相敬如宾，早已习惯了这样的相处方式。


只是没想过太子会出事，要不是我帮忙，真有可能被皇上发落。


如今知道我也是穿越而来，她更不会让林贵人有机会下手，听到这里，我悬着的心才放下，小命算是保住。


12


「我当时知道你顶撞皇上，又为太子开脱时，我也是吓得半死，生怕我身边的人出事，不过此事皇上没有计较，想必心中有数。」


皇后感叹一句，眉间微皱，叹着气。


「你可以不入宫，为什么非得听从家里的安排？」我不明白，作为现代人，怎么容忍老公有多个老婆，还得处理那些老婆的破事。


皇后轻笑，跟我说了一番话。


「身不由己，到了这个世界，我才发现很多事情，不是自己想做，便能去做，我如今就想安稳度过此生。」


她能有所感，我也不例外，毕竟从小被古代人思想熏陶，早已妥协。


我只是为她可惜，今后的日子，都要被困在这深宫。


「走，我带你去见见其他人。」皇后突然拉着我出去，这一幕将沈炼看得一头雾水。


沈炼见我跟皇后匆匆离去，还没来得及询问，太子拉住他。


「舅舅，母妃肯定带颖儿姑姑去苏娘娘那边了。」


此时的我更是疑惑，皇后这满脸激动是什么情况？


**第 3 章**


13


皇后将我带到淑妃的寝宫，待到院中，发现云妃也在。


两人有说有笑，像是说到什么趣事，捂嘴偷笑。


皇后轻咳一句，她俩止住笑意，看向皇后的眼神，也带着些不屑。


我满头问号，这是什么情况？


我记得皇后跟两人不合，不应该会主动来寻她俩。


「行了，别装了。」


皇后坐在一旁，主动端着茶杯喝了一口。


淑妃与云妃显然还没反应过来，还准备怼回去。


「她也是穿越而来，我的侍女，你们不陌生吧？」


皇后再次接了一句。


原本凝重的气氛，在这一瞬间疏通，淑妃拉住我的手，让我赶紧坐下。


我受宠若惊，这听皇后的话，难不成淑妃和云妃都是穿越的？这穿越还搞批发吗？


「你什么时候来的？」淑妃紧张的问道。


「就今天。」


「那你可知道现在更新的嬛嬛跟果郡王结局怎么样？在一起了吗？」



云妃表情激动，热泪盈眶。


「没在一起，最后嬛嬛回宫，成了钮钴禄甄嬛，把小四弄死了。」


我如实的将后面剧情同说书一般，说给她们听。


她们后来告诉我，在她们穿越之前，就在追嬛嬛，也是十年来此，比皇后晚些。


淑妃是这两年过来，睁开眼就成了皇上的妃嫔。


原本想享受的自由都没有，但好在皇宫吃住不愁。


她们互相对过暗号，之后就成了朋友，不过表面上还得宫斗。


14


我还被淑妃跟云妃拉着打了一桌麻将，这些是她们闲来无事打发时间。


「那我不在，你们不是三缺一吗？」


「简单，我们不打麻将，斗地主。」


云妃又从屋子里拿出一副扑克。


我缓缓竖起大拇指，「牛。」


等到夜晚我跟皇后才离开，我那点俸禄全被输掉。


淑妃手气太好，我没胡过一把。


这时，我突然想起什么，拉住皇后的手。


「蓉蓉，沈炼是你弟弟的事，我怎么不知道？」


私底下，皇后允许我叫她的小名，她说显得亲切。


「他前两年才入宫当差，很多人都不知道此事，我又懒得一个个去说，别人问了就说，其他的懒得开口。」


皇后对沈炼很满意，文武双全，而且小时候特别黏她。


我心中一喜，有皇后当助攻，分分钟拿下沈炼应该不成问题。


其实从第一眼见到沈炼，我就被吸引，那张脸简直是我的梦中情人。


「蓉蓉，我不想做你的朋友了。」


「怎么了？」


皇后疑惑转头，还以为我输钱不高兴。


「我给你涨月俸。」


「不是，我想当你弟妹！」我抱着皇后都手臂撒娇。


「你就帮帮我，怎么追沈炼？」


15


皇后说我是被色心迷了心智，还说沈炼是个老古董，很难开窍。


家里人也劝说过沈炼娶妻生子，可他不愿意。


这才入宫，今日皇后叫沈炼来宫里，也是想问他成亲都事，正巧遇到我的事，就忘了此事。


「但我觉得沈炼各方面都是我的最爱，蓉蓉～」


在我不断撒娇的攻势下，皇后答应了帮我追沈炼。


我俩刚回到寝宫，沈炼还守在院子里，见皇后便走上前。


「姐姐。」


他在皇后面前乖巧的样子，像极了一只小奶狗。


「你可有心仪之人？」皇后开门见山，便要帮我问清楚。


「没有。」


沈炼应声回答，又添了一句，「姐姐不用帮我张罗，我不想娶妻。」


他拒绝的很干脆，好像跟姑娘相处及其可怕。


我脑子一抽，问了他一句。


「那沈大人是断袖吗？」


皇后被口水噎住，不断咳嗽，那看向我的眼神，恨不得让我快闭嘴。


16


我无辜的看着皇后，再望向沈炼的时候，他脸色很冷。


「沈大人别误会，我就是疑惑。」我连忙改口。


「姐姐，没什么事我先回去。」


沈炼离去前，还不忘看我一眼，我心一紧，拉住皇后都胳膊。


「蓉蓉，你弟弟不会讨厌我吧？」


「谁让你口无遮拦乱说话，罢了，他很慢热，你要费些功夫，睡去吧。」


皇后嘱咐我不要着急，只要我肯用心，沈炼迟早是我的人。


当天晚上我就做了个梦。


梦里我跟沈炼成亲，他活还不错。


第二日我照常醒来送太子去学堂，在回来的路上碰上林贵人。


她带着二皇子走来，见到我后，眼瞬间亮起。


完了，我心想。


差点忘了这茬，不会要倒霉了吧？


「你站住。」林贵人发话，快步走来。


我左顾右盼，周围安静，怕是没人来帮忙了。


见林贵人要靠近，我如今不顾身份，撒腿就跑。


不管怎么样，小命要紧。


回到皇后身边，她就拿走没办法。


可我怎么也没想到，林贵人竟然在身后追着我。


我欲哭无泪，往后看了一眼，她跟我的距离越来越近。


「林贵人，你就别追了。」


「你不跑我就不追了啊！」林贵人大喊。


我来了个急刹车，很显然林贵人没意识到这点，跑过头还摔了一跤。


「我的膝盖都要卡秃噜皮。」


林贵人的话我很熟悉，这不是某电视剧的台词？


我带着试探性的眼神走过去。


17


「你还好吗？林贵人？」我怕她真摔伤，怪我头上就完蛋了。


我想伸手扶她，只见她腾空而起，动作流畅。


「没事。」


她拍了拍身上的灰尘，并没有责备我的意思。


就更让我肯定，林贵人指不定也是穿越来的人！


「我一口盐汽水喷死你。」我试着开口。


林贵人瞳孔放大，像是发现新大陆一样把我紧紧抱在怀里。


我差点被勒得断气，这林贵人的力气怎么比男人还大？


她又用手拍着我后背，差点就要吐血。


「林贵人，轻点，我快死了。」


「不好意思，我太激动，遇到亲人忍不住高兴！我是铅球运动员，可能下手比较重。」


林贵人果然是穿越者。


这还真是搞批发，一个一个来。


「那你刚才追我干嘛？」我不解的问着。


差点以为她要我小命。


「我听说皇后寝宫有李白诗集，我想这个时代应该不认识李白，心想，说不定皇后也是穿越者，就想看看情况。」


林贵人倒是会打听，看来平日没少在皇后宫里安插眼线。


我把皇后，淑妃，以及云妃是穿越者的身份，都告诉了林贵人。


「打麻将！斗地主！加我一个，快！」


她吵着闹着要去见亲人，直接忘记还被她撇下的二皇子。


**第 4 章**


18


宫里的日子过去很快，一个月的时间久飞速而去，我跟皇后关系如同姐妹。


淑妃跟云妃，还有林贵人，经常在一起斗地主，关系好的不得了。


沈炼来后宫的次数也勤快，我就经常给他说笑话，又准备吃的，都没见沈炼对我主动。


我追沈炼的事情她们知道后，也是在出谋划策。


全体瞌起我跟沈炼的 CP，都说她们被困皇宫一辈子，希望我能出宫自由。


这段日子皇上来过几次，都是检查太子是否用功。


我今天又端着奶茶从厨房过来，想让皇后尝一尝我的手艺。


可刚走到寝宫外，见沈炼守在那里，就知道皇上又来了，还在陪着皇后，我将奶茶放下后，取了一杯送到沈炼手里。


「要不要尝尝？」我笑着说道。


沈炼顿了顿，最终还是喝了我的奶茶。


「味道不错。」他把杯子还给我，继续守着。


没想到沈炼这块冰山那么难融化，我都捂了好久，一瞬间在想着，是不是一厢情愿。


沈炼像是感受到我情绪的变化，朝着我这边看了一眼。


「怎么了？有心事？」他问道，但依旧面无表情。


「没事。」


我学着他在外面守着，一会还得给皇后送奶茶。


19


半个时辰过去，我站在外面都有些小腿发酸。


「你去休息吧，这里有我守着。」


「我没事。」


没错，我又逞强了。


毕竟沈炼那张脸，一会不看着都觉得太浪费。


好在皇上总算开门，我跟沈炼跪下，我更是不敢多看皇上一眼。


皇后还有淑妃她们都跟我说过，皇上喜怒无常。


这不是偶像剧的皇上，是杀人如麻，不近人情的皇上。


所以后宫的妃嫔见着皇上，都不敢太跳脱了。


这也是为何从没跟皇上说过「穿越」的事情。


皇上要是知道，肯定不会放过她们，指不定会把她们当作妖魔处置。


我听后心里也害怕，所以更想保住小命，那就远离皇上。


可这一次，皇上出来，竟停在了我面前，我看着那明晃晃的龙袍，心跳特别快。


「朕记得你，一个月前，还帮太子洗刷冤屈。」


我怕急了。


这么久的事，皇上记得，那说明他心里没忘记我。


正当我觉得觉得自己要被皇上看上，皇后出来帮我解围。


「颖儿伺候本宫许久，自然聪明一些，皇上也知晓本宫手底下，没几个亲近的人。」


皇后说的话我都知道，是因为皇上怕沈家功高盖主。


给她皇后之位，却不让任何太亲近的人与她来往，沈炼之所以能来后宫，那是因为他救过皇上，是特许。


「是聪明，朕就欣赏聪明的人。」


皇上撇下这句话就离开，沈炼目光灼灼看向我，仿佛也在担忧。


我身体一软，这下完蛋了。


我无助的看着皇后，她将我扶起来，又将淑妃她们找来。


20


「这登徒子！死变态！竟然连你宫里的宫女都不放过！难不成真想宠幸颖儿？」


淑妃这暴脾气在得知此事后大骂，要不是云妃拦着，她就差点扛着刀去找皇上。


「也不知道皇上什么时候会出手，我们得做好万全的准备。」


云妃担忧的看着我。


她向来知道我不愿留在后宫做妃子，自然怕我难过。


「不如就让沈炼娶了你。」


林贵人提议。


这方法不错，可没那么简单。


「皇上没那么容易放人，既然看上颖儿，也不会赐婚，我们得找个机会，让皇上没办法拒绝。」


皇后思虑许久，大家都在帮我出谋划策。


我也慢慢的明白她们的悲哀。


她们都不愿意留在后宫，但父命难违，加上后宫一入深似海，没那么简单出去，这才会帮着我，不能再让我踏进来。


「我想起来，过半个月中秋，会有一场比武大会，皇上曾经承诺过，夺魁着可以提任何不伤大雅的要求。」


皇后的话，让我有了希望，后面就是说服沈炼参加。


只要沈炼愿意，我就不用留在后宫。


可后面半个月，我连沈炼的影子都没见到过。


反而是皇上，经常来后宫，有时还主动与我说话，每次都有皇后帮忙，我就胆战心惊的到了中秋。


21


中秋佳节。


皇宫张灯结彩，格外热闹。


我陪着皇后参加宴会，默默站在身后斟酒。


沈炼出现在我的视线中，原本想跟他说两句话，他竟被其余人叫走，我最后的机会都没了。


皇后目光盯着我，安慰了我，可我心里害怕。


兴许过了中秋节，皇上就要纳我入后宫，到时候连拒绝都不行。


比武大会也在此刻开始，登台的都是权贵的子女，人人都能挑战，只要留在最后。


沈炼还在喝酒，没有要登台的打算。


可就在比武大会快结束时，他拔出手中的剑，冷漠的盯着对方。


「请赐教。」


我内心无比激动，希望沈炼能赢。


沈炼也不负众望，夺魁。


皇上履行诺言，说要沈炼提要求，他必定答应。


沈炼当着众人的面，将我拉到身旁，然后跪在皇上身上。


「臣想娶颖儿姑娘为妻，还请皇上能允许臣带她出宫。」


沈炼的话让我感动一塌糊涂，原来他被我捂热了。


皇上沉默许久，没有答应，也没有拒绝。


22


此时我的心里无比纠结，想到了那些跟皇上争女人的人。


紫薇和尔康。


魏璎珞跟傅恒。


甚至还有嬛嬛跟果郡王。


可都没什么好下场。


难道皇上也会发落沈炼？


我不敢抬头，沈炼紧紧抓住我的手。


「朕允了。」


我激动的快哭出来，总算是摆脱了皇上，摆脱了后宫的禁锢。


皇后她们看着我的眼神也很欣慰，是替我高兴。


在后宫这些日子，虽说过得开心，可无法出宫，我都觉得发闷。


宴会结束后。


我跟沈炼来到初次相遇的地方，我拉住他的衣裳。


「沈炼，你是怕我给皇上做女人，才说要娶我，还是喜欢我？」


我很想知道这个答案，毕竟谁也不想这样将就。


「喜欢。」


他如实回答。


月光洒下，站在他脸上，还能微微看到一丝红晕。


「那你之前怎么不说？我都把所有好东西都给你。」


我还以为是自己做得不够好，才没打动沈炼，看来沈炼挺能忍。


「当时不知道你喜欢我，然后发现皇上的心思，其实我很怕，我第一次觉得自己珍视的东西要被抢走……」


沈炼的深情表白，让我心头一热，踮起脚亲了他一下。


「那你什么时候开始喜欢我的？」


「第一次见面。」


他说的很小声，但我很高兴，因为他喜欢的是我，不是原本的「颖儿」。


这个后宫，我总算能对它说声再见，可想到皇后她们的一辈子，被这高墙的红砖困住，不免伤感。


**第 5 章**


23


我跟沈炼定下亲事这半个月，皇上再也没来过后宫。


就好像是沈炼抢了他的人，加上皇后也帮忙，心里不高兴，又不好发作。


不过他不来，我们也乐在其中，林贵人还是那个暴脾气，骂皇上时很不客气，淑妃跟云妃也来皇后寝宫凑热闹，又是搓麻将又是斗地主。


后宫倒是和谐，其他的妃嫔也只是往常那样来请安。


又过了半个月，沈炼在宫外置办了宅子，还在院子里加了秋千，说是我们成亲后就要搬进去住。


这些日子跟皇后她们待太久，我都舍不得离开。


太子每天跟在我后面喊着「颖儿姑姑」，二皇子自从林贵人变了后，跟太子的关系也同亲兄弟，经常一起抓蟋蟀。


原本以为一切就这样相安无事，就等着我出嫁。


谁知皇上在这一日，又收了一位余答应进宫，听说是宰相的养女。


皇后在京城二十多年，自然听说过这个余答应。


她性情按理来说，是格外胆小，可这次侍奉皇上，却能变出各种花样，让皇上整日都留恋她寝宫，连给皇后的请安都免了，不少后宫人都在议论皇后失宠，余答应要承宠不衰。


经过这一系列事情，我们也得出了一个结论——余答应也穿越了。


24


为了试探她，皇后特意将她叫到寝宫，当着她的面跟我，还有林贵人斗地主，我看着她瞳孔一紧，很明显是有些兴奋，但很快就压制住内心的想法。


「原来皇后娘娘跟你们都是穿越者，只是可以，皇后娘娘你也在这个位置坐不了多久，咱们还有很长的路要走。」余答应话里有话的样子，让我很惊慌。


「你什么意思？」皇后问道。


她不说，反而走到我面前，又看了看林贵人。


「我跟你们不一样，我进宫要坐上的位置就是皇后之位，你们不想宫斗，那就等着我来动手。」


余答应留下这句话，很是嚣张的离开。


我原以为她知道我们是穿越者，也能和谐相处，没想到她跟我们不一样。


「蓉蓉，她这样子，不会要耍小手段吧？我们要不要提防一下。」林贵人担忧的看着皇后。


「没事，我家人战功赫赫，皇上不会怎么样，也不会对我动手。」


皇后就是有这底气，所以在后宫才能经久不衰。


我只是在细想余答应之前的话，难不成会有什么变故？


可接下来什么也没发生，只是余答应爬上了贵人的位置，这才进宫一个月不到，不少人都开始巴结她。


这日。


我带着太子跟二皇子从学堂回来，就看到禁卫军围了皇后的寝宫，不好的预感袭来，我连忙跑到门口，想闯进去，却被他们用刀剑指着。


太子护着我。「你们要对颖儿姑姑做什么？」


二皇子也赶紧挡在我前面，生怕这群人伤了我。


禁卫军见太子对我称呼，放下刀剑，对身旁的人使了个眼色。


他们抓住了太子跟二皇子，又将我扣住。


「你就是颖儿，皇后娘娘身边的亲信，娘娘母家涉嫌通敌，沈大人被革职，你将嫁入沈府，指不定也知道些什么，带走盘问。」


25


我在不清楚情况下，被带到慎刑司。


可我心里明白，这一切定是跟余贵人有关系。


她那天的话我还记得，但我知道皇后不可能通敌，我们是现代人，最避讳的就是出卖国家。


皇后的母家，也是沈大将军，打战数年，带兵众多，更不可能会出卖国家！这其中有阴谋。


皇上这么容易就判了罪，将皇后在寝宫囚禁起来，怕是沈家也被看管，他定是怕功高盖主。


混蛋！


我心里淬了一句。


我看过太多宫斗皇上的提防心，还处死那些为国付出之人，难道沈府也逃不过？


在我哭想这些事时，他们将我锁在旁边架子上，身旁还放着一条鞭子，这是想对我屈打成招。


我紧咬着牙，我不能轻易的开口，那是皇后，对原主有恩，更是我朋友。


「啪！」


一巴掌落在我身上，我疼得直冒汗，差点赶出来。


我也总算明白，为什么那么多人扛不住慎刑司的折磨，我连一鞭子都快扛不住。


「颖儿，我劝你把知道的事情说出来，或者画押，指不定我们就对你少用刑，你这样苦苦撑着，对自己可没好处，要是这张脸被打花了，可不值当。」尖锐的声音传开，我低头一看，是余贵人身边的主管太监。


26


我冷笑一声，吐了口水在他脸上，「呸，狗东西！」


听到我的骂声，他被激怒，还想亲自动手打我。


关键时刻，一把匕首飞过来，斩断了鞭子刺入旁边的木头上。


我看到沈炼出现在慎刑司，他浑身寒意凛然，眼角杀意掠过。


「沈炼！别杀他们！」我大声喊道，不然沈炼还得坐实杀人的罪名。


太监也吓得不轻，想让身旁的禁卫军动手杀了沈炼。


可他们清楚，沈炼的武功在他们之上，就算动手，也是白费。


他们眼睁睁看着沈炼将我带走，我躺在他怀里，总算安心。


我看到沈炼眼中的担忧跟懊悔，我用手扶上他的脸，笑了笑，「我没事，不用担心，蓉蓉怎么样？」


「皇上没有顶罪，不会对姐姐动手。」


「那就好。」


后面我疼晕了过去，被沈炼带到了沈府医治。


27


等我再次醒来，早已到了深夜，我从沈炼口中得知，林贵人，淑妃，还有云妃在大殿外跪了许久，让皇上饶恕我，他为了不让后宫大乱才答应。


至于皇后还被困在寝宫，皇后的玉玺也被余贵人拿走，如今是她掌管后宫。


林贵人她们在她手里吃了些苦头，好在没要她们的命。


「沈炼，蓉蓉跟沈家都无辜，我们不能坐以待毙。」


我伤口包扎后还是有些疼，一激动又开始流血。


「这件事我会处理，你不用担忧，皇上也会查清楚。」


我不信那个昏君，他若是能找到真相，也不会把我抓走，我不顾沈炼的阻拦，不断的想要离开沈家。


最后沈炼拉住我，紧皱着眉头，欲言又止的样子，我也愣了一下，难不成这事情还有别的转机。


「你是不是有什么事在瞒着我？」看着沈炼心虚的样子，我质问道。


他知晓难不住我，也担心我的身体，怕我乱来，不得已之下，才开口说了一番话。


「这一切都是做戏，皇上也是想查出通敌之人的证据，才故意困住姐姐跟沈家，你被带走，完全是余贵人的意思。」


**第 6 章**


28


沈炼的话让我心绞痛，所以一开始就是场骗局，皇上将皇后蒙在鼓里，利用她去对付余贵人。


至于沈炼，也瞒着我。


他见我是我生气，也慌了神。


「颖儿，我不是故意这般，只是皇上用你的性命威胁我，姐姐不会受到伤害，可你不一样。」


「你待在姐姐身边那么久，沈府被查出通敌，你是第一个要调查的人，我若不瞒着，皇上会亲自对你用刑。」


我知道沈炼很聪明，如果皇上做局，肯定瞒不住他，这才会拉上我，也是为了让沈炼答应。


对于这一点，我没办法再怪沈炼，只是觉得皇上很狗。


他真的配不上皇后！


「我这些日子不会出宫，但你也要跟我保证蓉蓉不会出事。」


「放心，有皇上的人在姐姐的身边，不会有事。」


沈炼紧紧的抱住我，他刚才的神情，是真的慌了。


而皇宫内。


余贵人找到了皇后，她此时竟还穿上凤袍来炫耀。


「皇后娘娘，皇上马上就能查出你家通敌的罪名，这个位置，也该让出来，从一开始我就告诉你，人得有野心，你一个现代人，干嘛这么迂腐？」


余贵人对皇后这个身份势在必得。


只要坐实了通敌的身份，沈府都得完蛋。


「余贵人，想必你还不清楚皇上是什么样的人吧？」


皇后此时也冷笑一声，那模样像是在同情她。


「我当然知道，他喜欢新鲜的事，喜欢我的聪明。」


「愚蠢。」


皇后骂了她一句，也不再开口。


余贵人恼羞成怒，本以为皇后会动怒，可她波澜不惊的样子，仿佛一拳打在棉花上。


最终余贵人离开寝宫，准备回府中跟宰相知会一声，皇后气数已尽。


29


夜里。


宰相跟敌军的使者在这里庆祝，余贵人还倒在此人怀里，样子格外妖艳。


他们想好等沈府被抓，那就可以顺利的逼宫。


余贵人想做的，可不仅仅是宠妃，也不是皇后。


她想要效仿武则天，成为一代女帝。


而敌军实力雄厚，只要趁虚而入，就能得到她想要的位置。


本以为事情就这样着落，可众人喝的正高兴时，房门被人踹开，沈炼带着一大队人马，将他们围住。


余贵人手中的酒杯应声落地，不可思议的看着沈炼。


他明明闯大牢之后，就被皇上扣在家中，今日皇上还找到余贵人，说要给沈府定罪，这算什么？


在余贵人的诧异下，我也出面在视线中，冷着脸看向她。


「宰相与敌军来往，通敌叛国，如今证据确凿，至于余贵人，身为后宫妃嫔，不伦不类背叛皇上，因处以绞刑。」


一夜过去，整个京城变了天。


宰相一家被抄，余贵人被关在暗牢内，她怎么也想不到自己会失败。


皇后那边知道了事情经过，也没有太大起伏情绪。


「蓉蓉，对不起。」我跟皇后道歉，毕竟我也瞒了她。


「皇上该做的事而已，我没什么怨言，更不会怪你。」


皇后知道身为后宫女子要做什么，不该做什么，有些事也不会多问。


但我知道，她对皇上渐渐的失望。


30


阴暗潮湿的地牢内，余贵人的嗓子都喊得嘶哑。


我的出现让她暴怒，疯狂的想要扑上来抓我的脸，只可惜我跟她的中间，还隔着好几根木桩，她出不来。


「颖儿，你陷害我的？对不对？你早就知道这一切！」


她还是没有将事情怀疑到皇上的头上，我便觉得她很可悲。


「你知道为什么我们从来没跟皇上暴露过穿越者的身份吗？」


我盘腿坐下，冷眼望着她。


她愣住，不知道该怎么回答我的话。


我笑了笑，将所有的事情，一五一十告诉她。


「其实从一开始，你入宫做的那些事，都太过聪明，威胁到了皇上，你要知道作为一国之君，不容任何人轻视，可你却把那些小聪明用出来，让皇上想着是否自己太过愚蠢。


余贵人，不，现在你被贬为庶人，应该叫你余茌，难不成你以为这是在演偶像剧？皇上可以随意让人挑衅吗？


皇后来这个世界最早，她从没说过穿越者的事，跟皇上也是相敬如宾，不敢僭越，可你愚蠢，挑战皇上的权威。


至于通敌这件事，皇上可是百分百相信皇后，他们青梅竹马，你真以为沈府会做这种糊涂事？皇上不傻，不过是利用这件事，清除一些叛党，说起来，还得是你的功劳。」


我说完这些，起身拍了拍灰尘就准备离开此处。


余茌在身后大声喊着，她总算是感觉到害怕，也知道了皇宫的阴暗，还有皇上的薄情与冷漠。


「颖儿！你回来！！」


31


两个月后。


宫里张灯结彩，准备着我跟沈炼的婚事。


自从上次的事让皇后受了委屈，皇上来她宫里的时间又多了。


所以不负众望，皇后又怀上了孩子，一个多月。


我在宫里出嫁，很多东西都是皇后，还有林贵人她们帮忙采办。


她们总说我比她们要幸运，不必被困在宫里。


我也会因此而动容，甚至满心的想带她们走，但名义上，她们还是皇上的女人，离开后宫不得。


出嫁前一天夜里，我哭得最凶，我说我心疼她们被困，也讨厌皇上的阴谋诡计，连心爱的人都要设计隐瞒，我心里害怕他又对皇后做着坏事。


她们抱着我也哭了很久，皇后倒成了最坦然的人，不断的安抚着我们的情绪。


她们还告诉我，有她们在，一定会保护皇后，还有肚子里的孩子，还故意调侃，说我不在皇宫，可以四个人打麻将。


第二天出嫁我是盯着个核桃眼跟着沈炼离开。


他在前面牵着红绳，我抓住另外一端。


皇上没有过来，听皇后说，他还是遗憾没把我收入后宫，觉得我活泼的样子，像极了他初见的皇后，吓得我当场就不哭，收拾东西想赶紧嫁出去。


云妃跟淑妃不舍的在宫门口停下，林贵人牵着我另一只手，最终不得已放开，她们不能送我入府，在这里就得告别。


我想扯下红盖头跟她们说话，被喜婆拦住了。


沈炼却亲自把我挑开盖头。


「在哪儿掀盖头都一样。」


我很庆幸他能如此宠着我，看着宫外的三人，我朝着她们挥挥手，她们转身回后宫，在外头树上挂着的都是红灯笼。


「你若是在府中无趣，随时能入宫。」沈炼贴在我耳边说了这话。


但我知道，不能常来，我只是想让所有被困后宫的人，特别是她们，明明是现代人，自由思想，只能局限于后宫。


「还好有你，相公。」


「我永远都在。」


……


「完」


 


备案号:YXX1Ejn9XyJCYNoxQAjSNAr5


###### 2023-03-13 11:12
