## 43.原来我才是男主的白月光
我穿越成了恶毒女配。


系统要我欺凌男主，成为他复仇动力，我只想走完剧情死遁退休。


但男主不许。


他扒着我的棺椁，双眼满是血丝，不许旁人将我下葬。


我很担心，他这样，会害我过不了审核啊喂。


1


要论当今谁最遭人唾弃，那必定是我，佩安公主苏昭汐。


我也不想，但鄙人不才，穿进了无脑言情文里。


还是个结局很惨的恶毒女配。


不仅各种刁难女主，还是男主童年悲惨的源头之一。


但我不能改变剧情，因为我绑定了恶毒女配系统。


系统要我趁火打劫，各种欺负男主，从他八岁到他十五岁，日复一日，从不间断。


外卖都没我风雨无阻。


如今他从军立功，一步登天，成为了新帝。


接下来的剧情水深火热，说不害怕是不可能的。


周寒戎登基那天，他身边的小太监端来了一碗汤药，原著中，男主展开报复，剥夺女配从前引以为傲的所有，就是从这一碗汤开始的。


我知晓那是一碗能将人慢慢毒哑的汤。


我心里有一丝凄凉，说出来可能没人信，我是真心实意对他好过的。


2


如果说我的剧本是权贵逼人的跋扈反派。


那周寒戎的就是美强惨设定，注定了他童年非常不幸。


生母出身卑微，又难产而亡。虽是皇子，却不得皇帝喜爱，只能艰难讨活。


我跟他相遇那天，下了大雪。


刚穿来的时候，我才是个十岁的娃娃，入宫仅一年，已经贵气养人。他不过八岁，只能在厚雪掩埋的小花坛旁挖草根充饥。


我故意打翻手上热腾腾的米糕，混着雪粒子踢到他面前，我本想为难他，「这是哪里来的野狗，地上的东西你吃不吃。」


没想到他却能一把抓起米糕狼吞虎咽，吃完了还仰头眼巴巴看着我，像只摇尾巴的小狗。


这一眼，把我母胎 solo 二十年的母性全激发出来了。


但系统只催着我念台词。


「我叫苏昭汐，你以后就是我的狗了。」我居高临下，傲慢地扫一眼。


却没想到，周寒戎却抱着我的腿，仿佛大雪中茫茫前行的人看见了温暖的火源。


「别打我。」他瑟瑟发抖，极尽恐惧。


我的心被刺痛了一下，连忙抽出腿，哪怕不怎么大的力气，也让他摔进了雪里。


「脏。」


我想这一刻他应该能明白，我不是他的救赎，而是噩梦。


3


我把他当狗养，是亲爱的小奶狗，但外人看连狗奴才都不如。


原著里写，周寒戎噩梦的七年中，吃穿连太监都不如，身上往往带着淤青，黯淡的眸子照不进一丝光。


系统很快给我发布了第二个任务，在周寒戎缩在角落吃馒头夹白菜的时候，我极其嚣张地踹翻了他的饭盒。


取而代之的是一碗黑黢黢看不出原貌的食物。


「你，只能吃这个。」他有不解，我便恶狠狠瞪他，「怎么不服我？就算是毒药你也得吃。」


「好……我吃。」他眼神麻木，用手抓着就送入口中。


下意识的「烫」字卡在我喉间，不能关心他。


此时，年仅九岁的反派，四皇子周明桥在剧情的安排下，恰好撞见这一幕。


他对自己的亲兄弟的遭遇视若无睹，只顾着夸我的簪子好看。见我不理睬，顺着我的目光看向周寒戎，「哈哈皇姐，你看他怎么吃这些，看起来狗都不吃。」


虽然我知道他会这么说，但实际上认认真真做了这顿饭，还被迫翻车的我：……


活该你周明桥是反派。


我的黑暗料理效果大好，别人瞧不上，但周寒戎总是狼吞虎咽。


每每有皇子见此，总要戏谑嘲弄他，「你这狗食的味道怎么样？」


真烦。我不爱惯着这群熊孩子，上前一人一脚踹进雪里，「怎么，你也想尝？」


我有嚣张的资本，我是忠烈遗孤，又是皇帝的救命恩人。是皇帝的义女，特封的公主，是他皇权至上的象征。


他们不敢与我冲突，灰溜溜走了。


周寒戎愣愣看着我，削瘦的下巴，被冻红的脸，看起来就是个招人疼爱的小可怜。很难想象未来他会只手遮天，杀出内外皆惧的凶名。


我怕人设崩，又连忙羞辱他，「当我的狗，就要咬回去，别叫人连我一同瞧不起了。」


他的棉袄十分不合身，低头站在雪里一声不敢吭地被我训斥，得有多冷。我心一软，转身快步离开。


途中，我遇见个众星捧月的奶娃娃，他亲昵的喊我皇姐，过来拉住我的手。


是六皇子周明枫，皇后的嫡次子，天横贵胄，哪怕是苏昭汐这般目中无人的主，也要跟他交好。


同时他也是男二，风光霁月，女主最坚实的备胎。


戏得做全。我从怀里摸出自己偷藏的糖糕递给他，笑容亲昵，「是六弟呀，特意给你的，可别被母后发现了。」


「皇姐真好。」周明枫笑起来像个小太阳，与周寒戎截然不同，「枫儿长大以后就要娶皇姐。」


呵男人，说得好听，以后还不是无脑帮女主对付我。


我刚要敷衍他，就被身后一阵凌乱的脚步声打断，回头瞧，只能看见被风雪拂平的脚印。


4


没有细想，我匆匆告别，一心想着赶回去学女红。


但我实在不是这块料，衣服缝得东东西西，本来还想绣只老虎祝他前程似锦。


结果是我指头被戳破了，周寒戎穿着那身「捡来的旧衣」，上面丑不拉几的橘猫和他，被人笑了好几个月。


虽然不体面，但够暖和。我这么安慰自己。


后来我又要他去学骑射学剑术，我旁观周寒戎被比他高半个身子的侍卫揍得鼻青脸肿，鼓掌叫好。


我逼他，强迫他，我总说，「周寒戎，你不许倒下，你还没资格。」


他就一次次爬起来，到最后，连受命「严加管教」他的侍卫都看不下去，背着我偷偷给他放水。


实际上我是不忍心的，但他十五岁会被我逼去从军，我只能狠心，一天都不能让他停。


周寒戎这几年的日子，在旁人眼里过得不怎么样，系统也被我糊弄过去了。


或许周寒戎以后也会恨我，怨我，也无所谓了。死遁后，我就有新身体新身份了，到时候我们也是陌路人了。


但我是真心想听他喊我一声阿姐，周寒戎自卑敏感，连话都不怎么同我说。


我夜晚会偷偷潜入他的房间，给他上药，最穷的时候，只能用玉兰花的花瓣帮他揉开淤青。


周寒戎晚上被噩梦缠身，睡不踏实，我拍拍他肩膀，他便安稳了不少，我便自言自语：「你叫我一声阿姐，我给你唱摇篮曲。」


他或许听见了，嘴里嘟囔了一句模糊的，「阿姐。」


我被吓到了，以为他醒了，连忙离去，却被周寒戎紧紧拽住了衣角。


他眉头紧皱，却不见醒来的意思，我松了口气。


「你别怪我，我真的拿你当弟弟看，但我没办法。」


我说，「周寒戎，你可要好好长大。」


后来我离开了，那个少年从被里坐起来，望着我离去的方向，神色是我没见过的阴暗。


5


我不知晓他曾经听过我的肺腑之言，知晓了，这碗毒汤也如同剧情中那般来了，说不难受是假的。


毕竟周寒戎是我养了七年的崽，现在看来我养得不错。


他骁勇善战，善恶分明，更重要的是他如此果决，成王者没有怜悯和污点。


罢了，反正也是我既定的路。我把汤几口喝了，那架势把翠雨都吓到了。


我憋了最后一口气，跟她说，「翠雨，若是日后我入狱了，又或者死了，你去投靠嘉太妃，好好活着。」


说完，我就困倒在床上，隐隐约约听见翠雨的哭声，怎么这药效很恐怖吗？


第二天，我是被翠雨摇醒的，她还在哭，「长公主，陛下他退了您与殊公子的婚约，还把您禁足了。」


原著也有这一茬，我没有在意，摇了摇头，让她安心。


「周寒戎现在忙着斗兄弟斗奸臣，多少眼睛看着他，我还没这么快落魄。」


但没想到只过了一天，周寒戎就把我这个长公主给贬成郡主。我本就只是个徒有虚名的公主，群臣对此连一个理由都不想过问。


后宫中的妃嫔倒是幸灾乐祸，还要时不时刺我几句罪有应得。


这是剧情里没有的，周寒戎该不会，恨死我了吧。


6


我已不是公主了，碍于先帝遗言，还是住在皇宫。


周寒戎一直没来见我，他还是很忙，但每晚的「毒汤」准点送来，风雨无阻，倒是符合他以牙还牙，以眼还眼的性子。


我本以为这就罢了，毕竟女主辛潇潇也随父入京了，周寒戎会对她一见钟情，两人还要忙着暧昧呢。


没有剧情的我干脆摆烂，成天在琉明宫内吃吃喝喝看小人书，周寒戎不找我，我也不找他。


今夜是剧情的关键点，周寒戎被人算计，中了春药，又恰好撞见被太后召见的女主，两个人天雷勾地火，彻底结下孽缘，女主不得不入宫。


雨我无瓜。


我叫翠雨今日别乱跑，省得让周寒戎把锅往我身上甩。


但没想到我准备早早熄灯就寝，远离俗世纷争时，有人从窗外翻进来，极其老练熟络。


怎么会有刺客？我从枕头底下摸出一把短币护在身前，但那道人影动作迅速，几步夺走我的匕首，用手臂将我禁制在怀中。


我不敢动，只能被迫感知对方的呼吸落在我的肩膀上，妈耶，可别是来劫色的。


「苏昭汐。」身后的人开口了，他声音低沉，略带丝沙哑，我很快听出来了，是周寒戎。


他不去跟女主恩恩爱爱，怎么中药了往我房间里钻。


想到他可能是恨我恨到失去意识，心里只想捅死我，我就害怕，并开始剧烈的挣扎。


他的手稳稳禁锢，滚烫灼人，目光却犹如阴冷的蛇，「别靠近我，你会后悔的。」


你光放狠话，倒是放开我。我内心欲哭无泪，想着干脆跟他同归于尽算了。


周寒戎的意识越来越不清醒了，他嘴里嘀嘀咕咕，灼热的呼吸也烧得我耳畔赤红。


他说，「我手上有无数条人命，你会死的。」


他还说，「我害怕……」


我猜他在威胁要杀我，但我只听得见最后那三个字，他害怕了，就像他幼时生病，会紧紧拽着我的衣角，贪念我那星点的温暖。


周寒戎已经彻底烧糊涂了，但他极力克制，完全不碰我，最后也仅有隐忍到极致的闷声。


我觉得自己犯贱，我承认自己没办法不管他。于是我费劲力气将他拖到床上，喊翠雨端了凉水进来。


「周寒戎，你要庆幸姐姐我不记仇。」我用手贴了贴他的额头，他却寻着凉意，乖巧地贴了上来。


罢了，我怪不了他。


怪就怪，我是剧情派来磨砺你的恶毒女配。


7


我不记得自己是何时睡着的了，醒来的时候一切照旧，仿佛昨夜那么大一个周寒戎都是空气。


他是男主，我猜不透，但剧情可不会给我时间琢磨，我得把接下来的剧情糊牢，不能一崩再崩。


昨日周寒戎中药，大部分人都略有风声。反派周明桥也赶得急，大早上就来探望他的「六弟」。


也给了苏昭汐勾结他的机会。


周明桥现在看上去只是个闲散王爷，实则背地密谋造反，而苏昭汐是他送上门的棋子。


但我没想到，第一个来拜访我的人，居然男二周明枫。他捧着一对上好的白玉手镯，语气亲昵。


「这对白玉手镯，配阿姐正好。」


我已经不是公主了，但却当过他皇姐，一声阿姐喊的也合情合理。


怎么一有关键剧情就乱套。


但我没想到更乱的是，周明枫前脚刚到，周寒戎后脚就来，仿佛他的日理万机都用在提防我上了。


我们三人坐在院里，两个大男人面面相觑，彼此间萦绕着诡异的氛围。


突然他们同时出声。


「阿姐，喝茶。」


「吃核桃酥吗？」


细品，竟能用争风吃醋来形容。


这火葬场的待遇，不应该是女主的吗？


男二也让人看不懂了，这两人虽然是情敌，但在事业上，周明枫绝对是男主的左膀右臂。


现在倒像在挑衅周寒戎。


正在我骑虎难下的时候，门口又走进来一人。他瞧见院里僵持的三人，显然没有算到这一茬，也愣在原地，进退两难。


我一看，哟，这不是大冤种周明桥吗？


好巧，三方会晤，注定无人能活着离开。


8


我看着这三位大佬暗流涌动，还能悠哉悠哉嗑嗑瓜子，反正这剧情是走不动了，我喊系统，系统也直接下线。


玩完，现在就该吃吃该睡睡，早死早超生。


我还想着怎么在仅剩的剧情时间里嫖完皇宫里的福利，依稀听见他们三寒暄几句之后，周明枫单刀直入，一句话炸了鱼塘。


「那臣弟斗胆向皇兄赐婚，也不算违背礼数吧。」


赐婚，你要跟谁结婚？我放下手里的瓜子，一脸迷惘看过去。


我注意到周寒戎的指节都要捏青了，他一定极度忍耐，否则以他那大风大浪过来的心性，不可能急成这样。


难不成，男二见周寒戎没有跟女主生米煮成熟饭，所以抢先出手，要娶女主辛潇潇？


周寒戎你还忍什么，上啊，拿出你正宫的气势怼他。


我还在心里暗戳戳地拱火，周寒戎冷呵了一声，周身寒如玄冰三尺，「你再说一次？」


周明桥也玩味地瞧着，我知晓周寒戎关心则乱，已经泄了弱点给反派瞧见了，只能默默祈祷女主以后好运。


没想到周明枫不慌不忙，还真敢跟炸毛状态的周寒戎搏一搏，「臣弟斗胆，想娶郡主为妻。」


这下，轮到我炸了。



无数的问号扣满了我不大的脑瓜子。


「哦？朕看六弟是忙糊涂了。」周寒戎的目光又落在我身上，我为表无辜，大方跟他对视，却见他不自然地移开视线，「若是六弟想选适龄女子成家立业，不如就选徐州知府的嫡女辛潇潇。朕观两人琴瑟和鸣，倒是般配。」


对，这两人同时对女主一见钟情，就在一场朦胧烟雨中，三人一同躲雨，女主如遗世仙子，温婉抚琴。


周明枫吹箫作伴，而周寒戎虽然也心动，但奈何自己没文化，玩不来这些花的，只能眼巴巴看着。


多么命运纠葛的一幕呀，这剧情发生是发生了，怎么结果全都乱套了？


我还想开口抢救一下，周寒戎语气不容置疑地敢客，「此事到此为止。天色也不早了，四哥六弟也早些回府休息。」


我抬头望了望天上老大的太阳：……


「陛下，您真的要给六王爷赐婚？」见另外两位大佬不情不愿走了，而周寒戎还神神在在地坐着品茶，我也懒得管人设了，我想知道剧情崩到什么程度了。


「不然？你还想嫁给他不成？」


「不，我只是……」


「那就与你无关。」


周寒戎火气很大，怼得我一句话都说不出来。


我都怀疑他是不是气昨天晚上没捅死我，现在找不到理由整我。


这破小孩，欺负我就算了，还要气我。这么缺德会死情缘的。


我耐着性子，还想再打听一点，但不等我问，系统发出的尖锐警报声无形告诉了我答案。


「警告，主线已崩坏，人物已脱离剧情，系统暂时关闭，警告……」


我瞪大了眼睛瞧周寒戎，他放下茶杯，皱眉看着杯里泡烂了的茶叶，起身离开了。


这家伙在讲真的……


9


系统真的下线了，面对突如其来的自由，我还没接受过来。


我在算到底哪里出了差错。


周明枫与周明桥，包括其余所有皇子，在周寒戎走后，没有剧情，我也懒得与他们结交。关系平平淡淡，不至于让他冒险来娶我。


因为童年的一句玩闹话吗？离了个原上谱。


我想不通，决定亲自去问周明枫。


但我刚出踏出琉明宫，就有手持武器的御林军将我拦下，不用猜，被周寒戎禁足了。


行吧，我只能和翠雨在院子里骂周寒戎，一骂就是三个月。原著写周寒戎忙里还能跟女主调情，结果我都要在琉明宫里发烂发臭了，周寒戎才姗姗来迟，带着他的好消息。


他是大清早来的，眼底带着浓浓的疲惫，身上有白玉兰的香味，止不住是夜宿哪个温柔乡了。


呵，男人。


我没好气地问：「陛下有何贵干。」


周寒戎欲言又止，恍惚间我又看见了雪地里那个沉默的小萝卜，此时的周寒戎没半点当初的影子，他高大俊朗，星眉朗目，气势锐利。


不是抱着我腿瑟瑟发抖的小狗了。


半晌他不自然地开口：「六弟今日大婚，你去吗？」


我心里暗道不好，就听见周寒戎说了后半句话：「和辛知府的嫡女。」


女主还是那个女主，嫁入速度第一快的设定还是那么感人。


我叹了口气，看来周寒戎小同学得孤独终老了，不知道系统关闭是干嘛去了？修 bug？


「你不愿意去吗？」他又问，语气里藏着难以察觉的忐忑。


「去，陛下话已至此，臣女怎敢拒绝。」


我太想知道周明枫是个什么情况，他到底要娶谁。


至于崩坏的剧情，只有等系统回来了。


10


婚礼的全程，我坐在周寒戎身旁吃吃喝喝。他也没有低调，醒目的天子衣比新郎官还抢眼，风头全叫他占了，也不知在争什么。


当天满朝文武都来了，其中位高权重的位子不是一些中立派和拥护周寒戎的人，就是一些新面孔。


不用猜，周寒戎已经实现独权朝野了。


速度之快，在原著中，这情况还是因为他爱上了女主，为保她万无一失，才如此急迫地清理门户。


那如今，他要守护的人是谁？我不敢多想。


「周明枫笑得挺开心。」我望着傻笑的周明枫，嫌弃得直摇头。


不知是不是沾了喜气，今日的周寒戎随和了不少。


「他本就对辛潇潇一见钟情。」锣鼓喧嚣中，周寒戎说得极为肯定，「他来求赐婚，无非是想捉我把柄，让我别动太后的位置。」


徐州地理位置优渥，可谓富得流油的好地方。太后让辛潇潇入宫，本就是为了撮合她和周明枫。周寒戎给他两赐婚，无非也是一种变相的低头。


直觉告诉我，接下来的话我不能听，于是我低头去喜盘里捏糖糕吃，居然是小时候熟悉的味道。


「少吃这些。」周寒戎从我手里拿过糖糕，又飞快塞给我一张丝绢。


「擦手。」


「嘁，老气横秋，也难怪辛潇潇看不上你。」我撇嘴，借着唢呐声小声吐槽。


「谁说我要她看上了。」唢呐声一停，周寒戎清冽的声音在俗尘中传入耳畔。


我一愣，看见了一抹极淡，也极其蛊人的笑容。


11


我摇摇头，把自己从这种莫名其妙的状态里拔出来，新人拜天地，我两算旧账。


「你不恨我？我以前对你那么差。」


「不恨。」周寒戎话刚落，媒婆就喊着拜高堂。


先皇在坟里，于是新郎新娘双方各出一个爹娘，凑了个高堂。那辛知府坐在主位局促得很，三番两次看向周寒戎，小心翼翼的眼神里写满了「皇上臣惶恐」。


我看笑了，也懒得管周寒戎这冷不丁的两个字。


新人拜完高堂，我两算新账。


「那你软禁我做什么？怕我暗杀你？」


周寒戎摇了摇头，他喝了一点酒，又加上这几个月的劳累，在这么吵闹的环境里，居然也慢慢闭上眼睛，昏昏欲睡。


眼看他脑袋往我这儿偏，我想躲，又被各位大臣齐刷刷盯着。


他们目光像几百万伏的激光，我完全不怀疑要是自己要敢让他们尊贵的皇上脑袋磕着，下一个脑袋掉地的就是我。


于是我只能挂着僵硬地笑容，任由周寒戎靠在我的肩头休憩。


罢了罢了，我欠周寒戎的。


既然他都说了没恨我，再回想近来他的「报复」，除了那些毒汤，全都名不副实。


更何况喝几个月了都没点事，那碗毒汤，估计也另有所图。


至于软禁，按照原著里周寒戎清君测时，他的亲信和女主等人遭遇的绑架暗杀来看。他关着我，不如说是保护我。


得，我把男主养成白莲花了，你肿么可以对坏人报恩！


我郁闷地想着，忍不住偷偷掐了周寒戎的脸颊。


要你还睡这么香！闷葫芦害人不浅。


12


我很郁闷，不仅郁闷被周寒戎压麻的肩膀，还郁闷我那一开头就崩的正文剧情。


想我兢兢业业，居然败在了一个如此真善美的男主身上。


兴许是那些饭虽卖相不好，但着实让周寒戎吃饱了，他便既往不咎，还以德报怨。


我好恨，周寒戎睫毛那么长，怎么不趁他睡觉拔一根瞧瞧。


第二天女主入宫请安，我两的轿辇正巧遇上，我便立马知晓太后差人唤我去请安是打什么鬼主意了。


无非要我给辛潇潇牵线搭桥，结识京中的名门闺秀。毕竟昨日我与周寒戎亲昵，逃不了那么多双眼睛。


这老太婆，小时候就私下指使我针对那些孩子，现在还拿我当枪使。


周寒戎与周明枫没有原著的情敌冲突，以目前的状况看也不会有冲突了，自然没人动她了。


我假笑着跟女主套近乎，「弟妹也来请安？」


辛潇潇见我微微有些惊讶，支支吾吾了半天，才羞答答回答：「郡主贵安。」


她旁边的丫鬟倒是眼疾口快，立马朝我大呼：「大胆，我家主子乃王妃，你不过郡主，怎敢不下轿给王妃请安。」


不好意思，以前被宠惯了，还真没这个意识。


请呗，总归我现在只是个郡主了。我要下辇，身旁的太监连忙阻止，连辛潇潇也马上让她的丫鬟闭嘴。


刚好，前面就到了太后的慈宁宫。


辛潇潇忙拉着我姐妹情深地进去，只是她的丫鬟还目光幽怨，似乎还对我有意见。


原本的女主虽然颇受周寒戎青睐，刚开始也不过封了一个答应，她身旁的丫鬟都还是小心翼翼。等辛潇潇成了皇后，身边的奴仆似乎也跟现在一样……


见谁咬谁。


太后也还当我是那个愚蠢无脑的佩安公主，对我一阵明捧暗贬，各种敲打，我还要笑着应付，糟心极了。


我宁愿被禁足！周寒戎把我关回去！


兴许是我怨念太深，周寒戎当真来了。


男主出场自然特效拉满，周寒戎几乎是踏着金光进来的，浑身散发着不可近人的寒气。


他不待见太后，连客套都没有。


「苏昭汐，走了。」周寒戎面无表情，我却瞧出了几分圣洁。


我宣布，周寒戎，你是我的神！


我狐假虎威，跟在周寒戎身后，尾巴要翘上天。周寒戎却回头瞧我，仿佛嫌我走得慢。


我狐疑着是不是要跟上去，就见他伸手牵住了我，微凉的掌心片刻就热了起来。


「走快点，还有折子没看完。」他语气很轻，不像责备。


门口辛潇潇的贴身丫鬟看傻了，居然当着周寒戎的面摔了，还摔出一个光溜溜的香肩。


啧啧，这低级的勾引。


周寒戎当然是——拉着我从她背上踩过去，末了还责备管事的太监。


「不要在门口放这种碍事的脚垫。」


我明白了男女主打脸的快乐，太爽了。


12


我与周寒戎的关系莫名其妙融洽了，我当自己是他的阿姐，是他黑暗中不得不抓住的烫手的光。


既然系统已经回去找办法修 bug 了，那我给自己放一个假，应该没关系。


因而辛潇潇邀我去游湖，我就答应了。


我的出宫令牌早被周寒戎扣押了，现在想出个门，还要去跟他请示。


秉承着吃人嘴短的原则，我让翠雨帮我煲了一盅极其讲究的鸡汤，带着去了御书房。


周寒戎勤政爱民，临近午时还泡在折子里，门口的公公见是我，一副明了的表情为我开门引路。


到了里屋，他识趣地退下，还向我小声邀功，「咱家就知晓殿下要来，特意候着，免得新来的小太监不认识殿下，拦了您，陛下可要生气。」


等等，确定不是没拦我陛下会生气吗？


这些人怎么都这么不对劲，我软禁那些日子，都发生了什么大事？怎么还带屏蔽我的。


周寒戎拿折子的笔自我近来就没动过，悬在空中好久，见我迟迟不来，佯装不经意，「你怎么来了？」


「噢，我来体恤陛下。」我回想着历来女人如何讨皇上欢心，故意矫揉造作地吧汤端给他，「来，陛下，尝尝我亲手为您煲的汤。」


亲手往里面放了食材，也算是煲了。


周寒戎打开瓷盖，瞅着里面色香味俱全的鸡，挑眉，「你确定是你，亲手？」


他那亲手两字咬得格外重，我差点怀疑他是不是看穿了我的谎言，连忙用勺舀了一粒花生，塞他口中。


周寒戎又不知道我的厨艺，只要我咬死，我说是我煲的就是我煲的。


不知道是不是被烫着了，周寒戎的脸噌地红了，他连忙避开我，直入主题，「是有什么事要我做吗？」


「对。」我苍蝇搓手，也不管他上一秒还在嫌弃我，「出宫令牌还我好不好。」


周寒戎停下喝汤的手，直接拒绝。


「不好。」


半晌，他又峰回路转，良心发现，「不过你想去哪儿，我跟你一同去。」


最后无可奈何又不想失约的我领着微服私访的周寒戎，辛潇潇领着乔装打扮的周明枫，我们四人相遇在那艘南海商人造的神龙号上，此时船已离岸数里远，周寒戎的脸臭得可以。


他穿着一身轻便的黑衣，长发高束马尾，看起来不过是明朗少年郎。


从前我最爱给他缝黑衣，耐脏又好看。今日见他这身打扮，我沉睡已久的长姐心又燃烧起来。


「周寒戎，不许对别人臭脸。」我又开始教导他了，还敢伸手捏他脸颊，捏出个苦兮兮的笑来。


没有系统的限制，我就稍稍嚯嚯一下下周寒戎，应该碍不了什么大事。


周寒戎笑了，辛潇潇也笑了。


如果我眼尖一点，应该早就能发现，辛潇潇这是姨母笑。


13


「郡主和陛下感情真好呀。」辛潇潇说着。


这气氛怪是不自在，我忙摇头解释：「他两都是我的好阿弟，自然感情深厚。」


辛潇潇的表情立马就僵硬了，她偷偷打量周寒戎，似乎在用眼神交流什么不可告人的秘密。


但周寒戎显然不想让我知晓，又甩脸走了，周明枫一边笑一边追上去，留我和辛潇潇在原地大眼瞪小眼。


「还是周明枫好，脾气温和又稳定。」我叹气感慨。


辛潇潇闻言又兴致勃勃起来，一个劲追着问我和周寒戎都是怎么相处的，问我们以前的事情。


我在想这女主该不会想脚踏两条船吧，毕竟原著里她一跟周寒戎吵架，就跟周明枫诉苦，手捏两个男人的喜怒，周寒戎这种感情木头可不能被她糟蹋。


但周寒戎才是正版男主，他们实在要旧情复燃，也是剧情安排，旁人改变不了。


我一下子愣在原地，不知如何说。


就在这时，身后传来了极其不和谐的一声，「汐儿。」


这油腻的昵称，我直呼好害怕。


转头一看，果不其然，居然是林殊，那个被退了婚，真真真渣男。


别说原著，就是这一世，早背着我收了好几个通房。


他可能想跟我演琼瑶，满脸情深似海，缠缠绵绵。我们中间人都走好几波了，他还在望我。


我装不住了想跑，他快步上前，就牵起我的手，「汐儿，几个月不见，你还好吗？」


辛潇潇看出来我的僵硬，她想帮我隔开林殊，但对方的侍卫显然不认识这位皇妃，以为只是我的随从，直接用刀拦在她面前。


还是出鞘的那种，剑光反射在他脸上，油光发亮。


「俺们凡恩，拴 Q。」他听不懂，愣在原地，是在等我的 and you 吗？


但他没等来，去而复返的周寒戎像只大耗子蹿过来就是一拳，打到他的上巴。


我听见了骨裂的声音，好痛。


那一拳应该不轻，毕竟周寒戎手里的人命，比他吃过的盐巴都多。


周明枫也来了，他立马护着辛潇潇，就像周寒戎神色紧张地查看我，发现我有胳膊有腿后松了一口气。


林殊的侍卫倒是忠心耿耿，见状立马拔刀要收拾这个冒犯他们主子的人，而林殊捂着嘴还没有反应过来，周寒戎已经扭断了一个人的手腕。


他把手掩在我的双目上，语气温柔，「别看。」


这是第二次被周寒戎明着偏袒，跟上次的不同，他情绪中的紧张慌乱通通传递过来，也扰得我心噗通噗通地跳。


14


剩下的人被周寒戎的暗卫解决了，很快。我睁眼的时候船上已经被清场了，但被砸出一个窟窿的船板，已经不能看了。


他自觉理亏，扰乱了好好的游湖。


我到觉得没什么，乘小舟从湖心离开时，用手舀湖水作乐。


船上只能站两人，周寒戎就在后面撑船，他掌得极稳，旁人盖不能想象一个高高在上的帝王，也会这么烟火气。


「你很想游湖吗？」


日渐沉洲，夕阳铺满整个湖面，火红荡漾，撞开云彩。


周寒戎小心翼翼，生怕落了水。


「不啊，只是潇潇跟我说，下游会有花。」


闻言，周寒戎沉默了好久，夕阳在他的竹竿下荡成星河，我抬头猛地撞进他眼中静潭内。


甚美。


「那，等些日子，扬州花会，我带你南下去看，好不好。」


我知道我不能再答应他，不能再与他更亲近了，不能再回应他的期望了，我的归宿终究是死亡。


但这一刻，我竟鬼使神差地点头答应了。


15


南下的事筹备得很快，期间周明枫和辛潇潇也旁击侧敲想蹭船，被周寒戎无情拒绝了。


他就像无情的资本主义，走的时候还给周明枫安排了一大堆事做。


我们走时没带几个人，我带了翠雨，他带了自己的部下，一位名叫阿木的少年，跟他如出一辙，闷得可以。


翠雨频频望他，他不是擦刀就是看刀，半点目光都不分给身旁娇滴滴的小姑娘。


为了好姐妹的幸福，我只好仗势欺人。


「你这剑有什么好看的。」


阿木冷冷地打量一眼，他也像一匹狼，但却不似周寒戎。


少年人的眼睛里是孤傲，而周寒戎是孤注一掷，他没有退路，每一步都走在风雪里。


「公子也爱看剑，在营中的时候，他就说剑和剑上刻着的人是他的命。」阿木还说，「总有一天，我的剑上也会刻我的心上人。」


我算了算日子，那时候周寒戎也不过十六七岁，哪有什么心上人，谁知道是不是小孩瞎猜。


阿木还想说，我就看见周寒戎站在他身后，腰间挂着那把传奇的剑，还有一串稀稀拉拉，格外寒碜的剑穗。


咳，当年送他的时候也没料想他会要，如今再看只觉得黑历史不堪入目。


「在聊什么？」他问。


不知为何，我心虚，不敢跟周寒戎多问。我知晓那些年在军中，他过得很苦，一个不受宠的皇子，甚至公主点名要他做卒。


隔年就传来他身受重伤，差点断腿的消息。


我不敢多问，连忙转移话题，「今年年关时只放了烟花，没有放灯，想来可惜。」


他哦了一声，气氛归于沉默，只有水浪拍打船只的哗啦声，我听着听着又听困了。


从前我总不敢松懈，睡觉这种稀疏平常之事，对我而言也是极度痛苦的。但近些日子却有好转。


「睡吧。」周寒戎放下了窗扉旁的竹帘，他坐在我身旁，拿起一卷书，「睡醒就到扬州了。」


他没骗我，我睁眼时，果真到了扬州。


这儿的风土人情与京都大不相同，虽然都是热闹之地，但京城更井然有序，少了扬州集市上俗尘的生机。


我饿了，顺着人流，一路吃过去。反正周寒戎有钱，我不心疼，什么好吃吃什么。


他身上很快挂满了大包小包，没一点空闲。


街边有说书人在讲新帝的故事，吹得那叫一个传呼其神，就差三头六臂降妖魔了。人群里有个捧哏在下面质疑他，「我可不信，那么多皇子没一个比得上的吗？」


那说书的故作玄虚，又讲起了周明枫的深明大义，为了时局平定，自愿放弃夺嫡。


他们两个没有结盟，周寒戎却依旧达到了原著的高度，甚至更风雷厉行，不得不说他太恐怖了。


于是我拢手在嘴前呛回去：「周寒戎就是厉害一点。」


听我直呼天子名讳，众人大惊失色，立马隔我数尺远。


「小姑娘怎敢对天子不敬。」


「我就敢。」我拍了拍身旁的周寒戎，他避开我视线，想来是不好意思了。


我旁边的，可不就是当今圣上么。


16


周寒戎真的待我极好，扬州看花的日子里，我是温水煮着的青蛙。


临走的前一个晚上，花会恰好落幕，不知哪儿来的商贾给行人一个个放灯。我也领到一盏，上面写了百年好合。


「居然还有不要钱的灯。」我嘴里嘀嘀咕咕，周寒戎站在身旁，不自然地看向一旁。


「怎么你没有？」我问。


他明显磕绊了一下，「可能恰好发完了，没事，我可以和你一起放。」


「好呀。」我让自己格外大方，点燃了灯芯，跟周寒戎一人捏一边。


我数着一二三，暖橘的灯光将周寒戎的五官朦胧得极其温和，他的睫毛上有烛火的光点，让人忍不住想摸一摸。


阿木在后面窃窃私语，「嘁比我还木。」


这次出行本不在剧情范畴内，我便下意识的放松了警惕，可若是我细细整理前后关联，或许我会意识到，这次出行恰好对应了周寒戎陪女主看望重病的祖母，反派嗅到机会，派人刺杀。


周明桥是目前最敬业的人，他不忘初心，刺杀的刺客就藏在送灯的人中。起初连周寒戎都没有发现，直到一位少年又给我送了一盏灯。


「阿昭，别接。」


他突然警惕，打翻纸灯，将人踹倒在地，搜出了那人身上的匕首。


其余的刺客在这一瞬间暴起，场面一瞬间混乱起来，游人立马惊恐地四散奔逃。阿木挡在周寒戎身前，但他也招架不住。


我知晓那是周明桥的死士，今日只有一方能活着。


我也知晓自己是周寒戎的拖累，我只能拉着翠雨躲避刀剑，又担心会不会出现需要帮周寒戎挡剑的剧情。这一幕才是这场刺杀的重头戏，奠定了女主在周寒戎心中不可替代的地位。


很不巧的是，周寒戎很强，他是杀神，手里的剑寒光湛湛，白刃过血不沾衣。


笑死了，完全没有让人挡剑的机会。


但他们一行几十个人，总得见点别人的血，于是他们发现打不过周寒戎后，居然耍赖把本该刺向他的剑，转个弯把我捅了个对穿。


我要痛昏迷了，昏迷前我只想了一件事情。


女配没有人权吗？凭什么顺手把我捅了。


17


我不知道自己昏迷了多久，醒来的时候已经回到了琉明宫。


「殿下，您终于醒了。」


睁开眼，又是翠雨红通通的双眼，她哭得我耳朵吵。偏头再看，没有周寒戎的身影。


我是被痛醒的，那腹部的疼痛，你告诉我我被人噶腰子了我都信。


「好痛。」我忍不住喊出声。


翠雨哭得更厉害了，我从她零碎地话语中拼凑出了一个事实。


周明桥用了毒，毒来自西域，刚好，就是本来该女主中的那款。


我意识到剧情开始把我带入女主的角色了，这很危险，但不知为何，我又有一丝侥幸。


翠雨不忍心看我煎熬，为我熬了碗汤药，「殿下您喝一点，陛下知晓您睡不好，特意寻的安眠的方子。」


好啊，原来的助眠的汤，亏我之前还战战兢兢，怕哪天突然就哑了。


总归是他们的好意，我喝下汤，没多久意识便浑浑噩噩，却又因为伤口的疼痛，没有完全睡着。


我听见翠雨说：「殿下喝完汤已经睡着了。」


我又听见关门的声音，有人握住我的手，仿佛这个动作做了千百遍。


他轻轻地吻过我的手背，极其珍重，有一滴滚烫的液体也随之滴落，将我的心扉滴出一条小道。


他说，「苏昭汐，我心悦你。」


「但我不敢告诉你，我想过就这样默默守着，就这样跟你说说话……」


「我已经找到了解药，过几日就能送来了，到时候，我就娶你好不好。」


原来杀伐果断，战无不胜的周寒戎也不过是个少年，会在月下翻入心上人的屋内，悄悄诉说自己藏在心中的爱意。


那一刹间，没有心动是不可能的，从前我不愿深想的线索串联起来，还了我一个无比笨拙又可爱的故事，热烈，盛大，在无声处绽放。


此时我察觉，已经渗入骨子里了，周寒戎啊周寒戎，真是败给你了。


但我听见了系统的声音，它冰冷地将刚刚到来的幸运一一击碎。


「检测到关键信息，判定宿主身份混乱，正在剥离当前身体。」


我的身体在安谧睡梦，我的灵魂在嘶哑哭泣。


果然逃不过这个结局……


周寒戎一定会难过死吧，他那么痴情的一个人，原著里能为相爱几年的辛潇潇一朝踏定西域，如今十余年情愫，从少年守护的人就这么离开了。


他又该去哪里？


18


三年后，我在偏远小镇上搓馒头为生。


对，我复活了，我原本给自己选了一个无父无母无牵绊，长相普通的身体。本来想离京城的纷争远远的，一个人过平凡的日子，最好永远不要见到男女主。


结果谁能想，这恰好把我自己坑惨了，我搓了三年馒头，连入京的路费都没有攒够。


眼看要攒够了，结果周寒戎他又要去攻打西域，找传说中能让人死而复生的至宝。


这剧情绕不开了是吧。


封建迷信要不得。


系统现在很怂，它不敢惹我，我估计也猜得出一点原由。


应该是周寒戎宁死不屈，哪怕我尸体都烂透了，他还是不肯移情别恋，他们找不到其他女主接盘了呗。


啧啧大家都自作孽。


「哦豁，现在周寒戎去打仗了，按照剧情，他会差点死在边境吧。」


我暗示系统，毕竟系统当初能神不知鬼不觉地让我饮鸩，所有人都以为是我偷听到了婚讯，自尽的，这没点金手指我都不信。


我跟它不紧不慢在这个破地方耗了这么久，总算让它服气了，见我要主动去找周寒戎，立马帮我出谋划策，一天内让我赚麻了。


有了钱，我乘胜追击，坑到了周寒戎的位置坐标。这不能怪我黑心，我本来也是勤勤恳恳的劳动人民，谁让系统剥削我，关键时刻还坑我。


我快马加鞭，在犄角旮旯里把重伤跑路又昏迷的周寒戎从土里刨出来，他没有从前的意气风发，整个人胡子拉碴，大片溃烂的伤口上沾着蚊蝇。


我费劲九牛二虎之力把他拖起来，也不知道是不是让他撞到了石头，周寒戎哼了一声，嘴里开始念着模糊不清的话。


「剑……」


什么剑？我四处张望，在不远处看见了一把折断了的残剑，剑刃坑坑洼洼，唯独上面阿昭二字，完好无缺。


这个傻子。


还能怎么办，只能把他的宝贝剑也带上，拖着个半死不活的伤员，在系统的帮助下就近找到了个破木屋。


我一边骂骂咧咧，一边给周寒戎清理伤口，摸到他尚有跳动的胸腔，终于忍不住哭了起来，这许久的委屈积怨不甘，在这一瞬间爆发。


周寒戎一直昏迷不醒，醒来的第一时间就是把我摁在床榻上。


「你是谁？我在哪儿？」


「我说，我是苏昭汐你信不信？」


他眸色一沉，显然不信，把我当成细作，「我说过，别打阿昭的名号。」


他把我当不可以触及的底线，我很感动，但是你一个伤员不好好躺着，要把我胳膊拧下来了，我会生气的。


去你的周寒戎，我不跟你好了。


19


后来我只好假装自己是个名叫苏昭汐的乡野村妇，压根不认识什么佩安公主，当今圣上。


他半信半疑，伤都没好，还要回去打仗。


我怒气冲冲给了他一巴掌，「你伤没好，脑子烧糊涂了吗？」


说实话我已许久没训斥过他了，从前都是假生气，如今是真的气，气极了。


周寒戎一声不吭接了一巴掌，然后木在了原地。我怕他掐死我，但转念一想，周寒戎你敢？


周寒戎没敢，他自己背过身不理人了，估计是在冷静。


我去揪他的长发，偏不让他清净，「听好了，我救了你，你得给我以身相许。」


这熟悉的感觉，宛如我当年初见他时，逼他给我当狗崽。


「在下养好伤，自然会报答你，以身相许还是免了。我有喜欢的人。」


他最后一句话倒是说得温柔，我懒得跟他争，转头去厨房给他煮饭。


不过我厨艺没有长进，不知道吃惯了山珍海味的皇帝能不能再下得去嘴。


我把那一叠叠黑不溜秋的东西摆在他面前，见他迟疑半天不敢尝，强行给他塞了一口，「吃吧，姐亲手做的呢，别人没这个福气，除了某个小屁孩。」


许是周寒戎饿极了，发现能吃之后，就开始狼吞虎咽，只是吃完后，他还是死死盯着我，就怕我是杀手一样。


但总归他知道苟命，也没再抵制过我的靠近，每日乖乖吃饭，换药，擦身体。


不是我吃他豆腐，只是人性如此，多摸两下他也不反抗。


我又生气了，臭男人，嘴上说着只爱一人，结果别人摸你你都不知道躲。


我把水瓢丢盆里，让他自己洗去。


周寒戎就可怜巴巴地围着破布追上来，他茫然地望着我，这是无师自通了撒娇卖萌吗？


「怎么了？」他问。


「没什么，你伤也好得差不多了，明日帮我下山采买。」


周寒戎应下了，第二天背着竹篓，那俊俏的脸蛋，卓然的身姿，虽然穿着我缝的破烂衣服，也丝毫不遮掩气质，整得我像土匪掳了压寨夫人。


我把土往他脸上抹了抹，顺眼了。


但我低估了周寒戎的杀伤力，他一个人能引得整个镇子的姑娘观望，甚至有位卖身葬父的小姑娘毛遂自荐，只要他出力葬父，就以身相许。


我笑了啊，刚撸起袖子，结果被人喊了一声，「您是这位公子的姐姐吧。」


「妹妹可要失望了，这位小公子是我的童养夫呢，我从七岁养到现在，怎么能让给你？」


我又接着说，「我们儿子都有三岁了呢，只不过我这小夫君身体不好，平日都靠我养。」


那些小姑娘纷纷散开，留下周寒戎轻笑了几声，「原来我还挺抢手。」


「美得你。」


周寒戎他变了，这个坏家伙！


20


他的确变得很多，当天晚上，他给我煲了一碗汤，我两坐在惨淡的烛火前喝汤。


他问我：「你想过什么样的生活？」


此时的我还没有意识到事情的严重性，喝了一大口汤，咂舌，这味道咋这么熟悉。「就现在这样就好了。」


喝完我开始困顿，周寒戎坐在我的床边，轻抚我的指尖。


「原谅我。」我看见他的口型这么说：「京城离不得太久，我必须带你回去了。」


一声国粹在我心口，我说怎么这么熟悉，这汤谁给的赞助，出场率太高了！


第二天醒来，我意识到了事情的严重性，如果给我一个机会，我一定回到昨夜，拽着周寒戎的耳朵清晰的告诉他，我想过有他的生活。


可惜，误会已经达成了，之前饮毒自尽看来着实把这孩子吓得不轻，周寒戎紧张兮兮，给我塞进双重防控的马车里，我能感知四周无数人护送。


更离谱的是，我的手上还套着一只银手镯，手镯上挂着锁链，蜿蜒盘旋，直至周寒戎手心。


呵呵，下一步就是小黑屋了吧。


曾几何时，与男二暧昧不清的女主也被周寒戎关过小黑屋。现在我的候补女主，这剧情，虽迟但到。


我太难拿了，一个人走两个剧本。


系统趁火打劫，「要不你努努力，把她逃他追他们都插翅难飞的剧情也过了？」


我反问系统：「要插翅难飞还是 he？」


于是系统苦口婆心劝我服软。


我服了，不闹不跑，各种表决心意，互诉衷肠。


结果，铁锁从粗的换成了细的。


21


后来我就成了传闻。


传闻陛下金屋藏娇，独宠一人，后宫那些妃子都是摆设，唯独琉明宫那位，捧在手里怕摔，含在口里怕化。


再传远点，我就变成了祸国殃民的妲己。


我对这个名头是不屑的，我不是狐狸，我是铃铛精。


我脚上有六只叮当镯，每走一步都会发出声响，周寒戎时常梦中惊醒，得听着我摇镯子，才肯放下心来。


辛潇潇都生第二胎了，周明枫待她极好，她也颇有天不怕地不怕的性子，知晓我的存在后，入宫骂了周寒戎几个时辰。


大抵就是他负心汉，辜负了「苏昭汐」，还拿琉明宫养别的女人。


我就坐在树上瞧，总算看明白了，当年的辛潇潇居然嗑我和周寒戎的 cp，不得不说眼光极其毒辣，我还挺喜欢她的。


周寒戎借故甩袖子走人，周明枫无奈替兄上阵，苦逼地批改奏折。


然后他就会来找我，把我从树上抱下来，撒娇地问我：「看累了，我们溜出去玩好不好。」


可别说，我正想出去听书，既然周寒戎也想，那我只好同意咯。


谁让他是小孩，而我是宠溺他的人。


（全文完）


作者：大只猫猫鲨


备案号:YXX1brKylgoF0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-16 05:31
