## 22.定义问题比解决问题更重要
*重复阅读本篇文章直到彻底理解，你就拥有了一项受用终身的超能力。*


什么是重新定义问题？
----------


我们每天都要遇到各种各样的挑战，在工作和生活中，挑战无处不在。你可以选择避开挑战，然后过着平庸的日子，羡慕着那些迎难而上打上优秀标签的人。一边给自己找出各种理由，然后再怨天尤人的让自己安心睡觉。也可以选择拒绝平庸，面对挑战，然后撞的头破血流，直到成功。


挑战以问题的形式张牙舞爪出现，就像是角色扮演游戏里的大小怪，有大问题有小问题，小问题我们能轻松解决，大问题会感觉到很吃力，是每一个关卡的小 Boss，但最终也能勉强解决，只是解决的不是那么轻松。


**大多数人遇到问题的时候，会立刻去寻找解决问题的方法。而没有想过我们是否需要重新审视问题，然后再重新定义问题**，通过发现真正的问题来解决，解决真正的问题才是彻底完美的解决。


软件加载时需要花费时间的问题一直困扰着产品经理和技术人员，于是在软件加载的时候，有了旋转的菊花，有了各种吸引人的动画，这一切都是为了转移等待时的注意力。有一款手机视频处理软件，在生成视频的时候需要花费一些时间，这比软件加载的时间长多了，你总不能一直让菊花转下去吧，弄不好用户一急之下就退出软件。


有良心的用户会反馈，你们的软件太慢了，视频处理能不能再快一点。


于是产品经理反馈给研发，研发人员拼命的想办法优化性能，找更好的算法。但是收效不明显，和同行软件相比，速度已经快到似乎无法再提高。眼看着产品经理就要被炒鱿鱼。产品经理想破了脑袋，终于发现问题的根源不在于软件性能太慢，而是用户等待时的注意力不能分散所以产生焦虑。


所以绝望的快没头发的产品经理想了一个方法，在视频处理的时候，屏幕上划出一块区域用来给用户玩连连看游戏或者是消除匹配游戏，还记录下每次用户在全球的排名，于是用户很快就忘记了等待时的不愉快，开心的玩起游戏来。


再说一个例子。


去年年底的时候部门做过今年的人员预算，当时根据今年的业务规划评估分析出需要新招聘二十多人。过完年后，经过分析我把招人的指标主动减少了四分之三。


和我的老板沟通，老板高瞻远瞩，成竹在胸，运筹帷幄。听完我的话之后给我六字真言：一个都不能招。


我就回答了一个字：好。


我从来不怕挑战，但是我一想到同事们热切盼望我的好消息的神情，就觉得这是个令人头大的问题。 


每个 Leader 都会遇到人手不足要求加人解决日益增长的工作任务和有限的人员和限定完成期限的问题。从表面上看，多招几个开发人员就能解决人手不足的问题。 


可是，如果招人或者多花钱就能解决问题，我还需要你来做 Leader 么。随便找个人都会这么做。 


于是真正的问题是缺人吗？试着重新定义问题。


先了解部门人员之间的分工，以及工作中存在的瓶颈，重新梳理组织架构。


发现真正的问题在于，人员的工作效率不高例如测试人员还停留在手工测试，组织架构的不合理导致人员难以调配，团队成员能力的不合理搭配。


问题很快解决了。


如何拥有重新定义问题的能力？
--------------


重新定义问题也可以理解为发现真正问题。


1、不要停留在问题的表面现象上


看事情看表面和看问题看表面是一样，因为看表面很容易，不需要思考。


对问题连续问五个为什么（5WHY），就能找到核心的问题，核心的问题就像是俄罗斯套娃里面最小的那个套娃。


5WHY 向上用来问目的（为什么要这样），向下用来问原因（为什么会这样）。


5WHY 从三个层面来实施：


 1）为什么会发生？从「生产」的角度。


 2）为什么没有发现？从「管理」的角度。 


1） 为什么没有从系统上预防事故？从「流程」的角度。 


 每个层面连续 5 次或 N 次的询问，得出最终结论。只有以上三个层面的问题都探寻出来，才能发现根本问题，并寻求解决。鼓励解决问题的人要努力避开主观或自负的假设和逻辑陷阱，从结果着手，沿着因果关系链条，顺藤摸瓜，直至找出原有问题的根本原因。


举例：


问：为什么系统上线出了 bug？


答：因为测试人员没有发现这个问题。


问：为什么测试人员没有发现这个问题？


答：因为测试人员是新同事对业务不熟悉。


问：既然是新同事为什么没有安排业务培训呢？


答：。。。。


表面上是测试人员的问题，实际上是管理问题，没有对新员工进行必要的业务培训。


但这只是解决问题的一种方法，还不是重新定义问题。


如果我们把解决问题当作是一种能力，那么重新定义问题则是更高级的能力。


在解决问题之前，不妨试试如下方法。


问题其实是人们对于期望的结果与体验到的一种差距。


假设用浏览器打开一个网页，网页能够瞬间加载并且展现内容，这是人们期望的结果，但如果因为各种原因，例如网速慢、图片多，打开一个网页要 5-10 秒，这是人们实际的体验，当期望的结果和实际的体验有差距的时候，问题就出现了，差距越大，问题越大。


这个问题可以有如下几种描述和解决方式：


a）网页程序有问题，加载内容太慢，看来是时候让程序员来优化代码了（通常的解决方案）。


b）网络环境不好，提醒用户上网尽量在 wifi 环境下使用（不靠谱的解决方案）


c）网页加载时间过长导致用户产生焦虑，让程序员在网页加载的时候显示一些有趣的动画或者提示分散注意力（不同的解决方案）


所以，不同的问题表述方式，实际上代表着不同的解决方法。


**2、培养批判性思维能力**


批判性思维指的是高于自然思维的一种思维方式，自然思维是指依照本能的方式去思考问题，比如下棋时候的思考就是自然思维，而棋下完了进行复盘的思维就是批判性思维。


批判性思维有一定难度，要求思考者站在中立的角度，利益无关的角度，没有立场，客观而不是主观。才能更有全局视角。 


站在中立的角度是为了甩开利益相关带来的干扰，避免感情因素干扰。


怀疑一切，包括自己，不迷信权威。 


找到批判的目标，没有什么观点是无懈可击的，包括人类自身的记忆。


等电梯的时候为什么会有视频广告媒体播放，第一可以解决用户等待电梯时的焦虑感，第二可以传播媒体广告带来流量。


「为他人考虑」和「站在他人的角度考虑」是两个完全不同的概念。


作为家长的成年人在教育孩子的时候，总是一副「我是为了你好」的口吻来告诉孩子「不要沉迷游戏，这样就没有时间去读书」，这是「为他人考虑」的思维方式。


站在他人的角度考虑应该怎么说呢，家长说：「游戏虽然好玩，但是玩游戏会让我们错过更多有趣好玩的事物，不如我们出去玩吧」。


锻炼跳出现有框架、超越局限的创造性思维
-------------------


当我们遇到问题的时候，我们大脑里预设的知识和经验会让我们局限在一个框架里，然而问题的答案很有可能存在我们的框架之外，这是我们面对问题束手无策的主要原因。预设的框架会让我们变得局限，问题仿佛无解。这也是为什么外行有时候能帮助内行启发解决问题的原因。


一个外行能够不受行业经验的限制，虽然提出的设想天马行空，看上去不切实际，但如果认真的思考，也能从中借鉴。君不见，颠覆者往往都是不守规则，不因循守旧的代表。做电脑的苹果公司乔布斯用 iPhone 智能手机颠覆了诺基亚，来源于乔布斯重新定义了手机。


微信颠覆了电信运营商，电商颠覆了传统零售业。在互联网时代，这样的例子比比皆是。 


外行为什么能颠覆内行，关键问题有两个原因，第一是内行被固有思维局限难以创新，第二是一旦有一项看上去不知道未来前景如何的创新可能会给现有业务的利润带来巨大的损害。 


柯达发明了数码技术，但如果大力推广数码技术，则会损害已有的胶片业务。


现代的互联网企业已经意识到这个问题，与其让他人颠覆，不如自己颠覆自己。在这方面，大疆作为全球最大的消费级无人机厂商，自己推出性价比更高的无人机御 Air 来颠覆自己的无人机。


我们受益于自己的经验和知识，但同时也受限于同样的经验和知识。


备案号:YX015RDyqeREkPDMv


###### 2019-10-15 11:13
