## 6.六
六


「我确信，我的身体中存在着一位 Psychopathy（精神变态）。」


01


我再一次从陌生的地方醒来，最近「他」出现得越来越频繁。


已经无须怀疑，「他」的确存在。


并且正在掌控我越来越多的权利。


我已经麻木了。


此刻我正坐在驾驶室，手握方向盘。


而我的车正停在国道旁，我的指尖还有一支点燃的香烟。


种种迹象都清晰的证明着他的存在，这不是幻觉。


这是要去哪里？


他想做什么？


我看着远光灯照亮的前路，这条路通往何处。


挂挡，我将汽车发动，顺着这条路行进。


越是开向前方，我心中便涌起莫名的恐慌，这种感觉像一处深渊，在不断地侵蚀着我。


「他」究竟想做什么，这辆车他要开向哪里？


这并不是一条归途，这种惶恐让我将车停下。


掌握着方向盘，我企图看到正在发生的一切。


卷烟在指尖燃烧，而我，正对自己使用共情。


*「我」要去哪？「我」有着明确的目的，「我」清楚他的存在，清楚他才是这具身体的主人。*


*「我」并不感到意外，也并没有任何想法。*


*「我」的存在，并不是意外。*


指尖传来的痛感将我惊醒，我连忙将快要燃尽的烟头扔掉。


我似乎看到他了，他也正在看着我。


这种诡异的对视让我毛骨悚然。


病态的冷静，比我更加冷静，理智占据着一切。


准确地说，这并不是理智，而是一种极端。


「一种极端往往交融着他的对立面，如果存在极端的理智，那必然存在极端理智而有策划的冲动。」


通俗来说，我能够确定，存在于我身体中的人格，是一位 Psychopathy（精神变态）。


天生的犯罪者。


「我们天生特异，他就在你身体里，这是命运。」


低语在嗡鸣，我竭力想让自己平静下来。


火光在黑暗中划亮，肺部的刺激在延伸，那个声音消失了。


也许杨媗枫说的是真的，她并没有骗我。


从始至终是我的问题，但是谁操纵着这一切。


是冰蝶吗？冰蝶会是「他」吗？


脑海中关于父亲的那些画面，无一不在证明着，这个人格很早就已经存在。


操纵这一切的，会是我吗……


不经意间扬起嘴角，我居然感受到一丝乐趣。


混沌的状态下，我突然想到了什么。


推开车门，我将后备厢打开。


这里面放着几桶汽油和一柄千斤顶。


并没有出现我所想象的画面，这让我安心下来。


但「他」究竟想做什么？我检查着车里的物品，看起来并没有什么变化。


再次回到驾驶室，我在仪表盘下方发现了一张卡片。


一张黑色的卡片，卡片的背面，描绘着一个奇怪的花纹。


黑白相间的线条组成了图腾。看起来更像是西方神秘学中的仪式图案。


我能够确定，这个卡片我从未见过，更不会属于我。


它一定有着某种含义，这是我所掌握的关于「他」唯一线索。


想要弄明白，我想，我必须得想起关于父亲的那段记忆。


应该会有办法找到关于父亲的痕迹。


点燃引擎，我朝着家中奔去。


02


回到家中，天色刚刚凌晨。


精神的疲惫占据着身体。我必须得到休息，


躺在床上，却睡得并不安心，我害怕再一次出现在陌生的地方。


我索性弄来锁自行车的锁链，将自己束缚起来。


这样的压迫，让我心安。


直到再次睁开眼睛，我见到了熟悉的天花板。


这一觉很踏实。


警局依旧没有消息，我拿起桌上的笔记本，开始写我寻找记忆的计划。印象中父亲曾资助一家福利院。我想在那里多多少少能够了解到十几年前关于父亲的事情。


突然，电话铃声响起。


手机显示着古藤。


「我们猜测得没错。」古藤的声音传来。


「查到什么了。」我凝重道。


「先来警局。」古藤那边似乎有些忙碌。


匆忙挂断电话后，我从房间离开。


在车库前站了一会儿，我决定打车。


 


警局里我找到了古藤，他正在恩谨的办公桌前。


「来看看这个。」古藤朝我招呼。


恩谨的电脑屏幕上，正显示着一个网站。


而网站的背景，却是让我惊愕，熟悉的图腾。


那个黑白相间花纹再次出现了。


「这是什么？」我询问着。


网站所用的文字是英文，应该是外网。


这些英文标注着价格，八百到一万美元不等，这是一个出售商品的网站。


而这些商品并没有详细的图片，更多的是英文缩写。


这些缩写，看不出来是什么意思。


「这是一个售卖尸体的外网。」


「售卖尸体？」我惊骇。


「关于那十二具尸体？」


「没错。」古藤点头。


「我没有想到，我们的猜测完全正确。」


有了这个信息，我突然能够理解那些缩写的含义。


「White,W.B.60% 6000$」


「Yellow,L.M.80% 5000$」


「W」是完整的，「L」是肢体，「B」是男人，「M」是女人。图片的颜色有黑白黄，「White」、「Yellow」应该是对应人种，后面的百分数，则是新鲜程度，最后，就是标价了。


……


这个网站让我感到一阵恶寒。买卖从来只会在有需求的时候出现，而这世界上，并不缺少需求。


毫无疑问，这个案件升级了。这是一起跨国非法买卖。


而那十二具尸体，似乎是冰蝶为我们打开的门。


「冰蝶和这个网站脱不开关系。」古藤所有所思。


「沈春案，溺亡案，入室杀人案。这些案件皆是不同人所为，但都有着冰蝶的共同特征，你说有没有可能……」


「可能还存在着一个网站。」我接过话头。


「没错，这些凶手之间，可能有着联系。」古藤凝重道。


我想起了那日天台上的苏元，他说的每一句话都刻在我的脑海。


「你知道吗？一切破绽都是我为你留下的，白秋安，这个天台是我们既定的相遇。」


一定存在着一种联系，苏元对于冰蝶的狂热，这是一种归属感。


残缺者的归宿。


我身体中的人格，一定也知道着什么，甚至有可能，他正参与其中。那张卡片，不会平白无故的出现，相同的图腾无声地述说着一切。


无端的恐惧，再次悄然爬上我的心头。


03


这个网站上所能获得的信息不多，但是恩谨能够强行入侵，如果能够获得买家信息，那是最好不过。


「这种网站，一般来说隐秘性很强，但是攻破并不困难。」恩谨盯着屏幕自信道。


黑客手段说起来神秘，但也很无聊。


在我这个门外汉看来，恩谨不过是在导入一些程序罢了。


短短五分钟，原本的网站突然崩溃。


而恩谨的表情并不好看。


「被那边察觉到了，他们关掉了服务器。」


这并不意外，这种网站的警觉性通常比较高。  

「那现在怎么办？」我问道。


如果这条线索断掉，想要在国内查到这些买家，无疑是大海捞针。


「还有机会，想不到他们居然这么怂。」恩谨有些不服气。


我也是后来才知道，入侵和反入侵之间，关掉服务器等于投降。


幸好恩谨也获得了一些有用的信息。


这些代码中隐藏着买家的信息，可惜只有一部分。


按照时间线来看，每天购买的人数，世界各国并不少。这个组织似乎分布在世界各地。


至于「货物」如何运输，恐怕有着特殊的手段。


如果我能够知道那个人格的行踪，也许就能更加接近这个组织。


恩谨获得的买家信息中有国内的两名，分别是在海市和芜州。


跨省抓捕，这种事自然交给古藤去交涉，我留在这里已经帮不上太多。


作为上次照顾我的回报，我约了恩谨吃饭。和她约好，我先回家等她下班。


买好食材进入别墅小路时，我注意到了头顶的摄像头。


只要能够查看这几日的监控视频，也许就能知道「他」的行踪，「他」用我的身体做了什么。


这是我最初没有想到的。


将食材放好，我便拨打了物业的电话。


「您好。」


「天誉物业公司，请问有什么需要帮助？」


「我是龙苑区的业主，我可以查看我家最近的监控录像吗？」


「请稍等。」电话那边传来键盘声。


「先生，您确定您是龙苑区吗？」


「没错，我姓白。」


「这样的，因为您尚未缴费的缘故，龙苑区在一个月前，就已经停止服务了。请问您是需要续约吗？续约的话，还有一个违约金的问题。」


一个月前……


这个信息让我愣在原地，一个月前……


距离我从案发现场醒来，已经过去大半个月。如果一个月前就停止了服务，古藤是如何调取到那晚的别墅监控。


杨媗枫出现在家里那一晚，是几月几号？


这段时间的精神状态，让我的记忆有些模糊。


「先生？您还在吗？」


电话那头开始催促。


「我知道了，违约金我会补上，但是我想知道关闭监控的详细日期。」


「先生，详细日期我稍后为您查询，按照规定，我们会在业主停止缴费后一周后关闭监控。」


「准备好续约合同，我会亲自过来。」


「好的先生。」


……


这个意外的发现，让我原本对杨媗枫的怀疑再次浮出。


我尽力保持着冷静，回到书房，拿起笔整理时间线。


我被诊断为躁郁症之后就进入医院，直到 11 月 28 日离开医院。


我努力回忆着离开医院后发生的每一件事。


看着整理出来的时间线，我确定了杨媗枫出现在家里那晚的日期。


——1 月 16 日。


天誉物业的服务费是按季度缴纳，按规定这一次的缴费日期应该是 1 月 10 日。


物业说停止缴费一周后监控才关闭……那 1 月 16 日，监控应该还开着。


我有些怅然，难道是我多虑了吗？


「子人格的轮换，为了更加合理，的确有可能出现幻觉。」


一切都显得太合理，合理得让人不安。


我决定先去一趟天誉物业，那里应该还有 1 月 16 日的监控存档。


这中间，一定存在问题，我的直觉告诉我。


看了看时间，现在去天誉物业的话，做饭时间有些急迫。


我给恩谨拨通了电话。


恩谨知道我要她早点下班来做饭时，开始对我抱怨。


「好了好了，我会早点回来给你帮手。」


「真是的，没见过请客吃饭要人做饭的。」


挂断电话，我驾车离开别墅。


天誉物业，准确地说是这一片别墅区的安保公司。


我来到物业办公室，一个年轻男人接待了我。


「您好。」


「我姓白。」


「我知道，刚才和您通过电话。」男人招呼我坐下。


「白先生最近才回来吗？」


「我已经回来很久了，你们物业公司真是个摆设。」


对于我的不满，男人报以笑意。


「这不是服务终止了吗？我们也是按规矩办事。」


「续约合同准备好了吗？」我问道。


别墅附近的监控，是一定要有的。我不清楚我会在什么时候，再一次出现在陌生的地方。监控至少能让我掌握「他」的一部分踪迹。


「请稍等。」男人离开片刻，回来时已经拿上了合约。


合约上说明，龙苑区的服务是 1 月 17 日停止的。


我将签好的合约递给男人。


「我要调取 1 月 16 日的监控。」


男人被我问得一愣，「调取监控？前段时间有位警官把存档取走了。」


「我是负责行政的，监控室那边我并不是太清楚。」


我皱着眉头，看来在他这里，我得不到太多信息，天誉物业就是个摆设。


想要拿到 1 月 16 日的监控，还是要找古藤。


04


驾车回家的路上，我不禁思索着，有没有一种可能，那晚我所见到的杨媗枫，并不是幻觉。


下午七点，我回到家中。


一个身影在厨房里忙碌着，见我回来，恩谨有些幽怨。


「怎么不等我做完才回来啊。」


我笑了笑，「你去休息吧，抱歉了。」


我将恩谨煮的鱼盛出锅，她的手艺看起来还不错。


回头看了一眼客厅，恩谨正随意地躺在沙发上。一瞬间，我居然有一种家的错觉。


恩谨做了三个菜，加上我买的一些熟食，已经是一顿丰盛的晚餐了。


为了弥补我的迟到，我特地做了一份汤菜。


简单的虾仁紫菜汤。


将饭菜端到饭厅，我招呼着恩谨。


「你这个人也是……」


「好了好了，尝尝我做的汤。」


为了防止她的抱怨，我连忙起身，盛了一碗堵住她的嘴。


「嗯？」恩谨有些意外，「好喝！」


「哈哈，喜欢就好。」


「你说你这人，明明做饭这么好吃，非要偷懒。」


「我这不是突然有事吗？」我想了想，「钥匙就留在你那吧，以后随时欢迎来蹭饭。」


恩谨手里的钥匙，是上次照顾我时留下的。


「不要，我怕你又有事。」恩谨佯装生气。


「你说，我能一直蹭饭吗？」恩谨突然凑近我问道。


「这是当然。」


「你要是结婚了，我可不敢来。」恩谨随口说道，端起汤小口吞咽着。


「结婚？你可以想个法子嫁给我，不就正大光明的蹭饭了？」


恩谨身体一滞，突然窃笑道，「这样，我把你绑了去民政局吧，反正你身子这么虚。」


这顿饭吃得很放松，恩谨总有着治愈的魔力。


 


送恩谨离开后，我拨通了古藤的电话，他似乎正在忙碌。


「什么事？」


「有个问题，关于我出事那晚的监控录像，你手里还有吧？」我直接开门见山。


「监控录像？你是说你家别墅的录像？」


「没错。」


「如果你要看录像，可以先来过来，监控录像放在档案室。明天我要去一趟海市。」 古藤交代道。


看起来他那边的确很忙，去海市应该是尸体买卖案。


时间算不上晚，我直接开车到了警局。


古藤抽出时间接待。


看着古藤脸上的疲态，我不禁有些忧心，他已经很久没有休息了。


「你没事吧。」


「嗯？」古藤摆着手，「不用担心。」


「我直接带你去取吧，怎么会想到要看录像？」古藤转身带路。


「就是想看看罢了。」我表现得随意。


「没事的，照顾好身体，别太操心，你的毛病可不少。」古藤关切道。


这是警局的档案室，存放的都是各类卷宗。


柜子前，古藤不断翻找着。


「没记错位置吧？」我疑惑道，按理说档案室的东西，一般都整理得比较清楚。


「不会记错，但怎么会没有？」古藤满脸疑惑。


「没有？会不会是放错位置了。」不好的预感悄然浮现。


「不会。」古藤站起身来，「你等我想一下。」


古藤可能是这段时间疲劳的缘故，有些东西记得也比较模糊。


他拨打了管理员的电话，不过几分钟，一名警员出现在档案室。


「监控录像的存放记录还有吗？」


「还有。」警员打开电脑，上面表格显示着档案存放的记录。


我别墅的监控的确是存放在这个这个位置。最近也并没有谁调取过。


可是，它却不见了。


「东西为什么会不见了？！」古藤有些震怒。


这名警员明显被吓到了，这是他的失职。


「我一定会查清楚。」


「查清楚？档案室的东西丢失，你知道有多严重，丢三落四，你是怎么当的管理？」


我拍着古藤的肩头，让他平静下来。


「现在责备起不到作用。」我看向警员，「我问你几个问题。」


警员点头。


「这几天，都有谁出入过这里？」


「负责这里的，一般是我和小秦轮班，平时除了我们，只有古队和江队会来。」


「江橙楠？他最近来过吗？」我疑惑道。


「我已经很久没有见过江队了。」


「这里有监控吗？」我转头朝古藤问道。


「档案室里没有，但是走廊有监控。」


调取监控台耽搁时间，为了不影响古藤的休息，我让他先离去。


在警员的带领下，我来到警局的监控室。


「要调取哪一个时间段？」警员朝我询问道。


「先看看这几天，从昨天开始回溯。」


快进的监控录像画面在我面前闪烁。足足十多分钟，我没有捕捉到任何可疑。


现在我在怀疑，那份监控录有问题，不然何必要取走一个无关紧要的录像。


问题似乎开始清晰起来，有没有可能，古藤拿到的是一份伪造的监控录像？


这个假设成立的话，拿走录像的人，一定就是伪造录像的人，而伪造录像的目的只有一个。


杨媗枫……


这个名字在我脑海中回荡。


自始至终，她都在欺骗，我最初的怀疑并没有错，她到底想做什么？


「调整到一个月前。」


这段时间最接近我出事的时候，录像画面飞速闪过，日期在 17 号时，画面出现了一个陌生的身影。


「停。」


画面被拉大，这个人，就是杨媗枫无疑。


惶恐，巨大的惶恐笼罩着我。


那种被操控感，再次浮现。


杨媗枫进入了档案室，再次出现，是五分钟之后。


杨媗枫出现在警局，就已经很不正常。


虽说她的确有理由来警局，但进入档案室，我能想到的目的只有一个。


她取走了我家的监控录像。


这份录像存在着问题，她知道我会前来调取。


这是我唯一能想到的猜测，她到底有什么目的，到底那一副面孔，才是真正的她。


「这是杨教授，我记得的确来过档案室。」


「你见过她？」我询问道。


警员点头，「还有印象，好像取走了一份档案。」


「取走档案？不是录像？」


「是档案，应该还有调取记录。」


调取记录上，杨媗枫取走了一份老档案，应该是关于我父亲的卷宗。


离开警局，我竭力想让自己冷静，但心中的不安无时无刻不在述说着我的惶恐。


她本该是一个局外人。


我回忆着那晚的每一个细节。


沐浴露的气味，飘到我脸庞的发丝。


视觉，触感，嗅觉……


每一种感官，我都能够清晰回忆。


没错，子人格的轮换的确可能产生幻觉，为了更加合理。


但我不会不知道，幻觉和现实一定有着差距。


幻觉中，感官一定会有所缺失，但在我的记忆中，每一处感官，都是那么清晰。


05


回到家，我躺在床上不敢入睡。


杨媗枫的阴影始终笼罩着我，比起她的阴影，我更畏惧存在于身体中「他」。


也许只要我保持清醒，「他」就不会出现。


我必须得做点什么。


从床上爬起，我驾车离开家中。


 


这条路，是曾经我与杨媗枫一起走过的路。


那时候的我们，总是充满对未来的期待。


路过的这家酒店，是我与杨媗枫的第一次亲密的地方。


我还忘记带了身份证，想起来不禁有些想笑。


可惜现在，一切都物是人非，杨媗枫早已经不是我认识的那个杨媗枫。


把车停好，我走入一座小区。


这是杨媗枫的住处。


我来到这里，并不是意外。


我早有准备。


我带了迷药，我打算用最简单粗暴的办法，听到我想要的答案。


杨媗枫住在二楼，然而当我踏上楼梯间，黑暗中却传来清晰的脚步声。


由上至下，越来越近……


本能的不安让我退出楼梯间，躲进了阴暗中。


拐角处，一个熟悉的人影出现在楼梯口。


这是杨媗枫，我有些意外，这么晚了她要去哪里？


似乎她察觉到了什么，四处环顾起来。


她并没有察觉到我，短暂停留后，她远远离开。


我一直跟踪着她，保持着不被发现的安全距离。


她似乎有着明确的目的，没有开车，说明要去的目的地并不远。


周围安静得诡异，我尽量保持脚步声与她重合。


踏踏踏……踏踏……


不知道是否是我的错觉，在阴暗中，我听到了第三个人的脚步。


这种错觉越发清晰，脚步声仿佛就在我耳边。


我刻意停下片刻，这一次，我确凿的听到了两种不同频率的脚步。


另一个人是谁，是我的幻听吗？只是片刻，我又一次分不清梦境与现实。


杨媗枫的背影已经有些遥远了。


我加快速度，然而杨媗枫的身影早已消失不见。


跟丢了。


她到底要去哪里，这一次失误让我耿耿于怀。


地面突然开始扭曲起来，昏黄的灯光仿佛化为实质。


那个脚步声再次响起。


清晰，十分清晰。


由远到近，与我的心跳声逐渐重合。


心脏突然骤停，仿佛遭到重击。


眼前的视线模糊起来，那个脚步声停在我的面前。


模糊中，眼前浮现一个女人的笑脸，脸庞越靠越近。


一阵熟悉的香味钻入鼻尖……


*我做了一个梦。*


*梦中我仿佛一只野兽，欲望充斥着我的身体。*


*兽欲，杀欲，鲜血……*


*我不清楚这是一个怎样的世界，我看不清楚眼前的人脸。*


*温润的触感刺激着我的血液。*


*它开始澎湃。*


*吊起来，将她吊起来。*


*我要听到尖叫，我要感受到恐惧。*


*我疯狂的发泄，我要完全的臣服！*


*「你能杀掉我吗？」我问那个人影。*


*它已经奄奄一息，但我清楚它现在很兴奋。*


*「杀死我，杀死我……」我像一头肮脏的野兽，兴奋的嘶吼着。*


*为即将迎来的死亡而高歌。*


*似乎有人抚摸我的獠牙，身体仿佛被温暖包裹，我竟寻到了一丝慰藉，抚平内心深处的不安。*


*我在这梦境中，迷失了自我。*


*……*


06


微光的变化，逐渐让我的意识恢复。


陌生的天花板。


身侧的温度让我惊觉，我转过头，正对上了杨媗枫的目光。


她正蜷缩在被子里，赤裸着躺在我身侧。


杨媗枫眼神中的暧昧让我瞬间起身。


被子被我拉扯，露出了杨媗枫光滑的肩颈，而杨媗枫的肩头，有着一道明显的血痕。


我才发现，我也赤裸着身体。


「我为什么会在这里？」我愠怒道，缺失记忆的感觉让我烦躁。


杨媗枫却是窃笑起来，丝毫不避讳地从床上坐起。


她背对着我，而她的背部，竟然有着密密麻麻的血痕。床单上，也有着血渍。


我注视着这一切，我不清楚我做了什么，我伤害了她？


可她的反应，却并不像被我伤害。


「他」出现了吗？


无数的问题困扰着我，我迫切想要弄清答案。


然而杨媗枫一言不发。


「我到底做了什么？！」我有些疯狂。


「如你所见。」杨媗枫转过头来，脸上带着笑意。


「这些血迹是什么回事？」


「是你做的，你忘记了？」杨媗枫突然轻笑，「差点忘记了，你不是他。」


「他……他是谁？」


「他……」


杨媗枫转过身来，手指着我，「是他。」


一瞬间，我开始狂笑起来，我不知道我为何而笑，也许是嘲讽，也许是来自「他」的嘲讽。


地板上断裂的绳索，杨媗枫手腕的勒痕，随处可见的血迹，这一切，足以让我侧写发生了什么。


那个梦境，并不是梦。


「我已经成功了。」笑声中，传来杨媗枫的话语。


「你成功了什么？」我通红着眼。


「他已经出现了，白秋安，这才是真正的你。」杨媗枫靠近我，手抚上我的脸颊。


「你一直都知道，你一直都知道他的存在？」


「不，准确地说，他才刚刚诞生。」杨媗枫眼神迷离，但我清楚这种痴迷的眼神并不是为我。


而是我身体中的「他」。


「那晚，我的确去过你家。古藤拿到的监控，被我篡改了监控画面。」


「1 月 16 日的监控录像和 12 月 21 日一模一样。精神疲惫的古藤察觉不了。」她显得有些得意。


「我是『他』的指引者。」杨媗枫抚上我的胸膛。


杨媗枫的话，让我冷汗直冒。


随之而来的只有愤怒，我起身掐住了她的脖子，将她抵在墙上。


杨媗枫痛苦不堪。


愤怒，充斥在我脑中的只有愤怒。


杨媗枫所做的一切，居然是为了诱导我身体中的子人格。


不，到底谁才是子人格？


操控我，迷惑我，她一切的控制都让我感受到愤怒。


她曾是我最信任的人。


手中的力道越来越大，她已经快要窒息。


「我……喜欢……」杨媗枫脸色痛苦，这让我清醒了几分，手中的力道渐渐减少。


「我喜欢你现在的样子。」杨媗枫表情妩媚，随着放松的力道，她顺着墙沿滑下。


眼前的画面无不刺激着我的神经。


喜欢……


她到底在想什么……


无形的欲望悄然在心中滋生。


不过片刻的混沌，无数欲望占据着我的身体。


杀戮、被杀、性欲、妒忌、贪婪，一切最为原始的欲望都在疯狂滋生。


「我可以成全你！」疯狂中，我的手掌再次掐住了杨媗枫的脖颈。


我要见到她的臣服。


就在一瞬间，一丝清明打破了混沌，窗帘外透着微弱的晨光。


我将柜子上的杯具打碎，玻璃碎片扎透了掌心。


鲜血的流淌，让我彻底冷静下来。


「你会付出代价的。」


我转身离开……


07


这天之后，我每日都在平复情绪，这是我从未想到过的。


但让我疑惑的是，杨媗枫为什么会有这样的情绪。她对我身体里人格的感情，那种热烈…


过去究竟发生了什么。


她的经历，还有「他」究竟是谁。


其实还有很多疑点，杨媗枫所做的诱导是有条件的，她又是从什么时候开始，知道我体内潜藏的人格倾向。


甚至连我自己都不知道。


这中间的隐秘太多。我想要一一询问。


只可惜，从那日之后，我再也联系不上杨媗枫，她像是消失了踪迹。


杨媗枫这种对暴力的爱慕并不像是天生的。


她的经历，或者说她的原生家庭，这些我从未了解过。


放下笔，我将这些疑问记录下来。


不觉间，那日的画面在脑海中浮现。


杨媗枫赤裸的背部布满了血痕……那是利器划破的痕迹。


记忆的画面渐渐清晰，我似乎发现了当时没有留意到的细节。


在杨媗枫的背部，似乎有着一些老伤。


我以前也从未注意到。


老伤……


这会和经历有关吗？


杨媗枫像个谜。


她带给我的影响，不止有存在于身体中的那个「他」。


更多的，她让我无法直面我的罪孽。


那些清晰的欲望，人固然有着原始的欲望。


若是欲望无法克制，还能称之为人吗？


突然间，我似乎能够理解冰蝶。


他无法克制的，是内心的表达欲。


社会像不断轮转的齿轮，作为一粒尘埃，声音太小。


对于他来说，杀戮是一件作品，每一场艺术，都将付诸心血。


那是他内心深处的不满。


他并不认可这个世界。


或许，他比这个世界更纯粹。


不觉间，我居然开始理解他，我有些自嘲，不知何时，我已经沦为他的同类了吗？


我从未在这种沉重中感觉到放松。


此刻，我从未有过的解脱。


也许，是我看清了自己。


「我们天生特异，这是命运。」


那句低语，也许并没有错。


合上笔记，我放空脑袋感受着空气的流动。


困扰我的谜团，显得不那么重要了。


安静的氛围中，手机铃音异常刺耳。


我不急不缓的接通电话，那头传来古藤的声音。


「来警局一趟。」


「你回来了？」


「我们需要你。」古藤沉声道。


「好。」


这一次，我答应得没有任何顾虑。


08


警局门口，停放着许多警车。看样子古藤回来不久。


停下车，古藤远远迎来。


「要辛苦你了。」他拍着我的肩头。


「网站名单上捕捉到的两人，已经抓到了吗？」


「没错，但很多东西没有调查清楚，需要你花点手段。」


「我明白。」


谈话间，古藤身后走来一个熟悉的身影。


「江橙楠？好久不见。」


江橙楠明显消瘦了许多，身上穿着制服，看来这一次行动，他也参与了。


「白教授，好久不见。」江橙楠报以笑意。


「你好像变了许多。」江橙楠突兀道。


我有些惊咦，「哪有？」


「讲不清楚，感觉不太一样了。」江橙楠拍着我的肩头。


「你也变化不小。」我轻击他的胸膛，「补补身体，可别照顾人把身体累垮了。」


「我知道。」江橙楠脸上的笑意，仿佛新婚燕尔。


「寒暄以后再说，先做正事吧。」古藤笑着，脸上的疲惫似乎也舒缓了不少。


「看你们这行头，是把人带回来了？」路上，我不禁问道。


「对的，这件案子是我们负责，抓到人自然由我们带回。」


我点头表示明白。


「这件案子，上面足够重视。一定要查出成果来。」


我拍打着古藤，让他放心。


「还有冰蝶……」古藤叹了口气，「这一次他逃不掉了。」


议会室中，两个屏幕正转接着审讯室的实时监控。


两个男人，被分别审讯。


我看着两人的模样，他们是两种极端。


其中留着胡茬的男人神色慌乱，说话间左顾右盼。


而另一个人，则显得非常平静，似乎只是在和老朋友谈心。


「这就是名单上两名购买者？」我转身问道。


古藤点头，指着胡茬男人的屏幕。


「他叫吴鸿发，建材行当老板，购买的是一名男童尸首。」


「男童？」我有些疑惑。


「没错，突袭时，他被我们抓了正着。」古藤摸了摸下巴，「同时我们在他账户上，发现了大量琥珀油的购买订单。」


「这有什么不寻常吗？」建材行当，进购琥珀油的确很正常。


「我们突袭时，他正给尸首注油。」


这话让我惊愕，「他是想做标本？」


古藤看了我一眼，「用他的话来说，他只是想收藏起来。」


收藏……


用尖锐物刺穿食道和胃壁，琥珀油就会渗透身体每一处。在合适的容器中，等待琥珀油凝固。


这是简单而精致的标本手艺，用在人身上就显得病态。


我有些无法联想，屏幕中这个惊慌的男人，居然藏着这样邪恶的欲望。


「这种情况，一般怎么审判？」我询问道。


「购买尸首，三年以下。」古藤握紧拳头。


「三年，太轻巧了……」


「得查清楚尸体的来源，要重判！」


备案号:YX01ppeg63vZNkzBZ


###### 2020-09-25 06:25
