## 105.番外 | 哲学解释一切，包括单口喜剧
**导语**


「无聊斋」是由单口喜剧演员教主、六兽和博博共同主持的脱口秀播客节目。近日，徐英瑾做客无聊斋，和三位主持人畅聊了哲学在生活中的种种妙用。本集包含但不限于以下要点：


1. 人工智能已经超越人类了吗？


2. 为什么有人经常清理朋友圈？


3. 为什么做美梦总会在关键时刻醒来？


4. 哲学家都不会好好说话？


5.「一个细节看男友是否出轨」，这靠谱吗？


6. 遇到阿 Q 这种杠精，怎么办？


7. 从哲学角度，如何看待单口喜剧？


#### **文稿**


教主：Hello，大家好，欢迎大家收听这一期的无聊斋，我是教主。


博博：我是博博。


六兽：我是六兽。


教主：今天，我们请到了无聊斋历史上，应该是学历最高、文化水平最高的一个嘉宾，来自复旦大学哲学学院的徐英瑾老师。


徐英瑾：我和无聊斋的广大听友说声 hello，非常开心能够和大家在电波里见面。


博博：你知道，平时我们管来宾叫老师是高抬他们，这次管人叫老师是贬低人家了，人家是教授。


六兽：也得考虑一下其他嘉宾的感受。


徐英瑾：这里有六兽，我是教授，还有教主。


六兽：那博博你来干嘛？你走吧。


博博：我来听你们讲。


徐英瑾：不，教授本来也是博士。


博博：我是 double 博士。


教主：一下把咱们三个的学历都抬高了。为什么咱们今天要做这期呢？是因为徐英瑾老师在看理想 App 上面有一个音频节目，其实是有两档音频节目，第一档是聊日本人的哲学，第二档这个我特别喜欢，我最近一直在听，记了好多笔记，我打算将来在你们说话的时候怼你们。


博博：为了这个呀？这我跟你说，你愿望落空了，因为我也买了。


教主：你也买了？


六兽：那我得抓紧。


教主：这档节目真的特别好听，预计要出 100 集，现在是出到了 20 多集。


徐英瑾：如果加上番外就不止 100 集了。我们每隔一段时间都会有番外篇，这叫福利。


教主：这个节目叫作《用得上的哲学》。说实话，我听前几课的时候，我没觉得用得上，我已经想放弃了，因为术语太多。正是在这个时候，徐老师救了我，他在里面说了一句我的逻辑谬误，他说，用得上不代表学的初期简单，学的初期你要能背下这一点点术语，后面是非常好用的。


徐英瑾：我就打一个比方吧，你如果真的去到金庸的武侠世界，要去行侠仗义，一开始还是要很无聊地扎马步、打拳头，这一点都用不上，但你这一关过不了，师傅不敢放你下山。


六兽：对，会被打死的。十八铜人都过不了。


博博：你得先搞清楚全真教和张三丰他们的关系是什么。


**人工智能已经超越人类了吗？**


教主：我查了一些徐老师的背景资料，有一个事我就有点懵了，徐老师研究的这个哲学竟然还有分类。你说我这个知识含量，我一开始就知道哲学叫哲学，但是徐老师这个哲学好像叫「分析哲学」，是吧？您好像还研究人工智能哲学？


博博：跟现代科技又勾上了。


教主：我一看到「人工智能」这四个字我就眼睛放光，因为我之前特别恐慌，AlphaGo 它赢了那么多人，赢了柯洁和李世石，我特别就想在节目里问一下徐老师，这个算人工智能已经超越人类了吧？


徐英瑾：跟你说一个关于 AlphaGo 背后技术 DeepMind 的一个不太好的消息。李世石是不是世界上最聪明的人之一？我相信是的，但是让同样的技术去解一般同学都会解出来的高中数学题，现在它做不出。


同：是吗？这为什么？


徐英瑾：它这个技术只能够做一件事。它背后有个神经元网络，它是几百个谷歌公司的牛人凑出来的，但凑出来的这个参数也好、系统也好，只能干这件事，比如下围棋，做高中数学题完全是另外一回事，它干不了。


博博：如果是做题，又得几百个人再调试，是吗？


徐英瑾：对。你让李世石来做一道高中题，就算李世石高中的数学知识忘了，我给他半个小时，扔一本韩文数学书，他以前学过，复习一下让他做，以李世石的智商能做不出来吗？同样的半小时，我让 DeepMind 后面的那些工程师去调，让 AlphaGo 马上能做数学题，他能够调出来我不姓徐了，现在它做不了。 真能做这事，我得开始害怕了。


教主：专家干脆自己算出来，然后说「输出 3」。


博博：一帮专家在那解高中数学，还得有个打字快的是吧？ 这么说，相当于是几百个顶尖的工程师，再结合一台机器，打败的李世石。


徐英瑾：对，而且它的这个深度学习网络，能够使它在很短的时间内，就可以通过自我对决下人类不可能下完的棋，比如几百万盘什么的。你得算一算，它下了多少盘才达到这水平，李世石下了多少盘？同时，你这台机器要运作得消耗多少能源，铺的电缆粗得能够维护一个小镇的电力了，李世石两碗拉面就把他放倒了，哪个环保？


博博：对，效率问题，顶多加两盘泡菜。


徐英瑾：李世石是好同志。


教主：我当时还看到徐老师一个采访。当时 AlphaGo 一出来，好多媒体就采访徐老师。徐老师提到一点我觉得特别对，他说其实他特别喜欢达尔文的思想，他说，如果一件事情投入的成本那么多才达到效率，实际上它就不叫人工智能。所以我当时就想，我说得问一个问题，人工智能虽然做不了数学题，但它能不能讲笑话？


徐英瑾：你还是希望它先做出数学题吧。


教主：啊，为什么？


徐英瑾：我告诉你一件事情，日本在搞人工智能研究的时候有一个目标，目标是什么？让计算机来做考卷。谁的考卷？东京大学的考卷。日本的孩子考上东大和我们考上北大、清华一样，稀罕着呢，全日本削尖脑袋弄。现在做数学题倒马马虎虎还行，困在语文上了。语文难死了，我告诉你，语言文字要比数学麻烦得多。语言文字不是钉是钉、铆是铆，它非常非常的暧昧、非常非常的麻烦。


博博：尤其是日语。


徐英瑾：对，我们中文就够麻烦了，在一种语言里面的事，另外一种语言就不行。比如举个例子，我如果说一个男孩子是花，男孩子就说，这好奇怪，我好阳刚。你说「领导您现在是花」，领导不开心了，但你换几个词，领导就开心了：领导您是红花，我们是绿叶，绿叶来衬托您这红花。领导就觉得舒坦。同样说红花，怎么在这个语境里面他就觉得舒坦了呢？计算机好难懂。


博博：我怎么感觉计算机比我们老实呢？


徐英瑾：计算机它不会这样。


博博：我以前听过日本人有一个习惯，就是日本有一种传统的点心叫羊羹，他们有文学作品在描述这个的时候说，我们吃羊羹的时候，要找一个昏暗的房间，找一个安静的角落坐下来，慢慢地品尝。所有日本人听了这段话以后，马上就能理解他的心情，我估计人工智能就悬。


徐英瑾：这是因为它一方面有身体的感受，另外一方面也有文化的一个感受。


徐英瑾：身体的感受，中国人和日本人恐怕是一样的，羊羹好吃，好吃的东西一口口吃比较好。你像猪八戒吃长生果一样，一口吃完，「猴哥再给我一只」，这就没意思了。


徐英瑾：但中国文化和日本文化又不一样，我们总觉得好吃东西应该大家一起吃，日本人有时候喜欢把一个人关在一个小的密闭空间里面，也不怕密闭恐惧症，就是茶室这些地方，慢慢地品，享受孤独，享受孤独的美好。中国的一部分文人，在某些精神状态下会和他一样，但是在日本这种已经为民族性了。


徐英瑾：所以，第一肉体的尝试，第二文化的尝试，现在的人工智能还很难完整地把这方面体现出来。


徐英瑾：但是我要告诉大家，喜剧这个东西就是利用文化做梗、利用我们的身体感受做梗，在这一点上，咱们的饭碗暂时是不用担心被抢的。


教主：所以，我们是人类对抗人工智能最后的希望。


徐英瑾：你们有盟军，人工智能是邪恶的曹魏，我们搞吴蜀联盟，盟军就是哲学。


**Zima Blue 背后的哲学深意**


教主：而且，为什么我说徐老师对人工智能的研究特别吸引我，因为前两天我看了一文章我就跪了。


教主：我们之前想聊一期《爱，死亡和机器人》，最新出的一个美剧，特别好看。第一季有很多集，其中有几集看完了之后，就是觉得它好有道理，好有深意，但是就是说不出来这个深意。你让我形容，我就只能说「深意」，没有词汇。


教主：我前两天看了徐老师写的一篇文章，里面有两个故事我印象特别深刻。一个是分析 Zima Blue，我简单说一下剧情。


教主：有一个艺术家，他一开始的创作非常厉害，但是他创作着创作着，他就喜欢在画作的中间画个小蓝块，蓝块越化越大，最后，他的这个创作已经非常疯狂了，他把行星都涂成蓝的了。


教主：后来，一个记者就采访他，你为啥要弄这个事，这个人说，其实我最早的时候是一个清洗泳池的机器人，我就是擦那个蓝色的小瓷砖，我的唯一任务就是擦它。后来，我这个主人一代一代地更新换代，给我加零部件，我产生了自我意识，开始有了各种奇怪的东西。


教主：但无论怎样，我创作的时候，我发现我永远忘不了那一抹蓝。他就开始要画那抹蓝，最后他干脆玩了个绝的，他就在一个泳池里面，他跳下去，把所有部件都拆掉了，回归成那个小机器人。


教主：我老婆她特别喜欢这一集，但是她跟我一模一样，她看的时候她就说，这一集太有深意了。 我们俩交流了半天信息，信息沟通是零，你知道吗？


博博：两个人都说深意，说了半个小时，就冒出一句「太好了，太有深意了」，但是深意在哪儿不知道。


教主：所以我们就特别想让徐老师给聊聊，您说它这个深意怎么概括一下？它想表达个啥呢？


徐英瑾：当然可以从很多角度来看了，我自己比较感兴趣的就是，我们人类智能活动的本质是什么，这是人工智能哲学要思考的问题。


徐英瑾：你们搞计算机的，老想做一个具体的程序解决一个具体的任务，比如打败李世石，怼死李世石，我们和李世石没仇，我们要关心的是天下芸芸众生之智能的本质，即使没有李世石我也要关心。甚至我会关心一些更低等的物种的智能，比如章鱼、乌鸦，别看它们低等，聪明得很，它们的智能的本质是什么？


徐英瑾：智能的本质，并不在于脑子一定要有多大，你看乌鸦的脑子也很小，智能就是指，它对于原初环境有一种自适应的结构。说得有点学术化了，就是说，我这个智能是用来应对这个环境的，智能如果和环境脱节，就啥都不是。


徐英瑾：比如我这个系统生产出来，我干嘛呀？我就擦这个砖，所以我就会对砖的颜色特别敏感。在这种情况下，我在所谓的各种蓝色的色调区分上，我会特别敏感。我的环境里面没红的——也难说，有个小姑娘穿红色泳衣进来了——但是大多数是蓝的。


徐英瑾：我可以假设我是种虫，不是人工智能体，我一天到晚就以吸吮砖上的污渍过活，所以我对这个环境有一个自适应了。有了自适应，实际上已经变成一个非常简单的生命体了。但是你给我后面加模块，啪啪啪啪加了很多模块，这些模块不是我本来的初心所需要的，但是你要硬加给我，当中的原始的东西又没有破坏掉，实际上外面的东西对我来说有点累赘，我一直想回到那种原初的执行功能的状态。


徐英瑾：这是个很深的隐喻。咱们的人类从哪来的？当然不是从吮吸泳池墙壁上的污渍来的，是从采集狩猎时代来的。我们经过了几十万年的进化，我们能够承受的人文环境是什么呢？100 个人，不会超过 200 个人的小型团体。


徐英瑾：你把一个原始人突然搬到上海，搬到帝都、魔都、东京、纽约，他就会说，地铁上这么多陌生人，什么情况？是谁？为什么看着我，为什么又不看着我？他们在干吗？好恐怖，我要回到大森林。人猿泰山回去了。所以，它内心就会产生一种很强的抵抗性。


徐英瑾：咱们人类的困境，和那个 Zima Blue 的困境是一样的。咱们本来适应的就是小团体的生活，在一个森林里面自由地跑、自由地唱，它适应的就是在一个小澡堂子里找找污渍，结果它被强迫变成了艺术家，我们被强迫变成了现代人，是不是？所以，在它那个艺术家的外表下，还藏着一个擦游泳池的原始的心，我们在西装革履的下面，还藏着一颗原始人的心，所以经常会发生碰撞。


徐英瑾：那么，Zima Blue 解决这个问题的方法，就是最后解放自我，回到它的那种原始状态了。我们可不行，对吧？我们现在放弃文明？所以，我们需要的是什么呢？我们就需要很多界面，这种界面表面上看来是现代文明给我们的，但实际上让我回到了原始状态。


徐英瑾：一个典型例子是什么？就是朋友圈。很多人的朋友圈已经有 1000 人、2000 个人了，他们会马上处理僵尸朋友，为什么呢？我们那颗原始心承受不了 1000 人、2000 人。处理不了那么多，信息崩溃了。我们可不会像 Zima Blue 一样，就把西装脱了，我们会买一个程序清理僵尸用户，这就是一个类似的过程。


徐英瑾：这当然是可以理解的，但是有一个问题在这里，就有坑。就是采集狩猎时代所面临的问题比较简单，当然也不能说很简单了，但我觉得现在社会面临的问题就更多。比如，采集狩猎时代，你看到的每一个跟你说话的人，你都是认识这个人的面孔的。你的大舅跟你说那里的水不能喝，为什么？你三舅舅在那里喝死了。好，我肯定不能喝，对吧？二婶子说，和那个姑娘结婚好，我从小看她长大的。我信你了二婶子。


徐英瑾：100 个人你信息处理得好。你现在在网络上碰到那些信息，一定要吃这个药大补，为什么呢？反正就是大补。某某媒体上推出来了信还是不信呢？对不对？这就是一件很痛苦的事了，这就是现在碰到的问题。所以，我们的原始心对付原始环境够用，原始心对付现代环境不够用，这需要什么？需要去购买我的看理想节目《用得上的哲学》。


教主：而且我跟你说，咱们徐老师讲的这个事是在《用得上的哲学》番外篇，这个是送你的，它还不算正课。 博博：咱们算蹭听了一课，厉害了。 六兽：我前一段时间再听的时候，突然听到徐老师讲的那一期阿丽塔，听完以后我就觉得，咱们聊那期是啥呀。


教主：对，咱们这期说的《爱，死亡和机器人》，我能拿它去对标所有节目。


**为什么我们总是会在美梦的关键时刻醒来？**


教主：徐老师在那个文章里写了，其实好像您最喜欢的不是这个 Zima Blue，最有感触的是叫《裂缝之外》？这个故事也特别厉害，要不六兽给讲下，我都没想好这个故事剧情怎么概括。


六兽：它就是讲一个小型的运货飞船，船上大概有三个人，在一次星际旅行运送货物当中出现了偏差，到了一个宇宙裂缝的边缘。实际上，他们在休眠的过程中被外星人捕获了。但是那个剧情演的是，主人公醒来以后，发现自己没有到达目的地，然后发现了自己的一个老朋友，那个老朋友就说，你们就留在这，这里很幸福，就各种各样的幸福。


六兽：但是，主人公总能在这个幸福的过程中，感觉到一丝丝异样。比如，一个女队员醒来以后告诉他说，你的朋友告诉你我算错了，但是我告诉你我没算错。慢慢地，这个异样感越来越大，他说这个不是现实，我想回到现实。突然间，他的那个朋友就不再假装了，说你真的想要回到现实吗？


六兽：他突然间一睁眼，发现真正的现实特别地令人……就是我看到那块，心里边是皱皱巴巴的那种感觉，因为船舱里面都是蜘蛛网，他本人已经瘦得不行了，两个同伴都已经死了。他那个长相貌美的女朋友，变成了一个特别可怖的大蜘蛛，星际蜘蛛。就大概是这么一个剧情。


教主：反正老有女孩醒过来告诉他，说你看清楚，她不是你以前的爱人，你好好看她。


徐英瑾：我来解释一下，很可能这个叫 Thom 的男主人公，事先已经听过了和《用得上的哲学》类似的节目了，以至于他的大脑里面有一个逻辑融贯性的检测机制。


徐英瑾：这个检测机制有点像电影《盗梦空间》里面的防御者，防御者就经常会和小李子他们对打，这其实是在理性上，他要防卫他的信念。比如，他现在的信念是我现在在北京三环这，你现在告诉我我们在南极，这不疯了吗？没道理的事，所以我肯定要和你的信念打。在这个片子里面，信念就由那个女孩子 Suzy 来担任，来说不要听他胡扯。


徐英瑾：那它们怎么来打呢？就基本上通过逻辑的验证。比如，那个女孩子叫 Greta，脖子上划了一个伤，过了一段时间男主人公去看，她脖子上的伤不存在了。这就不可能了，这伤不可能几分钟以后就好了，肯定还是有个痕迹的。这就证明了，这个姑娘不是一个物理实在，物理实在具有物理实在的各种性质，她很可能是个心理构造物。


徐英瑾：这个真实的答案就是，外星人看到一帮地球人散落到这里了，觉得颇为可怜，带着普度众生的菩萨心肠，对 Thom 的大脑进行扫描。通过重构，发现有一个老情人，就是 Greta，这姑娘长得特别漂亮，以前和他有风流韵事，就做了个数码的信息传输到他的大脑里面，以一张熟悉的脸作为中介，把外星人要告诉他的信息，慢慢地告诉他，作为一种临终关怀。这是这个片子背后的一个深意。


徐英瑾：但是，这从哲学上来讲就特别有意思，人即使是在睡梦当中其实也是有逻辑的。大家都在误以为，睡梦就是和非理性一起发生了，但你仔细想想看，什么时候你容易被惊醒？就是故事编不下去了的时候。 编不下去了，就是因为你的逻辑已经不能够容忍有这么多错误。


六兽：我小时候有一个梦，我到现在为止都记忆特别深刻。在我平时上学的路上，我突然看见路边咣咣咣开始起高楼，然后脑子里边突然有一个想法，我说这是在做梦，不信我就咬一下自己看疼不疼，我咬了一下真的不疼，这个时候我就醒了。


徐英瑾：对，这个信念产生矛盾了。所以说，虽然人的根基有很明显的非理性成分，但不要小看理性。非理性它沉降到有多深，理性也跟着它，所以理性旁边总有非理性，非理性旁边总有理性。


教主：你说这个，我想到了好多听众应该有这样的感受，大家老是做梦，梦到自己中奖了，然后又娶了一个漂亮姑娘，人生马上走上辉煌，就差那么一下，就醒了。


徐英瑾：有些人还做梦娶了不少漂亮姑娘。


教主：对，不少漂亮姑娘。为啥醒了呢？因为你脑子编不下去了。


博博：没经历过，是吧？想象力的极限。那你说王思聪得做啥梦？


教主：王思聪梦见自己贫穷。


**哲学家能不能好好说话？**


教主：我听《用得上的哲学》的时候，其实我对一个事特别有感触，就是逻辑。我当时其实把好多我生活中的事情都串联起来了。咱们这期的标题叫「如何优雅地战胜一个杠精」，最主要的武器，实际上就是逻辑。


博博：其实我更想粗暴地战胜它。


教主：逻辑和肌肉。


徐英瑾：我跟你说，有很多情况不能用暴力，因为你不能够在逻辑上先验地知道，你打得过他。


教主：对，逻辑上不支持你。


徐英瑾：因为的确存在着他打得过你的逻辑，第二你不知道人数上他有多少，第三你不知道他够得着你或者你够得着他吗，他如果在地球另外一边怼你，你买张飞机票跑过去，破产了你。


博博：我得先捡出身边瘦弱的杠精。


教主：你去了，你刚要打他，发现他是外星人对你的临终关怀。


教主：我以前听过几个特别牛的案例，第一个真的是逻辑学家讲的一个笑话，就让我第一次对逻辑产生了特别牛的想法。说，有三个逻辑学家进了一个酒吧，酒保就问说：您三位是要都喝啤酒吗？第一个人就说「我不知道」，第二个人说「我不知道」，第三个人说「是的，我们都要啤酒」。


教主：好多逻辑学家听到这就笑了，我们普通人就觉得逻辑学家疯了。后来有人给我解释是为什么，因为酒保问的是「你们是不是三个人都要」，第一个人他是要，如果他是不要，他就直接回答「我们不是三个人都要」，所以第一个人肯定是要，但是他不知道另外两个人是不是要，所以他不能回答是否都要，这种情况他就说「我不知道」。而第二个人也说我不知道，第三个人一听，他说不知道就意味着他要，但不知道我的答案是啥，第三个人也想要，所以他就说「我们都要」。


教主：我听完了之后第一反应就是，逻辑真高深，第二个，这还是不好笑。


徐英瑾：我可以编一个努力让你笑出来的同样的笑话。其实前面笑话它的一个要点，就是我在问你们的时候，我看到了你们三个个体，我是希望每个人就说自己的情况就可以了。但是因为他们是逻辑学家，他是按照字面的意思来说的，你说「我们」，既然是「我们」，我不能代表我们，所以你要问我们三个全体情况，只要有一点不确定我就说「不知道」了。现在我只知道  1/3，我凭什么说知道？没毛病，我们日常语词的心理期望和对方得到的字面意思是有 gap 的。


徐英瑾：我可以举另外一个例子，可能就好笑一点，你们不笑我也没办法，我挠你们。


徐英瑾：张三跑到邻居萨里的门口，看到萨里坐在门口，旁边有一条大拉布拉多犬，拉布拉多吐着舌头。他就问萨里，「你家的狗咬人吗？」萨里说不咬人，很乖，保证摸它没事。「你确定？」「我确定。」「你真的确定？」「我真的确定。」他就去摸了那条狗，被狗咬了一下。他就问萨里，你小姑娘不是撒谎吗？叔叔被咬了，你赔医药费。萨里说我不赔，我没有撒谎。「不是你刚才说你家的狗不咬人，我现在我被它咬了？」「对，」萨里说，「我家的狗是不咬人，但我何曾说过这条狗就是我家的狗。」


徐英瑾：你们笑了吗？基本逻辑上看，这个姑娘没错。


博博：对，但有坏心眼。


徐英瑾：如果你把她想成一个像程序一样的，她就会这么想，因为实际上她是根据字面意思来的。我们在说「你家的狗」的时候，既然我指着这条狗，显然我就蕴含了我知道这是你家的狗，这就叫预设，我和你之间都有这样一个预设。既然你和我没这个预设，我和你就没得聊了。


教主：我听到这个，有两个想法。第一个是，我之前听徐老师的课的时候，里面其实提到你跟人讲道理要从三个角度，第一个叫逻辑之理，第二叫语义之理，第三个叫经验之理。所以我刚才一听，我就知道它逻辑上没问题，但是其他两个有问题，你看我是不是进步了？第二个，就跟我之前的想法一样，咱们逻辑学家是不是就不好好说话？


博博：我是感觉，跟逻辑学家说话要好好考虑。


教主：对，要严谨。


徐英瑾：是要严谨一点，因为很多逻辑学家对于语词之间宽松度的容忍度很低，你认为这两个很松能混过去了，他说不行，所以得小心。


徐英瑾：当然，我始终认为，逻辑学家是管逻辑之理，搞语文的是管语义之理，科学家和心理学家要管经验之理。真正要把道理说全了，你还是要把这三重道理结合在一起。比如，你真像萨里一样和世界上的人打交道，你以为你在讲逻辑，人家觉得你是一个蛇蝎美女。


教主：还是有美女的，心里好受一点。


六兽：为啥没干掉你？就因为你好歹是个美女。


**「牛顿说的话我不信，我就信我二大爷」**


教主：以前我跟人争论的时候经常是这样的，我跟人说，我说你这偏方不管用，那个人就说怎么不管用，我二大爷就是吃这偏方吃好的。你就没法说服他，你说那还有 60 个人没吃好，他说不管，我二大爷吃好了。


教主：我听节目的时候得出一个结论说，这个叫孤例，你是不能推理出来这件事可干的。但你能够反驳这件事，我说吃这个偏方所有人都能治好，你说二大爷没治好，这就不能是所有人都治好了，所以是这样的。


教主：我跟徐老师说，徐老师说，这其实还有一个想法，因为二大爷最亲。


徐英瑾：对，这就是又回到 Zima Blue 这个案例了。我们在采集狩猎时代形成的心理倾向是，我们是相信部落成员提供的信息的，部落外面的人就不信了。我们放大到现代社会，我们就会相信二大爷的话。当然了，有些非血缘也会信，你和我是发小，一个弄堂长大的，虽然不是血缘的关系，我也信你。或者某某人是我的恩师，我也信他，虽然我和他不是一个姓。所以，我们就会对那些冷酷的、和我们没有关系的这些外来人提供的证据，没有太大的兴趣。


博博：甚至有可能牛顿说的话我都不信，但二大爷说的定理我就信了。


徐英瑾：这还是要看每个人的教育的，如果真的是学了物理学了，他会把某一个科学家当成他大爷。


博博：有道理，所以我觉得这样可以推理出来指鹿为马这个故事，这两个人关系真的很好。


徐英瑾：指鹿为马我觉得是另外一个了，是权力压迫。大家都知道鹿和马不一样，连赵高都知道，他想测试谁敢为了捍卫语义之理和他的权力斗争。


**在生活中使用排除法，需要注意什么？**


教主：我想到这个孤立，您知道我当年高考，第二年高考的时候，数学最后一大题披荆斩棘，我说无敌了，数学应该能考 140 多分。


教主：那道题是这样的，它是让你证明一个代数式大于另一个代数式，里面会有 A、B 两个变量。然后我说，正面证明我来不了，但是我会举反例，因为反例我能试。我说这两个代数式，实际上就有三种情况，大于、小于和等于。但等于的时候，当 A=0、B=1 的时候，不成立。当小于的时候，A=3、B=7 的时候，不成立。所以这俩都不成立，那只可能是大于它。你说我这论证有问题吗？


徐英瑾：应该是没问题，这是所谓的一个排除法。


徐英瑾：因为在数学上也就这三种可能性，两个玩意，一个比一个大，一个比一个小，一个等于，你想不出别的答案了。但排除法在日常生活中使用就有点小问题了，因为在日常生活中，它的情况没有像数学那么边边角角、那么清楚。


徐英瑾：比如，我们几个玩三国杀或者狼人杀的游戏，看谁是内鬼。我们说在这里面至多有一个内鬼，这是比较容易做排除法的。但是这里面的一个情况是，很有可能在真实的谍报工作中，内鬼是我们之外的一个人，不知道是哪个环节，我没有把这个人考虑进去。


徐英瑾：这也就是说，在现实的操作当中你要用排除法，你只能把世界中的一部分纳入考察范围，如果全部纳入考察范围，你累死了。但是哪一部分放入考察范围，有可能第一步就会有问题了。所以排除法是个什么道理？它是一个逻辑之理，必须得用，但是把多大的范围纳入你的考察范围，这是经验之理，要看你的经验，所以经验和逻辑相辅相成。


教主：结果，徐老师您猜我那道数学题得多少分？零分，我那道题没得分。 而且我看了标准答案，根本没提到我那排除法。它有方法一、方法二、方法三，都是从正面算，没有一个是排除法。当时我就想，如果对了，我就上复旦大学哲学系。


博博：因为高考有步骤分，你步骤全是错的。


徐英瑾：这也没办法，因为老师有一个考分的操作。这个操作落到我手里，我的评价标准就不一样了，我会觉得这孩子有创造力。但是在一个全国性的考试里面，会给出一个官方的标准答案，为了公平性的考虑，这就是不好了。


徐英瑾：你看历史上，大数学家怀特海把罗素招到剑桥去读书了。罗素就给出了和你非常类似的一个答题方案，具体的细节不能考证了，但是怀特海认为这孩子太聪明，一算，总分不够上，那怎么办？太容易了，分数在他前面的同学的考卷，拿个打火机一烧。 但罗素是大哲学家、大数学家，没错。


**「一个细节看男友是否出轨」，这靠谱吗？**


教主：而且我还想了一个啥事？我觉得是不是好多小姑娘逻辑都很好，因为你看网上曾经流传一些方法，叫一个细节就看出男朋友出轨了。里面有一个经典的例子是啥？她男朋友说，「宝宝，早点睡觉哟。」她说，我男朋友从来不用「哟」，说明这个不是他发的。他前面两条有表情，我男朋友从来不发表情，说明他一定是跟别人出轨，那女的发了表情。这是逻辑吗？


徐英瑾：这个推理在很大程度上是一个溯因推理，现在有一个结果，必然有一个原因，所以我要上溯到这个原因。这个结果是很反常的，男朋友在表情包里面多使用了一些要素，并且他是一个很闷骚的人，没有这么开放，所以就必须要有个原因和它相称，有特殊之结果必有特殊之原因。


徐英瑾：但是，这里犯的一个错误是什么呢？就是凭什么就一定是出轨呢？很有可能他在单位里面看到 90 后、00 后， 80 后的男友互动觉得要和他们一起互动，从他们那里学来了。有可能学来的对象都是个男的，都很有可能。


博博：你说这个，我还有朋友大数据查出轨。就是她看她男朋友抖音，是他给谁点的还是别人给他点赞，因为他点赞数量很少，她一个一个把这些人都查过来一遍。然后，还看她男朋友的淘宝购物记录。


徐英瑾：你用大数据查出轨，碰到的一个最大的问题是，这些套路那个男的要是知道了，他就全部绕开走，真出轨了你反而不知道。这就好比说，在侦探片里面，警察最怕的就是前警务人员变成罪犯了，知道套路，警察累死了。


博博：我以前听过一个建国以来最大的大毒枭，其实他以前就是一个法警，他潜逃了很多年。因为你的刑侦技术我都门清，所以我能提前预判警务人员是怎么来找我的，那个就非常难抓。


**「我想要一个 180 的男朋友」**


教主：说到这个女孩有没有逻辑，我又有一个反例能推翻我自己。女孩经常在择偶标准上面写「我要 180 的男孩」，然后我就问她，我说，那 179 能接受吗？她说能接受，我说你看，一旦你开了这个口子，咱们这个就叫滑坡效应，我说你开了口，因为 179 跟 180 没区别，178 跟 179 没区别，反正都 1 厘米。最后就是 0 米，你想要的是个 0 米，您说这是咋回事？


徐英瑾：这个数量并不是这女孩子真正要表达出来的。为什么她不说 181 呢？为什么她不说 180.5 厘米呢？你这样说就没底了。她为什么还要弄个数字呢？她就是要个高男友，但是她老说高，是因为今天我们这个社会它有个特点，就什么都喜欢数量化，不数量化不舒服。好歹也是个女大学生，不说 180 说高，人家就觉得你没有什么学问，所以她就这样说了。所以，真的不要太把这些数字当回事，阿汤哥好像还没到这标准吧？


博博：那这么说，以前男人都说要找一个长得漂亮的，现在我就说长得像新垣结衣的就行，也是换个说法。


教主：我刚才其实用了一招，你们俩都没感觉，我随口一提，我说「这是滑坡效应」，显得我特别博学，但是滑坡效应我是从《用得上的哲学》里面学的。听了徐老师的节目，我学了好几个这种词，特别好。有一个叫假言和滑坡效应。


教主：徐老那天还给我们讲了一个笑话，就是关于假言的笑话。假言是啥？我之前其实有研究，就是中文没有虚拟语气，我很难告诉你我说的是假设。在这个情况下，我说的真假完全取决于对方，但英语里有。所以这个就很尴尬，徐老给讲了个笑话，就是当年欢乐喜剧人问的那个，您一会给我们讲讲。


徐英瑾：对，就一个女孩子说，你媳妇和你妈同时掉河里了，如果这事发生了，你先救哪一个？男的想想说，「那你问如果去啊，别问我。」


教主：这就是语义之理。


徐英瑾：当然是因为这问题很难回答，就通过捣糨糊把这问题给混过去了。但是这说明，在现实的生活中，有些中国人因为语言的问题，好像比外国人更经不起这种假设性的讨论。


徐英瑾：比如你和病人家属说，我们的手术可能会出现问题，因为手术不能 100% 保证没有意外，他就说：不，你就是说你治不好了？你不是名医吗？为什么人家都治好了？「我不是说有 5% 手术失败的可能吗？这只是一种假如的情况，一般来说不会发生的，但是我必须要在手术前说明一下。」「不行不行。」


徐英瑾：你看很多医疗剧就是讲这个桥段，很多人都不能够理解，这特别的累。大家都不愿意把那个假设性的情况，当成一种可能的情况来加以严肃的思考，总是把它当成是真的了，这就让说理很累了。


博博：是，我以前做手术的时候也经历过，手术之前的那个手术确认单，其实说得还挺吓人的。它把那个困难描述得非常具体，比如说输血的过程中，你可能会因为输血得艾滋病，各种感染，说得非常具体。医生告诉你，你这个手术已经非常成熟了，失败的可能性几乎为零，但是不是零，所以你要为这个不是零、已经微乎其微的可能性签个字。大家就会觉得只要它不是零，它就是 99%，这个感觉是非常难受的。


徐英瑾：这也就是说，当我们在面对现实社会的时候，这不同的可能世界的确是在现实世界中和我们相伴的，但是这些可能世界，既然它的实现度是非常低的，在大多数的情况下，我们是可以选择忽略它的。这本身就牵涉到了你对可能性和现实性之间一个界限的了解。如果大家比较缺乏批判性思维的训练，把可能和现实都混在一起，没事就一惊一乍的，这就不行。


博博：对，我觉得确实是这样。当时我得这个病的时候，我有一个学医的朋友，我跟他说我得这个病，他说你别害怕，你不要害怕做手术这件事情。我跟他说，其实我心里有数，为什么？因为他告诉我，这个手术是微创，起码它历史已经很悠久了，它已经进化到能够微创把这个事情解决，所以它基本上应该没有什么危险。那个医生朋友夸了我一句，他说你这个逻辑很棒，我一个美术生唯一一次被夸逻辑很棒。


徐英瑾：但是，有些情况真的是一个重大选择了。现在美国在川普总统签字下通过了一个新的法案，就是有些药经过官方的检测投入市场使用之前，要经过广泛的动物和人体检测才能够给广大患者用。这过程超长，因为要科学严谨。结果有些人等不及，制药厂拍拍胸脯说，50% 能把你治好，50% 我不知道，但是如果你不吃这药，你 100% 死，你自己该怎么选？这就是一个很大的问题了，这就是概率推理和我们人身相关的问题，


徐英瑾：我自己还比较喜欢举的一个例子，就是安吉丽娜·朱莉她做了一个乳房的手术。她做这手术，仅仅在于纯粹的、概率上的道理。经过基因检测和家族情况来看，就是她自己得乳房疾病的概率相当高。纯粹是出于这种数学计算和概率计算，而没有得任何现实的病，她为了减除这个可能的祸根，就做了一个手术。


教主：原来是这么回事，我以为她都查出来。


徐英瑾：我得到情报也不一定 100% 对，我得到的情报是，她是为了减除一个祸根。


教主：这是很严谨的。


博博：也是很艰难的选择。


徐英瑾：但是，我绝对不是说安吉丽娜·朱莉做的一定是对的，不是这意思，我是说，在做重大决策的时候，我们脑袋里要有个概念工具箱来帮助做决策，这要比用直觉强。


教主：哲学教授太严谨了。


博博：我感觉她这样做也挺好，不像咱们中国有些人往往是等到病已经很严重了，才会选择去治，她这个是防患于未然。


徐英瑾：对，有壮士断腕之决心，也算一条女汉子。


**遇到阿 Q 这种杠精，怎么办？**


教主：博博老师那天说出来文学作品里面的一些逻辑。


博博：是咱们都学过的课文啊。


教主：哪个课文？


博博：就《阿 Q 正传》。就是阿 Q，可能心里有点小波动，去抓那个小尼姑的头，小尼姑一骂他，他说和尚动得我就动不得。首先第一，他等于是污蔑，你看见了和尚整天抓尼姑的头了吗？你没看见，你就说和尚能摸我就不能摸，这等于为自己非常龌龊的心理在辩护。


徐英瑾：从逻辑上讲，我们假设和尚真摸得了——我们放他一步，在逻辑论证当中，这一招就叫我先放你一马，先承认自己于不利的境地，如果在这种情况下我还能辩赢，那就说明你弱到什么地步， 我单手蒙着眼，也可以放倒你们五条汉子，这是逻辑论证中显示自己强悍的一种手段——我就假设这是对的，问题就在于这里了，他实际上是已经犯了滑坡论证，就孩子他爸摸得为什么我摸不得？废话，你又不是孩子他爸。道理就在这里。


博博：《阿 Q 正传》还有一个情节，他就偷老尼姑家的萝卜。「你干嘛拿我的萝卜？」 「怎么能说是你的，你叫他答应吗？」萝卜它不会说话，为什么我非得叫它答应才能证明是我的萝卜？


徐英瑾：那你马上就把他的一些散碎银子、铜钱抢了，你说「你叫这些铜钱，铜钱答应嘛」，你马上就可以抢他的东西了。


博博：归根结底，阿 Q 在这个尼姑面前他也算是一个强者，他无论说什么话对方也拿他没办法。他自己心理上稍微有那么一点不好意思，等于是拿这么一句话来给自己辩护了。


徐英瑾：所以我在节目里也特别要提到，会碰到秀才遇到阿 Q、有理说不清的情况，就要有一个社会机制。比如在今天的这样一个社会里，比如在北京或者哪里，你碰到这些不讲理的人，有人拔你家萝卜，你可以打 110，110 就来帮助你讲理。但 110 不一样，它是有一定的执法权，有一定暴力支撑的。碰到你攻击别人，可以用电棒打你，把你强制地送到局子里。


**「你就说，粉条是不是发霉了？」**


教主：但是有一个情况没法打 110，辩不清，就是在网上遇到杠精的时候。这事太小，110 出警成本高。我之前听了咱们那个节目，就是《用得上的哲学》，我明白了一个词，这个词叫稻草人谬论。啥意思？我攻击了一个你根本没说的观点，我就攻击这个观点，但是如果你一不小心，你可能就滑过去了，你也以为这是你的观点。


教主：给你举个例子，成都七中那个事，最早的起因是这样的，说是有一个冷冻库，把食材冻里面挺久的了，家长就说不行，你得给我们换新鲜食材。人家解释说，肉冷冻一段时间没事，冷冻发明出来就是为了储藏肉的。他说不行，就得新鲜。成都七中说，那我们就换。他们把肉往外拿的时候，好几个家长看到了，说他们要毁灭证据，就冲进来冷库里开始各种拍照，找证据。


教主：监控录像拍下来了，是啥？当时地上有一包姜黄粉，有一家长就拿着姜黄粉撒到鸡腿上，拍出来之后，那个样子就是牛肉发霉了。


六兽：有点长蘑菇了。


教主：对，还有蘑菇了，鸡腿黄了吧唧特恶心。照出来大家就炸了，说这个学校太恶心、龌龊，校长还被换了。


教主：在这个时候，我关注的一个食品安全教授，他说我第一反应看到这个图，我也震惊，怎么会是这样？但是我推敲觉得这个事不对，因为有几个点是不对的。像大蒜素这样的东西，那是正常添加的料，而且鸡肉冷冻是不可能长黄色的东西的，黄色哪来的？他一开始推理有可能是咖喱，不可能微生物长出来是黄色的。


教主：而且从常识的角度来说，学校都看到这样的食材了，没有理由不换，又没有什么。它说我成本高了我要多挣点钱啥的，可以多跟家长要一点伙食费啥的。他还分析牛肉，他说上面长的肉斑啥的也不对，他说那就是冷冻的块。还有几个牛肉看起来不对，是因为家长手机像素太烂。


教主：好多人就骂他，说你是不是洗地，他说我没洗地。为什么孩子会有病？他就又拿了一组数据，他说三百多个孩子进行检查，最后真正肚子有问题的是四个孩子。一个孩子是因为啥？是因为之前在家里吃坏了，本来就拉肚子。另三个是紧张得肚子疼，没事。


教主：他查出这个，但底下不依不饶。首先有一些人攻击他完全没有的论点，他说你凭什么说学校没问题，他说学校有问题，但这个问题可能是在于过程，比如拿剩水给你洗米。这些人说，不对，你就是给学校洗。他说我没给学校洗，我就是说食材没那么多问题。这些人说，不对，就是这样。这是一堆杠精。


教主：最后学校承认说，那个粉条上面的确有点霉斑。有一个大 V 转的时候就骂他，你看你说的所有都不对，你别给学校洗地，我就问你一件事，粉条发不发霉？这个时候，我就觉得从逻辑学的角度，从常人的感知来说，我知道那个大 V 是不对的，但如果我是这个食品学家，我怎么说呢？


教主：他给了我一个两难的处境，你就说那个粉条不发霉，学校都承认了，说明你的论证都是假的，你说发霉了，那就说明学校有问题。你以前是根据七件事推出学校有问题，现在七件事我否定了六件，你还得出同样的结论，是不是这个就……


徐英瑾：这就牵涉到一个电路学的问题。


教主：是电路学？


徐英瑾：对，电路学，没说错，要看它是并联的还是串联的。如果是并联，每个事情都有一定的独立性，但如果是串联，错一个整条路就全部给弄掉了。所以，你先得对这件事的因果结构要有一个分析，类似于你要分析出是并联还是串联的，然后我们再说这件事在这里面的权重有多高，这是个非常重要的事情。


徐英瑾：实际上，在这件事情上，你一定要把你说的这个证据，和你指出那个责任货要对板，你要对得上。你现在拿的这些事，如果被证明它在证据的获取上有种种的瑕疵，你就不能够提供对你的这个观点的论证了。即使在逻辑上，学校在其他方面存在有问题的可能性，你这些证据没效了也就是没效了，所以你要根据证据来说话。


徐英瑾：当然，有一个很有意思的事情就是，推理的时候遇到证据缺少，我们只能根据一些基本的人情来推断，所以有时候推断还是要看人情的。即使是一个黑心学校的情况，他如果要赚钱的话，通过伙食费能赚多少？而且特别垃圾的伙食你从哪弄？你弄来了以后，这个孩子吃都吃不下去，孩子马上就反了，你根本就控制不住，你还得费力去做那些看似很新鲜实际不新鲜的食材，你累不累？


徐英瑾：因为的确有其他的地方，比如像教材或者别的什么地方，可以钻空子又不会出事，所以在这种情况下，下这么大力气赚这么点小钱，这不智商有问题吗？


博博：要么就是财迷。


徐英瑾：也没这么财迷，财迷都有一定的智商。


博博：对，这个成本太高了。刚刚教主说，那个大 V 逼问他，你就直接告诉我这个粉条有没有发霉？但问题是，有些时候有些事不能简单地用是和否来说。


博博：我就想起，前一阵看美国国会听证会，招来谷歌的高管，问，你谷歌有没有窃取人的隐私？你就告诉我你有没有能力获得用户的地理位置？用户去哪里你能不能知道？谷歌的高管怎么回答？说确实有这个能力，有这个功能，但是用户可以自行把它给关了。但是这个国会的议员就不依不饶，你就告诉我，你能不能？谷歌高管就很无奈，我能，但是用户可以关了。他说你不用这么说，你就告诉我你能不能？


博博：因为这涉及一个很严谨的问题，如果法律上你就直接说「我能」，那就等于是主观上你确实能窃取，而且有意去窃取别人隐私。你回答的时候说「用户可以关闭」，就可能逃避一下责任。但是国会议员就一直不依不饶，就让他去选择是或否的问题。


徐英瑾：我也提到过的，因为在英美的司法推理里面，它一般就允许你说 yes 和 no，不说第三种可能性。在这里面它有一些预设，能够让你进入这个坑。但是在一种对抗性的辩论里面，好在对方也可以问他这个问题，所以这还是平衡的一种方法。


教主：他可以就问法官，你刚才问那个问题是不是一个陷阱？


徐英瑾：一般不会说那么直接，就说「我反对，这是诱导提问」，「反对有效」「反对无效」这样。


博博：法官说是陷阱，但是你可以不回答。 但是你选择不回答，也显得你露怯了。


徐英瑾：你可以有理由的，有些情况会说「和本案无关」或什么的。但有关无关的又是法官大人来决定的，他会有他的一个司法直觉。


教主：我从徐老师节目里面知道这个叫排中律，法庭辩论的时候要尽量减少排中律。你有没有看到嫌疑人？好像看到了。是有，还是没有？要去问清。律师辩论要有一点点纰漏那就完了。


**心理阴暗的马基雅维利主义者**


教主：我们前两天就遇到这么个事，有一个人在我们的留言里面骂我们仨，为什么说骂我们仨呢？因为我们到现在没讨论清楚骂谁。


教主：我们聊了一期阿丽塔，在那个节目里我做了一个预设，我是从一个听众的角度来问他俩，因为六兽和博博他们之前看过漫画原著。我就问了一堆脑残问题，我也承认，我是学了一下窦文涛，窦文涛老师经常揣着明白装糊涂。


教主：问完了之后，我们看到一个留言说，某人怎么样，以前节目里习惯性地挤兑对方两个人，现在被对方俩当傻逼的感受怎么样？我当时第一反应就是怎么回事，后来发现他们俩都有这个感觉。


博博：我俩的反应都是被听出来了，还是怎么回事。我们都认为他们骂的是我们自己，我们三个人见面都互相很尴尬。


教主：这个人他得出这个结论，他得有多少个假设。他先假设我们仨其实不和，而且假设我们三，又不和、又要凑在一起做这个节目，我们做这个节目的时候还要相互地骂。就是我们不合，但是我要在节目里和这个情况下体现我们不和。然后，我还没搞懂，我那期还被这俩人当傻逼了。


博博：而且我们的不和还有分工。


教主：而且剪辑是我媳妇，她剪辑在听的时候，听出来教主被当傻逼了，她竟然做了一个决定说我把它放出来。他有这么多假设，他都不去假设一下，有可能就是我们之前商量好大家怎么做这节目。


徐英瑾：行，我站在哲学的立场上，又要做两分法了。可能性 A，这个人的确有一种非常阴暗的心理，觉得哪都是甄嬛传，哪都是宫斗。 所以他是用这个眼光来看所有人的，他希望通过这件事情来印证他这种阴暗的世界观。另外一种可能，他不相信自己说的，他知道你们三个人是在演戏，但他故意做了一个局，说得振振有词，觉得你们三个人在弄，这是为了使得很多不明就里的吃瓜群众都能够接受这一点。


徐英瑾：你知道，预设它有一种宣传效应和心理学的暗示效应。我预设了一件事情，我不把它明说出来，就作为我论证的前提了，你还不许问。为什么呢？你会觉得这家伙说得这么振振有词，我问我是不是傻逼，他就利用这个心理来做绑架。很多人没有胆量冲出来，说皇上其实光屁股，没人有这胆量。这样，他就是一个马基雅维利主义者。他的焦点是什么？他说的和自己信的是不一样的。他说是为了达成一个特殊的目的，这就叫马基雅维利主义。所以一，这人真是阴暗，第二，他超级阴暗，是马基雅维利主义。


博博：是有知识的阴暗。


徐英瑾：就怕流氓有文化。所以我这节目有点小分析，如果你本来就很阴暗，听了我这节目以后，就是马基雅维利主义者了。但是我还是觉得，我这节目是正能量的，我也告诉你什么是马基雅维利主义了，就打了预防针了。


博博：你说这种人，我想起几年前一个爱炒作的人叫秦火火，他以前在网上发表过文章。张海迪大家都知道，一个励志的典范，一个作家，他就说，张海迪请你告诉我，你为什么接受美国人的捐款。这等于预设别人接受了美国人的捐款，但别人如果想反击，你还得先辩护一下，我没有接受，等于就已经受制于人了。就搞得那一阵，张海迪的名声受到一定的损失。


教主：每次你看网上一定有这种人。徐老师一句话点醒我了，我就纳闷为什么每次有日本的地震、美国的恐怖袭击，都会有人在底下说死得好，多死几个。有的人是阴暗，有的人他就故意这样说，他可能也觉得难过，但他就要这样说，他是超级阴暗。


徐英瑾：我特不能容忍的一件事，就是这个，我就说哪没中国人，哪死人不可能中国人死，就是抱着同胞的心理也不能幸灾乐祸。他说如果不是汉奸，去外国干嘛？你疯了吗？我们在外国都有驻外国公使馆，有些是公派的。


博博：他就证明一件事，他没出过国，其他没啥的。包括这两天也有那个事，大凉山的消防员回来以后，有一个人发朋友圈在骂街。 他就在那说，说死得好，然后被公安抓了。


教主：对，老有这种人。


博博：是的，我相信他知道自己说的事情、说的话是有点过分的，但是他就要这么说，他并不见得是真的认为是死得好。


徐英瑾：赚个点击率，让大家注意到。而且他还挺希望他被警察叔叔观察到。


博博：求仁得仁也挺好的，达成所愿。


**为啥要跟人讲道理？讲道理是最有效的方式**


教主：博博老师以前混迹中文互联网各种论坛，你给我们说说，你见过杠精吗？


博博：我见过的杠精太多了，最常见的大家都知道，就是「你行你上」。你一说外国好中国坏，就「太平洋不加盖你游过去」，就这种。


博博：尤其是以前一些贴吧的吧主，他有时候是徇私舞弊或者干嘛，利用职务之便达成自己的私人目的，你一骂他、批他，他还有一帮忠实拥趸为他辩护，说他做这事我觉得还可以原谅，中国那么多贪污腐败你怎么不去抓，这么点小事你怎么就盯在眼里？他有自己非常强大的逻辑：那些事比我这更严重，你为什么抓着我不放？


徐英瑾：这又要回到 Zima Blue 的例子里了。我们每个人都是 Zima Blue，如果我在媒体圈里面干活，媒体的事我就知道，我是在医院系统，医院的事我就比较熟。别的事情，也怕说错话，毕竟情报远。


徐英瑾：另外，我对本行业的事情有更强的责任感，这是我的共同体。比如我是医院的，可能对医院的腐败就更痛恨一点，其他系统你们去管。每个人管好手头上的事，我就是把游泳池给扫干净了，你门口花坛没干净我管不着。


徐英瑾：所以你就说了，你为什么扫我这一片污渍，外面花坛更乱？我是 Zima Blue，我扫的就是你。就是这道理，社会有分工，我们 Zima Blue 就是管小团体之间的事，谁叫你是我亲的人，我看不得你不好。


教主：徐老师之前还举了个急诊科的例子。


徐英瑾：对，急诊科的例子。急诊科看病人，它和一般的科不一样，不是按照先来后到的，而是根据谁的病重。「马上快死了，快点抢救」「你这个没事，擦破点皮，弄点药水，你排到 25 号去」，就这么回事。


徐英瑾：但是，这个原则的实施是有限度的，不是说全世界的危重病人都在我这里，不可能，你在美国加州出了个火灾，我在上海管得着吗？你到美国加州去弄。你突然打个电话说，美国加州这个病比你的病人还重，你竟然在上海的某个急诊科晚收治他了，比他轻的早收治 10 分钟了。我说你管得着吗？你骂美国医生去，骂我干嘛？


徐英瑾：这就是时空局域性原则。我们在时空局域性里面，按照危重的重要性来弄。现在，我在本行业看到一个问题了，你说另外一个行业的问题更严重，你怎么不管？这个就很荒谬了。


教主：我真是明白了徐老师在节目里说的一句话。徐老师在节目里说为啥要跟人讲道理，徐老师说，讲道理是最有效的方式。


同：是的。


教主：因为我觉得很多情况下，讲道理不是为了讲给对方，是想给看客。


徐英瑾：对，在英美法系的辩论里面，除了给法官听以外，讲给那些陪审团听的也很重要。


**杠精和科学批判的区别是什么？**


教主：六兽以前接触杠精更多。六兽老师的前公司，尤其前老板老罗，那真的是杠精的培养地。


六兽：我见过太多杠精了。我觉得最显著的就是两种，有一种是特别典型的杠精，他只跟你说结果，完全不跟你论证是什么。我见到过最扯的一个例子，他要证明我们公司的技术大拿钱晨博士不行，他说，因为钱晨博士是摩托罗拉出来的技术人员，所以他可能有一点技术底子，但是由于他喜欢中国传统文化，所以他不行。


徐英瑾：我还以为他做砸什么项目，我以为是摩托罗拉快倒了所以他不行，我以为是这种事。这事可以造一个，他是从哈佛毕业的，但是因为喜欢吃辣，所以学术水平不行。


六兽：对，我不知道他有什么人生经验能导致这样的结论，他也太过分了。然后，还有一种是以偏概全的。他们认为，一个具有理想主义情怀的老板遭遇到了困难，就证明理想主义不行。这是最典型的以偏概全。


徐英瑾：这就类似于一个有头皮藓的老板遭遇创业失败，所有头皮癣的人就不要创业了。


教主：这杠精和科学的批判，还有一个最简单的区别是啥？我说达尔文进化论不行，我是有论据的，我说钱晨博士他不行，我不提供论据。


徐英瑾：对，我班上也有这样的同学。我上课就讨论了一个问题，大家觉得达尔文进化论是否一定会导致基督教信仰会崩溃，yes 还是 no？哲学课上喜欢讨论这问题。一个学理科的学生问我了，你先得论证达尔文是对的。


徐英瑾：即使达尔文是不对的，这问题也能问。这就类比于假设张三和李四结婚了，你们觉得他们这场婚姻会不会影响咱们公司的利益呢？假设张三和李四是商界重要人士，这种情况问出来当然是可以的。张三李四结婚，我可以作为一个假言，你先跟我说，你先得论证张三李四已经结婚了，不是假如。更何况，达尔文进化论是被认定的一个知识呢？


徐英瑾：我一直在反思，一个学理科的人会这样，我最后得出的一个结论，他总觉得一个学文科的人不配提达尔文这几个字。这惨得不得了。


六兽：何况我还是个学美术的，我就不配说话，你知道吗?


徐英瑾：我是很清楚的，不管听友是学达尔文还是不学达尔文，学数学还是不喜欢数学，哲学对大家都是友好的，任何的人不会说你不懂康德你就不配提康德。看理想 App 上《用得上的哲学》这个节目就是界面友好，让大家不管学什么学科，都可以放心大胆提到这些哲学家的名字。


博博：这让我想起原来徐志摩。徐志摩从英国留学回来，其实他类似于上的成人教育速成班之类的，他就说，没有去英国念过书的人，不配谈莎士比亚。他还往前递进了一步，没有读过莎士比亚的人不配谈文学。所以，跟鲁迅也发生了非常激烈的冲突，以鲁迅全面获胜告终。


徐英瑾：徐志摩如果不是想表达一个逻辑论证，他就说我去过英国狠拽，我读过莎士比亚，他就想说这话，你说你很拽也就可以了，逻辑上没问题。因为你拽，并不意味着鲁迅不拽，留英的拽，不意味着留日的不拽。


博博：他确实有这种思想，因为他们留英派抱团。


徐英瑾：这也有问题，留英美的就看不起留日的，这里面有点小心结。


六兽：现在不是也有，这个句式其实很流行，没见过凌晨四点的北京，就不配谈成功。


教主：没有深夜痛哭过的人，不足以谈梦想。


徐英瑾：你只要换一个地域，就能破这个逻辑了。我在意大利读过一年书，听说过有一个意大利的俗语叫「朝至那不勒斯，夕死可矣」。我这话只能在那不勒斯说，去了罗马，可能就有人一拍桌子，「一派胡言」。


博博：关键有时候，这是一种情绪诗意的表达，它不代表一个逻辑，但是有很多人现在拿它的道理来说，就有点奇怪了。


徐英瑾：这就很危险了，我们中国人喜欢拿那种名人名言来做自己的论证，但名人名言中的一部分是讲逻辑的、讲道理的，但一部分就是我刚才说的这种来源，你讲了这种来源以后，你给谁用呢？比如，那不勒斯要和罗马争取中国的客流，那可能能用。


博博：那我也不去，我上午去下午就死了。


徐英瑾：不是说下午就死了，是说下午如果死了，你没有遗憾了。


**我觉得你是错的，我就要反过来证明你是错的**


教主：我又想到一个杠精的言论，有点否定别人的意思。我学过一点点发展心理学，因为要考教师资格证，它里面说了一个效应，叫晕轮效应。啥是晕轮效应？比如说，六兽他的数学不好，所以六兽一会给我讲历史故事，我说别逗，这不靠谱，因为六兽数学不好，他整个成绩都不好。


教主：这一条在网上太常见了。方舟子的科普，我有时候会考证他这个来源或者他的推理过程，我就以微薄的脑力考证，我觉得他说得很靠谱。他说，大象为什么不长毛——这个特别逗，他说因为那么大身子要散热，如果是长长毛会阻碍它。


教主：杠精怎么杠？方舟子批判韩寒的时候，当时挺韩派里面，就把方舟子这个故事拿出来嘲笑他，说大象为什么不长毛？你看这个书里面，方舟子自己也说了，说大象其实身上有短短的小毛。你把这个跟方舟子一说，方舟子又说了，这是一多音字，这叫大象为什么不长毛。


教主：人家就算真长毛了，方舟子起这个书名也无可厚非，就是一个噱头，我就想卖卖这个书，真实的道理在里面写。我当时就觉得我哪儿也不站了，我站中间，站哪边都挺丢人的。


博博：没办法没办法，我们可能最缺的一个高贵品质叫就事论事。这种人，他不是说我真的这么觉得，还就是刚才咱们说的，我不这么认为，但是我已经预设了一个立场，我觉得你是错的，我要反过来证明你是错的。


徐英瑾：这在工作中会形成很大的问题。工作中经常会有人际上的纠葛和纠纷，比如两个公司的骨干，都对同样一个议案有不同的想法，如果大家不以公司利益为重，不就这个问题本身谈问题，就会把它视为个人攻击的手段。你提出 A 方案，我也不考虑 A 方案对不对公司有利，我就是要怼你。我瞅你不顺眼，我就踩你一脚。问题是，大家都是一条船上的人。


博博：这个让我想起原来民国时期有个故事。一个传教人士在传教，说你们中国人都崇拜孔子，你知不知道孔子活着的时候，每天都要念一遍哈里路亚？然后下边就有一个念过书的人质疑，说耶稣生在公元元年，孔子是公元前的人，孔子为啥怎么着能念到耶稣呢？那人想了半天，说把门锁起来，报警，这人一定是苏联派来的间谍。


徐英瑾：这个说得太生硬了，如果我编能编个好的，把这个故事给圆过去。


**我们都会给别人贴标签，但是要复杂地使用**


教主：还有一个，我真的要提一提。有的时候我觉得，我们看一个人不是非黑即白的。比如说六兽，我觉得他可能有 3 个优点和 6 千个缺点。我有时候看人，我是用复杂的眼光来看的，但我真的发现，像我这样的人特别少，尤其我周围的。


教主：比如说我给你举个例子，我看了一些文献，我是支持转基因的，我不觉得转基因有那么大问题。然后崔永元老师我也很支持，我很喜欢崔永元老师，我喜欢他睿智又幽默。但是在这个情况下，我就发现我有一些朋友，他们会用崔永元老师曾经帮过我论证，所以他反转基因一定是对的。我说你这个逻辑，我就难以理解。


徐英瑾：这还是 Zima Blue 效应，就是我们看谁能够用复杂性的眼光来看呢？就特别熟悉的人。谈自己的爱人，或谈自己的子女、谈自己的父母，谁会用非黑即白的？都知道是复杂性。为什么？你有足够的情报，而且你有足够的兴趣去琢磨他，是不是？


徐英瑾：本来采集狩猎，一百多人估计也就行了，但是现在我们谁都有这么多人，朋友圈一大堆人，那些外围的人对你来说不就是个标签吗？不就是符号吗？帮助你进行快速推理。然后方舟子、崔永元、韩寒，你可以快速做一个标签，凡是他说的都得信，凡是他说的都不能信，凡是他说的我爱听的、我信等等。其他人扮演的就是这种角色了，所以他是帮你便利进行信息处理的。


徐英瑾：在进行信息处理的时候，你就会把你的标签当成处理的一个步骤，这个方法不能说一定有错，道理很简单，本性我们改不了。但是，我们要记住一个基本原则，就是不能太简单地使用它，一定要复杂地使用它，一定要检查他说的这事和他的背景是不是相互吻合。


徐英瑾：我经常就怼这事，比如，我自己认为人工智能这个东西有很大的产业泡沫，说人工智能能把我们灭了这个东西是胡扯。人家就说了，提出人工智能威胁论的是谁呢？是已经过世的霍金，人家是学理科的，你学文科的，你凭什么说？他首先标签就贴错了，哲学不是文科的，哲学也不是理科的，它是文科理科背后那玩意儿。


徐英瑾：第二，霍金他研究的物理学，和人工智能之间的相关性不是那么高，很多人不知道这一点。其实，人工智能和心理学语言学的关联性还更高一点，而心理学语言学和哲学的关联比较高。再说，我们搞分析哲学的，对逻辑这些东西也比较有兴趣，所以我会和这个问题有更大的亲缘性。


徐英瑾：他们就不会这样推理，这就说明什么？你能把有些人看成一大堆标签的集合。抽象地讲，每个人都得用这个办法，但是受教育和不受教育的区别在于哪里？要有一个正确的标签归类。没受过教育，他就不知道他的这个地图从哪里找了，是不是？问题就在这里。


**偷小偷的东西，算不算犯法？**


教主：这个我真是明白了，那您说这个算不算有前科？比如我，我做单口喜剧，我以前抄别人段子，我可能每个都抄，但是后来有一天我改了，甚至我都没改，我就承认我抄了，然后我被骂了。突然有一天，有人抄了我的段子，你说我有权利告他吗？然后我一告，他说那你还抄袭，人家抄袭你这叫报应，那我这怎么办呢？


徐英瑾：报应一说是宗教的说法，在宗教的维度上或许可以自成一体，但法律和宗教是两个系统的事，法律管法律宗教管宗教。关于报应之说，我先把它放在一边，因为它不相关。


徐英瑾：如果真的就法权关系来说的话，你抄了别人，即使是真的，和你现在被抄这两件事情是没有因果关系的，所以应该分开来去讨论。像一个窃贼，他偷了别人的东西，别人偷他的东西，即使是脏物，那个人也要抓起来，因为你是没有得到官方允许，你不能随便动。你怎么知道他是贼，你也是随机偷的。


博博：就算他是贼，你也不能偷。


徐英瑾：对，知道他是贼也不行。好，所以在这样的一个问题下，这两件事情的非相关性，就一定要兑现为两个不同的因果序列。


徐英瑾：我前面说它是并联的，它不是串联的，但是我们人不是这么思考问题的。为什么人不是这么思考问题的？因为这两件事都放在你头上了，你就是这两个事件共同的结点，所以大家会站在人品和倾向的角度来看待这个问题。正因为前面那些事证明你人品不好，所以使得我们在后面一件事情里面，大家捍卫你的这样一个能力或意愿就低了。


徐英瑾：但是大家忘了一个问题，还是我前面所说的，简化世界的图像是可以的，不要简化到无耻的地步。


徐英瑾：同样两个案子，你脑袋上扣的标签是不一样的。第一个案子里，你是加害者或者你是犯罪嫌疑人，第二个案子里面你是被害者。因为加害者和被害者，处理程序是不一样，所以这还是两个案子。什么时候这两个案子能并一个案子了？比如连环杀手 ABC，或者连环盗窃 ABC，你都是加害者，你麻烦了，你逃不过去了。这就可能会把所有的案子并成一个案子，一起来处理了。


教主：我能想到一句话，就是哲学真的是一切学科背后的学问。


徐英瑾：希望大家更多地承认这一点。


教主：这不得不承认，你像 PHD 博士学位，它是叫哲学博士学位，它是一切学科学，我觉得太厉害了。


**单口喜剧中的哲学**


教主：我们做单口喜剧，有时候会提出一些我觉得是错误的逻辑，这样大家会觉得好笑，您看这个时候，你不讲逻辑反而产生了好笑，您是觉得这个是有什么联系？


徐英瑾：不讲逻辑，是某种意义上的讲逻辑。我并不是故意说很玄虚的话，因为你说任何喜剧吧，从古到今，从古希腊阿里斯托芬的《云》这种古典的喜剧到今天，它都有一个特点，它要把荒谬揭示出来，但是它不把「这是荒谬」这句话说出来，期待听众说，而听众也不是通过语言说出来，是通过笑说出来。


徐英瑾：实际上，他就把这个预设放得很深了，听众是听得懂哪些地方是荒谬的，哪些地方是不荒谬的。请注意，在美国说单口喜剧已经有一点小小的政治预设了，一定要笑川普。所以，听到这些笑话，右派的、保守派的人是笑不出来的，小脸粉红、小拳攥得紧紧，被调侃很不爽嘛。这就构成了这个预设，你认为什么东西是荒谬的，什么东西是不荒谬的。


徐英瑾：所以喜剧在一定程度上也可以起到分辨人群的作用，你可以分辨出哪些人会笑哪些人不会笑，就可以区分人群了。


博博：对，我想起宋飞一个段子，他就可能是根据一个事实来推出一个荒谬的结论。他说在美国，大家最害怕的事，排第一的是当众讲话，第二是死亡。他说，我们在葬礼上，我们宁肯躺在棺材板里，也不愿意在当众讲话。


教主：葬礼你来致个辞，我还是躺进去吧！


教主：其实之前跟徐老师聊到这个点的时候，徐老师说一个点特别好。徐老师之前是这样说，他说你一笑，就知道这行为傻，你出来之后说，我刚才笑这人傻，我不能比他更傻，所以我反而不相信这个事。


教主：但是我妈是一个反例。我妈过年期间不让我说「死」这个字，因为她觉得我说了之后，神仙就会立刻弄死我。我就写了个段子，讽刺这件事多荒谬。我说，如果真的弄死我的话，理论就没救了。我一说「妈，饿死了」，我就死了，理论上她不应该生气，她应该更珍惜我才对。


教主：我讲了这个之后，我妈哈哈大笑，笑得都不行了，我妈说那也不许说死字。蛮不讲理。


徐英瑾：对，这是很多文化共有的一些禁忌。随便举个例子，有个日本的电视剧叫《天皇的料理人》，帮天皇做御膳的。他要给天皇做菠萝吃，菠萝得切开来才能吃，御膳房其他管事说不许切。不切着怎么吃，这不废话吗？他说不是，你切了就暗示天皇要切腹自杀。你是国家大员，怎么满口封建迷信？这没有道理好讲。


徐英瑾：这是很有意思的，和你刚才举的这个例子就特别像。即使一些人，他意识到了某些事情是很荒谬的，但是某些习俗，它来自于一个很强大的传统，而很多人又维护这个传统，使得大家都不敢于挑战这个传统。这就说明，说理这件事还是要和传播结合在一起，如果有很多的人在笑，就能构成足够的压力了。


徐英瑾：单口喜剧的魅力在于什么？一般来说，它是预设了广大听众的出现，从古希腊的剧场到今天的媒体，它需要很多人的哄堂大笑，让有些人感到自己是孤立的。所以您刚才说的这个例子，如果令堂大人在有很多人笑或者是很少人笑的情况下，有可能效果会不一样。而且它又取决于笑话的频度，这又说明讲道理除了讲逻辑，还要讲心理学。


教主：说明我妈笑完了之后，说「我不该笑，但我没忍住，我只是我只是忍耐力太差」。


博博：对，我想起以前有朋友说我们讲段子，75% 的在场观众笑了，这就是好笑话。因为 75% 的人保证了整体的效果，那边 25% 的人可能是被调侃那群人。你这个段子就具有了一定的攻击性，又保持了一定的限度。


徐英瑾：还有可能 75% 里面有一半的人没找到笑点，但是为了怕被别人看出自己是傻子，所以跟着笑了。


教主：这不就是我经常听英文专场时候的感觉？


教主：好，我们这一期真的是啥方面都能聊，而且徐老师真的啥都能解释。我特别想多录几期，但是因为徐老师时间很忙。而且我真的是觉得，一个是我听了音频节目之后，另一个是我跟徐老师聊天，我就觉得这个节目太牛了。真的，我都有点不想把咱们这期分享出去，但是还是得分享，所以真的是期待大家去听，看理想 App 上面的音频节目叫作《用得上的哲学》，讲得真的是非常好。


博博：对，还有《暧昧》，就是讲日本哲学，那个我也听过，也非常棒。


教主：对，太厉害了，哲学能解释一切。现在，要不徐老师您就再出 50 节课，「单口喜剧中的哲学」。


徐英瑾：我看看以后有什么机会。喜剧和哲学之间其实是有一个很深的关系的，因为苏格拉底作为一个希腊的哲学家，本来就是在古代希腊最重要的喜剧作品阿里斯托芬的《云》里面出现的，当然形象不太好，害得柏拉图作为苏格拉底的弟子，开始仇恨所有的戏剧演员了，但尽管如此，哲学家喜欢在自己的哲学论证里面加幽默小段子，其实是有悠久传统的。


教主：而且那个课里，徐老师举的段子都非常有意思，真的是推荐各位去听。那我们这期节目，没办法，因为时间的问题就只能到这了，含恨到这。


徐英瑾：我含笑，千万不要含冤。


教主：非常感谢徐老师，也非常感谢各位听众，下次再会，拜拜。


徐英瑾：拜拜。

