## 16.识别预设：这点 balance 你可以有
**导语**


可能你没有想到，当一句话说出来，你的主张早就有意无意地蕴含其中了；反过来，别人的言下之意，你也总可以捕捉到些蛛丝马迹。这一期节目将为你提供几个小工具，帮你看清楚谈话中的灰色地带，有 balance 地聊天。


围绕这个问题，本集将包含以下几个要点：1. 如何通过语词分析，识别隐蔽预设；2. 五种语词的预设分析；3. 心理动词分析的重要意义。


  



各位听友大家好，我是徐英瑾，今天非常高兴和大家继续来讨论用得上的哲学这个话题。今天这一集节目，我们主要想谈一谈如何把预设给识别出来。


大家会问一个问题，照你前面的这个讲法，预设好像是一个经验之理，我们都认可达尔文的进化论，大多数人可能都认为钢铁侠战衣不存在，我们要去北京也只能高铁飞机这两条路，其它的路就没那么快了……这都是经验的知识，这怎么是在语义的层面上讨论呢？


的确，预设牵涉到了很多经验的层面，但我们之所以还能在语义的层面上来讨论，这是因为对于预设的表达，它牵涉到的这些语词本身是可以在语义层面上处理的。


这也就是说，虽然对于具体的预设的确定，有时候我们不得不诉诸于经验，但是有时候仅靠语义知识，我们也已经能够辨析出很多预设的内容了。你在和别人对话的过程中，可以通过别人的语词的使用，来了解别人的谈话和思想已经有哪些预设了。这对于帮助你理解别人的思想，帮助你和他构建非常良好的谈话的互动关系，是非常有帮助的。


我这样讲还是比较抽象，下面我们就举一些具体的例子。


#### **第一种：名词的预设**


首先我们要注意到谈话总是会使用到名词，这里的一个规矩是，在大多数的情况下，如果人们只是在一个陈述句的情况下谈论到一个名词的话，这些名词所指涉的对象就应该是存在的。


比如，有一个编辑说了这句话：「你可以和小曹最近谈一次，谈谈他最近写的那篇稿子写的什么东西，还是中文系毕业！」这句话里面提到了一些名词，比如说「小曹」是个名词，「那篇稿子」是个名词，那么这句话就预设了什么？


预设了这个世界上有一个人叫小曹，同时也预设了世界上有一篇小曹写的稿子。如果没有小曹这个人，小曹也没有写这个稿子，那我觉得这个编辑大概有点神经病，他大概得了臆想症了。他如果没有得臆想症，他大概是搞错了，把一个人和另外一个人搞在一起了等等。但这些可能性抛开不谈，只要是个正常的谈话语境，小曹肯定是存在的，那篇稿子也是存在的，「小曹」和「那篇稿子」这些名词指涉的对象都是存在的，这就是预设。


#### **第二种：状态副词的预设**


除了名词的这种使用，很多的状态副词的使用也可以体现预设。


在有些苦情戏里面会说：妈妈，能再爱我一次吗？这句话里面出现了「再」，「再」这个词它预设了什么？预设的是妈妈曾经爱过我，但是妈妈她现在不爱我了，所以我希望妈妈未来能再爱我。请注意，你用了一个「再」这个词，竟然就会有如此丰富的含义。这个「再」可不能随便乱用，你用了就要有这个含义，否则你就不能用。


#### **第三种：动词的预设**


除了状态副词的使用以外，很多动词的使用也包含了这样一个相关的语义，有一个预设。


比如我们再拿小曹说事。「小曹，过来过来，你最近在干嘛？」「我在写小说。」另外一个人问小曹，「你还没有停止追求文学梦？」那么「停止」这个词，它所给人的预设是什么？这个预设是小曹一直在追求文学梦，而且你是知道这一点的。


「停止」为什么就牵涉到「一直」？因为停止是个动作，一个动作戛然而止，就说明这个动作曾经开始而且持续。如果一个动作没有开始、没有持续，你现在说它停止，这是不是很无聊？ 所以，他说停止，就预设了前面是开始了并且持续了。


#### **第四种：心理动词的预设**


除了这方面的例子以外，还有一类动词，它也有一个非常复杂的预设，这类动词我们要单独拎出来说，这就是所谓的心理动词。什么叫心理动词？它不是指你的身体动作，而是你的心理动作，比如你知道、你相信、你怀疑、你抱歉、你后悔、你期望，我们的心理活动不都要用到这些词吗？


我们就可以看这样一个句子，小布什总统要发动对于伊拉克的入侵战争之前，他曾经在公众面前作证说了这句话，就是「英国情报部门已经获知，萨达姆已经从非洲获得大量的放射性物质铀」。铀显然能够做原子弹，所以对美国的国家安全是一个威胁。


这里的一个很有意思的话是，他没有说「我获知」，他说的是「英国情报部门已经获知」。这里的一个问题是，英国情报部门和你美国的总统显然是两个不同的部门，你引用英国人的话说英国人获知，你本人是认为这件事是真的还是假的？请注意，应该是站在小布什的立场上来看，他也认为这件事是真的。「知道」这个词，你即使说别人知道，你也认为这件事是真的。


比如，你说了这么一句话：张三知道李四是杀人犯。请注意，张三知道李四是杀人犯，虽然前面的这个主语是张三，但是这话背后的心理动词是「知道」，这就说明说话人本身也认为李四是杀人犯。假设说话人认为李四不是杀人犯，张三只是道听途说，说话人就不该这么说了，说话人得说「张三认为李四是杀人犯」，这时候，李四在你的心目中是不是杀人犯这是未定的。


心理动词「相信」和「知道」之间具有这样一个花样，我再来总结一下：当你说别人相信一件事的时候，你本人是不是认为这件事是真的，这是未定的；当你说别人知道一件事的时候，这就说明你本人也认为这件事是真的。 这就是知道这个词所带来的很强的预设力，以后你们以后用知道的时候得小心一点，不要随便用。


和知道类似的，也有一些其他的心理动词，比如这句话，「川普对美国卷入叙利亚的军事冲突感到很后悔」，「后悔」就是个心理动词，这个词预设了什么？预设是川普知道美国已经卷入叙利亚的军事冲突了。如果川普不知道这一点，他后悔这件事干嘛？你不能对一件你不知道的事情表示后悔。


另外一种情况是，「小王很好奇，为什么川普与国会的分歧会这么大」，这句话预设了什么呢？预设了小王知道川普现在和国会有很大的分歧。如果小王根本就不知道这件事，他怎么可能对一件从未被他知道的事情感到好奇呢？所以「好奇」也预设了知道。


一个更加复杂的案例是「忘记」，「小张出门忘记带钥匙了」，这句话预设了什么？预设小张应当不忘记带钥匙，而且小张应当是知道带钥匙这件事的。它也有一个预设，但这个预设不是指实际状态上他带了钥匙，而是指他应当知道并应当记起。这是个更复杂的情况了。


#### **第五种：条件句中的预设**


讲了这些事以后，大家要注意，在一个更复杂的语句里面如果牵涉到条件句，预设的判断可能就会有一些更加微妙的情况。


比如像这句话，「如果约翰认为我有个 80 后的弟弟的话，他就会更好地理解我现在的这个做法了」；第二句话是「如果约翰知道我有个 80 后的弟弟的话，那么他就会更好地理解我现在的做法了」。第一句话里面是「如果约翰认为」，第二句话是「如果约翰知道」，这两句话背后的预设是不太一样的，因为第一句话并没有预设我一定有个 80 后的弟弟，但是第二句话却预设我一定有一个 80 后的弟弟。


「如果约翰早知道这一点，他就不会犯那个错误了」，「这一点」有可能是某一个客观的事态，当你这么说的时候，你已经承认了这个客观的事态是成立的。所以，「知道」放在这里反复地提醒你，它说的事情是成立的，即使前面有一个「如果」，也不会影响这一点。这是我们在做复杂的从句分析的时候所要重视的预设。


好，我们现在讲了这么多关于预设的问题，我们再来总结一下。什么叫预设？讲穿了就是背景知识，你在进行推理的时候所要依赖的一些前提性知识。这些前提性知识，能够使得所有的谈话人都在一个固定的谈话范围内展开活动。这样就使得这个谈话能够具有相当的建设性，也能够节省大家的时间。但是在某些情况下，如果你有很好的经验证据的话，你的确是有权利来突破大家的预设，提出对于既有预设的攻击的。但是我要指出的是，这种情况并不常见，而且你提供的证据要足够的强大。


同时我要指出，虽然对于预设的经验内容的讨论，一部分是要诉诸于经验之理的，诉诸于你的常识，诉诸于你的人生经验，但是，我们只要通过对谈话中所牵涉到的一些语词的意义分析，我们仍然能够获得足够丰富的关于别人谈话预设的信息。可以分析名词，可以分析状态副词，可以分析动词，尤其可以分析各种各样的心理动词，心理动词里面关于相信和知道的讨论，会告诉我们大量丰富的信息。


讲完了预设的这一个部分，这一集的内容基本上也到此为止了。下一集的内容，我们将要讨论在使用预设的时候我们要注意哪些问题，哪些问题会让我们掉到沟里面去。

