## 19.归纳的本质：人人都是楚门导语
**导语**


为了理解世界，我们总是希望通过归纳来得出结论，然而，归纳这个动作本身，它是一种主观的产物，还是具有客观的推理呢？归纳的本质是什么？本集将介绍两位哲学家对于归纳本质的思考，他们都认为归纳是主观世界的产物，但又有所不同。


本集主要包括以下要点：1. 休谟之归纳本质观；2. 古德曼之归纳本质观；3. 以归纳为例，面对不同哲学观点，我们该听谁的，原则为何。


  



各位听友大家好，我是徐英瑾，非常开心今天和大家继续来探讨用得上的哲学这个话题。在前面一集的内容里面，我们已经就归纳论证的基础性知识进行了一些讨论，现在我们要更深一步了，要进入对于归纳本质的哲学反思。


为什么要来讨论归纳的本质呢？因为在前面一集中已经说过了，我们的经验之理在很大程度上都是通过归纳获得的，怎样的归纳是靠谱的，怎样的归纳是不怎么有效的，的确是我们在日常生活中经常要想到的一个问题，所以，我们要在哲学层面上来思考哲学的本质是什么。


那为什么归纳的本质要单独作为一集来讨论呢？这也是因为我们在整个节目里面反复告诉大家，归纳和演绎是不同的。作为逻辑之理的演绎，它能够保证从前提到结论的通道是完全通畅的，但是再好的归纳，它的结论的可靠性都比不上演绎论证，因此，我们就必须要回答这样一个问题：归纳到底是不是一种主观心理的产物？还是像逻辑一样，是具有一定客观性的一种推理形式呢？


#### **归纳是一种主观世界的产物**


一听到对于归纳本质的哲学反思，很多听友头就大了，这个东西太抽象了。不要紧，我们今天是在一个很有趣的标题下面来讨论这个问题，就叫「楚门的世界」。


我相信很多人都看过这部电影，大致的一个思想是什么呢？就是美国的一个电视公司要做一个真人秀节目，就找到了一个叫楚门的小朋友，他从出生到长大全部是生活在摄影棚当中。这个摄影棚巨大无比，连天上的月亮、星星其实也都是摄影棚里的。里面所有他遇到的人，甚至他长大以后恋爱的人，也全部是演员。所有的演员都知道自己是演员，只有一个人不知道自己是演员，这就是倒霉的楚门。


这个电影非常具有冲击力，虽然是部喜剧电影，但我觉得有非常深的哲学意蕴。大家就说了，你说归纳就说归纳，你说到《楚门的世界》干嘛？这又是哪出对哪出？我来解释一下。


讲到归纳，我们就要提到两位哲学家对于归纳的观点，一位是大卫·休谟，一位是尼尔森·古德曼。这两位哲学家都认为，归纳活动是发生在所谓的楚门的世界内部的事情。当然了，「楚门的世界」只是我的一种说法，按照他们的说法来说呢，就是归纳都是主观性的，都是主观世界的产物。


这要怎么理解呢？下面我就会分别来介绍休谟和古德曼的观点。虽然他们都认为归纳是发生在人的主观世界之中的，但归纳究竟是如何镶嵌入人的主观世界之中的呢，关于这个问题，他们俩的观点还是有所区别的。


#### **休谟：归纳是出于时空临近的一种心理习惯**


我们先来说休谟。他认为，我们所说的归纳活动，就是生活在楚门世界中的楚门所进行的一些心理概括活动。这个概括活动所依据的，就是心理的各种各样的秉性、倾向和习惯而已。这就是休谟关于归纳问题的一个本质性的观点。


有些人会听不懂这个话，会觉得楚门是生活在楚门的世界里，我们又不是楚门。这就是休谟的理论中最有趣的地方，他如果要是看了《楚门的世界》以后，他就会对大家说，「你们大家都是楚门，很不幸，我休谟也是楚门。」


大家就觉得很奇怪了，我们从小到大生活的这个世界难道是一个摄影棚吗？是一个真人秀吗？不是啊，我遇到的事情都是真实的。休谟的回答是什么呢？我这里所说的楚门世界，就是你的感官所能够触及到的这个世界，你能听到的，你能摸到的，你能看到的，你能嗅到的，或者是你能想到的。但是这个想也是离不开感官的，比如一个高三男生做了个梦，某个班上的女神总算理他了，但是你在梦里面所想到的那个女神的面容，仍然是你白天看到的，是不是？所以仍然是对于你的感官要素的不同结合。


休谟就反问大家了，你能超出你的楚门的世界吗？你就是试图对一座不曾存在的金山进行思考，也是把不同的东西加以组合。人人皆在楚门的世界内，你是跳不出楚门的世界的。请注意，休谟之所以这么说，是因为他把楚门的世界做了一个宽泛化的理解，我们的感官所接触到的东西叫楚门的世界，我们的感官接触到的世界背后的真相，这就是楚门以外的世界了。休谟就认为楚门以外那个东西不存在。


大家就觉得了，你说的这些道理和我们今天所说的归纳有什么关系？休谟再反问一个问题，就是归纳的对象是什么？归纳的目标是什么？很多人都觉得归纳的目的是规律、是法则，但这些规律和法则往往是以因果律或者因果形式体现出来的，这就是归纳的目标。


但是这些因果律和因果形式，它到底是在哪里？一个人他如果不了解休谟的哲学，就凭借他自己的直观去判断的话，他十有八九就会说，这些因果律实际上就是世界本身的客观规律，也就是说是楚门世界外面的真实世界中发生的事情。休谟觉得这胡扯，他说如果你这么想的话，就犯了个错误。


为什么大家不能够这么想？休谟的论证是这样的，就是因果律的一个严格表达，必须服从于一个基本原则，这个原则就是充分的原因导致了结果，而且没有例外。但是你想想看，我们观察到的经验现象里面，凡事都是有例外的。


休谟最喜欢举的一个例子是什么呢？「太阳晒石头，石头热了。」太阳晒石头，这是你先观察到的一个现象，石头热了是后续的现象。的确，你观察到了这两类现象之间的前后相续，然后在不同的时间不同的地点，这样一个前后相续又反复出现，因此你产生了一个心理习惯：下次太阳晒石头的时候，石头也跟着热了。


但是这里的一个问题是什么呢？就是这肯定是有例外的，你不能够保证这件事会必然发生。说不定哪一天，太阳晒了很长时间，但是石头就是没热。或者倒过来说，今天没怎么出太阳，阴雨蒙蒙的，但是石头反而热了。这也就是说，如果你光看到前面有一个太阳晒石头，你就认为石头热了是它引起的，你认为这两者之间有一个因果的联系，这是不太靠谱的一种想法。


那么，你凭什么就认为，你所看到的这个楚门之内的世界，就是个绝对可靠的客观世界呢？你没有根据。既然没有根据，我们为什么那么想呢？答案是，我们就不要设想有一个楚门之外的世界了。


讲到这一步，这和归纳有什么关系？我再把思路来理一理。休谟的要点就是指，那种百分之百靠谱的因果框架模型是不存在的，或者说，楚门外的世界是不存在的。能够存在的是什么？楚门世界之内的我们寻找规律的活动，这个活动的实质就是归纳。但是归纳背后的一个心灵机制是什么？是心理当中追求稳定的、可重复模式的那个心理倾向在起作用，也就是习惯的力量。


反正大家记住这三句话：第一句话，客观因果不存在；第二句话，主观因果即归纳；第三句话，归纳的本质即心理习惯。记住这三句话，就可以把休谟哲学当中最重要的一个思想要点给把握住了。


#### **古德曼：归纳是对于概念系统的选择**


讲到这一步以后，我就要指出了，世界上并不是只有休谟一个人在思考这个问题，下面我们就要引入另外一个哲学家，是个美国哲学家，叫尼尔森·古德曼。古德曼也和休谟一样，他只对在楚门的世界之内发生的事情感兴趣，但是他和休谟不太一样的地方是什么？


休谟在主张归纳活动的本质的时候，他非常依赖于所谓的心理原则，更多的讲的是一个时空上面的临近原则。比如「太阳晒石头，石头热了」，这两个感知彼此之间是时空上接近的，所以你才会把这两者联系在一起，这就是休谟的观点。但是，古德曼的观点和他不一样，他认为在整个楚门的世界中，对于归纳起效的是一个语义原则，就是我们选择哪些概念来表达我们概括出来的句子，才是起到很大的重要性的。


古德曼的想法是这样的，任何概括和归纳的结果做出来了，总得用语言表达，你要用语言表达就要用到概念，比如「所有的人都会死，所有的鸟都会飞」，你会用到飞、死这些概念，你不用大词大概念没办法做概括，没办法做归纳。但是他发现一件很有意思的事情，你挑选不同的概念，概括的结果是不一样的。所以，你最后偏好哪一种概括结果，是一个概念选择的问题。


为了说明这一点，他给出了一个思想实验，大家可以听一听。


我们都知道颜色有各种各样的词汇，绿的蓝的透明的白的青的黄的紫的，所有的颜色词汇都有一个特点，就是这个颜色词汇它本身不指时间，时间是另外一套词汇。时间的词汇是什么？是现在未来将来，很早以前很久以后。所以，学时间词是一回事，学颜色词是另外一回事。


比如我说，「过去这朵花曾是红的，现在这朵花还是红的，未来这朵花恐怕就不会红了」，「红」这个词和「过去」「现在」「未来」这两者之间是分开来用的，然后再组合在一个句子里面。如果发明一个新的词叫「现在红」，也就是说，这个词表示这朵花现在就是红的，这个词就自带时间因子了，就是一个新的词汇了。


古德曼说，我们现在就想出这样一些古古怪怪的词汇，这个词汇的根本特点就是在状态的描述里面自带时间因子。抱着这样的想法，他造出了一个新词，叫「绿转蓝」。绿转蓝什么意思？就是在一个小时之内你看它是绿的，过了一个小时以后，它就转成蓝色了，所以这个东西我们就管它叫绿转蓝。


为什么这会引起哲学困惑呢？哲学困惑就是，你现在得到一块宝石，这个宝石你观察它 59 分钟了，宝石现在的颜色仍然是绿色的，现在让你概括出宝石归根结底是什么颜色。有两个概括方案，第一个概括方案是，既然我看了它 59 分钟，它一直是绿色的，那它就是绿色的。第二种概括是什么呢？它是绿转蓝，因为绿转蓝的意思是指一个小时以后它就会变成蓝色了，现在一个小时还没到，所以它也可能是绿转蓝的。那么，到底说它是绿色好，还是绿转蓝好呢？


人家就说了，古德曼，我没办法判断，你有办法判断吗？古德曼说，我没办法判断，但是从哲学层面上说，你选择了哪一个概念系统，你就会得出怎样一个概括的结论。如果你接受的概念系统和大多数人一样，认为颜色词是不自带时间因子的，那么你就会说它是绿的；但是如果你接受了古怪的概念系统，认为绿转蓝这样的概念也是可以接受的，就会觉得第二种概括也蛮有道理。


我们再综合一下，古德曼的观点和休谟一样，他认为归纳归根结底是楚门的世界里面的事，他们对楚门世界的外面兴趣不是特别大，但是古德曼认为，归纳的根本机制是一个概念系统之间的角逐，他并不认为心理在这件事情上是起到根本性作用的，这就是他和休谟之间的差别。


#### **哲学讨论要秉持省力原则**


我个人的观点是什么？我自己在这个局部的问题上是站在休谟一边的。为什么？因为休谟他提出了一个基本原则，就是心理活动是按照节省和省力的原则来进行运作的。我们为什么要把两个相邻的现象，看成是彼此之间有一种所谓的主观因果关系？就是因为这样想省力。你把两个近的东西加以归类，你多省力。


我个人就觉得，像绿转蓝这些概念的介入会破坏这个省力原则，这里面所牵涉到的时间长度太惊人了，绿转蓝时间可以长到一亿年，太恐怖了 。如果我们人类的心理要使用这样一种概念来进行思考的话，会非常非常的累。一句话，在哲学讨论和科学讨论里面我们都要秉持一个原则，这个原则就是，你如果能够用相对简单的一个道理说明复杂现象的话，那么你就偏好相对简单的道理。除非这个事情太复杂了，逼得你不得不把这个道理变复杂，那是另外一回事了。


好，我再把本期节目的要点加以概括。今天我们讨论这个话题，实际上是要对归纳的本质进行讨论。现在我们看到的两种见解，哲学家休谟和古德曼的观点，就是两个人都对超出了楚门世界的客观因果是不感兴趣的，这种观点到底是公平还是不公平，到底是不是可以被接受呢？这也就是我们下一集的讨论所要触及的话题了。


  


