## 35.框架效应：夸夸群了解一下？
**导语**


近来流行一种聊天社群，叫夸夸群，有些人在生活中碰到了小问题，就在群里求别人来夸自己。其实，这无形中就运用了一种心理学技巧，就是框架效应，通过改变语义框架，来改变理解事情的角度和方式。围绕这一点，本集将包含以下要点：1. 框架效应的定义；2. 框架效应是如何产生的；3. 使用框架效应的一些 tips；4. 哲学家也利用框架效应怼来怼去。


  



各位听友大家好，我是徐英瑾，很高兴和大家继续来讨论用得上的哲学这个话题。今天我们接着上一集节目的引子，来谈和锚定效应很像的另外一个心理学效应，叫框架效应。这两者都提到了一个先后的问题，它们类似的地方就在于，先有的信息它起的作用比较大，但是两者之间还是有点分别的。


锚定效应的核心思想是什么？就是在我们验证一个猜想和假设的时候，我们先获得的证据比后面的证据更有效力。比如，你不是很清楚张三是个好人还是坏人，你在想这件事。如果张三给你的第一印象很好，那么即使他后面做了几件事情你觉得不舒服，但是第一印象就会形成你的思想的抛锚之地，你隐隐地会觉得张三其实也坏不到哪去，他本来就是个好人。


框架效应说的是什么呢？你如果预先已经假定了某个看法是对的，已经预先假定了某一个看待问题的角度，那么你只会关注到和看法相关的证据，而忽略别的部分。所以，锚定效应预先定下的是印象或者是证据，而在框架效应里面，被预先定下的是个故事脚本，或者是看问题的视角。


#### **框架效应：如何理解夸夸群？**


现在，在中国的年轻人当中很流行一个东西叫夸夸群。就是进入一个微信群，很多人碰到一个生活中的小问题，求别人来夸自己。


比如，有人说自己和渣男分手了，求夸。乍一听，这怎么夸呢？一般人就会说了，你因此就远离了渣男，可以开始一段新的感情。所以，就给她点安慰了。「又被一家公司面试刷掉了，感觉找不到工作了，求夸。」这应该比较容易想到：这种公司识不得足下的高才，你将来会找到一个能够实现你抱负的场所。


这个求夸背后的心理学意义是什么？就是本来这些被描述的事情都是很惨的，大家是希望能够找到一个新的语义框架，能够把同样一个事件的正面价值给凸显出来，由此来达到心理疗伤的结果，这就是夸夸群存在的一个必要性。


这在一定程度上已经牵涉到了所谓的框架效应，也就是说，框架效应是帮助大家通过语义框架的重新组织，让大家注意到同样一个事件的正面价值或者是负面价值。如果语义框架本身是正面的，你就注意到了正面价值，语义框架如果是负面的，你就注意到了负面价值。


如果我用一个比喻来说框架效应的话，这就好比说，我们都习惯于在自己的手电筒能够照亮的地方来找钥匙，能够照亮的整个区域就构成我们的思维框架了。


有一个教科书式的案例，能够说明框架效应是怎么运作的。现在，我告诉你有两种药，这两种药的药理是不一样的，但治愈率都是 1/3。而且很不幸，这种药所试图治愈的那种病，是一种很危险的病，要么治愈了，要么病患就会死了。那么在这种情况下，让你选一种药来救病患，你现在应该选哪种药呢？


从道理上讲这是选不出来的，因为如果别的信息没有告诉我们，比如价格是多少，仅仅告诉我们它们的治愈率都是 1/3，仅仅凭借这个信息，这两个药应该是一样的好，或者说一样的差。


但是，假设你是个医药代理，你就得劝说医院买你们的药。A 药的医药代理可以这样和医院的负责人说，现在病患得的这病可是旷世绝症，别的厂家都束手无策，而我们厂的药物治愈率是 1/3，主治大夫买我们的药。这时候大夫就可以反问他一句了，不是这样吧，听说还有一家 B 药厂，他们生产的 B 药，产品效果也不错啊？医药代理说，你别忘了，B 药的死亡率是 2/3。


你瞧瞧，这个医药代表虽然没有歪曲事实，但是他在讲到自己的药的时候，诱导听众去关注这个药所产生的正面的信息，在讲到 B 药，就是他的竞争对手的时候，就诱导听众去关注那些负面信息了。所以，你如果受了他的忽悠以后，你搜集证据的眼光也会只盯住他让你看到的那些事了。


#### **框架效应是怎么产生的？**


好，我相信在生活中框架效应是普遍存在的，尽管不同的人受到的影响程度是不同的。那么，这就有一个更深的问题了，这个框架效应到底是怎么产生的呢？我们得回忆一下前面所讲的一个内容，就是所谓的工作记忆。


我们前面讲到卷福、讲到福尔摩斯的时候，讲到一个思维宫殿。思维宫殿在心理学上就是个工作记忆的一个工作场所，能够方便你从长期记忆里面调取某些思想资源，在你的思维小黑板上做一个快速的、简洁的操作。那么我们也已经讲到了，工作记忆当中有不同的组成模块，其中有一个模块叫情境缓冲器，它会对工作记忆中出现的事物的彼此关系来产生影响。因此，从某种意义上说，我们人类就是在一定的语义框架当中来看待世界和理解世界的。


这里一定要注意的是，凡是语义框架都是主观的，都是节俭的。为什么呢？因为语义框架必须要满足于在有限的时间内解决问题这样一个目的，时间有限，你把语义框架弄得那么复杂干嘛？你在思维小黑板上把七姑八姨的事都写上去，你这还没写满，问题都已经划过去了，所以你就必须要做省略。但省略的一个要点是什么？省略的要点，显然是要和你的利益相关，就是你要省略的是和你的利益没关系的事。


能够引导对方关注到你自己需要他关注的利益相关点，那么你就可以使得其他人的观察点或者聚焦点，就跟着你的想法进行转移了。这也就是我前面所提到的医药代表的例子，在有限的时间内，他先造出了一个对自己有利的语言框架，然后诱使别人的眼光也跟着他走。


#### **如何弱化框架效应？**


但是很多人就说了，你这样一说，框架效应好像就使得我们很容易上贼船，被人家忽悠，这不是什么好事啊？所以，我们都希望在更加理性的决策当中能够弱化框架效应，使得我们从框架效应里面多多少少解脱出一部分来。当然，要彻底地消灭框架效应也是不可能的，正如要彻底地消灭锚定效应也是不可能的。那么，该怎么弱化框架效应呢？


这里面有一些小 tip，一些小的技巧。第一个技巧，决策的时候最好要有谋士，也就是说帮你出主意的伴侣、朋友等等都可以。这个谋士他要起到的作用，就是要给你反过来的语言框架，来对冲你前面得到的语言框架。比如，你前面的语言框架是给你看到损失，他反过来要让你看看你能赚什么。倒过来说，如果前面的语言框架让你看到赚什么，他要让你看到有什么损失。


这当然也牵涉到了一个性格的问题，有些人性格比较悲观，凡事都喜欢先看到损失，有些人是傻呵呵的，没事先看到自己能赚什么。因此，在工作环境中也好，在婚姻当中也好，所谓的工作伴侣或者婚姻中的伴侣，最好性格是有些互补性，才能够产生彼此不同的语言框架，相互对冲来弱化任何一方的框架效应。


那么，第二个小 tip 就是换一种语言来进行思维。大家说什么意思？就是说，你如果要做一个重大的决策，比如和某某结婚，比如是不是要买房子，或者是要考哪个学校，不妨就用你自己会用的某一种外语，把同样一件事情再想一遍。


大家说这和外语有半根毛的关系？有关系，为什么？因为我们太熟悉母语了，用母语来思考问题，就很容易掉到直觉给我们造成的迷魂阵之中。这外语就不一样了，你用外国人的语言来思考，你的外语总没有母语好吧？也就是说，你用外语思考的时候，你也许更理性。


第三个 tip 是什么？就是听听孩子怎么说。当然，是稍微懂事一点的孩子，要识数，否则他也听不懂 1500 万是什么概念，你问三岁孩子他肯定不知道。为什么要听孩子的话？大家觉得很奇怪，大家会觉得孩子不是更接近于我们人类演化的一个早期阶段吗，而框架效应听上去也是一种幼稚的体现，只有成人才能摆脱这种幼稚，你现在怎么反过来要求涉世不深的小孩来做你的参谋和军师？


我来解释一下。实际上，恰恰是因为小孩子他涉世不深，他对有些概念的意思不太清楚，他知道一点，但他知道得不深，比如说死亡，他大致是知道它的浅层含义的，他会看到动画片里面大灰狼吃掉只兔子，兔子大概就死了，但是他没有经历过生离死别，所以，当他听到这种药能够导致多少人治病治好，或者多少人会死亡，他心里的波动没那么大。正因为他的心理波动没那么大，他反而能够比较冷酷地来思考这个问题，单单从逻辑之理和数学之理的角度来思考。


比如在药的这个例子里面，小孩这时候就像揭穿了皇帝什么也没穿的那个孩子所做的那样，「大人好奇怪，这两种药的治愈率其实是一样的，你为什么那么容易听那个叔叔的忽悠，就买 A 药不买 B 药？」小朋友就会说这样的话。你觉得有道理，小朋友比我聪明，对吧？


#### **哲学家也利用框架效应怼来怼去**


我最后要指出的是，甚至在哲学史这样一个看上去那么高大上的研究里面，不同的哲学家也在使用医药代表这个水平的心理学技巧互相怼来怼去。


比如，大哲学家康德，他的一个哲学上的贡献是什么？他调和了两派哲学，一派叫理性派，一派叫经验派。理性派的哲学认为，人类的认识主要取决于一些先天的理性的原则，经验派则认为我们人类的知识来自于经验归纳，这康德两边都沾，他要把它们调和起来。


但问题是，康德到底是更接近理性派还是经验派？这取决于你怎么修辞了。如果你偷偷地觉得理性派哲学是有道理的，你就可以这么说，说康德指出了经验派的不足，并且在他的哲学里大胆吸纳了理性派哲学的积极因素。如果你暗暗觉得经验派才是正理，你就会倒过来说，康德指出了理性派的不足，并在他的哲学里大胆吸纳了经验派哲学的积极因素。


你看看，就是理性派和经验派在各自写哲学史的时候，碰到像康德这样的骑墙派，也会根据他们的语义框架来「裁剪」康德的思想。在前面框架里面，你会反复地去找康德攻击经验派的那些文本证据，你在第二个框架里面，可以去找康德攻击理性派的文本证据。所以，大家不要对哲学家产生一个过于神秘的看法，他们心智的运作机理基本上是和我们一样的，只不过比较复杂而已。

