## 48.身心平行论：天才们的疯狂猜想
**导语**


面对实体二元论无法解决的心灵因果性难题，哲学家们各辟蹊径，马勒伯朗士和莱布尼茨提出了身心平行论。二者的观点既有相似之处，又非常不同。本集将包含以下要点：1. 马勒伯朗士之身心平行论；2. 莱布尼茨之身心平行论；3. 两种观点带来的启示。


  



各位听友大家好，我是徐英瑾，非常开心今天能够和大家继续来讨论用得上的哲学这个话题。上次我们主要是谈了笛卡尔，说了笛卡尔的这个因果观点是有问题的。


为什么？因为笛卡尔他预先设定了心灵实体和物理实体之间的对立，在这种情况下，他又怎么说明心灵因果性呢？也就是说，他怎么能够说明我们的某些心灵活动能够引发物理效果，或者是某些物理原因能够引发心灵领域内的效果呢？他已经把心灵和物理完全看成两个截然不同的东西了，要在这两者之上搭桥就显得很困难。


今天我们就来看看别的哲学家，是怎么来把这个问题想得更加圆融一点。我们今天要提到的这个关键词，就是所谓的身心平行论。


#### **马勒伯朗士：是上帝让一切发生**


身心平行论，就是说身和心两个东西是平行的，没有相交点的。大家一听，可能会觉得这种观点是疯掉了，因为我们现在碰到的问题是，怎么让身和心之间交流起来，现在你干脆告诉我身和心完全是平行的，好像就把这个问题弄得越来越难了。有人就恰恰要主张，用身心平行论这种很极端的观点来解决笛卡尔的问题，这个人就是笛卡尔的老乡，叫马勒伯朗士。


马勒伯朗士读了笛卡尔的书，觉得相当有道理，但是他也发现了，心灵因果关系是笛卡尔的二元论很难说明的一个问题，他就想给笛卡尔加补丁。马勒伯朗士本身是一个神父，所以他的这个补丁里面又有很多神秘的神学成分，那么我们来看看他的补丁是怎么加的。


马勒伯朗士为了讨论心灵和物理之间的因果关系，先邀请我们来思考其他领域内的因果关系。假设你有一个手机——手机当然他那个时候没有，我是为了讲哲学方便——你还有一个怀表，手机显示出来的时间是 11 : 05，这个怀表也是这样显示的，那好了，马勒伯朗士就要问大家了，你觉得是手机的时间引起了怀表时间的走动，还是怀表的时间引起了手机时间的走动？


这个问题的答案显然是都不是了，所有人都会说，你这问题好奇怪，我们这两个计时器械背后依据的都是北京时间，各个国家背后还有一个最终的权威时间，这就是所谓的格林威治时间，所以，你是不能够说那只钟表是这只钟表运作的原因，反过来说也不行，这也不通。


好，马勒伯朗士说，好，我就要你这句话，我们现在把手机和怀表之间的关系撤换掉，我们把它想成心和身之间的关系——我的心灵活动「我渴了」，引起了我的手去抓那一瓶葡萄酒，咕咚咕咚给我自己灌酒喝，这当然是个身体活动了，你凭什么不能把它看成是两个钟表之间的关系呢？


我们在讨论钟表的时候，会很自然地设想背后有一个格林威治时间，天下所有的钟表都是按照格林威治时间来运作的，我们为什么不能够设想，心灵实体的运作和物质实体的运作背后也有一个第三者，作为两者能够相互协调的终极原因呢？


大家说了，那是什么呢？马勒伯朗士说，别忘了我是神父，终极原因就是上帝。也就是说，实际上你的心灵活动，比如我渴了、我想喝水，并没有直接地对于你去抓水瓶的身体运作产生任何因果方面的影响，能够使得这两个活动前后相续的，是上帝在后面做担保。也就是说，马勒伯朗士认为，心智的思考与身体的动作表面上看起来像是在相互作用，但实际上是由上帝控制的，它们只是碰巧地、偶然地前后相续了。


大家一听以后，觉得这种观点听上去是非常神秘的。人们首先就会问，如果天下所有人，比如地球上有 60 亿个人，每一个心灵活动都需要上帝在背后做担保，上帝会不会很累？马勒伯朗士说，你说得不是废话吗？上帝怎么会感到累呢，他不是全知全能全善的吗？


别人就还要问了，你是不是否定了我们可以使用心灵因果性这些字眼呢？马勒伯朗士说，你可以使用这些字眼，但这些字眼在哲学层面上都要被加以清洗，因为从哲学角度上来看并没有这样的因果，它们都是偶然的东西，并不具有真正的必然性。正因为我们对心灵因果性的谈论是偶然的、不严肃的，所以他的理论就称之为偶因论。


我觉得马勒伯朗士是个天才，他相当的聪明，他想明白了一个道理，像笛卡尔那样在身和心之间非常牵强地搭桥的工作，注定是要失败的，正因为要失败，他干脆就不干这事了，他就说这两者之间没有桥梁，你觉得这两者之间为什么都很和谐？那是因为有一个第三者在保证，这个第三者就是上帝。正是因为上帝的存在既不能证实也不能证伪，你如果不信神，你虽然觉得解决方案很荒谬，但是你也很难从骨子中驳倒他，因为他和你的基本宗教信仰也不一样。


我们说，笛卡尔的二元论在一定程度上会违背世界的因果封闭性原则。按照因果封闭性原则，世界中的每一个物理的结果，都有一个物理原因作为它的前提，因此本身是预设了一种无神论的立场。马勒伯朗士厉害就厉害在，我一开始就不承认无神论，这就让坚持物理世界的因果封闭性的学者感到头大了，因为这家伙好像是釜底抽薪。从这个意义上说，马勒伯朗士的论证虽然未必会被所有人所接受，但是你必须承认这家伙很聪明。


#### **莱布尼茨：万事万物都是单子**


关于身心平行论，还有一种更复杂、更奇葩的理论，这个理论是由一个更加有名的哲学家提出的，这就是大名鼎鼎的德国哲学家莱布尼茨。莱布尼茨的想法要比马勒伯朗士更加的疯狂，他认为我们的身和心之间有一种前世的预定和谐。


大家说了，什么叫预定和谐？请注意，预定和谐与马勒伯朗士所说的上帝对于身心的协调不是一回事。上帝对于身心之间的协调，是需要上帝无时无刻地不去做功课，介入人间社会来做各种各样的工作。


比如，张三决定不向李四的馄饨店提供馄饨皮的服务了，他突然做了这个决定，导致了他拿起电话对对方喊，「从今天开始，你的馄饨皮我断供了！」李四听到了这句话，引起了他心里的厌恶感，心想张三这人真不厚道。


你看看，我刚才讲的这个故事里面，就牵涉到了很多心灵事件和物理事件。心灵事件就是我有个念想或者某某人心里觉得不爽，物理事件就是拿起听筒，或者是某人的耳膜被震动了听到某些声音，那么细密的身心之间的每一个桥梁，都需要上帝在每一秒把这个两者之间的和谐关系加以确定，上帝真是超级受累。


但是，莱布尼茨的理论并不那么依赖上帝，他觉得身和心之间的协调，是不需要第三者来加以保证的，身和心彼此之间就能够和谐了。这个和谐靠什么？靠预定和谐。我来解释一下。


首先，莱布尼茨是把天下万事万物都视为单子。这个词听上去好像有点玄乎，单子是什么？它是一个精神性的对象。


在这里，莱布尼茨的起点就非常的奇葩，他的起点就是泛灵论和泛心论的，认为精神弥漫在世界之中。也就是说，他的一个起点就不是特别重视物质。他能这么做的一个道理是什么？就是因为单子这个概念，就是我们以前所说的实体这个概念的莱布尼茨版本。莱布尼茨的单子就是以前所说的实体，但是莱布尼茨在里面加了一些料。


莱布尼茨进行反复的思考以后发现，无论是物质实体还是精神实体都有一个根本的特征，就是这个实体能够把过去、现在、未来不同的状态拧成一股绳，变成一个同一性的东西。我们前面已经说过了，实体在定义上就是使得各种各样的变化得以承载于某一个机制之上的那样一个更深的根据。 所以，莱布尼茨最后就得出了一个观点，即使是物质实体，它也是精神性的。


为什么？因为物质实体得以被统一在一起的那个最后的统一性根据，是看不见摸不着的，你只能通过思维来把握它，那这个东西如果不是精神的，它又是什么呢？所以，他就得出了世界中的所有事物都是精神性的，他起了个名字叫单子。


大家就可能会觉得很奇怪，那我这只表、我这个 iPad、我这个键盘、我这一杯茶，它们是单子吗？莱布尼茨说，它们也是单子，但它们是低级单子，我们人类的灵魂是高级单子。也就是说，甚至是我们眼前看到的一只苹果，它也有精神性，但它的精神性是相当微弱的，而我们人类的精神性相对来说是非常强盛的。


但是，在这种情况下，他又怎么说明心灵因果性呢？我们都知道，因果性就本质而言，是要两个东西发生关系了，才叫因果。那么，如果你把所有的事物都看成是一个个孤零零的单子，那么这些单子之间的关系你怎么解释呢？


莱布尼茨的解释方法就非常的天才，他认为我们的身和心之间有一种前世的预定和谐，他就把每一个单子看成是具有对于全宇宙信息超强的一个程序承载者，这就好比说一滴水就能看出太阳的光辉，一个单子就可以预见到它和其他的单子相互协调、一起进入一个具体事态的这种可能性。这就是莱布尼茨的观点。


莱布尼茨更加有意思的观点就在于，两个单子进入了一个事态，很有可能二者之间就有一个主从的关系，一者为阳，一者为阴，阳者就是成为主人的，阴者就是成为仆人的，或者是被动的、消极的。如果两个单子在现实中相遇了，那个成为阳的单子实际上就是原因，成为阴的单子就是结果。


我来举个例子，如果一个台球撞到了另外一个台球，第一个台球它本身就已经蕴含了和别的台球相撞的可能性，这一点是台球在被创造的那一刻就已经决定了的，而它碰到了第二个台球的时候，只是把它本来就已经蕴藏在台球内部的这种可能性变成了现实，而在这种情况下，第一个台球就会成为这种关系里面的主动者，或者说它是呈现阳的状态。


而被撞的台球，在它本来被创造的时候也已经蕴含了它被撞的这种可能性，现在这种可能性又体现出来了，所以这种时候这第二个球就体现为阴的状态。阳和阴这里一配，就配出了一个因和果，因为原因这个概念是和阳联系在一起的，结果这个概念是和阴联系在一起的。


讲到这里大家会觉得，莱布尼茨还懂周易？莱布尼茨还真懂周易，有人就考证过了，莱布尼茨是根据周易搞出了二进制，对今天的计算机科学很有影响。不过今天我们不讲这一个桥段，我只是说莱布尼茨的思想非常有趣，他好像是把佛教的种子说和因缘说，以及中国哲学的阴阳说和西方哲学的那一套，全部结合在一起了。


讲到这里我们就可以看出了，在莱布尼茨的这个因果观里面，上帝是不扮演任何角色的。但这并不是说莱布尼茨是无神论者，莱布尼茨分给上帝的角色是什么？就是每一个单子被创造的时候，到底是谁那么牛掰，能够把每一个单子和世界上任何一个单子撞在一起的各种各样的因缘的可能性，都塞在这个单子的里面？答案是上帝，因为上帝是全知全能全善的。


但是，上帝的工作也就在这里完成了，接下来上帝就没什么工作好做了，所以很多当时的保守宗教派人士都不喜欢他的这种观点，说尽管我看到了你给上帝分了点工作，但好像上帝的工作实在少了一点。相反的，马勒伯朗士的观点听上去好像是给上帝比较繁忙的工作，反而会让宗教的保守派人士比较喜欢。


如果把莱布尼茨的观点套到心灵因果性上，我们发现心灵因果性和一般的因果性并没有什么实质性的差别，因为莱布尼茨他并不认为有纯粹意义上的物质。


比如，手指或者是脚趾作为身体的一部分，莱布尼茨认为它们里面也藏着一些微弱的单子，只不过这个单子的等级不高。脑子里那个高级的单子，和手指头里面的这个微弱的单子，也是有一种预定和谐的关系。上帝创造脑子或者创造手指的时候，本来就预存了脑子在什么情况可以激发手指，手指什么情况下可以被脑子里面的单子所激发，无非就是这么一回事。这样一来，心理因果性问题好像就变得不是那么的神秘了。


#### **两种理论带来的启示**


讲到这里，我不得不承认，马勒伯朗士和莱布尼茨真的是太天才了，他们这两种理论不要说想出来，就是听懂也不是特别容易。但是，他们的观点的缺点也非常明显，也就是说，你要相信他们的理论是对的，你得附带地相信一些更夸张的事情。


比如，你要相信马勒伯朗士所说的上帝非常忙，没事就要使得我们身和心两者能撺合起来。或者相信莱布尼茨所说的，上帝在创造每一个单子之前，就使得每一个单子里面包含了与其他所有单子结合的所有的可能性。My god，你不觉得这个前提非常非常的离谱吗？当然，你接受了他的这些前提，下面怎么推你都觉得很顺，但这些前提本身太疯狂。


不过，我同时要指出的是，如果站在用得上的哲学的角度上来看，我们也能够找到这两种理论的某些片面的合理性。


比如，马勒伯朗士很清楚地告诉我们，在有些情况之下，因和果之间前后相续的发生，背后可能是有第三者的原因，这一点在某些情况下的确是成立的。比如，两个钟表之间的和谐，由一个更深的社会权威格林威治时间来保障，这一点完全是说得通的。我们也可以在日常生活中找到其他的案例，只不过用这样一个模板来解释身心之间的关系就显得有点小过分。


莱布尼茨思想的魅力在于哪里呢？我觉得他的思想有道理的地方，是让我们看到了在因果分析的时候，我们还要重视一个秉性的问题。秉性这两个字怎么写？我们不是有一个成语吗，「江山易改，秉性难移」，秉性它就是一个事物潜在的倾向。莱布尼茨就看到了每个实体内部都有它的一个秉性，这个秉性一定程度上规定了它可以和哪些东西结合，和哪些东西不能够结合。


我觉得他有部分的道理，比如我们看化学元素，这个化学元素就有秉性，有些化学元素就比较活泼，有些就比较的惰性，有些它就天然地会和某些化学元素结合在一起。人也是这样，有些人就好像注定了要和另外一些人成为朋友或者伴侣，有些人则不是那样。


按照这样的一种启发，我们在日常生活中要分析一个人他做事情的心理原因的时候，我们可能也要部分地关涉到这个人的秉性，这些秉性的标签能够帮助我们更快地做出正确的因果分析。所以，我们有时候就会说出这样的话了：他为什么做不成这事呢？因为他本身就是个粗枝大叶的人，而这个事是需要很细致的人才能做的。


如果用莱布尼茨的思想去搞管理，管理者要做的任务是什么？就是把你每个下属的秉性搞清楚，然后又要把你分配给这个下属的那个任务的秉性给搞清楚，就是这个任务本身需要什么样的人来做，而这个人本身又适合做什么事，两者之间你匹配好了，你的工作就做好了，否则这公司肯定一团糟。

