## 2.第二章
10.


宴席上，奚晏正旁若无人地和一位姑娘谈笑。


不用猜，便知那就是不久前回京的宋云卿了。


绕路过来瞧我热闹的宾客不在少数，周遭各色的眼光想让人忽视也很难。


面子这东西，我常常没有，不是不缺，是不需要。


丢人的又不是我。


「六嫂，你怎么不吃醋啊。」


我蹲在离主位最远的位置上填肚子，先前那扎人的声音又在磨我耳朵，真是片刻都不得清净。


「我喜甜喜辣不喜酸。」接着塞进一口荔枝。


奚㬚被噎了一下，继而又指了指我对面上侧的位置好心提醒道：「那六嫂要小心了，说不定待会儿可能要辣到哭。」


我不以为意地擦擦手，准备将核吐出，将一抬头，正对上那方投来的视线。


「咳咳咳——」一颗核被我呛进了肚子里。


这简直是谋杀啊。


此趟宫宴来得实在不划算，我先是赔了一天一夜的休息时间，再是被气，两次，接着皇帝堵我，害我连膝盖都献上了，现在又来一个冤家符侯，这日子过得忒艰难了些。


我急忙背过身去，低声问奚㬚：「人还在吗？」


「还在。」


符侯乃国之重臣，赴宴之前竟然把这一茬给忘了，现在走是走不了了，我如今是奚晏侧妃他自然不会对我怎么样，可我爹在朝可会任他们拿捏啊。


这官，还是得辞。偏偏他对修书十分热情，我该怎么劝服他放弃自己的理想呢。是不是还有一条更为平和的路可走？


「走了吗？」我偏过头去，却直直对上奚晏笑盈盈的眼。


奚㬚你这孙子走了也不跟老夫说一声。


「问谁走了？」奚晏追问道。


我淡淡一笑：「哦，我自言自语。」


这时乐声响起各归各位，便是要开宴了。


奚晏端量我片刻往席位上去，我老老实实跟在后面，不敢观望。


这一坐下，我又开始昏昏欲睡了。开场白臭长臭长，都是一些什么「寿昌永安、年齐日月」的贺词。


奚晏在桌下不动声色地踢了我一脚，我立马警醒，狠狠盯桌上佳肴转移注意力。


清醒和困意来回折腾，饭还没开始，我已经累得不行了。


直至太监阖上黄卷，跪拜完毕，方才进入正题。


11.


说是祝寿，无非是唱唱歌、跳跳舞、弹弹琴，中间再穿插几轮送礼。


礼物越到后面越新奇，比如户部送的可变换多种颜色的寿灯，这项技术搁现代那是小菜一碟，可这是古代哎。再比如说东阳王送的十分精巧的盒子，没有任何缝隙，礼物却在盒子中间，打开后，是一尊成色极好的佛像，老太太开心极了。奚㬚这小子送的是一份据说是自海外仙山上得到的赤棠木的种子，老太太寡居后宫偏爱侍弄花花草草，又撞上她心槛了。


到了奚晏这儿，他掏出一枚不甚起眼的戒指。老太太见到东西忽然激动起来，连声道好。


先皇在时，送给老太太的第一份礼物，就是他亲手做的这个戒指，直到先皇驾崩，老太太悲痛之下倒在地上戒指不小心摔坏了，睹物思人呐，老太太索性扔了，不想奚晏竟这么有心地收起来，还复原地完完整整。


老太太冲着百官笑，那神情仿佛回到了少女时期。


大臣皇子公主们都献完了，下面的小辈吹吹打打又热闹了好一阵，到各属国献礼都是有条不紊地进行着，直到西昌国使臣，呈上一块触之冰凉的丝巾，美其名曰，这是用西昌国最为珍贵的雪寒丝加上姑娘们的泪水晕染而成的。


明着暗着说，大丰欺负人，连女子都不放过，逼得她们日日啼哭。


奚珩坐在高座听他编，直到使臣说，大丰六王爷在西昌降兵后反而屠城，方重重搁下茶盏表明态度。


我望向宋云卿，她起身出列将手上的礼物呈上，「这是臣女为太后娘娘准备的礼物，此乃碧月丹珠，以大丰万千男儿的赤诚之心炼就，上曜明日，下照黎民，浮光掠影皆逃不过大丰锐利的双眼。臣女愿太后如此珠般光芒万丈，福寿永昌。」


「甚好。」太后满意地收下。


宋云卿这话一出，西昌使臣的脸霎时白透，却仍梗着脖子要替逝去的臣民讨一个说法。


我歪头看奚晏，他来回寻摸着杯沿没有一丝要辩驳的意思。


直至我察觉到一丝自上而来的视线，这皇帝是准备拉我挡箭吗？


「芮侧妃，你对使臣之言有何看法？」


我一介女子能有什么看法？你不按常理出牌这不是害我么？


在众人灼灼目光中，我起身走到大殿中央，沉思片刻后，面向西昌使臣朗声道：「西昌有城二十二，如今只余十七八，不知是我大丰勇武过人，还是西昌兵马无用？」没等人开口，我又继续道：「我大丰枯骨三十万，无一青山埋倾城，尔汤汤臣民千百万，竟劳妇孺守国门，悲耶？哀耶？可见尔王用心之险恶。自古以来，弱之肉，强之食。尔犯我朝十数年，悬头槀街蛮夷邸间，以示万里。尔须知，犯边者，大丰虽远必诛！」


这番话说完，久久无人回应，等我脑子冷下来骇然大惊，这话实在不该从一个深闺女子口中吐出。


我怨怼地望着座上的九五之尊，心中凄苦悲凉，你我无冤无仇害我作甚？这下各国万一要报复杀人，铁定得算我一个人头了。


半响，那皇帝带头鼓起掌来，「好一个犯边者，虽远必诛。」


那使臣到现在还懵着，举杯的手抖啊抖，我安慰地看了他一眼，当年我念书看到这番高亢的言辞时，也是这般热血澎湃的。


哪知他一接触到我的眼神，直接把杯子打翻了。


我朝上福福身准备回座位去，皇帝又开口了，「大家都给太后准备了礼物，不知芮侧妃准备了什么？」


他一说，我想起这袖子里沉甸甸的东西。


只是奚晏已经代表晏王府给了礼物，他怎么知道我还另备了东西，怕不是府里的眼睛……


往地上一跪，将东西呈过头顶，「妾身小小心意，请太后娘娘笑纳，恭祝太后娘娘春秋不老，欢乐远长。」


「这是什么？」太后左右摆弄着。实在看不懂这个东西到底有什么用，我尴尬地笑笑，「您对着孔往外看看。」


然后太后将东西放在眼睛上四处观望，惊叹道：「这真是宝物，芮侧妃有心了。」


我讪笑，「不成敬意，您喜欢就好。」


太后将东西递给皇帝，皇帝拿着端详片刻后也放在眼前，收起东西的时候，皇帝直道东西好要赏，问我要什么？


当然是救我爹了，自然这话现在不能说。我只道现在没想好，以后讨要。


12.


屁股将将挨着座，奚晏的视线就没从我身上移开过。


缩着头啃肉，被他盯得浑身不自在。我想了想，将肉分给他一半，护住面前的最后一份，「王爷，您的肉都吃完了，臣妾可还饿着呢。」


为了太后的寿辰礼物，我可是两顿没吃了。


奚晏收回视线，将筷子搁下端起酒杯。


我啃完盘子里的，腹中仍空，看着他碗里没吃的肉在心里做思想斗争。奚晏姬妾众多，谁知有没有染上什么病。我细想，为了一块肉赔上一条命，实在划不来，也悻悻搁了筷子如同泄气的气球颓丧地啃着硬邦邦的桃子。


哪知这厮居然将他面前挑拣后剩下的菜全部推到我面前，这让我很为难啊。


所谓万念俱灰，不过如此。


我诚惶诚恐道：「臣妾吃饱了。」


奚晏将信将疑地挑着眉，看了看空荡荡的果盘，再看看忙不迭咀嚼的我，眯眼沉思。


不想这一举动被旁人误以为奚晏在深情地凝视我，尤以佩国公那桌最为炙热。


我冲着宋云卿尴尬地笑笑，默默挪着屁股，与奚晏拉开距离。


罢席后，宋云卿要找我说话，将将开了个头，又说太后有请，走到半路皇帝身边的内侍也道皇上等着呢。


我真的一个都不想见，求求你们放过我好吗？


内侍和太后的人耳语两句后，拂尘一挥做出请的姿势，「芮侧妃。」


我在心里把皇帝可能会问到的问题都想了一遍，方才把不安的情绪压下来。


进了大殿，皇帝奚珩背向正门负手而立。


我还没跪，他直接开口赦免。


太好了，我膝盖脆弱不堪超负荷支撑太久了。


「朕有一事要请教芮侧妃。」


我恭敬地回道：「皇上问的是望远镜吧。」


奚珩这时转过身来，诧异地看着我，继而露出赞许的目光，「的确如此，朕想知道你是怎么造出来的？」


「捡的。」我言简意赅回他。


「哦？」奚珩悠悠笑道：「芮侧妃好运气，一出门竟捡到这等宝物，不知可否告知在何处捡的，改日朕也去碰碰运气。」


我随口一诌，「晏王府的湖里捡的，只有镜片，我拿着玩时突然发现这样可以看得更远，闲来无事便组装起来了。」


皇帝自然不会去晏王府翻什么镜片了，他想让我给他造出更多用作打仗。


我不会参与到他们的世界去，我小小的天地已经足够安此一生了。


奚珩将东西左看看又看看，反手搁进盒子里，不紧不慢说：「这个东西对大丰干系重大，还望芮侧妃如实相告。」


冷肃的声音冰寒彻骨，我猛一激灵低下头去，酝酿良久后，温声道：「臣妾确实不知这东西怎么出现的。」


盛气凌人的威慑气流在我身上来回滚动，我愈发觉得这个礼物实在是个错误。


奚珩绕回龙案坐定朝我莞尔一笑，「不必惊慌，你既说不知，朕此后也不再问了。」


「多谢皇上。」


「只是——」奚珩话锋一转，「只是大殿之上的那翻言辞，以及登临楼近日说的话本，你是如何想出的？」


登临楼背后的东家，果然是他。想来一次能给出这样大手笔的，放眼天下，也没有第二人了。


那么街上跟踪我的，想必也是他的人。


这么早就注意上我了，我的处境实为不妙。


我深吸一口气，平静回话：「话本是我闲来无事瞎编的，殿上那番言辞，是……是王爷教的。」


「是吗？」


「的确如此。」


奚珩从架上取出一支笔来，摊开奏折后，说：「朕，此前闻所未闻，心中有惑多年不解，听你之言却是受益良多，除大殿上的那个赏赐外，朕单独欠你一个人情。」


「臣妾不敢。」


「芮侧妃辛苦了。」奚珩朱笔一挥，高声喊道：「来人，送芮侧妃出宫。」


13.


缓步至宫门，只有晚晴和车夫在，奚晏显然是跟故人叙旧去了。


晚晴看我毫发无损方松一口气。


晚间吹灯息月，奚晏却姗姗而来。


我是不可能同他困觉的，人是一定要赶的。


裹紧身上的袍子，缩在被窝里，瓮声瓮气说：「臣妾睡了，王爷有事明天再说吧。」


半响未有回应，我露出一只眼睛，却见他坐在茶桌前自斟自饮。


我才换的新茶具，奚晏你死不死啊。


奚晏迎着光转动着杯子瞧上面的花纹，若无其事地开口：「你好像很不喜欢我碰你的东西。」


「呵呵。」我一字一句挤出牙缝道：「怎么会？」


奚晏不紧不慢地叩着桌子，神色凛然地看过来，「半个月换了两套茶具。」接着又盯向不远处榻上的绒毯，拉长语调：「绣春坊百两一张的织金太平毯说换就换，够奢侈的啊？」


我垂死挣扎辩驳，希望他不要误会些什么才好，「杯子是我不小心打碎了才换的，毯子被茶水弄脏了。」


「这样啊。」奚晏冷笑，「今日宴会上，明明饿得要死，差点连盘子都啃了却对我推过去的美食忍住口腹之欲，你在嫌弃我。」


这是肯定句。


我拱在被子里为我那没什么说服力的行为辩白，「岂敢岂敢，臣妾爱吃肉，您给的都是素菜。」


「也罢。」


说完我听着脚步开始移动，掀缝一看帘帐外的影子却是愈来愈近，我猛然坐起，冲下床去。


「何事？」他一把拉住我的胳膊，挣扎半天却没抽出半分。


我右眼一跳，脱口而出，「解手。」


奚晏一面解开自己的外衫一面说道：「侧妃要是没回，本王就亲自去找了。」


该死的渣渣，你白天见了心上人，晚上就对替身起色心，不忠不贞，节操何在？


腿蹲麻后我颤颤巍巍起身系好衣衫，在院里绕了一圈又一圈。所谓躲得过和尚躲不过庙，我打算跟他好好谈谈。


哪料一掀帘，就见奚晏闭着眼睛呼吸匀长，显然已经睡去了。


我轻手轻脚退出，准备晚上去榻上将就一晚，不快的声音自帘帐后幽幽响起，「哪儿去？」


我将帘子勾起，佯装镇定道：「王爷，我们谈谈如何？」


「本王今日太累，不想谈。」


「那算了。」


将将转身，整个人被一把捞进去按在床上，我吓了一跳，心差点从嗓子眼蹦出去。


奚晏压住我扑腾的腿，又束缚住我的胳膊，居高临下问道：「芮仲渊早朝后曾两次向本王道谢，第一次本王以为他是感激我让你们父女相见，可最近这一次，他明明白白提到，药，价值千两的药。本王从不记得送过你这些东西。还有，你三天两头往登临楼跑，难道不知，那是皇上的产业吗？太后寿宴上那不同凡响的慷慨之词与近期在京中流传的分明是出自同一人之手，再加上那非同一般寿礼，你到底是谁？」


我放弃挣扎后胆子也大起来，反唇相讥道：「王爷以为我是谁？」


「本王不管你是谁，但你绝不是芮荷华。」


从前的芮荷华在我来到这个世界的那一刻，就已经死了。


我直视着他大笑：「是，从前的芮荷华胆小如鼠，自然不敢与命运对抗，可王爷你看看，你眼前的这张脸，是不是你熟悉的那个？」说着说着，眼泪簌簌而落：「王爷想证明些什么呢？」


他看着我些微狼狈的脸忽然怔住，左手揉开我眼角的泪，又将凌乱的碎发拨于耳后，从我身上慢慢挪开。


奚晏不知所措地愣怔着，良久后喃喃道：「本王……不是有意这样逼你。」


我翻身朝外，心中翻涌不定，他又不冷不热说：「本王向你道歉。」


嫁给奚晏后，虽然没什么好日子，但也不算太坏，之后他准我回府，总归是欠他一个人情。私想着奚晏在外征战，那望远镜迟早要回到他手上的，也算还了他的恩情，哪成想竟招致这么多事情。


说到底，也是我的过错，本与奚晏无关。


我长叹一口气，酝酿许久后平静道：「王爷不必道歉，是我不知好歹。登临楼的话本是我写的，说来不怕王爷耻笑，我为的是赚钱。祖母年迈，父亲清廉，荷华出嫁后芮府更加清贫，我这才出此下策，在这之前，我并不知道那是皇上的产业。荷华虽是小门小户出来的姑娘，也知廉耻二字，我从未在宫外见过皇上。」


奚晏听到这里，猛然翻身揽住我的胳膊，「本王没有说你与皇上如何。」


「王爷没说，臣妾也该回禀。」


奚晏掰过我的身体，正色道：「你要知本王的耐心不多，一而再再而三的挑衅，想做什么？」


当然是想让你彻彻底底地厌恶我啊。


我别过头去，准备再添一把火，奚晏突然压在我身上，刹那间，冷汗直冒。


他脸色微变，「你怎么了？」


我倒吸一口气，只摇头说不出半句话。


奚晏摸摸我的头，发现没什么问题，正要掀我衣服，我顾不得忍痛轻呼出声，「腿。」


奚晏掀开我的裤腿，只见膝盖青紫肿胀，现在已有流血的痕迹。


「药呢？」


我把胳膊搭在眼睛上摇摇头，他翻身下床，不消半刻又带着一个白瓷瓶回来了。


「别动。」他按住我腿，每抖落一次药粉，我都觉刺痛加深一分。


这厮不会趁此机会直接让我废掉吧。


奚晏将我两个膝盖包好后，又推着裤腿上移，我半坐起按住他手止住他接下来的动作。


「就膝盖，别处没了。」


奚晏将白瓷瓶搁在桌子上，将我抱着移到里面后，便在外侧躺下了。


「本王征战沙场戾气太重，你多担待。」


我咕哝着想骂他，习惯性地侧过身去。


「你莫要乱动。」奚晏眉头紧皱，按着我胳膊的手一直没放。


我知道他见我有伤怕蹭着了，可我习惯侧卧，这下怎么睡。


不多时，他呼吸绵长，我又警惕了好一会儿架不住眼皮贴合也昏沉睡去。


14.


在王府写写话本睡睡懒觉的日子过得很快，眨眼间，为期九天的科考快要结束了。这期间，宋云卿一次面都没露过，显然是进了考场。


这天是中秋节，我跟奚晏请示后回了芮府。


老太太兴致上来非要下厨，差点没烧了厨房。


我看不过眼，老老实实接过烂摊子，准备给他们做一顿现代人都会做的大餐——火锅。


老太太肠胃不好，鸳鸯锅正是合适。


阖府上下吃得热火朝天，却迎来一个不速之客。


小厮慌慌张张回报，我连忙迎出去，见世子符煜提着东西站在台阶下望着大门清清浅浅地笑着。


符煜谦谦君子温文尔雅，在他身上能看到一种和光同尘的静谧美。一时间，我竟忘了两家的恩恩怨怨。


迎入门，唤人添上一双碗筷，符煜向老太太行了跪拜礼后，坐在桌上安安静静地咀嚼着跟前的食物。


老太太吃着吃着长叹一声，我们立马放下筷子。


符煜没有说话，老太太也没有说话，我等了一会儿操起筷子捞着肉片，吸吸溜溜辣得大汗淋漓。


新下的一锅刚熟，四面八方的筷子都伸来了，老太太清咳一声，个个缩回安安分分地扒拉着空碗，我嗤笑：「一个个的没规没矩。」我将肉挑在符煜碗里，「让世子见笑了。」


符煜轻轻摇头冲我微微一笑，「多谢。」


「客气。」我大手一挥，筷子争相涌来，老太太虽面上不声不响，心里却是高兴的。


符煜走的时候又客客气气道谢，我知道，他其实想说的是对不起，还好他没有说出口，否则我该接不下去了。


回头见老太太神清气爽，打趣道：「怎么样，这样的人物配得上您孙子吧。」


团圆之夜，他这是代兄长尽孝呢。


老太太脸色蓦地沉下去，冷哼一声，「芮家该绝后了。」


其实您心里想的，怕不是符家要绝后了吧，我又忽然想起老太太竟然没把留后这件大事交付给我，心中甚是不平。「奶奶，芮家有我啊。」


「你？」老太太递来一眼，「再过些日子，晏王府该添丁了，跟你姓吗？」


这两个丫头又胡说了些什么？我跟奚晏虽然睡了一晚，可天地良心实在清清白白啊。


我诚恳地对老太太说：「您或许真的可以把延续香火这个重任交给我。」


「哦。」老太太眯起眼来，「他是要休了你吗？」


老太太哪里是老眼昏花，分明是慧眼如炬，我迟早要跟奚晏一拍两散。


老太太低声道：「多年来六王爷府上从未出现过姬妾怀孕的事，传言他身患隐疾，可是真的？」


我一口茶呛在喉咙，差点没喘上气来，匆匆搁下杯子，在老太太意味深长的笑容中连忙起身回王府。


15.


八月十八，桂馥兰香，京都放榜，所有人都在讨论榜首之位名唤郎峤的今科试子。


可去青阳县报喜的人火急火燎回来说，喜报没送到，因为当地根本没有郎峤这个人。


此话一出，朝野沸沸扬扬，都是质疑今科公正严谨的声音。刚从宫里回府的礼部尚书被试子围得里三层外三层，迫于形势，着人将府门通通锁上，可还是没拦住从围墙扔进来的臭鸡蛋。


杜尚书一把年纪，给闹得惊魂未定，忽又细想，老夫向来敬慎秉公刚正不阿，这下倒像是心虚了，随即便要出去呵斥门外不尊礼法的民众，被下人连忙拦住，「大人，此时民愤激荡您说什么他们也不会听的，事情闹得这么大，上头一定会彻查，大人且在府上修养修养，也好想个应对之策。」


杜尚书闻言也道有理，只安心养神不再理会。


「科举森严，怎么可能凭空出现一个人去参加考试，又凭空消失了呢？」南犀撑着下巴，百思不得其解。


晚晴自顾自修剪着房间里的花草，也不明白，「兴许是哪里弄错了，那试子或许不是青阳人士。」


「谁知道呢。」南犀默默叹了叹，整理着书案上的笔墨，「话说小姐回端州祭母有些日子了。」


「明日也该回了。」晚晴将残枝败叶收捡起来准备扔掉，将将转身，又扑通跪下，「王……王爷。」


奚晏一声不吭坐在桌前，平静地凝视着二人，「芮荷华去哪儿了？」


小丫头南犀颤栗不止被吓得说不出话，晚晴强忍惧意吞吞吐吐说：「小姐……侧妃娘娘去芮府探病了。」


「呵。」讥笑声落，抬起一掌拍在茶桌，桌上的杯盏四面倾倒滚来滚去噼里啪啦碎了一地，「混账东西，在晏王府欺上瞒下，你可知是什么罪？」


「王爷饶命。」两人慌忙磕头，「奴婢确实不知。」


奚晏阴鸷笑道：「好一个不知，来人，送官查办！」


无奈之下，晚晴只得将原委道出，小姐离开也说，万一被发现，如实相告便是。


「既是祭母，通报一声即可。」奚晏眯起眼来，「本王并非是那不通情理之人，这般偷偷摸摸，难不成是趁此私会了什么人？」


「王爷明鉴，娘娘是侧室，位份低微，此时回乡祭母逾越礼制，适才出此下策。」


奚晏深沉的眼眸里看不出喜怒，将手上把玩的瓷碟随意一扔，拂袖起身，「此二人欺主罔上侍主不力，带下去依家规处置。」


16.


黄昏的脚步没停，林间穿行的人影奋起直追，依旧没能赶上。


一身水色长袍的公子扶着树墩不住地喘气，直至前方的影子没入幽林。


「何兄，烦劳等等，让在下休息片刻。」


寻声回头一看，这人被我落下老远。


我灵机一动深吸口气，放声道：「枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。」


不消片刻，人影冲到我跟前来了，舒应澄拱手笑道：「何公子好文采。」


哪里是我好文采，分明是马东篱高才。


我拍拍他的肩膀说：「应澄兄啊，过了这林子咱们才能找到歇脚的住处，你且忍忍。」


舒应澄点点头，「好。」


走着走着他突然赶上来与我并肩而行，时不时不好意思地瞄我两眼，欲言又止。


我不说话任他打量，舒应澄忍不住还是开口道：「何兄这等文才何不参加科举入仕？」


我叹了一口气，惆怅说：「祖上不许。」


「实在可惜。」舒应澄惋惜道：「若兄台应试，定能高中。」


听到这番诚恳的言辞，我心中确是有愧。这人分明是被我诓进京的，却这般真挚待我，「应澄兄可想听这首小令的下句？」


舒应澄愣了一下接着摇摇头，「在下答应何兄，走一天听一句，今天的何兄已经告知了。」


幽林渐渐倒退，平敞的大路上人影稀疏，归家或是行游各自匆匆。墨鸦仰头鸣啼，余晖不堪其扰一头扎进西山。


「夕阳西下，断肠人在天涯。」我说完歪过头看着他浅笑，「今日心情大好，这句是赠的。」


舒应澄似受了什么冲击，僵在原地，许久回过神来追上我的脚步，「何兄文采斐然，在下十分敬仰，何兄所托之事，但请放心。」


「客官，本店只剩……」


「只剩一间房了是不是？」我靠在柜台打断小二的话，赶路的马车半道上坏了，不得不步行至有人烟的地方，从早到晚整整一天，整条腿都麻了，现在想一个人安静睡觉都成了奢侈，两人一间房，简直是最烂俗不过的套路。


我从怀里摸出一锭银子拍在桌上，「两间房。」


小二为难地摸摸头，讪笑道：「客官，科举结束诸多试子返乡，小店实在没有多余的房间了。」


「这位小哥。」舒应澄拱手问道：「客栈柴房可有空位，还望容请在下借宿一晚。」


我看着舒应澄温和的脸，自嘲笑笑，面向小二道：「那便一间，小哥带路。」


「等等。」舒应澄拦下我，「何兄不必如此，在下向来不惯与人同宿，在下去柴房更为自在。再者，君子立身，不拘泥何处安寝。」


「嗯，说得有理。」我再次对小二说：「烦劳前面带路。」


「好嘞，两位公子，楼上请。」


简短用完饭后，舒应澄说出去转转消食，我趁此时间稍作梳洗。回来的时候他抱着两叠被子，铺在地上。


我抢在他之前，一屁股躺下，「请应澄兄见谅，我家夫人性情暴躁，不仅善妒还身怀武艺，一言不合就动怒，在下是深受其苦，让应澄兄见笑了。」


舒应澄闻言哈哈大笑，「何兄，这哪里是苦，分明是美人恩。何兄这般风华，夫人想必也是举世无双的佳人。」


我扯着脸笑，将尴尬压下，「哪里哪里，倘若应澄兄见了便不会这么说了。应澄兄本是我请来的客人，理应睡床，今夜还请应澄兄将就一晚了。」


舒应澄不再推脱大方地点点头，「何兄客气。」


洗漱完后，帘帐落下，不消一会儿呼吸声平和细微，我侧过身对着窗子，心中翻涌不止，出来这么些天，不知道京都怎么样了。


明日租车上路，后日定能赶回。此事一结，离自由的日子更近了。想到此处，我心情大好，辗转之间竟做了个美梦。


进京后，我将舒应澄安排在不起眼的客栈，换回女装先去了一趟芮府，老太太缠绵病榻已有三日，见了我方强撑坐起，泪眼连连道：「你爹——」


「我都知道了。」将她扶回床上后，我安慰道：「奶奶放心，要不了多久，爹爹就能回家了。」


「荷华。」老太太担忧说：「科场之上，都是政治，你能有什么办法？」


我面不改色胡诌：「您忘了，您孙女婿是晏王，他答应我，会找人照顾爹爹的。而且皇上是明君，定然不会让爹爹平白受冤。」


老太太听了这番话，心中虽是挂念，面上却松弛了不少。


我附在她耳旁低声说：「奶奶且宽心，我一定把爹爹平平安安带回家。」


「好。」老太太说完闭上眼睛，又悄然睁开，「你快快回府，出嫁的女子天天往娘家跑也不怕人笑。」


「我才不怕。」


「说出去，还以为是晏王府欺负你了呢。」


老太太精神不济，想必是崩了好几天，我将她被子掖了掖，说道：「好，我这就回，您呢，就安心睡觉，我过两天再来。」


门一阖上，梅月姑姑在长廊上招手，我走过去，将身上余下的银钱都交在她手里，「自那试子郎峤之后查出了好几桩科场舞弊案，爹爹现在被连累下狱，晏王府避嫌我近期不能回来了，奶奶身体就请姑姑多多费心。」


梅月推了推，被我按回去，「此来仓促带的不多，芮府如今这样，用钱之处定会不少，我在王府没什么花销，姑姑切莫推辞。」


梅月一脸沉重地收下，望了望卧房后说：「小姐放心，我一定照顾好老太太。」她顿了顿又道：「昨晚入夜后，老太太梦中不安，一直在唤先故老爷，后来断断续续的声音太小，我趴过去听她唤的却又是，少爷。」


我想了想，一一叮嘱：「马上将爷爷的旧物收起来，以免睹物思人。让下人去药铺多抓几副常用药，芮府可能会被查，之后出门定是不便，要快。其他的地方我去打点，哥哥那儿我来想办法，有什么事让人去晏王府找我。」


梅月姑姑见我这么镇定，也收起不安的情绪，沉声应道：「是。」


17.


还没到王府，便察觉到了一丝凝重的气息笼罩在头顶。


按照进程，试子郎峤已然查出是宋云卿女扮男装，可宋云卿毕竟是大丰第一贵女，上有姑母安瑜太妃，下有一品公侯佩国公府，自然不能按照寻常律法收押，堪堪禁足在国公府。


宋云卿此举，往小了说是女儿心性任意妄为，往大了说就是祸乱科场藐视权威，直接上升到政治层面。


奚晏自然明白这个道理，可近来皇帝有心为百年基业肃清官场，正想通过科举招贤纳士收为己用，从而为开疆拓土奠定稳固基石。可谁也不知道皇帝是否会让宋云卿也成为这基石中的一部分。


听说奚晏想去说说情，却被挡回来了，脸色不用看，肯定是臭石头啥样他啥样。


晏王府一贯冷清，可平常走到这儿差不多该有那么一两个姬妾跟我偶遇了，今天却丝毫不见人影。


推开院门，洒扫的下人一个不见，心中有些微不安。


「晚晴？南犀？」我大声喊着却无人回应，再看看这被风吹乱的书案和四处散落的泛黄的叶子，以二人心性，绝不会视若无睹。


我冲出回风院，拦住一个下人，问道：「王府发生了什么？」


那人连忙跪下，战战兢兢道：「奴才不知。」


我瞧他惊恐的神色，不禁疑惑，往日哪个下人见了我不是鼻孔朝天的，这样畏惧倒是头一遭。


事出反常，必有妖。


想来在别的地方也问不出什么，我绑起长裙往奚晏的住处去。


还未踏进门，美人的嬉笑声伴随着铮铮然的琴音从墙内传来。我想了想，收回脚步往后退。


「侧妃姐姐来了，怎么不进？」


站这么远都能瞧见，看来是专门等我了。


正想装作没听见，奚晏那好死不好的声音幽幽响起，「怎么？还要人请？」


我定定神，解开束起的裙摆，不慌不忙走进去。


栖双亭美人袅袅风情万种，各有各的动人之处，奚晏一身月白常服坐于其间更显风流。


我在亭外行礼，奚晏跟美人们调笑如旧，并没有打算理会我。


自顾自起身，准备轻脚离开，奚晏幽深的眸子里射来一束冷光，他慢条斯理开口：「让你起了吗？」


直直对上他的眼神，无奈只得再次行礼。


心想，你这一回要是还视而不见，老夫就真的不伺候了。


「出去这么长时间，问安的话都不会说，哑巴了吗？」奚晏冷言冷语讥讽，「起来。」


我悻悻站起，立于一侧。


奚晏接过美人递来的葡萄，慢悠悠咀嚼着，「打哪儿回来的？」


「芮府。」


话音将落，奚晏将手中的酒杯砸在地上，嬉闹声和琴音戛然而止，美人们愣在原处，个个敛息屏气，一时之间亭下静如死水。「重说。」奚晏沉声道。


我福福身，一字一句道：「回王爷的话，妾身辰末时自芮府出发，经东大街、白石巷、义宁大街，过若水桥、永定楼，转兴圣大街，于巳时三刻到晏王府。」


「芮侧妃孝心真是感天动地。」奚晏弯起眼眸笑吟吟道：「你们说是不是？」


噤若寒蝉的美人们没有接他的话，奚晏将桌上的果盘一指头掀翻在地，「说话，难不成这哑巴也传染？」


几人面面相觑，低头称是，奚晏这才罢休。


我虽不想招惹他，可心里惦记着回风院侍奉的丫头们，鼓足勇气问道：「敢问王爷，妾身院子里的丫头……」


话点到此处，想必他也明白了，不过提到这里，奚晏却饶有兴味地哦了一声，转而向外吩咐道：「去看看，没死的话给我们侧妃带来见见，本王也欣赏欣赏所谓的主仆情深。」


「你……」我怒目而视，咽下满腔的愤懑。


心中忐忑不安，直到晚晴和南犀并回风院一众侍女安好地站在我面前后，稍微放松下来。


可我数来数去，却发现少了一人。想到最坏的那个结果，我扭头望向奚晏。


他盯着我紧张的神色笑了笑，然后给了一个我最不想听到的答案，「没错，死了。」


死了？这个打击对我来说实在太大。我从未想过，会有人因我而丢掉性命。


脑袋轰鸣不止，回荡的都是「死了」二字，呼吸突然有些困难，两腿发软不知不觉人已滚到了地上。晚晴和南犀焦急地唤我，我沉浸在间接杀死了一个人的事实中无法自拔。我一生平庸，无论是在现代还是这里，注定如微尘般渺小，可现在这样的人生，却要背上沉重的枷锁终此一生不得解脱。


我只记得她的名字，却不知道她家在哪儿，家里还有什么人。在回风院跟着我，似乎也没过过什么好日子。我这样任性妄为还真是害人不浅，想着想着心下刺痛难耐，加之连日奔波消耗过度，一口气没上来，愣是憋出一嘴的淤血。


「小姐——」晚晴大呼，扑着要过来，被护卫拦下，我歪头看着亭里的人，美人们脸上惊诧不已露出一副怜惜之色，奚晏瞳孔微缩，动了动唇，什么也没说。


我用袖子擦了擦嘴，硬生生撑着坐起跪在地上，「妾身有罪，请王爷责罚。」


奚晏面无表情的脸皱成一团，半响后慢悠悠起身，经过我时，我一把抓住他的衣角，哀求道：「王爷，荷华知错了。」


奚晏盯着我看了会儿，又要抬步，我收紧衣服，戚戚然说：「王爷开恩。」说完往地上实实磕了一个头。


奚晏顿了片刻，蹲在我面前，他黑曜的眼睛里深沉如渊。我在里面看到了一个姑娘的倒影，那影子凌乱不堪，甚至有些暗淡。


「你是为谁求的情？」奚晏问。


仿佛看到一丝微妙的希望近在眼前，正要应声，奚晏扫视过那群侍女，不以为意地笑道：「为她们？」


我垂下眼睑，默默点头，恳切至极：「妾身求王爷了。」


「好。」


我抬头望他，见他不是说笑，急忙道：「王爷一诺千金。」


奚晏不说话，将衣袍从我手上扯走，大步离开。


虚浮的背影渐行渐远，我用力掀起眼皮却抵不住它的沉重，身子晃了晃缓缓往后倒。


备案号:YX01x0Oxzlx6qPMbM


###### 2021-10-14 12:44
