## 29.王爷他有点大病
我很愁。


愁如何与临王燕九夜退婚。


其实，我与燕九夜最初被陛下赐婚时，就有地下赌场开了赌局，赌我与燕九夜谁会先因为悔不了婚，而干脆弄死对方。


毕竟，我俩在大燕的名声一样臭。


他因为残暴被燕都百姓亲切称一声「狗东西」。


我因为与山匪勾结被大燕百姓痛骂「龟孙子」。


总之没一个好人，还互相看对方不顺眼。


且，算来，我俩有仇。


1.


而我为什么会被陛下指婚给燕九夜，只能说是喝酒误人。


我身为大燕唯一的女将军，掌西北三十万大军。


七天前，陛下招我入宫详谈西北军继承人的问题。


因为自我一年前回燕都，交了帅印准备嫁人养老，陛下派去了三个将领接手西北军，全没个好下场。


一个被西北那班山匪给摸了头颅，一个被西北的沙尘暴给吃了，还有一个至今找不到人。


大燕西北，自大燕开国以来就是最让朝廷头疼的一块地儿。


那里盛产山匪，黑帮，沙尘暴，且与西域十二国接壤，时不时还要被十二国那班有野心的蛮夷来摸两把。


我父亲曾是西北的将军，封静安侯。


只是在我十七岁那年，他殉于西北战场。故而，我女承父业。


我上位后，一改我父亲在西北时的强压政策。


几顿假酒，暗戳戳将西北十几个山匪头子全灌趴下喊了我一声大哥后，变成了官匪勾结。


是以，我上位五年来，除了西北百姓们觉得我是个软蛋，痛骂我龟孙子外，西北还算祥和。


祥和了，朝廷就觉得诡异了。


于是，一年前，临王上奏折说西北恐有异变，陛下就将我招回燕都述职。


我脾气来了，直接交了帅印，做了个闲散侯爷。


起初，陛下是很高兴我这么上道的。


只是他派去了几个将领全没得个好果子后，他急了。


但他急我不急。


燕都繁华，还没有沙尘暴，更不用十二时辰待命，随时准备跟十二国干一场。


最主要是燕都美男多。


对于我这种老色批来说，简直就是人间天堂。


是以，陛下数次暗示我该回西北了，我一概置之不理。


呵，你收兵权的时候，收得这么顺手。


想要用我了，还要顾及自己的面子，不肯承认自己的错。


我没有脾气的吗？


我不但不接陛下的暗示，还时常流连于烟柳之地。某次喝多了还放言，太子燕祈睿生得俊美无俦，不拿下燕祈睿坚决不回西北。


为此，燕祈睿追杀了我九条街。


最终没打过我后，暴躁吼：「苏穗悦，你他娘能不能换个人霍霍？孤还有皇位要继承，不想跟你回西北！」


「且，当初将你『请』来燕都的不是孤，是孤的二弟！」


我睨了眼正微服私访到我俩旁边的陛下，轻呵了一声，「那不能够，本侯就看上了你一个！」


于是，我又被燕祈睿追杀了八条街。


按照燕祈睿那强迫症的行事作风，原本是一定要再追杀我九条街的。


只是在第八条街的时候，遇上了与燕祈睿生得一模一样的、燕祈睿最怕的双胞胎弟弟燕九夜。


燕九夜一袭白衣，风华绝代地立在我的前面，然后，轻飘飘说了一句：「大哥，注意形象。」


燕祈睿愤愤掼了剑，回宫了。


故而，七天前，陛下再次找我详谈西北继承人问题的时候。


服软了。


大有只要我回西北，哪怕是燕祈睿也送给我的意思。


我拿乔也拿够了，就坡下驴，打算跟陛下喝了几杯后就回西北。


谁料，陛下为了将我灌多了，好松口回西北，上了皇宫最烈的酒。


几杯就将我给喝得三五不着调。


恰此时，燕九夜来找陛下有事。


我一个嘴瓢，指着燕九夜道：「这美人谁啊，臣能看上不？」


陛下正愁着我不回西北的事，当即一拍大腿，「别说看上，给你上都成，朕马上给你指婚。」


第二天，我从侯府醒来的时候，床边多了张圣旨。


将我指给燕九夜的圣旨。


陛下还为免夜长梦多我又整出什么幺蛾子，特意指定，三个月内完婚。


我大概也明白陛下的意思，还是怕我回了西北整幺蛾子，所以，要让我与皇家联姻。


2.


燕祈睿来找我的时候，我正思考这婚要怎么悔。


他听完我想悔婚，浑身一抖，惊恐问：「苏穗悦，你是不是想死，我二弟的婚你也敢悔！」


我睨了眼他，实在没忍住，一巴掌扇了过去，跟他算旧账：「你他娘明明答应我，我那日跟陛下喝酒的时候，你来的，为什么来的是你二弟？」


对，七天前陛下约我入宫详谈西北军问题之前，我跟燕祈睿窜通好了。


若陛下还是猜忌我，就让燕祈睿同意娶我。


娶完，我回西北，他继续做他的太子。


陛下总不能因为猜忌我，连太子都换人吧。


然后，我俩各玩各的。


结果，他竟然没来，不但没来，还来了他那凶残的二弟。


那俩除了气质不同近乎生得一模一样，我喝多了以为燕九夜是燕祈睿才敢故意嘴瓢的。


燕祈睿的表情僵住了，跟我打哈哈，「那啥，孤那天刚好有要事在身。」


我：「……」


我戳穿他：「跟太子府几个貌美侍女花前月下也算要事？」


他渣男面孔一览无遗：「孤只是不忍拒绝美人而已。」


我：「……」


我指着大门：「滚！」


我话音刚落，燕九夜出现在了大门口。


踏进门的一只脚因为我这掷地有声的一个「滚」字僵住了。


看了眼我，又看了眼没动静的燕祈睿，冷道：「大哥，耳朵用不上可以捐给有需要的人。」


燕祈睿：「……」


燕祈睿干脆利落地滚了。


徒留我与燕九夜大眼瞪小眼。


须臾，燕九夜道：「想悔婚？」


我：「……」


我：「可以吗？」


他斩钉截铁：「不行。」


我：「？」


他：「本王在地下赌场下了十万两赌注，赌我俩一定会成亲，本王不能输。」


我：「！」


他：「且，这婚可是你指着本王，红口白牙让父皇许的，你悔了，本王不要面子的吗？」


我：「……」


我心说，你特么可别面子了，你的名号报出来，都是止小儿夜啼的最佳良药。


但燕九夜不理会我内心咆哮，道了句「走，本王带你去量身，做嫁衣」后，强行将我给拽去了他的王府。


我自他的王府量完身回来的路上，越想越不能想。


于是，转道也去了地下赌场。


将那地下赌场给抄了。


赌点什么不好，非要在我嫁燕九夜的路上添砖加瓦。


我抄完地下赌场出来的时候，听得旁边的百姓评价我跟燕九夜的联姻：狼才女豹，蛇鼠一窝。


全是动物联盟。


总之没一个属于人类的形容词。


我回到侯府的时候，我的侍女兼死士阿香看着我手里满满一大叠银票，惊成了根棒槌。


问：「侯爷，你去抢国库了？」


我没好气道：「顺手抄了玄武大街一个地下赌场。」


阿香眨巴眨巴眼，一脸惊恐：「你把王爷的赌场给抄了？」


我：「？」


我：「你说那是谁的赌场？」


阿香重复：「王爷的啊。」


燕都就一个还没有自己封地，没有封地可去的王爷，我未来夫君，临王。


我：「……」


等等，这么说，是燕九夜自己同意娶我的？


阿香：「侯爷，你想想，若是王爷不同意娶你，谁能强迫他娶？」


我：「……」


也是，那可是燕九夜啊。


别说燕祈睿怕他，燕都谁不怕他。


他虽与我同岁，但那是个比我还狠一点的狼人。


在我忙着收拾西北山匪跟十二国贼人的那些年，他忙着整治燕都。


外戚一个大臣圈地，仗着有皇后撑腰，还骂了他一句「狼心狗肺」。他便将外戚几个掌权的大臣，全给砍头的砍头，流放的流放。


便有大臣弹劾他，说他心狠手辣，手段残暴，构陷忠良。他掀了掀眼皮，又将弹劾他的几个大臣全部给流放了。


自此，朝堂上多数大臣看见他就两股战战。


燕都百姓只送了他一个狗东西的称号都是在夸他，他简直就是个活阎王。


可这活阎王是发了哪门子疯，要同意娶我啊！


自我一年前，被他一封奏折给「请」来了燕都，我俩见面都是用鼻孔看对方的。


我沉思了三日。


唯一能想到的便是：他想要西北的军权。


但偏偏是那三十万军权，是我绝不能让的。


因为……


3.


一月后，燕九夜再次光临了我的侯府，嫁衣做好了。


他亲自带来给我试穿。


我瞧着他手上红的红红火火恍恍惚惚的嫁衣，试图劝退他：「王爷，这嫁衣我真要披上了，你可就得跟我回西北了。」


「西北是个什么情况，你应该知道的。」


他望我，明知故问：「西北是个什么情况？」


我：「山匪，黑帮，十二国贼人，哪一样都能要人命，你这细皮嫩肉的，过去了，能不能全须全尾回燕都，就是个未知数了。」


他点点头，「本王觉着，本王过去了，该担心自己小命的应该是山匪，黑帮，以及十二国贼人。」


我：「……」


妈的，忘了，这厮是个狠人。


我欲再说什么，他一把拉过我的手，将我带到镜子前。


抬头，镜子里。


他一只手揽在我腰间，另一只手拿着嫁衣，下巴抵在我的肩上。


温热的呼吸若有若无地落在我耳侧，略微邪气的眸子在镜中与我对望。


惹得我一阵烦闷的同时又一阵心悸。


实话，这厮虽不是个好人，但确实是个美人。


那双桃花眼里，即使正气不足，邪气肆虐，望人时依旧动人心魄。


燕都曾有不怕死又暗恋燕九夜的姑娘感叹过：若能得临王青睐，死而无憾。


我给她纠正了一下，有憾也得死。


看看燕九夜这些年的行事作风就知道，那是个随时能暴起杀人的家暴男。喜欢谁不好，喜欢家暴男，怕不是有什么大病。


当初我纠正的时候，恰好燕九夜路过，他停下睨了我一眼，「侯爷对在背后抹黑本王这件事，似乎由衷的深爱着？」


我当即站起来，面对他道：「不是背后，是当面。倒是王爷空口鉴『反』的本事，令本侯望尘莫及。」


他：「……」


他挑了挑眉，「侯爷想不想反，自己心里没点数吗？」


我懒得跟他掰扯，回了他一句：「欲加之罪，何患无辞。」


眼下，我暗暗深吸了口气，道：「王爷还是觉得我想反，所以，即使压上自己的一辈子也要跟我回西北？」


燕九夜微微眯了眯眼，轻声地、慢条斯文地道：「左将军死于西北山匪手里，可山匪是你的人。」


「秦将军死于沙尘暴，可他死的那日，西北并没有沙尘暴。且，他的尸体验尸的时候，死因并非是飓风落物击中而亡，倒是在他颅中验出了一根极细的银针。」


「柳将军的尸体被埋在西北主城一个山坡上。」


我：「……」


我手轻微抖了抖。


燕九夜松开揽着我腰的手，抖开手里的嫁衣，漫不经心地在我身上比了比，「侯爷，本王说得没错吧。」


我：「……」


燕九夜见我不语，从袖子里掏出了一封文书，一支银根，以及一块的随身玉佩。


正是我写给山匪的盖有静安侯印章的手书和杀秦将军时用的银针，以及柳将军的随身玉佩。


我：「……」


燕九夜：「嫁了本王，这些事，本王就当不知道，否则……」


他轻飘飘看了我一眼，却让我狠狠打了个冷颤。


他竟然全知道，还手握证据。


是的。


陛下派去西北接手西北军的三个将领全是我杀的。


一是为了西北兵权，二是为了报当年的杀父之仇。


当年，十二国联盟攻打西北，试图侵占西北。以西北为据点，攻打大燕。


我父亲领兵迎战。


抵抗数月，弹尽粮绝，朝堂上却有人想趁机夺取西北兵权。


不支援倒也罢，西北百姓哪怕自己饿肚子，也自发将自己不多的粮食送来了战场。


可偏偏来支援的将领，打得是让我父亲死在西北战场的主意。


出卖了我父亲，将西北城防图暗中送给了十二国联盟。导致我父亲被活抓，死后尸体还被吊于十二国联盟城，祁安城城墙上示威。


我那发誓要荡平十二国联盟的父亲，最后却死在了自己人手里。


可笑不可笑。


而更可笑的是，最终，将我父亲尸体夺回来的却是西北最彪悍的、万人唾骂的、我父亲同样发誓要荡平的一支山匪，天水帮。


亦是天水帮联合了西北所有山匪，帮我反杀了来支援的将领。


让我一个女子也彻底坐稳了西北静安侯的位置。


但，代价是，我得同意与他们官匪勾结。


而陛下现今派去西北的三位将领，正是当年想要西北兵权的三位幕后参与者。


燕九夜走后，我揉着额头，一阵烦闷。


有种命不由己的错觉。


这错觉让我想将从地下赌场抄来的银票拿去再压赌注，就压我会先杀了燕九夜。


只是如何杀燕九夜是个难题。


那厮不是燕祈睿那个绣花枕头，他武艺高强且心机深沉。


又且，在燕都，他的势力要反杀我，那是分分钟的事。


阿香跟了我六年多，我一个眼神她就知道我想干嘛。


她在我站起来的一瞬间，立时压住放银票的箱子。


惊恐三连吼。


「侯爷，侯爷，侯爷，三思而后行啊。」


「虎也要有个度，找死都不是这么个找法啊！。」


「想想老夫人还等你回西北！」


我：「……」


我又坐了回去，连阿香都知道，我没有胜算，那我就真的没有胜算了。


她：「主要是穷了这么久，好不容易打劫来点钱，又白送出去，不划算。」


我：「……」


4.


我又沉思了三日。


即使杀不了燕九夜，也得将证据拿回来。


否则，以后都得被燕九夜牵着鼻子走。


可此后半个多月，我派去了数批死士夜闯燕九夜的王府，将他的王府翻了个底朝天，都找有拿到那些证据。


阿香来报：「侯爷，只剩下王爷卧房没有找过了。」


我看了眼她：「那去找啊。」


阿香一脸为难地看着我：「侯爷，建议你自己去。」


我：「？」


她叭叭了一堆，大概意思是：燕九夜武艺高强，咱只有我能在他的眼皮子底下翻东西不会被发现。


我：「……」


养这群死士有什么用？！


是夜。


我一袭夜行衣偷偷爬上了临安王府的墙。


虽我与燕九夜关系不好，但他的王府我还算熟悉。


他每逢过节，总会请一堆大臣来他家做客。我在燕都一年，被他请来王府做客了不下五次。


我怀疑他有什么大病，明知道我因着他当初的一封奏折，恨不得能手刃了他，他竟然还要维持我们面上的友好。


不过，我更怀疑他是想敛财，毕竟我来作客总不能空手。


此刻，我瞧着他入了房间，又等了一个时辰，直到房间里传出他均匀的呼吸声，确定他睡着后。


我蹑手蹑脚推开窗，跳进了他的房间。


今晚月朗星稀，十分适合盗窃。


然，我将他的房间翻了一遍，却愣是没有翻到我想要的东西。


还一个不小心，脚踢到了一旁的凳子，发出了一声轻响。


我心下一紧，侧头去看有没有吵醒燕九夜，在我侧头的一瞬间，脖子上多了把剑。


我：「……」


不应该低估了燕九夜的警醒程度。


我正估算与他打一场后翻窗逃跑的机率，他倏又收了剑，「侯爷还未成亲就夜闯本王的房间，适合吗？」


我：「……」


这夜行衣白穿了，面白蒙了。


燕九夜顺手点了床头的灯。


我脑中高速运转，如何将今晚夜闯他王府的事儿合理化的同时，最好还能从他身上找到那些证据。


须臾，我扯下面上的黑巾，轻佻一笑，「提前来看看本侯将来房间的格局不行吗？」


燕九夜转身打量了两眼我的夜行衣，却未曾拆穿我。


轻笑了一声，「怎么，活不到跟本王成亲那天了？」


我：「……」


嘴巴这么毒，为什么还会有姑娘喜欢他？！


合理吗？


我面不改色：「顺便听听我未来夫君打不打鼾，提前寻好休夫的理由。」


我这人，最大的优点就是心理素质好。


当年十二国联盟强逼西北，我父亲的尸体被挂于祁安城上时，我还能跟山匪们面不改色地谈条件。


眼下，既然燕九夜没有将我杀人的证据上交给陛下，证明他暂时不会动我。


不慌。


燕九夜幽幽看了我一眼，「那本王是不是得配合一下？」


我：「？」


我尚未来得及思考他这话是什么意思，他突然一把拽住了我，将我带上了床，自己侧躺在我身边。


我：「！」


他身上好闻的皂角香瞬间没入了我的鼻息，手指勾了我一缕发丝轻轻摩挲。才道：「侯爷，这么想要本王手里的证据呢？」


我：「……」


我心说，你这不是废话吗？我不想要证据，这会儿半夜三更来你这里表演送人头吗？


但，事实是，我伸手反搂住了他的腰，另一只手亦勾了缕他的发丝慢慢在指尖绕圈，道：「王爷何不往歪处想想，也许我只是想提前好个色。」


燕九夜：「……」


不知是我的错觉还是灯光的问题，燕九夜的脸，在我说完这话后，竟然，好像，有些红了。


呵，跟我这老色批比流氓呢。


我这一年多在燕都，为了在陛下面前假装一个没野心的侯爷，其他正经事没做多少，寻花问柳是十分勤奋。


是以，在好色这件事上虽不能说是炉火纯青，倒也看熟了。


我顺势亲上了他的唇。


他身体一僵。


我的手更欢快地游走于他的腰间，嘴也没停下，流氓道：「王爷这腰，看似纤细，摸着手感倒是十分好。」


燕九夜：「……」


他轻哼了一声。


低沉的嗓音在我耳边响起，却惹得我背脊一酥，心跳快了几拍。


我倏忽有种自己在玩火的错觉。


事实证明，这不是错觉。


燕九夜哼完那一声，捏住我四处点火的手，反压在了我耳侧。


继而，欺身而上，将我压在了身下，俊美的脸，缓缓朝我靠了下来。


我：「……」


我看着他离我越来越近的脸，咽了口唾沫，心道：完犊子，真玩大了。


然，正是我思考要如何逃开的时候，他脸上的神色倏转为冷峻，连语调都冷了几个度，「侯爷，你的智商是不是降了，谁会睡觉将证据带在身上，不硌得慌吗？」


我：「……」


我：「……」


我：「……」


敢情好，他以为我摸他的腰是想从他身上搜证据呢。


我当然知道他不会将证据带着睡觉，我只是想转移一下他的注意力而已。


我正加速跳动的心跳瞬间慢了下来。


只是，这突如其来的失落是怎么回事？


5.


又十日，眼看着我与燕九夜的婚期越来越近，我心急如焚。


于是，我再次找上了燕祈睿。


燕祈睿又在做渣男。


我一脚跳进他太子府的时候，他正跟一个姑娘亲的拉丝。


手已经在剥姑娘的衣服了。


还好我来得及时，不然，这文就过不审了。


姑娘被我请走后，燕祈睿一脸绝望地看我，「苏穗悦，你是有什么大病吗？进府之前不能先递个请帖吗？」


我面无表情：「递个请帖，然后等到地老天荒你都没完吗？」


他：「……」


他：「虽然你夸了孤，但是孤也不会原谅你的。」


我：「？」


我夸他什么了？


但这个现在不重要，我一把拽住他，「我都没说原谅你，你现在还有脸说不原谅我吗？」


对，我会被指婚给燕九夜，有他一半的份。


找他帮我去解决燕九夜。


燕九夜绝对不能跟我回西北。


燕祈睿听完我的要求，当即脸色更绝望了，还又抖了抖，「侯爷，咱就是说，你喜欢孤，但孤那二弟跟孤生得一模一样，委实也没什么区别啊！」


我：「……」


屁的没区别。


区别大着呢。


燕祈睿是个包子，任由我捏，在燕九夜面前，我就变成那个包子了！


而燕祈睿之所以在我面前是个包子，是因为他欠我一条命。


一年多前，我初来燕都的第一天，他被燕九夜所累，被人追杀至死胡同，他跟刺客解释说自己是燕祈睿，不是燕九夜。


刺客不听，还分析的有理有据：「太子殿下此刻正跟姑娘花前月下，临王别想狡辩。」


非要杀他。


最后是被我救下的。


三日后，我俩再相遇于宫宴，他眼睛一亮，拉着我一顿恭维，说久仰。


便是如此，我俩混成了狐朋狗友。


只是，等等，谁他娘说我暗恋他了。


但现在这个也不是重点了。


不对，倒也算一个重点，我一把捏住他的衣领，道德绑架他，「你知道我喜欢你，还故意将我往你二弟那里推！你没有心！」


他：「有心的前提是得有命啊！」


我：「……」


我威胁他：「你就说帮不帮，不帮本侯就将你逛烟柳之地的事告诉陛下！」


燕祈睿：「……」


「还有你上次为了争一个姑娘暗杀了礼部尚书侄子的事也说。」


燕祈睿：「……」


「上上次……」


我正要再抖出燕祈睿以前干的倒霉事，脑后突然响起一声轻笑。


继而，那声音唤：「大哥。」


我：「！」


我猛地回头。


就见燕九夜立在门口。


燕祈睿顿时怂成鹌鹑，「二弟，你听孤说，孤没有答应，孤绝对不会答应，孤正准备找人去跟你通报一声，你的王妃想出墙。」


我：「……」


燕祈睿又对我道：「苏……不是，王妃啊，咱二弟玉树临风，气宇轩昂，风度翩翩，跟你绝配，你要珍惜。」


我：「……」


我跟着燕九夜从太子府出来的时候，隐隐听得燕九夜颤着嗓音吩咐属下：「把墙加高，把窗户锁死，绝对不能再让那俩倒霉夫妻不通报就进孤的院子。太考验孤的心脏了。」


我：「……」


我愤愤回头瞪了眼在我跟燕九夜出门后，立马关死的门。


在心里唾骂燕祈睿。


燕九夜侧头看了我一眼，道：「大哥逛烟柳之地父皇知道，他上次杀礼部尚书的侄子，父皇也知道，不是为了一个姑娘，而是因为礼部尚书的侄子欺男霸女已久。父皇又不想听礼部尚书求情，所以……」


所以就是，我想威胁燕祈睿是没门儿的。


但我委实想不通，燕九夜对燕祈睿又没有敌意，也并不想将燕祈睿拉下台，他要西北那三十万兵权干嘛？


还为了那三十万兵权要跟我去西北。


我不耻下问：「王爷，是西北的风好入喉一点还是西北的沙子甜好吃？你非得跟我去西北喝西北风吃沙子？」


燕九夜愣了愣，继而眨巴眨巴眼，「你不是抄了本王的地下赌场吗？怎么会没钱吃饭？」


我：「……」


得，还跟我打太极。


……


从燕九夜嘴里撬不出点东西，我只能薅头发继续沉思。


正是我将头发快薅秃之际。


阿香道：「也许王爷就是因为喜欢你，才想娶你，跟你回西北的呢？」


我：「……」


我惊悚看阿香，「饭可以乱吃，话不能乱讲，你这结论是哪里得来的？」


她：「当初外戚几个掌权的大臣，只是圈地，陛下顾及皇后的面子，让王爷小小惩戒一番即可，可他却当杀则杀。你如今连杀了三个朝廷重臣，他却依旧留了你的命。」


我：「……」


她：「而后弹劾王爷的大臣都被王爷给流放了，还杀了一个，可你当面说王爷是家暴男，都还活得好好的。你抄了王爷的地下赌场，王爷又大方的没有跟你计较。」


我：「……」


她：「曾有传言，敢在王爷王府做贼的，见一个杀一个，而你在他眼皮子底下做贼，他还是没杀你。哦，还留你在王府吃了宵夜。」


我：「……」


对，上次我去他王府做贼的时候，最后气氛委实僵了点，不知道该怎么聊了，他便请我吃了个宵夜缓解气氛。


等等……


我怒了：「那你当初让本侯亲自去他的王府偷证据！」


阿香：「……」


阿香：「侯爷，你是不是听错重点了？」


我冷笑：「呸，重点就是你们这班没用的死士，自己怕死，竟然让我这个主子亲自去冒险！」


阿香：「……您一定要这么无理取闹，奴婢也没办法了。」


我：「……」


养这群死士有什么用，连错都不会认！


6.


但此刻，我觉得，也许，可能，或者，阿香猜对了？


燕九夜不知抽了哪门子疯，登了我的门，竟然说要带我去逛街。


我默默跟在燕九夜身后，忐忑望着他的背。


不知他想整什么幺蛾子。


正是我盯着他后脑勺看的时候，他突然停下回头转身。


我猝不及防撞进了他的怀里。


他伸手摸了摸我的额头，「侯爷，想什么呢，这么专注？」


我：「……」


我讪笑了一声，胡乱道：「觉得前面铺子卖得布料不错，多看了两眼。」


燕九夜朝着前面看去。


好家伙，前面铺子卖得是玉。


我：「……」


拉倒吧，反正我在燕九夜这里别说社死了，死都有可能。


我摆烂了，「今日心情不好，能不闲逛了吗？」


燕九夜：「……」


燕九夜折中了我的提议，带着我直接进了前面的玉铺。


应该是他以前提前在这玉铺里订了什么东西，进去直接被掌柜的带上了二楼。


二楼桌子上放着燕九夜以前订下的东西。


是一块鸭子形状的玉。


我委实没忍住，「你买只鸭子做甚？」


我此话一出，掌柜跟燕九夜同时愣住了，俩看我的神色像是在看智障。


最终掌柜的没忍住，「侯……侯爷，有没有一种可能，它是鸳鸯。」


我：「……」


对不起，是我孤陋寡闻了。


燕九夜看了眼掌柜的。


掌柜的改口：「当然，可能是本店做得不好，没那么像。」


我：「鸳鸯不应该是一对吗？」


掌柜的这次不接口了。


罢了，反正我今天是真的心情不好。


便没再问。


燕九夜拿完东西出了铺子，我又道：「王爷，若无事，我先回去了。」


但，燕九夜却再次将我带去了他的王府。


我也就现在小命握在他的手里，不然，我就跟揍燕祈睿一样，暴揍他一顿。


入了他的王府，我正要再继续找借口溜，他倏忽将刚才从玉铺拿到的那只鸭子……不是，鸳鸯递到了我手里，道：「生辰快乐。」


我：「？」


我：「！」


我：「……」


我猛地抬头看他，他是如何知道今日是我的生辰的？


只是我已经很多年不过这生辰了。


因为在我十七岁那年，这日也变成了我父亲的忌日。


我尚未问出口，王府的管家一顿招呼我，到了晚餐时间了。


我看着桌上的长寿面，又看了眼燕九夜，心里五味陈杂。


燕九夜拉过我的手，将我摁坐在了位置上，状似漫不经心道：「来都来了，吃了饭再走。」


我：「……」


……


自王府出来的时候，已是月上树梢。


我踩着燕九夜的影子，委实捉摸不透燕九夜这一波到底是为何？


便是在我琢磨中，到了我侯府门口，燕九夜倏忽抬头问：「侯爷，若是将来……」


然，他话没问完，阿香眼尖地看见了我。


道：「侯爷，你可算回来了，太子殿下等你……」


同样是后面的话没说完，她看见了燕九夜，话便就此断了。


但中断了，我也听出来了。


燕祈睿来了我侯府，此刻应该还等在我的侯府。


燕都唯一知道我生辰的就是他。


因为去年此时，我跟他在喝酒，喝多了，说漏嘴了。


我走进侯府，果然看见他……在调戏我的漂亮死士。


手已经摸上漂亮死士的腰了，还是那句话，还好我回来的及时，不然这文就过不了审了。


我嘴角抽了抽，「太子殿下，要不我将这漂亮孩子送给你？」


他一只手捏住姑娘的手不放，另一只手摆了摆，「那不用，那怎么好意思，你的人你养了这么多年不容易。」


我呵呵。


他：「要不孤还是给你点钱，补偿补偿你。」


我：「……」


滚犊子吧！


我没好气问：「你来做甚？」


他这才放开了姑娘的手，从袖子里掏啊掏，掏出了一柄短匕首。


我：「！」


我：「怎么，为了个姑娘还来威胁我了？」


他：「送你……」


后面的话也是没说完，看见了落在后面几步的、才到门口的燕九夜。险些就一个跟头倒栽了过去，还好我那死士扶了他一把。


他坐稳，脸上刚才还吊儿郎当的神色瞬间不复，秒变鹌鹑，「二弟，孤寻思着，好久没有送你礼了，特意来给你送礼。」


然后，将原本要递给我的匕首转而递向了燕九夜。


我：「……」


燕九夜睨了眼他：「大哥给我送礼，送到侯府来了。」


燕祈睿胡扯的面不改色：「二弟跟王妃感情深厚，孤寻思着，你一定是来了王妃这里，所以，特意来王妃的侯府等你。」


我：「……」


燕九夜：「……」


燕九夜挑眉，燕祈睿顿时连我那漂亮死士都不看了，将匕首往燕九夜手里一拍，赶紧告辞滚蛋。


我瞧着他近乎落荒而逃的背影，咂咂嘴。


委实想不通他为什么这么怕燕九夜。


他才是大哥啊！


燕九夜在他走后，将匕首递到我的手里，道：「别看了，他以前吃过本王的拳头。」


我：「？」


燕九夜：「十六岁，他贪玩，说出不想要皇位这种浑话，被本王揍了一顿。十八岁，他喜欢上一个姑娘，又说出宁要美人不要江山这种浑话，又被本王揍了一顿。」


我：「！」


燕九夜：「脑子想什么呢，本王辛辛苦苦帮他清理朝堂上的渣滓，就为了他将来登基少点麻烦，他竟然敢生出想将江山丢给本王这种不要脸的想法。」


顿了顿，「他都知道做皇帝又累又没有休息日，本王就不知道吗？！」


我：「……」


我抬头看他，附和：「那确实挺不要脸的。」


约莫是我从未见过燕九夜这般吐槽过谁，唇边噙笑，眉尾微扬，眸子不是邪气，倒有几分暖意。


我这一眼望过去的时候，竟觉心跳异常快。


忽而想起入府之前，燕九夜未问完的话，道：「王爷刚才想说什么来着？」


燕九夜看了眼我手里的匕首，神色恍惚了一下，「忘了。」


我：「……」


7.


翌日，正是离我与燕九夜大婚只有七日之期时。


我不死心，还是想去他王府找一找他手里我杀人的证据。


刚翻上墙却见得他正与人交谈。


那人我也认识，陛下的太监总管，邓海。


邓海道：「陛下让王爷成婚完立马去西北。」


燕九夜：「嗯。」


邓海：「陛下交代，静安侯要杀得合情合理，到时候，可别乱了军心。还有，这事最好不要让太子殿下知道。」


我：「？」


我：「！」


我：「……」


一刻钟后，我明白了陛下为什么一定要将我指婚给燕九夜。


是陛下依旧猜忌我。


是陛下想要我的命。


是陛下想收回西北三十万兵权。


联姻只是因为我并非朝堂上那些渣滓，我父亲在西北三十余年，我掌西北军五年多，动了可能会引起动荡。


故而，需要一个名正言顺的理由，让燕九夜接手西北军。


而不能让燕祈睿知道，是因为燕祈睿那恋爱脑喜欢我，曾为我求过情。


我：「……」


难怪燕九夜手握我杀人的证据，却没有动我，还一定要跟我成亲，合着在这儿等着我呢。


想来也是，陛下虽然年事已高，但他可是铁血君王，就我那点小伎俩在他眼里不过是雕虫小技。


只是燕祈睿这喜欢可藏得真深，我愣是没看出来。


不过，这会儿能看出来了，毕竟，是燕祈睿在匕首里藏了张纸条，让我今日来此听听我嫁给燕九夜的真相的。


我听完真相，轻微地抽了口凉气要跑，然后，我悲剧了。


脚甫动，墙边的树上突然飞来一只乌鸦。


动静惊动了邓海，邓海一柄剑插在了我脚下的墙上。


对，他是大内高手。


不过一瞬的时间，他站在了我身前。


我：「……」


我去看燕九夜，燕九夜快如闪电地一把将我从墙上拽了下来。


手掐上了我的喉咙。


声音如同地狱黄泉吹来的阴风：「侯爷既然听到了，今日便把小命交代在这里吧。」


他手下用力，我顿觉一阵窒息。


他是真的想要我的命。


最后还是邓海在我即将断气前救下了我。


邓海道：「王爷，此时杀她，怕是不妥。」


确实不妥。


我自一年前从西北来燕都就想过，可能会有今天。


故而，早在我来燕都之前，就做好了布署。


看去西北接手西北军的三个将领的下场就知道了。


西北那班山匪，不会允许除了我之外的人，入主西北。


毕竟，我们可是利益联盟。


且，西北山高皇帝远又地势复杂，朝廷即使想剿匪，没有一个熟悉西北地形的将领，迷路的机率十分大。


又且，即使有一个熟悉西北地形的将领，也不一定能拿下那班山匪。


那班山匪在西北盘踞了数十年，几代人挖下来的地道都够朝廷的兵空手而回。


还很可能会被反杀。


……


我被燕九夜囚禁在了王府。


直到大婚之日。


我乖顺地跟他完婚，乖顺地跟他洞……没洞房。


两个想杀对方的人，不适合有太深的感情纠葛。


成婚当晚，他睡书房，我摩挲着他曾送我的「鸭子」，思考了一宿，如何在去西北的路上，让他死无葬身之地。


只是胸口一直隐隐作痛让我很是恼火。


更恼火的是，脑子里一直不断回忆起这段时间与燕九夜的相处。


那只「鸭子」险些被我掰成两半，最终我还是没有扔。


主要是贵。


不舍得。


也许哪天能卖点钱当跑路费。


收了「鸭子」，又掏出燕祈睿送我匕首拆着玩。


犹记得上一年我生辰的时候，恰逢燕祈睿约我喝酒。


我因为想起我父亲，心情不是很好，便多喝了两杯。


回去的路上已经有些醉了。


燕祈睿送我回了侯府，约莫是觉得突然知道了我生辰，又没有送礼，很不好意思。


再次折返了回来。


委婉地问我，有没有喜欢的东西？


我跟他嘴贱成习惯了，加上喝了酒。


我轻笑了一声，「你要送礼直接给银子成吗？你送的礼，都是又花里胡哨、又没有实用价值、还死贵的东西。」


「看你上次送虞博侯家嫡女的那块玉佩就知道，她明明就不喜欢玉，你非要送人家玉，她为了这事儿在背后编排你好几次了。」


燕祈睿：「……」


燕祈睿：「怎么编排的？」


我：「说你一点诚意都没有，明知道她不喜欢什么就送什么。还这么贵重，让她都不好意思不戴。老凡尔赛了，险些被几个暗恋你的姑娘给揍了。」


燕祈睿：「……」


约莫是喝多了，也大抵是太久没有过过生辰了。


以前，我生辰我父亲总会提前给我备好礼物。


不过他将我当儿子养，都是送我武器。


我说着说着有些难过，加上酒喝多了，嘴巴开始有些管不住，便跟他说起了我父亲。


说起了西北。


有些眼红，道：「我不想镇守西北很久了，可是我父亲的心愿是一辈子镇守西北，挡西域十二国。他在被抓之前，交代我，他若战死，我也一定要替他守住西北。」


「他的女儿，哪怕战死西北，也是无上荣耀。」


「可他自己……」


说着又顿住了，摆摆手，「他都没想过，其实我也想像其他姑娘一样，过生辰的时候收一些漂亮的小玩意儿。对，就跟虞博侯家的嫡女一样，每天负责漂漂亮亮就好了。再拿着自己喜欢的公子送的不喜欢的礼物到处显摆。」


「我会比她显摆的更厉害，因为燕都这群姑娘都打不过我，她们看不惯我也得忍着。」


燕祈睿轻笑了一声，薅了把我的头发，看我眸子里难得带着温柔，「行，这么嫌弃，直接给你银子。」


说着，还真给了我银子。


翌日，又送了一颗很大很值钱的夜明珠。


我转头将那颗夜明珠给卖了。


呸，不就是喝多了说了他两句他送得礼物没实用价值，竟然敢内涵我瞎。


今年倒好，学我爹，直接送武器。


想占我便宜的意思太明显了。


……


我与燕九夜新婚第二日，他跟我回西北。


但说是跟我回西北，不若道是我被他胁迫着回西北。


我身边除了阿香，都是他的人。


本来阿香都要被留在燕都的，只能怪阿香倒霉，当初我偷证据的时候，她作为我的死士，跟我一起去了。


哦，阿香也快变成燕九夜的人了。


这不，她竟然一脸开心地瞧着我道：「侯爷……不是，王妃，奴婢发现，自从你嫁给王爷后，咱的生活质量都高起来了。」


我：「……」


我：「本侯少你吃穿了？」


她：「那倒没有，但总也吃不上几顿好的。」


怨气十分的重，让我想拔剑送她一程。


但她说得也对，虽然我是静安侯，可西北本就贫瘠。而当年，我与西北山匪谈条件时，还同意养他们，所以，就更穷了。


但人穷也不能志短，我教育阿香：「咱穷是穷了点，但不能没骨气！」


阿香往嘴里塞了一块红烧肘子，含糊不清道：「王妃，骨气能吃吗？你再不吃，奴婢可就全吃了！」


我：「……」


我将一盘的红烧肘子全挪了过来，骨气不能吃，肘子能吃！


一个多月后，我与燕九夜入了西北主城，灵都城。


而这一个多月，燕九夜遭遇了七次暗杀，五次打劫，三次不明飞行物险些击中脑袋的惊险时刻。


可惜好人命不长，反派万万年，他愣是没被弄死。


不但没被弄死，这会儿还活蹦乱跳的在我眼前气我，「爱妃，你的人那些手段，与本王这些年的经历相比，可太小儿科了。」


我：「……」


我说：「你把『爱』字去掉，别侮辱了这个字。」


他从善如流地改口，「苏妃，说说，这灵都城还有什么惊吓等着本王？」


我用看智障的眼神看他。


阴着我都干不过他，我会告诉他我想怎么对付他？！


他又道：「本王倒是可以告诉你，本王打算怎么对付你。」


我：「……」


他：「本王打算……」


后面计划没说出口，我侯府的管家来接我们了。


一个一百八十斤的胖子，跑出了一百斤瘦猴的速度，灰尘扬了我一脸：「侯爷，您可算回来了。」


见到燕九夜，眼睛一亮，又在我耳边小声道：「侯爷，你这波赚大发了啊！」


我：「……」


我想暴起踹他一脚。


晚间，燕九夜望着桌上清汤寡水的饭菜，蹙眉。


我笑得一脸幸灾乐祸，「王爷，将就将就，早跟你说过西北没有好东西的。」


他：「……」


他看着我，若所有指，「确实没一个好东西。」


我：「……」


我差点暴起又要揍人。


这厮迟早会死在他这张嘴下的，我坚信。


……


我回西北不过三日，西北所有的山匪都知道了，我的夫君不但想要我的小命，还想要西北三十万兵权。


他们团结一致帮我出谋划策，如何搞死我的夫君。


如同当年团结一致帮我杀那个害我父亲的将领一样。


竟然还说出了「侯爷在，山匪在，侯爷亡，山匪亡」这种让我感动的稀里哗啦的话。


如果不是他们手里还掌控着我母亲的性命，我差点就以为他们是我的西北军。


对，没错。


这便是我不恋权，甚至一度想过寻个山清水秀的地方隐居，再也不混朝堂，不为没什么人情味可讲的天家镇守西北，却也绝对不能让出西北三十万兵权的缘故。


当年，我与山匪谈条件。


山匪的条件里便有一条：以我母亲为人质。


用他们的话就是，他们是匪，我是官，官匪勾结，他们手里没有绝对能让我屈服的筹码，他们怕我反水。


是故，自我父亲殉于西北战场后这六年多，我母亲一直被囚于天水帮的营寨。


当然，说囚禁也不对。


他们以礼相待，将我母亲迎为上宾。我母亲不开心了，杀一两个山匪顺气都没问题。


但前提是，我还是西北的静安侯，依旧掌控着西北的三十万军权。


若我不是，我母亲的命可想而知。


那班山匪，只看利益。


就差在脑门上刻上：唯利是图。


哦，他们不但唯利是图，还特么贼会趋利避害。


在数次帮我暗杀燕九夜不成功，有两次还险些被燕九夜给反杀后，不干了。


天水帮帮主徐长风摸着他的大胡子，道：「侯爷，委实不是我不帮，实乃你那夫君比我更像个山匪。」


我：「……」


可不是嘛。


燕九夜来了西北三个月，西北曾帮我刺杀过他的山匪，一个被灭门了，一个险些被燕九夜给剿了老巢。


他自燕都带来了数千死士，全是跟他一样心狠手辣的货色。


就因为那两帮山匪帮我暗杀过他，他在黑市买了那两帮山匪的消息，蹲了那两帮山匪两个月。


用血与人头的教训，震慑住了西北所有的山匪。


他还丧心病狂地在西北黑市出高价买凶杀我。


若不是那黑市里有我的人，我这会儿可能就死于莫名其妙的斗殴了。


徐长风一脸虚伪：「侯爷，你若能坐稳了静安侯的位置，我们日后继续合作，若你坐不稳，我这次真爱莫能助了。」


我：「……」


我一把拽住他的袖子，「帮主，咱以前不是说好有福同享，有难同当的吗？」


徐长风毁誓约毁的坦坦荡荡，「那是基于侯爷你有利用价值的份上。」


我：「……」


他：「但侯爷放心，老夫人在我的寨子里，我定不会动了老夫人一根毫毛。」


我：「……」


我气！


我发誓，总有一天，我一定要让他跟我一起有难同当！


8.


在我气得要死时，燕九夜也来气我，「王妃，本王不是跟你说过，本王来了西北，该担心自己小命的应该是西北这班山匪，黑帮。」


我在心里默念。


只要他还没有弄死我之前，我就有机会反杀他。


但他这般气我，我免不了要回敬他一番，我道：「王爷，是你先弄死本侯，还是本侯爷先弄死你，还不一定呢。」


燕九夜回以我灵魂质问：「就你现在一个兵也没有的情况下？」


我：「……」


对，我当初在燕都战略性交了兵符。


现在这兵符在燕九夜手里。


换言之，我调不动西北军了。


但谁说我一个兵都没有了……


我拽紧了我阿香，「谁说本侯没有一个兵。」


阿香弱弱地回我：「王妃，我可以选择王爷吗？」


我瞪她，「你不能！」


阿香：「……」


事实证明，我在只有阿香的情况下，是真的干不过燕九夜的。


半月后，我被人追杀至灵都城外的小道上。


还受了很重的伤。


琵琶骨中了一剑，大腿中了一剑。


血流的那叫一个欢快。


阿香扶着我跑了一段路，眼看着我越来越慢，而身后的追兵还在继续穷追不舍。


她一咬牙，将我扛肩上了。


我垂眸看了眼她袖口微微露出的信号弹，又看了眼不远处天水帮的寨门。


安心地昏了过去。


我再醒来，是在天水帮。


徐长风那张大胡子脸杵在我床前。


我坐起来道谢，他摆摆手，「举手之劳，但还请侯爷尽快离去。」


我：「……」


瞧瞧一个燕九夜把西北这帮山匪吓成什么样子了。


我道：「看完我母亲我就走。」


我去看我母亲时，她正在喝酒。她自我父亲去世后，便整日沉迷于喝酒。我说了无数次，一次都不听。


好好一该乘风破浪的四十岁大姐，非要将自己摆烂成七十岁等死老妪。


见到我，慌了一瞬，想将手里的酒杯藏起来，却打翻了桌上的酒坛。


我摁住她想收拾的手，唤她，「娘。」


她泪眼婆娑，「阿悦……」


我打断她，「别哭，别装，还藏了多少酒，全部交出来！」


她：「……」


她把眼角上刚沾上去的酒水一抹，换了张晚娘面孔，「别人家女儿都是要什么给什么，我家女儿竟然还管我喝酒，不活……」


我在她发横之前，打断她，「你女儿现在还一无所有了，西北三十万兵权已经被朝廷收回去了。」


她：「……」


她愣了一下，不横了。


须臾，毫无诚意地安慰我：「塞翁失马焉知非福。」


安慰着安慰着，想起了什么，惊问：「所以，你于天水帮没有用处了。」


我点头。


她：「所以，我的好日子到头了。」


我又点头。


她：「所以，那我们不是完犊子了。」


我再点头。


她赶忙将桌上还没有打翻的酒灌了几大口。


我：「？」


她：「先喝坛酒压压惊。」


我：「……」


她喝完酒，酒精中毒似的，一脸开心：「那以后我娘俩不就是想干嘛去就干嘛去，再也不用管西北这烂摊子了。甚好甚好。」


我是知道，她一直都不喜欢西北，准确地说是，不喜欢我做西北静安侯，也痛恨诡谲的朝廷。


但当年为了我父亲的尸体能回来，只得同意来天水帮做人质。


同意我继承了西北静安侯的位置。


可她是不是忘了，我们现在在天水帮的地盘，不是她想走就能走的！


她是不是高兴早了？！


事实又证明，我娘确实高兴早了。


我刚从她的院子里出来，燕九夜兵临天水帮剿匪。


徐长风气急败坏，他认为燕九夜是来追杀我的。


所以，将我推了出去。


对着寨子外的燕九夜道：「王爷，苏侯爷我还给你。」


燕九夜笑了笑，又从袖子里掏啊掏，掏出曾给我看过的、我跟徐长风一起杀三个将领的证据：「官匪勾结，杀朝廷命官，为恶西北一带。所以，你跟苏穗悦的命，本王都要。」


我：「……」


徐长风：「……」


徐长风病急乱投医似的，吼：「侯爷好歹跟你夫妻，人常言一日夫妻百日恩。」


我附和：「对啊，几个月前，你还叫本侯爱妃呢！」


燕九夜：「……」


燕九夜蹙眉，约莫是懒得听我俩掰扯了，从身边的死士手里接过弓弩，对准了我跟徐长风。


徐长风再次病急乱投医，将我往自己身前一拉，打算让我先死，又吼：「王爷，即使你不顾及夫妻情谊，苏老侯爷曾镇守西北三十余年，苏侯爷也镇守了西北六年，你就这么杀了，就不怕万人唾骂吗？」


燕九夜顿了顿，约莫是觉得他说得对。


于是，又将弓弩还给了身边的死士。


道：「换个威力更大点的，再往箭头上浇点油，点把火。今儿，把整个天水山给本王一起点了。」


徐长风：「！」


我：「……」


狠还是燕九夜狠。


这话音才落，他真从死士手里接过一把威力更大的、箭头浇了油、着着火的弓弩，射了过来。


徐长风见势不对，当机立断关了寨门。


召集数千号兄弟自地道撤离，边撤离边骂我：「苏穗悦，你他娘都嫁了个什么倒霉夫君，行事这般狠绝。」


「就他这样狠绝的性格，做什么王爷，做个山匪不香吗？」


我：「……」


我：「大概是做个皇家山匪比较受法律保护吧。」


徐长风：「……」


徐长风就这种情况下，竟然还疑心我跟燕九夜是一伙的，逃跑都不忘带上我跟我娘一起。


哦，还让人将我跟我娘一起看起来了。


当然，我更愿意想得美好一点，他是觉得我还能继续坐稳西北静安侯的位置。


然，这份美好的想象在出地道口的时候，被粉碎了。


燕九夜的人堵在地道出口。


徐长风那瓜皮脑袋，老是以小人之心度君子之腹的思维这时候发挥的淋漓尽致。


他转头怒视我，「苏穗悦，你竟然敢联合燕九夜一起剿灭我，老子今儿先杀了你！」


我：「……」


你看这个锅，它又大又圆。


我在徐长风的刀劈到我跟我娘跟前之前，一把拽过了我身边的阿香挡在我们前面。


还将燕祈睿曾送我的匕首比到了阿香的脖子上。


徐长风的刀顿住了。


我道：「徐帮主，你这种时候竟然不相信我，就别怪我对你的爱女痛下杀手了。」


徐长风：「……」


阿香：「……」


阿香身体抖了抖，「你都知道。」


我扯了扯嘴角，「知己知彼，不敢不知。」


当年，我与徐长风谈成合作，不久，阿香便入了我的军营。若我不查，岂能安稳做了静安侯六年多。


徐长风想知道我会不会毁约，我何尝又不想给他递点假消息。


故而，才将阿香提成了我的死士。


我道：「一起对付了燕九夜，然后再清算我们的帐，帮主觉得呢？」


徐长风收了刀。


但，对付燕九夜，好像是天荒夜谈。


燕九夜将天水山每一条地道都摸清楚了。


几罐油浇下来，一把火，险些将我们熏成腊肉。


三个时辰后，经过一番垂死挣扎，我与徐长风被燕九夜一起给活抓了。


蹲了大牢。


9.


夜半。


燕九夜纾尊降贵出现在了地牢里。


打开了关我跟我母亲的牢房。


同我告别：「侯爷，此一别，有生之年，不知还能不能再见，保重。」


徐长风就关在我旁边，眼珠子险些爆出来。


怒吼：「苏穗悦，你他娘竟还敢不承认是你跟燕九夜一起剿灭老子。」


我用看智障的眼神看他，解气一笑，「我们结盟的时候说有难同当，你自己先毁了约，难道我还不能为了活命坑你一把。」


他：「……」


他：「好歹老子以前帮你夺回你父亲的尸体，帮你杀朝廷派来的奸臣，帮你坐稳了西北静安侯的位置，你如此害老子，天理何在？！」


我掀了掀眼皮，「我们不过各取所需罢了，这六年多你在西北横着走，多少商队劫于你手里，你从我手里又拿走了多少银子？你心里没点逼数吗？」


他：「……」


他：「所以，香儿给我传来的，你跟燕九夜真不合是假的，朝廷要杀你也是假的。」


我想了想：「一大半真，一小半假。」


「什么意思？」


什么意思呢。


朝廷要杀我，收回三十万兵权是真的。


铁血陛下绝对不能容忍他的西北竟然官匪勾结，为祸百姓，还被一个不知道会不会随时就反了的奸臣掌控着大军。


但与燕九夜不合，半真半假。


真在于，他真的不喜欢我，来西北只是为了替他父皇收回西北三十万兵权。


假在于，他受燕祈睿所托，保我一命。但条件是：我交出西北所有山匪窝的地形图，帮他瓦解西北山匪。


从此，我带着我母亲过自己想过的生活。


我这六年多，受制于西北山匪，但相应的，因着我的人常与山匪打交道，我也摸清楚了西北山匪的底细。


即使燕九夜没来西北，西北的山匪，我也一样，要全部瓦解，只是时间可能更晚一点而已。


一码归一码。


当年，天水帮帮我夺回我父亲的尸体，我感激。


但是，这也不是他们在之后，为祸西北百姓的理由。


我已然完成我父亲当年想要荡平西北山匪的遗愿。


燕九夜为了让我死得合情合理，甚至帮我洗刷了与山匪勾结而「荣获」的「龟孙子」骂名，让我死于剿匪。


将我那些年与山匪勾结，给写成是为瓦解山匪而做的准备。成了英雄，静安侯「死」后甚至被追封成了静安王。


我了无遗憾了。


故而，我自西北离开时，潇洒的一匹。


未曾回头。


我娘却一定要在我耳边叭叭，「女儿啊，背没必要挺得这么直，直也掩盖不了你想回头的事实。」


我侧头，不爽道：「你今天的酒钱没了。」


我娘：「为娘只是觉得那孩子好像挺喜欢你的，你刚才走的时候，他还目送了你很久。」


我：「你明天的酒钱也没有了。」


我娘：「难得遇见这么一个绝色美男，回个头，其实也没多难。」


我：「你后天的酒钱都没有了！」


我娘：「……」


我娘：「算了，喝酒重要。」


我：「……」


想回头又如何，燕九夜又不喜欢我。


……


我于三个月后抵达的燕都，燕祈睿保了我一命，我少不得是要跟他说一声谢谢的。


燕祈睿跟只花孔雀似的，盛装出现在了我面前。


我：「……」


我跟他嘴贱习惯了，「你刚见了哪个漂亮姑娘，穿得这么风骚？」


燕祈睿：「……」


燕祈睿：「就为了见你，你信吗？」


我信。


但是我不回应。


我故意道：「还是我那漂亮死士姑娘？」


我对他没有兴趣。


我只是将他当成自己的狐朋狗友。


非要说得亲近一点，过命交情的狐朋狗友。


我俩……不是，我仨一起喝了顿酒，我娘一听有酒喝，非要一起凑个角。


酒到酣处，我大着舌头跟燕祈睿划清界限道：「谢殿下救命之恩，我现在一介平民，也帮不上殿下的忙了。殿下你要是实在想不通，就当是还了我当初的救命之恩吧。」


燕祈睿一脸喝多了懵逼地瞧着我：「孤什么时候欠过你救命之恩了？」


我：「……」


燕祈睿喝多了还赖的？


我不能忍：「你这人怎么能忘了别人的恩呢，我当初来燕都的第一天，你被你二弟所累，被刺客追杀至死胡同，解释你不是临王，是太子殿下，刺客不听。最后还是我帮你将那几个刺客给全拿下了的。」


燕祈睿沉思了须臾，一声「原来如此」出了口。


我：「？」


燕祈睿：「你救下的不是孤，是孤的二弟。他每次被人追杀，就说他是孤。」


我：「！」


燕祈睿抿了口酒：「难怪当初二弟愿意救你。」


我：「……」


我：「什么意思？」


燕祈睿：「其实，不是孤先求二弟救你一命的，是他先找上孤的。当时，父皇想收你的兵权，再杀你。孤想保你，跟父皇说娶你，父皇不同意。」


「二弟便找上了孤，说只要孤不作妖又闹出不要皇位的幺蛾子，就帮孤保下你，还让你毫发无损地回来燕都跟孤双宿双飞。」


「然后，他跟父皇陈述了一堆西北兵权不能落入外人手里的道理，自请去西北镇守边疆。又跟父皇说贸然杀你可能会引起动荡，还自请帮父皇除掉你这个心头大患。」


「他做事，父皇向来放心。所以，父皇没有任何疑心的同意了他娶你，跟你回西北。」


我：「……」


我：「……」


我：「……」


我呆了：「所以，他是为了还我的救命之恩？」


燕祈睿竟然恨铁不成钢地看了我一眼，才道：「虽然，孤很不想你跟他在一起，但孤还是要说两点。」


「一，你当时并没有救他，以他的武力值，几个刺客还不在话下，你看他都没受伤就知道了，多半只是他又想逗着那几个刺客玩玩而已。」


「二，就算你救了他，以他的行事风格，救命恩人犯法，也一样斩于刀下。你看孤母后那几个亲戚敢圈地，全被他绳之以法就知道了。而况，你还是与山匪勾结，而况，你是被父皇怀疑想造反。」


我更呆了：「……所以呢？」


燕祈睿怒了，「所以，你们一起孤独终老吧！滚！」


我：「……」


燕祈睿骂骂咧咧：「喝个酒都能知道这么扎心的真相，二弟当初说什么是为了孤才保你的，全是骗孤的。」


我：「……」


燕祈睿继续抱怨：「孤好不容易对一个姑娘一见钟脸，还是自己的弟妹……」


我：「……」


可燕九夜从未说过半句喜欢我的话啊。


我在燕都城外醉酒了半月。


我娘委实喝不过我了，「要不咱还是回西北吧，你爹还在西北，为娘想去看看他。」


我抬着醉眼看她，「今朝有酒今朝醉，喝！」


她一掌劈晕了我，「喝个锤子喝！」


我再醒来，是在回西北的路上。


尚未到西北边境，便被人给拦了。


我正要拔剑，拦我的人道：「王妃，王爷请你走一趟。」


我：「？」


我：「！」


我：「……」


侯府里……不是，已经改成王府了。


燕九夜笑得一脸猥琐（情深），道：「爱妃，这可是你自己回来的。」


我：「……」


我：「不是你让人将我请回来的吗？」


他又笑：「反正是你回来了，本王可是给过你机会回去找大哥了，绝对不会给你第二次机会了。」


我：「……」


所以，合着当初让我离开西北，表现的一点都不在乎的模样。


只是以为我喜欢的人燕祈睿？


燕九夜点头。


我是在夜里才知道，燕祈睿说得是真的。


在我当初去燕都的第一天，燕九夜就喜欢上我了。


当然，他自己是抵死不认的。


他一只手搂着我的腰，一只手把玩着我的长发狡辩：「本王怎么可能跟大哥一样肤浅，对你一见钟脸。本王只是……」


10.


本王只是活了二十二年，从未被一个姑娘救过，这姑娘还这么漂亮。


一时新奇。


多关注了些。


然后知道了这姑娘并非表现的那般纨绔，也并非西北传来的那般，是个人人鄙夷的软蛋、龟孙子，更没有被父皇猜测的那般，想谋反。


她有勇有谋知进退。


哦，还敢在天子眼皮子底下犯法。


知父皇招她回来，是忌惮她在西北的兵权。故而，战略性交了兵权。


又在父皇忧心西北军权交给谁时，利用本王那被她美色迷惑了的哥哥暗中推波助澜，让自己三个杀父仇人去了西北。


全暗杀于西北。


本王将她所有的犯罪证据全捏在手里，原只是因为父皇将收她兵权、杀她的差事，交代给了本王。


想助父皇彻底收她兵权杀她时，让她绝无翻身之地。


可哪曾想，最后变成了本王替她隐下了所有的罪证，最后又变成了本王自己绝无翻身之地。


本王甚至不记得本王是从什么时候开始喜欢上她的。


只记得她来燕都的第三个月，某天，大哥约了她在芙蓉阁一起喝酒。


本王路过时，刚好听见她在说，今日是她的生辰。


本王原本是没放在心上的，路过就直接回府了的。


可鬼使神差，本王想起她说这话时，脸上微微有些失落的表情，于是，回了府后，又去了她的侯府。


她正坐在院子里望着头顶的明月黯然伤神。


见到本王，醉眼熏熏问：「太子殿下怎么又回来了？」


再次鬼使神差，本王没否认，委婉地问她想要什么生辰礼物？


然后，她嘲笑了一番本王那个不会送礼的大哥。


他俩关系很好。


大哥喜欢她，本王知道。


她应该也喜欢大哥，不然为何每次大哥一喊她喝酒，她就去。


本王不爱嫂子文学，本王只是鬼摸脑袋，鬼想关心她。


她说着说着眼眶有些发红。


然而，她在嘲笑大哥时，眸子里对虞博侯嫡女的羡慕是真的。羡慕虞博侯嫡女有一堆闺中密友可以一起玩，显摆。


而她在燕都孤身一人。


本王望着她略显伤怀的眸子，倏觉得心脏有些疼。


她原本也可以跟虞博侯家的嫡女一样，做个无忧无虑的大小姐。


只是奈何，她背负着她父亲的希望，背负着整个西北的安危。


本王突然就很想保护她。


哦，鬼想保护她。


翌日，本王正思考要送她什么好呢，毕竟真只是玩笑般送了她点银子，怎么都显得小家子气了。


结果就知道她将大哥送的夜明珠给卖了。


本王：「……」


算了，送个球。


大哥送的她都卖了，本王送的可能直接扔了。


但，每到过节，本王还是会情不自禁地想起她一个人孤身在燕都。


于是，原本不爱热闹的本王，故意邀请几个大臣一起过节，顺便邀请上她。


算了，屁的顺便，就是只想邀请她，但又不得不带上其他几个大臣暖场。


本王觉得自己越陷越深了。


父皇也觉得她是时候随便找个借口杀了，反正去西北的将领都死在了去西北的路上，她也可以。


虽然本王将她杀人的证据都隐下了，但父皇又不蠢，已然是觉察出什么了。


本王那恋爱脑大哥，竟然还想以联姻为借口保下她。


父皇怎么可能同意。


于是，本王只好亲自出马了。


本王有想过，保下她后，跟她一起在西北镇守一辈子西北。


她今年生辰的时候，本王送了她鸳鸯，一对。


一只在本王这里。


本王想过跟她坦白的。


但话没出口，大哥在侯府等她。


虽然对大哥的承诺本王想毁就毁。


但她喜欢的人也是大哥，她亲口承认喜欢大哥。


就……不拆了吧。


本王早已查出当年她父亲真正的死因，灯下黑，总有人想在天子脚下暗中违法集权。


也是因此，我才隐下了她所有杀人的证据。


也早已知她的母亲在西北山匪窝里为质。


故而，本王跟她说：「本王答应过大哥，保你一命，帮你救你母亲回来，只要你交出西北所有山匪的地形图。」


后来，本王与她联手将她母亲救出，又亲自送她离开西北。


但她走的那天，本王就后悔了。


装什么潇洒，人走了才想哭，才后悔连争取一下都没有。


万一她也喜欢本王呢。


毕竟本王送她的「鸭子」她都没卖。


却是在本王后悔而醉酒时，大哥十万里加急送来了一封信。


信书：再不来燕都城外接你王妃，你王妃就要醉死了。


叭叭叭了一堆，最后怨气十分重地写：明明是三个人的爱情，凭什么孤没有戏份。


最后一个字因为怨气委实太重，落笔将宣纸都戳烂了。


本王：「……」


备案号:YX01eoOaAaMyyZJDb


###### 2022-06-30 10:56
