## 12.行为误区七：唠叨和说教男朋友会让我们的关系变得更好 
上一节课我们讲的是：要求男朋友一直保持最初的热情，今天我们会继续讲女人在感情中会出现的行为误区是：止不住的唠叨和说教。 


我有一个闺蜜，她和她男朋友的相处模式就是唠叨和说教的典型，男朋友不论做什么事情，她总要唠叨两句，男朋友玩游戏，她要唠叨：怎么又玩游戏不做家务，男朋友帮忙做饭，她要唠叨：别在这呆着啦，越帮越忙，男朋友无所事事，她也要唠叨，你还挺清闲，走陪我逛街。我经常开玩笑说，她就像是养了个儿子，平时的对话方式，就像一个老母亲唠叨她儿子。她其实也很苦恼，因为在她看来，这种唠叨是一种亲昵的体现，而且也是在为男朋友好啊，为什么男朋友总是不领情呢？ 


这也是我们彬彬帮里很多闺蜜经常会有的一个苦恼，归根到底，是你们的沟通状态出了问题。 


那什么是沟通状态呢？著名心理学家艾瑞克伯恩提出，人在沟通时会展现三种自我状态：父母自我、成人自我与儿童自我。简单来说就是，父母自我状态的你会忍不住用命令、禁止等的语气和他人沟通；成人自我状态的你会理性面对各种矛盾冲突；儿童自我状态的你会表现出孩子一样的可爱天真。为了让大家好理解三种自我状态的具体沟通方式，彬彬姐通过一个场景分析一下： 


某天下午，你回家看到男朋友在打游戏，而在此之前，你和男朋友对打游戏这件事已经达成了共识：每天晚上玩游戏，时间是一个小时。 


如果你是父母自我状态，一上来你就会怒视男朋友，并指着他说：「一打游戏什么都顾不上，这个坏习惯能不能改改！我说过你那么多次了你怎么就是不听？」 


如果你是成人自我状态，你会跟男朋友说：「亲爱的，玩了多久了？还记得我们之前约定的每天晚上一小时吗？怎么下午就玩起来了，是晚上有饭局吗，还是有其他原因呢？」 


如果你是儿童自我状态，你会跟男朋友说：「我不管，你现在不要玩了，你要跟我一起玩。」 


回头再看看之前我闺蜜的那个例子，我们不难发现，「止不住的唠叨和说教」其实就是你在用父母自我状态与男朋友交流。她和男朋友的对话里充满了权威和优越感，语言风格是「你应该……」，「你必须…」，「你不能…」，「你要…」，「绝对不允许…」，「千万不要忘记…」；语音语调上的特点就是速度较快、语气偏严厉，并带有命令的口吻；而行为方面就是凝视的眼神、叉腰伸指头。 


如果你发现，在与男朋友相处的时候你也有以上的这些表现，那么你就要注意了，这种父母自我状态的沟通，可能就是你们之间感情出现问题的原因。你可能会感到委屈，觉得我这么做完全是为他好啊，怎么到头来却成了我的错了？彬彬姐完全理解你的想法，也知道你的初衷是想要让你们的关系变好，只是你也看到了，你的这种做法，并没有达到你想要的结果。 


好，现在我们知道了这种父母自我状态式的沟通并不能如你所想的那样让你们的关系变好，反而会适得其反。那么我们该怎么做才能改善目前的现状呢？按照惯例，我们需要先知道，你会形成这种父母自我状态式沟通的原因。 


学过我们之前课程的你可能会猜测：这是不是和我的父母有很大的关系呢？那么恭喜你猜对了，形成这样的沟通状态，很大程度上是因为你父母的沟通模式就是妈妈经常唠叨和说教爸爸。这种影响是潜移默化而且很难逃脱的，也就是说，即使你不喜欢你妈经常唠叨你爸，你依然会在和男朋友交流的时候忍不住陷入父母自我状态无法自拔。而且，更常见的情况是，有的闺蜜连自己有这个问题都不知道，因为在你的视野里，从小到大，经常接触到的沟通模式就是这样的，你会很自然的学会这样的相处模式，并延续到和男朋友的相处中。 


知道了行为背后的原因，那么如何破解的答案也就有了：如果你真的想要改变现状，那就一定要从父母的沟通模式中跳出来，用成人自我的沟通方式与男朋友相处。 


成人自我状态是一个理智的状态，会注重事实根据和理智进行分析，并在冷静分析过后再作出决定，尊重对方，给人留有余地，不强加于人。语言风格是「我个人的想法是……」、「你想表达的是不是……」、「你看我们可以这样吗？……」；语音语调上的特点就是不急不慢，适当、温和。 


可有的人会说了，道理我都懂，但这哪是说改就能改的？我看到男朋友打游戏就忍不住要说道说道，哪还会记得用什么成人自我状态和男朋友交流啊，真是站着说话不腰疼。这里，彬彬姐有一个快速改变的诀窍——5W1H 原则。 


 「5W」即 Who、Where、What、When、Why，「1H」即 How，也就是谁、在哪里、干什么、什么时间、为什么，以及怎么做。怎么理解呢？我们还拿打游戏这件事情考虑，某天下午，你回家看到男朋友在打游戏，而在此之前，你和男朋友对打游戏这件事已经达成了共识：每天晚上玩游戏，时间是一个小时。当你用沟通的 5W1H 原则时，该怎么分析呢？首先我们要客观分析你回到家之后得到了那些信息要素，5W1H 原则一共有 5+1 六个要素对吧，那么我们就来试着分析一下，在这个情景里面，我们目前能够得到 4 个要素：Who 就是男朋友， Where 就是家里，How 就是聚精会神的，What 就是打游戏。连起来就是：男朋友在家里聚精会神地打游戏；其次我们要关注不知道什么信息要素，Why 为什么没按照约定玩游戏，和 When 从什么时候开始玩游戏的对吧。当你以父母自我状态和你男朋友交流的时候，你其实会假定你男朋友故意无视约定，并且到目前为止已经打了很长时间，但事情并不一定就是你想的那样，所以，用成人自我状态沟通的第一步就是搞清楚不知道的信息，在这个过程中，你们良好的沟通状态就已经建立，沟通也不会各自的情绪化所阻碍。 


好了，沟通的 5W1H 原则已经传授给各位闺蜜们了，再次特别提醒大家，好的方法不去实践，你懂得再多也没用，所以大家一定要多练习，一定要多练习，一定要多练习！ 


接下来彬彬姐来总结一下今天所讲的内容： 


首先，我们先知道了，如果你总是止不住的唠叨和说教男朋友，其实是在用父母自我状态与男朋友沟通交流，这种看似亲昵的交流方式只会让你们的关系变得更糟。 


然后我们知道了，除了父母自我的沟通状态，人在沟通时还有两种自我状态：成人自我与儿童自我。而使你们之间沟通顺畅最好的方法就是：你从父母的沟通模式中跳出来，用成人自我的方式与男朋友相处。 


最后，彬彬姐给你们了一个快速达成成人自我状态沟通的方法——5W1H 法则，大家一定要用起来哦！ 


好了，今天这节课的内容到这里就结束了，下节课我们要讲的误区是，他理所当然把我当唯一。 


  


  


  


  


  

