## 14.行为误区九：同居了就会结婚
上一节课彬彬姐讲了恋爱中别总想着成为那个唯一。今天这节课，我们要讲的是同居中的那些注意事项。 


相信在很多人眼里，同居就是一个缓冲，一个恋爱结束，婚姻开始之间的缓冲，两个人谈恋爱谈了挺久了，直接结婚好像又太草率，总得缓冲一下，过渡一下，磨合一下，于是就这么同居了。 


同时呢，这个缓冲又是靠惯性达成的，惯性大家都懂对吧，一辆跑起来的车，发动机停转，你不踩刹车不控制方向盘，它依然能靠惯性向前行驶好长一段距离，而很多闺蜜也是在靠着惯性，度过了同居的日子，步入了婚姻，而且还是糟糕的婚姻。举几个例子：同居以后，你发现男朋友的生活习惯和你不太相同，算了，忍一下吧，毕竟是磨合嘛，然后你发现你们之间，总是会因为鸡毛蒜皮的小事吵架，算了，忍了，磨合期嘛，磨合磨合，结了婚就好了。过一阵子你又发现，男朋友的缺点在同居期间暴露的越来越多，你想分手，但是转念又一想，哎，都在一起同居了，这时候分手岂不是代价太大了，而且两个人过日子肯定会有不顺心嘛，凑合过吧。 


感受到了吗？这就是我说的靠着惯性同居，说是磨合，但是对磨合成什么样没有目标，没有刻意为之，更没有付出额外的努力，那这可不是磨合这是磨损，说是缓冲，在出现问题的时候也没有格外重视花心思去解决，只是一味容忍，是不是像一辆靠着惯性飞快奔驰的汽车？你就坐在这个车上，不把控方向盘，不踩刹车，稀里糊涂靠着惯性一路奔向注定糟糕的婚姻。 


姑娘，不是两个人呆在一起就叫同居，同居是一个在感情经营中非常关键的阶段，它就像是一场模拟考试，需要刻意经营和重视，在同居这场模拟考试里暴露出的问题虽然不可怕，因为毕竟不是最终大考，但是如果不及时改正，就会成为以后婚姻关系里的病根，而如果这场模拟考试实在是问题太多通不过，你也别对最终的婚姻大考抱有侥幸心理，趁早踩刹车复读。 


知道了同居是一场模拟考，那接下来你就得更清楚的知道，这场考试具体需要考什么。在这里，彬彬姐给大家准备了 3 条最重要的考点，闺蜜们一定要认真备考哦~ 


第一个考点，卫生习惯。  


卫生习惯这件事，看起来是一个小的不能再小的小事，但是却是一个非常重要的小事，相信我，如果没考好，结婚以后你和你男朋友接近一半的矛盾根源都会源于此。像日常洗漱习惯、衣服的摆放、卫生间的卫生等等，每一样都要敲定好，形成一个互相认可的卫生习惯。  

 


帮里有一个闺蜜就是因为这件事非常苦恼，我可以跟大家分享一下。晶晶和男友同居半年结了婚，两人租了一间舒适的单房公寓。本来一切都很好，但最近晶晶越来越不能忍受男友总是把臭袜子、臭衣服乱丢。一开始她委婉地提醒过几次，要把衣物放进洗衣桶里。男友满口答应，但事后总是忘了。后来，为了乱丢衣服这件事，晶晶和男友谈过几次，但男友仍然没有改变。有一天，男友下班回来很早，回来后把鞋袜、外套一扔，就若无其事地去打游戏了。 


晶晶工作比较忙，经常加班，回来的时候已经很晚了，当她发现大厅的脏衣服、袜子后，非常生气，两个人陷入了激烈的争吵中。说到底，这就是两个人在同居过程中没有形成一个合理默契的卫生习惯，一旦进入了婚姻，再想调整可就难了。 


那么如何在同居的时候就完成卫生习惯的建立呢？彬彬想套用职场上流行的一句话，那就是，要么忍要么狠要么滚。第一个，忍，你觉得你真的能忍，那没啥说的，要么你可以坚持收拾，要么你俩一块脏，也不失为一种默契的卫生习惯。第二个，狠，你需要狠下心，就是要重新训练他，不一定非得把她妈妈没给他上好的那几课完全补回来，起码要约法三章，形成你能接受的习惯。第三个，滚，你受不了他又改不了，没关系，这只是同居，只是模拟考，你还可以踩刹车。干脆果断点，要么他滚，要么你滚。 


心理学上有一种现象，叫「破窗效应」。 房子的窗户破了不修，过不了多久，房子的其他窗户会被打碎。换句话说，任何坏事，如果在开始时没有阻拦，就会形成风气，再想改可就难了。所以在同居中，你一定要找到你自己的边界，清楚自己的生活习惯底线在哪里。如果你开了先河，接受了你的另一半打破了一扇窗子，那么，我告诉你，他一定会打破更多的窗子。比方说你允许他乱扔衣服，对吧？那么他就慢慢地可能会变成不洗脚。如果说那个时候还不制止改变，他很有可能就会乱扔垃圾、不注意个人卫生，甚至对你不管不顾。 


第二个考点，冲突解决机制 


「相处容易，同住难」，相比起同居，在谈恋爱的时候两个人真正面对的冲突是很少的，即使有，也有足够的冷却时间和空间来化解。但是一旦两个人生活在一起，鸡毛蒜皮大事小情一多，不可避免的会引发更多的冲突，这个时候再抬头不见低头见，没有用以冷却的时间和空间，极易引发连锁灾难。这就需要建立一个适合你们自己的冲突解决机制，保证你们俩在发生冲突的时候，能快速高效的缓解甚至解决矛盾。 


在多数人的日常生活里，吵架就是解决问题冲突的唯一办法。这样可以么？勉强可以，毕竟吵架也算是沟通的一种。但是常在河边走，哪有不湿鞋啊，毕竟吵架就是在危险的边缘试探，如果能有一个更冷静更理性的解决机制，不是更好么？这里，彬彬姐给你们提供一个选择，拆屋法，不是说让你们一有冲突就把家拆了啊，拆屋法，也就是拆屋效应，是一个心理学方法，它让你在面对冲突和矛盾的时候，先提出很大的、对方难以接受的要求，接着再提出比较小的、对方能接受的要求，从而让你既能达到目的，又能化解冲突 


比如，你又又又又想买个包，这个女人万年不变的需求。在同居以后，一定会成为你们冲突的导火索，相信我，男人是永远不会理解为什么女人总是缺一个包的。这样的冲突，你就可以用拆屋法来和男朋友周旋，避免掉两个人直接的冲突矛盾。比如你想买一个 3 千块钱的新款包包，你可以先跟男朋友讲，自己的闺蜜买了一个一万块钱的包包，好喜欢，也很想买呢。这个时候，尽量表现地对这个包包购买欲特别强的样子，等到男朋友说太贵拒绝后，就可以顺理成章地提出要一个只要 3 千块钱的包包了，而且比之前想买的便宜 7 千呢。这个时候，因为男朋友已经拒绝过一次买包包的请求，心理多多少少会有点内疚，加上跟前面一万块钱的比起来，这个也不是很过分，所以就很容易答应你的要求了。 


当然，能够化解冲突的方法有很多，有没有用，关键取决于你们在同居的时候就能形成默契，这个考点，很重要！ 


第三个考点，安全性行为机制的建立 


说实话，这个机制应该是在谈恋爱一开始就需要建立的，但是，彬彬姐看到帮里有很多闺蜜，在同居之前，都没有过性行为，更别提什么安全性行为机制了。所以，彬彬姐跟大家在这里普及一下，在正式同居，或者有性行为之前，应该要注意的健康问题。第一个重点，坚持婚前体检或者性行为前做一个健康的检查是非常有必要的。 


像西方发达国家，情侣在同居或者确立男女关系时，都会跟对方提供一个身体证明，证明自己是否有艾滋病、遗传病等的体检报告。这是西方情侣们确认彼此健康安全的一个方式，国内观念相对偏保守，做这样的全面体检报告应该有些难度。但至少你可以坚持对方去做一下艾滋病、乙肝等的检查，医院就可以快速检测出结果的。据不完全数据调查统计显示，我国已经有超过 9300 万的乙肝病毒携带者，实际上如果夫妻一方当中携带有乙肝病毒，并且在两者同房的过程中如果没有做好规避措施，那么夫妻之间很有可能会出现交叉感染。而且像艾滋病、HIV 等都是可以通过同房传染的。 


另外还有一种细菌叫幽门螺旋杆菌，可以诱发胃癌。它主要通过唾液、粪便传播，健康人喝了含有螺旋杆菌的水也能传染，感染率极高。据统计有 50% 的人群都有感染幽门螺杆菌，这个细菌的检测医院里也设有专门的检测点，而且当场就能出结果，在接吻或者有更亲密的行为之前，彬彬姐建议你也把这个去查一查。 


第二个重点，就是性行为的安全措施，最基础的，那就是一定要备好避孕套。正规店里，或者各大药店买几盒备用放在卧室里，不要把买套当成是男人的事，毕竟套套能帮我们降低了怀孕的风险和诱发妇科疾病的概率。  


好了，模拟考的三个考点讲完，彬彬姐还有一个特别要强调的问题，就是到底要同居多久，才合适。 


没有一场考试是不限时间的，同居也是一样。相信在很多闺蜜的心中，同居最大的成本就是时间成本。确实，同居的时间千万不能太长，半年时间足矣。如果他还是不及格，及时止损是明智的选择。 


在经济学的领域，有一个概念，叫沉没成本，就是已经付出且不可收回的成本，就比如你对他付出的感情精力等等。一代玉女周慧敏就是放不下沉没成本的包袱与男友倪震同居了 18 年后终于结婚，但在结婚以后丈夫出了各种绯闻，她最终也只能选择视而不见。网上有一句评论周慧敏为什么不离婚的话，彬彬姐觉得非常在理：「她不知道换一个会不会比这个差，她已 41 岁，负担不起去投资另一段感情，眼前这个应是见了底，再坏也不过如此，而且他犯了大错，得到原谅，感激之余在道义上，他不该再行差错。」 


我们彬彬帮的姐妹们千万不能因为同居时无节制的投入，被这些沉没成本禁锢住，去让自己将就未来三十年，甚至五十年。 


好了，今天的内容就到这里了。你还记得都讲了哪些内容吗？我们先讲了千万不能靠惯性稀里糊涂的同居，同居是婚姻的模拟考，需要认真的经营和检验。 


接下来，彬彬姐告诉你了三个重要的考点，卫生习惯、冲突解决机制、安全性行为机制，以及最重要的一点，控制同居的时间。下节课，我们要讲的内容是如何协调你和伴侣的金钱观。 


  


  


  


   

