## 5.恋爱误区四：亲密关系中就是要付出，付出就是自我牺牲 
上一节课彬彬姐讲了情感经营的第三个误区：伴侣的存在是为了救你脱离苦海。通过对上一节课的学习想必大家已经有了放下托付心态的准备，并决定为自己今后的人生负责。那么今天我们会讲到情感经营的第四个误区：亲密关系中就是要付出，付出就是自我牺牲。 


很多闺蜜对爱情会有这么一个误解：只有我付出了，我才是值得被爱的。形成这样的误解，跟你从小生长的原生家庭有很大的关系，因为你从小就是这样得到爱的：当你调皮的时候，你的妈妈可能会说：你再调皮，妈妈就不要你了，于是你就明白：只有我听话懂事，我的妈妈才会爱我；原本说好周末去旅游，但是由于考试失利，爸爸就取消了行程，于是你明白：只有我足够优秀，我的爸爸才会爱我。无数个「只有……才……」便形成了如今的恋爱观：只有我付出了，我才是值得被爱的。而当你没有足够的付出，男朋友却依然爱你时，你总会感觉欠了男朋友什么，很难理所当然地接受。换句话说，你没有办法享受男朋友给你的无条件的爱。但其实，真正的爱就是无条件的，你不需要时刻提醒自己必须付出点什么才配得上男朋友的付出，不需要任何的价值交换，你就应该坚信，自己是值得被爱的。 


当你认为只有付出了，才配得到爱的时候，你就陷入了自卑当中，你会为了迎合伴侣可以做任何改变。安徒生笔下的小美人鱼就是这么一个典型的形象：在王子的眼中，鱼尾是丑陋和怪异的，双腿是美丽的，所以为了双腿，美人鱼舍弃了自己美丽的鱼尾，同时也牺牲了她美妙动听的声音。在现实生活中，爱得卑微的贾乃亮也是如此：李小璐喜欢什么，贾乃亮就变成什么样子：李小璐喜欢打耳洞，贾乃亮就打了一排耳洞，耳朵都肿了。李小璐疯狂爱上嘻哈，并成为 pgone 的小迷妹，于是贾乃亮的穿衣风格、拍照风格全部变成了嘻哈风，并跟着老婆一起追星。在爱情里太过卑微，结局就注定不会美好，所以小美人鱼变成泡沫消失了，而满心满眼都是老婆就是没有自我的贾乃亮也出现了感情危机。 


不仅仅如此，当你为了讨好男朋友，不断的通过牺牲自我来进行付出的时候，你会完全忽视自己的需要，久而久之，你会过的特别累。彬彬姐可以给闺蜜们举个日常生活情景，比如你和男朋友一起出去吃饭，当男朋友问你想吃什么时，无论你多想吃火锅但你就是说不出口，并且会客气地问他的想法。而当男朋友提出想吃炸鸡，并问你的意见时，即使你最讨厌炸鸡，并且特别想要吃火锅，但最终还是和他一起吃炸鸡，不过你并不开心，甚至感到特别郁闷。 


在感情中不断的付出和自我牺牲，还会带来另一个可怕的结果，那就是：你吸引来的人都是要占你便宜的人，而不是那个尊重你的人。这就很不幸，因为比起正常的男人，渣男其实更喜欢占便宜，更会被你的付出所吸引，你会很容易进入一个恶性循环，你不断的付出，不断的吸引渣男，渣男又倒逼你不断的付出，你会过的异常痛苦。 


当然，如果你真正去挖掘自己的内心深处，你就会发现，其实你不断的付出和自我牺牲是有目的的，你会有一个隐隐的诉求，就是假借付出之名向男朋友索取，也就是说，你牺牲自己的目的其实是为了得到对方相同甚至更多的回报。如果带着这样的目的去付出，去爱，那一旦事与愿违，对方的回报没有达到你的期望，你就会出现两种态度： 


第一种，你会恼羞成怒，并且十分理直气壮地指责对方说「我对你那么好，你为什么要这么对我？」、「我为你牺牲了这么多，你最后就是这样对我的？」、「为了你，我放弃吃火锅陪你吃我不喜欢吃的炸鸡，你怎么就不能为了我去坐过山车？」 


第二种，你会在男朋友面前扮演一个弱者，委屈巴巴地，并且带着央求的口吻说「我对你那么好，你为什么要这么对我？」、「我为你牺牲了这么多，你就不能对我好一点吗？」 


短期的恋爱中这种方法可能会奏效，但在长期亲密关系中显然是行不通的，因为这不是爱情真实的模样。心理学家弗洛姆在《爱的艺术》中提到：不成熟的爱是因为我需要你，所以我爱你；成熟的爱是因为我爱你，所以我需要你。当你是因为想要回报所以才牺牲自己全力付出时，那么你就是弗洛姆所说的不成熟的爱，你内心深处秉承的观念就是「因为我需要你，所以我爱你」。 


彬彬姐给闺蜜们举个例子，于(yú)朦(ménɡ)胧(lónɡ)和鞠(jū)婧(jìnɡ)祎(yī)版的《新白娘子传奇》女二号金如意就是这样一个角色，为了得到许仙可以为了他做任何事情，但无论怎样都不能如愿，最后金如意恼羞成怒遁入魔道，最终死的很惨。 


所以我们可以看到，希望通过牺牲自己以满足自己的需要时，不仅得不到你想要的爱，受伤的也是自己。 


现在彬彬姐来总结一下今天所讲的内容： 


1、当你认为「亲密关系中就是要付出」时，你内心的想法就是：只有我付出了，我才是值得被爱的。而真正的爱就是无条件的，你不需要时刻提醒自己必须付出点什么才配得上男朋友的付出，并且你觉得你是值得被爱的。 


2、有这一恋爱误区的人是自卑的，为了迎合男朋友可以做任何改变，并且只能看到男朋友的需要而忽视自己的需要；这样你会过的很累，同时还会吸引来那些喜欢占你便宜的渣男，而不是那个尊重你的人，最终你会陷入恶性循环。 


3、有一部分闺蜜们会假借付出之名向男朋友索取，也就是弗洛姆所说的不成熟的爱：因为我需要你，所以我爱你。短期的恋爱中这种方法可能会奏效，但在长期亲密关系中显然是行不通的，因为爱情真实的样子并不是这样。爱情真实的样子是因为我爱你，所以我需要你。 


好了，今天这节课的内容到这里就结束了，通过第一阶段的学习，我想大家对真实爱情有了一个清晰的认识。从下节课开始，我们将学习课程内容的第二阶段：行为误区·如何处理情感经营中出现的疑难杂症。 


  


  


  


  


  


  


  


  


  


  


  


  


  

