## 27.大运河：运河之脊在济宁
欢迎跟我一起搭乘历史之船，沿着纵贯几千里的京杭大运河，探访沿途的自然风光和人文遗迹，追寻这条漫漫长河上的人与事。


从聊城出发向南，我们去探访鲁运河，下面要去的城市非常有特点。


**山东济宁**


运河流经的城市那么多，很多人热衷讨论哪座城市对于运河的管理、交通来说是最重要的一座，也就是「谁是运河之都」？最后能在决赛中 PK，只会剩**下江苏淮安和这节课的主角山东济宁，应该说两座城市在不同的历史时期里起到了运河核心城市的作**用。


在明代和清代前期，管理运河事务的最高管理官员河道总督驻扎在济宁，而康熙年间迁到了淮安，我们大概可以看到一种此消彼长的变化，而这肯定是综合因素影响的结果。我们可以知道的是，济宁和淮安在运河交通线上都是极为重要的节点性城市，主要是因为特殊的地理位置，但两者情况又不相同，淮安是处于几条重要河道以及湖泊交汇处，之后我会专门讲到，而**济宁则是整个京杭大运河上海拔最高的地方，被誉为「运河之脊」**，那现在就让我们去看看。 


**南旺镇**


在济宁以北不远的南旺镇，有一处特别重要的水利工程，一般称为南旺分水枢纽，这和前一节所讲的戴村坝属于一个整体。也是**明初工部尚书宋礼**和**汶上民间水利家白英**共同选定地点、设计建造的，戴村坝迫使汶水向西南流，通过一条小型运河，称为「小汶河」，走 40 公里到达运河上的南旺，连上会通河也就是京杭大运河的主干，这就为运河带来了丰沛的水源，被称为「引汶济运」。


**为什么宋礼、白英要将小汶河入大运河的河口选在南旺呢？**这是因为南旺是整个大运河的制高点，被称为「水脊」，会通河在这里南北分流，但问题是两边的水量很不均衡，北少南多，北边的河道常常露出浅滩。


所以大家就明白了选在南旺是要最大化发挥分水补源的作用。他们的方法是在河口对岸砌筑石堤，同时建造一个分水坝，使得水流分为南北，这种功能就很像都江堰的鱼嘴，分水的结果是北多南少，正好弥补自然的缺陷，七分向北流，进入漳、卫，三分向南流，进入黄、淮，民间有「三分朝天子，七分下江南」之说，从此会通河畅通无碍。


此后为防水患，还建造龙王庙于分水处，就被称为「分水龙王庙」。与此同时，他们还考虑了南旺一带复杂的地形，为了更好地调节水量，又设了多道水闸，还疏浚了沿途的几个湖泊，有个很形象的名字「水柜」。从此会通河畅通无碍，京杭大运河全线打通，漕运能力大大提高。


可以说，南旺分水枢纽是整个大运河上的最复杂也是最有科技含量的工程，白英和宋礼的功劳为后人铭记，建祠立碑。特别是白英更为朝野敬仰，在明代正德年间被追封为「功漕神」，到了清代又先后被追封为「永济神」和「大王」，逐渐从人变为神，是行业神，这也是中国信仰的一个特色吧。


 因为南旺分水枢纽的存在，它南边不远的济宁就一跃成为运河上的节点城市，今天的济宁依然有着很强的运河情节，喜欢用「运河」来起名，如运河广场、运河宾馆、运河大厦包括一些小区名，在济宁也有若干与运河有关的历史遗产。


**济宁：运河南北的分界点**


济宁还是今天运河南北两个截然不同状态的分界点，怎么说呢？


京杭大运河的命运在晚清发生了根本性的改变，这要说到与运河关系十分密切的一条大河，那就是黄河。我们知道黄河下游在历史上是很不稳定的，曾经多次改道，这给河南、安徽、江苏、河北以及山东几个省带去了极大影响，南宋建炎二年（1128）为了抵御南下的金兵，宋朝守将在滑州掘开河堤，黄河从此由北入渤海而改为经皖北、苏北流入黄海，在此后 700 多年里，黄河基本是在南边摆动，但清代咸丰五年（1855）的六月十九日，公里 8 月 1 日，黄河在今天兰考北岸的铜瓦厢决口，夺山东的大清河入渤海，这次大改道造出来多方面非常严重的后果，比如蝗灾、旱灾，对于运河来说破坏了原有的体系，直接导致山东段运河瘫痪，从此济宁以北的运河逐渐断流，不再发挥漕运功能，而改由海道，到了 1904 年，漕运总督一职也被撤废，再到 1911 年津浦铁路全线通车，大运河的地位更是一落千丈。


刚才说到的南旺分水枢纽等运河工程也逐渐湮没在历史中，直到近年考古部门对其进行了考察调查和发掘工作，才让许多历史遗迹重现天日。


济宁以南的运河段，当然受到的影响也很大，但因为水量相对稳定，以及实际需要，一直保持航运，所以还是活的遗产，千吨级船舶还可直达杭州。


如果看地图，好像济宁到江苏徐州这段运河消失了一样，两座城市之间横亘着一系列湖泊，最有名的是北方最大的淡水湖微山湖，实际上，京杭大运河在这里正是借湖泊而行，反映了古人的因地制宜。


好了，我们的船终于要驶出山东了，前方是运河流经最长的省份江苏省，让我们去最北端的运河城市徐州看看。


备案号:YX0108R290E3GzRWn

