## 28.三笑
星期天，埃米尔来到教堂里，坐在了一位身着轻薄连衣裙的女士后面。女士起身时，裙子夹在了两股之间。这时，平日里乐于助人的埃米尔替她把裙子拉了出来，结果女士转身赏了埃米尔一个大耳光。接下去的那个星期天，他又坐到那位女士身后，结果起身时竟发生了同样的状况。不过这次埃米尔选择了旁观，上次已经得到教训了！坐在他旁边的那个人也发现了裙子的问题，便伸手解决了裙子的窘相。可埃米尔知道那位女士不愿如此，便又把裙子塞回了原处。只见那位愤怒的女士气白了脸，转过身又赏了我们乐于助人的埃米尔一击，这一击打得都能载入史册了。


如果我猜得没错，读完上面这个故事您准会哈哈大笑，我也一样。类似的笑话之所以好笑，不仅因为其中的幽默，还同时给我们留下了两个问题。第一，您也许会问，为什么有的笑话好笑，而有的就不好笑呢？第二个则是个比较基础的问题：人为什么会笑？我觉得第二个问题很有意思，值得好好思考。如今越来越多的人提出了类似的问题。什么是笑？我们为什么会笑？


对科学术语感兴趣的人，会把笑描述成一种综合起来的动作，由十二个部分组成。


从张开嘴巴，嘴角上扬，发出一种特有的声音，到脑袋后仰……或许还会跺上两脚。当然了，笑并不需要具备以上所有特征，不过出现的特征越多，就表示快乐的程度越高。人们通常用同一条标尺来衡量笑和微笑，认为微笑是笑的一种弱化形式。而事实上，这两种行为并没有什么关联，尽管其中一种能过渡到另一种。误解的根源也就出在微「笑」这个词上。为了了解其中的区别，我们最好还是先去了解一下笑和微笑是如何产生的。我们既要去祖先的进化过程中找答案，也要看看婴儿的发展过程。那就先来瞧瞧我们的祖先吧。


要找到笑的根源，就要回到很久以前，也就是人类还未出现，只有猴子的时代。猴子的两种表情对于描述微笑和笑的产生而言非常重要。第一就是所谓的「露出牙齿的凶恶表情」，此时猴子们会嘴角后咧，牙齿外露。这种表情在进化过程中的功能变化还是挺有趣的。进化程度较浅的猴子借此来表达恐惧。倘若我们抓着进化的梯子再往上爬一爬，就会发现这种功能演变成了安抚人心的一种形式。一只强势的动物做出「露出牙齿的凶恶表情」，是要让其他动物别害怕自己，它是想说：「你虽然地位不如我，不过我不会对你怎么样。」其他种类的动物在做这个动作时，为了与对方交流，还会吧唧嘴。就这样，这种信号在人类中演变成了微笑，用来表示友好。发出这种信号，就意味着降服于对方，所有潜在的愤怒由此缓解。不过这不是现在要谈的话题，相关话题我们已经在《人人都会微笑》一篇中探讨过。


对猴子而言，还有一种重要的表情，那就是「轻松地张开嘴巴」。在做这个表情时，嘴巴会张得很大。这其实跟做游戏有关，所有做这个表情的猴子是想告诉同伴，自己的一切举动都可以理解成游戏。比如「我打你一下，没什么别的意思，就是玩玩罢了」。人类的笑就产生于这种表达中，伴随着一种特有的声音。行为生物学家把这种笑声解释成一种信号，群体中的成员借助这种信号来威胁共同的敌人，说白了也就是一种嘲笑。对我们的祖先而言，一起大笑也许是一种增强集体凝聚力的行为。如今情况就不一样了，大伙儿冲着一个愚蠢的家伙大笑已经不是什么好玩的事了，被笑的那个家伙可不会觉得那么好笑，因为在所有人大笑的同时，他就被排挤在外，这可是很痛苦的，虽然持续的时间不长。当下，笑的传染性仍然是团结的基础。看到别人笑，你自己也会跟着笑起来，虽然还不知道到底有什么好笑的。不过在这儿尤其要留心的是笑所包含的愤怒元素。如果我们要来描述笑所能带来的感觉，便会自然地想到「积极」「合群」这类词。不过笑还是有其愤怒根源的。比如说，在笑中我们可能找到侮辱的成分。人总是宁可被打，也不愿受到嘲笑。


总而言之，笑和微笑不仅有着不同的根源，其功能也有所区别。微笑能够减缓愤怒，在打招呼时就用得上；而笑则体现出一种游戏动机，其中含有愤怒的元素，所以不适合在打招呼时使用。好了，微笑和笑产生的历史就说到这儿了。


这会儿，我们再去看看个体的发育情况吧，这也很有意思。个体发育是指一个人自出生起发生的变化。宝宝们到底是怎么笑的呢？宝宝们都很会哭，一出生刚见天日，就扯着嗓子大喊，这绝对没有问题。直到四五个月后，笑才会进入他们的行为规律中。这就让我们想到，宝宝们刚开始可能很难过，后来才慢慢开心起来，不过这种说法并不准确。您可能已经不想再听我说下去了，因为对宝宝而言，笑也不是您想的那样。其实，笑和哭离得不远！看，当一个宝宝被弄疼、受到惊吓或者感觉不舒服时，就会哭。相对于哭，宝宝们开心舒服的时候，就会发出愉悦的声音。而在下面这个情况中，当宝宝同时经历了恐惧和开心时，哭和发出愉悦的声音结合到一起，便形成了笑。妈妈把宝宝抛向空中，又伸手接住，这是恐惧和快乐的结合，宝宝并没有掉到地上，于是就笑了。由此，我们通常见到的宝宝们又哭又笑的情形，便得到了解释。类似的现象也会出现在成年人身上，比如有人笑着笑着就哭了起来。


宝宝的笑意味着一种「安全的惊吓」，他是想说：「我刚才有点害怕，不过没出什么事。」看到这儿，您的脑海里是不是涌起了幼时对嘉年华的记忆？嘉年华里的大多数游乐项目其实都是用来吓唬人的，其严重程度有时可与严刑拷打相提并论，不过与此同时，人们也深知不会出什么问题，所以才大笑起来。生理上的恐慌和娱乐的结合，使我们笑了起来。现在，我们再向前迈一步，把前一句中的「生理上」换成「想象中」，便进入了人类想象能力的领域。倘若我们想象出一种危险，同时又肯定不会出什么乱子，在这种情况下，就很可能大笑起来。您觉得您不会吗？我猜会，因为那种存在于想象中的恐惧感和不会出事的意识相结合，正是我们所说的幽默。笑话中总包含着让人不悦的因素，想想文章开头那位不愿让别人碰其下体的女士，和我们脑海中确定不会出事的念头，就会清楚了。那个可怜的家伙顶多也就是被打几下，我们就在一旁看着呗。这种结合能给人一种舒服的感觉，笑便将此表达了出来。往这个场景里再浇上一点文章开头提及的社交调味料，我们便可得知，即使没有啤酒，只要人处于群体中，就会冲那个家伙笑得更厉害。


当享受接手，甚至主宰了我们的感觉时，快乐和恐惧或愤怒的结合就会变得清晰起来。这时，笑就会消失。在尽情享受美食或性爱的情况下，你是不会笑的，除非是最开始还有那么一丝紧张感存在的时候。而当一切都变成快乐时，笑就渐渐消失了。您的伴侣会在高潮时突然笑起来吗？那他（她）可能是理解了因乐于助人而引起了一场裙子大战的埃米尔的想法。


备案号:YX01MOpXlAVxBD7XW


###### 2020-05-22 11:14
