## 38.尾声将近……
好了，我们这就和达尔文穿过了人类行为的风景，步也快散完了。接下来我要带您走近尾声了。希望我在序言中的期待都已成真，您已经能够通过达尔文的视角更好地看待人类的行为，并且了解了思考的方向，而这并不需要大量的基础知识。


很多写得不错的书里都介绍了进化、人类和人类的行为。许多科学家也对我们的行为进行了分析，并且把结论写进了极富教育意义的学术作品中。这一点不仅对科学而言非常重要，就人类对自己的认识来说也不可小视；想要得到精准的认识，是需要进行很多研究才能实现的。对此感兴趣的人越多，情况就越有益。可是，这类书有两个缺陷。第一，它们大多诞生于科学家之手，在读者方面并没有留意到普通人。读者在拥有必要的知识「行李」的同时，还需要掌握一大堆心理学或生物学的知识。不是每个人都具有同等的「行李」或基础知识的，所以对绝大多数人而言，打开这些书的大门仍然紧闭。第二，这些作品给人的印象是，要探寻书中所描述的行为元素，就得经历一场非常艰辛的旅途，必须潜入实验室才能发现人类行为的重要特征；要么就得是一个经过训练的观察者，最好鼻子上还架着一副哈利·波特式的圆框眼镜。也就是说，在现实生活中找到那些学术理论之前，得观察好久。


在这本书中，我努力绕过这些缺陷，既没有要求您带上知识「行李」，而您也不必具备什么专业知识。这并不意味着我认为您没有这样的能力，不是的，我是不想让这本书成为您的一项繁重任务。您只需每天晚上读一篇通俗易懂的科学小文章，通过一种轻松的方法来了解自己，不用费太多劲儿，这些就足够了。接下去，也正是我最重要的意图，即打破科学界那种自负的观点，认为人们需要昂贵的实验器具或精细的观察技术才能看到、听到、嗅到人类行为的进化。其实不然，只要你想，随处都能看到过去遗留下来的无数行为特征。大街上、电视上、露天咖啡馆里、超市里、公共汽车上、餐厅里、候诊室里，我们日常生活所到之处，人们都在忙着各种各样的事，他们仿佛是想描绘一本有关人类行为生物学的手册。在我们的口头和书面语言中，就能找到行为化石。听一听人们说话的内容和方式，读一读他们写的东西，留心他们每天在忙什么、提出了什么样的问题。如果您仍然觉得需要一间实验室才能观察到行为生物学和进化心理学的研究现象，那就去随便找个视线范围内的人吧。年轻的年长的、女人男人、老人小孩都行。在全天二十四小时中，我们就是行为生物学最好的例子。


这一切都有好处吗？透过进化的眼镜来观察我们自己，对人类而言又有什么意义呢？难道就只是个有趣的智慧小工具，能让你在宴会上找到一点乐子吗？或者只是作为临睡前的放松阅读？如果这些对您来说已经足够的话，那我就把它当作礼物送给您。不过，我想其中的作用远远不止于此。我特意把《达尔文主义让你快乐》这篇文章放到结尾处，算是一种总结式的尾声吧。对很多人而言，这就可以作为答案来回答「掌握一些关于我们自己的知识有什么好处」这个问题。答案便是，它能为我们找到内心的安宁提供巨大的帮助。在这里我只说我自己。在我研究了几十年人类的行为和进化后，得到了一种体会。这种体会就跟幸福差一点点。之所以这么说，是不想让达尔文主义太像毒品，好让马克思有机会跟描述宗教似的，称其为「大众的鸦片」。不过，一旦具备了跟人类有关的知识，就能赶走恐惧，尤其是疑问。而这些恐惧和疑问，都是由一场场通过超自然的力量去追寻生命意义的探索之旅唤起的。信仰也许很有趣，不过理解才是关键。就此，达尔文主义给我们提供了一根极其有力的杠杆，使我们掌握了有关人类的基础知识，了解了人类的起源和根基。对此，所有人都有挖掘的权利；每个男人、女人，甚至小孩，都可以来努力积累财富。


掌握人类行为的基础知识并不是多余的，针对这个事实，我还要给出一个论点。在不久的将来，那些知识也许会被运用到实际中去，不过就今天而言，行为生物学和进化心理学还只是纯科学理论。研究人员们通过分析，以神圣的科学之名发表文章，不过，要让这些学科为改善或治愈人类的行为做出实际的贡献，还有很长的路要走。没错，就是治愈。这下，我们要联想到精神病学了。如今，这门学科为了更好地治愈心理疾病，正在寻找新的视角。


现在的心理医生对上个世纪的精神病学并不满意。弗洛伊德在二十世纪初提出并主宰了精神病学的思考方式后，世界上还出现了许多别的模型，不过，都没有达到一个让人普遍满意的程度。说到这儿，您大可不必担心所有的心理医生都会因为我说了上面这些话而迁怒于我，因为那都是他们自己告诉我的。当然了，还是会有一两个人狂热地追随着弗洛伊德以及从前那些人的观点，不过，大多数心理医生都在寻找一种新的视角，比如进化的研究方法。我在这本书里的几篇文章中就曾经暗示过，在不久的将来，进化生物学和进化心理学将与精神病学喜结连理，那样的话，学术和医学界都会变得有趣起来！对那些被心理疾病折磨、看不到治愈希望的男男女女而言，也会很有好处。


掌握了史前的基础知识，会对我们的行为造成影响，从而避免不当行为的产生吗？很显然，几十万年前的人类因为不断地适应环境，才有了如今的那些行为；与此同时，我们的环境、技术和社会与遥远的从前相比，距离甚远，发生了翻天覆地的变化。正因为那种种不平衡，我们才会去做一些不仅疯狂，有时也很危险和丑陋的事，如洪水般的愤怒、性暴力、压迫、自私的态度等等。倘若我们能使这些病理调转方向，那就太好了。哲学、宗教、政治浪潮及社会信念试图把人变得更美好，可惜的是，变化并不大。在做出所有努力后，我们仍然跟几百年前一样，该出的轨照出不误，从歧视到强奸再到战争，一个都不落。不过，我还是要做一做梦，有了达尔文主义关于人类的知识，我们就能在探索美好世界的旅途中更进一步。可别误会了我的意思，我不会天真到以为达尔文能改善人类，使世界上的苦难消失，不是这样的。不过我敢肯定达尔文主义能帮上忙，至于能帮多少忙，那就要留给将来证明了。唯一需要的（说这话的时候，我持有的是自嘲的态度）就是进行更多对人类进化的研究，外加三件事：教育、教育，还是教育。就像我说的那样，科学是很有意思的，是有益且高贵的，可是如果科学知识不能流到社会大众中去，那它就只能成为壁炉台上的一个美丽装饰。随着时间的流逝，将各个领域的学术知识尽可能地扩散开来的必要性正在不断增长，不过，其基础还是学术的。我必须不断指出，科学家们不能也不想把科学传授给大众，为此我感到很心痛。还有，记者们也因为缺乏相关的知识，总是出错招。所以，在这里我要呼吁两点：一点针对所有的科学家同事，快拿起那科普之笔吧；另一点针对报纸和其他媒体，就科学研究写些专业的文章吧，培养一些专业的记者，这样他们才能散布知识，而不是贩卖感情。要走的路还长得很呢！


看，这就到出口了，我真诚地感谢您在旅途中的陪伴，还有您的兴趣和启发。没错，是启发，是您提的问题和建议促成了我的文章。我看着您思考、疑惑、微笑、生气、举起东西、惊讶于您自己的行为。每次上课或者演讲后，类似的反馈都让我感到开心。四十多年以来，我就是用这种方法跟学生和听众们相处的。


现在，您带着疑问和赞同点头，嘴里说着「哦，是这样的」和「哎呀，不对」读完了这本书，同样让我感到非常高兴。如果通过进化的方法来思考人类及其行为给您留下了些许的印象，就算再小，我也别无他求了。那我就放下笔，跟您握握手，满意地为这本书拉上帷幕吧。


备案号:YX01MOpXlAVxBD7XW


###### 2020-05-22 11:18
