## 18.《挪威的森林》：那些年我们都曾相爱过
这是一个略带伤感的恋爱小说。村上用清新的语言，讲述了一个男孩与两个性格完全相反的女孩之间的简单爱情故事，表达了那个时代年轻人的迷茫空虚与面对成长时的困惑无奈。


放眼整个世界文坛，村上春树都可以说是日本最具影响力的作家之一，从 2009 年开始，村上就一直是诺贝尔文学奖的热门人选，虽然每年都错失了这个奖，但是，多年陪跑王这个称号足以证明他在世界文坛的地位。


他的代表作包括《挪威的森林》、《海边的卡夫卡》、《1Q84》等。虽然是一位土生土长的日本作家，但村上其实深受欧美作家的影响，菲茨杰拉德、卡夫卡等都是村上非常欣赏的作家。因此，村上的作品很少有日本战后文学那样的阴郁沉重，而是多了一丝轻盈明快，也因此备受年轻人的喜爱。


**本书金句**


1.每个人都有属于自己的一片森林，也许我们从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。


2.哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望罢了。


3.死并非生的对立面，而作为生的一部分永存。


4.不要同情自己，同情自己是卑劣懦夫干的勾当。


5.如果你掉进了黑暗里，你能做的，不过是静心等待，直到你的双眼适应黑暗。


6.任凭怎么解释，世人也只能相信自己愿意相信的事情。越是拼命争扎，我们的处境越是狼狈。


**核心内容**


**一、为什么说《挪威的森林》更像是一本成长小说？**


全书主要讲述了男主人公渡边与忧郁娴静的直子和开朗大方的绿子之间的爱情纠葛，从故事层面看确实是一本恋爱小说。


但是，如果更深入地去挖掘，就会发现，书中的两个女主人公直子和绿子，其实是在用各自不同的人生，向渡边展示到底应该如何与世界相处。


直子始终无法忘却失去深爱之人的悲伤，最终用自杀的方式结束了短暂的人生。绿子则完全相反，始终对世界和人生保持着坚强和乐观。


渡边最终选择与绿子走下去，也就代表他选择告别青春期的迷茫，勇敢的与世界相处，这也就是青春期的成长。


从这个角度来说，《挪威的森林》确实是一本披着恋爱小说外衣的自我成长小说。


**二、《挪威的森林》体现了怎样的时代色彩?**


1.经济繁荣，但是物质的丰富反而让人们精神空虚，年轻人们也难以独善其身。


2.革命风暴席卷日本，日本国内反美情绪高涨，到处弥漫着反抗的气息，爆发了不少安保运动和学生运动。但是，以渡边为代表的年轻人却始终找不到自己的位置，不知所措。


3.配角描写出彩，塑造了木月、永泽、玲子等鲜活的人物形象，构成了一幅群像图，让读者能从书中找到和自己有相似点的人物，从而产生共鸣，最终引起了一场集体怀旧。


**三、村上在这本书中运用的写作手法和语言风格**


1.《挪威的森林》其实是村上职业生涯转折点，是久违的现实主义题材作品，村上主要是想祭奠一下自己那代人的青春。由于创作这本书时村上正旅居国外，所以，自然而然地把异国他乡的伤感孤独带入到这本书中。


2.村上在这本书中把对比和象征运用到了极致，无论是直子与绿子、东京大都市与深山里的疗养院，都通过鲜明的对比让读者印象深刻，同时也用象征极大地增加了全书的意蕴，更深刻地表达出情感。


3.比喻上的天马行空，比如把喜欢的程度比喻成春天的田野里迎面走来的小熊，带着孩子气的活泼让人印象深刻。此外，富有哲理的抒情语言也是一大亮点，像是那句经典的「死并非生的对立面，而是作为生的一部分永存」，意味深长又能使人产生共鸣，这些都是村上的作品能够在全世界走红的关键。


备案号:YXX1AwD1m3SwnOdvAJS3ZX2

