## 28.《沟通的艺术》：应对沟通难题，让你成为情商高手
《沟通的艺术》这本书是畅销 40 年、再版 14 次的美国权威沟通教材，也是超过 200 万大学生使用的人际关系最佳读本。既关注有关人际沟通的理论介绍，也加入了丰富实用的阅读材料，让你可以轻松学习和应用书中的沟通技巧。


这本书的作者是罗纳德·B·阿德勒和拉塞尔·F·普罗科特。罗纳德·B·阿德勒致力于沟通的研究和写作。他的著作主题涵盖了商务沟通、公共演讲以及社交技巧。拉塞尔·F·普罗科特，是北肯塔基大学教授，在一次沟通学会议上与阿德勒相遇，他们围绕沟通这个主题广泛地撰写文章、合作出版了许多教材。


**本书金句**


1．沟通能力是一种人人可以拥有的技巧，它能帮助你在维持现有关系的前提下从他人身上获得你所寻求的信息。


2．认同管理就是为了向他人呈现出你不同的脸面或者角色。在大多数情况下，我们试图展现的自我，是一个得到社会承认的形象。


3．倾听是最普遍但也是最常被人忽视的沟通形式，包括五个要素：听到、专注、理解、回应和记忆。


4．沟通者应对冲突的方法有很多，比如逃避、调适、竞争、妥协、合作等，在大多数情况下，通过合作获得双赢是最为理想的结果。


**核心内容**


**一、认同管理如何影响他人看待我们的方式，以及知觉与情绪在沟通中如何发挥作用？**


**1．为什么需要管理认同呢？**


一是为了开始和经营关系；


二是为了获得别人的顺从；


三是为了保住别人的颜面；


四是为了探索新的自我。


既然管理认同这么重要，我们该如何管理认同呢？


在面对面的沟通中，沟通者可以通过举止、外貌和配备三种方式管理他们的认同。


**2．知觉与情绪在沟通中如何发挥作用？**


在生活中，知觉有几种倾向会导致沟通出现障碍。


这几种倾向有：对人严厉，对己仁慈；先入为主；以己之心，度人之腹；被期待所影响；最明显的最有力等。


为了杜绝出现这几种倾向，验证我们对别人行为的解释是否正确，知觉检核是一项很有用的工具。


知觉检核的要素包括三个部分：


一是描述你注意到的部分；


二是列出关于此行为至少两种可能的解释；


三是请求对方对行为解释做澄清。


跟知觉一样，情绪也会影响沟通的质量。


情绪分为有助益的情绪和无助益的情绪，所谓有助益的情绪，就是可以提升人与人之间沟通品质的情绪；


而无助益的情绪，比如怒气、沮丧、惊恐、妒忌等对人际关系和沟通毫无帮助。


我们要做的就是把这些无助益的情绪减到最少。


如何才能减少无助益的情绪呢？


作者提出了这样一个方法：


第一步骤是监控你的情绪反应。当你处于无助益的情绪时，要学会辨认这些情绪；


第二步骤是注意引发的事件。在你知道你的感觉如何之后，要思考一下是什么事儿引发了你的反应。最好的办法是注意出现无助益情绪时的情境；


第三步骤是记录你的自我内言。这个步骤就是分析联系起引发性事件和你感觉之间的你的想法；


第四步骤是重新评估你的非理性信念。


在第四个步骤里：


首先判定你所记录的每一个信念是理性的或者非理性的；


接着解释这个信念为什么是理性的或者非理性的；


最后，假如这个信念是非理性的，你应该写下一个较为理性的替代思考。这样可以让你在未来面对相同的引发性事件时，感觉会更好一点。


**二、非语言沟通的特征和类型，以及倾听在沟通中的重要性**


**1．非语言沟通的特征**


非语言沟通的第一个特征是主导着关系；


非语言沟通的第二个特征是提供许多的功能；


非语言沟通的第三个特征是模糊不清。


**2．非语言沟通的类型有哪些？**


非语言沟通的类型有：


一是身体动作。包括身体定向、姿势、手势、表情与眼神等；


二是声音；


三是触碰。比如握手、拥抱、推搡等；


四是外貌。或多或少我们都认识到，外貌会将信息传送给别人。


**3．倾听在沟通中的重要性**


倾听是最普遍但也是最常被人忽视的沟通形式，包括五个要素：听到、专注、理解、回应和记忆。


无效倾听的第一个类型是虚伪倾听；


无效倾听的第二个类型是选择性倾听；


无效倾听的第三个类型是防卫性倾听。


造成我们难以有效倾听的原因有哪些呢？


一是超负荷的信息；


二是心不在焉；


三是错误的假定。


如何应对有效倾听的挑战呢？


第一个方法是少说话；


第二个方法是摆脱注意力分散；


第三个方法是寻找关键意思。


**三、家人、朋友、伴侣之间的亲密关系以及处理人际冲突的各种沟通方法**


家庭沟通具有相同的基本特征：


第一，家庭沟通是形成性的；


第二，家庭沟通是由角色驱动的；


第三，家庭沟通是自发的。


朋友间的友谊主要可以分为以下三个类型：


第一，友谊可以分为任务导向的和关系导向的；


第二，友谊可以分为高度义务感的和低度义务感的；


第三，友谊可以分为频繁接触的和偶尔接触的。


伴侣之间发生冲突的三种类型：


第一，波动型；


第二，回避型；


第三，效用型。


沟通者应对冲突的方法有很多，比如逃避、调适、竞争、妥协、合作等，在大多数情况下，通过合作获得双赢是最为理想的结果。


备案号:YXX11OaOkO2TO1bdG6lSPMoD

