## 6.《骆驼祥子》：什么是「命运」？
今天为你解读的是《骆驼祥子》这本书的中文版，大约 21 万字，我会大约用 24 分钟的时间为你讲述书中精髓：在一个荒唐黑暗的病态社会里，祥子能否通过个人努力跳出自身命运的藩篱？


《骆驼祥子》第一次与读者见面是在 1936 年 9 月，当时是以连载的形式刊登在很有名的主流媒体《宇宙风》半月刊的第 24 至 48 期。这部作品一经发表，就引起了强烈的社会反响。在 1939 年 3 月被人间书出版社结集出版发行。


然而，在《骆驼祥子》问世到解放前的几十年里，它的艺术价值并没有得到全面认可，甚至还受到了叶圣陶、梁实秋、李兆麟等作家不同程度的质疑。有人批评这部作品结局太过悲惨，可这部作品恰恰写出了没有被粉饰篡改过的真实社会与人生。这部作品思索的时间长，笔尖上便能滴出血与泪来，可以说是当时社会底层人民的真实生活写照。


是金子总会发光，随着时间的流逝，《骆驼祥子》的艺术魅力与文学价值逐渐被发掘了出来。现代作家司马长风在《中国新文学史》中说：「点铁成金，化腐朽为神奇，唯有《骆驼祥子》才担得起。」


的确，《骆驼祥子》的伟大之处并不在于塑造出一个多么卑微可怜的人物，而是在于细致入微地将祥子这个生活在黑暗社会中的普通老百姓灵魂堕落的全过程刻画了出来。在这个过程中，作者以笔为刀。将「骆驼祥子」这一人物从那个荒唐病态的时代大背景墙上活生生的给剥了下来。


本书的作者老舍，是上世纪中国最著名的作家之一，1899 年 2 月出生在北京一户满族家庭。八国联军入侵那年，老舍刚满周岁。他的父亲舒永寿作为守卫皇城的护军，在抵抗来犯日军时不幸殉国，一家人全靠目不识丁、性格倔强的母亲干杂役和洗衣的微薄收入勉强维持生计。艰苦的童年生活使老舍可以站在末世的帷幕旁，更清楚地看到时代的更替与人性的沉沦。丰富的人生经历，成为了他文学创作的源泉。在长达 40 余年的创作生涯里，他创作了《骆驼祥子》、《老张的哲学》、《四世同堂》、《龙须沟》、《茶馆》等著名作品。值得一提的是，老舍还是我国唯一一位获得「人民艺术家」称号的文学家。只可惜天妒英才，1966 年 8 月 24 日，在那个特殊的时期，饱受摧残的老舍身心俱焚，最终选择投了北京太平湖，老舍用自己的生命完成了对那个特殊时代的独特注解。


介绍完这本书的基本情况和作者概况，接下来我会为你从三个方面详细讲述书中内容。


第一个重点是祥子的奋斗与他三起三落的人生；


第二个重点是虎妞难产、一尸两命，祥子落得家破人亡；


第三个重点是小福子的死和祥子灵魂的彻底堕落。


我们先来看看第一个重点内容：祥子的奋斗与他三起三落的人生。


《骆驼祥子》的故事发生在 20 世纪 20 年代的旧北京。祥子是一名来自农村的小伙子，带着农民特有的质朴和固执。初到北京那会儿，祥子不过 18 岁的年纪，为了生存，他做过几乎所有靠卖力气挣钱的营生。可是始终没有挣到钱。思来想去，他认定了拉车是一件容易挣钱的买卖，于是他就把拉车当作了他的终身事业。


拉车听起来是一种很简单的活儿，但其实车夫也是分等级的，有的车夫靠着向车厂租车过火，相当于咱们现在的出租车司机。每天天一亮，就欠着车场的车份儿，也就是车租金，不得不为一口吃的和车费而奔波。这种车夫如果一天不出去拉活儿就要挨一天的饿，如果拉活儿还要时刻提心吊胆，生怕一天下来车费都赚不够。而有的车夫通过勤劳肯干也好，通过东拼西凑也好，买了属于自己的车。这种车夫不用整天为了车奋斗奔波，挣的钱全是自己的，想什么时候出车就什么时候出车，当上这种车夫就是祥子的理想。


要当上这种车夫，首先就要买车。既然买车，就不能买孬车，旧车祥子根本不放在眼里，要买就买价值 100 出头、做工最地道的上等新车。这时候的祥子还是个有理想的好青年，他也有树立这个理想的本钱。20 出头的年纪，铁打的腰身，虎背熊腰的块头，使不完的力气。如果祥子不配有这样的理想，那么整个北京城的车夫都不配有。


可是，理想很丰满，现实却很骨感。祥子算过一笔账，一天省吃俭用能剩下一角钱的话，那攒够 100 块现大洋就要 1000 天。但祥子并没有气馁。这时候的祥子不喝酒、不抽烟、不嫖、不赌，没有任何不良嗜好，省吃俭用，哪怕生病都要自己硬扛着。就这样，整整攒了三年的钱，祥子终于买到了自己的车。祥子父母死的早，不知道自己的生日，祥子就将买车这一天当作了自己的生日。这时的祥子已经登上了北京车夫的人生巅峰，他计划着买了新车后，不出两年又可以攒出第二辆车，慢慢儿的，没准儿自己也能开个车厂。美好的未来仿佛正在向祥子招手。


祥子并没有因为买了第一辆车而放缓他奋斗的步伐，他依旧早出晚归地拉活儿，什么张大帅、打了李大帅，什么大炮马上要打到北京城墙根儿的传言，他一点儿都不关心，祥子的心里只有他的车。


直到有一天，祥子接了一单活儿，雇主愿意花平常价十倍的钱雇他出城，祥子还以为今天走了好运。谁知道刚出城不久，祥子就被一群乱兵抓住了，扣了他的车不说，还将祥子抓去当苦力，挑水、烧火、喂骆驼。说到骆驼，大家可能想到了「骆驼祥子」，是不是和这骆驼有关系呢？


没错，话说这天夜里，大兵们扎营的地点附近忽然出现了枪炮声。这可让兵营彻底乱了套，祥子本想趁乱逃走，可是想到自己攒了整整三年辛苦钱换来的车就这么打了水漂，心里不甘，于是他心一横，决定迁走自己喂的那几头骆驼。路试颠簸的夜是漫长的，骆驼也走不快，可是祥子愣是撇开命不要，牵着内几头骆驼一步一步逃了出来。路过村镇的时候，祥子将骆驼换了 35 块大洋，回到了北京城，回到了他买车钱、租车和借助的人和车厂。人和车厂的老板刘四爷和刘四爷的女儿虎妞问清了事情的来龙去脉，仍旧收留了祥子，一切仿佛回到了祥子买车前的样子。


但有些东西悄然发生了变化，祥子和骆驼的那段故事被一传十十传百的传了出去。本来谁也不清楚姓什么的祥子自此姓了骆驼，大家口中的祥子都变成了「骆驼祥子」。还有就是，以前祥子是不屑于抢那些老弱车夫活计的，但现在不同，它犹如饿疯的野兽般疯狂地抢着他视线范围内的一切生意。比起早出晚归的拉散座抢别人生意被同行鄙视，祥子更喜欢被有钱的人家包月，这样既可以省出吃住钱，又可以不用为车份儿担忧。


话说这一天傍晚，连日的不顺心让祥子心情低落到极点。然而否极泰来，祥子碰见了以前效力过的曹先生，他提出让祥子拉他家的包月。祥子喜出望外，因为祥子知道曹先生家里不仅活不多，曹先生和太太还为人和气，是真正将车夫也当人看的好人。祥子没见过孔圣人，但祥子觉得孔圣人也必是曹先生这样，曹先生的家犹如一片绿洲，让祥子的身心都有一个可以暂时落脚的地方，一切仿佛都向好的地方发展。祥子算了算，自己已经攒够整整 73 块现洋了，距离买车的日子似乎又不远了。可是，似乎「买车」这个词很神奇，明明可以离现实很近，却永远成不了现实。


曹先生因为被人诬陷乱党而躲到了好朋友左先生那里，祥子却因为给曹先生拉车被孙侦探在曹家门口抓了个正着。在孙侦探的威逼下，为了保命，《骆驼祥子》交出了他辛辛苦苦攒的 73 块现洋。其实这个孙侦探就是当年抓祥子的乱兵排长，孙侦探也并没有真的要抓曹先生一家的意思，因为孙侦探实在惹不起曹先生的好友左先生，但是他惹得起祥子。就因为这么简单的原因，祥子辛辛苦苦攒了两年的 73 块现洋进了孙侦探的腰包。


祥子琢磨不明白这一切到底是怎么发生的，为什么自己本本分分地活着，辛辛苦苦攒的买车钱就这么没了？祥子想去抽，想去赌，想去嫖，想去把自己凭力气赚的每一分钱都痛痛快快地花出去。但祥子还是忍住了，他还是想拉车，想拉上自己的车。


这时，人和车厂老板刘四爷的女儿虎妞挤进了祥子的生活。请记住虎妞这个人，在下个重点内容中，我们会详细为你解读虎妞这个人物。


祥子与虎妞结婚了，靠着虎妞的钱，祥子再次买上了车，虽然不情愿，但毕竟又一次拥有了自己心爱的车，祥子过上了白天有车可拉、晚上有家可回的日子。


可是好景不长，虎妞死了。为了给虎妞发丧，祥子将车卖了。祥子想哭，但是哭不出来，车就像个鬼影一般，三起三落，永远也抓不牢、扣不住。至此，祥子开始像其他车夫那样吃、喝、嫖、赌、抽，也便开始了灵魂的堕落。


上面为你讲述的就是第一个重点内容：祥子的奋斗与他三起三落的人生。祥子拼尽全力想攒钱买车，先后被乱兵抢了车，被孙侦探讹了车钱。为虎妞出殡，不得已又卖了车，因买车梦三起三落的祥子，也从最开始一个有理想有抱负、勤劳肯干的年轻车夫，一步步堕落成一句只知道吃喝嫖赌的行尸走肉。


说完祥子堕落的原因，咱们接下来说说第二个重点：虎妞难产、一尸两命，祥子落得家破人亡。


虎妞是《骆驼祥子》中又一个鲜活的人物，如果把祥子比作整部故事的太阳，那虎妞就是月亮。虎妞的存在让祥子的形象更加丰满，甚至可以说，正是由于虎妞敢爱敢恨的真性情，


才凸显出祥子的麻木与冷酷。


打从祥子第一天从人和车厂租车开始，祥子就认识了虎妞，因为车厂老板刘四爷快 70 了，车场里里外外全靠虎妞操持。虎妞长得虎头虎脑，外表丑陋，像一个大黑塔，不讲仁义，粗俗凶悍，但这些都不重要，重要的是虎妞看上了祥子，看上了祥子与众不同的勤快、利索、本分与壮实。


可以说，祥子和虎妞的感情是从肉体关系开始的。那时祥子还没在曹先生家拉包月，一个月黑风高的夜晚。祥子憋了一肚子委屈回到车场，在受到了虎妞酱鸡酱肉的款待后，半推半就的和虎妞发生了关系。其实祥子是不喜欢虎妞的，除了因为虎妞外表的外，祥子还发现虎妞竟然不是处女。从之前祥子买车的态度可以看出，祥子是一个心气很高的车夫。祥子的梦想是娶一个乡下年轻力壮、吃得了苦、能洗能作、一清二白的姑娘，而不是虎妞这样一个凶巴巴、不是姑娘的女人。


虎妞心里也明白，尽管表面上她比祥子岁数大了些，但自己的爹刘四爷依然不会同意将她嫁给祥子的，因为刘四爷可是拥有 60 多辆车的人和车厂老板，说什么也不会将自己的女儿嫁给一个拉车的车夫。对此，虎妞已经有了一系列计策，不出一年半载，保准让祥子顺顺利利当上刘四爷的女婿。可是天不随人愿，在被孙侦探讹去 73 块现洋之后的一天，祥子失魂落魄地回到人和车厂，此时的祥子已经准备合伙摊牌，觉得怎么都好，哪怕和虎妞结婚，只要能拉上自己的车，祥子受多大委屈也愿意。


说巧也巧，这几天正赶上刘四爷要过 69 岁大寿，就让祥子帮忙跑腿，准备寿宴的一些琐事。结果在筹办期间，刘四爷的火眼金睛发现了，虎妞对祥子有了不一般的感觉。就这样，虎妞让祥子成为刘四爷女婿的计划，还没来得及实行，就全盘泡汤了，父女二人不得不在寿宴现场彻底摊牌。不出意外，在刘四爷的坚决反对下，父女二人彻底闹翻了。虎妞和祥子离开了人和车厂，在一所大杂院里结了婚。自始至终，祥子都不愿意娶虎妞，甚至厌恶虎妞，宁愿整天拉车回家，越晚越好。虎妞却不太在乎祥子的态度，她给祥子买了车，把家里收拾得妥妥当当，每天做好饭等祥子回家。


日子就这么一天一天的过下去，如果不出意外，接下来的几十年，祥子也将这样一直过下去。可是虎妞怀孕了，祥子本来不觉得多个孩子有什么好处，但一想到日后有人叫他爸，心里便生出一丝高兴的滋味。哪知道本来就身体壮硕、年龄偏大的虎妞，怀孕后更是不挪窝地吃，到临产那天难产了。祥子的接生婆守了三天三夜，最后就连顶着「蛤蟆大仙」名号的神婆都请来了，可是虎妞还是带着没出生的孩子死了。


虎妞的死成了祥子灵魂恣意的上吊绳。祥子之前虽然并不喜欢虎妞，但那个家有虎妞在，好歹能称做个家。祥子用卖车的钱给虎妞发了丧，从此他不再那么爱惜车，也断了再次买车的念头。他开始跟着别人混吃混喝，有今天的吃食就绝不出车多挣一个子儿，过一天算一天。祥子也在不像之前那样洁身自好，和雇主家的姨太太发生了关系，还因此染上了性病。但他并不因此感到羞愧，只是觉得治病的钱花得冤枉。


祥子认为，生活既然那么无聊、痛苦、无望，与其挣扎着活着，不如借着烟酒、富人，让自己快活一天是一天。


以上就是本书的第二个重点，祥子并不喜欢虎妞，可是在虎妞和形式的威逼胁迫下，还是与虎妞结了婚。本想着早出晚归，拉车的日子就要平淡如水的过下去，但因虎妞的难产死亡，祥子失去了他的车，并陷入了家破人亡的境地。至此，祥子的灵魂开始堕落。


下面我们来讲最后一个重点：小福子的死和祥子灵魂的彻底堕落。


小福子是祥子和虎妞婚后住的那个大杂院儿里的邻居。小福子是苦命人，被她爹二强子以 200 块现洋的价格卖给了一个军官，被军官抛弃以后，小福子又回到了家里。可是这时候的家已经不是原来的家，母亲因为父亲的家暴死了，看着整天跟醉猫一样的父亲和两个饿得像老鼠似的弟弟，小福子走投无路，只能去做卖身的行当来养活家人。


祥子并没有瞧不起小福子，因为在那个黑暗的社会中，谁干的工作又能比谁更高尚呢？何况小福子是为了救两个弟弟的命。在祥子眼里，小福子是最美的女人，美在骨头里，她年轻、要强、勤俭、善解人意。祥子曾不止一次地想，如果自己再娶到小福子，那是再好不过了。


虎妞下葬后，祥子心乱如麻，坐在屋里独自发呆。这时他看到小福子，从小福子的眼神里，祥子读懂了她的意思，但祥子不敢答应。小福子那两个嗷嗷待哺的弟弟，对于他来说，就像两个填也填不满的黑洞，他养活不起，也承担不起。一咬牙，祥子又搬回了车场。临走前，他对小福子说了句，「等着吧，等我混好了，我来，一定来」。祥子不知道他这句话是对小福子说的，还是对自己的良心说的。


后来的祥子，我们前面已经有所交待，因为虎妞的死而走上了浑浑噩噩、自暴自弃，祥子的灵魂开始堕落，但内心深处，祥子的灵魂也许并没有放弃，也许还记得离开大杂院儿时对小福子的承诺，忽然有一天，祥子似乎清醒了，他觉得自己的志气力量忽然又回来了。不错，


他要去找曹先生，他觉得只有曹先生这样的圣人才能洗去他的罪恶，他也要去找小福子，他觉得小福子才能拯救他的灵魂。


可是，等待祥子的不是小福子的笑脸儿，是北京西直门外妓院树林里的孤坟。从旁人口中，祥子得知，他走后，小福子被卖到俗称叫白房子的一处妓院。一天夜里，小福子换上熟睡客人的衣服，径自走到树林里上吊自杀了。到了这里，祥子的灵魂彻底堕落了，他看不到生的希望，便开始贪图肉体的快乐，成了一句活脱脱的行尸走肉。


为了轻松的来钱，祥子甚至去骗那些曾经关照过他的人。他找到过去的老主顾，包括那位在他心里像圣人一样的曹先生，谎称自己得了大病以求救济。刚开始，老主顾们念在过去祥子忠厚老实的份儿上，多少还给祥子几个钱。得了钱后的祥子，就去白房子找乐子来麻痹自己，可是骗了一遍之后，就再没人上当了。


慢慢的，祥子的名声变得和他的灵魂一样臭。经常出入白房子的祥子当然免不了患病，等到了秋天，祥子的病已经不允许他再拉车，以他的信用，


也没人肯在借车给祥子拉，他没法去乞讨，因为没人对他这个大个子发善心，他也没办法去做贼，因为贼也有贼的团伙和套路。祥子彻底堕落成当年他所鄙视、厌恶，做梦也想不到会成为的那种人了。此时的他，只是一个还吊着一口气的野鬼，所等待的不过是去到一个让他的灵魂和肉体一起烂话的乱坟岗。


说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天为你分享的内容：


首先我们讲到了祥子三起三落的买车梦想，依次因为乱兵、孙侦探、虎妞而落空了，车就像鬼影一般，每次都近在咫尺，最终却都离他而去。


其次，我们讲到了虎妞和祥子组成家庭的前因后果，以及虎妞难产一尸两命对祥子的打击，可以说虎妞的死是祥子堕落的导火索。


最后，我们讲到了小福子的死与祥子的彻底堕落，小福子的死浇灭了祥子灵魂中最后一点光明的东西，之前的祥子虽然自私冷漠，但却对生活充满了希望，也不乏关心别人的举动。但至此，祥子彻底退化成一只自私自利、浑浑噩噩的野兽。「人把自己从野兽中提拔出，可是到现在人还把自己的同类驱逐到野兽去。」这句话是书中对祥子灵魂堕落过程的最好注解。


从祥子身上，我们看到了一种从人到野兽的退化，可是这种退化的悲剧根源并不在祥子，将他从一个壮实、老实有理想的人一步步变成空虚、贪婪、堕落的野兽的，正是那个荒唐黑暗的病态社会，无论祥子如何努力，都逃不过那道禁锢他命运的藩篱。


备案号:YXX1ldQ6Qp2I3nlykAJSJnXe

