## 7.《追风筝的人》：人一生到底在追寻什么？
今天为你解读的是《追风筝的人》这本书的中文版，大约是 24.3 万字，我会用 33 分钟的时间为你讲解书中的精髓：灵魂的自我救赎，压抑的痛苦，稍纵即逝的快乐，失衡的爱与友谊，以及喊出那一句「为你千千万万遍」的故事。


40 年前的阿富汗，当时面临的是内忧外患的窘境，阿富汗君主制的终结、苏联入侵、内战、塔利班当权、911 事件等，因穆斯林文化冲突而战争不断，种族和种族的冲突，宗教和宗教的矛盾，文化和文化的融合，个人感情和社会制度的对立，种种原因，造成了大量的难民外逃。


那么，本书的作者胡塞尼出生在阿富汗首都喀布尔。上世纪 80 年代，胡塞尼 15 岁的时候全家移民到了美国。移民前，他的父亲是外交官，母亲是一所学校的副校长。到了美国之后，父亲却只能做保安，母亲则是在餐厅当服务员。移民对于他们来说，是自我和自尊的重塑，他们花了很长时间来适应这样的改变。这段经历就像是作者在书中写的一样。


对于胡塞尼来说，这段经历更加困难。当时他正处于敏感的青春期，美国是完全陌生的国家，他花了相当长的一段时间来适应。当时他们全家经济情况很差，一直靠着社会福利维持生活，不再是拥有特权的上层人，荣华与富贵不再存在，没有巨大洁净的豪宅，也没有佣人。作者在这本书当中，向世人展示了一个移民家庭的心路历程。


在本书中，向世界展示了一个限制级的童年，看似老套的同父异母的故事背后，却承载着让我们无法呼吸的沉重，充满了政治与战争的沉重。战争向我们展示的阿富汗，正如书中描述的那样，是人间的地狱一般，到处是贫穷、苦难以及绝望。苏联的扩张打破了阿富汗的平静，让阿米尔离开了那个拥有他全部童年回忆的卡达尔。


阿米尔的童年充满了与哈桑的美好回忆，但是也充满了私欲、极度谎言、懦弱以及逃避。他希望独自享受父亲的爱，他希望突出自己的优秀，他希望享受着自己优越的身份地位。所以，他把哈桑当成自己的玩伴，却始终不愿意承认他是自己的朋友。当他知道哈桑是他同父异母的弟弟时，他仍然不愿意去面对。救赎，始终在继续。


阿米尔的父亲一直以一个正直、勇敢、负责任的形象出现在我们面前，他是那么的强大，可以和黑熊搏斗，建立孤儿院，成功经商，为家人提供着优越的生活。面对俄国人的枪口，毫无畏惧地挺身而出，为了让自己的儿子在美国生活学习，去加油站工作，去跳蚤市场卖二手货。哈桑的忠诚，他对阿米尔的友谊，让他可以为阿米尔做任何事情。他也确实这样做了，保护阿米尔少爷，追风筝，甚至最后捍卫他们的家。


哈桑的死，索拉雅始终没有自己的孩子，索拉博的抑郁，阿米尔灵魂的自我救赎，都让我们的心情久久难以平复。书中的什叶派和逊尼派、哈扎拉人语、普什图人，宗教与种族之间产生的任何一种矛盾冲突，都足以让我们感到沉重。看完很久，内战争带来的满目疮痍仍然是历历在目。而我相信那句「为你千千万万遍」，一定萦绕在你的脑海当中，挥之不去。


美国 2001 年遭受到恐怖袭击之后，基地组织所在的阿富汗成为了布什政府眼中的反恐中心。阿富汗在很多人眼中，成为了恐怖、暴力、贫瘠、落后的代名词。随着战争的深入，人们渴望更多的了解这个国家，阿富汗有关的书籍也开始畅销。但是直到 2003 年，美籍阿富汗医生卡勒德·胡赛尼的处女作《追风筝的人》在美国出版，才有了第一本与阿富汗相关的小说。小说一经发行，立即受到文学评论界的好评，并且雄居纽约时报等权威畅销书排行榜长达 101 周。


《追风筝的人》是阿富汗裔美籍作家卡勒德·胡赛尼的第一部小说。自 2003 年 6 月第一次出版之后，这本书受到了广泛的关注和好评，并且被翻译成 40 多种文字，销售量超过了一千万本。此外，这本书还成为 2006 年度法国读书会首选书以及美国图书协会推荐书目。小说以第一人称讲述了一个身在美国的阿富汗移民的童年往事，和他成年后对儿时所犯下的过错进行救赎的心路历程。


介绍完了这本书的基本情况和作者的概况，那么接下来我就按照故事发生的地点，为你来详细地讲述书中的内容。


第一个重点是阿富汗幸福的童年时光和灵魂的放逐，第二个重点是移民美国后的生活，第三个重点是回到阿富汗，走上再次成为好人的路。


首先，我们来看一看第一个重点内容：阿富汗幸福的童年时光和灵魂的放逐。


在第二章到第九章，作者给我们描绘了一个富足的阿富汗家庭的生活情景。


比如在书中写道，「人人都说我父亲的房子是瓦斯尔阿克巴旱区最华丽的屋宇，甚至有人认为它是全喀布尔最美观的建筑。它坐落于喀布尔北部繁华的新兴城区，入口通道甚为宽广，两旁种着蔷薇，房子开间不少，铺着大理石地板，还有很大的窗户。爸爸亲手在伊斯法罕选购了精美的马赛克瓷砖，铺满四个浴室的地面，还从加尔各答买来金丝织成挂毯，用于装饰墙壁。拱形的天花板上挂着水晶吊灯，拉开那扇玻璃大滑门，便可以走上半圆形的露台，下面是占地两英亩的后院和成排的樱桃树」。


主人公阿米尔就出生在这样的一个家庭，他的祖父是一个声名远扬的法官，而他的父亲是当地知名的企业家。他是典型的普什图人，身材高大，空无有力，能让魔鬼跪地求饶。年轻时，更是赤手空拳和一只黑熊搏斗，被大家戏称为「飓风先生」。他事业有成，是喀布尔屈指可数的巨富。


显然，这位父亲，被刻画为硬汉、英雄和赢家。作为儿子的阿米尔，应该为拥有这样的父亲而感到自豪，也更加渴望得到父亲的关注和疼爱。可是，事与愿违，他的父亲，并不关注他，父亲对他懦弱的性格很不满意。阿米尔难过地回到了自己的房间。拉辛汗安慰了阿米尔，并对阿米尔写的故事表达了赞赏之意，阿米尔备受鼓舞。


故事的另外一个主角哈桑是这家的仆人，从小与阿米尔一起长大，既是主仆，也是最好的玩伴。阿米尔的父亲甚至给他们雇了同一位乳娘来哺乳，他们就像哈桑的父亲阿离说的一样。喝过同样的乳汁长大的人是兄弟，这种亲情连时间也无法拆散。


绝大多数的孩子会说的第一个词汇是「妈妈」，而哈桑说出第一个词汇却是「阿米尔」。这个细节，直观的理解是，哈桑将阿米尔视为最亲近的人，象征性的理解则是，阿米尔是哈桑的心理妈妈。所有的孩子都渴望获得心理妈妈的爱，为了达到这一点，他们不惜付出任何代价，哈桑也不例外，阿米尔同样也不例外。阿米尔说出的第一个词是「爸爸」，那么爸爸就是他的心理妈妈。为了获得他的爱，阿米尔可以付出一切代价，并最终不惜将哈桑牺牲。


哈桑过生日那天，阿米尔送了一个美国产的弹弓给他。两个人一块儿到了山岗上的石榴树下，阿米尔讲了哈桑最喜欢的故事《列王纪》给他听。阿米尔的父亲找到了他们，并带他们去了市集上的风筝店，让哈桑自己挑选了一个大红色的风筝作为生日礼物。哈桑非常的开心，阿米尔则有一些失落，阿米尔希望可以读得父亲的疼爱。


风筝大赛这一天，精心准备的哈桑和阿米尔在一场惊心动魄的风筝大战之后，击败了最强大的风筝斗士奥马尔，成功地捍卫了阿米尔父亲，保持着大赛纪录，成为这次大赛的最大赢家。阿米尔让哈桑把落败的风筝追到手，哈桑高兴地去了，正是这个时候，哈桑在街角喊出了一句，「为你千千万万遍」。


天都快黑了，哈桑还没回来，阿米尔去找他。在一个小巷，他发现了被阿塞夫为首的三个坏男孩围住的哈桑，阿米尔躲到一边不敢出声。为首的阿塞夫让哈桑交出追到的风筝，哈桑不肯，这可惹恼了邪恶的阿塞夫，他让同伙按住年幼的哈桑，强暴了哈桑。看着哈桑麻木地忍受着，阿米尔惊慌失措地逃离了现场。


阿米尔赢得了这次风筝大赛，他的父亲也着实为他感到自豪，父子两个人的关系，有了很大的改善。之后阿米尔有一周没有见到哈桑，两个人因为这件事儿也慢慢疏远了。有一天，阿米尔来到墓地，发现石榴树下尝试读书的哈桑。阿米尔再也不能控制自己的情绪，把地上的石榴一股脑地砸向了不知所措的哈桑，希望哈桑可以还手打他一顿，以此换来心里的解脱。哈桑没有还手，等阿米尔打完，他掰开了石榴，把它按到了自己的头上。


很快就迎来了阿米尔的生日。在阿米尔的生日派对上，哈桑的父亲送了精致本的《列王纪》给他，阿米尔却以为是因为这本书便宜才送他的。而阿塞夫也跟着父亲来给阿米尔过生日，给阿米尔送了一份礼物《希特勒传》。阿米尔并不喜欢这个礼物，在外面把这本书丢到了角落里。拉辛汗跟着也出来了，讲述了拉辛汗年轻时差一点娶妻的事情，并给阿米尔说，「你知道你可以告诉我任何你想说的事情，亲爱的阿米尔，在任何时候」。但是阿米尔没有说出来。在烟花的映照下，阿米尔看到指节敲打哈桑的胸口，年幼的哈桑麻木地忍受着，阿米尔心里难受至极。


阿米尔为了不再过这种惴惴不安的日子，决定赶走阿里父子。第二天，阿米尔把一块手表——父亲送他的生日礼物，放到了哈桑的枕头下，故意污蔑哈桑偷了手表。哈桑默认了，父亲很吃惊，并表示可以原谅哈桑。但是，哈桑的父亲阿里却再也不愿意做阿米尔家的仆人了，他带着哈桑离开了这个他待了 40 年的地方。很快，俄国士兵入侵了喀布尔，父亲带着阿米尔离开了，把房子交给了别人。


在这一段中，阿米尔与哈桑的友谊有两次背叛。第一次是在风筝大赛中，哈桑在为阿米尔追最后一个风筝时被阿塞夫堵住，并且强迫他交出风筝。可哈桑坚定地拒绝了，宁愿遭受阿塞夫等人的毒打和强奸。躲在巷口的阿米尔目睹这一切，内心经历着激烈的斗争，希望自己也能像哈桑无数次为他挺身而出一样，但是最终却选择了沉默，始终没有出手相救。对风筝的向往，对父爱的渴望，也许哈桑必须付出点儿代价，哈桑的命运就像被任人宰割的羔羊。


也许，哈桑的悲惨人生从他出生那一刻就已经注定，母亲放荡，父亲阿里残疾，真正的父亲不敢相认，在宗教派系里备受欺压。他所认为的好朋友阿米尔从来没有真心真意地对待他，他是那么的正直真诚，命运之神却毫不客气地抛弃了他。


哈桑对阿米尔却是一如既往的忠心耿耿，明知阿米尔背叛了他，他也毫无怨言地把追到的风筝交给阿米尔，独自承受着委屈。他将一切埋在了心底，独自做出了牺牲。他所做的这一切只是希望好友阿米尔开心，可是阿米尔对他的态度却是大相迳庭的。


倘若说第一次背叛是无奈而为之，阿米尔的第二次背叛就是精心策划的。赢得了斗风筝大赛的冠军之后，爸爸明显对他刮目相看，他赢得了爸爸的爱，但是只有他知道，这只风筝上面沾着哈桑的血。阿米尔和哈桑的关系不再像以前那么亲密，哈桑一如既往的勤劳忠诚，可是阿米尔再也感受不到往日的温馨，再也回不到从前两个人无忧无虑一起欢笑的时光。每天看到哈桑的身影，对他来说是一种折磨和痛苦，他再也找不回昔日的快乐了。


阿米尔想结束这尴尬煎熬的局面，他希望哈桑能够揍他一顿，那么他的负疚感可能就会有所减轻。可是哈桑对阿米尔仍旧中心热情，仿佛这一切都不曾发生。阿米尔的愧疚无处发泄，于是就设计把自己的手表藏在哈桑的住处，污蔑哈桑偷了东西，以此为借口让父亲赶走哈桑。


在阿米尔父亲不舍的哭泣声中，哈桑和父亲坐上汽车走了。阿米尔曾闪过一丝念头，追上那辆汽车，可是他最终没有。就这样，他与幼时在一起的玩伴分离了，而且是永久的分离了。


无论阿米尔如何嘲笑他的身世，如何因为自己的自私而陷害他，再如何因为内心不安而嫌弃他，哈桑始终都是默默承受。就像是一匹忠实的野马，你要去走遍天涯寻找欢乐，抑或是下马回家满脸厌恶，始终都是为你千千万万遍。哈桑是无私的、忠实有益的，可是阶级的差异、宗教的矛盾以及父亲的罪恶，却让阿米尔始终流离在友谊之外。阿米尔是一扇镜子，映射出每个人与身份不符的佝偻心灵。


阿米尔就像许多的我们一样，自己怯懦，却不敢承认父亲对哈桑勇敢的赞同。自己受到父亲的冷落，却接受不了父亲对哈桑的青睐。自己与哈桑明明是很好的朋友，却从不在客人面前带他玩儿，也不会去承认哈桑对他的好。


人啊，是矛盾的集合体。阿米尔是一个在挣扎中成长的普通人，在他的身上，有着关于人性的最真实的体现，伤害别人时的快意与犹豫，危机关头的怯弱无助，应当担当责任时的自私、推诿，以及时常涌上心头的自责、自卑和赎罪的冲动等等。这些情感没有任何的虚伪做作，是一个人在面临变化的那一刻，来不及思索的真实反映。


当哈桑用心血、创伤为他换来一个孩子所能够获得的无上的荣誉的时候，当父亲终于以他为骄傲的时候，当他终于能够与父亲亲近的时候，他却觉得前所未有的空虚。他为自己亲手斩断了和哈桑的友谊感到羞愧，在道德和良知的拷问下，他感到深深的痛苦和自责。他叫哈桑，会报复他，将他臭骂一顿。有一次，他甚至不断地向哈桑身上扔石榴，希望他能够还击，以此来减轻自己的罪恶感。但是哈桑什么都没有做，只是默默地承受一切。


哈桑的沉默让这件事情变成了一个秘密，而这个无法说出的秘密更是如同恶魔的手扼住了阿米尔的咽喉，令他感到快要窒息般的痛苦。他无法再面对哈桑，对哈桑努力试图恢复他们关系的行为更是难堪的无地自容。


为了摆脱内心的折磨，阿米尔再次选择了逃避自己亏欠的人，做了一个他认为既可以减少哈桑的伤痛，也可以缓和自己的苦楚的决定。当阿米尔栽赃哈桑，造成哈桑偷了他的财务的假象时，面对忠实的哈桑最后一次捍卫他的荣誉时，他身体紧缩，好似被人扇了个耳光，几乎在真相面前崩溃。但是一番挣扎过后，他的心底却出现了隐隐高兴的念头。以为赶走他们也许会痛苦，但生活会继续，想要做到遗忘，想重新呼吸。


所以当阿里朝他飘来，带着冷冷的不可谅解的眼神，阿米尔很高兴终于有人识破了他的真面目。他觉得自己装的太累了，他希望能从哈桑的离开中获得解脱，哪里知道这只是徒增内心的罪恶，让他陷入更深更痛苦的自责之中，日夜忍受良知的折磨。


作者的笔，犹如一把尖利的刻刀，将人性的真实刻画得近乎残酷。阿塞夫是小说里面头号的反面人物，同样出生在一个富裕的普什图家庭，他认为阿富汗一直并永远是普什图人的地盘。普什图人才是真正纯种的阿富汗人，而塌鼻子巴巴鲁哈扎拉人应该被清除出阿富汗。


阿塞夫无疑是阿富汗等级观念的代言人，不仅如此，小说中的一些小人物，在提到哈扎拉人都同样表现出了一种蔑视和优越感。无论是文章开头羞辱哈桑的士兵、阿米尔的老师，还是风筝大赛后阿米尔向其他人询问哈桑下落的路人，抑或是阿米尔重返阿富汗时遇见的各色人物，提到哈桑或索拉博时，都是称呼为哈扎拉人。


「幸运的哈扎拉人有这么关心他的主人，他的父亲应该跪在你跟前，用睫毛扫去你靴子上的灰尘。他们会想知道为什么有个哈扎拉男孩住在我女儿家，我怎么跟他们说。」


说完这个，咱们接下来来说一说第二个要点：移民美国后的生活。


父亲带着阿米尔从阿富汗逃到了巴基斯坦，历尽艰辛，最后辗转到了美国。在这一路上特别要说的一件事儿，就是驱车途中遇到了俄国士兵的检查，俄国士兵想拥有车上美丽少妇为代价，来换取一车人的放行，他挺身而出。战争不会使高尚的情操消失，人们甚至比和平时期更需要他。而对于小怂包阿米尔，温和无害的表象下藏着汹涌的劣根性。如果生活平静，那就一直温和无害下去，一旦发生变故，很多不好的东西就会被激发出来。其实跟很多人都会很像的阿米尔的形象，只是一个普通人，倒是哈桑是生活中非常难得一见的一种人。


1988 年，阿米尔从加利福尼亚州弗里蒙特社区大学毕业了。父亲很高兴，在低等酒吧里请大家喝酒，又提到了哈桑，阿米尔心里一沉。阿米尔和他爸爸在美国的生活并不像在阿富汗那样富足。为了养育儿子逃往美国后，他在加油站工作，指甲开裂，双眼疲惫而流泪。一个丧偶的成功中年男人在异乡重新开创自己的生活，这其中的辛酸只有经历者才能体会。而这本书的作者也在美国生活过，所以很有可能是作者写的自己的生活经历，将迁到美国居住的阿富汗难民的生活展现在美国大众眼中。


哈桑和阿米尔在灾难降临阿富汗之后，一个被迫留在家乡承受苦难，另一个背井离乡来到美国，从有钱的少爷变得一无所有。两个人的人生因为灾难而改变，但因而也逐渐拥有更多的共性。如果阿米尔一直是个少爷，他估计不可能真正的成长，可能永远只是那个心灵怯懦的人。来到美国之后，阿米尔和爸爸的关系也开始发生了变化，他们真正成为患难与共的亲人，他们互相照顾，在贫穷中享受亲情，越容易得到的越不珍惜。


人生就是这样。毕业后的阿米尔不愿意去社区当医生，白天常常去父亲的摊位帮忙，晚上就窝在家里写小说。父亲拿他没办法，只能由他而去。


有一天，阿米尔照看摊位，父亲带来了自己的朋友塔赫里将军，认识了将军的女儿索拉雅，并对索拉雅一见钟情。阿米尔偷偷地把自己写的小说拿给索拉雅看，被将军发现了，当面把他的小说扔进了垃圾桶。


父亲被诊断出得了绝症。身为阿富汗人，他拒绝在自己国土肆虐的俄国人医生为其看病。后来住进了医院，阿米尔一直守护在父亲的身边，并且给父亲念了自己写的小说，父亲被他的故事深深的吸引了。


将军带着家人来看望阿米尔的父亲索拉雅也来了，并偷偷说出了自己很喜欢阿米尔写的小说，原来她把阿米尔的小说偷偷的从这个垃圾箱里给拿了回来。


父亲从医院回家了，他不想死在医院。在最后的日子里，在他生命弥留之际，他还拖着病弱的身体帮儿子提亲，尽父亲最后一点儿心意。将军答应了朋友的提亲，阿米尔同索拉雅有情人终成眷属。父亲在目睹阿米尔的婚礼之后安然离去，遗骨葬在了穆斯林墓区。


转眼到了 2000 年，阿米尔在旧金山的公寓里接到了拉辛汗的电话，在这个电话当中，拉辛汗说道。那里有你再次成为好人的路。他决心去巴基斯坦一趟，并向妻子索拉雅道别。


下面来为你说一说最后一个重点：回到阿富汗，走上再次成为好人的路。


在巴基斯坦的白沙瓦，阿米尔见到了重病中的拉辛汗。拉辛汗告诉了哈桑过世的消息，并道出了哈桑其实是阿米尔同父异母的兄弟。这位哈桑到死，都一直把阿米尔当做是自己最好的朋友。阿米尔的仿佛被雷击中了一般，他无论如何也想不到高大正直的父亲竟然会做出这样的事情。父亲背叛了阿里，背叛了哈桑，背叛了自己，父亲的形象轰然坍塌。难怪父亲那么的关爱和信任哈桑，原来父亲和自己一样，也是有罪的人，也是需要救赎的人。


然而，父亲已经逝世，自己却要生活。为了内心的安宁，自己必须去替自己，也替父亲赎罪。坚定的信心瞬间就建立了起来，勇敢突然之间战胜了怯懦，他把所有的一切告诉给了自己的妻子，他决心回喀布尔，把哈桑的儿子、自己的侄子索拉博带回美国。


阿米尔的父亲很伟大，但享受最后皆是到他竟然也是哈桑的父亲，他犯了光辉一生中最大的错误，他一生隐瞒，不能公开表露对哈桑的爱，尽人父之责，亲生父子不能相认，这是对精神最大的摧残。然而，他默默地爱着哈桑，帮她找医生治好兔唇。当哈桑因为阿米尔被迫离开时，他伤心欲绝。他是一个被阿米尔和哈桑扯成两半的男人，痛苦的生活着，深切自责下建起了续骨院。他的后半生都在进行自我救赎。前半部分的父亲塑造的很伟大，但在成功的人的人生总是会留有缺陷。


阿米尔在拉辛汗的帮助下，由司机法里德带着他回到了阿富汗。一路上的所见所闻让他深深地震撼，这里到处是废墟，到处是杀戮，再也不是他小时候的样子了。


法里德得知阿米尔是为了救自己兄弟的小孩儿而回到混乱的阿富汗，大为震动，决心帮助他，带他找到了索拉博待过的孤儿院。孤儿院的院长扎曼告诉阿米尔，索拉博已经被塔利班的人带走。离开孤儿院，阿米尔去了当年的房子和墓地。在被砍断的石榴树的树干上，他找到了他和哈桑曾经留下的文字：「阿米尔和哈桑，喀布尔的苏丹」。


法里德带着阿米尔来到家私体育场找塔利班的人，目睹了塔利班残酷处死一对青年男女的血腥场面。法里德跟塔利班的人搭上了线，塔利班的人同意与阿米尔谈判。法里德带着阿米尔来到了塔利班的驻地。阿米尔在塔利班的会客室里见到了被摧残折磨的索拉博，接见他的白衣塔利班也亮出了自己的真面目，原来他就是那个坏男孩儿阿塞夫。


命运总是如此的反复无常，颇为讽刺的是，阿米尔街索拉驳回美国最大的敌人竟然是崇拜纳粹文化的阿塞夫。这一次，没有了哈桑的保护，阿米尔终于驱逐怯懦，鼓起勇气面对敌人。面对邪恶的阿塞夫，阿米尔没有在逃避，任凭阿塞夫殴打，阿米尔始终不肯屈服。


尽管面对着是比自己强大的阿塞夫，尽管这是他人生中第一次打架，尽管他被打得满地鲜血，令索拉博哭求阿塞夫别再打了，可是，阿米尔竟然只是发酵。因为在那一刻，他知道了通过他的救赎已经打开了心结。


就像在这本书中所说的，「好笑的是，自 1975 年入冬以来，我第一次感到心安理得。我体无完肤，我并不知道有多糟糕，后来我才知道，我心病已愈，终于痊愈了」。


关键时刻，索拉博拿出了随身携带的弹弓，打下了阿塞夫的一只眼镜。阿塞夫剧痛倒地，阿米尔和索拉博趁机会从这个会客室逃了出来。有所拉伯带路，两个人最终从塔利班的驻地翻了出来，坐上了法里德的汽车。


索拉博被阿米尔带到了美国，可是他一言不发，对这个新的环境产生了极大的抵触，成为了孤独的自闭症儿童。阿米尔耐心的等待着，就如同哈桑当初耐心的等待他自己一样。阿米尔期望用传统的阿富汗风俗来感化索拉博儿，索拉博始终一声不吭。人在这个家里，可是心却孤独的游走，像黑暗中的影子，沉默的关掉了和外界的联系。整个家庭的人都用爱来温暖他，他却像是冬日的石头，活的沉静而寂寞。


最后在公园里，当阿米尔看到天空中翱翔的风筝时，仿佛再次看到了童年的玩伴哈桑，倍感亲切。而索拉博的眼睛也开始追逐着风筝，阿米尔欣喜地看在眼里，等了很久的时刻就要来到。


阿米尔的一再鼓励下，索拉博终于接过了风筝线。阿米尔带着他放风筝，并且情不自禁的对他说，为你千千万万遍。这句话是如此的熟悉，曾经，哈桑愿意把阿米尔当做生命的全部，现在，阿米尔愿意把索拉博当作生命的全部，用全部的爱去呵护她。生命的轮回是如此的有意义。


这次，阿米尔不仅仅是为了求得内心的安宁，更多的是血浓于水的亲情在促使着他这么做。哈桑是他亲弟弟，索拉博是他亲侄子，如此之简单。


阿米尔曾经不愿提起哈桑，刻意的躲避着哈桑，可是这次他毫不掩饰地向索拉博表示了对哈桑的赞美。这就意味着阿米尔彻底的走出了心底的阴影，彻底地走到了阳光下，开始真正的面对新生活了。就像当年和哈桑一起奔跑追逐的样子，阿米尔的追风筝体验重新拾回了快乐，他不仅拯救了索拉博的身体，也在慢慢的打开索拉博的心，最终他自己也得到了救赎。


「你知道吗，将军大人，我爸爸睡了他仆人的老婆，她给他生了个儿子，名字叫做哈桑。现在，哈桑死掉了。


睡在沙发上的那个男孩儿是哈桑的儿子，他是我的侄儿。要是有人发问，你可以这样告诉他们。


以后我在场的时候，请你永远不要叫他男孩儿，他有名字，他的名字叫索拉博。」


如果说这两段文字体现出了阿米尔最后敢于正视哈桑与索拉博面对人性的话，那么下面这一段话是展现出人性的美丽与风筝的意义：


「他的喉结吞咽着上下蠕动，风吹起她的头发，我像我看到他点点头，『为你千千万万遍』。


首先我们讲到了在 1970 年代的阿富汗，一个在感情上渴求父爱的阿富汗富家少爷阿米尔，为了在追风筝大赛上获取最终的胜利，


不惜背叛了自己的中途哈桑。从此，阿米尔在苛责与痛苦中煎熬，为了让生活继续，他又用自己制造的谎言逼走了哈桑。哈桑虽然走了，但是哈桑却成了他的一个梦魇，从此缠绕在阿米尔的心头。其次，我们讲到了阿米尔和他的父亲在暴乱之后移民到了美国，在美国的生活时光将迁到美国居住的阿富汗难民的生活展现在了读者的眼中。最后我们讲到了成年后的阿米尔，为了赎罪再度回国，踏上了一条再次成为好人的路。背叛之时的无奈与救赎之时的艰难，证明了阿米尔要救赎自己的决心。终于，阿米尔再次成为一个好人。


那句全书最经典的话的三次出现，「是一种轮回，为你千千万万遍」。


第一次出现是在 1975 年那场盛大的风筝比赛上，哈桑为「我」去追最后掉落的那只蓝风筝时，带着哈桑式的微笑说。


第二次是阿米尔重伤时，拜托司机法里德帮忙找人，他对阿米尔说的。这也是在那年冬天之后，阔别 11 年之久的阿米尔第一次听到这句话，让他不顾剧痛狼狈的哭了起来。


第三次，也是最让人无法忘怀、最窝心的一次。是在故事的结尾，阿米尔在公园看到索拉博从未有过的微笑，要帮他追风筝时所说的。


这句话的三次出现，分别从三个不同的人嘴里说出，有内在的一致性，这就是奉献精神，境界却是一次比一次高，由童年玩伴的习惯性帮助，到成年陌生人之间的温情关怀，再到参悟了人性的真善美与假恶丑之后对自己心灵的释怀和人性的涅槃。


备案号:YXX1Qd8zX4bFY1XvpD4SMmPl

