## 1.【发刊词】如何培养守规则、受欢迎的孩子？
**【发刊词】如何培养守规则、受欢迎的孩子？**


**你好，我是萌芽 Lina，萌芽研究所的创始人，也是两个男孩的妈妈。**


多年来，我始终站在家庭教育的第一线，原创上千篇基于科学的教育文章，和千万父母进行了深度交流，力所能及地帮助大家解决孩子教养难题，非常感恩，这样的付出，在华人读者中产生了很多正面影响。然而，即使如此，很多家长在看过我的文章后，还是没有系统地学会，如何真正有效地养育一个有教养的孩子。甚至可以说，没有教养的孩子，仍然比比皆是，这也让身为父母的我们深感羞愧。而且最让人焦虑的是，我们明明知道这是现实，却真的无能为力。


为此，我多方求助，历经千辛万苦，经过近一年的精心打磨，终于在哈佛大学教育专家 Alex 博士的协助下，为家长朋友打造了一堂真正行之有效的孩子行为教养课。这门课，献给每一位对自己和孩子的成长有要求的家长，希望我的努力，可以帮你养育一个有教养的孩子。其实呢，这门课并不复杂，就是用一份行之有效的家教行动清单，分享一些真正实用的方法，帮你把家里的「熊孩子」，培养成真正守规则、有素养、受欢迎、有竞争力的孩子。


先不说有教养的好处，我相信，没有一位父母愿意听到任何人，说你的孩子没教养，这是一个非常刺耳的词。想想你身边那些没教养的人，他们会在电影院、图书馆，任何需要安静的场所，大声说话，甚至大吵大闹，一点儿也不顾及其他人的感受；他们坐车、买票、开车不遵守秩序，不想排队，总是插队，好像只有他一个人赶时间似的；他们走在路上，有垃圾就随手丢，想吐痰就随便吐，哪里都是他们的垃圾桶，等等等等，这些毫无教养的人，不光让人讨厌，还给这个世界造成了很多负担。然而，最可怕的是，他们可能根本不觉得自己的行为有问题。但是，你的孩子呢，就生活在这样一个缺乏教养的环境里，那么问题来了，孩子怎么可能成长为一个有教养的人呢？


你可能会觉得，孩子是天性善良的，是纯真的，是一张没有被污染的白纸。在你的眼中，孩子都是可爱的孩子，最多也就是个任性的孩子，即使犯了错误，也是可以慢慢改的。可前一段时间发生过这么一件事，在书店大声朗读的男孩，被书店店员要求小声说话时，男孩用手指着店员，大声说：「我抽你，信不信！我抽你，信不信！」男孩母亲听到，马上走过来对店员说：「别理他，你忙你的，他一个小孩不懂事！」一句「不懂事」，就可以打发店员，忽略这位孩子和母亲的没教养吗？实际上这样的事情，在我们身边比比皆是。


听到这儿，你也许仍然会不以为然，觉得刚刚的事情，离自己家的孩子还远着呢！可是你忽视了教养和这些社会公德的关联，它们都是最基本和最浅显的行为准则。实际上，一个真正受欢迎、有教养的孩子，不仅仅要有公德心，遵守一般的社会规则，还要在生活的很多细节中，形成自律的习惯，养成同理心等等。比如，看看生活中，你的孩子是否养成了早晚好好刷牙的习惯？他能自己吃饭，不挑食吗？吃完的餐具和垃圾，孩子能自己收拾并摆放整齐吗？当你回家很累了，他会关心你，帮忙分担家务吗？还有，你带孩子去朋友家做客，他能做到懂礼貌、落落大方、受人欢迎吗？他能不乱翻、乱拿别人的东西吗？等等等等，你可能觉得这些只是孩子的行为习惯问题而已，那其实啊，你就想错了，这些问题的产生，归根结底是家长的教养方法不对，是家庭教育没有做好导致的。


每次大家跟我说这样的事，我都觉得既心痛又难过。所以，我就开始想，能不能结合我在青少年脑科学、行为学和心理学方面积累的知识，以及在教养自己孩子过程中积累的经验，还有百万家长给我提出的实际教养问题，再结合 Alex 博士的建议，来跟你分享一些行为教养的家教行动清单？我尽可能地不讲理论，只讲基本原理和行动方案，这也是 Alex 博士的追求。Alex 博士是美国哈佛大学的教育学专家，美国波士顿学院教育与发展心理学博士，被誉为「美国青年礼仪教育大师」。他做过校长，写过书，当过教育总监，后来又开了自己的教育公司，为全球 60 多个国家提供服务。可以说，在教育这个领域，Alex 可能是我认识的人当中，最适合做这门课顾问的人选了。我希望将科学的教养方案和中国家庭的实际问题结合在一起，让这门课程给你带来有效的引导和帮助。


在布谷学习教育平台的协同下，Alex 博士对这门课程参与的程度非常深，他为这门课程贡献了很多智慧。我印象最深刻的是他一项非常有价值的研究。Alex 博士制作了许多调查问卷，去采访各个年龄段、各个学校的孩子、家长和老师，问他们对行为教养的看法。他还发放了网上问卷，最后收集了近千万份资料，用电脑进行大数据分析，探究了家长和孩子对自己、对对方，甚至对陌生人的真实想法。我又结合自己遇到的案例，和 Alex 博士的研究结果，总结了 24 类你必须掌握的行为教养清单，还精选了 12 个教养锦囊，帮你脱离教养困境，在孩子成长过程的每个阶段，有效地帮助他们矫正行为，从而成长为一个有教养的人。


你可能会问，从现在来看，甚至从未来看，究竟怎么做，才能称得上是一个真正有教养的人，或者说把孩子引导成一个什么样的人，才算有教养呢？对吧？这是这门课的教学目的。其实，教养是一个社会约束性概念，也就是说不同的时代，对教养的定义是不一样的。有教养，绝不仅仅是言行举止的自律，更重要的，是具有尊重、关怀和同理心，真正可以让不同类型的人，都能和我们和谐相处。这种高度融洽的能力，并不是说孩子要学会各种委屈自己，而是要在复杂的世界中，学会最简单又最本质方法，去形成一个积极而开放的人生观、价值观和世界观。从小处说，你的孩子拥有良好的教养，可以更好地学习、生活、与人相处；往长远看，如果你在孩子长大前，不在意教养问题，可能会阻碍孩子形成正确的三观，影响他们与这个世界相处的能力，影响孩子一生的幸福，更严重的，甚至可能酿成不可逆的人间悲剧。


说了这么多啊，道理你可能都懂，但就是不知道具体该怎么做。别着急，我在这门教养课里，会区分五类场景，和你讨论育儿过程中，最常遇到的典型问题，也就是用典型场景来解决典型问题。这里几乎所有问题，都是家长们常常遇到的棘手问题，大家都不知道怎么解决。没关系，我会帮你分析孩子行为背后的内在原因，给你提供最简单可行、又切实高效的方法和建议，让你即学即用，真正从源头上解决教养难题。


教育孩子，可能是世界上最难的工作。但是，我们教育工作者，做这件事必然是义不容辞、全力以赴。如果你在收听的过程中，有什么疑问或建议，也欢迎留言跟我分享，我一定尽可能帮你解决。现在就和我一起，走进这门大家一起修炼的课程吧，让我们一起来寻找孩子优质教养的解决方案！

