## 14.参加家庭聚会，父母如何引导孩子行止有度
**参加家庭聚会，父母如何引导孩子行止有度**


每到过年过节，你肯定经常带孩子回家，和亲人团聚。这时候，孩子会表现得很不情愿，还是很高兴呢？孩子在亲人面前，又会有怎样的表现呢？是让你丢脸了？还是让你觉得很欣慰呢？这节课我想跟你分享的，就是每逢家庭聚会，你该如何引导孩子在亲人面前好好表现，做个懂事有礼的小孩。


比如上次五一小长假一过，闺蜜就找我吐槽：说假期她带孩子去参加家庭聚会，孩子的表现啊，让她特别没面子。从聚会开始，到最后离开，孩子一直在闹腾，她根本管不住。只要闺蜜不陪着孩子玩儿，孩子就开始大喊大闹。舅舅舅妈跟他说话，他也不认真听，爱答不理的，显得特别没有礼貌。只要一点不满意，动不动就生气，简直就是个生气包。结果，一次聚会下来，大家虽然没说什么，但闺蜜自己觉得太丢脸了，儿子真是太调皮、太难管了！


哪个家长不希望孩子在亲人面前，表现得彬彬有礼、人见人爱呢？这样做父母的，也有面子呀！别人要是再夸奖自己的孩子听话懂事、有礼貌，那就更加自豪欣喜了。所以作为父母，都希望孩子能在亲人面前有个良好的表现，这样孩子不累，大人也不累。下面，我就分聚会前、聚会时和聚会后三个阶段，跟你讲讲如何引导孩子做到这一点。


**聚会前，提前跟孩子沟通，预演一遍。**


你可以提前跟孩子说明，你们要去见哪些亲戚了，以及什么时候见，在哪里见，还有你希望孩子在他们面前怎么做，孩子自己希望做些什么准备，甚至面对家里七大姑、八大姨的各种问题，孩子是不是必须回答，要怎么回答。这些，你都可以和孩子提前预演一遍。


你还可以考虑在预演的时候，把参加家庭聚会变成一个有趣的闯关游戏。孩子要闯的第一关，就是见人打招呼，主动问好。此时，你正好也能把每位亲人，都介绍给孩子，让孩子明白他跟每一位亲人的关系。


第二关，是友好地回答亲人的问题，思路清晰，不敷衍。这时，你可以跟孩子分享一些家里的趣事，通过故事，让孩子了解每一位亲人的性格特点，也告诉孩子，该如何面对自己的亲人，和他们友好交流。


第三关最难，是关于遇到特殊情况，要如何处理应对。比如孩子和小表弟一起玩儿，表弟哭了要怎么办呀，或者大人非要给孩子过多的零花钱，孩子该怎么处理。你可以模拟一些孩子在聚会上，经常可能遇到的事情，和孩子一起想解决办法。经过重重关卡，孩子才能走到最后一关，也就是礼貌地说再见。


在聚会之前进行这种闯关游戏，不仅能加强亲人们在孩子心里的印象，培养孩子和亲人之间的感情，又能给真正聚会时的见面，做一个好的铺垫，还能加深亲子之间的感情，简直是一举数得的好事。


不过，你首先一定要明确自己对孩子的期待，再依据你的期待，引导孩子做出合理的行为。你和孩子之间，是可以提前做一些小约定的，比如说一定要叫「谁谁谁好」；长辈帮忙夹菜，孩子要说谢谢；孩子不能在餐厅里乱跑乱跳，等等。这些小约定，会让孩子更有积极性和规则感，从而在家庭聚会上表现良好。


**聚会时，你应该多理解孩子，多夸奖孩子。**比如有时候孩子做错了，不要一下子怒气冲天，大声责骂孩子，而应该语气平静地表示理解；而当孩子做对了，你就该毫不吝啬地夸夸他，让他更有自信心。


可能你会觉得，孩子做错了，确实就要接受批评教育，不然孩子没法意识到自己的问题啊！其实呢，有的错误确实不怪孩子，你更应该理解他。但如果是一些原则性的问题，你就必须明确自己的立场了，但你可以留到聚会后再和孩子沟通。因为不光我们大人好面子，小孩子也是好面子的。


在家庭聚会那种氛围下，孩子感到自己犯了错，本来就挺不好意思的，心里担惊受怕，就怕你责备他。这时候，如果你非但没有责备孩子，还温和地表示了理解，那孩子肯定会更加自在，并且会很感激你。事后你再和孩子好好沟通，孩子也会心悦诚服地接受，一定会比当时和孩子闹脾气，收获更好的效果。


同样地，如果孩子只是做了一点点有益的小事，哪怕只是帮忙递了个餐巾纸，你都要及时发现，并且表扬孩子，这样他会觉得很开心、很自豪，那孩子接下来的表现还能不好吗？


所以，在家庭聚会上，你要始终相信自己的孩子是个懂事的好孩子。孩子一时犯了错，是可以改的，你要理解他；每当孩子做对了，你更要适时地表扬他。当然，你不能理解或表扬得特别假，表示理解的时候，你可以说「我明白你是这么想的」「我知道你肯定是无意的」「我相信你下次就能做好啦」；而表示夸奖的时候，你可以给孩子竖个大拇指，或者给他一个拥抱，也可以说「你这么做，妈妈真的很开心，你是妈妈的好孩子」，或者「孩子，好样的，爸爸给你一个大大的赞」。


**聚会后，你要对孩子聚会时的表现，平和地进行总结**。


这时候，不管你的孩子在聚会时，在亲戚朋友面前，表现得好还是不好，聚会都已经结束了。所以，你要接受今天孩子所有的表现，不能因为孩子表现得好或不好，而带着明显的情绪面对孩子。你得先让自己冷静下来，然后才能理智地、平和地跟孩子一起做总结，看看你和孩子今天哪里做得好，哪里还需要改进。


注意，就算孩子表现得不好，你也不能发火，因为你发火，孩子也会火，就一发不可收拾了；但如果孩子表现得特别好，你也不能过分表扬孩子，可以多给孩子留一点进步的余地，让他下次能做得更好。同时，你要和孩子一起审视一下，看看他是否完成了今天聚会前的约定，哪些做到了，哪些还没做到，还有哪些是可以继续改进的。慢慢地，这些约定会不断升级，从而内化为孩子的修养。


刚刚我也提到，聚会后的总结不只是对孩子，你还应该跟孩子一起，说说你在聚会上的行为，看看孩子对你的行为怎么评价。这样做的好处是，孩子会觉得，爸爸妈妈和我是平等的，那就更有责任做好家庭的一份子啦！


**课堂总结**


如果你要带孩子参加家庭聚会，在聚会前，可以提前跟孩子沟通，用闯关游戏的方式预演一遍；而在聚会时，应该对孩子犯错表示理解，并且多多夸奖孩子；等到聚会过后回到家，还要针对你和孩子在聚会上的表现，跟孩子平和地总结。相信孩子的表现一定会越来越好！


**暖心小贴士。**


关于孩子如何在聚会上给亲人留下好印象，我想分享一个小妙招给你，那就是教孩子学会分享自己的三类作品。


第一类，孩子自己的故事。就是让孩子主动讲一些有趣的事情给亲人们听，可以是学校发生的事情，也可以是发生在孩子自己身上或者家里面的事情。这样既锻炼了孩子的口头表达能力，又锻炼了孩子面对众人的表现能力，让孩子更富于亲和力，这对孩子很有帮助。


第二类，孩子自己做的小礼物。逢年过节，你可以跟孩子一起，或者指导孩子做一些小卡片啦、小手工啦，甚至是跟孩子做个小点心什么的，让孩子在聚会时送给亲人们。大家收到孩子亲手做的小礼物，肯定都会夸奖孩子。孩子高兴，大人高兴，节日的仪式感就有了，大家都不无聊了，何乐而不为呢？


第三类，就是孩子会的才艺。你可以提前让孩子做一些准备，像平时画的画、学的舞、会唱的歌之类的。这样做的好处呢，除了可以培养孩子在众人面前的表现力，还能让大家更加了解你的孩子，要是有人在某个方面有共同的兴趣，还能跟孩子进行互动，帮孩子增长见识呢！


我相信，只要你对孩子的行为进行适当的引导，孩子一定会在家庭聚会上有良好的表现！他会成为你的骄傲的！


感谢你的时间，我是 Lina。咱们下节课再见！

