## 16.【教养锦囊 05 】学好三个餐桌礼仪，让孩子这么吃更礼貌
**【教养锦囊 05  】学好三个餐桌礼仪，让孩子这么吃更礼貌**


上节课我和你分享了让孩子好好吃饭的方法，那这节课，我想和你分享的锦囊就是，让孩子更礼貌的三个餐桌礼仪。你可以引导孩子学好这三个餐桌礼仪，让你的孩子在与亲朋好友吃饭的时候，能够有良好的表现，不失礼。


**第一个你餐桌礼仪，是入席离席方面的礼仪。**


在马上要开席之前，你要引导孩子后入席，因为不管怎么样，孩子都是小辈，得等长辈都入座了才能入席，这是最基本的礼貌。其实，在入席的时候，你可以跟孩子一起走在后面，让别的人先入席，这样就不会出现，孩子一去就先疯抢座位的不礼貌行为。而且，我想，如果你能在入席的时候，做到对别人礼让，让别人先选择座位的话，其实也就是给孩子做了一个很好的礼仪示范。


如果孩子在吃饭过程中，想要离席去洗手间啊什么的，可以先跟长辈们打声招呼，再离开。如果孩子很小，需要你陪同去洗手间，你可以跟身边的人说一声：「不好意思，我离开一会儿，带孩子去个洗手间。」如果孩子想离席出去玩一会儿，你可以让他小声地跟你说，这样就不会打扰到别人吃饭啦。


**第二个餐桌礼仪，就是关于入了席以后，夹菜方面的礼仪。**


一般来说，孩子上了幼儿园之后，都学会了自己夹菜，但可能不太得体。那在和亲朋好友聚餐的时候，让孩子夹菜做到得体是很必要的。那聚餐时，孩子自己夹菜需要注意些什么呢？这个时候，你得提醒孩子，最好只夹他自己面前的菜。可是，要是孩子想夹的菜离他和你都比较远时，要怎么办才好呢？这得分情况说，如果是那种中间有转盘的桌子，可以让孩子在没有人夹菜的时候，慢慢地把他想要吃的菜盘转到自己面前，然后夹出一些菜；如果是普通的没有转盘的桌子，孩子可以礼貌地向他旁边的大人请求，让大人帮忙夹远一点儿的菜。


另外，我还想说的，是关于夹菜的量。因为聚餐吃饭往往人很多，所以不论孩子有多喜欢吃其中的一道菜，都不应该把这道菜全都让孩子吃掉。我在吃宴席的时候，常常看到一些大人，把一整盘自己孩子爱吃的菜端到孩子面前，然后和孩子一起不停地夹走盘里的菜，这样做是非常不礼貌的。


除了上面说的这些，还有一点需要注意。那就是，要是别人给你孩子夹了菜，你得让孩子接受，并说声谢谢。要让孩子知道，不管别人夹的这个菜他爱不爱吃，都不能不接受，不能拒绝别人的好意。不过啊，如果孩子真的不爱吃，可以让孩子先收下，再说：「谢谢，下次就让我自己吃，自己夹吧。」


**第三个餐桌礼仪，那就是吃相方面的礼仪。**


其实，这在孩子小时候刚开始学习吃饭时，你就可以去引导了，具体怎么做呢？首先，你要让孩子吃东西的时候细嚼慢咽，这不光是因为慢慢吃、细细嚼有助于消化，还因为狼吞虎咽是很不礼貌的行为，容易让同桌吃饭的人感觉不舒服。


其次，跟孩子说，遇到自己喜欢吃的东西，不能狼吞虎咽地狂吃，吃一小部分就可以了；假如孩子吃进嘴里的食物，他感觉不好吃，可以让他轻吐在餐巾纸上，千万不能猛吐在餐桌上。同时，你要让孩子知道，吃饭时把食物弄得到处都是的行为，也是很不礼貌的。


最后呢，在喝汤或者吃汤汁比较多的水果的时候，你要让孩子手边事先准备好餐巾纸，这样就可以防止汁水洒得到处都是，也能让孩子自己吃的时候，脸上不会弄得到处都是。


如果吃饭的时候，你的孩子突然咳嗽或者打喷嚏了，你要引导孩子，不能在咳嗽或者打喷嚏的时候对着别人，可以选择回转身体、低下头或者用餐巾纸等方法。总之，不能影响到其他正在吃饭的人。


其实，餐桌礼仪根据地区和家庭的不同，是没有非常统一的标准的，我只是选取了三个重要的方面来跟你谈，希望能对你有所帮助。


如果你有更多引导孩子学习餐桌礼仪的好方法，欢迎在评论区留言，和大家一起分享，我们下次再见。

