## 17.孩子想给小伙伴送礼物，该怎么帮忙挑选？
**孩子想给小伙伴送礼物，该怎么帮忙挑选？**


你有和孩子一起，用心给别人准备过礼物吗？礼物要以孩子的名义送出去，那你怎么知道这礼，是送轻了，还是送重了呀？有好好送出孩子的心意吗？今天，我想跟你分享的，就是家长要怎么帮孩子挑合适的礼物，让孩子学会分享和表达，更好地和他人交往。


我想先来跟你说说我闺蜜家的一件趣事：


有一次，她家儿子的小伙伴要过生日，小孩就问她，能不能把妈妈的一块手表，送给小伙伴当生日礼物。闺蜜一听，感到很奇怪，为什么要送妈妈的手表呢？原来，小伙伴之前来玩，有说过这手表好看。儿子能记住小伙伴随口说的话，关心小伙伴，闺蜜挺开心的，但是，她那手表上，可镶了好大的钻石呢！给小孩子送钻石手表？也太贵重了，不合适。不过呢，想想这是儿子的心意，闺蜜有点犹豫，她不想让儿子失望。那这手表……到底该不该送啊？这时候，如果换作是你，你会怎么做呢？


送礼物这件事，听起来很容易，可真的轮到你带着孩子去做，里面可是有很多值得注意的学问。我们都知道，礼物并不是越贵越好，关键是要用心，心意最重要。可是，具体该怎么做呢？这里呀，有三个关键词，需要你特别留意，那就是「时机」「喜好」和「轻重」。


**第一个关键词：「时机」**


你对这一点应该有所体会，不同的时机会让你选择不同的礼物，因为不同情况下，需要送的礼物也不一样。比如生日礼物和结婚礼物不一样，肯定就要用不同的标准来选。


另外，你送礼物的时候，在不同状态下，也要考虑收礼人最近的生活状态和实际需求。如果你朋友正在戒酒，送酒就不太好；如果你朋友正在减肥，送吃的可能会打乱他的减肥计划，也不合适。类似地，你可以和孩子讨论看看，收礼人有没有什么忌讳，这样的东西就不要选了。再看看孩子的朋友最近有没有什么可能需要购买的生活用品，像橡皮铅笔这样的文具、可爱实用的水杯，都可以作为送礼选项。


**第二个关键词：「喜好」**


这很好理解，在挑选礼物的时候啊，收礼人的喜好是一个非常重要的参考因素。比如，如果儿子的小伙伴特别喜欢玩具小汽车，那你选择送遥控汽车，是不会出错的。可是，如果是一个不怎么喜欢汽车的小朋友，那你送汽车玩具，就不太合适了。


所以，在送礼物之前呀，你可以和孩子一起想一想，收礼物的小朋友有没有什么喜欢吃的东西，或者喜欢什么卡通角色。那些可以分享的小零食、对方喜欢的卡通角色玩偶，都是很棒的礼物。如果孩子不确定对方喜欢什么，你也可以鼓励孩子，去当面问问自己的小伙伴，说不定问题就这么迎刃而解了。


**第三个关键词：「轻重」**


在挑选礼物的时候，还有个判断角度就是礼物的轻重。你在送礼之前，一定会很犹豫，这礼物是送轻了，还是送重了呢？其实啊，这是有办法进行判断的。那要到底怎么做？具体来说，双方的关系、年龄、经济能力、想通过礼物表达的意义等等，都是可以参考的判断依据，需要你教孩子把这些因素综合起来考虑，最后做出选择。


关系亲密，礼物可以适当重一些。比如，刚认识没多久的小伙伴与认识多年长期陪伴的朋友相比，送给后者的礼物就可以稍微重一些。同样的道理，父母送给自己孩子的礼物，也要比送给普通朋友家孩子的礼物重一些。这就是关系不同所产生的影响。


除了双方的关系，年龄也会影响到礼物的轻重。就像我开头说的，闺蜜家儿子想送小伙伴钻石手表，在这个例子里，送礼、收礼双方的年龄，就是一个很重要的影响因素。虽然，闺蜜家儿子看到小伙伴喜欢这块手表，愿意送给对方，这种能体贴小伙伴、愿意分享的品格是非常宝贵的。而且，送手表本身其实非常有意义，可以让孩子加强时间观念，更加珍惜时间。可是，镶钻的手表价格昂贵，孩子还小的时候，这样的礼物就显得太贵重了；另一方面，这么贵重的礼物，很可能会让接受礼物的小朋友和家长产生心理负担。所以，在这个例子里，闺蜜可以先肯定孩子的宝贵品格，然后跟他好好沟通、解释，如果能再帮孩子挑选一款价格亲民、款式普通的手表，就再合适不过了。不过，要是换成成年人，只要合适，互相送一些比较贵重的物品，也是可以接受的。


还有经济能力，这个也很容易明白，就算我俩关系再好，我想送一栋别墅给你，可我没有那么多钱，也是无法实现的。你可以适当培养孩子的理财意识，让孩子对钱财有一些概念，挑选礼物的时候，量力而行就可以。


最后一个判断依据，是想通过礼物表达的意义，这个听起来似乎有点抽象，我举个例子你就明白了。孩子早上主动按时起床，可能奖励一个美味的荷包蛋，孩子就很开心。可如果孩子大学毕业，你送的毕业礼物是一个荷包蛋，这感觉就有点奇怪了。这就是说，送的礼物要能表达特定的意义，符合内心的情感。


**课堂总结**


影响礼物挑选的因素有很多，包括什么时候送礼物，收礼人喜欢什么，甚至送礼收礼双方的关系、年龄、经济状况，等等，这就需要你教孩子综合考虑，然后做出判断，选出合适的礼物。


**暖心小贴士**


选好礼物之后，你和孩子还可以再做一些事情，让收到礼物的人更满意，


**1.在不损坏礼物的前提下，最好撕掉价格标签。**


**2.对于衣服、家电等特殊的礼物，留下收据。**


这样，万一收礼物的人觉得衣服尺码不合适，需要拿去调换，或者家电出了点问题，需要维修，都会很方便。


**3.包装礼物，附上一张礼物卡。**


如果孩子会写的字比较少，也可以让孩子画一些简单的图案，来表示自己的想法。


做到了以上这些，你就可以让孩子把礼物和心意一起送出去了。

