## 20.家里来客人，孩子如何落落大方不怕生
**家里来客人，孩子如何落落大方不怕生**


家里来客人时，你的孩子会怕生吗？你是否因为孩子害羞、扭捏的表现而头疼呢？今天啊，我就来给你讲讲，让孩子克服害羞，在客人面前表现得落落大方的方法。


我先来给你说说，我朋友家一件令她头疼的事：


我的朋友有一个儿子，小家伙既聪明又可爱，但就是有一点儿怕生。家里一有客人来，他呀，就会像一只害羞的小猫咪一样躲起来。如果朋友把他强行拉到客人面前，孩子就会紧张得不行，甚至都不能回答客人的问题。这让朋友很焦虑。于是，每次客人一离开，朋友就会训斥儿子，并要求他下次一定要表现好。可是，到了下次，朋友儿子的表现还是很糟糕。朋友很头疼，也很担心，她怕儿子这样下去，会影响到孩子以后的社交。


其实，家里有了客人，孩子怕生、扭捏，是很多家长都会面临的头疼问题。有时候，你越是训斥孩子，强求孩子改变，越是会适得其反。今天我想跟你分享的四步法，就能帮你引导孩子改变，让你的孩子在客人面前变得落落大方。


**第一步，培养孩子的责任心。**


你要让孩子从小就知道，他是家里的小主人，有责任和义务和爸爸妈妈一起来接待客人，让客人有宾至如归的感觉。孩子有了责任心，即便害羞，也会在责任心的鞭策下，主动去招呼客人。


那怎么培养孩子的责任心呢？特别是对那些容易害羞的孩子。比如，你可以带孩子去参加一些活动，鼓励他勇敢地迈出第一步，并告诉他，如果他能主动跟别的小朋友或者爸爸妈妈的朋友打招呼，爸爸妈妈会特别高兴的。当孩子勇敢迈出第一步时，你要及时给予积极的反馈，给孩子一个大大的拥抱或者在语言上的给孩子一些鼓励。通过培养孩子的责任心，孩子会慢慢认识到，他是家里的一份子，在外人面前要尽量做到不害羞、不扭捏，要跟爸爸妈妈一样，对外人有礼貌。这样时间一长，孩子自然而然就会在一定程度上克服害羞心理，能够主动在外人面前表现得落落大方，很有礼貌。


**第二步，跟孩子一起，制定待客标准。**


首先你要清楚，你的孩子还很小，他对待客可能是没有概念的，所以你要从孩子的天性出发，制定一些适合他年龄特点的待客标准。在制定标准的时候，你可以让孩子也参与进来，和孩子一起讨论。这样的话，孩子会觉得这些标准是自己制定出来的，更愿意去执行。


那待客的标准都有哪些呢？在这里，我和你分享一些基本标准，我觉得，如果孩子可以做到这六条基本标准，你就可以给他一个大大的赞了。


第一，及时应门和开门。客人敲门时，孩子应该能够主动应门、开门。


第二，热情地问候客人。就是说，孩子开门见到客人后，应该热情地向客人打招呼、问好。


第三，主动接过客人手里的东西。比如，客人可能穿着大衣，拿着手提包，带着礼物。这时，孩子应该主动帮客人拿这些东西，或者告诉他们可以把东西放在哪里。


第四，就是和孩子约定，收到礼物要先说谢谢。


第五，要礼貌地回答客人的问题，即使遇到不知道或者不想回答的问题，也应该合理应对。


第六，客人离开时礼貌道别，送客人到门口，并挥手说再见。


其实啊，这六条算是待客时最基本的礼貌，当然，你也可以按照自己的想法来制定待客标准，但别忘了你的孩子只是一个孩子，不要太苛求。相信只要孩子努力做到刚刚的六条待客标准，就会得到客人的夸赞，他也会越来越喜欢客人来家里做客。


**第三步，和孩子一起，反复预演。**


你不能指望你刚和孩子约好待客标准后，孩子就能马上记住，并且一定做到。我建议你可以和孩子一起玩角色扮演游戏，反复预演。具体怎么做呢？你可以扮演成客人，孩子呢，是小主人，两人一起预演待客场景，让孩子在游戏的过程中，加深对待客标准的理解。


在游戏开始前，你可以带着孩子，复习一下约定的待客标准。接着，从敲门的环节开始，然后一步一步，带着孩子预演待客过程中的每一个环节。等游戏结束后，你还可以让孩子对照约定的待客标准，来检查自己是否做对了。如果孩子完美执行了你们约定的待客标准，你最好能给孩子一些物质奖励，比如一个精美的文具、一个小玩偶，让孩子保持积极性。如果孩子没有达标，也没关系，因为通过自我检查，孩子一定能深刻记住那些没达标的标准。你只要继续鼓励孩子就行了。


在游戏过程中，你还可以故意制造一些意外状况，锻炼一下孩子的应变能力，毕竟有很多客人喜欢逗你可爱的孩子。比如，你在扮演的客人的时候，可以问问孩子，说「你喜欢爸爸还是喜欢妈妈呀？」「你的玩具真有意思，能不能送给我呀！」说完这些话，你要注意看孩子怎么反应。孩子还小，很可能听不出这是逗他的话，坏情绪马上就可能出来。对于这些问题，你要提前预设，并进行预演，这样孩子有了应变能力，就可以在客人面前有更好的表现了。


**第四步，邀请朋友来家里做客，让孩子在实践中锻炼自己。**


你可以先请一些熟悉的朋友来家里做客，给孩子创造锻炼的机会。因为来的客人孩子都很熟悉，他就不太容易感到害羞，也就便于孩子达成你们约定的待客标准。而且，熟悉的朋友来做客，即便孩子做得不尽如人意，朋友们也会不吝赞美之辞。当然，你也可以事先拜托朋友，在最后离开时，夸奖一下孩子，这对提升孩子的自信心很有帮助。自信心会促使孩子继续努力，逐渐成为一个优秀的小主人。


不过，那些不熟悉的客人来做客，更能让孩子得到锻炼。在这种情况下，你一定不能撇下孩子，让他单独陪客人。因为如果有你在场的话，你可以告诉孩子去做一些具体的事情，比如给客人拿一些吃的、喝的，这样孩子有事情做，就不会觉得别扭了。另外，你也可以借机在旁边观察，孩子的做法是否正确，是否符合待客标准，以便在客人走后给孩子提出改正意见。记住，即便孩子做得不好，你也不能批评他，否则，很可能让孩子产生逆反心理。


**课堂总结**


第一步，就是培养孩子的责任心和主人意识，让孩子从心理上，主动克服害羞；第二步，是跟孩子一起，制定待客标准，让孩子根据标准行事；


第三步，可以带孩子玩角色扮演的游戏，反复预演待客过程，让孩子熟悉标准，增强应变能力；


第四步，你要邀请朋友来家里做客，让孩子在实践中锻炼自己，做个落落大方的小主人。


**暖心小贴士：**


家里来客人，想让孩子不怕生，待人接物落落大方，我还有三个小诀窍和你分享：


一，在客人到来之前，带孩子一起去采购招待客人的物品，并跟他聊一聊要来的客人是什么样的人，有什么爱好，等等。这样做，可以让孩子提前熟悉客人，消除孩子对客人的陌生感。


二，多带孩子参加活动，接触陌生人。孩子见的陌生人多了，在心理上便会渐渐适应与陌生人相处的氛围。


三，多带孩子去朋友家做客，如果主人家有特别会待人接物的小朋友，那就最好不过了。小孩子模仿能力强，给他一个模仿的榜样，他就能飞速进步。


我想告诉你，让孩子不怕生，不是一蹴而就的事，需要你坚持不懈地引导孩子。如果你掌握了今天这些方法，那一定可以事半功倍！


感谢你的时间，我是 Lina。咱们下节课再见吧！

