## 8.给孩子立规矩，绝不是父母想立就立
**给孩子立规矩，绝不是父母想立就立**


我们都知道，没有规矩，不成方圆。那你有跟孩子正式立过规矩吗？孩子愿意遵守你立的规矩吗？要是孩子打破这些规矩，你又是怎么应对的呢？今天，我就来跟你讲一讲，给孩子立规矩的好方法，帮你和孩子少走弯路，真正建立起良性的亲子关系。


首先，我想和你分享一个几乎所有家长都会遇到的情景：


本来，你和孩子约定了看手机的时间，15 分钟。转眼时间到了，可孩子坐那儿拿着手机，居然一点反应都没有。于是你开口催他，他只会说「等等」「马上」「知道了」「一会儿就好」……你看催不动，想着先等等，又是几分钟过去了，孩子还是没动静。你开始着急上火，接着催。孩子哼哼唧唧，要哭不哭，跟你讨价还价：「妈妈，就两分钟了，我就差一点儿，马上，马上就好，让我再玩一会儿吧！」这种话，你不知道听了多少遍，那这时候，你都是怎么做的呢？


说实话，给孩子立规矩这件事，在任何时候都是很艰难的。但是，只要你用对了方法，孩子就会乖乖地配合你。下面，我就来和你分享一个好用的「立规矩四步法」。


**第一步：加强孩子的参与感**


也就是说，你不能只是单向地限制孩子，而要让孩子参与规矩的制定，和他讨论规矩的合理性。就比如关于看手机的时间，孩子为什么经常拖了又拖，就是不遵守呢？很多时候，完全是因为他并没有参与到对时间的约定中，只是你强制给他规定了你认为合理的时间。你应该先和孩子充分讨论「少看手机」这件事的意义，还有在「少看手机」这件事上，孩子到底能做到什么程度，再寻求双方都可以理解和接受的方案。


而对于年龄较小的孩子，尤其是 3 岁以下的，他可能根本没有时间长短的概念。孩子不遵守时间，往往不是因为不想遵守，而是因为他不知道，15 分钟到底是多久。你有帮助孩子直观地感受过这个时间吗？你是不是直接告诉孩子，他只有 15 分钟，然后就撒手不管了呢？在这里，我推荐两个小技巧给你，你可以教孩子在手机上，设置 15 分钟的倒计时，也可以在孩子面前，摆上 15 分钟的沙漏，让孩子养成时间观念，加深他对时间的认识。这样，孩子就更能理解和接受，从而遵守你们的约定了。


**第二步：逐渐内化你的规矩**


什么叫「内化规矩」？简单来说，就是让孩子将需要遵守的规矩，变成一种行为习惯，自然而然地遵守。你可以把那些和孩子一起制定的规矩，清晰地列出来，写在一张纸上，或者小黑板上，然后放在家里最显眼的地方，时刻提醒孩子要遵守，这样规矩就会慢慢渗透进孩子的生活，变成习惯。比如关于看手机，你可以写上「一次不超过 15 分钟，看的时候要坐端正」，等等。


你还要特别注意，规矩面前，人人平等。也就是说，你在要求孩子的同时，千万不能放松自己的一言一行。如果你想让孩子在看手机的时候，坐姿端正，首先你自己就要做到这一点。如果你自己天天在家躺着看手机，却要求孩子坐姿端正，你和孩子就是不平等的，那孩子为什么要遵守一项不平等的规矩呢？


另外，你也别忘了，要经常给予孩子正面的关注和积极的鼓励。要知道，你的每一次肯定，都是孩子进步的动力。只有感受到你的信任和关心，孩子才可能继续坚持，才可能将规矩内化为日常习惯。比如，孩子坚持了正确的坐姿，你要鼓励他说：「宝贝你真棒，坐得很直，保护了你的身体」；或者孩子连着几次，自觉遵守了看手机的时间，你可以夸他说：「你做得对，你的眼睛有了时间休息，一定很开心的，谢谢你没有让它感到很累。」


长此以往，你就会看到孩子的变化，他可能会自觉地跟你说：「妈妈，我这样坐着看手机，对眼睛好。」当孩子自己主动意识到规矩的积极影响，规矩就已经在他身上内化了。


**第三步：灵活处理问题**


具体怎么做呢？首先，你要关注孩子的状态，避免陷入成人的单向思维，尽量理解孩子的想法。而且，你要积极调整自己的状态，必须时刻铭记一条红线，那就是避免谈条件、威胁，以及惩罚。你要时刻提醒自己，保持理解、尊重和温和的态度，这样会让事情更容易得到解决。


如果你感到很难和孩子进行沟通，可以从优化指令开始尝试。比如孩子没玩够，你的催促根本得不到回应，那怎么办呢？你应该先反思，是不是自己的指令还不够明确，或者孩子玩得太投入，没有认真听你说话。你可以靠近孩子，把指令说得更加明确，甚至做一些动作，引起他的注意。比如，「儿子，今天的户外活动时间结束了，带着你的玩具，我们回家。」要是孩子还没反应，那你也可以直接拿起他的玩具，和孩子一起往家走。请记住，这时你的语言和动作，一定是尊重和温和的。


另外，你还可以尝试，合理降低规矩的难度。比如规定孩子要自己穿鞋，可是，他还不太会系鞋带，怎么办呢？这时候，不妨先从「一脚蹬」的鞋子开始，帮孩子慢慢适应。这样，你和孩子就都不会破坏规矩了，规矩的养成也有一个循序渐进的过程。你也可以启发孩子自己发现问题，解决问题，随时做出调整，同时对孩子的进步给予肯定和鼓励，进一步加强孩子的规则意识。


**第四步：坚守底线，让孩子承担后果**


你要提前告诉孩子，规矩的底线在哪里，强调打破规矩，可能发生的自然结果。和孩子沟通时，你可以蹲下，直视孩子的双眼，平和、坚定地把底线和结果说清楚，尽量让对话平等和坦诚。


比如，在孩子晚睡的问题上，你可以告诉他：现在已经到了你们约定的睡觉时间，必须关灯、讲睡前故事了。如果孩子不去睡，家里会漆黑一片，睡前故事按时讲完，他就没有故事听了，而且全家人也都会回房间睡觉。到时，孩子必须承担自己一个人待在黑屋子里，没有睡前故事听的结果。注意，此刻你不可以心软放任孩子，这是也是你在孩子面前树立威严的关键时刻。


**课堂总结**


「立规矩四步法」的要点：第一步，加强孩子的参与感，让孩子参与到规矩的制定中；第二步，逐渐内化规矩，让规矩成为孩子的日常习惯；第三步，当孩子打破规矩时，要保持理解和尊重，灵活处理问题；第四步，在孩子耍脾气、不听话的时候，要坚守底线，让孩子承担后果。


**暖心小贴士**


其实，在孩子成长的不同阶段，立规矩的要点也是不同的。


**对于 3 岁以下的孩子：**


1.明确告诉孩子哪些行为不被接受；


2.明确告诉孩子行为不被接受的原因；


3.接纳孩子的负面情绪，用玩具安抚孩子，并转移孩子的注意力；


4.持续反复沟通，提供其他的可行方案，直到孩子愿意接受为止。


**对于 3 岁以上的孩子：**


1.把孩子拉进「问题解决阵营」，引导孩子参与决策；


2.及时给予孩子正面的关注和积极的鼓励，形成良性循环；


3.始终让孩子认识到，他在规矩的执行过程中拥有选择的权利，掌握主动权；


4.始终信任你的孩子，和孩子一起面对问题、解决问题。

