## 17.事后复盘：越迭代越优秀
今天要给大家介绍最后一个工作方法,复盘。


一、什么是复盘呢？


复盘这个概念来源于围棋界，是围棋中的一种学习方法，指的是在下完一盘棋之后，把对弈过程重演一遍，找到双方攻守的漏洞，看看某步棋下得好与不好，有没有更好的棋路。


放在现代的语境里，复盘，就是把做过的事情重新演绎一次，从而获取对这件事更深的理解，让下一次做得更好。


复盘的核心价值是「巩固成功与改正错误」。柳传志是第一个将复盘引入到做公司运营之中的，成为联想三大方法论之一，在联想每一个重大决策的背后，都有复盘的身影。


在阿里，复盘的风气也深入人心，小活动则自己跟自己复盘，大活动则团队一起复盘。像遇到双 11 这样的超大型活动，活动结束之后的一个月内几乎都是大大小小各个项目组的复盘会。


复盘的实质是从经验中学习，双 11 这么难得的一次盛会，也是难得的学习机会，自然不能轻易放过。复盘结束后会把结论沉淀到每年的双 11sop 里，传承下去。


我认为，把复盘作为每次项目中的最后一个环节，这不管对于组织还是个人都是非常有意义的.


对于个人来说,练手的机会有限,复盘能把做一次事情的价值挖透，胜过一件事都没做好,又接着开始第二件事.就好像竹篮是漏的,你再勤快去打水也装不满.


对于公司来说，复盘的过程即知识共享的过程，比如你们分别负责 ABC 三个不同的版块，在复盘会上负责 A 的同学能了解到 B\C 同学在做什么，能看到项目全貌。复盘可以把个人经验变成组织能力,强化整个团队的协作能力，并且将经验传承，形成团队文化。


我见过一些运营人员，疲于做各种活动，每次都大差不离，踩过的坑重复在踩，做得不错的地方也再没突破。但每次活动结束后碍于面子不敢直面自己的问题,老板也没制定复盘的规矩,就放过自己了。那等到下一次再做类似活动的时候，也没能出现很好的改观，在一次次的重复中失去对运营的兴趣和热情，在公司也失去自己的立足之地，甚至想修改简历跳槽之时,才猛然发现这几年重复劳动,重复犯错,并没有很大的提升.要找下一份工作也很难。


所以,从现在开始，让复盘来夯实你的核心竞争力。


很多同学可能会说啦，我没听过复盘，但我们老做总结，这两者一样吗？


严格讲起来，总结并不等同于复盘。总结很容易过于简单，没有去回顾整个过程。


举个例子：当一次活动结束后，我们从数据中发现这次活动成交额太低，总结的话，可能流于表面，就说：


购买的人数太少，下次多拉点流量；


活动优惠不够大，下次增大优惠力度。


复盘的话就要深刻得多了，直面问题，推演过程，刮骨疗伤。比如会去分析：


整个活动的过程是怎样的？


哪些渠道带来的流量低于预期？


活动的哪个阶段出了问题，导致用户流失？


这种情况下次再出现怎么应对？


团队人员的配合有什么不足？


二、好，以上我们认识了复盘的意义。那么怎样进行一次复盘呢？我们分三步走：


第一步：回顾目标，评估结果


简明扼要的指出活动当初的目的或期望的结果是什么，现在完成了多少，KPI 完成率是多少？一定要数据化。比如目标是销售额 100 万，那现在完成了 80 万，KPI 完成率就是 80%。


第二步：深入分析差异，也就是为什么没完成


这一部分需要提取和展示大量过程中的数据，可以根据现有目标和结果的差异，提出部分假设，比如：


高估了某个渠道的转化率，是因为对接人不配合；流量没有想象中大，是因为同期竞争对手推出了更有吸引力的噱头，拉走了部分用户；为什么用户来了却没能进一步转化？有可能是活动路径不流畅，落地页不够清晰，或者是主题没有 get 到用户的痛点。接着可以采用用户回访或者改变变量来测试的方法定位原因。


第三步：导出经验总结，制定后续计划


在经验总结上不要流于表象，不要轻易下结论，需要排除偶然因素，尽可能的发现问题的本质，提炼有规律性的东西，让问题不会再发生。


我在阿里大大小小的复盘会参与了很多，复盘邮件也写过很多。我发现，那些有人格魅力的 PM 也就是项目经理会格外重视复盘，视为提升个人品牌的好时机。从他们身上我找到几点小小的 tips，会让我们的复盘更加生动、印象深刻：


比如你可以在干巴巴的文字与数字里加入典型的案例，比如某个品牌、某个产品意外成为了一匹黑马，某个消费力很强的买家背后有个温暖的故事。这样有数字又有故事的复盘会让老板印象深刻。


又比如你可以在结尾表扬贡献突出的个体和小组，提到他们做的某一件印象深刻的具体事情。大家会觉得你很有团队意识，不是邀功精，很有担当，跟着你做项目很踏实。那么你下次能更好的调动团队力量。


在小公司的同学可能会问了，公司没有做复盘的传统，或者自己手上做的事儿过于小了，是否还需要复盘呢？我想说的是，只要你想把经验变成能力，让优秀成为一种常态，都应该做复盘。不是为公司而做，是为自己而做。


我之前在飞猪旅行做活动运营时，那时候飞猪还在初创时期，我一个人负责一个频道，老板很少过问我。我就自己和自己复盘，每次活动之后把关键数据提取出来，在 excel 表里写简单的、模块化的复盘报告。当你有几十篇复盘报告之后，经过数据之间的对比，你就会很清楚了，哪些是被证明了的好手段以后要继续使用，不同类型的活动，转化率有什么差异，比如尾货促销和新品发布的活动页转化率肯定不同，不能一概而论。


快到年末了，其实我们也可以对这一年做一次复盘。年初的目标是什么？现在完成了多少？完成的超出预期的是哪些方面，不尽如人意的是哪些方面，背后分别的原因是什么。其中有没印象最深刻的、对你改变最大的事儿，有没有你想感谢的人，有就表达出来。接着给自己设定明年的目标，最好是数字化的。并简要列出行动步骤，继续坚持那些被证明的好东西，调整那些不好的。把这些通过文字记录下来，会是很棒的回忆。


尤其是对于我这样的资深自由职业者而言，每年发布个人复盘报告是一件很有仪式感的事儿。


三、总结提升


今天主要为大家讲解了复盘这个运营人常用的工作方法，每个人都应该让复盘成为一种习惯，并购别人的优点，夯实自己的核心竞争力。


复盘和总结是不同的，复盘会更加直面问题，推演过程。在复盘的过程中，大家可以按照三步走，第一步：回顾目标，评估结果，第二步：深入分析差异，也就是为什么没完成，第三步：导出经验总结，制定后续计划。并且还可以通过加入讲故事的内容让你的复盘更容易出彩，对你个人品牌的树立也是大有裨益。


备案号:YX01EmaYBG9XgzzL9

