## 6.哥舒翰与杨国忠相争，安禄山得利
从古到今，战争从来都是最富戏剧性的游戏。但唐玄宗和安禄山可能都不会想到，这场战争的戏剧性会如此之强。


就在安禄山准备冒险北反返的时候，六月份，安禄山等待许久的战机突然到来——潼关哥舒翰大军出关了。


此举令安禄山喜出望外，但却令其他战区的将领们大惑不解。在这些将领们看来，现在的情况十分明显，叛军远来且勇悍异常，利在速战，官军云集且战力薄弱，利在坚守。更何况叛军残暴不仁，失去人心，只要北方唐军攻下范阳，叛军必然随之瓦解，哥舒翰这个老将怎么会犯这么低级的错误呢？


这些将领不知道的是，这个军令不是哥舒翰下达的，而是皇帝和宰相直接决定的。


唐玄宗看到形势好转，轻敌情绪再次高涨，现在又听说陕郡的叛军只有数千人，而且都是些老弱病残（崔乾佑故意制造的假象），便再犯兵家大忌，直接以皇帝的身份干涉军务，要求哥舒翰出关彻底平叛，收复洛阳。


更关键的是，宰相杨国忠从哥舒翰本人的行事作风和政治倾向上感到了巨大的危机，也对唐玄宗的判断推波助澜。


原本，杨国忠与哥舒翰关系颇为亲密，二人都与安禄山敌对，在共同对付安禄山的基础上结成政治盟友。但哥舒翰率军出征后，竟然仗着自己身负重任之际公报私仇。他让人伪造一封安禄山给安思顺的信，导致安思顺和弟弟安元贞都被玄宗处死，家人也被流放到了岭南。哥舒翰此举令人大失所望，杨国忠对他也产生了深深的戒心。


杨国忠的担心很快就得到了证实。哥舒翰的亲信王思礼劝哥舒翰，带兵回京诛杀杨国忠，如此一来，至少安禄山的进兵就没了借口。哥舒翰虽然也有此意，但又考虑到，真要敢这么干，事情的性质就变了，自己就真成了第二个安禄山了，最终没有采纳王思礼的意见。


哥舒翰虽然否决了王思礼的意见，但二人的谋划很快就被杨国忠侦知。为了自保，杨国忠也在军权上做文章。他征得了唐玄宗的同意，招募了三千兵，由心腹李福德统领，日夜训练；又招募了一万人屯兵灞上，由心腹杜乾运统领，表面说是要抵御叛军，实际上是防备哥舒翰的「兵谏」。


对杨国忠的作为，哥舒翰心知肚明，但令人大跌眼镜的是，他立马上表请求将灞上的军队纳入潼关军队的统一指挥，又以商讨军情为名，将杜乾运召到统帅部，直接以莫须有的罪名将其斩杀，变相吞并了这支杨国忠用来「自保」的军队。


如果你是杨国忠，面对这种情况，你会怎么想，你该怎么办？


反过来，如果你是哥舒翰，面对这种情况，你会怎么想，你该怎么办？


**实际上，经过这波暗中的较量，杨国忠、哥舒翰两人都陷入一种惴惴不安的情势之中。在杨国忠看来，哥舒翰看来是要动真格了，要对我下手了，恐慌万分，碰巧玄宗有出关破敌的想法，杨国忠便千方百计地推波助澜，一定要把哥舒翰先推出关外再说。而哥舒翰有前面高仙芝、封常清的前车之鉴，只好「恸哭出关」。**


灵宝之战，哥舒翰兵败，自己也被部将火拔归仁挟持着成为俘虏，比封常清还惨。被俘后哥舒翰迅速转换立场，被安禄山封为司徒。


仅从军事的角度看，此战与封常清之前在武牢关和葵园的战斗没有本质的差别。崔乾佑巧妙避开哥舒翰阵前的五万精兵（王思礼统领），用同罗精骑冲击唐军后方的普通部队，促发唐军整个战线的崩溃。


唐军的西方战线算是彻底崩溃了，长安几乎成了不设防城市；随后郭子仪、李光弼主力撤出河北奔赴西北勤王，北方战线也崩溃了；东方战线和南方战线也岌岌可危。至此，在这场唐玄宗与安禄山的博弈中，安禄山获得了全胜，安史之乱达到了最高潮。


话说回来，哥舒翰的失败是偶然的吗？


相信诸位已经有了判断。


备案号:YX01qZJnZjbw9gK6x


###### 2022-01-12 04:00
