## 7.安禄山被杀：安史之乱进入新阶段
灵宝之战失败的消息震动朝野，可谓惊天噩耗。


原本，在郭子仪、李光弼的率领下，唐军 5 月份刚刚在河北战场取得前所未有的嘉山大捷，史思明为之胆寒，没想到还不到半个月就出现核心战场的决战大败。


确认消息后，唐玄宗魂飞天外，宰相杨国忠则心思复杂，一方面朝廷丧师失地毕竟令人难受，但另一方面终于除掉了哥舒翰这个心头大患，总算松了一口气。他建议唐玄宗迅速向蜀地转移，因为他同时兼职剑南节度使，早就令部下练兵储粮，以防不测。


唐玄宗选择了向蜀地转移，而且是偷偷地走，极为仓促，许多人连家眷都没来得及带上。


空前的失败将唐玄宗和杨国忠的威信打到了冰点，再加上逃亡路上的恶劣生活条件，终于在马嵬坡诱发了前所未有的兵变。


怒气冲天的禁军将士杀死宰相杨国忠，连带与杨国忠相关的亲戚，包括他的儿子杨暄（时任户部侍郎）及韩国夫人、秦国夫人也一同被杀，就连杨贵妃都在变兵的逼迫下被皇帝赐死。


御史大夫魏方进面斥乱兵，只表达了一句自己的不满就被人砍成数段，另一个宰相韦见素则被打得血流满地，侥幸逃过一死。


太子李亨趁此良机逃出唐玄宗的掌控，带领部分将士避居平凉，准备收拢西北边军再图后举。到了平凉之后，朔方留后杜鸿渐、河西司马裴冕都劝李亨到灵武，依托朔方镇的雄厚实力以收聚兵马。李亨到灵武之后，在群臣的拥戴下称帝。从此，双方的最高统帅开始变成了唐肃宗李亨对安禄山。


皇帝出逃，京城长安群龙无首，叛军将领孙孝哲率军由潼关西进长安，守将崔光远、边令诚开门纳降，孙孝哲顺利进入长安。


叛军上下顿时陷入狂欢之中，安禄山下令将唐朝宗室人员及追随唐玄宗逃跑的官员家属全部斩杀以祭奠儿子安庆宗，同时纵兵大掠，将长安宫殿里面的梨园子弟、教坊乐工及训象舞马等送到洛阳供自己娱乐享受，疯狂地放纵。


此时，距离安禄山洛阳称帝不过半年而已。


长安陷落，叛军上下从安禄山到普通士兵，都进入感官的疯狂放纵阶段，一时再也无心进取，而唐肃宗在灵武安抚内部，集聚军力，秣马厉兵，同时联络回纥借兵，双方暂时胶着。


但战争的天平已经不知不觉间再次向唐军倾斜，最重要的因素则是安禄山本人的变化。


安禄山原本就身体肥胖，似有疾病。自从叛乱发生后，作为全军最高统帅，精神处于高度紧张状态，再加上声色犬马的强烈刺激，尤其是在攻克长安后的过分放纵，安禄山的疾病变得越加明显和严重。他的视力逐渐模糊乃至完全失明，全身长满块状毒疮，暴躁易怒，行事变得十分残暴，动辄对身边的近臣和侍从进行打骂，即便最为倚重的谋臣严庄都不能幸免，近侍宦官李猪儿侍奉安禄山多年，挨打最多，积累了无尽的怨气。


不断地侮辱、鞭打、训斥那些身边人、对自己来说很重要的人，这恐怕是最为愚蠢的处世方式了，也十分危险，只能说明此时的安禄山已经渐渐无法自控了。


更重要的是安禄山也面临着内部权力接替的困境。


之前，安禄山的嫡长子太仆卿安庆宗在长安被杀，之后的顺位继承人应该是晋王安庆绪。但安庆绪本人骑射基本功虽然还算扎实，不过性情较为懦弱，缺乏安禄山心中的「英雄气概」，说话颠三倒四，听之不似人君，不为安禄山所喜。安禄山最喜爱的是段皇后为他生的小儿子安庆恩，便有废长立幼之意。安庆绪本人很快便得知了这个消息。


757 年正月，安禄山的病情恶化，甚至连登基一周年的典礼都无法坚持做完，已经引起内外的不安。


随即，一场历史上司空见惯的政变便发生了。


安庆绪、严庄和李猪儿一拍即合，密谋杀掉安禄山，拥安庆绪即位。


正月初四夜间，严庄、安庆绪带人控制安禄山寝宫外围，李猪儿携带利刃进入寝宫内部，拿走安禄山床边的刀（安禄山为了防范行刺，常年备刀在床边），然后一刀刺进正在熟睡中的安禄山的腹部。安禄山腹部中刀，痛醒后摸不到刀，又气又急，摇晃床帐，但却无人应答。他已经猜到了是怎么回事，大喊「这必定是家贼！」随后肚破肠出，气绝身亡。严庄、安庆绪听响声渐息后进入寝宫内部善后，令人搬走床帐，就地挖了一个坑，将安禄山的尸体用毡布包裹后埋入其中。


一代枭雄安禄山就这样死于非命，在位仅仅一年。


安禄山死了，但叛军作为一个庞大的军政团体却依然存在着，只是失去了安禄山这个政治天才的掌控，再加上继承人安庆绪本人能力不足以服众，没有足够的威望，叛军内部的分离倾向逐渐开始显现出来。


首当其冲的则是平定河北、此时正率军围攻太原的史思明。在叛军内部，史思明的军事能力可谓首屈一指，战功赫赫，又占据了范阳这个大本营（被安庆绪任命为妫川王、范阳节度使），城中有叛军从中原地区搜罗的各种金银财宝和战略物资，可以说是实力最强的存在。其他的一些将领各领兵数千、数万不等，屯兵各处，虽然比起史思明略有不如，但是战力也不可忽视。为安抚、笼络这些统兵将领，独揽军政大权的严庄代表安庆绪对他们加官晋爵，暂时稳住了内部。


至此，双方的最高统帅变成了唐肃宗李亨和安庆绪，战争由此步入新阶段，唐军的大规模反攻即将展开。


安禄山之死也将叛军的弱点展示得淋漓尽致。


叛军起自范阳，本质是带有浓厚地方色彩的藩镇军政团体，虽然有安禄山本人卓越的政治能力和严庄、高尚等谋士的策划为其张目，但缺乏深厚底蕴，在制度建设、政治大义和号召力上远无法与唐廷相比。所以，叛军最大的死穴就是其最高权力的交接，其中蕴含着巨大的不确定性和危险。可以说，每一次权力的交接基本都伴随着血雨腥风，每一次权力交接都伴随着内部的强烈离心，每一次权力交接都意味着综合实力的剧烈下降。最明显的例子就是太原之战，在经过激烈的战斗后，叛军虽然整体仍占优势，但安禄山死亡的消息一经传开，士气顿时下降。一个月后，在李光弼敢死队的攻击下，围城叛军大败，几乎全军覆没，七万多精锐被歼灭，千里迢迢从河北带来的军资器械全被唐军缴获，大将蔡希德仅以身免。


而唐廷的最高权力交接虽然也不正常，但整体上风险可控，且每一次权力交接反倒意味着某种新生和希望。


而这，也成为双方强弱转化的关键。


备案号:YX01qZJnZjbw9gK6x


###### 2022-01-12 04:01
