## 55.证据之外
我女儿死了，但是头七那天，她又回来了，她杀死了所有欺负她的人。


那些死者是我女儿的男朋友，还有他的一家人。


其中还有一个女的，原本是女儿的闺蜜。


1


一年前的早上。


我接到警察的电话，说我女儿在出租屋自杀。


在凌晨最黑的时刻。


她躺在浴缸里，决然地划开手腕，水都被染成血色。


她的男朋友通宵加班，直到早上回来才发现，立马报警、打 120，可一切都已经迟了。


我女儿成了冰冷的尸体，就躺在停尸房里等着我。


我哭，我喊，她都再也没有半点回应，再也不像以前那样，笑盈盈地对我撒娇：「妈妈。」


女儿的男朋友叫沈庆，第一次见是女儿大学刚毕业的时候，她满是开心地把他带回家，介绍给我认识：「妈妈，这是我的男朋友，我们要一起去一线打拼。」


女儿向来是个很有规划的人，已经计划好赚钱买房再结婚生子，沈庆是她计划中最重要的一部分。


离开的那天，我把他们送到火车站，女儿抱着我，跟我说：「妈妈，我一定能闯出一片天。」


我当然相信她，这个孩子从小就不服输。


在学校从来都是第一名。


现在进入社会，肯定也不会甘于人后。


我只是告诉她：「万事不要把自己逼得太紧，实在不行，可以回家啊，妈能养你一辈子。」


「好啊，我要是混不下去了，就回来啃老。」


她就笑，笑得眉眼弯弯，甜得像是蜜糖抹在心头。


「阿姨，你放心，我一定会照顾好小沫。」


上车前。


沈庆对我讲的最后一句话。


再见到的时候，他就跪在我跟前，使劲地扇着自己的脸，痛哭流涕：「阿姨，对不起，是我没有照顾好小沫，对不起……」


2


我才知道我女儿有很严重的抑郁症。


从大学就有了。


只是一直瞒着我，在我跟前装开心装没心没肺。


来一线城市后，因为工作压力还有跟同事相处不是很愉快，她的抑郁症也越来越严重。


沈庆带她去看了好多次精神科医生，也开了很多药，可最终还是没能避免这个可怕的结果。


沈庆是个好孩子，即便女儿没有了，他也愿意照顾我，关心我，甚至还说会代替女儿给我养老送终，就连女儿的丧事都是他在打理。


我们家的人都说他是个好孩子，这年头，这么重情重义的男孩子不多了，让我也别恨他。


我恨什么啊，我当妈的都不知道自己女儿抑郁症，又怎么有脸皮去恨一个愿意任劳任怨伺候我的男孩子，何况他还把他一家子人都叫来了，说是热闹点我能开心点。


我知道他都是为了我好，自从女儿走后我就没笑过，整夜整夜地失眠，全靠大量安眠药苟活。


他爸他妈都是很好的人，特别是他妈妈，第一次见面就抓紧我的手，泪眼朦胧地说心疼我，说以后把我当成自家妹妹。


这大半年来，她亲力亲为地照顾我的饮食起居，就连吃药，她也时刻监督着，给我端热开水。


对于他们一家子，我是很感激的，只是没想到会发生那么可怕的事。


其实从女儿头七开始，我们这个家就已经有点不对劲。


沈庆说我是悲伤过度，所以才会总是胡思乱想，但我很肯定，是我女儿，她没有走，她回来了。


就在那天半夜。


失眠的我听到门被轻轻推开的声音，起床去查看。


大门果真是开着的。


门外路灯幽幽，女儿就站在路灯下，幽幽地望着我，缓缓地抬起手示意我过去。


「阿姨？」


沈庆一喊我，我就回头，再转过来发现女儿不见了。


我跟他说，他脸色发沉，挤出比哭还难看的笑容，说我是思念女儿过度而产生的幻觉。


医生说这完全有可能，很多失独家庭都会产生这种错觉，就是认定自己的孩子还没离开，甚至还会选择性遗忘孩子死亡的事实，这是人的一种本能的自我保护机制。


医生给我开了药，让我节哀顺便，不要沉浸在过去。


不是我想沉浸在过去。


是我哪还有未来啊，我最爱的两个人都走了。


丈夫……


女儿……


真的幸亏有沈庆，要不然我肯定撑不到现在。


警察局里我泣不成声。


那个神情高冷，眼中却有同情的女警递过一张纸巾，柔声说：「重点说说昨晚上发生了什么吧，他们一家四口怎么会死了？」


3


「我一向睡得很沉。」


「你不是失眠吗？」


「嗯，但是我每晚都会吃好几颗安眠药，昨晚也一样，沈庆的妈妈端着温水，看着我把药吃完后，扶着我上床，还给我掖了掖被子，这才起身离开我的房间。」


「夜晚真的很静啊，如果你们在我的卧室待过就知道了，特别     像个活人墓，人躺在里面是听不到声音的。」


我喝了杯温开水，自从女儿走后，我只喝温开水，养生嘛，最多就是往里加点枸杞。


女警把本子递过来，给我看一眼确定供词没问题，让我在上面签字。


签完后我问她：「我什么时候可以走啊？我想替沈庆他们一家子收尸，毕竟他们全都死绝了。」


女警盯着我，好一会才说：「还需要等等，尸检报告还没出来，你也还不能走。」


常规扣留二十四小时。


我理解的，乖乖地回到拘留室，安静地等待。


这里面空调挺凉的。


女儿穿过铁栏杆，坐到我身旁，笑容依旧灿烂：「妈，事情全都搞定了，我是不是棒棒的咧？」


「当然咯。」


「我的女儿，一贯都是棒棒的，一直都是。」


我笑着抱住她。


女儿的身体有点凉，没有一丁点活人的温度。


但我不在意。


这件事了了之后，我也会像她这样变得没有温度。


4


两个小时后，我再次被提审，这次女警表情很严肃。


桌子上摆着十几瓶药。


她问我，知不知道这些药都是干什么的？


当然知道。


有些是我天天都在吃的安眠药跟维持情绪稳定的药物，总的来说就是能让我吃好睡好。


有些应该是沈庆妈妈的高血压类药物，我之前在沈庆妈妈房间里有看过，另外的就不知道了。


「这些药里都检出同一种精神类药品成分，过量服用可以导致精神恍惚甚至出现幻觉幻听。」


女警盯着我，一字一句：「是你下的药。」


「怎么会？」


我瞪大了眼睛：「沈庆他们一家人对我那么好，我干嘛要给他们下毒，对我又没好什么好处。」


「因为你知道是他们害死了你的女儿。」


女警给我看了一段视频。


是我的女儿，赤身裸体地被沈庆按在身下凌辱。


她挣扎惨叫。


沈庆笑得跟只鬼一样，说着极其恶毒流氓的话。


「这是……」


我满眼震惊，不敢置信地盯着视频中的画面。


「你女儿不是因为抑郁自杀，而是被她男朋友家暴，甚至被逼着去接客，所以才会自寻短见。」


「不可能！」


我斩钉截铁，冲着女警怒吼：「不会有这种事。」


她冷静地看着我没有说话。


就这么看着，仿佛在观察着垂死挣扎的猎物。


「不可能的，我……我真是个不尽职的母亲，我竟然什么都不知道，我竟然还把沈庆那个畜生不如的东西当成亲儿子对待。」


在这样的目光下，我崩溃了，捂着脸泣不成声。


女警没有再问，而是让我坐在审讯室里冷静。


她走了出去。


门没有关，说话声能隐隐约约地传进来。


他们在讨论这件案子。


这里面最诡异的地方，是那一家人在自相残杀。


早上的时候。


他们接到的是我的报警电话，推门进去满地尸体。


其中沈庆赤身裸体下身被砍烂，而砍他的那个人就是我女儿的闺蜜，他们不知道为什么搞在一起，就连他的父母也是拿着刀挥向彼此。


血腥味布满整间别墅。


我躲在卧室的角落里，拿着手机蜷缩着瑟瑟发抖。


警察把我带回来的，一杯温开水下肚，我说了所知道的一切，但显然并不能让他们满意。


5


女警又进来了，递给我那些人的尸检报告。


沈庆一家人身体里都检出那种精神类药物成分，而且含量不低，足以导致他们出现幻觉。


警方在怀疑是我下药，是我让他们自相残杀。


「我真的不知道那些药到底怎么回事，我每天也在吃，我甚至不知道这些视频……」


说到这里，我哽咽着实在是说不下去，可还是硬撑着：「这到底怎么回事，我女儿到底是怎么死的，我想知道真相。」


「我们在查。」


女警给我倒了杯温开水，沉默着坐在我面前。


许久……


递过来一张纸巾：「你说你女儿没有走是怎么回事？」


「你相信有鬼吗？」


我直视着女警，她脸色一沉：「你说说看。」


其实头七那天，我女儿真的回来了。


从那一晚，我就经常能看到她在家里游荡。


时常坐在客厅的沙发上。


在大半夜的时候，哼着我小时候哄她睡觉的那首歌：「睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝……」


「说重点。」


女警打断了我。


「你知道吗？我一点都不害怕，甚至还很欢喜，我走过去跟她说话，她笑着对我说，妈，我来等你一起走，要不然我怕黑。」


她还是跟小时候一样，缠着我撒娇噘着嘴让我陪她。


但是沈庆不一样。


他很害怕，每次看到我对着空气自言自语都脸色发青。


我挺疑惑，怎么会害怕呢，他那么爱小沫。


「他确实应该害怕。」


女警应了一句，见到我看向她，唇抿了抿：「你继续说，昨晚你睡觉前有没有发现什么异常？」


「没有，就跟往常一样，我们一起吃了晚餐，看了会电视聊聊天，然后沈庆妈妈就扶着我回房，给我端温开水，看着我吃药。」


女警叫人过来给我抽血，说是要拿去化验。


我安静且顺从。


她又问我：「睡着之后，你就没再醒来吗？」


「嗯，我是早上天都大亮了才醒来的，一推开门，地上全都是血，门上还有血手印，楼下的客厅横七竖八都是他们的尸体，我当时还以为遭贼，遇上手段凶残的入室抢劫犯。」


回忆起那一幕，我已经恐惧到浑身发颤。


女警就安静地盯着我。


半个来小时？


我的血液报告出来了，确实含有那种精神类药物。


这种药物是管控品。


一般人是接触不到的，就算是医生想开，手续也很麻烦。


6


他们很快查出来，沈庆买过这种药。


而且是一年半前就买了。


我女儿的尸检报告里也发现过这种精神类药物。


不过成分很弱，加上女儿因为抑郁症也有在服用精神类药物，所以在当时并没有引起警方的注意。


现在两案并查，警方才注意到女儿血检报告不正常。


「我女儿是被逼死的吗？」


「这是谋杀。」


女警再一次坐在我跟前，拿出一份聊天记录。


是沈庆跟女儿闺蜜的。


哦对。


到了现在，她应该有个名字，叫王恬。


「你到底什么时候动手？」


「你是不是舍不得她？」


「我跟你讲，我没那么多时间跟你耗，蓝小沫再不死，你就别想再跟我好了。」


这是王恬发给沈庆的，在一年半前。


沈庆则是苦苦哀求，说再给他一点时间，他已经买了药，还说只有做得神不知鬼不觉，才能杀死蓝小沫这个蠢货的同时还能获得我的信任，把我家的财产拿到手。


母女俩都有抑郁症，都选在凌晨最黑的时刻割脉自杀。


谁能想到是被下药？


无非是想着做母亲的最终还是承受不住失去女儿的打击，选择用这种不堪的方式去找女儿，到时候我们家的财产就全都是他的。


「你看过这份聊天记录吗？」


「没有。」


我怎么可能看过，这份聊天记录是在沈庆的手机里。


「假如你看过呢？」


女警盯着我，突然一字一顿地问了这么一句。


7


根据警方的推论，我是早就知道女儿被谋杀，所以假意把沈庆当成亲儿子，还把他们一家人都接过来。


药是有问题的。


我应该有所察觉，所以暗中把药都掉了包，再通过心理暗示的方式，告诉沈庆他们，别墅有鬼，我女儿回来了，是要回来报仇。


药物加上心理暗示的作用，沈庆他们一家子就极有可能出现可怕的幻觉，导致他们自相残杀。


「这怎么可能？」


我哽咽着说不出话，这种天方夜谭般的推论谁信？


女警皱了皱眉头，倒是也没有多说，起身把我跟前的温开水给接满，再递过来。


我喝了口水缓了缓情绪，望着女警说出我的推测：「你说有没有可能是我的女儿在报仇？」


女儿死不瞑目，对沈庆一家子还有她闺蜜肯定恨之入骨，头七那天，她就是要回来报仇的。


那一晚上。


她站在路灯下朝我招手，是想让我帮她。


可后来她改变了主意。


她没有再找我，而是偷偷地把沈庆下的那些药，以牙还牙到他们的身上，最后再通过吓唬他们的方式，让他们自相残杀。


我又喝了口水，声音淡淡：「昨晚正好是七月十四，按照我们的传统来说，报完仇的鬼才能回到地府，安心地等待下一次轮回。」


「这个世界上是没有鬼的，你之所以见到你的女儿，是药物的影响，你产生的幻觉。」


「是么？」


「那他们为什么会死？」


我望着女警，唇角缓缓地一点点往上扬。


8


她当然答不出来。


那帮畜生不如的东西自相残杀是铁一样的证据。


我全程都在卧室里。


一整个晚上，我都睡得很沉很香，我什么都不知道。


警察还叫来精神科医生。


我做了精神鉴定，被诊断为创伤后遗症。


有幻觉幻听症状，而且到目前为止还无法接受女儿离世的事实，坚定地认为女儿是在以另一种方式存在，比如是鬼，或者是其他。


女警再一次坐到我跟前时，态度比之前好了很多。


让我重复昨晚发生了什么。


真的没什么好说了，无非就是一起吃晚饭，然后看电视聊天，之后沈庆的妈妈把我送回房间，看着我吃完药睡下后才转身离开。


「你不是说你能看见你女儿吗？你帮我问问她，昨天晚上到底发生了什么。」


女警盯着我突然加重语气，我一愣，下意识地看向她的身后，女儿就站在那里，笑盈盈地望着我：「妈，那要不然就告诉她呗。」


这没什么不能说的。


昨晚上，我女儿回来的时候，我已经沉沉入睡。


她在屋里飘荡着，最后进了她的闺房，就站在床边看着沈庆跟曾经最好闺蜜赤条条地滚到一起。


不只是如此。


他们还在我女儿的床上做着那种不堪入目的事情。


就在他们做得兴起的时候。


王恬看到了我女儿，正在直勾勾地盯着她。


「啊……」


她的惨叫声很激烈。


当然，我是听不到的，我的卧室隔音真的太好。


「然后呢？」


「你女儿杀了他们？」


9


「没有。」


我摇摇头，对上女警那犀利的眼神：「她只是站在那，就已经能把他们吓得够呛。」


王恬在惨叫声中被沈庆重重地推开，狼狈地滚下床，两个人像狗一样跪在我女儿跟前，求着我女儿原谅他们的残忍跟无耻。


这怎么能原谅啊？


我女儿露出阴渗渗的笑容，直勾勾地盯着他们。


沈庆突然爆发，揪住王恬的头发，把她使劲地往地上撞，说是王恬这个贱人勾引的他。


当时整个卧室都是「砰砰」声夹杂着惨烈的哭叫声。


他爸妈冲上楼，看到这一幕，赶紧把沈庆拉开，王恬就趁机跑下楼，没想到不是逃跑，而是拿着砍骨刀再次冲上楼砍向沈庆。


血一下狂飙出来。


他们尖叫着拉架，他爸直接把王恬按在地上。


他妈妈一下骑在王恬的身上，揪着她的头发，像她儿子一样抓着她的头使劲往地上砸。


整个场面极其混乱。


也就在这时候，沈庆的爸爸发出凄厉的惨叫。


他看到了窗户上的我女儿。


她站在阳台那里，直勾勾地盯着他们咧嘴笑。


这一幕她看得很开心。


沈庆他妈妈也看过来，当场面色发青浑身发软。


王恬借此机会挣脱。


她再次拎起砍骨刀，狠狠地劈向所有欺负她的人。


沈庆他们一家三口手无利器，只能仓皇而逃。


从楼上到楼下。


血流了一地，沈庆的爸爸冲去厨房拿刀出来。


王恬正在砍他老婆孩子。


一刀。


两刀。


沈庆的下半身被砍得稀烂，整个人早已经没了动静。


倒是他妈还能惨叫。


王恬的刀子就跟着挥了过去，他爸也在这时冲过来，两个人扭打到一起，刀子也落在地上。


他妈拿起刀，挣扎着起身冲过来举起就砍。


可是她砍错了人。


一刀砍在她老公的颈部大动脉上，血直接喷她一脸。


她老公转头看向她，身体缓缓地倒在地上，死的那一刻，眼中还透着不敢置信的恐惧。


10


「你杀了我老公！」


「你杀了我老公！」


沈庆他妈突然歇斯底里地大吼大叫朝着王恬扑过去。


她们浑身都是血。


你们也看到了，抓着彼此眼睛瞪得滚圆还透着仇恨。


我说完了。


女警久久沉默。


我靠着椅背望着她，不信我也没办法了。


女警还是出去了。


不过出去前，她把我跟前的水杯接满了温开水。


「谢谢。」


我正好口渴了。


门一关，审讯室里就变得异常地安静。


我喝着水望向女儿。


她在冲我笑，好奇地打量着四周，问我：「妈妈，你猜那个大镜子后面是什么？」


「是警察。」


「他们在那后面，正在观察着我们的一举一动。」


我望向那镜子。


镜子里倒映出我的脸，却没有女儿的身影。


她是鬼。


鬼是不会在镜子里出现的。


我小口小口地抿着水，喝完了，等了许久，门才再次打开。


女警再一次坐下来，让我再看一下供词有没有错漏，没有的话，签字后我就可以离开了。


他们没有证据证明是我做的。


那一家子在昨晚，确确实实是自相残杀而亡。


从警局出来刚好是正午，阳光真灿烂啊，刺眼得让人都睁不开眼睛，只能低头躲避那炙热。


沈庆死了，全都死绝了，停尸房跟这外头格格不入。


很冰很冷。


我站在沈庆跟前，打量着他被刀砍得稀烂的脸，唇角缓缓上扬，勾出一抹满意的笑。 


11


我是一名女警。


今早上接到报案，事主说他们家死了人。


我们赶到的时候，客厅的地上横躺着四具尸体，楼上楼下全都是血，空气中弥漫着浓重的血腥味。


我找到了报警的人，她蜷缩在卧室的角落瑟瑟发抖。


在一年前，我     见过她，当时我还在实习，她来报案，哭着跪在我们所长面前，说她的女儿一定不会自杀，是被谋杀。


但在证据面前她还是走了。


听说她的女儿是自杀身亡，而她的丈夫在几年前，也因为一场车祸离世，只剩下她一个人。


我听着挺难过的，所以对她的印象特别深刻。


审讯室里。


我给她倒了一杯温开水，让她讲完整个过程。


她说她不知道女儿是被谋杀。


但当时她明明很肯定地说她的女儿就是被谋杀。


她还说待死者之一的沈庆亲如儿子，甚至还说害死她女儿的一家子对她极好，她充满了感激。


说实话，这件案子有漏洞，她说的供词也有一些漏洞。


可我们找不到证据，管控药是死者之一的沈庆买的，没有任何证据能说明她是知情者。


而且那一家人是自相残杀。


所有的证据，都在告诉所有人，这件事跟她无关。


我们办案讲证据。


所以拘押二十四小时后，我们也只能按程序把她放了。


虽然案件就此了结，但我还是找重新调查自杀事件的同事，再次了解她女儿的死因。


12


一个多月后。


我在她家别墅的花园里，再一次见到了她。


她坐在摇椅上，唇角噙着浅浅的笑，很温柔地望着我，问我来是有什么事吗？


我把卷宗递给她：「你女儿已经确定是被谋杀。」


她再次笑了，很温柔的笑。


没有难过，没有忧伤，也没有我之前见过的绝望，有的是释然，她还给我倒了杯茶，说辛苦了，还感谢我亲自来告诉她这个消息。


她根本没有看卷宗，好像根本就不在意这个结果。


我问她：「是不是早就知道你女儿是被谋杀？」


她盈盈笑望着我。


虽然已经年过五十，在她的脸上依旧能看到曾经的柔美，只是在这一刻透着一种倔强。


我轻声问她：「你怎么会知道的？」


「我女儿告诉我的啊。」


她又笑了，望向我的身侧，仿佛那里就站着她女儿。


我离开的时候。


她正望着跟前，还伸出手，仿佛在抚摸着谁。


我问过医生。


医生说创伤后遗症的患者通常都会产生幻听甚至幻觉，她还依旧觉得女儿还活着。


我挺难过的，本来打算去看她，但又新接个案子。


结果没几天，我收到一封信，是她寄来的一封绝笔信。


13


当你收到这封信的时候，我已经跟我的女儿去找我的丈夫，我知道你一直想知道答案，无关证据，只有事实的答案。


曾经我也很想知道，我了解这种心情，所以我告诉你吧，他们一家子人真的是互相残杀。


就像我的女儿。


她也是自己割开了自己的手腕，任由血盈满浴缸。


但在证据之外呢？


那天我走出警局的时候，天真的好蓝啊，一点云都没有呢，阳光热烈得像是要把人烤熟。


停尸房就很冷。


我领了那几个畜生的尸体，送去火化后，把他们的骨灰跟黑狗血拌了拌，然后放在那样热烈的阳光下，狠狠地晒了四十九天。


再然后，我把他们全都冲进了下水道，让他们永不超生。


是不是很残忍？


我也觉得残忍，但是我的女儿啊，她才二十五岁，她本该幸福地结婚生子，我是要当姥姥的，是要帮女儿带孩子颐养天年的。


可这些畜生为了钱，竟然那么残忍地对待她。


我是个村妇，只懂什么叫做以牙还牙，欺负我女儿的人，我得要他们千倍百倍地全都还回来，所以在证据之外，我做了什么呢？


这得从我女儿自杀的那天说起，就在那天早上，警察给我打电话，让我去省城一趟。


我坐在审讯室里听着他们说我的女儿自杀了，他们还说我女儿有抑郁症，一直在吃药，抑郁症的人是会自杀的，这并不是特例。


我在停尸房见到我的女儿，她脸色惨白，手腕上的刀痕深可见骨，已经没有了气息，不能再见到我就笑，不能再搂着我撒娇，更永远都不会再喊我妈妈说她爱我。


沈庆这畜生就跪在我跟前，使劲地扇着自己的脸。


他演得可真逼真啊，还腆着个脸凑上来说要给我当亲儿子。


还有那个贱人还拉着我的手，说她是我女儿最好的闺蜜，以后也会把我当亲妈般孝顺。


真好啊，女儿走了，多了一儿一女，还有那两个不要脸的老畜生，说把我当成亲妹子。


他们来的第一天，我亲自去接，看着他们看我们家别墅那眼神，像饿鬼对食物一样的贪婪，盖都盖不住。


不就是想要财产吗？


我给你们啊，反正你们又没有命花。


14


我是个农妇，我爸是村里有名的郎中，我从小就跟着他耳濡目染，那些什么精神类药物，哪里比得上老祖宗传下来的东西有用。


沈庆他妈又最会装，嘴上说是来照顾我，一日三餐却都是我在打理，当然，我也乐意至极，天天都给他们煲他们爱喝的中药汤。


日复一日，我跟他们处得越来越好，特别是王恬。


我经常拉着她的手，当着那一家子的面说她越来越像我的女儿，不但把女儿的闺房让给她住，还经常替她梳起跟女儿一样的高马尾。


日常更是多说女儿的事，还让她用女儿的语气说话，甚至一些表情啊动作都让她学。


为了讨好我，王恬可谓是言听计从，即便是背后骂我精神病。


人对着镜子越久，就越不清楚谁到底才是镜子里的人，王恬就属于这种越来越迷糊的状态。


直到那天。


我站在楼上喊她：「小沫。」


「哎！」


她应得那么理所当然，当时沈庆脸色一下就变了。


「妈，你醒啦。」


王恬软软糯糯地喊着我，脸上笑容故意模仿我女儿。


「嗯，你来我房间一下。」


我假装没看到沈庆此刻的脸色有多难看，转身的刹那，差点没忍住笑出声，复仇的日子更近了。


王恬乖巧得很，我把她摁坐在镜子前，她很紧张：「妈，你要干什么？」


「你闭上眼睛，我送你一件特别好的礼物。」


「嗯？」


她期期艾艾地闭上眼睛的刹那，我拿出沾了黑墨的针，迅速在她的唇角位置狠狠扎下。


「啊！」


她惨叫着蹦起身：「你干什么？」


这一刻。


她的脸透着狰狞，像只鬼一样要把我给吞了。


15


「你不是一直想当小沫吗？我已经把小沫的魂点到你的身体里，从现在起你就是小沫了。」


我冲她笑，压低的声音透着阴渗渗的残忍。


镜子里的她扎着跟我女儿一样的高马尾，唇角还多了一枚黑痣，跟我女儿的一模一样。


「疯子，你是疯子！」


王恬尖叫着冲出了屋，冲向楼下去找沈庆。


我出现在楼梯口的时候。


沈庆正在抱着她，压低着声，不停地说着什么话。


「你们在干什么？」


我一问，沈庆立马条件反射地一把推开王恬。


「啊！」


王恬尖叫着跌坐在地上，狼狈得像见不得光的下水道老鼠，望向沈庆的眼神尽是幽怨。


「阿姨，是她哭着就突然扑进我的怀里。」


沈庆着急慌忙地解释。


「她是我女儿，扑进你的怀里怎么了？」


我训斥着沈庆，过去扶起王恬。


沈庆一脸错愕，我脸色愈发不好：「敢再欺负我女儿，你还有你全家都滚出我屋子。」


我的女儿谁都不能欺负，包括这个比我儿子还亲的人。


王恬几分钟前还满脸恐惧，现在透出了欣喜，搂着我的手臂，瞪着沈庆狐假虎威：「就是咯，当着我妈的面居然还敢推我。」


「我刚才只是错手，我怎么会推你呢？」


沈庆像只狗一样地凑过来赔着笑，但我没理他，拉着王恬回房，问她沈庆待她怎么样？


16


王恬还在气头上，跟我抱怨说沈庆对她怎么个不好。


从吃饭没给她剥虾到刚才推的那一下，语气中充满了嫌弃，还有各种长期累积下来的怨气，甚至还冲口而出：「要不是看他……」


话就这么生生顿住。


我笑盈盈地望着她：「看他怎么了？」


「没什么，妈，我以后就只有你最亲了。」


她亲热地望着我的手撒娇，唇角刚点的痣透着讽刺。


「我当然是你最亲的人，既然你这么不满意沈庆，不如我让他们走吧，就我们母女俩相依为命。」


她愣了一下，眼神里明显地透出一丝犹豫。


「怎么了？」


「你该不会爱上沈庆了吧？」


我眉头一拧，她顿时就慌了，口口声声说不可能喜欢沈庆，甚至冲口而出说她有喜欢的人。


说完眼中透出慌张。


我假装没看到，满是欣喜地问那个人是谁。


她打开手机给我看。


是个很秀气的男孩子，笑起来还有两颗虎牙。


她说这男孩叫史然，是她大学校友，只是大学毕业后俩人就再也没见过。


我笑盈盈地点头：「既然是这样，那我们就找机会去见他啊，不过当务之急是先把沈庆那一大家子人都给赶走，免得在这碍眼。」


她犹犹豫豫地答应了，但是让我别说，由她来说。


还找了个特别好的理由。


说沈庆刚没了小沫，突然这么让他离开会让他受不了。


我答应了，这事交给她去办。


王恬很开心，拍着胸脯跟我说一定会办好。


17


她是怎么办的呢？


我想那个管控药被掉包，应该就是她动的手脚。


有些人看到钱就会像恶鬼看到食物一样地往上扑，王恬显然就是其中一个，而且并不满足于跟沈庆他们一大家子分一杯羹。


可笑的是沈庆还以为王恬多爱她，还跟她密谋怎么下药让我自杀，殊不知这个女人早就有了异心。


她想摆脱沈庆，又怕沈庆把他们合谋杀我女儿的事情曝光，所以就想让他们一家子全都变成精神病，这样才能永绝后患。


不得不说物以类聚人以群分。


这都是丧尽天良的畜生，为达到目的不择手段。


那些管控类药物加上我的汤，沈庆一家子人的情绪越来越不稳定，也就在我面前才强忍着，有次沈庆的妈半边脸红肿，上面还有手掌印，居然跟我说是上火，牙龈肿痛造成的。


我假装信了，还贴心地叮嘱她一定要记得去看牙医。


还有王恬。


她虽然没吃那些管控药，但天天都在喝我的汤。


越来越看不顺眼沈庆。


我知道她很不耐烦，盯着沈庆的眼中透着阴冷。


时间终于到了。


农历七月十四那天晚上，就在那个餐桌上。


我给他们都盛了汤，看着他们喝完之后才跟他们说：「沈庆，明早上你就带你爸妈回去吧。」


他们一脸错愕，还有王恬，使劲朝我使眼色。


18


她是想通过药物把沈庆一家人都给逼疯的，结果我打乱了她的节奏，她怕他们合谋害死我女儿的事情被曝光，神情中还透着慌张。


「为什么？阿姨，是我们有什么做得不对吗？」


沈庆也一样慌，他怕的是被我赶走后得不到我的财产。


他妈妈凑过来握住我的手：「妹子，我们要是有什么做得不好的，你尽管说，我们都会改，可千万别说什么让我们走的话，我们走了你一个人可怎么活？」


「我不是一个人啊，我还有女儿。」


我握住王恬的手。


他们望向王恬的神色各异，特别是沈庆，额头上的青筋都在突突地跳，却又生生忍着。


「我想过了，你们都是外人，在这待久了也不好，让人说闲话，会坏了我女儿的名声。」


我笑着拍了拍王恬的手背，跟她说：「我知道你心地善良，不好赶沈庆他们走，那就让我来说吧，等他们走了之后，我们再联系史然，让他过来玩几天，妈也好替你把把关。」


「不是，妈，我没有说要赶沈庆他们走。」


王恬还想要解释。


我拍着她的手，示意她别说了，然后转头看向沈庆：「你们明早就走吧，别让我赶人。」


「阿姨……」


「不用说了，好聚好散吧。」


我打断沈庆的话，起身回房，然后把门反锁。


那一晚真的很激烈。


我的卧室隔音那么好，都能听到他们的争吵还有惨叫。


19


沈庆质问王恬，是不是又跟史然勾搭上了。


王恬说没有。


沈庆显然是不信的，因为我听到王恬的惨叫。


他们在打架。


王恬最先拿刀子吧，总之最后就是你看到的那样。


我真的没有杀他们。


我煮的汤也没有毒，只是喝多了会上火，脾气暴躁。


我也不知道是不是犯法了，但这都不重要了，我终于能陪着我女儿去找我的丈夫了。


信终于看完。


我久久缓不过气，反应过来后就去了那栋别墅。


还是那个花园。


还是那张躺椅。


她坐在上面，唇角噙着笑，只是没了气息。


法医确认死亡时间是今天凌晨。


我们还发现了遗属，上面详细标注她所有财产，要全部捐赠给省孤儿院，唯一的心愿就是想跟她丈夫还有女儿合葬在一起。


我帮忙处理的后事，选墓碑照的时候，我选了一张全家福，是她跟她丈夫靠站在一起，他们的女儿站在中间，都笑得很甜很甜……


  



- 完 -


□ 溏心小肉粽


备案号:YXX1vgnaDJBCRK29mxDCQRZ0


###### 2022-12-02 11:30
