## 1.了解经济学知识，助力你的「理财」、「创业」、「就业」
大家好，我是清华大学经济学的教授，韩秀云。从今天开始，咱们要一起聊一聊经济。


也许你会问，作为普通百姓的我，为什么要听经济课？特别是要听你的课呢？这是个好问题！请问：


你需要，求学和找工作吧？你怎样能找到一份好的工作？


当你工作以后，有了积蓄，你怎么能买房买车呢？


当你成家有了孩子后，孩子的教育经费哪里来？父母的养老问题又怎么解决？


当你成为中产后，如何让你的资产保值增值呢？


当你物质财富满足后，你的精神世界在哪里？你该如何走向成功呢？


这里涉及了稀缺、选择和机会成本的概念，这些问题你都能在经济学里找到答案。


学了经济学，可以让你的人生，少走弯路，还可以用经济学的理念经营你的人生，你就会变得豁达而理性。


这些内容，在我们的节目里都会涉及。


学习对每个人来说，都是一次自我的突破和尝试。


这档节目，对于我来说，又何尝不是呢！


 2018 年的国庆，我在青海，三千米海拔的高山上，那里的天真冷啊，我冒着寒风写大纲，前后修改了 50 余次。


写下的每个字，都如眼前的群山、绵延不绝、高瞻远瞩。


圣诞节，我在台湾省最南端的垦丁，那里的风真大啊，我吹着海风录节目，一期音频，反复录制了 30 余次，每句话都发自我肺腑，如同眼前的太平洋，惊涛拍岸、反复不息。 


 2019 年的元旦，我在香港写课件。笔下的每个标点，都如同眼前维多利亚港湾里，那璀璨的灯火，永不熄灭。


现在的我，身处清华园，这里真的很安静，此刻我提笔，写下这篇发刊词，把我这一路的故事说给你听。


 


 我在清华教书 30 余年，第一次讲课就获得了清华大学优秀教学奖。为师多年，教出学生无数，其中不乏各行各业的成功人士，我上过央视的百家讲坛，做过中央人民广播电台的经济节目。


但做这档节目，我依旧是，战战兢兢、如履薄冰。


 前后耗时 7 个月，两百一十多个日日夜夜。这期间，我经常夜不能寐，准备稿件到深夜。只为将我这三十多年，一生的知识和积累都融在节目中，让大家有所收获。


同时，为了便于人们的理解和接受，我改变了大学的课程体系，从大家关心的现实问题入手，通过故事和案例，把经济的概念和理论植入其中，让你记住并理解它。


l 这一季包括四部分内容。


第一部分是中美贸易战。中美两国为什么要打贸易战？两国政府在战略上如何博弈的？我国政府和企业要做好哪些准备？才能度过这个冬天？贸易战的趋势又如何呢？中美贸易战不是短期内可以解决的，它必将伴随着中国作为强国的崛起。


第二部分是楼市。中国 20 年的房地产市场是怎样一路走来，房价为什么涨？这不是由政府的宏观调控所能决定的，房价和地价都该由市场供求来决定。你该如何面对楼市，是买房还是租房？是买住？宅还是买商铺和写字楼？我国的房地产税会推出吗？中国楼市的泡沫会破吗？等等。


第三部分是股市。炒股要有投资理念，你如何不再当韭菜，在股市中怎样避免风险，如果你被套牢该怎么办？其实，中国经济没有这么差，你要坚定信心。股市还是有机会的。


第四部分是汇市。就是人民币的升值和贬值。人民币的汇率不会一直跌下去。汇率问题看似与你无关，其实宏观经济是牵一发而动全身的。


以上，就是我第一季要讲的内容，我希望你能一直听下去，因为每一讲都和你息息相关。


这个节目是个系列节目，它分三季完成


第一季是讲，中美贸易战、楼市、股市和汇市


第二季是讲，政府宏观调控政策的出台，金融危机的案例和通货膨胀的危害


第三季是讲，如何理财，教你学看经济指标。


这些内容是我 30 多年教学经验的积累，也是我一生努力的结果。我想教你学会，怎样经济的面对你的一生。


2003 年的非典席卷了中华大地，人人胆战心惊。很多人都认为如此时期，中国经济会零增长或负增长。但我用一本「推开宏观之窗」告诉大家，中国经济处于大爆发的前夜。很多人不信，但有的人信了，他们抓住 2003-2007 年这五年的经济暴涨期，这些人无论是投资实业，还是买房炒股，都赚了钱。


到了 2007 年，全国经济形势一片大好时，我告诉大家现在是「看不懂的中国经济」。很多人不信，或者说不愿意相信，但有些人信了，他们就躲过了猝不及防的危机。因为接下来就是 2008 年席卷全球的金融危机了。


 十年了，2018 年许多人预测，2019 年会是前所未有的经济寒冬。很多人问我，韩老师，会吗？真的会吗？我只想说，这是中国从一个大国走向强国所必然要经历的磨难。我们问，在这个磨难之后，意味着的什么呢？它将是中国经济空前的机遇。


所以，在寒冬时，我们要积蓄力量；在春天时，我们要播种插秧；在秋天时，我们才能收获果实。


咱们的节目选择在新年的元月播出，是希望大家在这段时间，在经济的寒冬中，做好过冬的准备，迎接春天的来临。利用春节假期，你每天进步一点点，三个月后你将前进一大步。如果你能一集不落的全部听完，2019 年你就能平稳过渡了。


我预祝大家，在这门课中大有收获，让你从此爱上经济学，让你有独立判断，能看懂政府的宏观政策，能看到机会在哪里，对你的理财、就业和创业都是有帮助的。


好了！亲爱的听众朋友们，我是韩秀云。


让我们节目里再见。

