## 1.发刊词：天天汇报工作，你的汇报真的有效吗？
天天汇报工作，你的汇报真的有效吗？
-----------------


我曾经是一名企业培训师，在过去的 10 多年里讲授过十几门职场相关的课程，其中最受欢迎的，就是关于的工作汇报课了。 


什么是工作汇报？有这么几个场景，能帮你更好地理解工作汇报：


比如在电梯间遇到老板，短短 30 秒，为什么有的人可以立马获得上司欣赏，有的人却被贴上不会沟通的标签？
到年底，该写工作总结了，为什么有的人可以靠一份年终总结直接升职加薪，有的人却连年终奖都没拿到？
再比如，难得被大老板喊去汇报工作， 为什么有的人分分钟被破格提拔，有的人却从此就被直属上司穿小鞋？


类似的情况还有很多。同样是工作汇报，为什么在有的人是坑，而在有的人却是升职加薪的机会呢？
我自己也是一个职场人，从基层的培训专员干起，做到事业部总经理。同时，我也培训过 1000 多名职场人，通过 10 多年观察他们的职业发展，我发现一个非常令人感慨的事实： 


**95% 的人完全低估了工作汇报的作用。**


讲起来，我曾经也是这 95% 行列的人。记得刚毕业的时候，我工作非常努力，上司交待的每件事都认真地做完。那个时候我想，只要我干出成果，上司一定看得见的，升职加薪是自然而然的事情。可是事与愿违，等我们部门的主管离职后，要从我们 4 个专员中提拔一个人做主管。我觉得肯定是非我莫属。结果部门经理却选择了另外一个同事。这件事情让我非常受伤，一度觉得那个家伙不就是比我更懂得揣摩上司的心理，更会拍马屁一些吗？


后来我冷静下来，决定和上司聊聊，为什么升职的不是我。上司的解释是：因为我不会工作汇报。
他跟我打了一个比方：**工作就像一场足球比赛。无论你在前场的盘带、过人多么精彩 ，如果不进球，都是白搭。**


**工作汇报就是足球比赛中的临门一脚。在职场里，要想升职加薪，不但要干的好，还要汇报得精彩，不然你就只能做职场老黄牛。**


从那以后，我就开始学习如何做工作汇报，并把这些汇报技巧运用到自己的实际工作中。
令人欣喜的是，在这个过程中，我不但掌握了工作汇报的技巧，更深刻的理解了工作的本质，从而顺利的实现了自己在职场上的升值加薪。


就在准备这门课程期间，我加盟了一个A轮公司。通过运用汇报中的一些技巧，3 个月就实现了工资翻倍，团队从 1 个人发展到 11 个人。


回过头来看，很多职场人遇到的汇报难题，大部分是跟当年的我一样，是因为缺少经验，或者没有经过职业化培训带来的。这些问题，如果得不到很好的解答，久而久之就会影响上司对我们工作价值的判断，拖累我们整个职业生涯的发展。


当然，影响我们升职加薪的因素有很多，要培养的能力也有很多，但是，**工作汇报是一个合格职场人必须具备的最基础、最底层的能力，也是一个职场人投资自己成本最低、见效最快的能力。**


我会把我这些年趟过的坑，实践过的具体方法，还有一些很多人没有意识到，但是非常重要的汇报方式都分享给你。


这个过程真心不容易。从开始做这个课程到现在，已经历时 4 个多月，中间有很多的内容都是在飞机上完成的，我已经忘记有过多少次推倒重来，多少次迭代优化了。


总之，希望我十几年学习和实践工作汇报的经验和技巧，可以帮助到你，通过最基本的方法和技巧的学习，洞察工作汇报背后隐藏的升职加薪的机会，希望可以让你学了就能用上，快快的升职加薪了。


这门课分为 8 讲。
首先，我会和你分享工作汇报的 4 个核心原则，帮助你建立起基础的认知。
之后，我会挑选7个最常见、最关键的汇报场景，包括如何用 30 秒抓住上司的注意力、如何把流水账一样的工作周报写出彩、如何通过项目总结汇报建立个人的职场 IP、如何用好越级汇报这把双刃剑、如何做一场能帮你升职加薪的年中和年底总结汇报。
最重要的是，在每一讲里，我都会给一套实用的工具和方法，并结合自己的案例，帮你建立起一套完整的汇报体系。


接下来，我们快速的进入第一讲，如何通过 4 个核心原则，重新认识工作汇报。

