## 16.「文章太守」欧阳修：欧阳修究竟写过「艳词」吗？
关于欧阳修词，还有两个情况，也应当让大家了解一下，一个是关于欧阳修是不是做过艳词的问题，所谓艳词就是涉及色情内容的词，欧阳修是不是做过艳词？他做的艳词是什么样的呢？ 


举一个例子，这首词的词牌名叫《望江南》：江南柳，叶小未成阴。人为丝轻那忍折，莺嫌枝嫩不胜吟。留著待春深。十四五，闲抱琵琶寻。阶上簸钱阶下走，恁时相见早留心。何况到如今。


这首词的词义，如果读者要往男女关系方面去解读，确实有些轻薄，而且其中的词句，比如说枝嫩不胜吟，留著待春深。写的确实也比较露骨，但是如果说这是色情诗词恐怕也算不上。其实这是当时文人的一种情趣。欧阳修也难免沾染了这种风气，对于历史人物身上的这种时代印记，我们不必回避，但也无需苛求。而且对于这首词，如果我们不刻意的向色情方面去联想，读起来也还是挺清新的。 


再一个问题是关于欧词当中是否存在伪作的问题，为什么会有这样一个问题呢？一个原因是因为欧词的存量较大，而欧阳修本人又没对自己的作品亲自做过记录，这项工作都是后人做的，这便未免会有分辨不清是他人之作，勿入、混入，乃至于以讹传讹的情况出现。 


前面我讲柳永时候提到的柳永所作的《凤栖梧》就相传是与欧阳修所作的一首《蝶恋花》极为相似，那么这首词到底是应当记在谁的名下？现在还真不好说。鉴于这种情况，有人就认为欧阳修词集当中的某些语句浅境、水平一般之作是另外的某位作者，假托欧阳修之名的伪作。甚至是有人认为是欧阳修的仇家，为了贬低欧阳修的声誉，故意弄了些格调不高的艳词，混入了欧词词集中的。另外还有一个原因，是由于欧阳修词中的一些作品，常从女性角度用笔，他的口吻形态与女性如出一辙，因而被人认为是应当出自女性作者之手，而不应当、不可能出现于欧阳修这样的男性的朝廷重臣之手。 


比如说有一首著名的词叫《生渣子》是这样写的：去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。


这首词就被一些人认为，其实是南宋女词人朱淑贞所作，是集录者将其误入了欧词集中，还有人认为这首词是风流才子秦观作的。而另外有人就持相反的观点，如曾慥在《乐府雅词》一书中就把它归在了欧阳修的名下。周颐在《蕙风词话》中则声称这首词是欧词误入了朱淑贞集。 


关于欧词中是否存在伪作的问题，论者一直是争论不休，至今仍未达成共识。我个人的看法是在欧词中混入伪作的情况，肯定是存在的。在诗词的流传过程中，这种情况并不罕见，但是要想断定哪一首词是伪作，或者哪一首词是其他作者的作品，误归入了欧阳修名下。时至今日，凭据是不可能找到了，只能通过我们的感觉去判断和鉴别，当然这就是见仁见智的事。


欧阳修词柔美俊勇，情深意长，风格多样，文辞精致，兼有柳永词与晏殊词之长等优点。通过上面的介绍，大家已经大概地领略了，可以说欧阳修的词作多数均为词之上品。如果要说欧词的不足，从整体上看，可谓是亲力有余而浑厚不俗，并且欧词中的某些作品写得过于柔媚，太女性化，因而显得比例太软。 


另外从作品所抒发的情调情绪上看，欧词中的某些作品夹杂着一些消极迟暮之感，另有某些作品中掺杂有腌臜之语，也就是不健康的语言。这都是论者曾经指出过的。不过这仅属于白玉微瑕，状况并不严重。从内容方面来看，欧词的局限性也是明显的，欧词所描写和抒发的主要就是离愁别绪与风月艳情两大类情感，其襟怀、视野无非就是这个范围。正如柳永词同样也有这样的局限。当然了，这不是作者的才华问题，而是由于其生活范围的局限所致。 


欧阳修长期生活于官场，他的所见所闻所感也只能是这些内容和情景。当然了，上述这些内容与表现形式上的不足，是我们将欧词放到对整个北宋词作状况的考察中所看到的不足，是立足于宏观角度和全面的高标准的要求而指出的不足，单就婉约派宋词作品而论，欧阳修的词作已经臻于完美。实际上宋词的绚丽多姿是要靠众多的词家共同创造形成的。任何一个人都不可能做到面面俱到，独臂撑天。


备案号:YX01553eQnwVlgplx

