## 18.「落花微雨」晏几道：见词，见人
关于晏几道的孤傲之状，在一本叫做《燕北杂志》的书里，曾经有这样一个记载，由于晏几道之文采誉满京师，黄庭坚也常赞其才。当时正是身为朝廷重臣的苏东坡，很想与他结识，就让黄庭坚找晏几道约见，岂料晏几道根本不给面子，推说现在很忙，没有功夫约见一口就给回绝了。像这样一种性格，不仅很难见容于官场，也很难与普通的成熟人物相处。晏几道认为尘世间的凡夫俗子根本就不能理解他，他也不需要得到凡夫俗子的理解。 


晏几道一声之境遇不佳，主要就是这个原因所致，而这种秉性是与生俱来的，即便是明知自己是因此而处处碰壁，他也是改不了的。像晏几道这种秉性的人古今都有，在我的身边就不乏其人。这种人又分两种情况，第一种情况是他那种孤傲之状，虽然是不招人待见，但是那个人还是有真才实学的。他的过人的才华和在某一方面的成就，还是不得不令人赞赏令人推崇的。 


第二种情况则是那个人虽然自命清高，实则是徒有其表，虽然能夸夸其谈，腹中并无一物，这种人或许可以招摇过市，风光一时，但是到头来终究会被人识破根底，从而沦为笑柄。晏几道当然是属于第一种情况，如其不然，就凭他那卑微的社会身份和不近人情的处事态度，岂能在词坛上享有千古盛名？虽然晏几道在官职上的级别与其父晏殊相差很大，但是他在词坛上的地位却是可以与晏殊平起平坐，同为词坛所推崇的宋词四大开祖之一。 


虽然也曾经有人认为晏几道的生活年代，较之柳永、张先、晏殊都晚，不宜列入宋词开祖之列。但是根据他在词坛上的作用与影响，以及他自成一家的创作风格。多数论者认为他还是有资格享有这一称号的。晏几道能文善诗尤长于词，他在文学上的最大成就是体现于他的词作之中。历代文人对晏几道的词作评价甚高，与晏几道同时代的黄庭坚认为晏几道词作的成就与古之名赋高唐、洛神不相上下，《高唐赋》为战国时期的宋玉所做。《洛神赋》为三国时期的曹植所作，皆为中国文学史上著名的经典。 


清朝文人冯旭在《蒿庵论词》一书中评价晏几道与秦观两人的词作是代表了两宋词坛的最高成就，评价显然是过于高抬了。两宋文人在词作方面成就斐然者是大有人在。如果是真要排座次的话，晏几道与秦观未必就能坐上第一第二把交椅。晏几道与晏殊等词家一起，共同开创了宋词蓬勃发展的辉煌局面。这的确是有目共睹的事实。而晏几道的词作在艺术水平上所达到的高度。从总体上看，超过了晏殊，这也是为多数论者所公认的。由于晏殊、晏几道父子均为宋朝著名词人，后人便将这父子简称为老晏和小晏。小晏的词作在艺术风格上与老晏是一脉相承的。晏殊词的艺术风格是受五代词人温庭筠、韦庄、冯延巳的影响而形成的。而晏几道词作的艺术风格，除了受这些前代词人的影响之外，又受到了晏殊的影响。 


在对于词的格式运用上，晏几道与其父晏殊是基本一致的，晏几道比柳永晚出生数十年，当晏几道开始步入词坛的时候，慢词形式已经逐渐兴起，但是晏几道却一直没有治慢词，而是与其父一样专作小令。在现存的晏几道所做的 200 多首词中，长调只有 40 首，其他均为小令。所以晏几道有小令词人之称，由于这种传承关系，小晏与老晏是同属婉约派词人，但是与老晏相比，小晏的词作显得是更为风流妩媚，更为深情感人。 


在晏几道的词作中，有一部分是歌咏灯红酒绿、把盏畅饮之类场面的豪兴之作。而其更多的作品所抒发的则是发自心底的哀怨愁怀。这些词往往是写的境界、凄切、情深意切，措辞婉妙，语句精致，愁肠百转，伤怀万千。因此晏几道又被人称之为古之伤心人也。从总体的内容上看，所谓伤心或者说感伤是晏几道词作的最基本的特征。 


而在文笔技巧上，晏几道的突出特点则是遣词优雅，意蕴隽永。在清代文人所着的文集《词解集评》一书中，对晏几道的词写有下列评语，轻而不浮，浅而不漏，美而不艳，动而不流，自外盘旋，句中含吐，小词能事备矣，这个评价是比较中肯的。 


作为宋词中感伤作品代表人物的晏几道，他的词作中充满了悲凉寂寞的情绪，在晏殊的一些词作中也是包含了悲凉寂寞情绪的。在这一点上老晏小晏有相近之处，不过如果细加对照，便不难体会出二者的不同。 


晏殊的一生是高官厚禄，志得意满，他在词作中表现出的悲凉寂寞之色，不过是在享受足了荣华富贵生活之余的一种消遣式的幽恨闲愁。而晏几道则是一直怀才不遇，终身沉沦于社会底层。他的悲凉寂寞是以极度的人生诗意与惆怅为底蕴的。因之这种情绪，行注于笔端的时候，便呈现出了更为苍凉深沉的色彩。而从另一方面来看，晏几道在对人生的极度失望之余，所产生的所幸游戏人生的态度以及醉生梦死的发泄，体现在词作中，也比老晏显得更为恣意放纵，无所羁束。 


备案号:YX01553eQnwVlgplx

