## 26.「山抹微云」秦少游：让人想多了的秦观词
人们之所以给秦观编出许多风流韵事，弄出那些香艳传说，是出于人们对于秦观在男欢女爱的生活经历上的一种想象，而人们的这种想象又多半是产生于他的词作。下面我就来讲一讲秦观词作的情况。


先介绍一下秦观在词坛上的地位，秦观在词学界声誉很高，被推崇为北宋词坛中期婉约派最优秀的作家，甚至被推崇为婉约派词作之登峰造极者。也有论者说，秦观与南唐的李煜以及我在前面所讲过的晏几道，可以并称为词坛上的三位美少年。当然这所谓美少年之说，也只是人们从他们的诗词作品中得出的一种美好的想象而已。 


这几个人到底长的是什么模样，美还是不美，那是不好说的。关于历史上的人物，尤其是某些才子，后人将其想象的形象很美，其实那个人长得真不怎么样的例子是大有人在的，而且往往越是文采飞扬的风流才子，他的真实模样其实越是不敢令人恭维。古往今来，真正称得起才貌双全的人是很少的。当时没有照相术，秦观也没有留下过画像，他到底长得美不美，现今是没法考证的，他作的词很美，所以就人们的愿望来说，是希望他的长相与他的作品一样，也是风流倜傥的。 


秦观的词作在他同时代的词学界中已经是备受推崇了，享誉甚高。秦观逝世后，作为秦观的师辈，苏东坡曾经悼曰，少游已矣，虽万人何暑，高山流水之悲，千载而下，令人腹痛。秦观能够居于词坛高位，的确是因为他有着坚实的词学成就基础。纵观秦观的词作，可以说他堪称是集婉约派之大成者。秦观，无论是小令还是慢词，都作得得心应手，极妙极佳。秦观的词作呈现出来的状况是文辞即美，且又精于乐律，因而就作词的艺术水平而言，在当时很少有人能够与之比肩，甚至曾有评论者认为，其词几乎是无私可指。无私可指是不可能的， 


但从这种评价中，我们不难感到秦观的词学成就是得到了人们的高度认可的。作为北宋中期婉约派词家的代表人物，秦观词作的艺术风格与前期的婉约派具有着一脉相承的渊源关系。同时又融入了他自己的品性特征与文笔特征。秦观词作的艺术风格，概括的讲就是淡雅而气骨不衰，轻力而意味无穷，善于寄情于景，能使情景交融，表达情感细腻丰富，写情状物哀婉柔美。在抒情的方式与技巧上，秦观近似张先，但在词的结构层次、用字设色、声韵格律方面又比张先更为精细。 


秦观与晏几道同为古之伤心人，而其词作的内涵却比晏几道更有深度。对于秦观这种既饱含真挚情感又在艺术表现形式上力求完美的艺术风格，很多人是非常喜爱的。在沈雄所撰的古今词话中，就推出过这样的评语，子瞻辞胜乎情，耆卿，情胜乎辞，情辞相称者，为少游一人而已。评语的意思是说苏东坡和柳永的词都有各自的不完美之处，而能把词写得完美无瑕的只有秦观一个人，这话对秦观显然是有偏爱和拔高的倾向了，但他指出的情辞相称，其中是包含了在抒情、表意、遣词用句方面精益求精的意思。 


这一点对于秦观来说，还不为过誉。介绍了秦观词的艺术风格，接着要介绍的秦观祠的代表作品了。秦观的文学创作基本上就是集中于诗词方面，在其他方面传世之作不多，而秦观的诗被金朝的元好问，称之为女郎诗，其影响远远不如其词的影响大。因此秦观的文学创作成就主要就是体现于他的词作。 


秦观的词集名为《淮海集》，又称《淮海居士长短句》，原来是集有 72 首，后来又被一个叫做龙鱼生的文人辑补了 28 首，共收录秦观词作 100 首。在这个词集中可谓是佳作连篇。前面我给大家介绍了一首《一丛花》，那首词在秦观词中还不算是最出色的。下面我再选择介绍几首更为世人所欣赏的秦观词作名篇，供朋友们欣赏品位。秦观词作中最为著名的篇章莫过于那首抒写离别之情的《满庭芳》，这首词的确是写得太精彩了。 


山抹微云，天连衰草，画角声断谯门。暂停征棹，聊共引离尊。多少蓬莱旧事，空回首、烟霭纷纷。斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村。


销魂。当此际，香囊暗解，罗带轻分。谩赢得、青楼薄幸名存。此去何时见也，襟袖上、空惹啼痕。伤情处，高城望断，灯火已黄昏。


备案号:YX01553eQnwVlgplx

