## 29.「柳荫弄碧」周邦彦：一个有才华的人
我要讲的第八位大词家是周邦彦，周邦彦字美成，号清真居士，生于宋仁宗至和二年，即公元 1055 年，逝于宋徽宗宣和三年，也就是公元 1121 年，享年 67 岁。另外也有他是生于公元 1056 年或 1057 年之说，究竟哪种说法更准确，现在已难确考。 


邦彦之名是出自于诗经里的一句话，邦之彦兮。意思是国之有才华的人，周邦彦是浙江钱塘人，钱塘也就是今天的杭州。据宋史以及相关史料记载，他这个人是为人舒隽少俭，也就是行事洒脱的意思。博涉百家之书，好音乐，精于音律，能自度曲，能谱曲进行音乐创作。自少年时就落魄不羁，常野游，与青楼歌妓多有交往。这个情形与柳永、张先、秦观等人相似。


宋神宗元丰初年，周邦彦在汴京为太学生。元丰六年，公元 1083 年，时年 29 岁的周邦彦写出了长达近万字的《汴都赋》，歌颂神宗推行的新政、新法，受到了宋神宗的赏识，被擢拔为太学正。此后曾多年在地方州县为官，曾任泸州教授、知丽水县等职。宋哲宗绍圣三年，也就是公元 1096 年之后，周邦彦被调回汴京，担任过国子监的主簿、考功员外郎等职。接着他又出知了河中府、龙德府等州府，此后又奉调回京任秘书监。至宋徽宗时，他担任徽猷阁待制，并被委任提取大晟府。政和六年，周邦彦时年 62 岁。所谓大晟府是宋徽宗于 1105 年设置的，是一个专门为朝廷掌管雅乐与宴乐的机构，其具体的职能是承担为朝廷创作、审定、修改、润色礼乐乐谱及配器等音乐方面的专业性工作。 


在大晟府，周邦彦曾与万俟咏等人一同研究创制了许多宫廷乐谱子新调。后来因与权臣蔡京等人不和，周邦彦又被逐出朝廷，担任过顺昌、滁州等地的地方官。宣和三年病逝于当时的南京，即河南商丘。但另有一说法是他病逝于扬州，考虑到他晚年一直在南方担任地方官，他的祖籍也在南方，我个人感觉他病逝于扬州的说法似乎更可靠一些。 


从上述简历中可以看出周邦彦的这一生在仕途上混的一般，虽然不算太倒霉，但也一直没有大起色。虽然他的文学和音乐才华曾经先后受到过宋神宗和宋徽宗的赏识，但是到底也没有因此而获得多么高的官位。这说明从本性上从骨子里来讲，他就是个搞文学，搞艺术的人才，而不是一块为官从政的料。身为那个时候的文艺才子，当然也就免不了具有那时候文艺才子的通病。 


周邦彦与我在前面讲过的柳永、张先、秦观等大词家一样，都是生性风流，钟情青楼，喜与歌妓交往唱歌，以至于在身后留下了一大堆的风流韵事、艳遇传说。而发生在周邦彦身上的风流韵事，有一桩更是非同小可。为什么说非同小可？因为就是由于这桩风流韵事，竟然导致当朝皇帝宋徽宗与周邦彦之间发生了争风吃醋的矛盾。而致使周邦彦与宋徽宗争锋吃醋者，就是在前面屡次提到过的那位北宋名妓李师师，看来李师师确实是花香四溢。 


在宋朝，哪位文人如果有风流韵事，在传说中总是少不了与她扯上瓜葛，那件事是周邦彦生平中的一个很重要的段子，所以讲到周邦彦必须要给大家讲讲那个故事，那个故事在多种野史中均有记载。 


我在创作长篇历史小说东风破的时候，也参考和采用了这些记载，那个故事的大概情节如下，李师师色艺双绝，名动京城，因而使得许多风流人物乃至当朝的皇帝宋徽宗都成了他的座上客。政和元年的某日，宋徽宗闲来无事又去找李师师玩乐，恰巧与李师师相好的风流才子周邦彦已经先期而至了。宋徽宗到了院落门口，周邦彦才听说皇上来了，但已欲逃无路被堵在屋子里出不去了，慌乱之中周邦彦只得匆匆的藏于师师床下，李师师则若无其事地接待了宋徽宗。宋徽宗给师师送来了江南刚进贡到宫里的橙子，两个人是边吃边聊，师师哄得宋徽宗非常开心。周邦彦躲在床下，一直熬到宋徽宗尽兴而去，才敢爬将出来。 


本来宋徽宗是没有发现床底下有个周邦彦，这个事儿原本可以到此结束，但是周邦彦自己把事情搞糟了，怎么搞糟了呢？他是个词人，他喜欢作词，那天他躲在床底下，听了宋徽宗与李师师的谈话情形，觉得可以写一首词来记这件事。于是就真写了一首这首词的词牌，叫《少年游》，全词如下：


并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙。锦幄初温，兽烟不断，相对坐调笙。低声问：向谁行宿？城上已三更。马滑霜浓，不如休去，直是少人行！


这首词很快就流传开了，并且很快就传到了皇上宋徽宗的耳朵里。 


备案号:YX01553eQnwVlgplx

