## 4.见鹿番外：江月何年初照人
从前，大家叫我，都是叫元元。


那时候，我还在九王府里当丫鬟，当然，比普通丫鬟好一点，我是通房丫鬟。


不过，这个「好」也不是我说的，都是她们说的，至于到底好在哪里，她们没明说，我心里却明白——好在我不光白天伺候人，晚上也要伺候人。


可她们哪知道，景晏这人很难伺候，白天难伺候，晚上，那就更难伺候了。


她们都觉得景晏好看——给他做妾，总比给那七老八十的土财主做妾要强得多。


的确，我也承认，景晏模样非常不错，我倒不算太亏，可要真论起来，我还觉得是他赚了呢！


我可从没到迎春楼里喝过花酒！


有好几回我都跟丫头们说，这份「美差」，你们谁喜欢，谁揽走就是了。


这话原先我总说，后来就再也不说了。


从什么时候开始不说的呢？真要问，其实我也记不太清，好像是从我惹了祸，他在皇帝面前挨了打开始，又好像是从他娶了晚芍开始，仔细想想，好像还要再早些，或许是从他一次次看穿我的小伎俩，却又一遍遍纵容了我的时候开始，就不再说了。


景晏总说，我肯定早早就喜欢了他，还不肯承认。


这话本应该是我对他说的，一直没说，只不过是给他留着面子，他还在我面前装大尾巴狼！


后来，大伙也不叫我元元了，我是景晏的一个妾，还做了侧王妃，是个很体面的妾。


叫什么的都有，丫鬟奴才们叫我元元主子，莫候说我是金丝雀，晚芍最可笑，原本是一口一个贱人，这会儿居然改叫了姐姐。


只有景晏不变，从始至终，还叫我元元。


他这人特别爱叫我的名字，几乎是每说一句话，都要叫上我一次，有时一句里面，要说两三次，偏偏又很深情，一声一声，往我心尖儿上淋春蜜。


可我最记得，还是那天夜里，我们两人狼狈地委坐在地上，身边的包袱散落在地，金条金叶子掉出来，都没人管。


旁边还有刀，寒光闪闪。


谁不怕刀？景晏怕，我更是怕。


可是那一天，刀就摆在我们身边，我们都不怕。


那天，他对我说：「元元，你问本王今天开不开心，开心，开心，有今天就够了。」


他这人真是没一句真话。


一天怎么够呢？


我们这么苦，一天，一天怎么够呢？


他还说，等中秋，会带我去看花灯。


这句就顺耳多了，他说了以后，我就牢牢记在心里，每天数着日子盼中秋。


对于景晏，我从不敢盼厮守，只敢盼一盼朝夕，盼老天恩惠，赏赐我们一个中秋，好供余生回味，总是团圆过的。


想不到，老天对我真是仁厚有加，赐我一夕团圆，还赐我一生不离。


每当我说起天地神佛，景晏总是不屑，他说他不信这些东西——真有神佛又如何？神佛如此不肯善待他，他也不会敬神佛。


在我的记忆里，景晏一生拜过两次菩萨，一次是在我生双平双安兄妹俩的时候，还有一次，其实就是那年中秋。


那年秋夕很美，夜如倾墨，一轮明月挂在天际，像是唾手可得。


灯也好看，有猫儿模样的，牡丹花模样的，鸟笼子模样的，琳琅满目，映着行人的笑脸，热闹非凡，恍如白昼。


景晏对我说：「元元，你喜欢的，我都买给你。」


可我想要的不是这些能买来的花灯，伸手一指，我悄悄对景晏说：「王爷，瞧见那边小楼上，软帐子里，姑娘挑着的那盏灯没有？我就要那个。」


他顺着我的手望过去，轻轻笑了一声，又回过头来看着我：「元元，你可知道这小楼是什么地方？」


我笑嘻嘻地凑上去，用下巴去蹭他的肩膀：「王爷，别说我识字，就是不识字，大名鼎鼎的迎春楼，谁人不知？」


他于是伸手来捏我的脸：「知道，你还敢让我去讨那里的灯？」


「您可是老主顾，摇钱树，您的面子多大呀，讨只灯算什么？」我脸上虽是笑着，可语气，不可谓不是阴阳怪气。


景晏于是问我：「元元，你是不懂规矩，还是在使小性子？」


我还是笑，赖皮赖脸地对他说：「迎春楼的花魁姑娘要为自己觅婿，听说这些年攒下了许多嫁妆。若谁有意，便上楼去，在帐子外自报家门，也让姑娘看看样貌，顺眼了，把手中花灯相赠，就算是抱得美人归。」


景晏无奈地叹了一口气：「这规矩你都懂，还让我去要灯？」


我环住他胳膊的手不轻不重地掐了一把：「你与她不是旧相识？说两句好话，或许她会给你。」


我抬头，仔细端详他的脸，嘴角含笑，眸中脉脉，曾经阴冷的眉眼之间，如今温柔得仿佛能掐出水来。


是为了我。


稍微走神，便看见他面孔的一侧，是高悬在天间的明月——仿佛离我那么近，我却知道，是无法握在手里。


「景晏，我一生都没有任性过。」大伙都在看灯，没人看我，于是我踮起脚，轻轻亲了他一下，「因为低弱，因为惶惧，因为谨慎，我从没有任性过一次。」


「你喜欢我，那你容我任性一次，我是在使小性子，我是在难为你，我是在吃飞醋，我就要那盏灯。」


我一生没有任性过，可是此刻，我就想要那天上明月，我就想要那一盏原本要不来的灯。


景晏看了我很久，这一次，我却没有去猜测，他是喜是怒。


看够了，他摸了摸我的后脑勺，对我说：「元元，人多，你就在这里等我。」


我就在这里等他，看着他的背影，穿过人群，登上那座小楼。


是为了我。


软帐中倩影一动，微微倾过身子，似乎是在打量他，又似乎是在听他说话。听了一会儿，姑娘摇摇头，那盏花灯收回半寸。


景晏于是站起来，离那屋子里的人更近一些，轻蹙着眉，再解释些什么。


是为了我。


姑娘不肯把灯给他，他垂下头，微微叹了一口气，灯火之下，神色有点失落。


是为了我。


他往我这边看了一眼，于是我跟他招招手，意思是，回来吧。


已经够了，于我而言，这样已经够了。


这个人一辈子位居人上，为我吃了闭门羹，这个人一辈子呼风唤雨，为我碰了一鼻子灰，这个人一辈子不曾示弱，如今神色落寞，垂头丧气。


都为了我，都为了我。


我竟觉得很快乐——这个人，他还会为我栉风沐雨，为我颠沛流离，为我放弃他苦心经营的一切。


我竟觉得很快乐——原来这些事情，不光我愿意为他去做，他也愿意为我。


人间，也有一个人，愿意如此为我。


他朝着我走过来，走了两步，却又被软帐里的人叫住，从那缝隙里，藕臂素手，留下了他。


那姑娘应该是同他说了些什么，他点点头，从那只细腻白皙的柔荑中接下小灯。


我不禁攥紧了自己的手，在掌心，有些粗糙的手指摸到了细小的茧。


那姑娘迈出一步，垂着面，撩开帐子，再迈一步。


小楼下，众人惊叹——迎春楼里的花魁姑娘色艺双绝，如今看来，真是名不虚传。


她跟在景晏身后，端庄美丽，一点不像风尘女子——别说是比我，哪怕是比晚芍，她也更像大家闺秀。


或许是她太过璀璨夺目，我回过神，竟看不见两人踪影。


于是四处张望起来，那样显眼的两个人，怎么会找不到了？


心扑通扑通地跳起来，这好看的姑娘，要拐跑我的人！


有人拍拍我的肩，我一回头，正是景晏，身后跟着那明艳不可方物的花魁。


应当撒娇，应当耍赖，应当笑嘻嘻地问问他，怎么一转眼就不见人了。


脑子里是这么想的，反应过来，却已经跺着脚骂了他一句：「景晏，你王八蛋！」


他不说话，举起小灯在我面前轻轻晃悠。


我伸手打落：「我不要了！」


他身后的姑娘却轻声笑了出来。


「你不要如临大敌，我只是跟出来看看，想知道你的样子。」她说。


「不必看了，比你差得远。」


这姑娘一歪头，连我都觉得娇憨可爱：「可王爷喜欢你呢。」


我今天说话，可真是夹枪带棒：「怎么？没喜欢过你？」


她于是掩着嘴轻笑：「谁知道呢？或许也喜欢过吧。」


她如此淡定，反倒气得我鼻子冒烟，咄咄逼人地问她：「怎么喜欢的？拿哪儿喜欢的？是白天喜欢的还是夜里喜欢的？」


姑娘咯咯咯地笑，连景晏都笑了，叫了我一句：「元元。」


什么叫搬起石头砸自己的脚，我算是知道了。


景晏捡起被我打落的花灯，弹净了浮灰，递回给那花魁姑娘：「跟你说了吧，这小狼崽子，就是在跟我撒野，要我哄她。」


姑娘接过灯，提在手里，看了景晏一眼，又来看我。


「你知道吗，我不愿意做妾，这只灯，我不为王孙贵族而留，而为一个人，他眼中只有我。」她低着头浅笑，再度抬起眼来看我，「他若喜欢过我，又怎会眼中只有你？」


这漂亮姑娘衬得我蒲柳资质也就罢了，还衬得我好蠢。


于是后面一路我都是闷闷不乐的，后头景晏受不了了，在大街上直接伸出手来咯吱我，非把我逗笑了不行。


「行了吧，小姑奶奶。」他摸摸我的头顶，「又没想娶她。」


「谁不让你娶了？你娶回去，都不用我自己操心，晚芍就会替我想办法！」


他又是笑，抬起袖子一遮，捏起我的下巴飞快地亲了一下。


「元元，你怎么如此嘴硬？亲起来分明是软的。」


我用胳膊肘杵了他一下：「你这是掩耳盗铃！你那袖子四面透风，谁看不见似的！」


我今天是细心打扮过的，特意涂了口脂，如今他唇上也粘了一点。我本应提醒他擦去，可偏偏就是不想告诉他，就让他如此，让满街的大姑娘小媳妇都知道，这人有了主，眼里头只有我。


「元元，你刚刚找不到我的时候，其实我就在你身后。」他忽然说，「我本可以出声叫你，或是早点拍拍你，可我没有。我就站在原地，看你寻找，看你焦急，看你心慌意乱，看你方寸尽失。」


「要不怎么说你是王八蛋，一点都不冤枉你！」


他笑了笑，接着说：「你知道我看着你着急的样子，心里是怎么想的？」


不等我回答，他微微仰着脸，轻声说：「我在想，真好啊，这个人从未如此失态，如今阵脚大乱，是为了我。」


他低下头来看着我，轻声重复：「是为了我。」


我明白，险境重重里，我们都要反复确认对方的真心，才敢披坚执锐，再闯下去。


今天高兴，不说这些难事，往后余生里有的是难事，谁知道还能有几天高兴？


往前走，看过了舞火龙，景晏买了一枝桂花来给我戴，我戴了一会儿，踮起脚，想别到他耳后，让他出个糗。


竟没够着！


他看着我，停下来，微微倾下身子，偏过头，将耳朵凑了过来。


我手中捏着花，别上去，又凑在他耳朵边上，轻声说：「人家都在笑你。」


他回过头来，刮刮我的鼻尖儿，问我：「那你开不开心？」


那我也不管谁看谁不看了，飞快地在他脸颊上亲了一下，眨眨眼睛：「你猜？」


他抓过我的手，重新站直，拉着我往前走：「我对着你，还用得着猜吗？」


用不着，他是我的如来佛祖，任我在他手掌心撒泼打滚，他都了如指掌。


今天是越晚越热闹，尤其是要拜月娘。


我放了一只花灯，双手合十，潜心许愿，许完了，睁开眼睛，却看见景晏在我身边，也是双手合十，潜心许愿。


我问：「你不是不信神佛吗？」


他许完了愿，睁开眼睛，没看我，只看花灯点点的河面。


「原本是不信的。我这一辈子，是好是坏，是死是活，是风光是落魄，都是我自己选的，我是百无禁忌，是无毒不侵，我是什么都不在乎。」他说完这些，才回过头来看了我一眼，「可最近我忽然开始信了，元元，我还去烧了香，捐了香火，想给自己积些功德。」


他伸手摸了摸我的脸，深深望着我：「我做过不少坏事，其实不怕因果报应，可我现在却想活得久些，多活一天，就多护你一天周全。」


「再不济，我还能去求，哪怕我惨死收场，也换你一个善终。」他轻轻笑，拇指拭去我的眼泪，「傻子，哭什么，我演苦情戏给你看罢了，你还当真了。」


我抽抽搭搭地哭：「我也是演苦情戏给你看罢了，你还当真了！」


他握着我的手，碍着这会儿人多，并没同我太过亲昵，只说：「元元，我并不能给你许多这样的花前月下，我也知道，你跟着我，常常要委屈受气。我总安慰自己，这是时局所困，是被逼无奈，可那天我看见你抄好又扔掉的那首诗，才承认自己多么卑鄙。」


那首我抄好又丢掉的诗，是太白君的中山孺子妾歌。


中山孺子妾，特以色见珍。


虽然不如延年妹，亦是当时绝世人。


桃李出深井，花艳惊上春。


一贵复一贱，关天岂由身。


芙蓉老秋霜，团扇羞风尘。


戚姬髡发入舂市，万古共悲辛。


我太怕了，我太怕以色侍人，色衰而爱迟，爱迟则恩绝。我太怕我是一个妾，命贱如薄纸，会如戚夫人一般，被吕后百般折磨，落得惨死的下场。


所以我今天才会如此，方寸大乱，频频试探，这个人是否真的值得我托付身心。


我更怕从此以后，景晏的身边，只有一个又一个的以色侍人者，只有一个又一个恶毒狠绝的吕后。


所以，我刚刚许下的愿望，不是求景晏与我厮守，也不是求他能成就大业，只是求，景晏的余生，绝不贫苦，绝不寂寞，绝不后悔。


原来这一切都被他看在眼里。


「可那天我看见你抄好又扔掉的那首诗，才承认自己多么卑鄙。」他说，「若真有神佛，元元，他该听到我刚才许愿，我愿余生孤苦寂寞，悔恨莫及，换你不害怕，不生疑，不受困。」


我抱住他，下巴搁在他肩头看月亮。


待这月亮落下，我又要喊他王爷，又要容忍晚芍，又要同皇帝与太后周旋。


那也无妨。


一双真心天地可鉴，哪怕这世间没人见过，今夜的这一轮圆月，亘古长存的月，它总见过。


□ 伞大王伞大王


备案号:YX01K2OWBb4EQQy95

