## 70.何处云起
「驸马又纳了一个妾，就昨日。」


「好事，一会儿送盆金丝芙蓉去那姑娘的屋里，便当是我贺她了。」彼时我正在舀肥水浇花，二月难得的开晴日，若错过今日，也不知还得等多久。


「郡主，不去看看？」锦绣是邱简云前几日刚给我拨的丫鬟，虽是活泼伶俐，但还不太了解我的性子。


「他喜欢便由着他去，」我又拎起肥水桶，暗自叹了口气，「你若有空，替我去小五那儿看一眼云竹过得怎么样。」


自云竹去小五那儿也有些日子了，也不知道她过得好不好。


说起这个……小五叫什么名字来着？


罢了，记不得便记不得吧，总归是他纳给自己的，我上什么心，他喜欢就得了。


我的夫君，邱简云，原是一介书生，年纪轻轻，学富五车，第一次赶考便中了进士，殿试又被圣上一眼相中，将我赐婚给了他。


其实也算不上太大的荣宠，我不过就是个藩王的郡主，因为性格怪异，在王公贵族中一向不太讨喜。


旁的公主小姐喜欢金玉首饰，我却独独喜欢侍弄花草，每天捣鼓我那大院子里的花花草草，我娘走得早，父亲管教得少，谁知一转眼等我到了嫁人的年纪，门第相当的才俊已早有良配了，父亲只好厚着脸皮去求圣上给我物色门好姻缘。


这事哪儿是想求就能求得来的，依我看，**顺其自然便就好了**。


直到后来圣上抓壮丁抓住邱简云，邱简云也只能赶鸭子上架，娶了我这个比他大三岁的郡主。


我虽喜好怪异，但很大度，新婚当夜便同邱简云说清楚，若有旁的好姑娘，只要两厢情愿，你只管娶就是了，不用在意我。


他那日喝得多了，听我说这话，半天脸色沉沉一言不发，而后就拂袖离去，我想我二人头次见面，我说的那话也大方客气，却不知触了他哪根神经。


嫁给邱简云之后的日子和以往没什么不同，他是个大学士，整天只要修书撰文就好，没什么人会为难于他，他虽势单力薄，但好在远离权力中心，日子也还过得去。


新婚不到半年，我与他见不了几面，于是他又纳了二房，而后基本以两三个月一个的频率往府里带人，故而人多了，名字我是真的记不太清楚。


「郡，郡主，戚，戚姬把那株并蒂玉芙蓉，给，给折了……」


如何宠人带人都可以，但要是动我的花……


我脸黑了一度，气得咬牙，「**带我去。**」


彼时见得一妙龄女子于亭中起舞，邱简云则气定神闲地饮茶，面色平淡无常，他虽出身不好，可贵的是没沾染市井之气，行举儒雅。


我俯身问礼，他便站起身回了一礼，十分客套，「郡主何事？」


「我前年移了株芙蓉树在园子里，前些日子枝头多了朵并蒂花苞，我心头正是欢喜，没承想今日竟被戴在戚姑娘头上了。」我说得平静，却是压着怒气。


瞥了一眼她，枝头欲滴的芙蓉插到鬓间，便有些蔫了，心里暗痛可惜。


「我并不知那花是郡主栽的，」她见邱简云黑了脸，委屈道，「只觉得好看便采下了，何况芙蓉花期短，我也是想能给爷赏赏……」


「收拾东西，明日离去吧。」邱简云却不听解释，只紧眉呵斥，又向我行礼赔罪，「郡主。」


我见得那姑娘瞬时红了眼，跪到地上拽着邱简云的衣摆求饶，心头生出几分不忍，「倒，倒也不必……」


邱简云脸色愈发难看，冲身后的小厮吩咐，「带下去。」


戚姬一路哭得厉害，我心里也突突乱跳，本来只是过来交代一声叫她以后别再动花草了，却不想……


我回头看邱简云，却见他也眸色深深地望着我，「往后我会严加管教，不叫下人再犯。」


「呃……呃，嗯。」我应付了声，心里却有些怕他。


大抵是因为一向接触不多，我一直不太了解他的脾气，戚姬虽不是妾，但也是府上排得上名号的歌舞姬，只是他都那样发话了，我再求情倒有点猫哭耗子。


「今日一起用晚膳？」他相邀。


「呃，驸马刚纳妾，还是多些时间陪新人吧。」


大概本就是随口问一句，他也不恼，只点了点头。


我端端正正地行了个礼，正要走却被他握住了手。


「怎么……」我想往回抽，他却攥着我的手不放，叹了口长气，才从怀里掏了张帕子出来，神色认真地替我擦着手指。


啊，方才走得太急了，忘记洗手了。


非得一根根擦干净才肯罢休，我赤红了耳朵，觉得羞愧，紧张地缩回手，见他又要来扯另外一只手，连忙退了步拒绝，「不劳烦驸马了。」


「近日多雨，郡主料理花草也要顾惜身体。」他不再坚持，只将帕子又塞回怀里，面上带着温和的浅笑，同之前那个发脾气的，判若两人。


我点点头便离开，心头却忍不住觉得**这个男人真是翻脸比翻书还快**。 


  


我托锦绣去问云竹过得如何，云竹第二日却回来了，眉梢带喜，说是再不用去了。


我正奇怪，锦绣连忙说：「我去打听消息的时候，正好碰上驸马爷，他一听，就叫云竹回来了。」


他……


「往后我的事情，不要同驸马说。」我本就没有要争抢的意思，也不想被他会错意，多生太多事端。


锦绣弱弱地诺了一声。


我望着屋外的院子绿意盎然，想着再等上一两个月，姹紫嫣红开个满园，心里的那些郁闷也随之消散，正心里美呢，外头小厮报备，「郡主，夫人们都等在外头了。」


啊，又到十七了？


我打起精神，见她们一个随着一个进来，瞬间便将厅里塞得满当。


一、二、三……


原已经到七房了，我笑得尴尬，寻常人家不过三四房，邱简云倒是能享齐人之福。


五位夫人我都见过，人也都挺不错，就是她们几个每次凑到一处，叽叽喳喳太聒噪，我觉得太吵了，才改成每月十七过来问一次安就好。


「郡主不舒服？」开口的是二房夫人，魏氏，一向最善察言观色，有治事之能，府内的大小事我也都交给她来管。


「哪株花草倒伏惹郡主不快了，看胧月非替郡主拔了它不可！」三房江氏最是喜欢抖机灵，还喜欢听剧看戏，说话都带着点话本子里的痕迹，时常听得人发笑。


「没事。」小四、小五性子都相对文静些，我记不清名字，好像是什么纱，又好像是什么枫，便总是小四、小五地叫她们，她们也不和我计较。


「小五，身子可好些了？」小五本来就身子骨弱，我觉得云竹做事最为周到，所以才借了云竹给小五，见小五面色发白，越发担心。


「好很多了，郡主莫要挂心。」她又施礼，我连忙安排她坐下。


「我昨日虽遣锦绣去看看云竹，却没有讨要的意思，驸马可有为难你？」


「不曾为难。郡主莫要多虑，老爷性格很好的。」小五笑笑，我看她不像是装出来的，才松了一口气。


江氏抓住机会又开口，「对啊，老爷这般的善人，郡主却总避之如蛇蝎，当他是什么会吃人的怪物，老爷真是好可怜哇……」


「胧月。」魏氏出言阻止，江氏便只好悻悻地吐了吐舌头。


「我并非……」算了，就当我是多想了吧，我停了话头，想来她们愿意维护邱简云也是好事，便转向唯一的陌生面孔，「小六家是哪里？我前几日上山培植新花种，才错过了酒宴，你别往心里去。」


她刚嫁入府里，还是怯生生的模样，说话小声，「沉香不敢，沉香家中原是山西刘家村户，无奈家父早逝，欠下债款，方才沿街乞讨卖身，碰上老爷心善，收留了沉香。」


说到伤心处红了眼眶，便见其余几人围了上前安抚。


其实她们境遇都差不多，魏氏与江氏是家道中落的官家小姐，其余几位好像也是受人欺凌的可怜姑娘，邱简云把她们带回府，妥善照顾，心里是存了一份怜意的，大概就是因为如此，她们对邱简云很感激，姐妹几人也从无嫌隙。


我赠了几株培好的花给她们做置景，又婉转地下了逐客令，几人许是想凑第二摊接着续话，也不甚在意，欢喜着出去了。


说来倒是有些奇怪，邱简云收入府中的姑娘好像都是身世可怜的孤女，倒有点谁可怜就喜欢谁的意思，我这头正想得出神，魏氏却折返了回来。


「忘记同郡主说了。」


我点点头，示意她继续。


「三月初五，轮到老爷在府上宴请同僚，郡主可愿出席……」


我正想拒绝，来不及张口，便听得魏氏又言，「我知郡主一向淡泊，不喜喧闹，虽说夫妻之事是关上门的自家事，可拣枝想想，还是不要让旁人多生猜忌的好，郡主以为呢？」


她说得有理，我与邱简云虽无夫妻之实，但也没到相看两厌的地步，要旁人因为我的关系而对他指指点点，我心里也过意不去，只好点点头应下。


  


文臣凑在一块便是吟诗作对，附庸风雅，我一向不擅此道，也不知该怎么准备，只好帮忙做一些简单的活，例如安排置景。庭中的木兰是我出嫁时从娘家植过来的，已有些年头，如今长势喜人，树冠茂盛垂坠，但也很占位置。


魏氏知晓我一直爱护花木，不敢私自动它，如今这般壮大，要设宴便得先好好修剪一番，于是我就自己请了个花匠帮忙。


他刚锯了一记，听那吱嘎的声响，我觉得心头肉疼，避到了角落。


枝木落到地上扬起尘土，另一头有人高喝：「谁许你动这棵树的？！」


花匠来不及解释便被邱简云轰了下来，然后才怯怯解释，「这棵木兰太过占位置了，锯掉些好摆宴。」


他对人一向温润和气，此时却完全黑了脸，「这棵是郡主的树，不能动。」


「那小的便将旁边那棵桃树修掉些……」


「桃树也不行，也是郡主的。」邱简云见花匠又开始四处打量，寻新的树砍，声音带上怒气，「**是谁找你过来的？庭中的树一棵也不许砍。**」


我心头微动，施施然从树下走了出来，行了一礼，「是我叫来的。并非砍树，只是修掉些，我应允的。」


他眼中闪过惊讶，飞快地敛起面上的薄怒，却还是漏了一丝仓皇出来，红着耳廓回礼，「是我僭越了。」


「驸马本就是府中的主人，何谈僭越？」我笑了笑，心头却生出一股暖意，「我见魏氏一人打理起来很是吃力，便想来帮帮忙，也好多腾出些地方设宴。」


他眼中亮了亮，走近几步，急迫道：「郡主也会出席吗？」


我一怔，点头道：「自然。驸马不愿意吗？」


原来请我出席并非邱简云的心思，是魏氏自己做主的。


云纹锦袍一身风雅，隽秀的面容在光的映衬下愈发柔和，「郡主能来，自然是极好的。」


他勾起一抹笑，走近几步，「郡主可愿去书房饮茶赏花，那头粉桃极盛……」


他好像极少笑，即便笑也是低着眉浅笑，一副恭顺克谨的模样，很少见他笑得如此入心真诚。


我正想着，身后突然传来一阵匆忙的脚步声，「郡主郡主，漠地玉梅结花苞了！都十年了，终于是要开花了！」


我心头跳了一记，面上也掩不住喜色，「去看看！」


我走得很快，自然也忘记了他的盛情相邀，将他忘在了后头，等快走到培植园，才想到应该叫上他一起过来看看的……


不过他一向度量大，应该是不会和我计较的。


漠地玉梅是稀世品种，书上也少有记载培植的方法，十年前偶得了一颗种子，悉心照料了一年，原以为种子是死了，心灰意冷时却突然发了芽，然后的七八年虽也呕心沥血照料着，却光是生出一些带着棘刺的枝条，从未开过花，此时再去一看，乌褐色的枝结处不知何时，已结下了一个指甲盖大小的红苞。


「听说玉梅极难培育开花，但只要一开便是常开不败，如此好的彩头，看来郡主要有大运咯。」


我小心地抚摸着锋利的棘刺，心底却不自觉地生出几分释然的欢喜。


总归是养好了。


**若是他在，能让他看上一眼就好了。**


  


三月初五转眼就到了，这些日子我一有时间便去看看那棵玉梅，将官宴的事情忘得一干二净，直到魏氏来请，我才猛地想起来。


等我匆忙地换好衣裳，官宴已经开张了。


邱简云脸色有些难看地坐在案几前，我坐到他身边后，连忙低声致歉，他虽道了声无妨，却也只是闷头喝酒，眉头蹙着再未舒展。


也有人来致礼，我与他并肩站到一处，端着酒回了几杯，却被他拦了去，「郡主莫要贪杯。」


我其实也不是想喝，只是不太懂怎么拒绝罢了，杯子被他夺下，我倒也落得轻松，只看他一言不发地回酒。


夜风乍起，暖黄的流萤灯映衬下，粉嫩的桃瓣纷纷扬扬地在半空中旋转下坠，直到落在青石阶上。


不知是哪位大人先提起，「邱府上的花草景致，在京中可真是无处可匹。」


「粉桃倒是随处可见，可你看这棵木兰就不一样了，树冠这般茂盛，花又如琼玉皎白，香气沁人心脾，想必是费了不少心思照顾……」


我听得那般赞扬，心里也美得很，直到有人提了一句，「说起木兰，当年怀王府上的那一株，才是绝了。」


「怀王驻守于北境苦寒之地，想来也有六七载了吧？」一位大人叹了口气，「时间当真是过得太快了，想来那怀王府，如今也成一个荒宅了吧？」


我突地觉得呼吸不过来，手也变得冰冷，正想告退，却被邱简云揽到了身边，他安抚地拍了拍我的肩，便眯缝起了眼。


「张大人提起六七年前的怀王府，邱某又未曾见过，不过要我说，再好的府邸也比不上敝府，」邱简云顿了顿，脸上带着和煦的笑，「因为邱某有一位天下手艺最好的夫人。」


他将我推到了前面，便又将话题重新转了回来，我很感激，只因为若再听到怀王二字，我恐怕就真的要绷不住了。


邱简云开始一直拉着我，直到他的手潮湿发汗，才下意识地松开了我，于是我就跟在他身后，看他不知疲倦地举杯，碰杯，一饮而尽，数不清他到底喝了多少，却突然觉得他的背影有说不出的落寞，到后头我又拿了一只酒杯喝起闷酒，他也不曾察觉。


眼看一众张罗起了行酒令，我就推说身体不舒服回了房间，他来时已是半夜，赤红着脸趔趄地跌在了门口。


我从未见过他这般失态，也在发愣，等回过神来的时候，锦绣和云竹已经手忙脚乱地将他带了进来，一身的酒气扑鼻。


对坐无言，我倒了杯茶，他看也没看一眼，只是怔怔地望着我的眼睛，一眼不眨。


「驸马，喝口茶吧。」


「起儿。」如苦荞色泽般的瞳孔，看不出情绪。


我差点咬了自己的舌头，嘴也打瓢，「怎，怎么了？」


我本姓慕容，单字起，可他从未叫过我的名字，平时即便是声夫人都不敢称谓，只恭敬地叫郡主，我几乎能确信，驸马若不是醉了，就是完全认错人了。


「我们不种木兰，好不好？」他把头塞到了我的怀里，像个孩子讨要玩具一样，扯着我的袖子来回地摆。


我来不及说一句，他扑闪着湿漉漉的眼睛，楚楚可怜地自言自语，「可是起儿喜欢木兰。起儿喜欢花，不能动起儿的花。」


他沮丧地垂下了头，「起儿喜欢花，喜欢树，喜欢草，独独不喜欢简云。」


「驸马……」


我扶额无奈，他却拉下了我的手，一瞬恢复了正常时候的模样，温柔地揉着我的眉心，几乎命令道：「别皱眉。」


「好。」我下意识地往后避了一下，却没有避开，只好任由他动作，「你喝得多了，早些休息。」


喝得这么多，再回去也不知道要闹出什么幺蛾子，我叹了口气，认命地想把卧房让给他，自己搬去客房，正想起身却被他拉住，「起儿，你想见怀王吗？」


我腿一软，呆在原地好一会儿，才回头对上他受伤的眼神，「驸马，你方才说什么？」


我那些想开口继续询问的话，都被他闪着微光的眼堵在心口，没来得及忖通为什么他是这样一副表情，就忘记了自己想开口说的话。


直到他扯出一个比哭还要难看的笑脸，声音沙哑，「郡主，早点休息。」


  


我拦住邱简云，看他脸上的绯红已经褪去大半，咽了下口水，「说清楚。」


「郡主，想见怀王吗？」他一字一顿。


我心跳得飞快，「你有办法可以让他回京吗？」


他低垂眼眸，替我掖好了鬓发，语气温柔，「是，你只需告诉我，你想不想见他……」


我自然想见。


过去的七年，无时无刻不想，想见他，哪怕只一眼也好，确信他活着，确信他一切都好。只要想到平生或许再无缘相见，我的心口就一阵一阵地抽疼，再难呼吸。


怀王对我而言，与别人不同，可邱简云又怎么会知道，并且直指我的软肋？


我陷入深思，半天都没有言语。


「我……」苍白的唇颤动着，他笑得温柔，「我知道了。」


「不日我便会把怀王请回来，郡主少安毋躁。」我横在他身前，他也不恼，很耐心地俯下身等我发问。


「邱简云，你想要什么？」我顿了顿，「怀王对我而言，与别人不同。他若能回京，我如何都要好好谢谢你，只要你开口，想要什么我都会去为你寻的。」


我平素不喜欢欠别人，也不擅长和旁人打交道，只觉得若是求取能够两讫，是最简单也最直接的回报方式。


他的脸愈发苍白，眼眸中的情愫意味不明。


「简云想要的，郡主恐怕给不了。」良久，他叹了口长气，步履匆匆地离去了，剩我在原地，一时越发无所适从。


怀王是我的小叔叔，当今圣上最小的弟弟，我四岁那年，先帝驾崩，彼时怀王只有九岁，年仅十七岁的圣上登上帝王之位。


怀王生母早逝，先帝驾崩之后更是无处依傍，好在圣上仁德，一直记着这个弟弟，时常把他带在身边提点。怀王也不负信任，剔透早慧，对朝中诸事都有自己独到的见解，为圣上奔走做事向来不遗余力，兄弟齐心，料理朝政，这段至信不疑的情谊也一时被奉为佳话。


我很晚开口，六岁才会说话，不及我八岁的时候，娘亲便疯了，起头是一个人窝在角落自言自语，而后越发厉害，瞠着双目开始胡乱丢东西，发病发得厉害时，她能将两三个大汉掀翻在地，一时此起彼伏的惨叫声长久地回荡在整个府邸。


我的侍女一直紧紧地护着我，不让我去看那些骇然的场面，可饶是如此，我还是被吓破了胆，连着几宿发高烧。


午夜一声声凄厉的惨叫又从别苑传出，我头昏脑涨地摸索着下了床，趁大家不注意偷偷躲在别苑的角落里。


我看到母亲的嘴被绑着厚厚的白布条，赤红的双目狰狞地望着前方，像是被什么鬼魅缠住了似的，披散的长发凌乱地贴在她原本美丽的脸庞上，她被绑在长凳上，烦躁地扭动着身躯，恼怒地想要把绳索挣脱开，身上一块一块的瘢痕，都是自己抓伤自己的痕迹，她嘴里不断发出没有意义的难听哭号。


那些脆弱的桎梏想要钳制住的洪水猛兽，是我的母亲。


是将我抱在怀里，教我咿呀学语，教我认识花草的母亲。


我晕了过去，再醒来时又回到了自己的房间。


我听到消息，说那日娘亲见了我之后，便发了疯似的撞向了桌角，血流得很多，一命呜呼。


暗无天日，如落入无尽深渊，刺眼的画面一遍又一遍地重复上演，我蜷缩在床的一个角落，不许屋内有一点光，也不许有人靠近，胡乱捶打撕咬每一个企图触碰我的人。


怀王来的那日，我已经连续三日没有进食，形如枯槁，身上散发出腐臭难闻的气息。


皎白如月光的手向我伸过来，我下意识地一口咬住。


他一记闷哼，轻笑出声，却只是由着我咬着，不曾把手缩回去。


我怯怯地看向他，往后又退了些。


「阿起，过来。」他试图安抚我，将我抱在怀里，我发了疯似的挣扎踢踹他，他却只是固执地不肯撒手。


「我知道，你只是害怕了。」他轻轻地拍打着我的背脊，一下接一下，不疾不徐，眼尾泛着点点的红，「别怕，阿起。」


他的那份恻隐之心救了我，他给我讲他母亲的故事，讲萧淑妃与先皇之间的嫌隙，也不顾我听不听得懂，他说，「母妃那年饮下的那杯鸩酒，是为了保全我，王妃虽害了失心疯，迷了心智，可她从未伤害过你，阿起，你还记不记得？」


我瞬时安静了下来，突然透彻，泪珠如断了线的珠子似的直直地坠了下来。


「阿起，我们的母亲，都是很温柔的人啊。」


我掩着面痛哭流涕，他也沉默不发一言，只轻轻地握着我的手，好像告诉我，他会陪着我，一直陪着我。


我吃饭时，他守在我身边，我沐浴时，他等在门口，他领着我看母亲清明时候种下的那些花草，路过长廊，他说：「紫云锦真是美不胜收。」


我默了默，纠正道：「云萝。」


他笑起来，眼弯成了一道月牙，「是小叔叔说错了。」


多年后，我还是会梦见，那如瀑般的紫云萝下，比我高半个头的青年如谪仙般伫立在那，冲我弯眼笑，笑容那般灿烂，那抹笑，仿佛是指引我走出阴翳的一道光，救赎了当时几欲癫狂的我。


「小叔叔！」我惊梦醒来，房里空荡无人。


而后来，情况急转直下，圣上错信宦臣离间污言，说贤妃与怀王有染，提着剑闯进贤妃的殿中，要亲手刺死当时已有孕五月的贤妃，怀王听到求救消息，冒死夜谏，闯入后宫拦住圣上。


彼时圣上剑指怀王，「你保下贤妃，你就得死，阿旻，你我兄弟之间只能干干净净，容不得一点猜疑。」


怀王跪在殿中，一言不发，只护着贤妃，一步未退。


翌日，怀王被远调北境，若无皇命，不得回京；贤妃囚于冷宫，直到诞下皇子，滴血认亲，才算平反。


可没有人敢提怀王的事，那是牵扯后宫的事，并非知悉根底的人，谁敢多置喙，怀王不怕死，不代表别人也像他那般，我求父亲开口求情，可父亲只说圣上亦有圣上的打算，不肯多言。事到如今，怀王已被困在苦寒之地七载，无人知晓他过得如何，也无人知道他是否还活着。


  


我初穿戴整齐，坐在案前捂着心口后怕，云竹匆忙进来，「郡主，罢朝之后，驸，驸马爷被叫去殿审了……」


怎么会？


我慌了神，赶忙起身往出走，想到前些日子他同我说的那些，莫非他在朝堂之上，公然首请为怀王开罪？


帝王之怒，雷霆万钧，他若为了帮我救回怀王做出这等傻事，朝臣又有谁会为他开口求情，邱简云邱简云，你要叫我如何自处？


你可千万不要有事……


马车行得飞快，还未及宫门，我便奔了下来，亮出腰牌，一路疾行。


「郡主今日怎的这般着急，可是有何急事要面见圣上？」一路公公都险要被我落在身后，「郡主，这头。」


我随着他转了方向，额前急出一层薄汗，说得飞快，「我听下人说，简云被叫来殿审便有些慌神，公公可知道，简云犯了什么错？」


「郡主少安毋躁，圣上只是有些事情想问问驸马爷。」我停在殿外，听到里头砰的一声响，心跌了跌。


我听公公进去请见，威严的声音冷哼了一下，「叫她进来。」


地上纷乱地散着一堆纸张，金殿之上，龙颜正怒。


彼时邱简云直跪在殿中央，见我进来，回首冲我无言地一笑。


我稍稍宽了些心，总归这会儿看上去还没事，屏息而入又端端正正地行了一礼。


「你来做什么？」圣上虽是我的皇叔，可因为我的怪脾气，其实关系算不上熟络。


「我自嫁于简云便极少入宫，今日得空就想着来看看皇叔。」


「哼。」他冷哼了一记，显然不信，面色却稍稍松了些，目光转向简云，厉声道，「还跪着做什么，还要朕来扶你不成？」


简云恭谨地行一礼，起身与我比肩站到一处。


「说得倒是好听，怕不是要来提醒朕，你并非只有一位叔叔吧？」


我还没开口，简云忙又拱手作礼，「微臣所行，与郡主无关，望圣上明鉴。」


「邱简云，朕是因为欣赏你，才让你远离朝局纷争，你倒好，管起朕的家事来了，难不成是想同怀王一般，插手朕的后宫？」


「皇叔明鉴，简云是不敢这般僭越的。」我抢言为他辩驳。


我有片刻分神，想到他替我说话，我替他说话，一唱一和，不知旁人看起来，我们是不是一对恩爱的夫妻。


直到邱简云深深地看了我一眼，我才回神，听他说道：「微臣并无此意，只是行事确有疏漏，望圣上责罚。」


我拾起地上纷乱的纸张，几下翻阅，不过是些寻常的宫中记事，看那工整的字迹，应该是简云的，可翻到了中央……


突然出现了一张泛黄的青涩小楷，这不是当年我问小叔叔讨来临摹的书信吗？


虽信上的内容是怀王所写，可誊撰的人，却是我。


落款之处，也赫然抄上了怀王的名讳，读其内容，都是些儿时的皇家趣事，字里行间流露着对圣上的崇敬……


原来如此。


「原是简云将我的东西带到了公事当中，的确该罚的。」我顿了顿，低眉认罚，「不然，罚我夫妻二人减俸半年，皇叔看可好？」


圣上皱眉，「你的东西？」


「当年父亲征战远行，怀王殿下亲自教导过我一段时间，便时常给我讲些与圣上的童年趣事，我少时胆子小，怎么都不信圣上会是他说的那般，他便取出了许多书信，桩桩件件说与我听，要我敬圣爱圣。我觉得有趣，便偷偷誊了下来，当作字帖练。」


「他如何说的朕？」圣上好奇地几乎要起身，又意识到这般不太得体，清了清嗓子，「算了，朕不想听。」


我浅笑，自顾自言道：「怀王殿下说过，能遇明君，乃我朝大幸，能遇贤兄，乃他之大幸。」


圣上沉吟了许久，方才叹了口长气，几不可闻地念了一声怀王的名字，「阿旻啊。」


「你夫妻二人……」圣上面上的怒意全消，话锋一转，「**成婚也已多年，怎的还是没个动静？**」


我只咋舌，邱简云轻笑出声。


「你笑什么？」我捅了他一记。


他不看我，收起笑容，面上神伤，淡淡道：「起儿说过不着急。」


我什么时候说过了……


「还是得抓紧些，本就成婚晚了，若再拖上几年，你得什么时候才能当娘？」


圣上一番苦口婆心把我说得局促不安，想来是他想起了这桩婚事还是他牵头的，我顿时面红耳赤，邱简云却笑得愈发开了，「圣上说的是。」


我与邱简云一道出来，一路他心情都极好，步履轻快地走在前头，我吃了瘪，跟在他后头亦步亦趋。


「起儿。」


我猛地顿住步子，不知他什么时候转的身，正一脸认真地看着我。


「你是不是，也开始有一点在意我……」


彼时刚出宫墙，外头喧哗，他又说得极轻，我没来得及听清，身侧便冲出来一个身影，「简云如何？事情办成了吗？」


邱简云一看来人就拉下了脸，拂开那扒着他衣衫的人走出几步。


那人长了一双桃花眼，好奇地望向我，「呀，莫非这就是传闻中的嫂夫人？」


我哑然失笑，实在不知道这传闻中的我是什么模样，来不及开口，邱简云折回来牵起我，嘱咐道：「别和他说话，他有病。」


「哦、哦……」我愣愣地跟了上去。


那人也不恼，笑眯眯地看着我和邱简云的背影，反观简云，倒是脸黑了好几度。


  


圣上下了旨，命怀王尽快回京述职，小叔叔若能回来，我说不上自己心里有多少欢喜，可随后，我又发起了愁。


此事是简云为我筹划，我应当要好好谢谢他的，可我连着忖了好几日都没想到他究竟喜欢什么，我原来是想送株我种在山中的三色牡丹给他，可牡丹习惯了山上的环境，若移到王府，我又怕活不了太可惜，再加上我喜欢的，他未必会喜欢。


难不成，再为他选些美妾？


可我的眼光和他的眼光又不一定一样，我努力找了一下魏氏几人身上的共同点，除了身世可怜这一点，她们的言行举止、气质样貌都大不相同，让我如何才能下手？


我正发愁，听得云竹走进来，说有一位样貌好看的公子求见，说能为我排忧解难。


我几乎下意识就想到了几日前在宫墙外看到的那位桃花眼的公子，简云极少与同僚走动，即便在府内设下官宴也从不见人与他过分熟络，可那位，简云虽然极力避开他，但他举止亲昵大胆，想必两人关系应该是要好的。


我将人请了进来，那人不语先带笑，倒是和和气气的一位公子。


「在下江沉，问嫂夫人安。」是了，极少有人叫我嫂夫人，简云的同僚大多都叫我郡主，唯独他一口一个嫂夫人，一副熟稔的模样。


「大人说要为我排忧解难，倒不知大人觉得我有什么忧难要排解呢？」我故意问了一句，却被他一言道破。


「想来嫂夫人如今该是在为简云想一份谢礼才是。」他拱手作揖，脸上却无半点恭敬意味，若说是调笑着看好戏倒是更恰当些。


我点了点头，请他坐下，我说了几句，他便笑了出声，「嫂夫人是觉得，若是送简云美妾，他会欢喜，是吗？」


我眨眨眼，复又点头。


「哈哈哈，嫂夫人的想法倒是特别……」他笑得越发夸张，我不明就里地盯着捂着肚子发笑的他，他好不容易憋红了一张脸止住笑，又开始给我出主意，「说起来，简云那几位夫人都是出身可怜的女子，大抵是简云对出身可怜的女子都有偏爱吧。」


可不是吗？可不是吗？


可我去哪儿给他找出身可怜的女子？


我锁着眉发愁，瞥见他笑得轻松，便仰头看向他，「大人已经有主意了？」


他气定神闲地喝了口茶水，「那是自然，要说可怜女子，哪处都不如勾栏间的多，嫂夫人若是诚心想为简云纳个好的，今夜我便带嫂夫人去见见世面。」


他说得坦荡平常，我却连忙咂舌，「这种地方我……我不曾去过，要不还是麻烦大人替我选一位可人的，钱财方面您尽管放心，我都照给。」


「欸，嫂夫人这话就说错了，就是因为没有去过才得去看看，若让江某代劳，嫂夫人这不就是坐享其成，又谈何是诚心的谢礼，」江沉眼里闪过一丝精光，「何况简云为嫂夫人游说圣上的时候，可都是亲力亲为，从未假借他人之手哦。」


呃，这倒也是。


「我觉得……」


「嫂夫人不用担心，江某会多加小心，不至于落人口实。」江沉又多嘱咐了几句，他倒像是那头的熟客，言语不假思索，「嫂夫人可记住了？」


罢了，去就去！不就妓院嘛，还能把我吃了不成？


  


我推说要上山住几天，我本就不常在府，邱简云也未有怀疑，只是嘱咐了我好好照顾自己，便自顾自去忙了，我登上马车便换上了男装，不顾云竹嘟囔抱怨，依然去赴约了。


彼时正到用晚膳的时候，江沉推说不着急，先带我去吃了顿饭，我心思很乱，没敢多用，只催促他快些行事。


简云会喜欢我插手他的事情吗？我虽是他的结发妻子，可对他的了解甚少，我总觉得我这么做，他倒有可能不开心。


「要不还是算了……」行到勾栏间门口，看到娇声吆喝、挥袖招揽客人的风尘女子，我打起了退堂鼓。


「都要到了，怎么能算了呢？」江沉连忙接道，「不瞒嫂夫人，其实简云在此处早就看上了一位女子，只不过碍于嫂夫人……」


他没说下去，我却不自觉耷拉下了脸，心里突然生出了很复杂的情绪，一阵堵得慌。


他方才纳妾不逾半月，怎的又……


江沉说，来此处只是为走个过场，若我也看得上，就能顺水推舟把人接回去了，简云也不必因为过意不去而错失良缘。


我点点头，紧跟着他进了去。


江沉左转转又看看，停在了一处。


「大爷，再来喝一杯呀……」我顺着他的视线望去，一位女子娇笑着窝在男人怀里，怎么看都不像是身世可怜的孤苦女子。


我摇了摇头，简云应该不会喜欢这样的。


江沉也挪了步子，又看向高台上起舞的妖娆女子，那姑娘抛了个媚眼过来，我愣了愣，反应过来时结结实实地打了个哆嗦。


江沉却望着高台，笑得眯起了眼。


我感觉他在整我。


我想要溜之大吉，他一把揪住我的脖领子，「嫂夫人莫要担心，也不是这位，我多看两眼，只是因为我喜欢罢了，我们去上座吧。」


咳，还要坐下来看吗？


我跟着他上楼，选了一个僻静的包厢，鸨母便殷勤地上来招呼，「哟，江大人今天想看些什么样的？」


他低声在鸨母耳边耳语几句，我听不真切，只觉得口干，一杯接一杯喝茶。


那鸨母嚯嚯地笑了几声，道了声「包您满意」，便出去张罗了，过不了片刻，莺莺燕燕的女子如同下饺子似的，一个一个排了进来。


「你不是说，简云他有喜欢的吗？」天呐，他胃口这般好吗……


我吞了吞口水，接下来更是大跌眼镜，尾随女子身后的，还有几位身穿薄衫的清秀男子。


男子的纱衣影影绰绰，几乎什么也掩不住，下半身又清一色地穿着白色亵裤，均是眉目含情的撩拨姿态，我如临大敌，腿下生风，连忙躲到了江沉的后面，避开视线，「怎么……怎么还会有……」


「嫂夫人莫急，简云喜欢的姑娘就在其中，不过具体是哪一位江某也记不太清了，您得自己挑挑看了。」他见我害怕，笑得更夸张了，「嫂夫人可别忘了，简云为了救回怀王可是……」


亲力亲为，我记得，可是这也……


我听得他们一个接一个地自报家门，涨红了脸，「那个，男子都先出去吧，我……」


「这是为何？是小君哪里让公子生厌了吗？」却见一穿紫纱的男子凑了上来。


「没，没……」我说得没底气，那男子却贴得更近。


「公子，我很温柔的，公子……」他越发凑近，偏生江沉只在一边袖手旁观，不肯上来救我。


眼看那紫纱男子就要揽着我贴得更近，门口突然砰的一声响。


**邱简云脸色阴沉地站在门口，那眼神几乎要吃人**。


  


我直直地愣在原处，看着邱简云如一阵旋风似的来势汹汹，一把将紫纱男子掀翻在地，又隔开我和江沉，咬牙切齿道：「江、沉……」


江沉一副诡计得逞的坏笑，「怎么，你不是说自己不在乎吗？」


我眨眨眼，插不上话。


「离她远点。」邱简云上前揪住江沉的脖领子，江沉却只是不咸不淡地打了个哈欠。


「我若是动了歪心思，只怕简云你防也防不住。」


江沉一副油盐不进的无谓模样，直把邱简云气得脸色发白，他又撤回到我身边，我原以为他会大发脾气，谁知他只是深吸了口气，淡淡问：「玩够了？」


我咋舌，连忙像个鹌鹑般羞愧地埋下了头。


他无奈地叹气，「玩够了我们回去了？」


我惊魂甫定，点点头，被他牵着走到门口，顿住了步子，「等一下。」


「你……你能不能告诉我，你喜欢的究竟是哪一个？」我回头望那一屋子的男女，涨红了脸，心里那时只有一个念头：不能白来。


「回去再说。」他扶额气语。


分明说的是回去再说，可他一路无话，只是拉着我的手招摇过市，于是路上又多了一幅奇景，那从来不动声色的邱大人当街拖着一个文弱书生的手走了一路。


而我却无法忽略一直牵着我的那只宽厚的手，少时许是吃过很多苦，手掌起了一些茧子，生怕硌着我，只是柔柔弱弱地空握着，他的手很温暖，熨帖的温度从他的掌心渡到我的手掌，我一时竟也忘了避开。


我依稀记得，这种温暖，我从前也得到过，是从小叔叔那里。


我与他并行穿过庭院，长廊之下，他先停下了脚步，「你问我的那个问题，我现在就可以告诉你，我喜欢的人就是……」


突地一阵香风袭来，我被吸引了注意力，望见庭院中央那葱郁油亮的木兰树枝头，缀着一大朵一大朵如汉白玉般皎白的琼花。


恍惚间想起了小叔叔离京之时，交代我替他照顾好怀王府上的那棵木兰，那是他顶喜欢的树。


可他一离京，怀王府便被封上了，尽管我想尽办法，依然没能把那棵木兰树带出来，至今七载，那棵树也早就枯死了。


他对我有再造之恩，可这些年，我既没能救他，也没能保护住他的东西，我恨自己的无能。


我心头越发怆然，不自觉泪漫湿了眼眶。


邱简云将我揽到了怀中，什么也没问，只是喉头沙哑地安慰，「别哭。」


我点了点头，努力平复了心绪，「你方才说，你喜欢的是谁？」


他怔了怔，回道：「没谁，郡主无须在意。」


他又交代我离江沉远些，我抑制不住好奇心，问了句，「江大人是简云的同僚吗？」


邱简云点了点头。


「他行事孟浪，心虽不坏，但起儿——」他不自然地清了清嗓子，「郡主原就不谙世事，与他走得近，难免会被他欺负。」


我又乖巧地点点头，表示会听他的不和江沉一道胡来，此时魏氏进了来，告了声，「上月的账目交由郡主过目。」


魏氏见简云也在此处，客气地行了个礼，简云却很冷淡，只点点头，随后便不做理会。


奇怪……原来简云同她是这般生分吗？


「魏氏办事一向让人放心。」我只瞟了一眼便算是看过了，我三人长久对坐无言，气氛也有些尴尬。


还好魏氏开口，「郡主何时要再上山，我好提前替郡主准备行装？」


小叔叔过不了几日就要回来，我其实是想先看过小叔叔之后再去的。虽然往日这个时候，我早就在山上了。


「今年会晚些，啊，想来当年，你好像就是这个时候入的府中。」说来，我那时也没能赶上魏氏的婚宴。


不对，这么想来，江氏、小四、小五、小六，府中的这几个人，她们同邱简云结亲时，我好像都在山上，只是事后一块吃个团圆饭就算是事情办过了，难不成邱简云是怕我难堪才故意挑我在山上的时候纳妾？


啊，应该是了，我毕竟是郡主嘛，碍于面子，他们可能也不好意思堂而皇之地在我面前秀恩爱。


我原还想替魏氏和邱简云做做和事佬开解开解，现在想来他们应该是故意在我眼前避嫌，怕我不开心，更何况平日里几位夫人总是在我面前夸邱简云，又怎么可能关系紧张呢？


我干笑了几声掩饰尴尬，邱简云却看了过来，「郡主笑什么？」


「没，我就是……」我随口胡诌，「觉得简云挑人的眼光很不错，魏氏这般能干，让我省了不少心。」


邱简云冷笑了一记撇过头，魏氏却红了脸，一副紧张的模样。


「怎么？难不成我说错了？」


「没有，有些人挑人的眼光，的确是很好。」他话里有话，像是在讽刺谁，我还满头雾水，魏氏连忙推说还有别的事要先行告退。


  


彼时夜已深，我与邱简云在房中对坐，我有些发困，他却一直没有要走的意思，在我接连打了三个哈欠之后，终于忍不住问道：「简云不困吗？」


他托腮望着我，笑得柔软，「不困。」


「对了，你想不想去看漠地玉梅？前些日子开花了……」我心虚地记起那天我貌似还把他撇下了。


他挑了挑眉，说道：「好。」


掌着灯出来才发现大半夜出来看花实在不是什么好主意，玉梅种在棚内的深处，怕火苗把棚布给烧了，所以棚中不设灯，此时棚内一片漆黑，全指着我手里的这盏小灯探路，幸好我常来，还算摸得熟。


他长得高，棚顶却有些矮，只好弓着背，深一脚浅一脚艰难地跟在我身后。


「来，牵住我。」看他走得吃力，我冲他递出了手，他顿了一瞬，便牢牢地握住了。


「哇，真的开花了！」几日不见，那原本合拢的花苞不知何时舒展开来，开出一朵指甲盖大小的小花，花虽小，可胭脂红的重瓣却有好几层，层层叠着掩着，好不繁盛，中央的淡黄色花芯仿佛能掐出水来，真奇怪，明明是种在沙地里，这花却娇柔得好像需要人悉心照料才是。


我小心翼翼地触了一下花瓣，指尖碰触的地方却瞬时变成了泛着荧光般透亮的黄绿色，那透明的光中，根根分明交错的白色脉络一直延伸到花芯的位置，不知是从花芯中汲取养分，还是要将瓣朵收集到的那点温热递交给花芯好好保管。


天呐，太神奇了吧。我惊讶地张着嘴，连忙回首叫邱简云一道看，他跟在我后头也看着奇观，离得极近，我一回头，几乎贴上了他的脸，感觉他温热的鼻息喷散在我的脸上。


四下一片漆黑，仅有的那点荧光和灯盏却将他俊秀的脸庞照亮，立体的五官宛如刀刻一般，我原以为他长得温柔，此时一细看，挺鼻薄唇，上扬的眼角，锋利的剑眉，都是凛冽不近人情的模样，那点温柔是从何处透出来的呢？


察觉到我在看他，苦荞色的眼睛也望向我，瞬时勾起了唇角的笑，眼角也弯成了一个好看的弧度。


啊，我知道了。


不是他长得温柔，而是他总是不经意就会露出温柔的神态，我一时竟然忘记移开视线。


「我好看吗？」他见我久久愣神，笑得更开。


我心跳如擂鼓，耳边轰然作响，只盯着他水色的唇，读出他在说什么，怔怔地点点头。


他收敛起了脸上的笑意，缓缓道：「那是我好看还是那个穿紫纱的男人好看？」


我扑闪着眼睛，回想了一下那个勾栏间里的男人，竟然连他长什么样都想不起来了。


「你。」


他抚了抚我的头当作奖励，低声问道：「以后还去吗？」


我懵懂地摇头。


他眼里的光越发亮了，覆着薄茧的手捂住了我的眼睛，透过指缝，我看见他缓缓凑得更近。


他要……干什么……


闭上眼睛了，睫毛扑闪着，好长。


他俯身压过来了！


薄唇轻启，凑过来了！


我的一颗心都要跳出嗓子眼，只能双手紧紧地抓住提着的灯笼。


  


我惊魂甫定地抚着胸口，他在前头红着耳廓走得飞快，过了一转角，人便没影了。


「郡主，你和驸马爷大半夜不睡觉，在棚里做什么呢？」云竹提着灯笼打了个哈欠，「奴婢一觉睡醒，看你没影了，吓得魂都没了。」


若不是云竹突然高声呼喊，他会对我做什么？会不会……


晕，我在胡思乱想些什么。


「郡主，你脸怎么这么红？」云竹不由分说地用手贴上我的额头，「没发烧啊。」


我心下很乱、很复杂，只快步回房间，轰她出去，合上门。


躺在床上，闭眼睁眼竟然都是他的模样，我与他结亲虽有两年，其实都是聚少离多，一年大多时候我都在山上隐居，养养花种种树，到了年终才会下一趟山，一块吃个团圆饭，加上我这人不善言辞，与家中的几位夫人的关系，也是温吞如水。


其实我之前问过他的意见，若是他不欢喜我上山，我便少去，他只说无妨，只要我能做我喜欢的事情就好了。


由是我们结亲两年，要说是相敬如宾，不如说是彼此疏离陌生更恰当些吧。


他屡次纳妾，我从未有过异议，不是我大度，只是因为，我不喜欢他。


之前的邱简云于我而言，更像是一个朋友一样的存在，对他，我心里存的念头简单，他真能找到心系之人，我替他开心。


可此时……


我想到他近日来的一言一行，想到他护着我种在庭中的花木，想到他醉酒后的黯然神伤，想到一向谨慎的他当面同圣上争辩，想到他在勾栏间破门而入的那一脚，想到他问我，是他好看还是穿紫纱的男人好看……


不由得心跳得更乱了，不知不觉中，我好像开始一点一点地在意他了。


那他的心意呢？


若说他是喜欢我才为我做了这么多，可为何他一而再、再而三地纳妾？若说他不喜欢我，那他做这些又有什么必要？


一夜没睡也没想明白，第二天顶着两个夸张的黑眼圈，在廊间又同邱简云迎面撞上。


他也像是没睡好，捧着杯热茶在饮，眼下一团青黑。


「郡主。」他敛目低眉，恭敬问礼，仿佛昨夜的事情不曾发生，依旧是从前的模样。


我欲言又止，可随后想想，凭空问也有些奇怪，只淡淡回了一礼。


相顾无言，突地听到一阵叽叽喳喳的吵闹声，江氏蹦跳着在前头领路，身后跟着小四、小五，见到我和邱简云，夸张地行了一礼，「啊，给老爷、郡主问安。」


「你们去何处？」


「胧月说带我们去茶楼听书。」小五问完礼，亭亭地立在那处答道，「郡主要一起吗？」


小四连忙捅了小五一记，低声嘟囔，听不清在说什么，小五瞬时脸红了，面色紧张。


「听书我就不去了，不过我要去一趟集市的花铺。」看样子几人好像也不欢迎我去，我还是不凑这个热闹吧。


「郡主要买什么？」邱简云问道。


我笑了笑，「这不怀王快要回来了吗？我想着他那宅子荒了很久得重建了，我去挑些树种回来，到时候给他栽上。」


谁知邱简云一听，脸色瞬时沉了下来，「郡主就是因为这个，昨夜一宿没睡好？」


「啊？」我下意识地去摸眼睛，倦容该是很明显，我要是说我是想他想了一宿没睡着，不是更奇怪，「没睡好是因为昨天太晚睡了……」


他没听完，冷哼了一声打断我，「我知道了。下次便不妨碍郡主早歇息了。」


说完便扭头要走。


奇怪，他这突然是生的哪门子的气……


我连忙追了一步前去，先哄了再说，「回来要我给你带什么东西吗？我知道一家杏仁酥很好吃，就在花铺边上……」


邱简云顿住了脚步，我刹不住脚，一头撞在他的背脊上。


「是顺带才带的？」他转身，脸色阴阴的。


「是呀。」


他收敛起一贯的暖笑，此时眉眼锋利，深深地望着我的眼睛，冷笑了一声，「那怀王喜欢这家的杏仁酥吗？」


同怀王又有什么关系……


邱简云身上散发着山雨欲来的威慑力，吓得周围的人都不敢发一言，当然我也包括其中。


更夸张的是，我退了一步。


他良久不发一言，最后却只叹口气，低声言道：「罢了，郡主就当我今日是发神经吧。」


说完，便头也不回地走了。


我长久地伫立在原地，看着他的背影无所适从。


「郡主，郡主……」直到胧月轻轻地捅了我一下，「我们还走吗？」


我时常置办花木，挑完树种也用不了半炷香的工夫，我很在意邱简云的那副表情，也没心思瞎逛，只带了包杏仁酥就去茶楼和胧月会合，想着早些回去和他说明白。


去到茶楼找胧月的时候，却发现江沉也与她们坐到了一桌。


胧月看到我走过来，微微一怔，红着脸稍稍与江沉拉开些距离。


「江大人。」我冷淡地打了声招呼。


反观江沉，还是厚着脸皮客客气气地俯首拜礼，「嫂夫人昨日过得可好？」


「托江大人的福。」昨日勾栏间遭遇那些事也罢了，结果到最后还是没能知道简云到底喜欢的是哪位姑娘，我直恨得牙痒痒，「倒是江大人有雅兴，一早便来茶楼听书。」


「江某本就是个闲人，没甚要紧事，说来不知昨夜简云同嫂夫人回去以后又发生了什么？」我还来不及问，他三言两语倒是道出了拼桌的缘由。


我冷哼一记，「江大人，探听旁人家事可不是什么好习惯。」


他又笑笑，却没半点歉疚的意思，「嫂夫人说的极是。」


我对上他活像是一拳打在一团棉花上，生气也不是，不生气也不是。


好在胧月说她听尽兴了，叫我一道回去。


等我坐上马车，还是越想越气，这江沉是怎么一回事，昨日无端戏耍了我一回，这还不够，今日还要来看热闹，「那位江大人究竟是什么来历？」


「江大人在朝中担任文职，听说原来家里是京城有名的商贾富豪，为了江大人在京城行事方便，在江大人任职之前就举家迁出京中了，江大人就一个人住在偌大的宅子……」


「他一个人住？」看他那样子，好像比起邱简云还要大几岁，难道都没有成婚吗？


胧月点点头，「商贾出身嘛，京中大家小姐有些看不上他，寻常姑娘的话江大人又看不上，自然至今未娶……」


我看他那般老练，还以为他早就妾都纳了十个八个了，甚至还在想邱简云纳妾会不会就是被江沉那人带的。


等我兴冲冲地回府，小厮却说邱简云被圣上钦点作为科举主考官，这几日都回不来了。


我心头一黯，一言不发地回了房间。


  


怀王回来的那日，城外的车马拥得水泄不通，多是些原来八竿子打不着，如今却想来巴结的朝官，也有圣上派来的，他虽无法御驾亲临，但阔别七年，这点情分还是要讲究的，巧的是，圣上派的两个人，一个是江沉，一个是邱简云。


我原以为他为科举之事忙得焦头烂额，几日都未着家，该是风尘仆仆的疲惫模样，但当他和江沉一并从马车上下来时，我却不由得看呆了眼。


八股金丝揩边的团云锦袍，汉白玉冠的薄片透着润泽光亮，他本就行止儒雅，举手投足间散发着书卷气，再加上他眉眼锋利，多添上的几分英气，立在那鱼龙混杂之处，犹如一朵清莲避尘而出。


我坐在马车上，只觉得目光都被他吸引去了，移不开视线，直到他往这个方向望过来，才怯怯地放下帘子。


「郡主不去同驸马打个招呼？」


我摇了摇头。


其实这几日我想明白了，我是亲王之女，哪怕再不受宠，仍是皇室宗亲，他虽如今位列朝中，但终究是无根之木，无论是夫妻也好，君臣也好，他待我好，其实都在情理之中。


但我若再多想多求，便是单方面向他施压索求，到时候无论他喜欢我也好，不喜欢我也好，都不得不退让依顺，不得不难为他自己。


我与邱简云最好的结局，就是相敬如宾，再无别他。


等在那处几个时辰，渐渐有马车掉头回城，眼看着残阳如血染红半边天，还以为驿站的情报出了问题，突然瞥见地平线一角黄沙四起。


一列骑兵越行越近，尘土飞扬，马蹄声也越发响亮。


我连忙走出马车，起身眺望，领头那位纵马长奔的轮廓，也越来越清晰。


他穿一身威武的银铠，手持长鞭，驾着枣红骏马奔驰在最前头，是他，又不像他，我记得他说过，他不太会驾马……


直到他引绳驻马，取下银盔，一张饱经风霜的脸，让我几乎认不出来。


老了，脸上深深浅浅的伤痕，分明出发时还是意气风发的翩翩少年，如今鬓前却已点点斑白，相较起圣上，还要苍老一些。


一道蜿蜒的刀疤横亘在他的眼上，光是想想便能知道当时的战事有多激烈。


「小叔叔……」我低声唤了一句，声音被淹没在人海里，我赶忙下了马车，提起长裙奋力奔到了前头，泪水淹没眼眶，我一个没看清，趔趄地跌在他一丈外的地方。


倒地的声响引得众人噤声，怀王也看了过来，他吃力地眯缝着眼睛，某一瞬像是终于认出了我的模样，惊诧地翻身下马，叫我，「阿起！」


我倒在地上，哭得几乎没人样。


小叔叔正要将我扶起来，突然横出一只手，把我牵了起来。


我顺着那只熟悉的手望去，邱简云抿着唇一言不发，只看向我，眼神幽深。


  


「这位是？」小叔叔问道。


「在下翰林院学士邱简云。」


「**简云是我的夫君。**」我补充道。


小叔叔微微一讶，又上下打量了简云一番，笑得苦涩，「离京多年，竟是连一杯阿起的喜酒都没喝上。」


我微微鼻酸，眼眶也红了一圈，正想上前安慰，却发现手一直被简云牵着，动不了步子。


简云把我勾到了身后，语气不冷不热，「改日邱某再宴请怀王殿下。」


「好，我一定到。」小叔叔样貌大改，唯独那抹云淡风轻的温和浅笑，一直不曾变过。


啊，说来，简云笑起来和小叔叔其实很像，大概是我太长时间没有看到过小叔叔，如今才发觉出来。


「时辰不早，怀王殿下便随我进宫面圣吧。」江沉一直静默地看着热闹，见大家都不说话了，眯缝着笑眼请道。


「这位是？」


「在下翰林院学士江沉，」江沉拱手作揖，顿了片刻，飞快地瞥了我一眼，「也是郡主的好友。」


呸，你算我哪门子的好友。


我正想要开口辩驳，小叔叔却将江沉扶了起来，眼中流露出欣慰，「能交到像江大人这样好的朋友，是阿起的幸运。」


小叔叔，你都根本不知道他……我却只敢在心中腹诽。


江沉原本就是开玩笑故意逗我，却见小叔叔格外认真的神情，笑脸一僵，对着这么位慈父般的王爷也不好再胡言乱语，只敢假意托词，「哪里哪里。」


此时，城门突然有人骑马奔来，嘴上喊道：「魏丞相到！」


我不由得沉下了黑脸。


围着小叔叔的人群也逐渐散了去，让出一条宽道，小叔叔眼神微动，却终究一言未发。


后见得一辆马车悠悠然地行了过来，一鹤发老翁拄杖蹒跚而出，众人便纷纷俯首作礼。


唯独我与小叔叔立在原处。


魏丞相，官拜正一品，无论地位、声望，朝中除了圣上，无人可与之抗衡，能请得他老人家亲自出城相迎，小叔叔真是好大的排场。


我品阶低于他，本该向他行礼，可这人，着实受不起我的礼，我拂袖背过身去，便假装没看见这人。


等他走到我们跟前，一声呜咽，来不及扶他便倾倒在地，「老朽有生之年，能重迎怀王殿下回京，老朽死可瞑目矣。」


他说得动情，竟还流出几滴热泪，好一副情真意切的做派，若不明其中真相，当真要被他骗了去。


一个老头子，不想着如何为国尽忠、为民尽力，只会用后宫之术打压贤臣明将，说他阴毒才更贴切些，如此之人却惯是笑里藏刀、阳奉阴违的做派，表面功夫向来做得滴水不漏，今日他出门相迎，说不定明日便有人在朝上唱他高调。


小叔叔还好脾气地和他周旋，给足了他面子。


没过一会儿魏老头就说他身体不适要回去，明里暗里又敲打了一番江沉和简云。


「郡主。」魏老头叫了我一声，我没有理会，他便又叫了一声，语气中透着讥讽之意，「小郡主几时再上山啊？」


他料定了我不得势，即便去告也搅不动什么风云，才敢这么不客气。


我冷笑了声，「劳魏丞相惦记。说来我在山上又开了块地，魏丞相哪天若在朝中斗累了，不妨搬来和我做邻居，看在魏丞相的面子上，我地租一定便宜些。」


魏老头冷下脸，阴恻恻地笑了声，便起步回了马车，扬长而去。


老头来过后，人群也都散去了，就剩我们几人，小叔叔回京述职，不好再叙闲话，我也回了马车。


我刚坐定，车头一低，邱简云也跟了进来，与我坐到了一处。


咦，他和江沉不是应该还要陪着小叔叔入宫述职吗？


忽略我疑惑的眼神，他只冷冷地吩咐了声，「回府。」


这是我和他自那日不欢而散之后，第一次单独相处。


虽然我给自己做了许多心理建设，要自己离他远些，离他远些，可还是忍不住将视线停留在他的身上。


「这身衣服很适合你。」等我回过神来，我已将心里想的话脱口而出，要命，像花痴一样。


邱简云默了默，低声道：「江沉的。」


啊，原来不是邱简云的衣服，我就说，他明明都没回过府，我一直托云竹看着的……


「你不该那样同魏丞相说话。」他皱着眉，眼里多了几分责备之意，「他权势滔天，要想对你做什么，太容易了。」


「你知道他当年都做过什么吗？若不是他，萧淑妃便不会死，小叔叔也不会流于苦寒之地……」


前朝魏家与萧家就是争锋相对的形势，彼时他刚得宠，先是做局离间先皇与萧淑妃，萧淑妃为保全小叔叔，饮鸩自尽，萧家在争锋中落败，魏家便在朝中一家独大，又见圣上与小叔叔弟兄和睦，担忧小叔叔为萧家报仇，于是又离间圣上与小叔叔，若非圣上尚存了点仁心，不曾尽信于他，小叔叔恐怕早就像萧淑妃那般，含冤九泉。


邱简云叹了口气，耐心解释：「我知道他做了什么，可这终究都是过去的事情，你这般轻慢惹得他不快，到时候他若是追责，我又如何能护你周全？」


「我不用你护我！」他那几句情真意切却只说得我冒火，什么叫过去的事情，受过的苦能轻易过去，活着的人能轻易过去，那萧淑妃呢？她也能过去吗？


「还是你怕我挡你仕途，你也想做魏丞相门下？」


「慕容起！」他第一次叫我的全名，竟带着怒意。


「邱简云，旁的你想如何我都可以接受，**唯独在魏丞相和小叔叔的立场上，我永远不会改，你若看不惯，我也不欲与你多言！**」


我背过身去，他长久未出声，外头车夫见形势不对，便将马车停了下来。


车辙声一停，四下便一点声音都没有了，我冷静下来，刚想说些什么缓和气氛，邱简云苦笑了声，「是不是只有和怀王有关的事情，你才会上心？」


我软下口气，「旁的事我都可以听你的，唯独怀王，是我的底线，你别碰。」


「怀王是你的底线……」邱简云念叨着，莫名笑出了声，「原来怀王才是你的底线……」


「若有一日，我与怀王为敌，慕容起，你会如何？」邱简云停住了笑，逼向我的眼神锐利，仿佛能洞穿心底。


我茫然地对上他的视线，「你为何要与他为敌……」


「我问你，若有这么一日，你会如何？」


若真有这么一日，我会怎么做，我试图问自己，**一个是要与我相伴数十载的夫君，一个教我读书习文救我于无尽深渊，一个承载着我的过去，一个承载着我的将来，偏生要将两者割裂开来，无论我如何选，都是错的**。


邱简云的眼神一点一点地暗淡下去，他没有听到我的答案，眼里的那点光亮却殆尽了，只面无表情地说了声，「回府。」


  


自那以后，我觉得那个温柔的邱简云好像消失了。


他像变了个人似的，极少露出笑脸，总是步履匆匆着急出门的模样，家对他来说更像是一个歇脚的地方，即便我与他迎面撞上，他也只是视而不见地避开。


我每天问一次锦绣，老爷在哪里歇息。


有时是在魏氏那边，有时是在胧月那边，虽在府内，隔了几道走廊，我和他，却像极了两个陌生人。


我无法忽略自己内心日渐猖獗的声音，我在意邱简云，我想知道关于他的事情，我想知道为什么他要刻意冷落我，我想知道，他是不是也像我在意他一样在意我。


我知道，我们的问题出在小叔叔身上，其实很好推断，虽然他助我迎怀王入京，可也是从那开始，我们之间的关系逐渐变得越来越紧张，每次我们只要提起怀王，便总是不欢而散。


可怀王，是我唯一不能退让的底线。


「驸马他今天在哪里歇息……」已到酉时，今夜他也不会来了。


云竹多添了些烛油，像是知晓我还要等许久，「今夜是刘氏那边。」


「刘氏？」我揉了揉酸痛的眉心，却想不起谁是刘氏。


「六夫人，驸马之前纳的小妾，已经连着去她那儿好几宿了……」她越说越轻，许是看到我的脸色已经很难看，「郡主早些休息吧，明日不是还要替怀王置办园景吗？」


「嗯。」我点点头，却坐在原处没动，呆呆地望着门口的方向。


大概又枯坐有半个时辰，突然听到一阵敲门声。


我一个激灵，正襟危坐，声音却忍不住发抖，「去看看是谁。」


云竹开了一条门缝，门外的人清朗地笑了声，「哟，郡主这大半夜不睡觉是在等谁呢？等我吗？」


好一个厚脸皮的江沉。


云竹让开身子，江沉便站在了门口，我直接忽略他的调笑，皱眉道：「江大人深夜到访，有何贵干？」


「圣上吩咐下来，要江某替怀王打点府内用度，不过江某转念一想，这差事恐怕郡主早就揽去了，由此特来问问郡主，有什么要江某协助的。」


「没有，你可以走了。」我下了逐客令。


江沉也不惊讶，一副了然的模样，「怀王那里没有，不知简云那里，江某可帮得上啊？」


我一怔，他如何得知的？难道是简云同他说过什么吗？


他兀自进来，挑了张凳子坐下，还给自己倒了杯茶，一点都没把自己当外人，拿上茶杯磕了磕桌角，示意我可以开始讲了。


我只挑了些讲，江沉听八卦听得倒是起兴，恨不得让我再给他置办两盘瓜子点心。


「郡主，你是不是脑子不太好使？」他拿茶杯又磕我额头，气得我差点跳了起来，「邱简云这是在吃醋，你看不明白？」


吃醋？吃我和怀王的醋？


我扑闪着眼睛，「可是怀王是我的小叔叔，他却是我的夫君，他吃的哪门子飞醋？」


「那我问郡主，你二人成婚已有两年，你大多隐于深山，可是不满于婚事？」


「我婚前便时常住在山上，只是习惯使然，并非对婚事有所异议。」若真有异议，我当初又怎么会嫁给他？


「可据我所知，你是从怀王离京那年，才开始住在山上。所以，郡主避世不出，是为怀王，对吗？」


我没有点头，也没有摇头否认，只是静默。


「我再问郡主，简云几番纳妾，郡主作何表态？」


「未曾有过异议。」


「只是没有异议？」江沉翻了个白眼，「郡主乃皇室宗亲，代表的是皇家的脸面，若非郡主默认，以简云的出身地位，怎敢屡犯皇恩，宠妾灭妻？」


的确，只要两厢情愿娶了便是的话，也是我说的。


「我与他成婚多年，若他真对我去山上不满，若他真对我与怀王有疑，他大可问我。」


江沉笑了笑，「相敬如宾，举案齐眉，多少夫妻求都求不来的，你以为邱简云愿意打破这种关系吗？」


「郡主再仔细想想，邱简云像谁？」江沉又问。


邱简云，像谁？


啊，原来不是我一个人这样觉得。邱简云笑起来的时候，真的很像很像小叔叔。


「江某与简云共事多年，人前的邱简云恭谨谦和，却让我觉得很不真实，唯独偶尔显出疲态时的冷漠沉静，让我觉得那个人才是真的邱简云。」江沉顿了顿，「郡主，你说邱简云这般作为，是为了什么？」


「若换作是你，甘心为了一个女人做另一个男人的影子好几年，变成另一副和自己截然不同的性子，只盼着那个女人能爱屋及乌多看自己两眼，如今那男人要回来了，你作何感想？」


我突然觉得心口被剜了一记，生疼生疼。


如果，我是说如果。


如果简云一直便是如江沉所说的那样，那我这么长时间，又对他做了什么？


忽视他的心意，婉拒他的好意，与他清算恩情刻意划线，一直以来，我都在不知不觉中伤害着他。


我腾地一下站了起来，便要走出去。


被江沉一把拉住，「做什么，大晚上的？」


「去问清楚。」我快要被自己心里的那些疑问折磨疯了，我要当面问清楚。


「今天太晚了，这样，明日晚间勾栏间要办一场官宴，」我嫌弃地上下打量他，他也不恼，「干什么？收起你那副嘴脸，你要是想问他，便那个时候找机会问他。」


勾栏间，我心里犯怵，「又是那地方，我答应他不去的……」


「哟，没想到你还挺听话。」江沉冷笑三声，「过了明天他就要下江南一趟，若是明日见不到他，你再要问清楚，我只怕会晚哦。」


「不对，可是这几天，他都是留宿在她们房里。」他若是真喜欢我，怎么可能会这样做？


「咳咳……」江沉清了清嗓子，脸红道，「那个，魏氏和胧月她们几人，其实都是我的人。」


「你说什么？！」我几乎下巴掉到了地上。


江沉挠了挠头，「是邱简云问我借的人，你往年不是一直在山上嘛，你一不在，她们就会回我府上，据我所知，邱简云对她们一点兴趣都没有。」


「你，你你你……」太荒唐了吧，这也？邱简云到底在做什么啊？


「不过，那第六位夫人可不是我的人。」江沉的眼色一深，「我想，你还是得问问他……」


  


江沉说，除了刘氏，其余几位夫人是邱简云问他借来的，至于目的，邱简云不肯说，他也就没问，他只知道邱简云不曾倾心于她们其中任何一人，至于刘氏的情况，江沉就不清楚了。


白天的时候，我试图叫住邱简云，如同他从前挽留我那般。


我说，今日一起用午宴可好？


他说，郡主今日不是要去怀王府吗？另外我也有约在身。


我说，那午后呢？得了空一块去赏花？


他说，郡主与怀王一块赏，更合适吧？


大概真的是一个错的时机，云竹兴冲冲地搬着我移栽在花盆里的漠地玉梅走过来，「郡主郡主，我们几时去怀王府呀？都准备好了。」


邱简云淡淡地瞥了一眼，语气冷了下来，「连这株也要送给他？」


我默了默，心里却不由得生起几分欢喜，「你若不喜欢，我便不送了。」


其实我一开始就没打算送，我只是想搬过去给他看看，养了十几年好不容易才开的绝世花种，我才不舍得送。


意料之外，他不但没有开心，反而冷言冷语丢了一句，「郡主的事，我向来插手不上，更何况是郡主心爱之物，我又做得了什么主？」


说完便兀自走了。


任凭我再叫都不肯回头。


我一天都心不在焉地置办园景，直到小叔叔叫了我好几声，我才回神。


「阿起有什么心事，我方才叫你好久都没回应？」


「小叔叔能不能陪我……」晕，我在想什么，邱简云本来就在意我和怀王，我还叫怀王一起去，那不是上赶着找死路吗？「算了，没事。」


小叔叔怔了怔，感慨道：「想不到，那个对我从来没有秘密的阿起，终究还是长大了。」


「她哪是有秘密，她是害臊！」老远江沉踱着大步一脸调笑地走了过来，也不知道他耳朵怎么长的，隔这么远都能听到。


我见江沉来了，扭头就走。


「哎呀，还不好意思了，」江沉几步跟上来，在我身边轻言，「怎的，可是怕叔叔知道自己要去勾栏间寻欢作乐，不好意思了？」


「你！」我恼怒地推搡了他一记，示意他闭嘴。


谁知他却佯装柔弱地退开了，瘪着嘴楚楚可怜地望向小叔叔告状，「阿起她打我。」


我……


上辈子欠了江沉的吗？


「我家阿起脾气很好的，一定是江大人说了什么冒犯她的话，她才会这样。」小叔叔即便是对江沉这种老油头也态度和善，软着语气说话。


「不合适吧，」江沉敛起笑意，微微眯了眯眼，「怎么说如今郡主也已成婚多年，江某以为，即便叔侄情深，怀王若还一口一个我家我家的，恐会置郡主于为难之地。」


我恨恨地瞪了江沉一眼，他却仿佛没看到，只和小叔叔遥遥对峙。


等小叔叔反应过来，不仅没有半点计较江沉失礼，反而真的开始反省自己，我愈发过意不去。


「原来是我让简云同阿起闹别扭了吗？」小叔叔一脸歉疚，「我回朝多日，也一直未曾提及我自己的事，其实是担心家人安危，不过阿起我是信得过的，说了也无妨，其实我在北境已经成婚，有自己的妻儿了。」


「什么？！」换我和江沉异口同声。


小叔叔一脸局促的笑意，「我大阿起五岁，有孩子很奇怪吗？」


「只不过他们脚程慢，行在后头，想必今日应该是能到落榻的客栈了。」小叔叔又调转话头，「怪不得皇兄设宴时，简云对上我总是脸色很难看，原来是我让他误会了，该找个机会好好解释清楚才是。」


说着小叔叔就要收拾收拾出门找简云，我连忙把他拦下，急着要看弟弟妹妹。


我知道小叔叔最擅长丹青，画人更是惟妙惟肖，故而当我看到他笔下的那两个憨态灵动的小娃娃时，忍不住哇的一声差点哭出来，「他们什么时候来？我要给他们放纸鸢！」


还要带他们去吃糖人，带他们去看我种的花，然后采松花给他们做松花团吃。


小叔叔看我死死扒着画纸，一时哭笑不得，「再扯，就要被你扯坏了。」


「至于嘛，皇室宗亲又不是没有与你同辈的子嗣。」


那能一样吗？这可是小叔叔的孩子！


我光看着便觉得心头涌上一阵暖流，想到少时小叔叔也曾那般护着我，只恨不能把最好的东西都给他们。


「既然阿起这般喜欢，不妨就将那株玉梅送给我家孩子当见面礼。」小叔叔朝厅上的桌子一指，不知几时，小叔叔自说自话地把玉梅搬进了大厅中央。


「可以！」我率先一口应下，转念一想，不对，我若是答应了，到简云那儿要怎么交代，「不行不行，绝对不行！」


他若生气，责备我几句也就算了，若又是像前几日那般把我当空气视而不见，我又该怎么办？我现在最受不了的就是，邱简云不理我。


  


等我扮成江沉的侍从混入酒宴，宴席已经开场。


我正纳闷谁这么没品味，竟然选在勾栏间这种地方摆宴时，江沉却一副东道主的模样，起身致辞邀酒，气得我脸青一阵白一阵，我感觉江沉又是在整我。


简云今日心情不好，埋着头，对周遭的声色浑然不感兴趣，只坐在角落里，独自喝着闷酒，我几次想上前劝阻，可江沉却遛着我一会儿到东，一会儿到西，要我替他和客人倒酒。


我倒得多了，也便被人留意到了，某位大人说：「江大人的侍从倒是很有意思，我总感觉哪里见过。」


可不嘛，一个月前刚在我府上喝了一顿酒。


「哟，这小子从小跟在我身边跑腿，这倒有幸入了大人的法眼了？」江沉搡了我一记，「大人抬举你，还不快给大人倒酒？！」


这位大人还没来得及忖通，另一头却有人发起了牢骚，「这勾栏间的女子美则美矣，却都差了些意思，食之无味，弃之可惜。」


「张大人莫不是还在惦记邱大人家中的那几位美妾？哈哈哈哈哈——」一人出来调笑，「我说张大人自从上次去过郡主府就像丢了魂一样，这毛病今天都还没治好呢？」


那位被称为张大人的猥琐一笑，「要说还是邱大人能享齐人之福，郡主样貌周正，又有能容人的大度，其余几位夫人嘛，各有千秋，各有千秋呀。」


当着主人家的面这般编排实在太过失礼，我心下一酸，简云在朝中原都是这般受委屈的吗？亏我还以为远离权力中心的翰林院能让他安心做文章，原来还是要同这般鸡零狗碎之辈为伍。


反观简云好像浑然不觉，依旧一言不发地喝着闷酒，那几人也像习惯了他的反应，见没被喝止，说得更欢，从样貌到身材给排了个榜。


无聊，无耻，无下限，读的圣贤书都读到河沟里去了。


不知是谁又牵了个头，说到了我，「郡主就是，什么都好，但是身上总带着股土腥味，也不知是不是刚从田埂头下来？」


众人哄堂大笑，江沉笑得更是开心，我连忙踹了他一脚，才肯消停。


「说起这个，这郡主同怀王到底是什么关系啊？我看前几日郡主还特地去迎怀王，几时见过郡主这般殷勤示好？」


我一怔，瞥见邱简云提着酒壶起了身。


那人说在兴头上，嘴上不停，「哎哟，直接在地上摔了个狗啃泥，那哭得叫一个梨花带雨，我看啊，叔侄不像叔侄，底下还埋了层关系呢。」


我捏拳咬牙，江沉也敛起笑意一言不发。


「哈哈哈……」那人还要再说，邱简云手一提，一壶热酒直接淋到了那人头上。


邱简云一身酒气，迷瞪瞪的，像是喝醉了似的，「醒了吗？」


「邱大人，邱大人这是做什么？这不是都在开开玩笑吗？」


邱简云酒壶随手一掷，啪的一声落到地上摔个稀碎，声乐也应声骤然停了下来。


「谁和你开玩笑？郡主乃我发妻，是堂堂正正的藩王长女，怀王与圣上同脉同根，行事向来光明磊落，由得了你们在此处污言秽语，恶意编排？！」邱简云说得着急，脸又红了半分，「我若上报天听，只恐怕圣上和你开不成玩笑。」


「邱大人言重了，邱大人……」几人连忙来劝，邱简云只不屑地睨了一眼，甩甩袖子，头也不回地走了。


这是我今天第二次想哭，我夫君这醉酒护短的模样，我实在太受用了，为何我之前从来没发觉？这么多年光种花种树了，啥也不是。我再忍不住，跑得飞快跟了上去，生怕把他给弄丢了。


  


他走得不算特别快，我却追得岔气，都怪江沉，给我灌了一肚子的马尿，这会儿跑起来肚子咣当咣当全是水。


直到追到长街的空茶摊，我看他一个人若有所思地凝望着地面，赶紧在他旁边坐下了，「呼——」


他睁圆了眼睛，喝了酒，人都有点蒙，反应迟钝，「你方才，也在那里？」


我点点头，见他又锁眉要生气，率先求饶，「对不起对不起，因为你怎么都不肯理我，我才想着来这里堵你。」


他默了许久，微仰着头看向天空，月明星稀，那独独亮着的几颗却被满月抢去了光芒，「他那般说你，你也不生气吗？」


我点了点头，又摇头，「生气，不过从小到大，这样那样的话，我听得太多了，懂的人自然懂，不懂的人，我说什么他们也不会信。」


我滞了片刻，拽了拽邱简云的袖子，示意他看向我，他收回目光，我却在他的眼中看到了温柔的月光，一刹那心跳乱了，「但是，我唯独不想让你误会。」


我从少时那些经历，讲到怀王对我的救赎恩情，再讲到我对怀王的愧意，一桩桩一件件，我极少说话，可在夜色中，我却将我这些年所有好的，不好的，埋藏在心底最深处的记忆，尽数吐露给我心尖上的那个人，只因我希望，我可以毫无保留地爱他。


「邱简云，怀王集聚了我少时所有美好的记忆，于我而言，他如兄如父，如同天空一般需要仰视，有他在，我便愿意相信，人世并非那样艰难。」我咽了咽口水，低下头不敢再直视他，「而你不同，我与你拜过天地，饮过合卺酒，与你结发，一直以来，我都以为，你同我一样，彼此只是初见，哪有什么情谊，不过是奉行圣旨的无奈之举罢了。」


他眼神黯了黯，「继续。」


「我不擅与人打交道，一直都很迟钝，迟钝到发现不了其实你一直在试图靠近我，迟钝到发现不了你一直护着我，迟钝到发现不了你介意我同怀王，甚至迟钝到都不曾发现，我在意你。」我猛地抬头，对上他认真的视线，不知是不是酒劲上来了，这次换我的脸红透了，声音微微发颤，「邱简云，我喜欢你。」


「我知道女子开口说这些总归是有些不太矜持，但与你疏离真的快要让我发疯了……」


「你再说一遍。」他低声沙哑，俯下身将额头抵在我的发顶。


「与你疏离快要让我发疯了……」我下意识听话地服从。


他微微推开了些，刻意掩藏的蓬勃情绪在他苦荞色的瞳孔里翻涌，面上仍是不动声色，「前一句。」


「邱简云，我喜欢你……」


我还未来得及说完，便被邱简云深深吻住，他的吻炙热绵长，像要道尽所有掩藏在他心底不为人知的情绪，像谴责着我之前忽视他的过错，像要让我将这些年欠他的温情尽数还回来，吮得我舌尖发烫生疼，我却还是不想挣开，只环着他的腰，眼里水汽缭绕。


好不容易他放开了我，看到我一副可怜巴巴的委屈神情，「对不住，我失控了。」


「**慕容起，我也喜欢你。**」他捧起我的脸颊，我望见他眼圈泛红，鼻尖微微耸了一记，像极了稚童，「**比你喜欢我，比你所能想象的，比你所能预知的，还要喜欢你很多很多。**」


我连忙轻轻地抚着他的眼尾，我怕极了看他难过，想到是因为我的缘故让他痛苦挣扎了这么久，便恨不得扇自己几个耳光。


「但是，这一点就够了。慕容起，你只要有一点喜欢我，对我来说就够了……」


不是，我是很喜欢你！怎么就变成一点了，我想辩驳，却被他按在怀里动弹不得，只能仰头望着他，看他笑得将那天生的英气尽数化了开，在夜色中，犹如柔软皎白的月光洒在我的脸庞，我心里暗暗起誓，往后也要让他一直这样笑下去。


我与邱简云互表心迹，原以为就算重归于好，能手牵手一道回府了，谁知他在长巷绕了一圈又一圈，还是没有回去的意思。


「怎么了？」


邱简云停住脚步，「没事，就是觉得这个地方很熟悉。」


可不是很熟悉嘛，我们都来来回回走了四趟了，「要不我们回府？」


「阿起，我有一件事情要和你商量。」


「嗯？」


邱简云蹙着眉，欲言又止，「你能不能先回山上？」


「为何？」


「阿起，你信我吗？」


「当然。」为什么感觉好像是很严肃的事情一样？这么突然到底怎么了？


邱简云替我掖发，眼里满是眷恋的柔光，一弯浅笑，「那你先不要问，往后我通通都会告诉你。」


便是这个笑，叫我丢了魂，鬼使神差地说了句好。


我一面恨自己没骨气，一面又觉得邱简云实在狡猾，惯会利用我的弱点和他的美色，罢了，反正他明日开始就要南巡，我在家里也很闷，还不如上山待些日子，等想他了再下来好了。


「给我写信。」我捅了他一记，不好意思地红了脸。


他点点头，笑着说了好。


这夜，邱简云宿在了外头，将我送到门口便匆匆离开了，我想这一眼或许就是上山前的最后一眼，越发难受，惋惜都没再多说几句。


  


我把要回山上的消息告诉了魏氏，拜托她帮我打点一些琐事，她应下后，我便请她坐了一会儿。


有些话，我终究没有当面问邱简云，倒不是因为我信不过他，我只是觉得他那般隐忍，恐怕不会告诉我实情。


「江沉说，你同其余几位夫人，都是简云向他讨要的，是实情吗？」


魏氏显得些许惊讶，沉默着没有开口。


我却等得有些着急，给她下定心剂，「你只管说，旁的事不需忧虑，我会护着你。」


她抬眸，眼里却多了些莫名的情愫，娓娓说道。


事情的开端是邱简云问江沉借了一笔数目不小的钱，那时江沉正和家里吵架，因为他从勾栏间救回了一位姑娘，江家产业雄厚，勾栏间本就是江家的产业，原带回一位姑娘也算不上什么大事，但江家老爷望子成龙，只希望江沉不要沾染烟尘风气，一心做学问，好让江家以后也可扬眉吐气。


江沉与家中争执不下，便动起了邱简云的脑筋，一开始邱简云怎么都不肯，但江沉多说了一句，「你与郡主，不是一直不温不火吗？刚好你可以拿此事试探试探她……」


邱简云考虑的几日，我又整装上山，备受打击之下，他方才同意，却只是将人领回了府，叫下人改了口，并未多办什么仪式。


开了先例，后头江沉没过多久又故技重施，救了胧月，邱简云收下人，忙急着拟信上山通告，满心希望我能有些动作，可我却又一次让他希望落空。


到后来，江家见江沉在朝中根基已稳，便搬出京中，想着如此也可以为他让路，原本江家离开，江沉便可无所顾忌地将想要保的人带回府，但没过多久，邱简云却自己登门了。


他为何要再讨要小四和小五的理由没有人知晓，江沉救下那些姑娘，也只是觉得她们身世可怜，并非存有什么歪念头，加上邱简云为人正直，他也便放心将人交了出去。


「想不到，江沉人还挺好的……」原以为他时常出入风月场所，该是风流成性的坏坯子，此时我终于能理解，为什么简云会说，江沉行事孟浪，但心不坏。


「江公子同老爷对我等的大恩大德，我等结草衔环，没齿难忘。」魏氏眼眶泛红，几度哽咽，说完便要跪下，我连忙将人扶起来。


「那刘氏，你们也认识吗？」


魏氏摇头否认，接着说：「老爷提前交代过，让我们莫要将实情告知于她，想必是要防着她，我等便几次想与她多接近看看此人有何不同，但她性子冷淡，时常没说两句就支开我们，相处下来也没有收获。」


刘氏不是江沉从勾栏间保下的，而是邱简云带回来的，莫非简云借这几位姑娘只是为了掩人耳目，他真正要对付的人，是刘氏？


可她一个孤女，犯得着这么大费周折对付吗？


不对，简云这么做，肯定有他的道理，刘氏应该还有别的身份，可究竟是什么呢？


我想得头痛都未想通，索性放弃，总归他肯定是有他的理由的，知道他对刘氏有所忌惮，我心也宽了下来，「你起先说，简云问江沉借钱？可他从未提过府内开销紧张啊……」


「郡主可还记得，您去年寿辰，老爷送的那支妃色榴花金簪？」


榴花簪……好像是有这么一样东西，我还挺喜欢，后来不知去了一趟哪儿，回来发现有颗淡粉色的珠子丢了，自那以后便封在匣子里，极少再拿出来。


「我记得那时，我问他，他说是从路过摊贩买的小玩意儿，不值钱啊……」


魏氏一急，「郡主说什么呢？那是找京中顶有名的巧匠定做的，图样都是老爷亲自画的，来来回回改了得有好几个月，我都被叫去问了好几次的意见，不说那材质用料，光是那心血下得，又是几个钱能说清楚的？」


我长久默然，只咬着唇一言不发，连魏氏是什么时候出去的都未觉察。


我想到邱简云说的「慕容起，只要你有一点喜欢我就好」，突然心口一阵又一阵抽疼，只觉得这份情深，不容相负。


  


临行前，我乔装打扮想去趟客栈，刚要出门又撞见江沉。


「你是不是平时都不睡觉，就蹲在我们家门口？」我怎么都不信是巧合，睨了他一眼，他便跟了上来。


他只狡黠一笑，「简云日前托我好好照顾你，我自是不能辜负他的期望。」


听到简云的名字，我猛地顿住脚步，回头看向他，「他还说什么？」


「叫我陪你上山，叫我别欺负你，还叫我有空常去看看你，」江沉故作哀怨，微微低垂下眼，「有的时候真不知道，我到底是他的兄弟，还是他的手下，这般差使我，还半点好处捞不着。」


我瞥了他一眼，语气冷淡，「怎么捞不着，不是白给你养了五个老婆？」


「嘿嘿，你知道啦……」江沉挠了挠头追了上来，倒是难得的一副不好意思，脸颊臊红，「这不是各取所需嘛，也算不上我占他便宜。」


多吵也没有意义，刚好到了客栈门口，我只噤声眺望了眼四周。


叔母等在二楼雅间，素布裙桃木钗，丢在人群中最不起眼的扮相，可即便未施粉黛，犹带着天然去雕饰的娴静气质，我只看了一眼，便觉得小叔叔眼光果然不错。


叔母不语先笑，绕在她膝下的两个小娃娃睁着黑玛瑙般的大眼睛，扑闪扑闪地望着我，「长旻时常同我说到你，此番终是有机会见着了。」


我规规矩矩想要行礼，却被她止住，「阿起，同我不用这般见外。」


我与她对视一笑，倒是有些一见如故的意味，多聊几句，知道叔母从小在北境长大，未来过京中，便想领着她四处转转，她推说旅途劳顿，身体不适，怕扫了大家的兴，不愿意去，只叫我将两个孩子带出去。


我几番都劝不动，那两个孩子却不太认生，一左一右牵住了我的手，「小哥哥，走吧，母妃决定的事情是不可能变的。」


啊，竟是叫我哥哥，我的扮相有这般以假乱真吗？


算了，还是不解释的好，免得在街上露了馅。


随后我同江沉便领着孩子一路到街上转悠，两个孩子喜欢热闹，走路都蹦着高，一手拿着一个糖葫芦跑得飞快，奔在前头猛地摔着了。


我心一突，紧几步跟上了，「摔疼了吗？」


不等我搀扶，小娃娃自己撑着地站了起来，慕容问要大一些，俨然一副小大人的模样，拍了拍慕容遥膝盖上的尘灰，说道：「小哥哥别担心，我同遥在北境还骑过小马呢，这些疼算不上什么的。」


遥乌溜溜的眼睛闪了闪，只含着泪光望着地上的糖葫芦。


我连忙哄道：「遥遥别哭，我再去给你买一串好吗？」


我回首找摊贩，彼时江沉正好一步一步跟了上来，双手交在一起，攒着一大把糖葫芦，鲜红的山楂裹着姜黄的糖渍，糖葫芦后笑脸吟吟。


恍惚间，我突然觉得这一幕很熟悉，好像我从前也经历过……


那时我才十一二岁，时常跟在小叔叔身边念书。


那是个突然起骤雨的午后，幸运的是我带了把伞，于是便一手撑伞，一手拿着一大束榴花过街，想着送去给小叔叔插花瓶。


原来也不着急，我便走得很慢，回过神的时候发现有个少年跌在了前头，雨下得这般大，雨帘中少年不仅没想着要去躲雨，反而匍匐在地上一遍又一遍拢着什么。


我走上前，才看到散乱在地上的一包又一包的中药，牛皮纸已被浸得湿透，而那落在泥泞里的中药材也已分不清哪样是哪样。


他在雨中瑟瑟战栗着，雨水几乎把他淋了个遍湿，湿漉漉的头发贴在额前，他却无暇顾及，一张脸吓得煞白。


我打小不爱同生人说话，见他可怜便替他撑了伞，他飞快抬头望了我一眼，又专注于落在地上的中药材。


雨水溅起一个又一个小洼，他护在怀里的那些药材早就泡得不能用了，我叹了口气，便将榴花放到了地上。


起身掏了掏怀里，取出了一锭银子递给他。


「重新买。」不顾他的反对，把银子塞到他怀里，我捧起榴花要走，又被他叫住。


「你叫什么？我如何能把银钱还你？」


彼时我执伞的手有些发滑，些许不耐烦地回头看了一眼，他跌了跤又淋了雨，浑身泥泞狼狈，唯独眼神干净得发亮，「不用还。」


他显得有些失望，拿着银子的手局促不安，我看破他要起身还钱的动作，连忙改了口，「你若当真感念这份恩情，日后有所成就，便投于怀王门下，为我皇叔尽忠效力即可。」


说完我便走了。


我原以为难得做了桩好事，要讨小叔叔的表扬，谁知他听完了却是板下了脸，言语之意就是施恩不应索报，更何况我那话说的，像是在为他招揽门客，可又非投国无门，何必强调是怀王门下，在哪里都可为圣上尽忠。


大概后来越想越觉得自己说话没有考虑周全，十分羞愧，想来那少年倒成了我年少时唯一产生过交集的陌生人，不知他如今会是什么模样，但愿他不要记着我的荒唐之言才好。


  


翌日启程回了山上，离开许久，很多东西又要重新拾掇，我又陷入了忙碌之中，可即便如此，对邱简云的思念还是偶尔会见缝插针涌上心头，我几乎日日都戴着那枚榴花簪，想着这是他亲自为我画的，一直不舍得取下。


江沉偶尔会来，大多时候都是同我拌嘴，一道下下棋，听听鸟叫，讽我会过舒坦日子。


江沉也会给我带来简云的信，每次看到信连江沉也变顺眼起来了。简云虽然很忙，但每天都会往家里写信，信中会讲他今日去了哪里，见到了什么，我便好像与他置身同一处，看一处的风景，体会一处的人情。


虽然信中极少提到我，有些遗憾，但我想大概他也有些难为情吧，便抱着他的那句「书短意长，万望珍重」进入梦乡。


踏进五月的关口，山上便时常阴雨连绵，大抵是夜风吹得凉了，我就有些伤风，时常咳嗽。


「今日江大人可有来？」


云竹端着姜汤，摇了摇头。


我心下黯然，不知是因为这时节雨的缘故，还是因为朝中事情繁忙，江沉已连着快半个月没有上山了，我得不到简云的消息，心里也有些发慌，又提了句，「要不我还是下山一趟去看看？」


按道理来说，南巡应该要不了这么长时间，也该回来了。


云竹劝我喝完姜汤再好好睡一觉，等身体好些再动身，我推说想一个人出去走动走动，便扯了件披风独自撑伞走了出去。


彼时山中又起了云雨，烟雾缭绕，即便走得很近也看不清楚人面，我漫行到山腰，却听得一阵车辙声停了下来。


两个穿着官服的男子走了下来，一个看身形很像江沉，还有一个我不太认识。


「我多日未来，郡主必然已经起疑了，你也要谨言慎行，莫要让郡主看出破绽。」烟云之外，江沉的脸色前所未有地难看，「简云交代了，不要让郡主知道。」


另一位大人点头同意后，长叹了一声，「万没想到邱大人会做这样的错事。」


「事情未成定论，你我莫要多言。」江沉顿了顿，「更何况，我对简云是有信心的，应当是弄错了。」


「状纸都告到御史台了，还会弄错吗？」那位大人神情中有压抑不住的愤然。


「好了，不许再提此事……」江沉的声音越来越轻，因为此时我已一脸震惊地停在他们面前。


我面色惨白声音发颤，「你方才说的什么……」


明明置身阴雨之中，却仿佛坠入冰窖。


南巡一月有余归来，圣上论功嘉奖，谕旨正在宣读，御史台的官员驾快马来报，拿邱简云归案，宣旨的公公一脸茫然，打听下来，原是江南的一个老翁击响御史台门前的鸣冤鼓，状告当朝驸马爷邱简云抢占民女之罪。


公公在场，那谕旨都未宣完，要奖赏的人却被拿去御史台，此番荒唐之事史无前例，翰林院同僚又供出郡主府里养的几位小妾，更像一记响亮的耳光打在皇家脸面上，圣上勃然大怒，敲打御史台此事要从严惩办，一有消息必先上报天听。


可邱简云，怎么可能会抢占民女……


不可能，我不相信。


我跌跌撞撞地下了马车，心神慌乱，与那管监牢的官员对了几句话都未说清。


「郡主要见原翰林院学士邱简云。」江沉说完，管事的便领着我们往深处走了下去。


邱简云被关在地牢深处，双脚戴着镣铐，许是已经被问过刑，衣衫上是斑驳的血迹，满脸的血污泥泞，我想到他向来都是明月清风的舒朗模样，对比如今，不敢置信。


衙役打开了监牢，我步子虚浮地靠近，江沉怕我跌倒，便搀扶着我，「邱，邱简云……」


他猛地一震，对上我的瞳孔，血污的面孔，唯独那双眼睛明得发亮，「阿起……」


「简云，为什么会伤成这样？！」确认确确实实是他，我的双腿一下子软了下去，扑在地上爬了过去，「简云，为何，为何会这样……」


触目惊心的伤口露出森森的白骨，我想靠近，他却直往后退，直到我将他逼到墙角，他埋下了头，异常镇静，「阿起，别哭了。你不该来这。」


「我若不来，你还想瞒我到什么时候？」我有些激动，与之相对的是恐慌，我怕他瞒着我，更怕他说的实情我不敢接受。


邱简云别开脸，避开我的视线，「是我对不住你。」


「当真是你做的吗？」我声音发颤。


「是。」


我心一咯噔，脸色煞白，惶恐无尽地从心口的位置扩散开来，犹带着半分侥幸，「那你又因何受刑？」


他合上了眼，缄口不言。


「邱简云，原来你说的那些话，都是诳我的，是吗？」


故作深情，玩弄我的真心，将我哄骗于股掌之中，你说的那些话，原来都是寻我开心，是吗？


衣袖之下手不自觉地颤抖着，一时冷一时热，我越发模糊，可比起那些，我更想要一个答案，哪怕他一直都是在骗我，我也要亲耳从他的嘴里听到。


他却只是合着眼闭口不答。


「郡主，你冷静些……」江沉上前拦，像生怕我做出什么过激的举动。


可我哪儿还有力气激动，我的那些希冀盼望都随着他的缄默一点一点被消磨殆尽，唯独眼眶里的泪不争气地坠了一滴。


「原来你同旁的人，也没有什么不同。」我扯下戴在头上的榴花簪，犹豫着多看了一眼，却终究没有丢回去。


我舍不得。


即便如此，我还是舍不得。


我踉跄地站起了身，一阵头晕目眩。 


  


等我再醒来时，已是三更天，云竹见我转醒，慌忙地要喂我水喝。


我静默不动，泪却先涌了出来。


「郡主，你别哭了，别把身子熬干了……」


我努力想起身，却提不起一点力气，最后只无力地被云竹架了起来。


慌乱地找原本捏在手心里的榴花簪，遍寻不得，便哑着嗓子问她：「我的簪子呢？」


她抚了抚我的背，「在桌上，你看，在桌上。」


我才又舒了口气。


门外一声叩响，云竹说道：「是江大人，郡主要见吗？」


我想了半晌，点了点头。


江沉推门进来，一改轻佻的态度，脸色凝重。


「明日我想进宫同圣上求情，即便他对我无情，我终归不能对他无义。」我敛下眸，希望能将那点卑微的喜欢也一并掩饰住，不要被人察觉，不要被人在意。


我怕江沉会笑我，笑我看起来人淡如菊，其实心里这般在意。


怕江沉笑我，笑我分明被那样背叛，却还要为他找借口开脱。


更怕江沉告诉我，他一直都知情，只是伙同邱简云寻我开心罢了。


可他没有，他只是叹了口长气。


「江沉，我是不是太蠢了？」我靠在床榻，泪却兀自落了下来。


其实我不想哭，如果哭了，那看起来就太可怜了，我应该装作毫不在意的样子，计划与邱简云和离，计划让他也尝尝肝肠寸断的滋味。


可他又怎会在意我？他若在意我，便不会背着我做出这种事，即便我如何为他开脱，那一句「是」，却是我确确实实听见的。


「郡主，」江沉眼色深沉地看向我，「**你信他吗？**」


我来不及回答，江沉却苦涩地摇了摇头，「不知为何，我信他。南巡之前他见过我一次，只托我好好照顾你，不要让你下山，我总觉得，他像是有所预料，郡主，你我都不知道南巡究竟发生了什么，仅凭他与那老翁的只言片语，我们不应该这么快下定论。」


「你的意思是……」


「郡主，上山吧。像他希望的那样，不要做多余的事情，我们都再信一回他。」


我突然想到，临行前他问过我一次。


「阿起，你信我吗？」


我……


  


我没有再上山。


知晓他在狱中，我怎么可能装作什么事情都没有发生，还躲在山上，我住在客栈，只像江沉说的那样，静观其变。


云竹按照江沉的意思，扮作我的样子回山上，我虽然不明白他这个举动是为了什么，但如今，我自己毫无头绪，便只能信他。


邱简云的案子圣上极其重视，便派了刑部、大理寺协同御史台一道三司会审，为了查明真相，三司忙得是团团转，可照我看来，却是大材小用，是否侵占民女，无非一个是或否，邱简云彼时在牢中已向我认了，怎么还需要三司上上下下焦头烂额这么多天，这件事情越发引人怀疑了。


直到江沉脸色阴阴地带来了新的消息。


「**郡主，简云的案子不简单。**」


南巡本是一个轻松差事，按往年惯例，只不动声响地游走一圈，体会体会风土人情便算罢了，但细究南巡的初衷，还是为了考察离京中较远的官员是否存在渎职的情况。


南巡期间，先是刑部收到一封匿名状纸，控诉江南地方官员买卖官职从中牟利的恶行，未等刑部尚书查明真相，却不知从哪儿走漏了风声，京中上下一片人心惶惶，有说此事最终获利者是魏丞相的，更多的却在攀咬怀王。


只因怀王在回京后上书的十二建措中有一条，八品以下的官员可由各地巡抚派出，受地方监管，本来此举是为了减轻京中监管的压力，但如今事情这么一出，矛头可不就对着他来了吗？


邱简云在南巡之列，虽是个文职，却又比旁人多了层驸马爷的身份，自然他说的话分量就要重上一些，事情这么一联系，与其说邱简云是被人捏住了把柄抓到御史台，还不如想，是京中那些人看形势不对，动了什么手脚更合理些。


「怪不得……」怪不得邱简云遍体鳞伤，他们之所以向邱简云施刑，不是为了要邱简云认抢占民女的罪状，而是意图操控邱简云的证词，他们希望，邱简云屈打成招，可以按照他们的想法去说。


我笃定怀王不会在朝中安插眼线，更不会行如此下作之举伤害我的夫君，那么便剩下了另一人，魏丞相，他想让邱简云攀咬怀王。


「又是他！」多年不曾做局，如今手段倒是愈发高明，用我在意的人去伤害我在意的人，欺人太甚，我几乎将手里的杯子捏碎，不顾江沉的阻拦就要冲出门找那老匹夫理论。


「郡主，冷静些，我想简云就是为了不暴露你同他的关系，才会故意要你留在山上。」


我二人成婚两年，要说彼此互诉衷肠，才是最近的事情，在外人眼里，我同简云的婚姻，只不过是一个空壳子，我站怀王，时时刻刻都站怀王，此事魏丞相一定知道，简云叫我上山，或许便是料到了会有这么一天，那么他会想做什么呢……


我猛地想起什么，「我想写封信，你替我送到我府上，到时候交给魏氏，让魏氏读给大家听。」


「尤其，是刘氏。」若我没有猜错，若我与他心意相通。


  


「邱大人，莫要硬扛了……」已是夜深，就连掌鞭的衙役都瞌睡了，「早些认吧，如此小的也好早交差啊。」


已连着熬了好几宿，原以为以御史台的铁血手腕，拿个文人还不手到擒来，谁料他却是个硬骨头，扛得浑身鲜血淋漓，愣是不肯松口。


被桎梏在墙上的人蓬散着头发，血污的脸几乎辨认不出模样，却只是冷笑了声。


「算了算了，拖回去吧。」大半夜的，连见过世面的管事衙役都觉瘆得慌，上头又交代不能把人给打死了，此时正好有人过来同他耳语几句，眼骨碌一转，「邱大人，您再回去想想，刚好你家的夫人也想看看你，我们都知道你是硬骨头，可你也得替她们这些个弱质女流考虑考虑。」


邱简云被抬回监狱时，纵横遍布的伤口已被上好金疮药。


「老爷……」刘氏捂着帕子，哭得几乎没有人样，「老爷，他们怎么下这么重的死手……」


也就只有刘氏一人，邱简云吃力地抬了抬眼皮，便又合上眼，「辛苦你了。」


刘氏絮絮叨叨了很久，邱简云几乎失了耐性要睡过去，突然打了个激灵，「郡主写了封信回府。郡主说，南巡前夜她就同你提过和离之事，如今你又身缠恶闻，她已无脸面对皇室宗亲，等御史台定罪判罚后，她便会再请旨，也希望老爷你，别再痴缠。」刘氏顿了顿，又哭得泪眼婆娑，「老爷，郡主她怎可，怎可这般落井下石……」


「她本就是……」邱简云翻了个身，一声痛呼，倒吸了口气，「这般凉薄。」


「可老爷，你还有我们。老爷对沉香的恩情，沉香一辈子都不会忘记，沉香只盼你能好好地出来，无论往后日子如何，沉香都愿与老爷同进退。」刘氏扒在栏杆上，一番情真意切说得动听，「老爷，只要你活着出来，只要你好好的……」


邱简云难得笑了，「好，我听你的。」


「若我能出来，我便娶你为妻。」邱简云坐起身来，努力往栏杆的方向挪了几步，眼神炯炯，「不，我一定会出来。」


刘氏待走出监牢，便停住了哭声，「禀报魏相，事情成了。」


邱简云在供述上签字画押之后，安稳地平躺在地上。


不愧是他喜欢的女子，这般聪慧懂他，五指束紧掌心那枝捏了太久太久的榴花枝。


等他出去了，一定要叫起儿给他栽一院子的榴花。


邱简云合上眼，眼前便浮现起那场大雨，以及那救了他娘亲性命，执着伞捧着榴花的姑娘。


  


夜深，魏相还在忙着收拾烂摊子。


人杀了一堆，几番周折却还未找到那举报信究竟是从谁那里递上去的，偏生如今连圣上都已经开始过问，他若还温水游尾，不抓紧时机，怕过不了多久就要做了人家的下酒菜。


「这封名册上的人，你亲自去，下手干净些。」


暗卫领命出去，那报信的人刚好到了，「禀丞相大人，刘氏那边有消息了。」


魏相听完消息，板正的肃穆神情终于松懈了下来，「邱简云当真决定要站我这边了？」


「御史台的供词早就拟好了，便等他签字画押。刘氏在郡主府上潜伏时日已久，邱大人宠妾灭妻乃是实情，同郡主也无多少深情厚谊，加之如今一出事，郡主就写信要与邱大人和离，邱大人如今自身难保，又有什么理由去站怀王呢？」


御史台的雷霆手段，邱简云能扛这么久，大概就是希望慕容起能念及旧情，在圣上面前美言几句，好助他脱罪，如今慕容起这般决绝，邱简云死心也是应该的。


他不转而投靠魏丞相这边，又有谁能救他逃出生天呢？


至于这买卖官职的幕后黑手，邱简云南巡不过就是游山玩水，能有什么发现，不过只是闭眼做个二选一的选择罢了，与他又有什么要害干系。


「只是属下不知，为何丞相如此料事如神，未卜先知将刘氏安插于郡主府？」


魏丞相冷笑了声，「并非我料事如神，而是那小子不得不防。时隔多年，若说京中还有谁会为怀王那小子出头，也就只有慕容起那个死丫头，如今这状况也能证明，我忌惮那小子，不无道理。」


「属下不明白。」


「你当那暗中的人怎么留意到买卖官职一事，怀王那十二建措，条条都是冲着我来的，他离开京中多年，根植北境，回京不过几日便能将我翻个底朝天，你说我不防他，还能防谁？」魏丞相气得咬牙，片刻又松了口气，鄙夷道，「不过万没想到，那小子为了扳倒我，竟宁可把自己也卷进去，萧家，一个一个都是不要命的蠢货……」


「光有一腔孤勇有何用？天下仍是丞相的。」手下的人这般捧，魏丞相的脸上终于恢复了笑意，「不过，我还是有些担心，慕容起那丫头现在在何处？」


「前些日子去过牢里后，没说什么话就昏过去了，如今早就回山上静养了。大人莫非是忌惮她吗？」


魏相冷笑了声，「一个长在泥地里的臭丫头，还能搅起什么风浪？」


「属下也是这么想的，大人不妨把心放在肚子里，到时候邱大人的供词一递，再找几个替死鬼把事情往怀王身上引，想那怀王便是有十张嘴，也摘不干净！」


魏相眼里闪过一丝厉色，「如今圣上这般多疑，我只怕他不会尽信供词，到时候再横生枝节……」


最好能将那姓邱的给做了，以绝后患。


可如今圣上的眼睛一直盯着，要做掉姓邱的又谈何容易？看来只能利诱，只求个保险。


要说也是魏相命不该绝，若无邱简云酒后乱性的侵占民女罪责，他也想不出什么法子去笼络邱简云，相反，如今，凭他在朝中的身份地位，保下一个邱简云，还不是易如反掌。


「你传我消息，告诉邱简云，只要他按那纸上写的去说去做，我保他身家无恙，享不尽的荣华富贵！」 


  


如魏相所料，圣上看了御史台呈上的供词，果真没有妄下推断，大抵是因为买卖官职的罪状非同小可，更何况一方又是自己的亲弟弟。


定于初九，亲自殿审。


金殿之上，慕容起同怀王站在一边，魏相站在另一边。


除了三司的几位大人，剩下的便是府内的那几位夫人，除了小五身子不太好没来，旁的都俯首恭敬地跪在一旁。


殿中央，跪着的则是白须老翁和邱简云，老翁额前冒了一层白汗，不知是被这架势吓的，还是紧张的。


邱简云则是连着挨了几天的重刑，虽换了身干净的衣裳，但整个人都像被剥去一层皮似的潦倒青灰。


「殿中何人？状告何事？」


老翁长久无言，那御史台的官员倒是赔着笑脸替他说了出来，「告的是邱大人酒后侵占民女之罪……」


御史台的官员话没说完，老翁把头抬了起来，露出沧桑的面容，颤声带着克制的情绪，「不，草民告的不是这个。」


殿内一众哗然。


「邱大人那日喝得多了，便独自在船舱睡下了，小女只是进去送了碗醒酒汤，邱大人，并未对小女做什么……」


「一派胡言，当日你敲响鸣冤鼓，为的不就是邱大人侵占民女一事，如今御前竟信口雌黄，你可知你犯了欺君之罪？」


「草民有冤！草民有冤……」那老翁连说了两遍草民有冤，伏在地上老泪纵横，字字泣血，「不敢申……」


金殿正坐的皇上肃声问道：「你连诬陷官员都敢做，还有什么冤不敢申的，大胆说出来，朕替你撑腰……」


「草民，草民要状告当朝丞相，魏永安大人！」


老翁含着热泪，一脸愤然地把前因后果说来，他本捕鱼为生，拉扯大一儿一女，儿子年长些又有出息，考中进士后，便被任命做九品知县，原是好事一桩，当地的巡抚却连夜上门，抢了任命书，说是不作数了。


十年寒窗苦读出来的功名，怎么一朝就不作数了，儿子几次三番上门去问，却被巡抚大人的家奴打破了脑袋，连命都没保住，老翁如何都咽不下这口气，谁料那巡抚却说：「你尽管去告，此事皆是受魏丞相所使，有魏相庇护，你儿子的命又算得了什么？」


结果老翁这几年没日没夜地想法子，写状纸递到京中，敲鸣冤鼓，都是前日满口答应，第二日便再也见不到管事的人，只要一提到魏相，那帮官员便噤若寒蝉，谁人都不敢吭一声。


「草民实在无法……才，才污蔑邱大人，然小儿多年尸骨已寒，陈冤犹未昭，草民即便是赔上这条性命，也要为我儿，讨回一个公道！」


「荒唐！太荒唐了！」魏相出言训斥，「官员随意攀咬你便信了这么多年，你又有何真凭实据？圣上明鉴，微臣为官多年，两袖清风，从未有结党营私、谋取私利之举，这一点，这一点邱大人可以替我证明，不是吗？」


「罪臣……」


圣上轻咳了声，「既已证明此人是借机伪告，简云你便是无罪之身，起来说话吧。」


「是。」


「微臣是翰林院学士，分内职责是编著书文，谏言纳策，与魏丞相一向不熟，又谈何为魏丞相作保呢？」不顾魏丞相丢来的眼色，邱简云反而唇间一抹讥笑，便像是对眼前所发生的事情早有预料。


听得此言，殿中刘氏和一众官员脸色惨白。


「有供词做证，邱大人南巡盘查到买卖官职此事背后是怀王所指！」御史台的官员犹不死心。


邱简云正襟，拱手作揖，「大人不说这个，邱某都差点忘了。」


言毕，便撩起半截袖管，纵横的青紫色鞭痕密密麻麻地横亘在他的皮肤上，「启禀圣上，微臣为免受皮肉之苦方才被几位大人屈打成招，可微臣至今仍有一事想不明白，几位大人奉圣上之命审理此案，本来此案就只涉及微臣一人，却为何偏生要微臣做出不利怀王的伪证？不如请大人解释给微臣听？」说得彬彬有礼，话语中却带着利刺，那御史台的官员这时才意识到步步落入了邱简云的陷阱，瞬间跪了下去。


「微臣，微臣惶恐……」


长久，圣上脸色沉沉，却不发一言，即便如此，也可知是山雨欲来之势，殿内一时静得可闻针落，再开口声音透着威压，「魏永安，你还有什么好说的？」


魏老头脸色发白，额前冒了一层薄汗，意图做最后一丝挣扎，「微臣认为，老翁是受了邱大人的好处方才临时改口，不知微臣如何冒犯了邱大人，邱大人要屡次三番往微臣身上泼脏水。」眼骨碌一转，又将目光投向伏在一角的刘氏，「邱大人风评糟糕，纳妾诸多，微臣认为，老翁所说并非实言，而是邱大人以利益相诱……」


「魏相此言差矣。」慕容起一笑便如春梨初绽，满眼的柔情只望着邱简云一人，「我与夫君伉俪情深，夫君心慈，府内的几位姬妾不过都是夫君收留的可怜家女儿罢了。」


「郡主所言极是。」以魏氏带头的几位夫人皆点头表态，只剩刘氏伫立在原处，像纸糊的一般脸色惨白，神情空洞，喃喃出声，「郡主不是说，要……要和离吗？」


慕容起施施然走到刘氏身边，狡黠一笑，俯下身子低声回道：「我若不那么说，怎么知道你有这般城府？」


  


魏相原以为金殿问审，不过走个过场定下邱简云和怀王的罪罢了，结果从老翁开口，事情便迎来大反转。


矛头一直对准自己，他只能紧紧抓住最后一根救命稻草，咬牙坚持没有任何证据证明此事果真是受他指使。


是啊，老翁空口白牙的指控又能如何呢？没有证据，便奈何他不得。


这头问审陷入僵局，令人意想不到的是，江沉却着急忙慌地进宫有事要奏，等圣上见过江沉，魏相已然崩溃地瘫倒在了地上。


江沉呈上了一件信物，里里外外裹了好几层，翻到最后是一件血衣包着的账簿，里头详细记载了魏丞相这些年收受黑钱的账目，数目骇人听闻，圣上震怒之下再不听魏相的辩解之词，直接将魏丞相打入了天牢。


怀王则取消了禁足令又受封加赏。


邱简云本就无罪，自然是说了些体恤的话便放了。


老翁告了污状害邱简云白白受了许久的牢狱之苦，原来判了重罚，好在邱简云为他开口求情，到最后倒也放了，老翁的案子后续则交给了刑部去管，说的是刑部尚书若管不好，就提头来见，刑部尚书那老头颤颤巍巍地领了旨，想必也不敢再怠慢。


出了宫墙，一直强撑的邱简云终于脸一白，整个人挂在了我的身上，「如此，怀王在京中便可安然无忧了。」


只那般说了一句，便不省人事。


江沉帮我把简云一道扛了回去，简云一直攥着拳心，我觉得好奇就摊了开，是一小截已经被攥得脱了皮的榴花枝。


片刻，有一个惊人的念头在我脑中闪过。


简云再醒过来已是深夜，褪下衣衫，赤裸着上身，浑身上下没一寸好皮，都是凌厉的鞭痕，我刚看到时几乎晕了过去。


若不是我抓着大夫质问了无数遍，我几乎怀疑他都要扛不下去了。


「你一直陪着我做什么，不累？」他醒来后望着我，苍白地露出一个笑脸。


「郡主一动不动地就坐在这处，候着老爷醒过来，我劝了许久都不曾听……」魏氏又进来送热好的饭菜，我拒了，简云却勉力地直起了上身。


「怎么了？」


「我想吃。」他虽那么说，自己却没动几下筷子，一直忙着往我碗里夹菜。


在他殷切的注视下，我吃撑了。


饭后，我问起了事情的来龙去脉。


邱简云大致是在去年我生辰的时候，撞见我一人独坐窗台喝了很长时间的闷酒，就开始盘算要迎怀王入京的事情，而他的计划，也是在江沉的促使下，应运而生。


江沉曾将魏氏和胧月托付给他，此后他又恰好发现但凡我回府，总有人在背后悄悄跟踪。


顺藤摸瓜找到暗卫是魏相的人，之后他再找江沉借人，营造夫妻不和的假象，都不过是借机探寻魏相真正的目的。


所以，当他在路上撞见刘氏，在一行人中，刘氏唯独牵住了他的衣摆，向他磕头求救，他便意识到，刘氏是魏相想要安插在他身边的眼线，他顺应地上钩，不过是想找机会，可以通过刘氏这个传信人扳倒魏相罢了。


他迎怀王入京，怀王的十二建措提出后，他便已经悄然开始准备，借着科举结识的各地考生，四处排查人脉，当他见过老翁后，他知道时机来了，而随后的那番苦肉计，都不过是他自导自演，目的是请君入瓮。


「何必拖到今日，受如此多皮肉之苦？」若真是那样，早点妥协不就好了。


「魏相多疑，我若贸然倒戈，定会让他心生疑窦。另外，我也想等他自己去清理门户，若我能拖得久些，也必然是为魏相多争取了时间，好让他多使些手段，除掉攸关自己性命的角色。」


若魏相不去动那些人，邱简云在南巡前部署的反间计倒未必会生效，握住魏相命门的人是魏相的亲信，不到万不得已不可能出卖魏相，可当他看到身边的人一个接一个倒下，若他再不动作，他便是下一个。


故而他听从邱简云的，将信物交给江沉，只是没想到，这个时机竟然拿捏得如此之好，能直接让魏相吃上牢饭。


我陷入了沉思，简云却笑，「当然，若不是阿起推波助澜的那封和离信，事情也不会这般顺利。」


「可我开始的时候也怀疑你，若不是江沉……」若不是江沉点醒我，我不知道……


我为自己的那些想法感到深深的内疚，反应到脸上，满脸的失落。


邱简云却捧住了我的脸，迫使我只能注视着他，「阿起，没事的。只要你没事就好，即便你不信，我也能保证拉魏相下水，如今怀王在京中已然没有威胁了，只要……」


我掏出了怀里的榴花枝，看到他眼里默认的神情，忍不住泪如雨下。


光影交错，眼前这个我最眷恋牵挂的人，同当年那个清瘦文弱的雨中少年重叠在一起。


我对他说过，「日后有所成就，便投于怀王门下，为我皇叔尽忠效力。」


我对他说过，「怀王对我与旁人不同。」


我对他说过，「怀王是我的底线，你不要碰。」


耿耿于怀，都不过是我状似无意在他心口划下的伤疤。


他对我说过，「简云想要的，郡主恐怕给不了。」


他对我说过，「是不是只有和怀王有关的事情，你才会上心？」


他对我说过，「慕容起，你只要有一点喜欢我，对我来说就够了……」


邱简云的喜欢，我受之有愧。


江沉曾经对我说过，「若换作是你，甘心为了一个女人做另一个男人的影子好几年，变成另一副和自己截然不同的性子，只盼着那个女人能爱屋及乌多看自己两眼，如今那男人要回来了，你作何感想？」


邱简云给出了答案，一个让我无地自容的答案。


「怎么又哭了……」邱简云哭笑不得地看着我越哭越厉害，只好将我搂进怀里，哄道，「往后再不会骗你，也不会再假意冷落你，不许哭了，好吗？」


见哄得一点没有效果，他无奈，又在我耳边低语了一句。


我瞬间脸红到了脖子根，身子僵直。


片刻反应过来，退开一步，恼怒道：「你都伤成这样了，还有心思想这个！」


他见我终于停住了哭，笑得柔和，「那你等我伤好了。」


烛火下那双澄澈温柔的眼睛让我看得出神，我浅吻了一记他柔软的唇，红着脸郑重其事地一字一句念叨，「邱简云，我喜欢你。」


「完了，慕容起……」


「怎么了？」我瞬时慌了，不知是不是碰疼了他。


「我忍不住了……」


 


【甜番】


三个月后，魏相的事情盖棺论定。风头一过，魏氏一众便都自发回了江府，至于刘氏，魏相倒台她也没了依靠，我和简云的意思都是不想再追究，她究竟去了哪里，我也不清楚。


简云的伤一日比一日情况好，就是落下个阴雨天腰疼的毛病。


这日我说要回娘家拿东西，他不放心偏要跟来，行到半路又开始下骤雨，等到了王府，我同他两个都被浇成了落汤鸡。


他倒毫不在意，原想就湿漉漉地将就一会儿，但架不住我几番劝说，府内我父亲的衣裳他穿不了，还好管家的身形倒与他相像，他也不是穷讲究的人，大方地就去了。


我则趁他走远，进了原来的旧卧，一通翻箱倒柜。


「去哪儿了呢？」我记得明明就应该放在这儿的……


啊，找到了！


是我初见邱简云时穿的那套衣衫，虽然衣服宽松，但毕竟时隔多年，我也蹿高不少，一穿上袖子还是明显地缩上去一截，衣服下摆都遮不住肚脐眼，上身套上，一副不伦不类的扮相。


我一番啼笑皆非，心里想着，若是被邱简云看到，也不知道要被笑成什么样子。


不过，穿都穿了，便上下都试一下，结果烟紫纱裙更好笑，原及地的长裙这会儿将将到小腿肚。


我光着脚丫，踩在地板上，白皙的小腿毫无遮掩，怎么看怎么别扭，我正想褪去衣裳，突地有人推门进来，「阿起，你换……」


我猛地一回头，邱简云就赫然立在门口，眼睛睁得圆溜溜的，显然一副被惊到的模样。


「啊！你别看！」我飞快地藏身到柜门后头，从头到脚涨得通红，「出，出去……」


只敢怯怯地抬头看他一眼，他穿一身青灰布衫，倒是真真切切地像极了初见时的模样，不顾我的闪躲，他眼中熠熠生光，一步一步靠了过来。


「别……别动了。」我背后一凉，已然退到了墙壁。


他弯下身，眼也不眨地细细打量，我仰头，发觉他火热的眼神顺着交领口望了进去，尖叫了声，一把捂住，「你！登、登徒子……」


他一笑，如沐春风，「若姑娘知道我藏的是这般心思，可还会骤雨赠金？」


「自是不会！」我气得把脸鼓成了个小包子，别过头不想理他，「随你在雨里做个失心疯才好！」


「哎哟——」他惨叫了声，捂住侧腰就倒在地上。


惊了我一大跳，连忙从地上起了来，连滚带爬到他身边，「怎，怎么了……」


「好疼，好疼……」他眉头皱到一处，龇着牙委屈得直喊。


几时见过他这副模样，当初他刚出狱都不曾在我面前喊过一声疼，我吓得脸都白了，伸手替他不停揉着，「我，我去叫太医……」


我正要起身，猛地一阵力道拽扯着，我压在了他身上，只见他面容又恢复如常，大手却箍着我裸露的腰不放，认真道：「你这番模样，跑出去可不得被人家都瞧见……」


「对啊，我换套衣服……」我推搡了一记他的胸膛，他犹不肯撒手，那把在我腰间的手，倒是揭开衣物，暧昧地顺着脊骨游走。


我一声轻嘤，「你，你做什么？」


他仰起上身，显然是并无大碍，用行动说了他究竟想做什么。


像剥颗洋葱似的一层一层褪去我的衣衫，我应接不暇，一面想将衣服穿回去，一面又要挡着他顺着下摆滑进的那只胡作非为的手。


在他炽热的眼神注视下，我意志不坚地迷了眼，「邱、邱……」


「叫夫君。」他轻喘着停下动作，在我耳边吹气，我霎时头发丝都立起来了。


「夫君，那个……」他一声轻笑，我心跳更乱，怯怯开口，「我们还，还在地上，不好吧……」


「去床上？」他浅浅地尝着我的唇，显然不打算轻易放过我。


我认命，郑重其事地点了点头。


他打横把我抱起，见我耳尖红透，笑得更开心，「我腰疼，你在上头。」


你哪儿像腰疼了！（呸！） 


备案号:YX01K2OWBb4EQQy95

