## 9.那盏茶
**一**


苏州官道旁边的青砖灰瓦下开了一间茶铺，茶铺的主人是个二十出头的小姑娘。


小姑娘叫阮阮，从小没了父母，别看名字斯文秀气，人却厉害得很——骂人从来没输过。


江南是水做的江南，飘扬着轻絮般朦胧的雨。


阮阮托腮看着沸水中的茶叶一点一点舒展身形，照例把第一盏茶给自己斟满。


天气不好，只有零星几个客人，阮阮躲在柜台后面翻看当月出刊的话本子，写的是孤女和大将军的故事：大将军和孤女一见钟情，为了孤女放弃荣华富贵，一起过粗茶淡饭的悠闲日子。


啧……写书的人真有想法。


 


临近中午的时候，半掩盖的大门被猛地推开，携着冷风裹进来一股子刀兵匪气。


「掌柜的。」来人一身剑客打扮，寻了个位置坐了下来，揭下湿淋淋的斗笠，露出一张年轻俊气的脸，「来盏茶。」


「哎。」阮阮提着茶壶，把剑客面前的大茶碗斟满，「您慢用。」


倒完茶，阮阮又缩回柜台里，哔哔叭叭地拨算盘。


茶馆里从来不缺各式各样的八卦，是阮阮每天除了话本之外全部的快乐源泉。


「咱们和南蛮子可能得打起来了。」


「怎么说？南边不是一直都挺安生吗？再说镇安王——」


「就是镇安王出了岔子，前几日镇安王巡检遇伏，至今重伤未醒呐！」


「南诏那帮蛮子干的？这胆子也忒肥了吧？我……」


 


剑客坐在角落里，一面喝茶一面听那些不分真假的谈话，手指无意识地在放在桌边的斗笠边缘逡巡。


然后他听见一声轻笑。


他抬头，发现笑声来自柜台后的那个小姑娘，他坐的位置离她近，没漏过她脸上一瞬而逝的嗤笑一般的神情。


「姑娘笑什么？是有什么别的见解？」


「南诏可没那胆子。」小姑娘漫不经心地说，「谁伤的人还难说呢。」


剑客来了兴趣：「怎么说？」


「边疆和南诏从来都相安无事，逢年过节还能互相串个门，不是他们真的热爱和平，而是因为胆子小，没有十分把握不敢动手，要动手也不可能只这一点点试探，再说，镇安王这个身份可有点敏感……」小姑娘提着茶壶走近，「随随便便就能遇伏，王爷身上的耳朵眼睛可有点多。」


「噢？」剑客一边的眉毛挑的老高，眼睛里的光闪烁了一下，「你还知道些什么？」


阮阮却不想说了，她笑眯眯地把他空了的茶碗斟满：「喝茶。」


 


**二**


「你这个人！」阮阮双手叉腰，「没钱你不知道早说，还坐一下午！我半缸茶都是被你喝光的！」


剑客一脸无辜：「我以为我还有点儿钱……」


阮阮挥手打断他，一脚踩在凳子上，女土匪一般逼近：「我这儿，不、给、白、食。」


剑客咽了口唾沫，突然伸手护住自己的衣襟：「老板，我是好人家的少男……」


什么玩意儿？


「你大爷。」阮阮骂了一句，抬手搡了剑客一把，「行行行，滚，别碍我眼睛。」


从温婉秀气的姑娘嘴里爆出的粗口威力总是惊人的，剑客被她吼得直发愣，好一会儿才想起来自己要说什么：「那什么，姑娘……我在这儿一下午是有原因的。」


阮阮一副「我不是很想听」的样子。


「因为我没钱住店了。」剑客笑得十分谄媚，轮廓锋利的五官被这个笑硬生生逼出几丝柔软来，「您收留我一晚？下午茶喝多了，现在胃疼，走不动了。」


阮阮一时之间竟然不知道该摆出个什么表情。


剑客乘胜追击：「收留我吧？我给你守茶棚？」


阮阮咬牙切齿：「不！需！要！」


 


剑客喜滋滋地将两张桌子拼在一起，抱着新得的被子坐上去：「姑娘晚安。」


阮阮把门关得震天响。


她到底被什么鬼迷了心窍才会答应让他留下来！


她气哼哼地睡过去，半梦半醒间，听见几声压抑的咳嗽，下意识地以为是进了贼，蹑手蹑脚走到门边，才想起外头还睡着个人，咳嗽就是那个厚脸皮发出来的。


她小心翼翼地把门打开一条缝，才探出个脑袋，背对着她的剑客便猝然回头。


黑夜里，他的眼睛亮若冬夜里的寒星，不带一丝温度，凌厉如刚开刃的刀。


看清是她之后，他紧绷的肩膀才放松下来，瞳子里重新染上人间的烟火温度：「吵醒你了？」


阮阮抽抽鼻子，闻见空气里淡淡的甜腥气：「你受伤了？」


剑客「嗯」了声，把一块方巾一样的东西从左肩的位置抽出来，「嘶」地抽了口凉气，血腥气顿时又浓郁了几分。


他似乎笑了笑，语气里显而易见都是调笑：「谁让你撵我睡桌子？」


关她屁事！


阮阮没忍住一脚踹了过去。


他竟没躲，生生挨了她一脚，还顺势往地上一滚，装死不起来。


阮阮抱着手等了一会儿，发现他没有要起来的意思，忙点燃桌边的桐油灯，这才发现他一张脸上全是豆大的汗珠，双目紧闭。


——竟是晕过去了。


 


阮阮解开他衣襟的时候，纵使早有准备，还是忍不住倒抽了一口凉气。


一道深深的刀伤从肩胛一直延伸到胸口，像要生生把人劈开一样，伤口皮肉翻卷，被江南绵绵的雨水浸得发白。


阮阮从床下翻出医药箱，她只有寻常的金疮药，只能死马当活马医给他敷上，边缘的皮肉已经感染化脓，散出淡淡的一股腐臭味。她拿小剪子一一把那些腐肉剪下来，剑客眉头皱了皱，依旧睡得昏沉。


夜晚的官道寂然无声，小屋里噼噼啪啪燃烧的桐油灯支撑起黑穹穹的荒凉。


 


**三**


剑客就这样留下来了，醒来发现自己的衣服被阮阮换了之后，先是大呼小叫哭兮兮地说自己失身了，又说中州有多少富贵小姐给他提亲他都没从结果栽在这个荒郊野岭，末了看阮阮要杀人的表情才赶紧敛了神色认认真真道谢，并隐晦地询问自己是否可以继续暂留于此。


阮阮骂他痴心妄想，最后端出来的早饭却是两人份。


于是苏州官道旁的小茶棚里多了一个混白食的废人。


没办法，他身上那伤看着就怪瘆人的，不使唤还好，一使唤再死这儿……阮阮不是很想帮他收尸。


于是他每天拎着个小茶壶穿梭于各个八卦桌，日子简直无忧无虑。


「哎，阮阮，」季璴——剑客自己交代的鬼知道是真是假的名字——转完一圈八卦回来，最近的话题都是那个重伤的镇安王，「镇安王不会就那么死了吧？」


阮阮挑走茶碗里漂浮的茶渣：「谁知道，生死有命呗……但如果真就那么死了，你相信他是真的重伤死的吗？」


他挑眉发送一个询问的眼神。


「好歹也是个身经百战的将军，经常和阎王下棋的人，命都硬，哪那么娇气一碰就死。」阮阮说，「咱们头顶那位，谁不知道镇安王不是他亲儿子，可不是亲儿子却握着兵部大权——能不急吗？这一急，就容易出那么一点点『意外』，你说对吗？」


阮阮一口气说完，似笑非笑，似乎是别有深意地看着他。


季璴一手撑头一手端茶，光是坐在那里就有一股让人无法忽视的贵气，与刀兵匪气蛮横地交织蔓延，怪异又不矛盾地在他身上融合，端着素白茶碗的手骨节分明，虎口一层常年接触刀兵的人才有的，厚厚的茧，碧绿的茶水在瓷碗里微漾，明明只是最普通的大白毫，在他手里却像一盏千金的玉液琼浆。


确实是像他说的，中州姑娘排着队想嫁的样子。


季璴似乎完全没注意到她的神情，一脸「我也是这么觉得」的表情，端着茶碗喝得啧啧有声。


末了还打了个长长的、满足的嗝。


……她收回刚才的想法。


 


门口忽地一阵喧闹，有人掀翻了桌子，旋即便是一连串的谩骂。


季璴回头张望：「怎么了这是？」


「没事儿。」阮阮头都没抬，拿手指蘸了茶水在桌上写写画画，「砸一会儿累了就走了。」


「那些人经常来骚扰你？」季璴凑近，「你算什么呢。」


「唔……一年一两次吧，」阮阮算完了，「在算这次得花多少钱重新买桌子。」


他摸摸下巴，忽地挑眉咧嘴笑了笑：「爷帮你。」


他拿起基本不离身的长条布包，从里面抽出一把长剑。


一盏茶的工夫又回来了，布包把剑一裹，扔给阮阮两块银锭，满脸都写着「求表扬」：「够吗？不够我再打一顿，再让他们给点儿。」


阮阮被他逗得直乐，敷衍道：「嗯——真棒 」她把银锭又推给他，「你拿去集里买点吃的，」顿了顿，她又道，「再买身衣服。」


阮阮迎着他略带疑惑的目光诚实道：「你都臭了。」


风里来雨里去从来不把脸皮当回事的季璴一脸被雷劈了的表情，脸红脖子粗地飘走了。


然后泄愤一般买了一大堆东西，以及四五套看起来就不便宜的衣服——远超过两块银锭的购买力。


阮阮竟也没问，只提过食材转身去了厨房。


季璴搓着下巴坐在后院的藤木躺椅上，看阮阮在厨房里进进出出地忙碌，然后被她叉腰吼过去当伙夫，火光跳跃，映在他脸上，忽明忽暗之间，衬得五官轮廓越发立体深邃。饭菜的香味渐起，诱着他的每一根神经。


他看着阮阮，突然就生出一种微妙的安定感来。


 


第二天天没亮，阮阮就起了。季璴被她开门的声音闹醒，迷糊道：「这么早？」


「今天茶铺不开门，我出去会儿，你自己决定去哪儿溜达吧。」


「去哪？」他打着呵欠坐起来，「我跟你一起。」谁知道那群智障会不会又来。


阮阮没回答，过了一会儿才道：「今天清明。」


季璴愣了下，正准备打个哈哈倒下继续睡，阮阮又道：「你要想来就一起吧。」


 


**四**


每一个清明都伴着绵绵的雨。


季璴替阮阮撑着伞，看她拔干净坟上新长的野草，拭净青松石的墓碑，再将盒子里的饭食拿出来摆好，做完这一切后，她才直起身来，注视着小楷刻成的名字。


「姑姑，阮阮来啦。」


她表情柔软，是和茶馆里飞扬跋扈截然不同的模样。


阮阮说完这句话之后便没了动作，静静地站在原地。季璴难得没有出声聒噪，天地之间只有细雨过处的沙沙声，如春蚕食叶。


「昨天来的人。」阮阮突然开口，「是姑姑的丈夫。」


「姑姑是蜀地人，那个人对她不好。赌，打她。姑姑受不了，一个人来了苏州，还捡了我，带我长大。」


季璴有些莞尔。怪不得江南的水没能把她养得柔软秀气。


「那个人一路追来，要把姑姑带回去，姑姑不肯，在官道上开了这家茶棚。」


「我十一岁那年……」阮阮深吸了一口气，「姑姑没了。」


她低头盯着自己的鞋尖：「那个人想来抢铺子，我当然不肯。」她回头，朝他笑了笑，「我拿刀在脖子上比划才赶走了他们，可他们不肯放弃，这么多年了还惦记着。」


她飚了一句川话：「老子又不得瓜的，死也不得干。」（我又不是傻的，死也不会同意的。）


季璴站在她身后，忽然就很想揉揉她乌黑的发顶，抱一抱她紧绷的肩背。


再告诉她，没事了。


 


一直回到茶馆，阮阮的情绪仍旧低落，季璴跟在她身后抓耳挠腮，终于憋出个招来。


「阮阮，」他凑上前，「我给你舞个剑吧？」


然后也不等阮阮回答，自顾自就抽出长剑舞了起来。


其实他哪会什么漂亮的剑法，所有的招式都裹着沙场的狠戾，剑影漫天，剑意肃杀，看得人脊背发凉，哪有半点助兴的样子。


阮阮终于噗嗤乐了出来：「笨死了——哪有人像你这样哄女孩子的？」


他一套剑法舞完，胸膛起伏不定，定定地看了她一会儿。


阮阮不笑了。那一瞬，他仿佛看见她坚硬的外壳一寸寸皲裂，露出柔软脆弱的内里，但不过一瞬，那裂缝又消失无影了。


「你看我干什么？」她避开他的眼睛 。


他伸出未握剑的左手，把她按进了怀里。


他剧烈的、起伏有声的心跳在她耳边回响，她安静地靠在他胸膛的位置，回抱住了他。


许久之后，哽出一声长长的呜咽。


蓦然炸响一声春雷，雨淅沥而落。


 


茶馆难得的安静。季璴被她撵去拾掇后院的柴，阮阮正拿软布慢慢拭着每一个茶碗。


「姑娘？」面前突然一片阴影，阮阮抬头，是两个衣着考究的中年人。


「不好意思哦，」她说，「今天茶馆不开业。」


其中一个男人摇头：「姑娘误会了，我们不是来喝茶的。」他从怀里掏出一张画来，「姑娘可见过这个人吗？」


阮阮眯着眼睛把那张熟悉至极的脸仔仔细细打量了一遍：「好熟悉啊……」男人眼睛一亮，阮阮又道：「这是落梨园扮柳梦梅的沈公子吗？你们是他的戏迷？」


男人眼中闪过一丝遗憾，笑道：「不是姑娘说的沈公子，烦请姑娘替我们留意一二，这是我们家少爷。」说着从怀里摸出一块银子放在桌子上，转身走了。


阮阮捏着那块银子若有所思很久，第二天早上吃饭的时候，给季璴宣布了一个好消息。


——他不用睡桌子了。


阮阮大手一挥，把她房间隔壁的杂物间划给了他：「自己收拾，没收拾干净不准出来鬼混聊八卦。」


「阮阮，」他奇道，「你一直那么相信我，你就没想过我告诉你的可能都是假的？」


「假就假呗。」阮阮从他筷子下抢回最后一块咸菜，「只要你不是通缉犯，我才懒得管你到底是谁。」


他笑：「那我要真的是通缉犯，你要怎样？」


「还能怎么样。」她翻个白眼，「都收留你了，包庇罪是跑不脱的，收拾东西跑路呗。」


也是。季璴心里暗搓搓地想，就一起浪迹天涯也行。


不过浪迹天涯之前，该收拾的房间还是要收拾的。


季璴认命地拿着扫把挥刀似的开始打扫。


哟！这什么！他在一片杂物里发现了新大陆，窸窸窣窣地翻出一张七弦琴来。


「阮阮！」他扯着嗓子吼，「我！要！听！你！弹琴！！！」


正在柜台后撑着脸打瞌睡的阮阮吓得一个激灵，起床气顿时爆炸，中气十足地吼回去：「叫个锤子！瓜皮！」


 


最后还是弹了。


季璴拿软布就着桐油灯暖黄的光线把琴擦得干干净净。


「我对我的剑都没那么细致过 。」季璴如是说。


弹的是阮阮唯一会的，姑姑教给她的《凤求凰》。


一曲弹完，阮阮才发现季璴一直侧头看着她。


她正想说话，他突然倾身靠近。


他们两个人之间的距离近到阮阮下意识地以为他会亲她，但最后他只是揉了揉她的发顶。


「难听死了。」他说。


然后赶在阮阮发飙之前逃离了现场 。


估摸着阮阮气消后，又鬼鬼祟祟地回来了，手里还抱着个棋盒。


「来一局？」季璴呲着牙笑。


「好啊。」阮阮的眼睛危险地眯起来，「姑奶奶教你做人。」


季璴被她一激，匪气也上来了：「成啊，输赢怎么算？」


阮阮从妆奁里拿出一支细长的笔来，挑眉示意。


——画王八。


「行！」季璴信心满满。


开玩笑，想他可是纵横棋场十几年的人物，谁能赢他？


黑子落下，白子紧随其后。


季璴执的黑子，下着下着便感觉有哪里不对。


——她的路数怎么从来没见过？


他还在凝神细思，那边阮阮已经欢呼起来：「我赢了！」


季璴看着完全看不出门道的棋局：「？」


阮阮得意地一划拉：「五子连珠，你输了。」


「……」


什么玩意儿？


阮阮「嘿嘿」乐，举着笔凑近：「五子棋！来吧大侠。」


可怜季璴一手冠绝京师的棋术，围棋之道无出其右，竟然败在了这小小的、不起眼的五子棋上。


他一张脸越画越精彩，连鼻尖都画了只长毛猫，跟幅九州万兽图似的。


「不行不行！」眼看着又要输了，季璴大叫，「让我一个子！就一个！」


他的样子活像个泼皮无赖：「最后一个！」


「行。」阮阮笑眯眯的。


可能是连老天也看不下去他这连战连败的战绩，季璴突然之间福至心灵如有神助，竟然绝地翻盘了一把。


看着黑子连成一线的时候，他简直有种翻身奴隶把歌唱的感觉。


他一步跨上桌子，一手执笔单膝跪在桌子上，审犯人似的：「抬起头来！」


阮阮看他一副小人得志的模样，感觉他手里拿的不是笔，是刻骨剥皮的刀。


她抖了抖，突然对自己的脸感到无比担忧。


季璴握着笔，看她闭着眼睛仰着头，鸦羽似的长睫因为紧张而微微颤抖。


就像……


就像在等他吻下去一样。


身体先他意识一步，顺遂心意地俯身。


季璴终于得偿所愿地吻了下去。


 


**五**


季璴的伤好了。


他翻出已经很久没碰过的长剑。


「都锈了。」他说，手指细细抚过每一寸剑身，暗红的剑柄，镂刻着繁复花纹的剑鞘，剑身反射着明媚的春光。


「我得离开一阵子。」季璴对阮阮说，「去了结一些事情。」


阮阮没说话，似乎早就预见了会有这一天。她只把他面前的茶碗斟满，末了抬头看着他的眼睛。


「你会回来吗？」她问，「你还能回来吗？」


他挑起一边眉毛，笑容恣意又张扬：「这张桌子。」他指着他面前这张，他初来茶馆时坐的，一个月以来长期霸占的位置，「给我留着，我有洁癖。」


她笑：「美得你。」


笑完之后她看着他的眼睛：「我喜欢你，季璴，我知道你也喜欢我。」


她的声音永远带不上江南女子的温婉，凶巴巴的口气：「所以你必须回来。」


「好。」他抓起她放在桌边的手，放到唇边轻吻：「等我回来。」


 


阮阮看过很多话本，在话本里，所有说过「等我回来」的人，最后大抵都没有再出现。生活好像和话本也没什么区别。


他也没有回来。


她仍哼着歌给停下歇脚的客人斟满每一杯茶。


只是每天的第一杯茶都被她放在那张空了许久的桌子上，等天黑收摊了再倒掉。


月季开了又谢，霜雪轻柔地覆盖整个江南，雪化无声，新芽颤巍巍破土而出。


她还是热衷于各种小道消息，偶尔托腮听来往的江湖客讲五湖四海的故事。


「和南诏还是打起来啦，镇安王命硬，伤好了自然得十倍奉还。」


「南诏简直就是纸糊的，和咱们比起来什么也不是，还狡辩当初根本没有刺杀过镇安王，说我们自己自导自演——敢做不敢当算什么东西。」


「南诏派了公主要嫁给镇安王和亲，被王爷拒了，王爷说自己有心上人了，什么时候的事儿咱都不知道啊……」


下意识地，她老爱听关于镇安王的一点一滴。


 


今天的江湖客又带来新的消息。


「镇安王战死了！」江湖客激动非常，「本来好好的仗都快赢了，镇安王带着一队轻骑从后翼包抄，没想到营里出了细作，镇安王被发现了，那队轻骑被南诏人一把火烧得一个不剩……人都被烧焦了……」他似乎想到什么，「镇安王可是好看得很，本来这次战归就能路过这儿……你还没见过吧？我画给你看。」


江湖客拿手指蘸了茶水在桌上给她画，他画得很好，只寥寥几笔已是神韵俱到，眉毛、眼睛、嘴唇，一点一点勾勒完整。


她突然失手打翻了茶碗，茶水在桌面上蜿蜒，吞没了那张脸，她笑着道歉，重新给江湖客斟满。


她再也不听关于镇安王的消息。


四月初，她捡了一对受伤的燕子，悉心照料许久，伤好后它们便在她的屋檐下安了家。


五月开始升温，天比以往亮得更早，橙红的朝阳蒙在薄雾里，天地间一片暖调。


阮阮照例将那盏茶放在桌子上。


茶碗刚一放下，便被一只手端起。那手指修长，骨节分明，虎口一层厚厚的茧，执杯的手势是贵族门庭里经年累下的矜持严整。


那人将茶一饮而尽，末了打了一个长长的、满足的嗝。


暖蒙蒙的晨光不疾不徐地覆盖那张年轻俊气的脸，屋檐下新迁来的燕子嘀嘀咕咕说着只有彼此能听懂的情话。


「掌柜的，再来一碗。」


 


**大结局篇**


季璴在中州还有一个身份。


当今天子的第六子，镇安王褚稷。


阮阮当日在茶馆里漫不经心的分析，其实已经八九不离十。他不是皇帝的亲儿子，当年他家满门战死，只剩他一个，先帝念其忠义无双，把他过继给当时还是太子的皇帝，亲赐封号「镇安」，一并将代表兵权的虎符交给了他。


这本是无上的荣耀与信任，却渐渐变成索他性命的催命符。


皇帝不信任他。


这种不信任在他的战功越积越多，爵位越封越高，直到赐无可赐封无可封时，终于爆发出来。


功高震主，终成祸端。


巡检时突然出现的埋伏便已经足以说明一切问题。


他知道兵营是回不得了。此一击未得手，他们势必还会继续，兵营之中人多眼杂，可乘之机太多了。


他突然觉得很累，趁乱离开了大营。


果然一路北上听见的都只是镇安王伤重未醒的消息。


再往北，他到了苏州，肩上的伤只潦草处理过，再加上日夜奔波，已经开始感染化脓，他有些撑不下去，便进了官道旁的一个小茶棚。


茶棚的老板是个小丫头，小丫头的嘴里却能说出让他都吃惊的言论。


他突然就不想走了。


然后他赖下来，看她凶巴巴又口是心非的样子，看她用坚硬的外壳包裹自己的样子，看她飞扬的笑，看她为自己斟满每一杯碧绿的茶。


他觉得自己生来就不适合去勾心斗角与虎谋皮，因为太没出息了，儿女情长一下就把他给绊住了。


白毫要少喝，喝多了会上瘾，上瘾了就走不出这间小茶棚了。


但还是要离开，他知道他们在暗里寻他的下落，他得让这一切尘埃落定。


其实要是再早个几年，他死就死了，至少得给他算个战死，还全了他们家满门忠烈的名声。


但他遇见了阮阮，这个喜欢拿四川话骂人的小丫头猝不及防地就闯进了他的心里。


从此五脏六腑喜怒哀乐，皆与她有关。


他不想死了。


但褚稷没办法陪在阮阮身边，他周围有太多黑暗阴险的东西，所以褚稷得死，季璴才能迎来新生。


有阮阮的新生。


过程九死一生也不那么重要了，重要的是。


万幸，他做到了。


所以他满意地看着她因为惊愕而怔愣的脸，得意地挑眉微笑。


「掌柜的，再来一碗。」


  




□ 我就皮一下


备案号:YX01K2OWBb4EQQy95

