## 20.顶天立地小蘑菇
这是宋茸茸成精的第二十三年。


对她而言，当妖精最重要的一点是，不要被人捉走吃掉。


她是一棵大山深处的野生菌菇，吃完可能会看到小人跳舞的那种，有毒的。


虽然名字叫松茸，实际上却跟松茸毫无关系，只是因着可爱，被长辈取了这个名字。


本质上，她还是一种吃完就会躺板板的小蘑菇，外表有多可爱，毒性就有多强。


被吃事小，毒死人事大。本来建国之后就是不许妖精成精的，她虽然赶上了个末班车，在建国前一天修炼成了，但是还是战战兢兢，不敢行差踏错，唯恐犯了妖精法被抓起来炖汤。


隔壁市的年长妖精说的，她这种小妖精肉质鲜嫩，最适合煲汤了，那味道灵得嘞，啧啧啧。


话音犹在耳畔，宋茸茸连夜搬离了这座城市。


因为怕被人捉走吃掉，小宋蘑菇谨小慎微地进了人类社会，老老实实上学放学，老老实实上班下班。


直到他们公司调来了一个云南人，宋茸茸嗅到了天敌的气味。


云南人叫姜鹤，性格很好，个子也高，眉目清隽，礼貌又温柔，进公司第一天就收获大批妹子芳心。


唯独茸茸不为所动，因为他……


吃菇子。


他好喜欢吃蘑菇啊！


第一次和姜鹤同事聚餐的时候，是吃的火锅，宋茸茸坐的这桌全是和她交好的小姑娘，都知道她的忌讳，几乎没有点菌菇类的菜。


然后小宋一抬头就看到隔壁桌姜鹤点了野生菌菇汤。


那么一大锅汤，在宋茸茸眼里就差不多全是死不瞑目的菇子在泡澡，重点是他还在一筷子一筷子往汤里放金针菇、平菇、香菇、木耳、蟹味菇……


救命。


某不知名野生小菌菇差点离开这个美丽的世界。


那顿饭吃得宋茸茸食不知味，每看到对面姜鹤下一筷子，心里就跳一下。


偏偏她和姜鹤坐的位置还是正对面，堪称最佳观景 vip 座位，这顿火锅吃得她胆战心惊，唯恐马上现出原形被姜鹤一筷子夹进锅里泡澡。


吃完这顿饭，她恍惚地站在路边，觉得自己已经跳出心肌炎了。


隔壁小姑娘还小脸通红地拉着她的手念叨姜鹤人好好哦，心动了心动了，这是她心动的第 3565 个男嘉宾。


宋茸茸眼泪汪汪说我心不动，倒是挺痛的。


不过幸好，姜鹤跟他们部门牵扯不多，尤其和宋茸茸的瓜葛更少。


小宋蘑菇把社恐人的精神贯彻到底，聚餐是能逃就逃，不能逃也缩在角落里，狗狗祟祟躲开云南人桌上飘来的菇子香味，团建更是常常迟到早退。


几番努力之下，几乎没有再碰见这样尴尬的局面。


好死不死，下次他们同事聚会又选的泡温泉。


宋茸茸当妖精这么些年没泡过温泉，很是心动。


但是她哪里会想到，自个儿泡了一阵子，女汤竟然会散发出一股浓郁的菌汤香味。


建国后的妖精唯一剩的优点就是耳聪目明，嗅觉敏感，小宋平时最引以为豪的五感灵敏此刻却让她如坐针毡。


香味也就算了，这时候她还耳尖地听到隔壁男汤的云南人在嘀咕：「这温泉怎么一股子菌菇汤底的味儿？」


宋茸茸觉得再泡下去总有一个人性命不保，要么云南人把她炖了，要么她把云南人毒死，赶紧连滚带爬地起来跑路了。


跑路到一半，却在门口和身着浴袍的云南人撞了个满怀。


被撞得微微一晃，还好姜鹤眼疾手快地扶了她一把，还问呢：「是你呀？怎么又早退了？」他语气很熟稔的样子，带着些笑意。


生怕被他捉走吃掉的小蘑菇默默把围巾拉起来遮住半张脸，试图掩盖身上奇妙的菌菇汤味躲过这位天敌，声音含糊：「嗯嗯，不太舒服。」


她本来声音就小，个子又不高，只到姜鹤的胸口，这下子把脸都捂住了就更像蚊子叫了。


姜鹤疑惑地低下头问她，笑容带点不好意思：「我没听清你说……」


他挨得太近了，本就眉目如远山墨画，此刻低头凑过来，眼睛亮亮的，灿若星辰，漂亮得紧。


但是单独和他相处他还靠得这么近，实在突破了胆小妖精的心理防线。


如果现出原形，恐怕此刻宋茸茸的菇子都要炸起来了，她没等姜鹤说完，跳起来就跑：「对不起！我还有事，先走了！」


她今天泡温泉扎了个丸子头，围着毛茸茸的围巾，整个一小只包得严严实实圆乎乎，跌跌撞撞跑路的样子还怪可爱的。


看着她的背影，姜鹤摸了摸鼻子，觉得自己嗅觉可能出了点问题。


不然怎么闻到了一股菌汤的味道。


自从泡温泉团建闹了乌龙之后，宋茸茸躲姜鹤躲得更勤了，不仅申请把工位调到了离他最远的角落里，还每天下班都捱到最后一个走。


天知道小宋每天早早来上班还频繁加班，不是为了卷死同事，只是为了跟姜鹤距离远点，再远点。


最好是上班下班都不要在打卡机附近碰到的那种。


结果还是被姜鹤逮到了一次。


不知道怎么回事，她下班晚，姜鹤最近下班也越来越晚。


宋茸茸躲人躲得身心俱疲，要不是她自个儿是只小妖精还有那么点灵气，估计就要被他卷死了。


小宋攥着小拳头想，可恶的云南人，是不是针对小蘑菇哇。


被卷死的前一天，为了买家门口甜品店限量贩售的草莓蛋糕，小蘑菇铤而走险，在姜鹤下班前就跑路了。


她胆子好大一菇子，在姜鹤面前蹦蹦跶跶地就蹿过去了。


她是想跑得飞快，但是奈何腿短，偏偏她急得很，打卡机却又出了问题。


她停了几分钟，就看到平时内卷到下班前倒数第二个走的姜鹤施施然地拿着包出来了。


宋茸茸满脑子加粗放大地吐槽:你有病啊！！！


姜鹤本就有一米八八，玉树临风大长腿，一步能走小宋两步。


你不要过来啊！


宋茸茸眼泪都要掉下来了：天要亡我。


好不容易机器恢复打完卡，她比兔子蹿得还快，捂着耳朵装作没听见背后姜鹤打招呼的声音，骑上她的小电驴就跑了。


只要她跑得够快，身边就没有吃蘑菇的云南人！


明明冒了这么大风险，到了甜品店，草莓蛋糕却卖完了，最后一个还是有人预定的。


宋茸茸委屈又失落，肉眼可见地蔫成一摊菇菇饼。


她气死啦！都怪姜鹤！


只好买了点小面包准备明天早上卷死那个姓姜的王八蛋，小宋又气又难过，委屈巴巴地坐在小电驴上，摸出手机哒哒哒跟小姐妹敲字吐槽今天的悲惨经历。


说完还是很委屈，忍不住掉了两颗金豆豆。


她还没有把眼泪擦干净，一抬头就看到他刚刚还骂着的那位王八蛋天敌推开甜品店的门，天神下凡一般地把草莓蛋糕拎到了她面前。


宋茸茸眼泪汪汪：「啊？」


「不是你说想吃这个？」姜鹤微微笑着，眉目清隽，「我听你中午跟小舒说怕抢不到来着，还好提前预订了。」他徐徐吐出一口气，仿佛有些后怕似的，笑容还是一贯的坦荡温柔。


「呜呜呜呜呜呜你是天使吗？」宋茸茸当场流下了感动的泪水。


她发誓，以后云南人就算是在她面前吃菇子，她也不躲他了。


一个草莓蛋糕的威力你想象不到。


她也不好意思白拿姜鹤的蛋糕，要买下来。姜鹤却死活不愿意收她的钱，只从她的小袋子里拿了个小面包，说当明天上班的早点。


刚刚还怀着险恶用心，买小面包当早餐试图卷死他的小宋良心好痛。


于是在姜鹤提出明天一起吃午饭的时候，她捂着剧痛的良心，鬼使神差地答应了。


回到家她一边吃了一整个草莓蛋糕一边忧心忡忡地想，没想到刚刚发了誓，说要看着云南人在她面前吃菇子也不躲他，就真的要看着他吃菇子了。


这是什么内卷游戏吗？卷死她是能让小姜获得快乐吗？


第二天她担心了一上午，在姜鹤打开饭盒前她都做好了悄悄闭气的准备，抿着嘴装作不在意的样子，实际上偷摸加快速度吃自己的蛋包饭。


但是姜鹤，属实是好贴心一男的。


午饭居然没有吃菇子。


一顿饭吃下来，宋茸茸决定要和他做好朋友。


抛开最初的负面印象，姜鹤实在是很好的一个男孩子。会说话，性子也好，温柔坦荡，落落大方，长得又好看，不吃菇子的时候简直在小宋的审美点上跳舞。


宋茸茸不知道他有没有女朋友，但是看他每天内卷到这个程度，剩下点时间还用来团建，觉得他估计是没有女朋友的。


和姜鹤吃了一段时间的饭，顶天立地小蘑菇宋茸茸言出必践。她是个发誓就一定会做到的实在小妖精，就不说平时已经不再互相内卷了，连团建再也没有躲过姜鹤，平时上班下班也会努力克服社恐本性和他好好打招呼。


而午饭时间，姜鹤可能也是摸清楚了她不吃菌菇类的脾气，再也没有在她面前吃过菇子。


野生小菌菇每天好感度直线上升，恨不得将他引为知己。


跟姜鹤这个人相处起来是真的很舒服，他博学又谦逊，还有点幽默，会哄人开心，什么话题都能接得上，不用担心冷场。


就宋茸茸看到的而言，他平时也没有什么不好的习惯，生活作息都很规律。


虽然有时候爱吃菌菇，但是对野生小蘑菇宋某还是很和善的，长得好看，优秀又上进，实在是别人眼中的十佳好男人。


宋茸茸觉得再这么下去自己就要被他温水煮蘑菇了。


但是谁不喜欢和这样的男孩子做朋友呢呜呜呜。


圣诞节前不久，公司活动说要互换圣诞礼物，每个人都匿名准备一份圣诞礼物上交，到时候随机抽取礼物，还挺有趣的。


小蘑菇想了半天，选了一款小王子的加湿器，特意买了好看的礼袋装起来，还一本正经写了圣诞贺卡装在里面。【此处没有广子】


第二天故意提前到十分钟，背着姜鹤悄悄交了礼物上去。


有些小蘑菇不讲武德的，自己的礼物偷偷摸摸地交了，中午一起吃饭，反倒旁敲侧击问姜鹤准备送什么。


她真的很想抽到姜鹤的礼物嘛 QAQ。


姜鹤只是笑了笑，眉头微挑，语焉不详：「大概……是你会喜欢的东西。」


宋茸茸：更想抽到了！


晚上跟小姐妹提起这件事，隔壁山头的灵芝反问她：「他那么喜欢吃菇子，万一送你个千年灵芝怎么办？」


宋茸茸非常果断：「那我就拿回来给你煲汤。」


灵芝：「你好狠一蘑菇。」


「哪里哪里。」


宋茸茸这人怂归怂，在小姐妹面前该缺德的时候，还是会找个机会贩剑的。


只是话这么说，她还是有点担心抽不到姜鹤的礼物，更怕抽到礼物会是自己死不瞑目的同类尸体。


担心得小宋晚上吃都吃不下饭，平时三碗的饭量今晚只吃了一碗半。


灵芝姐姐知道之后问她：「只是在你面前吃菌汤锅你就受不了，万一以后跟他谈恋爱，你怎么回去见你家列祖列宗？」


「到时候结了婚他给你煲汤，你问他炖的什么，他说在炖你二姨。」


宋茸茸：「你说点蘑菇能听的话吧！」


论缺德还得是灵芝姐姐。


抽圣诞礼物的时候，小蘑菇的手都在抖。


大概是一种什么样的心情呢？怕他不来又怕他乱来。


按着抽到的号码牌领了礼物，宋茸茸回到工位上屏住呼吸打开礼物盒的时候，表情凝重得仿佛在进行一场拆弹实验。


只是她没有想到，精致的礼物盒里居然是她当时购买的那家加湿器的另一款式，也是小王子款。【此处真的没有广子】


如果不是她买的是沙漠款，而现在这个盒子里是绿洲款，颜色有点区别，她都要以为自己拿到了自己买的礼物。


贺卡上还有一段话，字迹俊秀：「也许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。——《小王子》」


有点像姜鹤的字迹，但是没有落款，不敢确认。


宋茸茸挠挠头有点犯难，悄悄抬起头去看姜鹤，刚好他正拆完礼物抬头看过来，微微弯了弯眼睛，眸光似星河璀璨。


母胎单身小蘑菇脑子嗡的一下，像被击中了。


什么天敌？这明明是我的天选爱人。


结果天选爱人没有抽到小蘑菇的礼物，拿到了别人的圣诞发夹，在中午吃饭的时候啼笑皆非地拿出来，别到了宋茸茸的小揪揪上：「挺适合你的。」


宋茸茸摸摸头上的小麋鹿耳朵，心里有点高兴又有点失落。


书里一般男女主的礼物不都会互相送到对方手里吗？不知道她的小王子到了谁那里，这是不是代表他们俩没有缘分？


她敲字问灵芝姐姐，灵芝姐姐却半天没有回消息。


晚上公司又安排了团建，一群人集体租了小别墅开 party。


宋茸茸今天特意打扮了一番，穿得喜庆又俏皮，脑袋上顶着姜鹤给的小麋鹿发夹，还蹭了隔壁工位小姐姐的腮红扑了扑，可爱得犯规，到了地方被几个姑娘围在一起捏脸蛋。


她好不容易从小姐姐包围里钻出来，转了一圈却没有找到姜鹤的身影。明天平安夜放假，她今天特意带了颗最红的苹果在包包里，准备提前送给他。


二楼闹哄哄的，抱着也许姜鹤在楼下的想法，宋茸茸兴冲冲爬楼梯上去，没看到姜鹤的人影，却发现是一群人在打麻将。小妖精可没见过这阵仗，没忍住停下来坐在旁边看热闹。


看了两圈麻将下来，她似懂非懂，摸出手机准备问问姜鹤人在哪里。


却看到灵芝姐姐终于回了她的消息，言简意赅两个字：确实。


灵芝姐姐向来不会说这种话。虽然妖精对于跨物种的恋情都是劝分的，但是灵芝姐姐这个人比较开明，见的事多了，从来都是主张让小蘑菇勇敢追爱的。


宋茸茸觉得事情不对，她委屈又伤心，拿着手机钻进卫生间给灵芝姐姐打视频：「为什么呀栀栀？」


林栀那头摆了一桌子的塔罗牌，她眉目美艳张扬，此刻却拧着眉头，表情凝重，似是遇到了什么棘手的事，缓缓说：「我刚刚算了一卦，你们俩可能不太适合。」


宋茸茸「啊」了一声，摸了摸包里的苹果，小声说：「可是我有点喜欢他了哎？」


林栀眉头跳了跳，看她一副委委屈屈的模样，实在心软，犹豫了下问她：「有没有他的生辰八字什么的？具体到几点出生那种。我这是按着名字算的，可能不太准。」


想她灵芝纵横占卜界这么些年，第一次会说自己的占卜不太准。


也就是对宋茸茸了，平时别人要是敢质疑她的占卜结果简直是在戳她的命门，不上去跟人干一架都是她心慈手软格外开恩了。


挂了视频，宋茸茸把手机揣进口袋，正准备出去找姜鹤送苹果，顺便套个生辰八字出来给灵芝姐姐占卜。


刚走出卫生间就看到对面走廊尽头有两个人站在一起说话，娇小的那个身影是宋茸茸熟悉的隔壁工位姑娘。


小蘑菇记得她叫舒娅，长得很可爱，性格也很好，说话甜甜的，很活泼开朗一软妹。


她今天穿了身很可爱的小裙子，头上还有毛茸茸的圣诞发饰。灯光照射下，她脸上有粉粉嫩嫩的颜色，不知道是腮红还是少女的脸红。


她笑容甜美，正仰着头向另一个人递过去一颗包装精美的苹果。


高的那人在暗处，眉目看不太清，身上的大衣颜色却是宋茸茸熟悉的。他点点头，伸出手接下了舒娅手上的那颗苹果，好像还笑了笑，似有所觉地扭头看向走廊这头。


宋茸茸在他扭头的瞬间下意识闪身躲回了厕所隔间。


她摸了摸自己包里那颗特意挑得最红的苹果，心里莫名酸酸涩涩的。


也许他见过的玫瑰比她这个没见识的小妖多很多，她也不是那朵独一无二的小玫瑰。


手里的苹果还是没有送出去，宋茸茸又缩回了她社恐的小壳子，不巧的是，她手机刚刚跟灵芝姐姐打完电话没有电，已经关机了。


因为社恐本性，小宋是一旦手机没有电就会极其没有安全感的一只小蘑菇。


她正在纠结要不要找谁借个充电器，下了楼刚好另一个组跟她比较熟的组长姐姐也要回家，跟她打招呼问她要不要一起走。


组长姐姐跟她住得还挺近的，今天是开车来这里的，顺道可以捎上她。


宋茸茸只犹豫了一秒就答应了，她跟自己的直系上司打了个招呼，就抱着自己的包包钻进了组长姐姐的车。


车子开出去的时候，宋茸茸忍不住扭头看了眼窗外，天已经黑了，小别墅还是灯火通明，隐约传来几声嬉笑，没有她熟悉的那道声音。


低下头，她剥开糖纸往嘴里塞了颗酸酸甜甜的橘子糖。


组长姐姐人很好，她车里刚好有数据线，给宋茸茸关机黑屏的手机充上了电。虽然型号不匹配加上车载充电电流比较小，充得慢，一时半会开不了机，但好歹安心点。


野生小蘑菇宋茸茸没有手机会社恐加倍，幸好组长姐姐很是健谈，一路跟宋茸茸聊组里的趣事八卦，最后聊到他们组的男孩子：「我们组小姜人真是不错，性子也好，长得又帅，不知道哪个有福气的小姑娘能擒获他的心哦。」


刚刚还谈天说地的宋茸茸卡了一下壳，软软地应了一声：「是呀。」她攥了攥拳头，做了一下心理建设，还是尽量自然地问起来，「对了姐姐，你有姜鹤的生辰八字吗？」


说完她就觉得不太对，脸立刻就红了，抿着嘴扭头装作看向窗外，「嗯嗯就是生日这些，我看看什么时候给他买生日礼物。」


刚好碰到一个红绿灯，组长姐姐踩下刹车，笑着回答她：「这我还真有，你等一下……」


她的话顿在此处，宋茸茸扭头看她，却见她接起来一个电话，笑容揶揄：「喂小姜，我刚才没看手机，才看到你电话……」组长姐姐冲她眨了眨眼，「茸茸在我这呢，马上就到家了。我开车，把电话给她，你直接跟她说啊。」


没想到刚刚还在谈论的人突然就打电话过来了，还是在找她，宋茸茸脑子轰的一下，接过手机讲话都有点小结巴：「喂。」


对面是熟悉的声音，透过电话传过来有点失真，但还是带着他一贯的温柔：「茸茸你没事就好，我打你电话打不通，有点担心。」


宋茸茸把脑袋埋下去，后悔自己一冲动就直接缩回壳子里的丢人行为，小声辩解：「对不起姜鹤，我手机没电了，我没事，已经快到家了。」


「我刚刚……」姜鹤的话音顿了顿，「我已经在车上了，等会就到你家附近，可以来你家坐坐吗？」也许是觉得自己这样有点唐突，不似平时那般进退有度，他又改口道，「在附近的甜品店也可以，圣诞礼物我还没给你。」


宋茸茸眨了眨眼，似乎没有反应过来，「啊」了一声，又懊恼地捶了捶自己的头：「我都没有准备圣诞礼物，对不起。」


「没关系。」那头的男声柔柔的，像是永远温柔包容，「我想送给你圣诞礼物，只是看到觉得很适合送给你就买下来了，不需要回礼。」


宋茸茸把脸埋进围巾里，瓮声瓮气地「嗯」了一声：「那等会在我家门口那家甜品店见。」


「好。我等你。」


到家门口最后一个红绿灯停下车，手机的电也充了一半了，宋茸茸一开机，就跳出好多个未接电话。


她还在埋头翻，组长姐姐似乎想起来生日的事情，拿了自己的手机查看，先是「哟」了一声，又笑起来，给她发过去姜鹤的生辰八字，竟然仔细到出生时间，还笑着说：「对了我想起来了，小姜以前改过名，我看档案上，他以前是叫姜和。」


宋茸茸懵懵的，把生辰八字跟改名的事情发给灵芝姐姐，下意识道谢：「嗯嗯好，谢谢姐姐。」


她长得可爱，声音也甜甜的，组长姐姐没忍住捏了捏她的脸蛋：「真可爱。」


到了地方，她下车跟组长姐姐道别，组长姐姐摇下车窗，冲她眨了眨眼，笑着说：「茸茸快去吧，刚刚小姜给我打了很多个电话，肯定等着急了。」


待车子的尾气都已经看不到了，宋茸茸耳朵还是红彤彤的，她被对方语气里那种意味深长给击中了一下。


就好像她和姜鹤是男女朋友的关系一样。


她把围巾拉起来遮住脸，缓了缓情绪，使劲给自己加油打气，又对着手机屏幕左右看看没有什么端倪了，才小跑着进了甜品店，装作自己耳朵上的红是因为跑步的原因。


姜鹤点了两杯奶茶和一块小蛋糕，正坐在位置上等她，一看到她进来眼睛亮了一下：「茸茸，这里。」


刚刚在电话里还没觉得有什么，现在他这样温柔又亲密地叫她茸茸，某野生小蘑菇的耳朵没忍住又红了个透。


没忍住把围巾又往上拉了拉挡住红彤彤的脸颊，小蘑菇小小声应了，小跑着过去坐到他对面，眼神闪烁，不敢抬头直视他。


叹了口气，姜鹤眼眸微弯，摸了摸她的头，递过来一份包装很好看的圣诞礼物，笑容还是一如既往的温柔：「这个是给你的，刚刚在那边没找到你，明天又放假，不知道你有没有时间。」他顿了顿，带了点不好意思继续说，「所以现在冒昧约你出来，总觉得，圣诞礼物还是应该圣诞送给你。」


宋茸茸不知道自己该不该接，她犹豫了一下，还是接了下来，小声道谢，又抿抿嘴从包里掏出那颗细细挑选的红苹果：「这个送给你。平安夜要平平安安。」


姜鹤似乎有些惊喜，他眼睛很亮，像是盛着细碎的星河，眼眸弯弯，轻声道谢：「好，谢谢茸茸。」


宋茸茸直至回去整个人还晕乎乎的，她以前不知道这家甜品店的招牌奶茶有这么甜，也不知道自己的名字被这样念出来有这么好听。


她晕头晕脑回复了姜鹤的问安，说自己已经到家了，又滑出对话框给灵芝姐姐发：「我也不想被钓啊，可是他叫我茸茸哎~」


灵芝姐姐给她发过来六个点。


然后就是一串长达一分钟的语音，可以说是精彩绝伦，词汇量惊人，把宋茸茸这只小蘑菇骂了个狗血淋头，最后祝她和姜鹤百年好合。


宋茸茸：「啊？」


灵芝姐姐又是一条暴躁的语音：「你家那位改个名差点害我在占卜界名声尽毁，好了好了算完了你俩是天作之合，我就像一只狗走在路上突然被人踹了一脚。宋茸茸你要是再敢在我面前秀恩爱我就一刀了结你给你家那位炖汤。」


宋茸茸一只菇当场傻了，终于搞明白她话里的意思，她给灵芝姐姐发语音问她，一字一顿又非常肯定：「你是不是心虚？」


视频不敢接，电话装失踪，差点搞黄别人姻缘，心虚的灵芝姐姐当场跑路了。


对着灵芝姐姐的那句语音条傻笑了两声，宋茸茸又翻出去看自己和姜鹤的对话框，刚翻了没两页，就看到顶上的备注变成了一排「正在输入中」。她等了一会，没等到新消息，那边顿了顿，还在「正在输入中」。


宋茸茸眨了眨眼，不知道自己的网络是不是断了，切换网络模式又往下滑，然后对面终于跳出来一串文字，明明像是编辑了很久，却只有几句。


【茸茸，有些话我想了很久，觉得还是要面对面告诉你。明天你有空吗？可以出来吗？我在你家附近的街心花园等你。——姜鹤】


宋茸茸咬了咬嘴唇，想到灵芝姐姐的话，攥紧拳头给自己鼓了鼓气，抖着手指头回复他：「好。」


回复完姜鹤，她深呼吸一口气，打开他千里迢迢送来的那个礼物盒，里面确实是她曾经忧心忡忡猜过的植物尸体，却是一盒永生花，传说中的不会凋谢的花朵。


年轻的小蘑菇觉得自己陷入了爱河。


把花拍了美美的照片发给灵芝姐姐，又转述了姜鹤的话，她给灵芝姐姐发了一排的沈腾捧脸表情包——陷进去了 jpg。


果然被灵芝姐姐痛骂了一顿。


熟练地和亲友贩剑完，神清气爽，她在床上打了个滚，翻身起来为明天的作战挑选衣服。


这边精神百倍的小蘑菇当然不知道，还有个人比她更辗转反侧，夜不能寐。


难得笨手笨脚跟着视频里的博主们学习了很久化妆，化得可爱小蘑菇更加水灵灵，又穿上灵芝姐姐钦点的战衣，宋茸茸蹬着自己最喜欢的一双小皮靴出了门。


没想到还是失策了。


姜鹤这个王八蛋居然在街心花园摆了很多玫瑰花，非常老土又非常实在的，在平安夜捧着大束玫瑰当众表白了。


宋茸茸还能怎么办，当然是红着脸答应了他。


其实小蘑菇社恐到坨子都捏紧了，想下一秒就给这王八蛋来一拳。


表白一时爽，收拾残局火葬场。


小宋没想到跟男朋友的第一个约会活动会变成收拾玫瑰花，也没有想到街心花园的地这么难扫。


当然，是姜鹤拿着环卫工阿姨的扫把扫的，宋茸茸负责在旁边加油助威。


刚刚被当众表白，对于一只社恐小蘑菇而言，这种表白差不多可以算是当众社死了。


除了人是她喜欢的那个，零分。


要不是喜欢他，根本不可能答应的，小宋非常记仇地给自家新上任的男朋友也来了一套社死组合拳式加油，差点要抢过环卫工阿姨的大喇叭给他吆喝了。


怎么说呢，在某不知名野生蘑菇心中，缺德面前，社恐都得靠边站。


接受了阿姨的教育和祝福之后，姜鹤牵着女朋友的小手保证：「别生气了，我发誓下次绝对不会干这种事了。」他顿了顿，声音带笑，低哑又温柔，「我是说求婚的时候。」


宋茸茸刚要应承他，突然反应过来他话里的陷阱，一抬头就映入他含笑的双眸里，脸红半晌，才扭扭捏捏哼了一声：「算你识相。」


圣诞节的误会在次日上班，宋茸茸看清舒娅旁边男孩子的大衣颜色时就已经自动解开了。


快乐甜妹舒娅牵着男孩子的手，宣布这是她心动的第 3566 个男嘉宾，终于搞到手了。


男孩子笑容腼腆，却附和她：「男女嘉宾……牵手成功。」


心知肚明自己昨晚闹了什么乌龙，宋茸茸心虚得呱唧呱唧鼓掌。


一旁笑而不语的姜鹤却慢吞吞过来牵起她的手：「这是我的第一位心动女嘉宾。」


「男女嘉宾……」他眼眸弯弯，「牵手成功。」


被他突然袭击，宋茸茸耳尖通红，在一片揶揄声欢呼声中悄悄给了他一捶。


被揍了也笑眯眯的，姜鹤捏着她的手不放，笑得像偷了腥的狐狸：「谢谢大家的祝福，喜糖改天补上，晚上请大家吃饭。」


对面那对小情侣也不甘示弱：「喜糖我改天也发，晚上饭钱咱们 AA 啊，姜鹤你别抢我们风头。」


宋茸茸的脸已经快埋到围巾里了，赶紧拽了拽姜鹤的下摆。


像是她肚子里的蛔虫，姜鹤笑容恣意：「好好好。茸茸说这顿算咱们一起请的。」


嘘声更大了，一群人嗷嗷叫着「杀狗了杀狗了」「太过分了晚上得宰他一顿」，闹了一通才四散开了。


宋茸茸哪敢抬头，一抬头就被那厮偷亲了一下，还一本正经地说道：「盖个戳，免得我的女朋友害羞起来不认账。」


小蘑菇一整个被他拿捏了，气鼓鼓的：「请吃饭就请吃饭，我顶天立地宋茸茸，怎么会不认账！」


「那你晚上可不要往我背后躲。」姜鹤歪了歪头，「我们要手牵手给他们敬酒哦。」


顶天立地宋茸茸当场蔫巴成一坨干蘑菇，假装抹眼泪：「男朋友你好狠！」


姜鹤摸了摸她的脑瓜：「放心，我护着你，不会让你一个人的。」他笑起来，「我可是咱们销售部门公认的社牛。」


社恐宋茸茸投来了羡慕的目光，并且因此，在当晚的饭桌上，她第一次不觉得被这么多人包围会不自在。


因为旁边总会有一个人会接她的话茬，会帮她把所有酒和话都接过来，温柔且包容。


跨物种的恋爱还是会被妖精法保护的。


在谈了很久恋爱之后，建国后的妖精也有自己合法的身份了，一切都尘埃落定，宋茸茸终于鼓起勇气告诉自家男朋友自己的真实身份。


男朋友却是愣了半晌，才笑起来，把她抱在怀里：「原来你那时候是因为这个在躲我。」他把头埋进宋茸茸的脖颈，声音带了几分笑意，「好香啊，原来是小蘑菇的香味。」


在被宋茸茸胖揍前，他先发制人亲了亲对方的额头，笑着道：「幸好，你不是讨厌我。」


宋茸茸攥着小拳头，瞪着一双大眼睛看他，仿佛自己的小妖身份被质疑，不敢置信似的：「你不觉得惊讶吗？」


姜鹤挑了挑眉：「与其说是惊讶，不如说是，有种意料之中的感觉。」他一本正经地解释，「怪不得我的茸茸这么可爱。」


耳根子都红透了，宋茸茸很没底气地哼了一声，捏了捏他的手：「算你会说话。」


后来又过了很久，小蘑菇和云南人经历了跨物种的漫长又温柔的恋爱长跑。


某天姜鹤带她去一座小岛约会，终于在四下无人之时，单膝下跪拿着戒指问她：「那么这位最可爱的小妖宋茸茸小姐，你可以嫁给我吗？」


他这么信守承诺没有再让她社死，水到渠成的，宋茸茸自然是点头答应了下来。


戒指套上去是最适合她的尺寸。


还没来得及感动几分钟，新上任的未婚夫沉默了两秒又问她：「我想了很久，请问妖精法能保护我们俩的婚姻吗？」


宋茸茸哽住，故意刁难他：「万一不能呢？」


「不能你也是我妻子了。」姜鹤握住他的手，笑容狡黠，「被我套牢了。顶天立地宋茸茸，可不能反悔。」


「才不会反悔！」宋茸茸鼓起脸，「骗人被做成菌菇汤！」


「不舍得你变成菌菇汤。」已经好久好久没有吃菌菇类，也好久没有再点菌菇汤的云南人姜鹤亲了亲她的脸颊，微微笑起来，「你是我的宝贝。」


顶天立地小蘑菇是云南人姜鹤的宝贝。


也许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。


  



作者：芒果汁儿不加糖


备案号:YXX1JB6JB62ixdQrv6NC9l38


###### 2022-07-13 08:33
