## 11.【故事思维】：在生活中构建张口即用的故事宫殿
你好，我是崔永平，之前有两节课讲到如何用故事打动人心，今天跟你讲一讲如何在生活中寻找故事，让故事成为张口即用的素材。


 


我有一次在哈工大做演讲，和同学们互动时，我随便叫了一个同学让他讲一件最令他骄傲的事，这位同学当时就懵了，愣愣的站了半天不知怎么开口，我看他很紧张就启发他，我说：「你放松别把我当老师，把我当你的朋友，你平时怎么跟朋友聊天就怎么跟我聊，你可以想想考上哈工大算不算一件骄傲的事，类似这些，放开了想，大胆的讲。」在我的启发下，他突然想到曾经在中学时获得过科技创新大赛的第二名，在我的追问下，他开始跟我讲起他整个比赛的过程、开始滔滔不绝了。


 


其实我们在公众表达时，有时候不是没什么可讲，而是没有在自己的思维体系里去构建自己的故事宫殿，让它成为随时可以调用的素材。接下来就跟你讲讲，在生活中寻找故事素材的三个方法：【观察生活】【记录生活】【提炼生活】。


 


一、观察生活


我们「身」在一座城市里，一个家庭里，一个工作环境里，我们每天上班下班开会应酬，吃喝拉撒睡，逛街、看电影看书以及各项娱乐活动，但我们的「心」从未好好的体会和感受，所过的每一天发生在你身边的故事。


 


生活中的故事是取之不尽用之不竭的，因为生活每天都在继续，总会有新鲜的事发生，所以就要有颗好奇的心，多去观察生活中的每一天，不能把自己完全沉浸在忙碌中，要时不时让你的眼睛像一台摄影机一样记录每一天发生的事，把胶片先保存在大脑里。


 


我在刚上大学时的第一堂课就是观察生活练习，知道这课怎么上吗？每天上午一上课老师就让我们上街上溜达到处观察。


 


有一天我照常蹲在一个集市的小角落，观察人来人往，我看到一个瘸了腿的乞丐，破衣烂衫的跪在街边，就在我看得最不耐烦打算走的时候，乞丐突然站起来了，我亲眼看到他那双瘸了的腿恢复了健康，大步流星的走了。连续观察四五天后我发现他们是有同伙的，每个人都有手有脚却不做正经工作，专找那些善心的女大学生乞讨。


 


于是我从观察到的这些信息量开始创作我的小品，我找了一个同学演乞丐，我扮演的便衣警察也假扮成乞丐，故意跟他在一个地方乞讨抢他的生意，由此引发矛盾冲突，让他引来同伙，把这个诈骗团伙一窝端的小故事演了出来。我也因为这个小品在期末汇报时获得了第一名，好多同学看过我这个小品之后，就对街头行乞的人有了防范意识和基本的判断能力。


 


我要告诉你的是，公众表达和演员的创作也有共通之处，都得需要从生活中寻找素材，留心观察是最好的方法，很多知名作家、编剧都会定时定点去街头特意观察。当然普通人不用像这样为了观察而观察，其实生活中很多有趣的故事都是发生在不经意间的，当你今天遇到一件好玩的事，让你开心的笑了，不要笑过之后过了，做个有心人把它记在心里，这也许就是你今后遇到某个话题时，你可以拿出来用的故事素材。


 


 


二、记录生活


人的大脑有些时候存储故事素材的量也是有限的，当你存储了好多故事时，有些你经常不用，自然会被新发生的故事所取代，久而久之，也许就抛之脑后了。


 


我以前经常会遇到这样一种情况，就是我突然有什么演讲工作时，主办方给我定了个主题，我就在脑海里罗列哪些故事素材是可以用的上的，当想到一个特别好的故事素材，可怎么也想不起当时故事发生的一些细节，真是百爪挠心啊，后悔当初没有把这个故事写下来记录在案。自此之后，在生活中养成了，一遇到什么有趣的事儿时，就随时拿出手机把它写下来，比如我看过一部很好看的电影，我会写写我对这部电影的感受，写写哪些故事情节演的特别好等等，包括我看过的某一本书，看到有意思的段落，都会把它摘抄下来。


 


还有一点也很重要，我们无论到了什么场合，都会有人聊天侃大山，这时你要做个有心人，竖起耳朵认真听别人讲的故事，把你认为有趣的事，先记录在脑海里，然后再写下来，在生活中别人在给你引出一个话题点时，你就不会一时愣住，可以迅速调用自己故事素材，很快就可以把它讲出来了。


 


我去年和张若昀排练话剧时，发生过这么一件事，因为剧中女演员排练过程中总是达不到张若昀想要的感觉，不太给力，他有些着急，就在排练厅发表了一段慷慨激昂的演讲，他自己可能没意识到他在做演讲，他说「我们牺牲这么多时间，为什么来这排练，不是为了给别人去炫耀，我演过话剧我是一个真正的演员，给自己镀金，也不是为了票房，更是不是为了观众，而是为了我们自己，让我们自己在一遍又一遍的排练中能够得到点什么，这是最重要的！」我当时对这件事记忆深刻，就下意识的把这个小故事记在脑海里了，并且把他讲话内容里让我感触很深的几句用备忘录记下来了。


 


过了一个月在这个话剧的庆功酒会上，我作为主持人需要介绍张若昀，于是我立即搜索我的故事素材库，把排练过程中发生的这个小故事讲了出来，这下我记录的小故事可派上了大用场。生活中我们不知道什么时候会遇到什么样的讲话，只有记录下来，才不会被长期不用而遗忘，需要用的时候可以随时翻阅。


 


我也给你推荐几个我觉得非常实用的记事小工具：


1、印象笔记：印象笔记能从各种不同的场景（手机、电脑、书籍......）收集和记录信息，而且还能建立索引功能，记录的东西再多都能即使搜索到你想用的故事；


2、锤子便签：锤子最强大的功能就是可以排版和多种方式分享，比如直接排成长图分享到微博，非常便捷；


3、方片记事：方片记事拥的语音记录功能非常厉害，不需要再特别麻烦地打开手机的录音模式，并且还支持语音转换成文字；


4、Day one 日记+笔记：虽然 day one 给自己定位为日记应用，但它在碎片化内容记录方面也非常强大，它的编辑功能丰富到你无法想象......


 


你可以选择一个符合你习惯的工具长期使用，帮助你记录那些生活中珍贵、有趣的瞬间。我在记录了两三年再回过头来看最开始记录的那些故事，那些感受，那些美妙文字，重新回忆一遍之前发生过的那些事情，就一下感觉生活是如此有乐趣，让我更加热爱生活。


 


第三，提炼生活


提炼生活，就是要经常把那些记录下来的故事，念一念讲一讲，提炼成在不同场合可以用不同的表达方式来讲的「新」故事。因为你脑海里的和记录下来的，只是当时特定场景下发生的事，再次讲出来合不合时宜、有没有效果都是未知数。举个例子，我演话剧先看剧本，剧本上的文字是死的，但人是活的，那如何把死的文字变活，就需要把台词先和对手对一对，来找找这个人物的说话状态和语气语调，在反复的练习之后，才能找到那一句话更好的表达方式。


 


那你记录下来的故事也是一样的，很多时候我们都有过这种情况，当时觉得这个事特别有趣，但真的当众讲出来时发现并没有那么的有趣。这时，你就要把生活中发生的这个故事重新提炼一下，无论从表达方式还是用词造句，让这个故事变得更加生动，可以用到我之前那节课所讲的「一波三折」法来提炼故事，然后再次记录下来，这时这些故事已经是用心打磨过的，当要用的时候就可以信手捏来，讲起来也就会得心应手。


 


我刚才所讲的那个张若昀的故事，其实也是经过提炼才讲出来的，当时在我主持时现场所有演员都在，我要是把当时排练中女演员因找不到感觉，才激发张若昀的演讲讲出来话，这就会得罪人，让女演员很没面子了，所以我在讲这个事儿时，就删掉起因，直接讲了的张若昀说的话。讲完后我还对这件事又做了一个总结，我是这么说的：通过这件事我觉得张若昀是一个对戏剧对表演充满了热情、无比的热爱的人，是一个真正的好演员。


 


当有之前那个故事的前提下，我再这样对张若昀做介绍时，就会让观众感觉到这个人很真实很具体出现在你面前了。提炼故事，就是让故事在不同的场合有不同的讲法。如果你想成为一个公众表达高手，就一定要下一些功夫，来把自己记录好的故事再次提炼，总之就是要让你的故事变得更加精致。


 


再给你来总结今天讲的这三种方法，


建立故事宫殿先要学会【观察生活】，把生活中发生的故事留心记忆；同时要养成【记录生活】的习惯，把你从观察生活当中所记忆的故事，再写下来加深印象；最后要学会【提炼生活】记录下来的故事，要精益求精，提炼成在不同场合可以用最佳的表达方式来讲。


希望你可以用以上三种方法，把自己的故事宫殿构建起来让它变得富丽堂皇，你用起来也就会得心应手。


 


其实在生活中去寻找故事这三种方法，同时也是让你在紧张忙碌的工作之余放慢脚步，去细细品味生活本身带给你的美好，这既是方法的同时也是一种很好的生活方式。


 


预告：今天我们学习了如何在生活中为你的表达寻找故事素材，下节课开始我将为你揭秘如何用身体语言的表达直击人心。


 


作业：1 讲一件你在生活中观察到的故事。


 

