## 16.【表演加成】：说得好不如演的好，让你的表达大放异彩
你好，我是崔永平，欢迎再次来到我的当众表达课堂。


 


不知道有没有近视的小伙伴，在忘戴眼镜的时候常常会有这种感觉，那就是听不清别人讲话，即使那个人离你不是很远。你可能会觉得有点好笑，戴眼镜跟听觉有什么关系呢？但这其实是有科学依据的，科学家们研究发现，眼睛对外界的注意力是耳朵对外界注意力的二十五倍。所以，把这个原理应用到当众表达中，就是说明表达除了靠语言内容传递信息，更重要的是要给听众更多视觉上的刺激。


 


那其实前面几节课我也帮你把一些影响听众视觉的关键因素（像肢体、手势、舞台动作等等），一一进行了拆解，并教给你了一些对应的训练方法。今天这节课我们就来系统地讲讲，如何用表演来充分刺激听众的视觉感官，为你的表达加分。


 


比如，我的导师乐嘉就是一个在演讲中把表演用到极致的案例，我曾看过他讲性格色彩的演讲，整个演讲进行了两个小时，期间他会把他每一个案例中的人物都生动的表演出来，充分利用肢体表现力和舞台调度能力，可以说是上窜下跳的在演讲，我看他演讲的感觉就是像看了场话剧表演，生动极了，而且他的每场演讲反响都非常热烈。


 


现在我就来告诉你在公众表达中表演该怎么用？什么时候用最有效果？


 


一般来说，有三种情况会用到表演：


1、出现人物对话时。


2、在你讲述场景时。


3、表达情绪情感时。


 


第一种，出现人物对话的表演


在我讲话过程中表演用的最多的就是模仿，我的讲话内容中出现了人物，出现了人物之间有对话，这就需要运用表演把人物说话的状态模仿出来，不过模仿不用太复杂，抓住一个关键人物的关键状态模仿就够了。


 


比如你在讲述一个故事，里边出现了父亲和儿子的对话，父亲语重心长对儿子说：你这样做不对。儿子很理直气壮的说：您倒是说说我怎么不对了。


 


这是一段很简单的对话，我刚才是在没有表演的情况下的一种转述，当然你在演讲时也可以用这种没有表演的讲述，但是同样是一段话你如果加入表演情况就完全不同，（示范）爸爸和儿子的人物性格就用这两句对话表现出来了，听众马上就能感觉到这两个人物出现在面前，就会使你的讲话变得生动了。


 


好，我再以这两个人物为例，教教你当人物出现时怎么模仿？


 


首先，你在模仿父亲讲话时，你一定见过这个父亲说话的样子和整个人的状态，你只需要回忆起这个父亲说话的语气语调，以及形体的状态进行模仿就可以了。


 


父亲的状态模仿到位了，你再切换到儿子表达的状态时，你甚至都不用刻意模仿儿子当时说话的状态了，你只要把你平时理直气壮的感觉放到这句话中，这个表演就完成了。


 


为什么这么说呢？这是一个表演小技巧，你看，当你把爸爸的人物形象说话状态模仿的很像时，你自己理直气壮的状态说那句话，这两个人物之间的反差就已经出来了，就可以省去模仿儿子是一个什么样的讲话状态了。


 


因为我们是在讲述一个故事，不是在完全表演一个故事，所以只需要让这个对话场景能够生动的出现在听众面前，让听众能够感受到，故事中的人物之间发生的矛盾就可以了。


 


所以我们在公众表达时，当出现两个人物对话时，就要把人物特性最明显的那个人物模仿出来，另一个人物就可以用你的说话方式和状态直接和前面模仿的人物进行对话，只要把两个人物的差别表现出来，那你在讲话中的表演就已经成功了。


 


第二种，讲述场景时的表演


在公众表达讲述到一个具体的场景时，就要充分的利用讲话的场地和你的肢体动作来表现，来让听众很具体感受到这个场景，这里的方法叫做情景再现。


 


比如，我讲一个在机场粉丝迎接偶像的场景，「当吴亦凡刚从机场出来时，粉丝前扑后拥的站成两排给吴亦凡腾出过道，有些人手里拿着横幅上面写着，吴亦凡粉丝后援会，有些粉丝甚至为能见到偶像，人太多挤不进去就爬到地上，从很多人的脚下找缝隙往里钻，直到见到自己的偶像，还有些人拿着手机一直拍摄着，发出惊声尖叫。」


 


在讲述类似这样的场景时，就要充分的利用自己的肢体动作，和舞台行动把这个场景表演出来，一开始你可以表演吴亦凡走出来的样子，然后需要马上切换到各个粉丝的状态，把每个粉丝为见到偶像急切的样子要展现出来，还要充分的利用舞台行动，把那些最有特点的粉丝的样子展现的同时，要在讲话的过程中把他们有机的分布到舞台的场景之上，让观众能够很具体的感受到那个迎接场面的热烈。


 


像这种展现场景的表演最重要是，根据你的语言变化，你的形体也得跟着你的语言的表达而变化，这个特别像我之前讲过的用形体猜字的游戏，现在只不过是在边讲述边用形体展示讲述的场景。


 


在你讲述一个场景时，要把要重要场景的人或物通过肢体语言、舞台行动具象化的表现出来，让听众一下子就能好像看到那个场景，这就叫情景再现。


 


第三种，情绪情感的表演


在公众表达中，有些时候情绪情感的表达，也是需要进行表演处理的，当然不是说要像演戏那样刻意表演，只是有些讲话的内容你需要传递某种感情，就要通过声音色彩和你内心情绪的外放，以及对情绪情感的控制，来完成讲话的表演效果。


 


比如，我之前给一个银行的员工培训演讲，她讲的故事是她在山区支教时，她和山区的孩子发生的故事。


故事很感人，她每每讲到她支教这一年快结束了，她和当地的孩子产生了深厚的感情，临走那天那些孩子都哭着挽留老师说：「老师你走了，以后就再也没人管我们了」 「老师我现在还记得你刚来时，送给我的那件衬衫，我一直都没舍得穿」「老师，求求你别走了」，她每次讲到这的时候就泣不成声，完全没有办法在讲下去。


 


这就是我要告诉你的，当你在表达一个感人的故事时，你要学会控制你的情绪情感，不能完全的被事件带进去，而影响到你后面的表达，那怎么才能控制自己的情绪呢？


 


教你一个方法就是点到即止，什么意思呢？就是如果你要讲一个特别打动你的故事时，快要讲到你的泪点时，就不要再往下讲，可以进入到你的观点或者下一个主题，从而来控制自己情绪情感。


 


比如这位支教老师之所以哭的说不下去，是她讲到那些孩子挽留她的话语回忆的太多了，完全把自己代入到了当时的情景中，那些孩子像是又出现在她面前一样，而这位老师又是一个特别感性的人，那就会完全控制不住自己的情绪情感。她如果只是表达了其中一个孩子的挽留话语情感流露出来了也感动到听众了，然后快速切换到别的事件上，可能情况就会好很多。


 


当然，还有一种情况就是当你需要煽动听众时，你的情绪情感没有办法外放出来怎么办？这就要训练你的感受力了，你可以从讲自己感受最深刻的事件，来激发自己情绪情感的表达，也就是说自己先要走心，然后再结合我前面几节课讲到的，通过对语气语调的把控来输出情感。


 


我们演话剧的有些演员表演过程中也经常会遇到这种情感调动不出来的演员，我的训练方法就是蒙着眼睛让他说这段独白，把所有的注意力都集中在要说的台词里，这样不受外界干扰的演员就会用心感受台词所表达的情感，从而激发自身的情绪情感来表现台词。


 


在公众表达中同样可以用蒙眼的方法来练习讲话内容，当你完完全全沉静下来找到那个情感共鸣点后，在正式讲话时就会下意识的寻找之前蒙眼练习时的感觉，可以把自己情感释放出来。


 


还有一种方法就是【情绪记忆】，这是表演技巧的一种，就是在生活中你被某件事情触动，可能让你很难过或很痛苦，你一想到就会难过痛苦甚至流泪，就要把这种情绪记住，在你公众表达时，你所表达的情绪，刚好和你之前经历事件的情绪是吻合的，只是内容不一样，但你讲现在的内容并不能很快的调动情感，就可以调用之前的情绪记忆来表达现在要表达的内容。


 


举个例子，我们之前排练有一个年轻演员，在说一段台词时就是没有情感，怎么跟他讲这个人物是什么样的背景以及他命运怎么的悲惨都没用，然后我就跟他聊关于人物之外的话题，我说你小时候最害怕或最恐惧什么，他对我说他最害怕孤独，我爸爸妈妈经常不在家他们忙工作，没时间管我，我经常一个人在家，在学校里受了欺负也没人倾诉……他开始滔滔不绝的讲述自己的故事越说越难过，说差不多了，我说好了别说了，就用你现在的情绪表达这个人物的台词，开始排练后感觉一下子都有了，情绪情感都对。


 


这就是情绪记忆对表演的帮助，同样放在公众表达里是一样适用的。


 


总结一下，公众表达中表演的运用在三种情况下加入表演


1、出现人物对话时，模仿最有特点的人物


2、讲述场景时，充分利用场地和肢体语言


3、情绪情感表达时，面对控制情感和情感无法外放的人，提供两种训练方法：一种是【点到即止】，另一种是隔绝外界干扰，然后进行【情绪记忆】。


 


最后，我想提醒你的是：


有很多人会过分强调表演，可能会引起反感。表演能够修饰你语言表现力上的不足，在当众表达中是一个加分的项目，但它不是必须的，所以一定不要为了表演而表演。


就像罗辑思维的罗振宇，为什么他在深圳跨年演讲上，连讲 4 小时几乎不带任何表演，却还能俘获大批人心？那是因为罗胖心里非常坦荡和自信：


他就是希望以一名知识供应商的角色和大家在一起终身学习，为了表达这个初心，他在演讲内容上下了很大的功夫，直到演讲倒计时的前几个小时，已经改稿改到虚脱的他还在改稿。所以，当众表达不管怎么演，最终还是要回归到充分的准备和真实的情感表达上来。


 


好啦，关于表演，今天就讲这么多，希望听完之后可以为你的当众表达锦上添花。下一讲我会教你如何应对即兴表达中的意外和尴尬，让你任何时候都能从容控场。


 


作业：模仿一个有趣的人物对话。


 


 

