## 14.桃花妆
穿越女主想将她不要的深情男二给我。


笑死，本宫天家公主，金枝玉叶，就该得到最好的。


二手货男人想配我，他配么？


再者区区一个商女把算盘打到我身上，我倒要试试他们有几条命。


1


作为帝后最钟爱的长平公主，我前二十载的人生可谓顺风顺水。


可就在与驸马桓愈之成婚后的第二年，我偶然间看了一本奇书。


彼时节气刚过了白露，父皇准备带着朝中重臣去城郊的猎场例行秋狝。


临行前夜，我贪凉受了寒，断断续续地发起烧来。


桓愈之站在我床榻前踌躇了许久，还是犹豫着把话说出了口。


「殿下，秋狝机会难得，我还是想去一趟。殿下且安心养病，我此去定猎得一块好皮给殿下作氅衣。」


公主府里下人众多，我并不缺他一个人照顾，因此就随他去了。


在榻上昏昏沉沉地睡了两天，丫鬟梨心为我寻来了一匣话本子解闷。


匣子里的大多数话本子讲得都是些说烂的才子佳人的故事，我草草翻了几本，很快便失去了兴趣。


就在这时，一本叫《卿卿我心》的书映入我眼中。


在一众诸如《枕钗环》、《玉簪记》的名字中，这样式的书名显得尤其格格不入。


在好奇心的驱使下，我捡起书仔细读起来。


书中文字并不算十分精致，内容却写得极其生动有趣，讲的是一个异世的女子死后，灵魂附身在一个农女身上，带领全家人经商致富的故事。


日影西斜，不知不觉间，手中的书卷已被我翻完了大半，女主沈大丫也靠着脂粉生意，将店铺开到了上京。


我却不知不觉蹙紧了眉，隐约觉得不对劲起来。


因为这本书的内容过于写实了些。


以往文人写书，总要杜撰些人名地名，以免引发争议。


可这本《卿卿我心》中的内容，从地方风光到大小官员的名讳，竟然与现实中的别无二致！


我甚至还在其中看见了我的驸马桓愈之的名字。


他在一次游历途中被沈大丫所救，自此便对她情根深种，甘愿任由她驱使左右。


可惜沈大丫命中注定的另有其人，正是清远公的长子陆长渊。


看到此处，我仍觉得故事是此书作者的无端臆想。


因为陆长渊的夫人，正是我的好友沈卿卿，而并非什么沈大丫。


我强忍着不适往下看，却看到了沈大丫初入上京，为避免被京中贵人看轻，将自个儿的名字改作了「沈卿卿」。


我脑中轰然一炸，朝外面喊了两声：「来人！」


2


梨心急匆匆跑进来，还没等她行过礼，我便将书扔在了她跟前。


「这本书你是从哪儿找来的？这撰书人好大的胆子，竟敢妄自揣测贵人！」


梨心拾起地上的书，才翻了两页，一双眼就睁得溜圆。


「殿下，」她将书摊在我面前，疑惑地道，「可这书上什么字都没有啊。」


我一愣，垂眼去看，发现纸张上面分明是有字的，可是梨心坚称自己什么都没看见。


我狐疑地看向她，只觉得是她年纪小，兴许是前一夜没睡好，一时看花了眼，于是又叫了更稳重的橘衣进来。


橘衣捧着书，前前后后看了几遍，最后朝我肯定地道：「殿下，这本书里确实什么都没写，是不是您高热还未退，不然婢子再叫府医过来瞧一瞧？」


我又把其他几本《枕钗环》、《玉簪记》推到她们面前：「这些书上可有字迹。」


橘衣和梨心看过之后同时道：「这上头倒是有字。」


我沉默下来。


看来这本书上的内容，只有我一个人看得见。


支开她们后，我把这本书完完整整看了一遍，一时有些不敢相信生活了二十年的世界竟是虚存于话折子中的。


我是这本商战大女主文里的配角。


可既不是我恶毒女配，也不是无脑炮灰。


相反，我是女主沈卿卿的闺蜜，主角团中的一员。


作者为了达成大团圆的结局，将我配给了深爱沈卿卿而不得的桓愈之。


合上书后，我脑中忽而闪过一些类似于书评的东西。


其中有一条，让我印象尤其深刻。


对方说：「长平公主虽然骄纵跋扈，但她对我们卿卿是真的好，等到男二忘掉卿卿爱上她之后，她一定会过得很幸福。」


我：「……」


我感到有些膈应。


本宫乃金枝玉叶，天家帝姬，为何要去苦等一个心有所属的男人回心转意？


我烦躁地把书丢开，公主府的长史却在这时候推门进来了。


「殿下，沈记脂粉坊又送新样的胭脂来了，还请殿下赏玩。」


我望着托盘中几只小巧精致的瓷瓶，有种说不出的反胃恶心。


其实我贵为帝后的嫡长女，普天下供女子赏玩的好物件，除开送到母后那儿的，其他的哪样不是先任我挑拣？


若非看在与沈卿卿的情谊上，她的东西我也未必会留。


想到故事中的沈卿卿明知桓愈之爱慕于她，却还是将他介绍给了我，我不由皱了皱眉。


「以后沈记的东西，咱们府上不必再收了，库里现有的，你们几个分了下去用吧。」


长史训练有素，并不多问我的决定。


我站在窗前，侧头问了橘衣一句：「现在什么时辰了？」


「回殿下，申时一刻了。」


我了然地点点头。


从公主府一路策马前去京郊，至多不过两个时辰。


「收拾下东西，咱们即刻去京郊猎场。」


我浑身出了一层热汗，连带着觉得风寒都好了不少。


书中说桓愈之抛下我这个生病的妻子独自前往秋狝，就是为了给沈卿卿充当护花使者。


且让我亲自验证一番书中所言到底是真是假。


3


我带着橘衣和梨心两个婢女，一路快马轻骑地赶往京郊猎场。


到的时候，天际恰恰擦暗，巡视的一队卫军见到我们一行人来，不免有些怔愣。


我翻身下马，随手将马鞭掷给打头的卫军统领：「本宫大病初愈，将还赶得上这个秋狝的热闹，劳烦统领带个路，本宫的营帐安在哪处的？」


我是帝后长女，无论我本人是否到场，秋狝的营帐都必定会为我准备着。


卫军统领接过马鞭，转头对其他的卫兵交代了几句，然后又挑出几个人护着我一路上山去。


我的营帐被起在了半山腰一处水泽附近，除开帝后及皇太子的住处，就属我的排场最大气敞亮。


「殿下，正是此处了。」


我满意地点了点头，示意橘衣上去撩开帐门。


不料橘衣才掀开了半边，面色就变得极其古怪复杂起来。


「殿下。」


她皱着眉，示意我上前看。


我心里升起不好的预感，走上前觑了两眼，果不其然，一抬眼便看到了里头的木施上挂着一件鹅黄色的女子裙衫。


身为这顶营帐的唯一拥有者，即便我不在，这里也该是我的驸马住，怎么会凭空多出一件女人的衣服？


我把那个卫军统领叫到跟前，指着帐里的景象问他：「本宫不在的这段时间，父皇母后可有将这顶帐子拨给其他人？」


卫军统领拱手回道：「陛下和娘娘从未动过殿下的营帐，这里应还是驸马在住。」


我大概猜到是怎么回事了。


那本书里只写了在这次秋狝中，桓愈之救过沈卿卿一次，可从没说过他卑微讨好到把自己住的地方都让给别人。


他可以喜欢沈卿卿，却不该一边喜欢沈卿卿一边娶了我。


他也可以讨好沈卿卿，却不能拿我的东西去奉承她。


我扬了扬手，对卫军统领道：「里面的东西都不是本宫的，多半是有人摆错了地方，你们几个就进去将里头的东西请出来吧，注意轻拿轻放，莫粗手粗脚弄坏了别人的东西。」


卫军统领还有些迟疑：「属下等将这些东西摆去何处？」


我让橘衣搬了个圈椅出来，又喝了一口梨心带来的乌梅浆，无所谓地摆了摆手：「那是别人的事，你们只管将东西堆在外头就行了。」


几个卫军不再多话，转头就开始忙活起来。


4


我窝在圈椅上，惬意地吹着山风，还没等我啜完手中甘酸的浆饮，耳边就响起一阵嘈杂的人声。


「殿下——」


「真真——」


我睁开眼睛，就见桓愈之、陆长渊以及沈卿卿，一共三人，一个不少地罗列在我跟前。


「殿下，你几时来的这儿？我听说你今日拒了卿卿铺子上的脂粉，你可知这样——」


桓愈之责备我的话还没说完，沈卿卿忽然爆发出一声惊呼。


她柳眉倒竖，指着卫军统领的鼻子骂：「怎么会这样？你们这些兵油子好大的胆子，殿下还在这儿呢，你们怎么敢将我的东西随意扔在外面。」


我站起来，似笑非笑地看着她：「与他们无关，是我让他们把东西挪出来的。」


沈卿卿原本高昂的声线一滞，就像被人生生扼住了咽喉。


她望着我，哀哀切切地开口：「真真，这是怎么回事？你是不是误会了什么，我……」


我止住了她的话头：「没什么误会的，这帐篷原就是为我准备的，如今我养好了病，这帐篷自然也要物归原主。


「虽然……我也不知道，为什么本该住在里面的我的驸马会变成了你。」


我环抱手臂，似笑非笑地看了他们一眼。


5


桓愈之被我的眼神看的发恼，率先忍不住出声：「殿下，是我让卿卿住在这儿的，卿卿一向体弱，清远公府的帐子又薄，我怕她受寒，所以才……」


沈卿卿闻言，水眸泛红，瞧上去脆弱又无助：「这本就是真真的帐篷，她要回去也没什么的……至于我，晚上多盖两层被衾应也能捱过去。」


桓愈之和陆长渊不动声色地将沈卿卿拱立在两人中央，而我则孤零零地站在他们的对立面，倒像我弱势一样。


我不动神色地朝身后使了个眼色。


橘衣和梨心立刻会意，带着那一队卫军「镲」一下全部立在了我身后。


我微微一笑。


不就是比人多嘛，整座猎场的卫军都是皇家的人，跟我比这个，还不如直接抹了脖子快活。


而梨心更聪明，嘴巴一撇，泪水就「啪嗒」「啪嗒」掉下来。


「我们殿下真可怜啊，好容易养好了病，就因为心里惦记着驸马，马不停蹄地赶了过来，谁道驸马竟将咱们的帐篷让给了别人。」


她抽抽噎噎：「沈姑娘身子弱，可也如我们殿下这般风寒初愈，受不得凉？」


梨心年纪小，最适合撒泼打滚，橘衣就站出来充当那个阴阳怪气的理中客。


「梨心！」她呵斥一声，「沈姑娘体弱那是上京都知道的事，便是咱们殿下贵为公主也不可如此欺负于她，不过是让顶帐篷罢了，她要便给她去，若明日殿下风寒复发，再找御医开副药便是。」


这话就是把他们架在了火上烤。


尤其是桓愈之，为了别的女子，让自己大病初愈的妻子去住次一等的帐篷算怎么回事？


即便他脸皮厚，不怕遭人非议，橘衣最后那番请御医的话也是在明晃晃地威胁他，若是执意要逼我让出帐篷，那这件事一定会被捅到我父王母后跟前。


桓愈之被丫鬟们噎地说不出话，只好看向我。


「殿下，」他的语气不无失望，「我原先以为殿下和婉善良，同宗室里其他跋扈的女子不同，没想到你也是这般猜忌善妒。」


「你怀疑我可以，但你怎么能怀疑卿卿对你的用心？


「卿卿每每调出了新的胭脂，总要送到你府上供你先用。而你这回因为这点小事拒了她的一番好意，你可知道这样会……」


「这样会让沈卿卿的生意大打折扣。」我抢在桓愈之前头把话添上。


沈卿卿脸色一白，嗫嚅了几下唇瓣。


我又趁她开口之前继续道：「沈卿卿初来上京之时，生意在一众老牌铺子当中开不了张，正是本宫眷顾她生意，才叫上京贵妇买她的面子。


「但沈卿卿每送一回胭脂，本宫便要赔回一匣珠宝当作回礼。这赔本的生意，谁做久了都会倦，本宫今日起便不再做了。」


沈卿卿面色煞白，身形摇摇欲坠，突地一歪，径直倒向了桓愈之。


我挑了挑眉，看了眼眉头紧皱的陆长渊。


陆长渊也意识到沈卿卿行为不妥，忙从桓愈之怀中搂过了她。


桓愈之痛心疾首地瞪着我：「卿卿将你当作至交好友，你怎可对她说这样重的话。」


「挚友？」我看向陆长渊怀里苍白如纸的女子，「沈卿卿，你真的把我当作好友吗？」


沈卿卿咬了咬唇：「我……我自然把你和愈之都当作我的好友。」


「那你为何明知桓愈之爱慕你，却仍旧瞒住这件事为我们做媒？」


「又为何不将我曾有十二位面首的事告诉桓愈之，非将我们貌合神离的一对人凑到一起，这就是你的交友之道么？」


「面首？」


桓愈之闻言，望着我的眼中满是震惊与恼怒。


6


梨心叉着腰往前一步。


「是啊，我们殿下曾有十二位面首，各个才貌双全、性情柔顺。沈姑娘是不是见不得我们殿下日子惬意，所以才为我们殿下保了这桩糟心的媒？」


沈卿卿还欲再说些什么，却被一旁的陆长渊拉住了。


「既然殿下此刻听不进我等所言，那便改日再说。」


我看了一眼周遭逐渐热络起来的营地，心想原来他们也知道丢不起人，遂摆了摆手，自顾自地转身回了帐篷。


7


进了帐篷之后，我感到前所未有的放松和快意。


我摸了摸梨心的头：「你倒是伶俐，我随口诌出来离间他们的十二个面首，你竟也反应得如此之快，奖励你吃点心。」


梨心将半块透花糍捧在手里，懵然道：「可是婢子没有扯谎，殿下本来就有过十二个面首啊。」


「梨心！」橘衣低声呵斥，「过去的事不必再提，眼下殿下身子刚好，正需要休息，我们就别杵在这处添乱了。」


说罢，她忙扯着梨心屈膝告退了。


我：「……」


其实倒也不必走得如此急切，毕竟我是真的想问一问，我那十二个面首的事。


我真的养过十二个面首？


可为什么我没有一点相关的记忆？


如果我真的养过的话，他们现在人又在何处？


我想起那本诡异的奇书，隐约猜出我缺失的记忆应该跟它有关。


不过兵来将挡，水来土掩。


上天既叫我窥到了此种隐晦，断不会叫我走投无路。


8


翌日，我起了个大早，刚走出帐篷，就看见桓愈之双目通红地站在帐外。


他瞧上去一夜未眠，精神颇有些萎靡，态度却比昨日好上不少。


「殿下……」他踯躅片刻，唤了我一声。


我权当他是阵空气，径直从他身侧绕了过去。


他错愕了片刻，反应过来之后一把拽住了我的袖摆：「殿下可还在生我的气？」


「我知道殿下误会了我跟卿卿，你要是心里实在不痛快……」他默了半晌，狠下心咬牙道，「我以后少见她就是了。」


他捧起我的手：「我愿做个跟殿下琴瑟和鸣的好夫君，只是殿下也要答应我，莫再为难卿卿了。」


「你也知道，上京城里的人惯会拜高踩低，你这番驳了卿卿的面子，知不知道她将来的生意要有多难做？」


我使力挣开他的手，好整以暇地看着他：「你当你是什么天上谪仙入凡尘么？对着本宫说一句琴瑟和谐，就想让本宫心甘情愿地去为沈卿卿做嫁衣？」


我瞧着他脸色几番变化，冲他微微一笑。


「本宫昨日说的话，句句发自肺腑，你这个不合意的郎君，本宫不要了，待此次秋狝事了返京，你便等着公主府的和离书吧。」


说罢，我也不管身后的桓愈之作何表态，利落地领着橘衣梨心远去。


9


昨日御驾初至，主要做些休憩整修，直到今日才算正式放场狩猎。


我在帷幕里换上一身火红胡服。


橘衣一边替我将长发挽成便于行动的高髻，一边对我说：「婢子等不会骑马，陪不了殿下进去。殿下此进猎场切莫走远，便只在外围活动就是了。」


我跨上马背，朝底下忧心忡忡的橘衣笑着点了点头。


其实我本来也只打算在里头诱捕一只野兔送与梨心玩儿，若运气好些，兴许还能得只锦鸡作夜宵。


我坐在马背上且走且停，不时用手中的佩剑拂开纷扰的草叶，同时在心中思忖——


沈卿卿作为书中女主，平日遭遇的大小坎坷向来不少。


这次秋狝也不例外。


我皱了皱眉，一时竟想不起来她究竟遇到了什么事，只晓得桓愈之豁出命去救了她。


不过未免他们的事再牵扯到我身上，避开他们总是不错的。


我脑中这样想，耳边却不合时宜地传来男女对话的声音。


「愈之，你今早与殿下说的事怎么样了？」


「那李含真脾气骄纵，眼里揉不得沙子，恐怕还恼着咱们。」


「……不说这些了，你瞧，我才在那边的草甸里拾到了一只猫儿，瞧上去细胳膊细腿儿的，恐怕还未脱离母体多久。」


两人声线都是我熟悉的，正是沈卿卿和桓愈之。


我暗骂一声晦气，扯住缰绳就要择别处走。


不料沈卿卿发觉了我这处的动静。


她眼前一亮，朝我招了招手。


「真真？你怎么在这儿？」


她作势要往我跟前凑，并且抬了抬双臂，叫我看清楚了她怀中的幼兽。


「你瞧，我在这儿拾到一只猫儿，送去你帐里给你玩可好？」


猫？


这深山老林里哪来的奶猫？


我蹙紧了眉：「你站在那儿别动。」


沈卿卿一愕，委屈地停了脚步。


「你别拿手捂着它了，小心将它闷坏了。」


沈卿卿这才后知后觉地挪开了罩在幼兽额上的手。


借此机会，我也看清楚了这只幼兽的模样。


小家伙蒙着一双眼，两片短而圆的耳朵耷拉在顶上，周身覆着一层薄薄的绒毛，依稀可见清刻的斑纹。


我心中一骇，这哪是猫，这分明是……


我攥紧了缰绳，当即就想掉头离去。


然而在我的身后，已然渐有地动山摇之势缓缓逼近。


「卿卿，」桓愈之一把抓住了她的手臂，「快松手，这恐怕不是什么幼猫，而是才出生不久的虎崽子！」


一只颤颤巍巍的幼虎，连眼睛都尚且不能睁开，却在母虎离开的短短瞬息就被几个人类扼在掌中。


母虎的怒意可想而知。


沈卿卿被吓得面无人色，几息之间都无动作。


全仰桓愈之动作迅急，在巨虎从丛草中扑出的瞬间，拎起幼虎的后颈一掷。


正中我的怀中。


桓愈之搂着沈卿卿扑倒在地上，勉强躲过了老虎的一番扑袭。


而我却浑身发凉，因为那只母虎圆睁可怖的双眸，已与我缓缓对上。



10


「卿卿，快走！」


沈卿卿惊得手脚发软，桓愈之一把将她负在背上，趁着母虎将目标转向于我的时间，慌不择路地跑远了。


我强压下心中的惊惧，将怀中的幼虎朝母虎扔去，企图用这点争取来的时间脱身。


结果却事与愿违。


母虎衔住了幼虎，将其安置在草甸上之后，仍是以惊雷之速朝我扑来。


它钳住我胯下马匹的后腿，那张血淋淋的大口眼见着就要咬断我的脖颈，一道清越的男声忽而斜剌而出。


「殿下持剑，刺其双目。」


我来不及思考，只得依言而为。


这一剑击出，母虎哀嚎一声，又想朝我反扑过来。


而我却如同通了武窍，以剑作棍，冲着它的面门径直击下。


母虎动作一滞。


那道男声又传来：「殿下莫怕。殿下从前习过武，昔年未立朝时，殿下就曾跟随陛下和娘娘出入战场，真正有马前不走三合之将之能。」


我会武？我曾上过战场？


可我为什么没有丝毫印象。


我脑中一片混乱。


正在这时，一道破空之声传来，紧接着便是母虎轰然倒地的声音。


「阿姐！」


这道声音是我同母的亲弟，当朝的太子李行简发出的。


他领着一队卫军而来。


其中一人挽弓搭箭，一举击杀了母虎。


我泄了一口气，整个人如释重负地昏在了李行简怀中。


11


我醒的时候，人已在帐子中躺着了。


梨心在我床前一边拧帕子，一边哭着控诉。


「驸马未免也太过分了，他只专顾着沈姑娘，我们殿下遭此大难，他却问也不问一句。」


李行简也语气不虞：「此事我会禀给父皇母后，你莫要在阿姐跟前提起了，免得阿姐听了难过。」


「殿下，您醒了？」


橘衣最心细，先一步发觉我苏醒过来。


我支起身，就着她的手喝了口温水。


「桓愈之人呢？」


帐内几人面色难看，梨心小心翼翼地道：「驸马说沈姑娘受了不小的惊吓，因而先护着她回城了。」


橘衣见我面色不好，以为我为此事难过。


「殿下莫恼，太子殿下已说了，待秋狝事了，就将这几日的事说给陛下和娘娘知晓。


「陛下和娘娘定会给殿下做主，到时咱们再为殿下寻个好郎君就是了。」


我垂下眼点点头，心中却想到了另一层。


若说桓愈之只顾着护沈卿卿，我当然不会愤怒至此。


可他将那幼虎往我怀里丢的举动，无异于一场谋杀。


我又抿了一口水，勉强压住了心底翻涌的杀意。


「对了行简，」我忽然道，「在你领着人来之前，那个冲我说话、提醒我持了剑的男子是谁。」


李行简眉目舒展：「你说谢寅？他正在外面候着，我叫他进来。」


我拥被坐在榻上，就见弟弟李行简引了一个男子进来。


男子身量高挑，一袭青衣，眉目朗然。


「阿姐，这便是谢寅，今年春闱的杏榜头名。」


说起春闱，这是父皇称帝以后做出的头一样革新。


前朝的选官制度乃中正举荐，几个大世族几乎完全垄断了自下而上的官途，因而也养出了一众世家子女不可一世的脾气。


桓愈之如是，陆长渊亦如是。


但我的父皇深谋远虑，不愿成为前朝那种被世家把控的傀儡帝王，于是创制了前无古人的科举制。


真正将普天下的学子变为「天子门生」，从而与世家有了分庭抗礼的资本。


眼前的谢寅，显然是通过科举入仕的人之一，坚定的保皇一派


我恍然大悟，视线落在谢寅身上的视线也变得亲切不少。


谢寅朝我拱手揖礼：「见过长平殿下，下臣谢寅，家中兄弟十余人，某排行第三，殿下可唤某一声谢三。」


12


我对谢寅的初印象颇好，但这并不足以让我先一步向他示好。


然而当天晚上，我就再一次见到了谢寅。


我在榻上睡到了夜间才醒。


帐篷掩得很紧，我睡在锦衾里竟捂出了一身的汗。


于是我干脆披了外裳走出帐篷纳凉。


徐徐夜风照面而来，谢寅一身青衣落拓，挑着一盏烛灯静静伫立在不远处。


若我没醒，不知他还要枯站多久。


见我出了帐篷，他只是略微怔忡了半刻，便极其洒脱地朝我笑笑。


「殿下。」


他将一只手往我跟前递了递，同时又抬了下那只打着灯的手，以便让我借着烛光看得更清楚。


「太子殿下让我给您送些金创药。」


可是我身无大伤，只有用剑击猛虎面门的时候，微脱了些力。


李行简来得迟，并没有看见这些。


我默了默，到底没有揭穿他，伸手接了过来。


谢寅送完了东西，人却没走。


远处的篝火明明灭灭，银白的月光流泻而下。


我忽然笑了：「谢大人此前说本宫上过战场、长于武功，可是从前与本宫相识？」


谢寅没出声，而是俯身从地上拾了片枯黄的残叶。


他拽下腰间悬挂的玉珠，将其与残叶并排放在手心：「殿下见我，如见此残叶，满山遍野皆如此，自然一时回忆不起；


「可我见殿下却如见此明玉珠，一眼见而长记之。」


如明玉珠一样使人长记么？


可我自己都快忘了自己当年的模样了。


我翕动了下唇瓣，刚想说些什么，谢寅的手却突然一松，那颗玉珠却径直坠在地上，蒙上不少尘埃。


我自嘲一声：「瞧上去像是明珠蒙尘，不似吉兆。」


我顿了顿，转身就要进帐篷，谢寅却拾起玉珠立在我身后，缓缓地说了句：


「光华耀目乃明珠本性，尘埃只外物尔，待明朝旭日升起，焉知其不复光彩？」


13


我在京郊猎场又待了三日。


等到第四日返京的时候，我来时的枣红马驹已换作了香车华盖，一路优哉游哉地返回上京城。


进城之后，我突发奇想，让马夫驱车往西市绕绕，想去瞧瞧沈记胭脂铺如今的情况。


可是待我到了沈记附近，却发现其门庭若市不减从前。


我挑了挑眉，心里暗忖，难道沈卿卿的做的玩意儿已经好到了让上京贵妇不顾得罪我，也要去买的程度么？


梨心下了车打探情况，再回来时，脸黑得快要滴出墨来。


「殿下，您猜怎么着？我去那厢找人问了，谁道那人说，殿下跟他们东家只是闺友间闹了脾气，眼下已经和好如初了，公主府也重新收起他们沈记的东西了。」


我挑了挑眉。


问题是这些日子我一直在京郊，哪来的功夫回京收沈卿卿的东西！


我想到了早一步回京的桓愈之，忽然有了眉目。


「橘衣，叫车夫打道回府，咱们清算清算家当。」


我带着一队人浩浩汤汤地回了公主府，甫一进门，便让迎上来的长史将府里现有的沈记的玩意儿通通清出去。


桓愈之彼时在槐花树下支了个花帐小憩，被庭中惊天动地的动静吵醒，错愕地看向帐外的我。


我让橘衣撩开了他的帐子，居高临下地看着他：「是你让府里再收沈卿卿的东西的？」


桓愈之愣了片刻，看见院内杂乱的景象，脸色变得十分难看。


若说此前我拒收沈记的东西还只是上京贵人阶层才知道的事，那这回我将沈记的东西全扔出去，那就是真正在昭告上京大小百姓，沈卿卿自此再没了长平公主这个靠山。


「李含真，你这是做什么？先前我怜你身体抱恙，不舍得对你说半句重话，如今你非要逼我是么？


「因着你的一时任性，你可知卿卿发了多少愁，一连多少天吃不下睡不着，人都瘦了一圈。」


我若有所思，朝他颔了下首：「你说得在理。」


桓愈之面色一凝，接着就是一喜。


「我就知晓殿下实则是个通情达理的女子，我这就让人将东西抬回来……」


然这回，我却不等他说完，拍拍手招来几个身强体壮的护卫。


「说得好，既然你这么牵挂沈卿卿，那本宫就将你送去清远公府陪她好了。」


语罢，四个护卫真的各抬一脚，生生将桓愈之和他身下的椅榻一同架起，就要岀府。


桓愈之好半晌没回过神，直到被抬到大门，他才将将反应过来。


他用手指死死扣住朱红的正门，双目赤红，瞥了一眼逐渐热络的街巷，难堪至极地道：「李含真，你疯了么？我们夫妻本一体，你如今叫我出这样的丑，安知你自己不会招人耻笑？」


「夫妻？」我拍拍他扭曲得看不出原本俊逸的脸，「很快就不是了，你且在清远公府陪侍沈卿卿几日，本宫的休夫书过几日便到。」


桓愈之听完我说的话之后，挣扎的力道一卸，忽然笑出了声。


「殿下真的以为能同我和离么？」他整了整凌乱的襟口。


「我为世家子，殿下是天家女，咱们的姻缘本就是世家同天家相互示好的佐证，岂能容殿下想离就离？」


我冷笑一声：「那你且看本宫有没有这个能耐了。」


14


送走桓愈之后，我觉得满府的空气都登时清醒了不少。


梨心喜气洋洋地招呼着底下的婢女收拾庭院，嘴里念念有词：


「婢子早就瞧着驸马不得劲儿了，如今可算将他送走了，真是喜事一桩。」


橘衣下意识想开口斥她，又想到今时不同往日了，便也跟着一道笑起来。


我将梨心招到身边来：「你说本宫从前养过十二个面首的事可还记得？」


梨心果断点点头：「婢子当然记得！」


「既然如此，府上有这等喜事，你也从库房里挑些玩意儿送给他们沾个喜气儿。」


我支着头想了想：「就送我去年生辰时打的那套金桃花腰坠吧，一共十二式，各自独一无二。」


梨心欢欢喜喜地领命吩咐去了。


我带着橘衣回了书房，认真地思索起桓愈之说的话。


桓愈之虽在沈卿卿的事上显得冲动愚直了些，可他身为一个世家子弟的政治嗅觉却一点不弱。


他说的没错，我跟他的婚事不可能轻易销去。


即使父皇有心削弱世家，可这也不是朝夕之间就能做成的事。


除非我能拿得出拉锯的筹码。


橘衣见我想得入神，不由也放缓了研墨的动作，生怕惊扰了我。


就在此时，屋外却传来梨心呵斥人的声音。


「好你个丫头片子，殿下待咱们下人这般慷慨和善，你却悄默声地在房里藏下了沈记的东西，这不是蔑视咱们殿下威严，打咱们殿下脸吗？」


橘衣皱了皱眉，低声道：「婢子出去将她们遣远些。」


我摇摇头：「算了，叫她们进来说吧。」


橘衣无奈，只能出去将她们二人一同叫了进来。


甫一进门，梨心就义愤填膺地控诉道：「殿下明鉴，婢子实在气不过。」


她用手指着那名哭得双眼通红的婢女。


「殿下明明都吩咐了，要将沈记的东西通通清出府去，可这丫头居然悄悄在枕头下还藏了一匣子沈记膏粉。」


婢女哽咽着小声辩驳：「以婢子的月俸，寻常根本用不起这样的好东西，故而先前殿下赐下来的时候，婢子当真爱不释手，这才鬼迷心窍一直攒在手里的。」


我了然，当即提声道：「橘衣，你去库房支些银钱，再去购些脂粉香膏贴补下去，有不愿要的便折成现银给她们。」


说完，我又看向底下跪着的婢女：「好了，这件事你未做错什么，别再跪着了，将东西呈上来我看看。」


婢女小心翼翼地将那巴掌大的匣子呈在我面前的大案上。


我掀开盖子，一阵若有似无的茉莉清气便萦绕在鼻尖。


垂眼去看，是一匣子晶状细末。


「这是什么？」


「婢子也不清楚，只晓得那沈掌柜给起了个名字叫浴盐，」婢女忽来了兴致，「说是盐，却不为调味，反而是起个清洗身子的作用，虽未见得比胰子好用多少，但这味道着实清冽宜人。」


我一愣，电光火石间想起了书中的情节。


书中似乎依稀提过此物。


说是制得之后其香异人，连我在深宫中的母后都对其爱不释手，连带着沈卿卿也在我母后跟前得了眼。


书中隐约提到，要做此种浴盐，必得用到海盐几许。


但她既然聘人大批量地制作，用到的海盐便不是小数。


可她哪来的盐？


我的心突突跳起来。


要知道，盐铁官营无论哪朝哪代都是立国根本。


尤其是我父皇登基之后，更是连下了数道法旨清整其中乱象，其重视程度可见一斑。


如果沈卿卿真的在背地与私盐一事相关，那就是真正把脖子洗干净送到了铡刀下了。


我霍地站起身来就想去寻那本书。


翻箱倒柜一阵之后却一无所获。


我后知后觉地意识到，那本书居然消失了。


就如它凭空出现的那样。


看来要想查证这件事，必须要有人亲力亲为。


15


我向宫中递了告状的帖子。


父皇母后虽然没有直接允许我消解婚事，却默认了我可以自己想办法出一番气。


毕竟这件事是桓愈之有错在先。


如果皇家轻拿轻放，倒显得我们软弱可欺，又重现前朝世家势大的形式。


于是我挑了个风和日丽的日子，带着公主府的扈从，高调地去了一趟桓家。


既然书中最喜欢用「张扬跋扈」这个词来形容我，我就叫他们看看什么叫真正的张扬跋扈。


不料，在我抵达桓府正门时，见到了一个意料之外的人。


谢寅穿一身绛红的官服，端正清举地立在门前。


秋日里起了一阵枯涩的风。


我眼睛一晃，下意识朝他腰间看去。


他却垂手遮了遮，恭恭谨谨地朝我行礼：「殿下」。


可他的动作如何快得过我的眼睛。


我先一步看到了他腰间垂的物件。


——一朵将放未放的金色桃花，就像从层郁的暮色中斜剌出的些许鲜明色。


「殿下，臣是陛下新提的大理寺正，奉旨陪殿下来桓家清点器物。」


我虽长住公主府，可桓家亦为我留了间屋子，里头置了不少我嫁妆里的稀罕物。


如今这夫妻早晚是做不成了，这些东西我宁愿打砸了也不想留在桓家。


我一路风风火火地进了桓家。


才走到屋子门口，便看见里头坐了个窈窕的人影。


她穿一身浅碧的纱裙，坐在床前的小杌子上，上身与桓愈之凑得很近，一口一口地喂他喝着碗中浓黑的汤药。


正是沈卿卿。


见到我来，她动作一滞，脸上仍是挂着她惯用的笑。


「愈之，你瞧，我说什么来着，殿下听闻你偶感风寒，都追你到这儿来了，想来还是牵挂你的，你多哄她两句。」


「……」


我发誓，我半点不知道这件事。


我当作没听见她的话，直接略过了她，扫视了一圈屋子，淡声对身后的一众人道：「开始搬。」


梨心从袖口掏出礼部备份的礼单，清了清嗓子，一样一样地开始清点。


「却寒帘一副、连珠帐一屏、金麦银米九十九斛……」


梨心的声音每落下一次，屋里的摆设便少一处。


很快，整间屋子被洗劫得如同废墟。


桓愈之白着脸支起身：「李含真，你又发什么疯！」


我还没说话，半步以外的谢寅却先一步开口了。


「大胆，直呼殿下名讳，是为不敬，依律当受掌掴之惩。」


话音始落，他又掏出一块蒲扇递给橘衣：「还请姑娘替殿下效劳。」


被人当众掌掴，对于桓愈之这种世家子无疑是天大的羞辱。


他哀求地看向我，希望我出口替他说些什么。


或许直到这刻他才清楚地意识到，我这个公主的身份究竟意味着什么。


从前他过得顺风顺水，我们之间偶生的龃龉都被轻轻纵过，并不是因为他做得有多好，而是因为我将他当成自己的夫婿。


如今我不愿迁就他了，还有的是屈辱待他受。


橘衣接过蒲扇，毫不留情地照着桓愈之的面门扇了下去。


桓愈之发出一声惨叫，正好被姗姗来迟的桓家父母瞧见。


桓母身子一软，立时泪凝于睫：「殿下怎可如此对我儿？您未免也太过跋扈了些，可还有半点身为人妇的谦卑？」


桓父亦沉着脸：「殿下此举，陛下和娘娘那边可知晓？若是帝后了然于心，却仍旧放纵您如此，老夫可要同御史台的大人们讨教一番天家的教养了。」


他这无疑是在暗示我行事鲁莽，又映射我父皇母后教子无方。


我眸光一冷，忽然就明白了父皇为何深恨这些擅权自专的世家了。


他们永远将自己摆在了高高在上的位置，就好像除却他们以外，全天下都是泥腿子投生。


可我清楚记得，昔年战乱时，这些个世家龟缩在各自地盘，没有一人挺身而出为水深火热中的黎民扼难。


若非如此，皇位也轮不到我那个草莽出身的父皇来坐。


如今天下安定了，他们倒是一个个又走到台前，端起一副百年世家的派头来颐指气使。


我顿了顿，刚想说话，却又一次被谢寅抢了先。


他彬彬有礼地朝桓父行了个礼，又转向桓愈之，继续道：「直呼殿下名讳，此一过也；今岁秋狝猎场，为救他人之妇，将幼虎掷于殿下怀中，致使殿下差点为猛虎所伤，此二过也。」


桓父桓母气焰骤停，不可置信地看向床上的桓愈之，显然还不知道此事。


「愈之，这位大人说的可是真的？你……你竟将猛虎扔向了殿下，你可知这是多大的罪过！」


桓愈之垂眸不语，正是默认的表现。


这下他们桓家成了理亏的人。


这事无论在理法上还是情理上都是桓愈之的过错。


更何况谢寅说的是「为救他人之妇」。


要是被宣扬出去，他们世家最看重的清誉岂非要毁于一旦？


桓母几欲晕倒，强撑着一口气问：「那妇人是谁？勾得你不顾结发妻子安危也要……」


谢寅适时地冲着桓愈之补上一句话：「殿下与您成婚不到两年，虽尚未有子嗣，但三年之期未满，您就迫不及待地纳妾，这是打了殿下的脸，此三过也。」


桓愈之莫名：「我几时纳的妾？」


谢寅故作不知，看向屋中的沈卿卿。


「这位不是您的妾室么？若不是您房中人，怎会出现在桓家内宅，又这样亲昵地与您偎在一处，喂您喝药？」


桓母恍然大悟，再也顾不得世家贵妇仪态，冲上去甩了沈卿卿一耳光。


「都是你这个祸水，我家愈之好好一个儿郎，好容易成了婚你怎么还不放过她……」


屋里闹作一团，我冷眼看着，只愿这些荒诞以后与我再无干系。


16


从桓家将东西全部点算完以后，时间已到了戌时。


我同谢寅并肩走了一截路。


「大人经此，可是要长在大理寺做事了？」我问。


谢寅看了我一眼，笑着摇摇头：「大理寺的差使只是过渡，陛下另有事差遣。」


我默了默，犹豫着要不要问个清楚，不料谢寅自己把话补全了。


「陛下令我秘密抚视江宁。」


江宁，既是桓、陆两族祖宅的处所，又是沈卿卿发迹的地方。


这其中究竟藏污纳垢至何种程度，我实在不知。


但父皇此举，定然是想搜罗出些什么把柄。


因此这个抚视的人选尤为重要。


怪不得草拟的章程里，新科状元应当先被分去翰林院修书，而谢寅却被破格提到了大理寺。


「谢大人此去若怕无所头绪，我便给大人指一条路。」


「但请殿下赐教。」


我拉过他的手，在他手掌上慢慢写下一个「盐」字。


谢寅在我手指刚搭上他的时候微微缩了一下，手掌都不由自主地蜷了一下，而后又若无其事撑开手，任由我在他手心勾划。


他看着手中无痕的笔画，慢慢道：「殿下为何不找别人去查此事？」


我坚定地看向他：「因为本宫不信他人，唯信君尔。」


17


年关在即，谢寅便向父皇递了一道奏疏。


奏疏上说，他及第的消息尚未告知家中长辈，想求个恩。批准他南下回乡一番。


一个岌岌无名的小官的乡愁在偌大的上京城里，连涟漪入水的波动也惊不起。


士族们疲于庆祝即将到来的新岁，丝毫不知道这个青年将对他们造成多大的冲击。


——即使知道了兴许也不会留意。


毕竟他那么年轻而稚嫩，官场上的浑水他，摸得清么？


在这期间，桓愈之几次上门来求和，都被橘衣梨心等几个替我不忿的婢女给轰了出去。


直到有一回，他托人给我递话：「殿下是不是遇到了什么奇事，这才性情大变。」


我挑挑眉，来了些兴致，让人把他叫了进来。


桓愈之一进来便让我屏退了婢女。


我挥手让她们退下了，好整以暇地看向他：「你要说些什么？」


他眼眶发红，伸手竟想来摸我的脸。


我嫌恶地避开了。


「殿下是不是也和我一样，重来过一回了？」他目光怔松，喃喃道。


我瞬间警惕起来：「你是什么时候想起来的？」


他苦笑一声：「就在昨日，昨日我做了个梦，梦见殿下嫁给我后，我们琴瑟和谐，恩爱无比。」


「殿下怎么不再等等我，你再等等我就会爱上你啊……你怎么不要我了？」


我站起身，冷然地望向他：「本宫凭什么要等你？本宫是天家公主，金枝玉叶，就该得到最好的，凭什么要等一个心有所属的男人回心转意？」


我附在他耳边一字一顿：「我、又、不、贱。」


桓愈之脸色煞白，失魂落魄地走了。


我凝视着他的背影，也松了不小的气。


原本我还担心，这世上多了一个预知未来的人，会不会对我布下的局产生什么影响。


现在看来，倒是多虑了。


桓愈之一点也没变。


他眼里只有情情爱爱。


无论对我还是对沈卿卿，他永远都是那副优柔寡断的模样。


仿佛爱哪个女人已经成为他生命中最大的难题。


他深陷其中，无法自拔。


褪去了作者赋予他的「温柔」的定义。


他平庸得没有一丝魅力。


18


翻年过后的春三月。


一封密信从江宁快马加鞭送至天子案上。


与密信一同呈上来的还有沈卿卿伙同陆、桓两家制盐贩盐的证据。


一时满朝皆惊。


天子大怒，当即要依律严惩沈卿卿等人。


依律，那是杀头的重罪。


沈卿卿无奈，只得献上制盐之法才勉强保得性命。


可陆、桓两家的嫡脉算是一同废掉了。


三司会审拟判流徙至岭南。


世家的势力也不是这么好清，未免真正将他们逼急了，天子又施下恩惠，下一回春闱必有两家子弟名录。


两家捏着鼻子应了下来，总不能真的撕破脸去。


毕竟皇帝草莽出身，朝中武将都是当年跟着他一起打天下的弟兄。


此事一定，父皇可谓真正舒心遂意了，大手一挥允了我和离。


19


沈卿卿离京那天，托了各种手段，死活要我见她一面。


初春的天高远而湛蓝。


灞桥附近的柳枝款摆，飞扬出絮絮的柳棉。


沈卿卿站在我对面，不远处有卫兵虎视眈眈地盯着她的举动。


她凄笑一声：「李含真，你为什么要这么对我？」


「做我的配角不好吗？我对你那么好，连桓愈之都介绍给你，你只要再忍忍，他就会爱你，不是吗？」


我理了理衣摆，淡声道：「可是，我就是我，不想做任何人的配角。」


她哈哈一笑，状似癫狂：「那又如何，我不也还好好活着么？这个世界都是为我而生，你猜我能不能再回来？」


我微微一笑：「本宫既击得了你一次，就不怕再击你百次千次。至于你能不能再回来，那便看你的造化了。」


「岭南多瘴气，易滋养蛇虫，沈卿卿，多保重。」


20


告别那些人之后，我感到前所未有的放松。


仿佛是某条牵制着我的丝线顷刻断裂了，再也没有人能强迫我做任何事。


我独自漫步在上京城。


只觉得市井百态比之以往都鲜活不少。


谢寅不知何时出现在我身侧。


粹亮的日光从树叶的罅隙落在他身上，他拱了拱手：「不负殿下所托。」


我点点头。


他又道：「殿下是什么时候记起我的？」


我视线扫了他一圈，笑着说：「大概是，你告诉我，你叫谢寅，家中兄弟十余人。」


寅，天干第三位。


而天干正好十二个。


再没有这么巧的事了。


「那我再同殿下说说我的事吧。」


21【谢寅番外】


我叫谢寅。


这名字原是殿下给取的。


十二岁时，我家所在的村庄被胡虏所屠，我躲在米缸里，侥幸保得性命。


正是这时，殿下领着一队兵卒赶到此处，将那群作恶的胡虏尽数屠尽。


她发现了米缸里的我，冲我露出一个笑。


「出来，别再怕了，我带你过好日子去。」


说完，她转身即走。


她没考虑过被拒绝的事。


因为没有人会拒绝这样的她。


明媚、生动，张扬得不可一世。


我后来才知道她是某个义军首领的女儿。


只是我知道这事的时候，那义军已然要登基做皇帝了。


她被封为了长平公主。


她在京郊置了座好大的别庄，全用来收留战争中流离失所的孩童。


我在庄子里待了三年，因为在读书上头的天分过于出众，因而与其他十一人一起被接到公主府接受更好的教育。


我们当中有男有女，公主为我们用天干取了名。


时有谣传说我们是公主养的面首，她也不耐澄清，只道「虚名无碍」。


我永生都不会忘记那时的公主。


她是那么鲜活而自由，似乎世间万物没有什么能阻得住她。


没过多久，我又听见外头传言，说新帝改中正为科举，如我这般卑微的平民亦有机会读书举仕。


于是我在心中暗暗起誓。


如果我有朝一日能高中杏榜，便向公主剖白我的心意。


可我还没等来这一天，便等来了那个叫沈卿卿的人入上京。


那天起，公主如变了个人，往日里话渐少了，直到某个特定的时刻才显出有些许生机活气。


她忘了自己曾经的灿烂模样，只识得沈卿卿与桓愈之几个人。


就如同被人操控着履行什么义务。


沈卿卿为公主和桓愈之牵线，公主分明不爱他，却如被惑般应了下来，更是将我们十二人一并赶回了山庄。


我如愿登科及第，却再也见不到当初那个神采飞扬的公主了。


我去拜了上京附近香火最灵验的香积寺。


里头的主持告诉我，缘法由天定，待时机到时，定有转机。


我就这么无波无澜地过了五六年。


六年夏末，钱塘江发了一场好大的潮水。


皇帝派遣我去监察河堤。


然而在滔天的潮水中，我不甚被卷入汹涌的浪涛中。


等我好不容易扒上一块浮木，颅中乍起一道梵音。


「谢寅，机缘已到，若以你之性命与坦荡官途，换长平公主觉悟一世，你可甘愿。」


那时我并不知我也有再来一次的机会，只晓得朝苍白的虚空坚定地点头。


浮木骤然消失，我很快被浑浊的潮水所淹没。


可我对那道梵音说了——


「谢寅性命无足惜，惟愿长平殿下，无所拘束，自由如风。」


（完）


备案号:YXX1AwD1reJcwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-27 04:31
