## 4.朝烟暮雨辞
1


新任县官被女人给揍了。


就在衙门大门前。


当着众多看热闹的百姓，身为父母官的沈晋被揍得鼻青脸肿，眼含热泪，毫无形象地抱着那女人的腿，哭得撕心裂肺。


「孩儿他娘，你不认我就算了，阿奂可是你十月怀胎生下来的，你不能丢下他啊！」


那女人名唤江湄，是安平县一家酒馆的老板娘，生得一副好样貌，独自一人经营着酒馆。奈何美人虽美，却是个会武功、暴脾气的。


这新来的官老爷全然不怕，看着气势汹汹押着俩贼人到衙门的江湄，美色当前，贼也不审了，直接扑到美人脚下认老婆。


江湄正要一脚踢开这个浑不要脸的狗官，就被衙门里跑出的小娃娃跌跌撞撞抱了满怀。小娃娃想挤眼泪却挤不出，于是憋红了张脸，扯着嗓子号了声，「娘！」


小娃娃头上扎着俩小鬏，扑闪着大眼看着江湄。


江湄踢开了抱着她腿的沈晋，揉着娃娃的头道：「我不是你的娘，不仅不是你的娘，还是你爹的仇人。」


亲自打趴了酒馆中出的贼，却没想到新任的官老爷竟然是沈晋。


江湄自认倒霉，说完此话正想利落走人，却不想沈晋很快就变了脸，方才不顾形象的哭闹已全然不见踪影。


只见沈晋掸了掸墨色官袍上的灰尘，逐步后退，在门前挑衅地对着江湄一笑，道：「阿湄你不认我可以，但这个孩子你说什么也得认。」


沈晋很快闪身进了门后，而大门随即关上，只留下站在衙门大门前傻了眼的江湄，以及正拽着她衣袖的娃娃。


小娃娃拽着江湄的袖子，这次是真的抽噎起来，知道被自己的爹给扔了，所以哭得格外凄惨，「娘，爹不要我了，你不能再丢下我啊。」


「沈晋，你会后悔的。」江湄叉着腰怒吼出声。


江湄毫不犹豫地带走了沈晋的便宜儿子，还扬言送给她的儿子泼出去的水，这辈子沈晋都别想将儿子给要回来了。


2


安平县的县官在上任第一日，胡乱认了老婆，被揍一顿后，还将自己的亲儿子给扔了。


没多久，这件事就传遍了整个安平县。


这新任县官沈晋可不简单，是先帝钦点的臣子。他在长安时，当今圣上还是个孩子，他身居太师高位，一心一意地辅佐圣上，并且与安王赵成一派相斗，最终抓住了赵成谋反的把柄，一举铲除了赵成这个毒瘤。


他果断狠厉，深谙官场的门道，也提拔了不少寒门士子入朝为官。


若沈晋此时留在朝中，定然能混得风生水起。可沈晋却在圣上稳固帝位后，毅然辞官，自请到离长安千万里之远的安平县，当一个小小的县官。


这一举动震惊了朝野上下，未及而立的沈晋却美其名曰，要选一个山清水秀之地养老。


自此安平县来了这尊大佛，没想到，所谓的朝中重臣却是历任县官里最不着调的一个。


沈晋很快就从安平县的百姓心中跌落神坛，成了茶余饭后的谈资。


而江湄平白捡了个惹事精，这小娃娃名叫沈奂，虽说是沈晋的儿子，和沈晋却长得全然不像。


沈晋眼睛细长且微微上挑，面上线条分明，虽说长得好，却太过凌厉逼人。


沈奂则不同，大眼红唇，还未脱去婴儿肥，是个实实在在的惹事精，无时无刻不在打着坏主意，喜怒哀乐却能一眼辨出。


沈奂来的第一日，哭了整整一个晚上，闹得隔壁脂粉店的老板娘半夜敲门大骂。


沈奂来的第二日，哭是不哭了，躲在酒窖里不慎撞翻了几坛陈年佳酿。


沈奂来的第三日，被教训一顿终于老实了，小媳妇似的缩在一角，看着江湄就像看着母夜叉般，活像被欺负了似的。


江湄正在想要不要将这小冤家给扔回衙门，沈晋却在此时不请自来。


脱下官服的沈晋在下人的簇拥下摇着扇子进了酒馆，白色锦衣，玉冠环佩，早就没了当年还在长安的正经模样，倒像是哪家生出的风流公子。


他大摇大摆往酒馆里一坐，缩在角落的沈奂立马就扑了过去，哭得凄凄惨惨，撕心裂肺，「爹！」


「阿奂，三日不见，怎么都瘦了？是不是你娘亲没照顾好你？」沈晋心疼地抱着沈奂坐在自己的腿上，一副父慈子孝的模样。


「把你儿子给我带走。」江湄冷声开口。


沈晋丝毫不在意，「我是来买酒的，阿奂既是给了你，我自然不会将他要回去。」


奈何沈奂这个小刺头听了这话眼里已然含了泪，被沈晋瞪着硬是没哭出来。


「给我来一坛酒。」沈晋将沈奂放下，凑近了江湄。


此时的江湄，一袭青色长裙，墨发松松挽了个髻，无任何点缀，神色也清清淡淡，生人勿近的模样，已然是个冷美人。


于是，江湄毫无预兆地一脚踹向沈晋。沈晋一个趔趄，险险扶着桌子才稳了身形。


「带着你的儿子给我滚，以后不要再招惹我，别以为你当过我的旧情人，我就不敢对你下手。」


3


安平县是个小地方，衙门里成日都是些鸡毛蒜皮的小事，不是哪家进了小贼丢了东西，就是邻里之间闹了矛盾。


沈晋对这些事并不在意，甚至在公堂之上抱着沈奂亲自喂他喝着面糊。当事人吵了半天后，才抬起头问身边衙役发生了何事。


最后判决也全然看心情，谁家给了点银子打通关系，或者他看谁家更为顺眼，就判谁无罪，另一个人免不了要抽上一顿板子。


经沈晋这么一闹，县衙当真也安稳了大段日子。这县老爷既然不管事，还胡乱判案，不如各家私下解决。


江湄那日将沈晋父子俩赶走后听过不少沈晋的坏话，本来不信，可当自己亲眼看到后才恍然发现沈晋全然变了。


沈晋整日里不在衙门办案，终日在安平县附近游山玩水，或者到她的酒馆里浑不要脸地骚扰她。


安平县有家适龄的姑娘被退了亲。据传闻退亲的那位张公子考上了小小举人，自视甚高，以为就此平步青云，自然看谁都是低人一等，所以瞧不上一个平常人家的姑娘。


到头来，两家人对簿公堂，在公堂之上唱着一出大戏。而那看戏的人位置是空的，此时正坐在江湄的酒馆里品着酒看美人。


张公子的人找来时，二话不说，上来就塞给沈晋大把银票。


沈晋将银票塞进怀里，笑着命小厮传话，让张公子成功解了婚约。


江湄将一切收入眼底，忽然想起十年前在朝为官的男子，面容冷峻地坐在上首，轻而易举发落了那些个贪官污吏，在求饶声中不动声色，声音清冷带着威严，「贪财弄权者，都是朝中毒瘤，除之，方可还世道清明。」


然而，十年后，物是人非，沈晋反倒成了自己最讨厌的那种人。


于是隔了十年的时光，江湄复又提着坛酒坐在了沈晋身边，为他倒了一杯，终于忍不住开口，「你以前不是这样的。」


「那我是什么样？」沈晋挑眉。


「你刚正不阿，公正无私，爱护百姓，也爱护你脚下的这片河山，视国法礼数为自己的全部。所以，你可以轻易地牺牲自己身边所拥有的，只为了你所谓的浩荡仕途。」


江湄喝了口酒，对着沈晋笑了起来，眉眼肆意张扬，依稀有了当年少女的影子，「你看着比谁都公正，其实比谁都要虚情假意，伪善得……让我觉得恶心。」


4


江湄年轻时是个江湖女子，直爽豪迈，双剑舞得出神入化，半生流浪，风霜却从未在她面上留下丝毫痕迹。十年前的她明媚张扬，快意江湖，到头来却栽在沈晋手里，被沈晋拖住前进的脚步。


十年前，烟雨桥上，沈晋持伞而立。朝中诸事繁杂，各党斗争激烈，他终日困顿于权力倾轧中，到底在与自己一同入朝的同僚被陷害至死后感到倦怠。


于是他来到烟雨桥，只求一时安宁。


桥下便在此时溅起大片水花，在水中的姑娘露出了如玉面容，长发湿漉漉的，身子隐在水下对着他横眉竖目，破口大骂，「哪里来的无知登徒子，没看到本姑娘在洗澡？」


沈晋立刻转头，低声斥了句，「成何体统。」


就因为这句话被小心眼的姑娘记恨上了，纠缠许久，在无形中搭上了自己的一生。


如今的江湄，岁月沉淀下，年少无知的时光早已远去，沉默寡言。未曾嫁人，却挽了发髻作妇人装扮。


沈晋却恍似换了一个人，终日不厌其烦地去找江湄，刻进骨子里的自持早已消失得无影无踪。


「值此佳夜，风月无边。阿湄，这等良辰美景，自当与你共赏。」沈晋醉了酒，不肯从江湄的酒馆离开，而是整个人都靠在江湄身上。


「滚。」江湄面无表情。


「我不走。」沈晋笑，露出一口白牙。


在楼上睡了一觉的沈奂此时扶着楼梯下了楼，看到这一幕，「啊」地叫了一声，匆匆忙忙地捂住眼睛。


江湄立马将沈晋推出老远，沈晋好不容易制造的暧昧气氛被这臭小子打破，自然懊恼，心中骂着这小兔崽子，面上反倒带了假笑，「阿奂，过来。」


沈奂看这笑容知道不妙，本往下迈的小短腿立马回转，毫不犹豫地出声，「你们继续。」


才迈上楼一步，整个人就被拎起，而后落到女人的怀里，「阿奂，想赏月吗？」江湄低头问他。


沈奂瞧着不远处沈晋阴沉的脸色，本想摇头，却忽然想到自己破坏了亲爹的好事，自然免不了一顿揍，如今之计找个靠山才能救自己这条小命。


于是沈奂埋进江湄怀里，点着头，然后在江湄的肩上不停地蹭，还不忘对着远处的沈晋做了个鬼脸。


江湄一个旋身，就抱着沈奂从窗而出坐在了屋顶之上。


沈晋不会武功，只能从门出去，在下面可怜巴巴地望着屋顶上的二人。


「恪守陈规的死呆子。」江湄十年前曾扬眉如此骂着他，然后拽着他的衣领飞上了屋顶。


当年的沈晋其实是怕的，可他的自律并不允许他叫出声来，也不允许他抱住江湄。


后来沈晋回忆这一幕，只依稀记得少女纷扬的发丝扫过他的脸，微痒，而少女回头间的一笑，早就成了一场绚烂不可往复的梦境。


于是，沈晋怒瞪江湄，「媳妇，抱我上去！」


江湄许是触景生情，态度也软了下来。安顿好沈奂后，她从屋檐上飞下，衣袂翩飞，逆着月光而来。她毫不客气地拽着他的衣领飞了上去，而这次，沈晋丝毫没有犹豫地勾住了江湄的脖子，在她唇上落下清浅一吻。


沈晋终于代替过去的他做了曾经不敢奢望的绮念。


5


沈晋来到安平县的第三个月。


恶官之名早已远扬，甚至有几个识文断字的直接出言讽刺沈晋是个浑不知耻的贪官。如今的沈晋活像个无赖，直接将人扔进衙门打了十几个板子，半威胁半警告，终于止住那些人的嘴。


这县官做成他这般万人唾骂的地步，也是颇有本事。


曾经的沈晋多正直，如今的他就有多顽劣不堪。


沈晋在公堂上因为胡乱判决外加收受贿赂，出门时被人扑上去揍了。脸上挨了一拳，他引以为傲的俊脸落下青紫。


本就是一个小伤，由沈奂哭闹着传到江湄耳里，却变了个味。


反倒成了被愚民暴起给捅了一刀，活蹦乱跳硬是被说成性命垂危。


江湄赶过去时，沈晋躺在床上，觉得自己毁了容，不能见人，用屏风遮挡不许人进去。


「沈晋，你接着当那个奉公执法、铁面无私的沈晋，难道不好吗？」江湄在屏风外问他。


「这半辈子我从来没有为自己活过，汲汲半生，运筹帷幄，唯一遗憾的便是推开了我最爱的姑娘。


「如今我到底活成了自己，将国法礼数全部抛却，只为来挽回我曾经丢弃的。」沈晋见江湄如此正经地问他，他也正经地回答，刻意弱化了声音，显得自己虚弱不堪。


「我给你一个机会，让你留着这条命来补偿我。」江湄在这一瞬哽咽了声音。


沈晋只让沈奂将自己的伤说得严重些，却不想，经沈奂一说，江湄那么快就软了下来。


「我会娶你的。」沈晋隔着屏风声音忽而轻快。


江湄察觉不对，绕过屏风，正看到倚靠在床头的沈晋，全不像一个伤重的人，除了脸上一块青紫外，手上正拿着一把扇子扇啊扇，眯眼笑得极为开怀。


见江湄进来，慌忙用折扇遮住了半张脸，「阿湄，快出去，不能看我，我毁容了！」


江湄被惹怒，于是沈晋又挨了顿打。


6


沈晋后来拿着搓衣板在寒风里瑟瑟发抖地跪了一晚上。


如愿以偿地生了病，江湄心软，到底原谅了他。


当晚，江湄端着药来到沈晋房里。


「你终归舍不得我。」沈晋得寸进尺，伸手抓住了江湄，睫毛细长如扇，遮住了眼中千万个小心思。


「沈晋，一个人骨子里是什么人，就算变化再大，仍然能找到过去的影子，可你却是脱胎换骨，宛若新生。」江湄抽出手，低头吹着药，凝眉沉思着什么，原本冷漠的眉眼一瞬间恬淡了下来。


沈晋如今散漫惯了，向来嬉皮笑脸，却在这一刻尽数收敛所有情绪，「阿湄，人生于世，总归要为自己活一次的。我知道你厌恶曾经的我，所以我要变成另一番模样，卸下重担，将你和阿奂当作我唯一的责任。」


那个少年老成的沈晋，循规蹈矩的沈晋，一心只有天下的沈晋，以及将他的阿湄狠狠推开的沈晋，已经死在了过去，再也不会回来了。


年少的江湄日日坐在沈晋府中的屋檐上，最初只是记仇，透过窗户朝沈晋砸了无数的石子。


沈晋是个自持的人，若是往常遇到江湄这样的姑娘，早就命下人将她给赶了出去，甚至将她抓起来治她个私闯府邸的罪。


不知为什么，沈晋没有这样做，他觉得江湄是他循规蹈矩的一生中难有的鲜活。


他的路太过孤寂，没人能理解，也没人陪他同行。


于是他默许了江湄以这样的方式留在他身边。


江湄会晃荡着腿骂他呆子，会提着酒在他处理公务时抽走他的笔，还会在他遇到危险时耍着双剑将想要他命的刺客给揍趴下。


一个人太久了自然贪恋那一点难能可贵的温暖，后来那种贪恋逐渐放大，变成了执念与心魔。


只是，这世上任何人都可有执念，唯有他沈晋不行。


他是少年皇帝的依靠，也是百官的表率，他逆流而行，家族的荣光，帝王的希望，都成了他身上的重压。


沈晋思及此，看着江湄的眼神带了丝说不清道不明的情感，似追忆，似悔恨，「江湄，对不起，让你等了那么久。」


这句话是他代曾经的沈晋说的。


江湄尚在愣神，却被沈晋揽在怀里，温热气息喷薄在颈部。江湄没有推开他，任由他这般抱着。


世事流转，江湄装作冷漠，其实比谁都容易心软。他们都不再年轻，曾经的快意恩仇，少年意气不复存在。


剩下的不过是庆幸上天垂怜，没有让她与他就此错过，抱憾终生。


7


沈奂惹了事，于是爹不疼，娘不爱，两边遭到了嫌弃，颇为懊恼。


沈晋怪他添油加醋就罢了，说得那么严重也不提前告诉他，让他有所准备将戏演好。


江湄则怪他胡编乱造，跟沈晋蛇鼠一窝欺骗她的感情。


于是，沈奂也闹了小脾气，抱着他的猫，藏在了假山后的一个不起眼的山洞里。


最后还是江湄找到了他。


江湄从来没见过像沈奂这样让人操心的孩子，本想将他领回去让沈晋好好教训一顿，却在看到沈奂手里的白猫时愣住。


「我无数次地想过，有一日能够带着你离开，去你的故乡安平县，拥有一个属于我们的家。那个家里，有暖灯，有热茶，一只酣眠的猫，一个吵闹不休的孩子，还有我的阿湄。」这是十年前，沈晋醉酒后说的话。


也是唯一的一次，沈晋对她说出有关未来的一丝祈望。


江湄笑了，径自靠着沈奂坐在他身旁，从他怀里将猫抱过，一遍遍地给白猫顺着毛。


沈奂是沈晋在长安时收养的孩子，他的父亲曾是沈晋的同僚，成为政治斗争的牺牲品，沈晋保下了这个孩子，让他留在自己的身边。


「阿奂，你爹对你好吗？」江湄低头问沈奂。


「他以前总是板着张脸，很少和我说话，也从来没有笑过，但他又对我很温柔，他会给我穿衣梳发，教我读书念字，我想要什么他都会给我。只是我知道，他其实并不开心。」沈奂咬着手指头，声音软糯。


「后来，到了安平县以后，我爹开始笑了，不再木着脸，他经常逗弄我、吓唬我，特别喜欢看我哭，看我吃瘪。」他渐渐瘪了张嘴，「可是他还是一如既往地对我好，他曾和我说，要我配合他好好演戏，他会给我骗一个娘亲来。」


江湄被他逗笑，捏捏这个熊孩子的鼻子，「那以后，就由我来当你的娘亲，你可开心？」


江湄抱着沈奂回去时，沈奂已然在她的怀里睡着了，远远便看见沈晋屋中灯还亮着。


沈晋正支着头靠在窗边，大大方方地看着江湄，唇边笑容肆意温柔。他对江湄招手，隔着窗户问，「阿湄，你还记得烟雨桥吗？」


她与他初识的地方，也是他将她彻底抛下的地方。


十年前的烟雨桥，旖旎风景，烟雨如画，承载的不仅是江湄所有的牵肠与挂肚，还有沈晋这半生惆怅悲凉以及半生都难以磨灭的等待和执念。


木桥横亘的虽是桥头到桥尾的距离，却也隔断了他所有的奢望与期许，时时刻刻提醒着他，让他一生无法逾矩。


他送她离开的第一年，他站在烟雨桥上等了江湄整整三日。


他知道他的阿湄走了，这一走就再也不会回来。


可后来每年他都会去烟雨桥等她。


他什么都没有改变，依旧是那个自诩公正的沈晋，他放不下长安的繁华锦绣，他只固执地等着一场所谓的盛世。


他这半辈子，与神斗，与鬼斗，伤痕累累，还失去了自己喜欢的姑娘。


他花了九年的时间终于扳倒赵成，赵成满族被抄。


他在第九年时，没有去烟雨桥。


功成身退，自请去安平县当小小的县官。


只因为阿湄说过，她往后若是归隐定然要去安平县，那里山清水秀，民风质朴，也是她未曾漂泊前的故乡。


8


沈晋如今抱得美人归，心情甚好。


他心情不好时，胡乱审案，判案全看心情。


如今他心情好，自然也认认真真听了几日安平县这群愚民们发的牢骚。


谁家菜地的菜被偷了，哪家小孩顽皮打翻了谁家的古董花瓶。


沈晋于是崩溃了，在又一次的闹剧之后，终于甩手不干了，并且吩咐，以后除非死了人，衙门前的击堂鼓一律不许敲响。


然后，沈晋一头扎进了江湄的酒馆里。


这本不是什么大事，可沈晋却没想到，少年皇帝赵迁微服私访，一时兴致敲起了击堂鼓，被衙役呵斥了一顿，结结实实吃了个闭门羹。


赵迁找到酒馆时，正看到沈晋拿着筷子往空酒坛里投着，眉眼懒散，嘴里还正和一个女子抱怨着，「阿湄，安平县的一群蠢货真真是愚昧无知，什么破事都来烦我，以后他们再这样，我就让衙役把他们揍上一顿再扔出去。」


「太师自请来安平县一年，却仿似换了一个人。朕今日来此，敲了击堂鼓，反被太师的人骂了顿胡闹。」身着常服的少年君王慢悠悠地走了进来，坐在沈晋旁边，语气颇有抱怨。


沈晋见是皇帝，很快正了神色，起身行了一礼，嘴上却依旧改不了似的插科打诨，「皇上瞧瞧臣，如今连一个小小的县都懒得管。臣是真的老了，要不然怎么向皇上自请来安平县养老呢？」


少年皇帝听到这番言论颇为新奇地笑了，笑完之后，忽然道：「太师，朕的朝堂需要你，所以这次朕亲自前来，请太师回朝。」


沈晋面色蓦地泛白，他瞧着正在柜台处算着账的江湄，江湄也正直直地看着他，「皇上，臣有事想要交代皇上，还请皇上入府一叙。」


沈晋不怕死地拉着赵迁的袖子强行带着赵迁离开，行至一半还不忘对着江湄骚包一笑，「阿湄，别忘了，将你珍藏的那坛十年的陈酿给取出来，等我回来喝。」


江湄愣了一瞬，忽而了然，这句话意味着，沈晋会一直留在这里陪她。


大义与私情之间，他这次选择了后者。


赵迁是沈晋看着长大的，沈晋替赵迁除去奸佞，荡平道路，将权力一一收回，引导着他成了真正的帝王。


沈晋于赵迁来说，亦师亦友。


沈晋将赵迁带入府中，屏退了下人，忽然直直朝着赵迁跪下，而他目光所及之处，却是窗外的浩荡天地，「皇上，臣累了。」


「一直以来，臣都背负着本不该背负的。人这一生最可悲的大概是从来没有一日为自己而活。」沈晋声音嘶哑，带着显而易见的倦怠与疲惫。


「可太师曾说过，世间诸多事，都比不过守住这家国天下，万里河山。」赵迁低头看他。


沈晋笑了，「那是过去一心系着天下的沈晋，可再如何，臣都不过是个普通人罢了。臣在长安被束缚了太久，曾以为注定会为了大义而牺牲，所以葬送了半生自由，亦推开了心中挚爱。皇上之意臣本无法推拒，只是，皇上若记着臣的好，还请皇上让臣留下。」


赵迁离开时，下起了小雨，前来接赵迁的马车已然停在了门前，沈晋送赵迁上了马车。


秋雨淅沥，纷扬落下，沈晋的笑一直浮在面上，只是眼中已然隐隐浮现了水光。


他眨了眨眼，让那迷蒙尽快散去。


初秋的天气微寒，远远看去，江湄正在不远处，一手抱着沈奂，一手撑着伞，缓步向他走来。


依稀间，他似乎看到了多年前的少女。


穿着一身浅绿长裙，明眸如星，皓齿如月。手中提着壶酒，坐在他书房窗外不远处的一棵榕树上，裙摆垂下，映着微弱灯光，逶迤了一地光影。


江湄是他黑暗人生中的救赎，也是他那么多年来，唯一所求。


初时未觉情深，待泥足深陷时，一切已成摧枯拉朽之势不可挽回。


沈晋于是上前接过沈奂，在江湄额头落下一吻，嘴角慢慢上弯，「阿湄，往后我再不离开了。」


半生身陷囹圄，那些日日夜夜的妄想，以及那些遥不可及的自由。


如今到底成真。


尾声


江湄离开的第三年。


沈晋在一个风雪夜将尚在襁褓的孩子接了回去。那时候他的阿湄已经离开多年，他一人伶仃于世，不觉艰辛困苦，只觉万般清冷。他抱着哇哇哭叫的孩子，不知如何劝哄，只想着，以后他就是这孩子的父亲。


他为这孩子取名沈奂，还给了他一个家，一个足以遮风挡雨的家，那个家里有热茶，有暖灯，有只正在酣眠的猫，吵闹不休的孩子，可……还差一个女主人。


沈晋不敢奢望。


这场政斗太过惨烈，他早已做好赴死的准备。


后来，许是上天垂怜，让他留下了这条性命。


他来到了安平县。


只为了将阿湄给找回来，当他的妻子，当这个孩子的母亲。


可沈晋真真是个傻子。


其实啊，他始终没明白，江湄一直都是个心软的人，她嘴上硬气，其实从来没有一日忘却。


江湄知道沈晋每年都去烟雨桥，所以日日痛骂沈晋，明明说着不爱她，却从来都在惦念她。


沈晋去了整整八年，江湄每年也都会从安平县赶去长安，只为了藏在暗处偷偷瞧上他一眼。


时间能磨灭一切，再深的怨恨也早就该消失殆尽了。


江湄离开时曾扬言三年以后，沈晋若不来找她，那么她与他此生终将缘尽。


过了一个三年，又一个三年，当第三个三年时，她还是心软了。


那一年，赵成倒台，沈晋放下前尘过往，自请去安平县当小小县官。


她与他都未曾去烟雨桥。


沈晋去赶赴一场迟到六年的约定，而江湄则在等着沈晋前来赴约。


这场深情，到头来，终究未曾被辜负。


备案号:YX01owZ50vgzZer01


###### 2020-07-19 08:58
