## 6.废后
1


段梵音废后这件事，是凤灵雏先开的口。


五月末，月光黯淡，昨日一场大雨，太极殿前的海棠末路凋敝，被琉璃宫灯一照，散落一地残红。


零星几点落在阶上，凤灵雏的鲜艳石榴裙扫过，随着她步履，成了脚底泥。


灵雏恍惚一下，觉得不该是这样，当初灿烂三月，花开成海时，谁能料到今日结局。


殿内烛火炽亮，伏案那人执朱笔看折子看得吃力，专心致志，因灵雏拦着不让通报，他丝毫不曾注意到有人近前。


「段梵音，」灵雏道，「你废后好不好？我现在看你这张脸就生厌，我想走。」


段梵音闻言抬头，直起腰，万喜披在他肩头的外袍就此滑落，露出底下清癯的身躯，整整三个月不见，他消瘦许多。


想必这三个月来他也不好过，但这是他自找的，再说同她也没什么干系了，


隔着几丈远，他看着她，往常翦水深眸此刻蒙着一层雾气，长年无甚血色的薄唇更显苍白。


他道：「好。」未曾有一刻犹豫。


果断得叫灵雏怔了怔，才道：「好就好。」


然后久久无话，只剩殿内滴漏声响格外清晰，一下一下煎熬着人心。


仿佛等了一辈子那么长。


段梵音持一纸诏书，站起来时蹒跚了一下，扶着桌子稳住身形，语气里含着无奈，「朕腿脚不灵便，劳烦皇后过来拿吧。」


灵雏记起昨日是下雨天。


她握了握拳，指尖掐得掌心生疼，一步步走上前。


奉天承运，皇帝昭天下曰：帝后互执怨怼，离心离德，难归一意，今奉宗庙昭告天下，皇后凤氏璧还玺绶，遣其自归宗祖，从此一别两宽，各还本道。


十年夫妻，一别两宽，各还本道，人生不相见，动如参与商。


凤灵雏走得决绝，只余下空荡的风与殿前空庭月，犹为离人照落花。


花落如雨，知否知否，应是绿肥红瘦。


2


凤灵雏走了，连夜走的。


离宫时千般低调，迈出门槛还是看见段团团等在门口。


段团团大名段玉泓，今年七岁，太子是也，她当年跟段梵音激情之下的产物。准确地说，是她非要跟段梵音激情之下的产物。


一时冲动一时爽，事后报应在谁身上谁知道。


团团葡萄似的两只大眼各含着两汪泪，看上去是颗爹不疼娘不要的地里黄，可怜弱小不得劲儿，想是已经听说了事情经过，拖长着哭腔：「母后——」


灵雏恶人先告状，「是你父皇先废的我。」


团团的哭腔卡在那，这个话他没法接，来前不是这么排练的，思索一下，苦巴巴拽着灵雏衣袖，「那我怎么办？」


鬼心眼儿再多也是孩子，爹娘离婚这件事他也是第一次经历，没什么经验，心里慌得没有章程，「你走了还回来吗？你不要父皇，也不要我了吗？」


灵雏点点头，「谁叫你除了是一般小孩儿，还是一国储君，从你出生那一刻，我就把你上交国家了。」


团团泪流满面，「那太子我不当了行不行，你就带上我嘛。」


灵雏叹口气，揉搓着他小脑门也是满心不舍，孩子都是娘身上掉下来的肉，但她最后还是狠心咬着牙，将段团团推了出去。


「就给你父皇留个念想吧，已经走了一个我，若是连你也走了，团团，你这是在要他的命。」


——


段团团眼睁睁看着他亲娘越走越远，背影透着由来的飒爽干练。


少顷，一只纤瘦修长的手按在他稚嫩肩膀。


团团揉揉眼，带着最后的希冀，「父皇你去追一追母后好不好？追上了哄一哄，等她消气就会回来了。」


段梵音看着自己垂落的衣摆，两条腿自膝盖以下，一动就是钻心的疼，他能坚持从太极殿走到这里已实属不易。


他有些凄楚地笑道，「对不起，父皇追不上。」


其实……她走了也好，凤灵雏本来就是天际不羁的飞鸟，自由洒脱，张扬美丽，是他禁锢了她十年，如今该放手了。


段梵音低头看着团团，「听说你想随你母后走？」


团团：「我……」


「那你去吧。」


团团：「……」


团团受不了这二次打击，「父皇，母后不要我，您也不要我了？」


「嗯，」段梵音点点头，温和的眸子注视着他，「不要了。」


3


六月中旬始，帝都又迎来雨季。


朱雀街甲字八号半个月前开了一家小酒馆，老板娘只喝不卖，这天傍晚大雨稍歇，团团边摘小蓑衣边拍门，「娘，我要饭回来了！」


开门的凤灵雏：「……」


团团心里有口恶气她晓得，故此跟来时她也没有再说什么，好吃好喝的当个祖宗一天三顿供应着，还有左邻右舍的小朋友陪他玩耍，大雨天都要下河摸鱼。


凤灵雏看着门前站的泥猴儿，衣裳是看不出本来面目了，鞋还丢了一只，头发散乱过了，又被哪个小朋友胡乱编个狗尾巴草绑了起来……


凤灵雏深深吸一口气，段梵音要是知道自己精心养大的小玉团子短短半月就混成了个要饭的，非得跟她拼命不可，想到这里一把薅起团团。


洗洗涮洗洗涮，团团边嚎边在浴桶里画圈躲，「嗷嗷嗷，疼疼疼，娘你轻点搓！」


凤灵雏捧着他脸端详，「你说说你，统共就出了三天太阳，你怎么还能给晒黑了呢？」回头怎么给段梵音交代。


这时候响起敲门声，灵雏还没反应过来，团团已经像个鱼雷般从桶里炸了出来，衣服都顾不上穿，捂着自己关键部位一路飞奔，「是父皇来接我们啦！」


开门，门外一张经年饱受关外风沙摧残的脸，汉子威猛挺拔，抬手道：「团……」


团团一把把门拍上。


灵雏跟在后头出来，心里怀着忐忑，「是谁啊？」


团团一脸失望：「哦，是舅舅。」说完，打了个惊天喷嚏。


灵雏：「……」


灵雏：「舅舅就可以关门外了？！」


团团小嘴一瘪小脑袋一扭，带着「非父皇勿扰」的心情，哆嗦着回去自己穿衣服去了，谁也不理。


——


一张旧桌两壶酒，关外消息闭塞，等凤将军知道再赶回来，大半个月过去，但这也不耽误凤不归朝自己妹子发火，「从宫里搬出来不知道往家去？我凤府简陋，盛不下养尊处优惯了的皇后娘娘了？」


「还有团团，我的天你敢还把他也带出来，是不是生怕陛下不跟你拼命。」


凤灵雏光喝酒不说话，默默迎承着她哥的怒火，默默道：「团团是他做主让跟我出来的。」


凤将军噎了噎，忽然想起了什么，鹰一样锐利的眼睛盯着灵雏，「妹子，你跟哥交个底，你是不是在外头有人了？」要不然陛下何至于废后。


灵雏的下巴砸在酒坛子上。


过了半晌，道：「废后的诏书是我主动向段梵音讨的，你放心，不存在谁有外遇，我俩是和平分手。」


「为什么？」


「为什么……归根结底，就是不爱了呗。」凤灵雏喝干坛子里最后一滴酒，豪爽起身，「哥，这件事你别管了，边关守将无诏私自离营可是死罪，你还是快走吧。」


「无论如何，」凤将军也跟着起身，「你一个寡妇带着孩子始终不方便，还是搬回家住吧。」


灵雏：「呸，你才是寡妇，死了丈夫的才叫寡妇，你妹我是资深美少女。」


凤将军：「……」


「再不走举报你了啊。」


凤将军：「……」


凤将军走之前欲言又止，「你跟陛下闹成这样，是不是跟杜微云有关？」


灵雏开封新酒的手狠狠一顿。


4


杜微云……想起这个名字，指尖都似带着灼热的痛意，三个月前杜家那场大火至今还是京都百姓饭后的谈资，提起来人们会说一句，「好惨呐……」


杜家老少三十六口，家主杜微云被判斩首，上至八十老妪下至两岁婴儿，男的充军女的卖当官妓，百年宁国公府最后落得查封抄家。


凤灵雏抄剑斩断了椅上龙头，在军机阁一干老臣的惊惧目光中，横剑直指高座之上那人，眼睛里冒着火，「段梵音，你有必要做这么绝吗？」


都说了团团中毒是个意外。


起初是团团央着灵雏，「母后母后，你就带我出去看看嘛。」


他也想知道母亲口中的「大漠孤烟直」「落霞与孤鹜齐飞」是什么样子。


春季里漫山遍野的花开，夏季雨打芭蕉，万千竹林海与风同啸，秋天大片大片的田野，麦子金黄，风涌成浪，冬天万景鸟飞绝，老渔夫独钓寒江雪，天地都皑皑……


每当说起这些的时候，母亲眼中会有光。


灵雏被团团求得不耐烦，「这些光景哪能一时都看完，何况有些京都根本看不到，你若非要出去，母后最多带你到夜市撸个串。」


其实是她自己想出去，宫阙再大也有看够的时候，段梵音忙于国事，不能整日陪她，还不肯纳妃陪她宫斗，白浪费她一身武艺和果敢机敏。「无聊」二字是钝刀磨肉，她可不得消遣团团。


母子二人乔装一番，溜之大吉。


夜市迎来一对「乡巴佬进城」式母子，看什么都新鲜，看什么都好吃。


团团糖葫芦在手，天下他有，走着走着发现母亲不对劲，抬头，凤灵雏怔怔站在原地，手中的驴肉火烧都不香了，看着眼前人。


而眼前那人金冠朱衣，灿焕桃花眸炯炯，张开手臂挡在灵雏前头。


灵雏没想到能在这市井之地遇见杜微云杜侯爷，只是隐约听说他前段时间受了调令离京，于是扯个话头，「几时回来的？我在宫里憋闷死了，也不找我去叙叙旧。」


杜微云近前一步，「三天前，数次递了牌子想见你一面，都被陛下挡了回来。」


「哦。」就段梵音那个小心眼，灵雏丝毫不意外。


但人生处处有相逢，偶遇上了就是个惊喜，于是团团看着多了个怪叔叔与自己跟母后同行。


贪玩误了回宫的时辰，没进长安门就看见段梵音等在那里，月光下拖出长长一道孤影。


灵雏有些些心虚。


段梵音看她一眼，「团团还小，经不得这般玩闹，只此一次下不为例。」


接过团团，灵雏触到他手，「你手怎么这么凉！」


段梵音没搭理，抱着团团转身而去。


还是万喜跟在身后捅捅她，「陛下酉时就在此等着了。」


春初的冷风吹了两三个时辰，怪不得。


「娘娘下次再跟侯爷幽会，能不能避着点人。」


灵雏踢了他一脚，你他么见过哪个已婚妇女跟人幽会还带孩子的？


她和杜微云清清白白用不着避人，灵雏理直气壮。


理直气壮把尝到出宫甜头的团团拐走带着出门，或许是京都太小，或许是灵雏太背，她总能恰如其分邂逅杜微云。


她瞄瞄后头暗卫影子一闪，很好，段梵音开始派人跟踪他了，夫妻之间还能不能有点信任。


灵雏是个吃软不吃硬，越挫越勇的性格，索性光明正大领着团团去到宁国侯府做客，这块地方她小时候常来，一点不陌生。


她就是要让段梵音看看，做人不要心思太重。


团团也很喜欢宁国侯府，那个杜叔叔会当大马给他骑，送他小马驹，领他放风筝，他想吃什么就吃什么。


终于，那天回宫以后，团团半夜开始上吐下泻，昏迷不醒。


太医说，太子中毒。


灵雏听到消息赶到东宫，看见团团躺在床上呼吸微弱，小脸煞白。


段梵音坐在床侧，握着团团手，脸色没比团团好到哪去，望着她的眼睛又阴又冷，生生把灵雏扑上来的步伐冻住。


她手足无措站在那里，「对不起，我……」


团团是段梵音的心头血，灵雏时常有种错觉，团团是他自己怀胎自己生下的，跟她这个当娘的一点关系没有。


许是当年一碗到了灵雏嘴边的落胎药让他心生了寒意，抱着她的手都是颤抖的，「求求你灵雏，留下他好不好？千难万难我们一起扛过去。」


那时候他还是静王，封地上传开了天花，圣上下旨封城不许所有人出去，他孤身带着几个亲随前往送药，她要跟着去，他不肯。


她当时只有一个念头，此去前路生死未卜，他若是有个三长两短，她也不要活了，这时候留个孩子做什么？再者太医也说了，就算大人能挺过去，孩子多半不行，多少婴儿因为那个病，胎死腹中，连个出生的机会都没有。


孩子可以再有，段梵音才是唯一，他赴死的路上得有她。


段梵音知道她偷偷跟着去的时候，都快气疯了，知道她不想拖累他，要把孩子偷偷打掉的时候，又快气疯了，她后来时常觉得段梵音之所以身体那么不好，都是她一次次气出来的。


她知道错了，打死不改。


团团出生以后大病小灾不断，都是段梵音在照顾，事事不肯假手于人，就连灵雏要上手都不行。自从她有一回拎着团团玩，给团团手臂玩脱臼了，好一段时间，段梵音看她都跟看仇人一样。


当初她要死要活要嫁给段梵音的时候，做梦她都想不到还有跟自己儿子争宠的那一天。


现在可好，团团中毒了，生命垂危。


5


灵雏亲眼看着万喜带着御林军把守在了自己寝宫前，「陛下有旨，皇后娘娘这段时日还是在宫中静思己过，不要随意走动了。」


「他这是什么意思？」灵雏怒了，「团团也是我儿子，我能不心疼？放我出去！」


万喜叹着气，「娘娘，您样样都好，就是从不把陛下说的话放心上，那日陛下分明警示过您，说仅此一次下不为例，您何必明知故犯惹他生气。」


他又道：「太医在小殿下的呕吐物里，检验出了带毒的桃花糕，陛下说，要让罪有应得之人，付出代价。」


桃花糕，她不记得团团是不是在侯府里吃过桃花糕，拍着门道：「此间定然有误会，你放我出去我跟陛下解释，杜微云他不会的！」


万喜深深看她一眼，兀自走了。


灵雏等了五天，等来团团转危为安，等来宁国公府灭门的消息。


听说杜侯爷拒捕，宁可拼着玉石俱焚，将国公府付之一炬，连同自己。死前还在高呼今上昏庸，构陷忠良。


灵雏只来得及看到一地灰烬，断壁残桓，昔日的繁华盛景不复。官兵拖着哭哭啼啼的人群走过，国公府的老夫人双目充血，拼力挣脱出桎梏，龙头拐杖狠狠敲在灵雏背上，「妖精！都是你，你知不知道他为了等你，至今未能婚娶。如果不是你，我杜家何至于此！我云儿何至于此！」


「我死后必狠狠咒你，咒你生不得善终，死不得好死，你连同你至亲至爱，皆不得好死！」老妇人就此撞倒在她脚边焦黑石柱，血溅湿了她鞋子。


又是一条人命，加上杜微云，两条了，身后是哭成一团的人群，从这刻起，会有更多的人命。


拜段梵音一句话所赐，就因为他要为他的儿子讨一个代价。


可是国公府的老侯爷救过灵雏的命。


那年上元极乐夜，沁水河畔的画舫头挨着头，密密麻麻排了一长河，岸上也是人。


灵雏也是七岁年纪，跟着哥哥出来看烟花，不小心被推搡的人群挤下了河。


一只宽厚大手将她捞了起来，稳稳托上岸边，事后方知那是宁国公杜明镜。


次日凤老将军亲自驮着女儿上门道谢，杜老侯爷也是军人出身，与凤老将军一见如故，当即把酒言欢，最后凤将军喝嗨了，大着舌头指着凤灵雏，「这样，我闺女将来就是你闺女，等她长大了叫她好好孝敬你。」


「我缺人孝敬么，瞧不起个谁！」宁国公也醉得不轻，走两步拎过院子里玩泥巴的小破孩儿，「孩子这玩意儿我也有，云儿，叫人！」


杜微云：「爹，你把我提倒了！」


凤将军哈哈大笑，搂过杜微云亲了两口，胡子扎的杜云微云呜哇直叫，「好小子，叫岳父！」


就这样，两个孩子大眼瞪小眼，看着醉鬼老爹们给他们结个了亲，尽管睡醒一觉都忘了，谁也没想起来，凤灵雏没忘，但是不在意，她爹喝醉了荒唐事常有，从头到尾，只有杜微云一个人认了真。


从此宁国府成了凤灵雏第二个家，杜微云是她青梅竹马欺负长大的兄长，十六岁上宁国公病逝，灵雏还给他戴过孝。


老侯爷临死前拉着灵雏不放心，「云儿这孩子啊……都是我没教好，将来杜家交予他手，若有个什么，您看在我老头子的面上，帮衬他一把。」


灵雏重重点头。


保全杜家，是她对老侯爷许下的诺。


而今，什么也不剩。


6


三尺寒霜剑横在段梵音颈上，雪白银面映出他脸苍白如纸，衣不解带照顾团团五个日夜，使他心力憔悴。


事是议不成了，李阁老带头退出殿外，留帝后二人对峙，势同水火。


段梵音侧侧脸，脆弱肌肤沾了剑锋，顷刻流血。


曾经陪他赴死的人，现在为了别的男人来要他的命。


他一动，剑立时又切进三分，明显的，凤灵雏的手抖了起来。


段梵音叹口气，声音里听不出情绪，「团团醒了一直找你，有时间去看看他。」


「为什么？」灵雏问，「事情还没查清楚，何必要赶尽杀绝？」


「你想要怎么清楚？」段梵音冷笑道，「拿出证据来？就算我把证据拿出来都摆在你面前，你肯信吗灵雏？还是等团团死在你面前，你才要开始后悔？」


凤灵雏一怔。


「是，我就是公报私仇，我就是不忿杜微云妄想跟你旧情复燃，我就是要他死，我就是要他杜家满门陪葬，他宁国府永无翻身之日。如此，你满意了？」


她从没看过这样的段梵音，由来都是她吵她闹她发火，段梵音生气到极点也就是不说话，一个人闷坐着不理她而已。


非得灵雏亲亲抱抱才能好。


此刻，他眼神冷漠戾气满身，「我告诉你凤灵雏，你不要我了可以，但谁再敢伤害团团半分，我诛他九族。」


因为团团是她留给他最珍贵的礼物，唯一的礼物。


老夫人敲在她背上那一记火辣辣地疼，提醒着灵雏眼前人做过什么，「段梵音，原来你不信我。」


灵雏挥剑，两人之间的御案断作两半，寒光一闪，剑插在地上，嗡嗡作响，她转身离去，将杜家老小做主安顿在宫外别苑，从此三个月，再没跟段梵音见上一面。


最后一次见面，是要跟他决裂。


帝后离心离德。


——


凤灵雏饮完最后一口酒，上床搂过团团呼呼大睡，睡着睡着感觉不对，怀中的小人儿越来越烫。


白天淋了雨，晚间还光腚乱跑，夜间成功发了烧。


灵雏一下慌了神，「团团，团团！」


团团被她晃得不舒服，哼哼唧唧，小手伸出来，「要父皇抱。」


灵雏把他手摁回被窝，取了伞出门。


三更的雨湿冷尤甚，出来时才想起没提灯，灵雏只记得药堂的大体位置，咬牙摸黑往前探路。


不知道走了多久，耳边是婆娑冷雨，脚下是泥泞土路，她心里想着团团，慌得一批。


猝不及防脚下绊了一跤，没有如意料中摔个狗啃泥，一个精壮汉子扶住了她。


面前停了一辆马车，车帘半掀，透出里头融融的光，一个声音带些清冷，带些温和，「夫人这是要往哪去？」


凤灵雏愣了好一会儿，道：「我家孩子病了，要去请大夫。」


「那正好，」赶车的汉子一脸「喜相逢」，「我家先生就是，刚出诊回来，不如……」


话没说完，灵雏自发掀开车帘上了车。


汉子：「……」不是，现在的离异妇女都这么好拐吗？


车内干燥温暖，摆设装置无一不精巧，甚至角落里还燃了名贵安息香，灵雏没好意思把脚直接往里带，将沾了泥的鞋子脱在外头，爬进去坐好，才正经打量对面的人。


那人浅灰青长袍罩着单薄腰身，长发温顺落在身前少许，皮肤白皙长相普通，唯一双眸子盛着烛火光，熠熠生辉。


他对灵雏淡然一笑，递过一盏热茶。


灵雏毫不客气接过喝了，「先生如何称呼？」


那人道：「在下林立。」


「哦。」


7


马车似乎知道主人焦急的心思，跑得飞快，不一会儿到了灵雏的小酒馆。


林立先下了车，灵雏方要提起鞋来穿，忽然发现自己腾了空——林立将她打横抱起，快步进门，低头对上灵雏惊诧的眼神，他面不改色心不跳，「给小公子诊治要紧。」


很好，理由充分言辞相当，这波她给一百分。


林先生犹如神仙下凡，当真是奔着诊病来的，灵雏眼看着汉子提上个一看就很贵的药箱，里头常用药材器具一应俱全。


他给团团把了脉扎了针喂了药，末了递与灵雏一壶药酒，「给小公子擦身用的，四个时辰一次，直到他退烧为止。」


「哦。」灵雏接过，坐在床的另一侧，犹豫着拉开被子，团团刚安稳了些，猝不及防接受了亲娘一顿铁砂掌，疼得梦里都能哭出来。


毫不留情，那只酒壶就被林立抢了回去，「还是我来吧。」


「那我去给你倒杯茶。」灵雏顶着心虚，火速闪了。


林立给团团擦了身子，团团舒服得直哼哼，迷迷糊糊抱着他手不放，呢喃道：「父~皇~」


林立盯着他明显黑了两个色号的小脸，无奈拍了拍他胸脯，低声道：「睡吧。」


灵雏倒茶回来，恰好看见林立一只手还在团团身上，空着的另一只手慢吞吞揉搓着自己膝盖。


她想了想，出门去，问门口蹲守的汉子，「我见你家先生腿脚不舒服，你车上可有碳吗？」


银丝炭，皇家专用那种。


汉子与她面面相觑，摇头。


灵雏：「这个可以有。」


汉子：「这个真没有。」


灵雏：「……」


她回去打了一盆热水，连带两块热毛巾，二话不说蹲下，脱靴脱袜挽裤腿一气呵成，将林立双脚扎进水里，滚烫毛巾焐住他膝盖，动作简单粗暴鲁莽。


林立受宠若惊，不自在往后缩了缩，「你……」


「别说话，我夫君以前也有这毛病，热敷一下能好些，」灵雏没好气，「这种阴雨天你就不该出来瞎跑，你怎么不问我夫君去哪了？」


林立薄唇抿了抿，「那你夫君去哪了？」


「死了，所以我现在是寡妇，寡妇门前是非多，就不留你在此过夜了，泡完脚你就走。」


「……」林立点点头。


屋子里热气腾腾，窗外雨声沥沥，此时听来竟莫名祥和，使人觉得平静安宁。


又或许能安人心的从来不是四周景色变化，而是身边坐了个什么样的人。


比如说团团，抱着林立一只手睡觉都老实了，跟她睡一晚上能起夜八回，娘的这都能有差别待遇，让她这个亲娘的面子往哪搁。


灵雏忍不住瞪着林立，他原本闭目养神，感受到她目光睁开眼，道：「你倒的茶呢？」


灵雏：「……」


被她伺候起来上瘾是怎么着？


虽然好气，但还是去倒了茶。


然后灵雏就不知道自己什么时候睡了过去。


8


醒来时天已大亮，团团在她身边睡得好好的，摸摸头，烧也退了。


灵雏舒出一口气，总算是放了心。


爬起来想着给团团做个爱心早饭，目光触及床前，吓了一跳，「你怎么还没走？」


林立还维持着昨夜的坐姿，一动不动，「你睡得那般熟，如何还能起来给小公子擦身，所以我才留了下来。」


灵雏有些不好意思，「你照顾了他一夜？」


林立看她一眼，心说确切的是照顾你们，你踢被子的次数可比团团多，但他最终什么也没说，只是点点头。


「既然小公子没事，我也该走了。」说罢起身，晃了两晃，跌坐回去。


灵雏心里一惊，赶过去扶他，「什么情况，你没事吧？」


林立摆摆手，阖眸适应了一会儿，「无妨，可能是坐久了有些头晕。」


「逞什么能，」灵雏不由分说将他按住，扶他上床，「脸色这么差还熬夜，你是不是真的想死。」


林立挣了两下没挣动，也就由着她去了，他如今身体状况确实也经不起折腾。


灵雏将被子替他盖上，强迫他闭眼，「睡吧，我……我儿子团团在这守着你。」


林立：「……」


他是被一只小手戳醒的，睁眼一看，凤灵雏不知到何处去了，团团趴在床里侧，两只眼睛亮晶晶，「你是我娘给我找的后爹吗？」


「……」


林立的眸子眯了起来，「你娘说要给你找个后爹？」


团团点头，「我娘说了，女人大好年华就那么几年，既然我爹无情她便也无须有义，趁着自己还年轻，得赶快给我找个后爹才行。」


说着抱起手臂，活脱个欺世小霸王，用极挑剔的目光将林立上下都看了一遍，「这位叔叔，就算你登堂入室了也别得意，我娘要给我找后爹需得过我这一关，不瞒你说我家里有皇位要继承，一般的爹我瞧不上。」


趾高气扬，劲劲儿的。


林立蹙眉在他额头轻敲了一记，「谁许你这么说话的？」


团团捂着脑袋，「只有我亲爹才能这么敲我！」


林立点点头，又敲一下。


团团安静了，呆呆看了他一阵，忽然狡黠一笑，「叔叔，你完了。」言罢深吸一口气，气沉丹田，捂头开嚎，「我滴个娘啊你快来看看！这里有人打我！！！」


凤灵雏拎着锅铲风一样而至，团团演技爆棚，指着林立，「就是这个叔叔，他趁你不在虐、待、我！」


灵雏看看他脑门上并不存在的伤，再看看吃瘪的林立，忍不住哈哈大笑。


天道好轮回，你也有今天。


团团在她的笑声中反应神速，当即对林立，「看，我娘都被你气傻了，你快消失不要再来，不然我娘笑完了打你哦。」


林立：「……」


团团排外的心情他可以理解并隐隐约约还有点支持，但这个成事的手段未免不入流，谎话栽赃张口就来。


他从前诚实端方的小太子，林立眉间郁色愈发深重，「近墨者黑。」


灵雏笑着笑着感觉不对，张嘴欲要解释，被林立领着，一言不发送到了门口。


林立在她面前把门关上了，回过身来望着团团，「叔叔跟你谈谈。」


团团：「？？？」


9


这一谈就是花落立黄昏，窗外梧桐雨滴，灵雏实在忍不住，踹门进去，「教育孩子也得吃饭啊。」


屋里头团团端坐桌前，老老实实写检讨并日前落下的功课，林立揉着眉心掩下疲倦，对她道：「团团吃了房里的点心，饿不着。」


灵雏认认真真看着他，「我说的是你。」他向来不爱吃甜食，所以应该是一天都没吃饭。


林立一愣，垂眸并不承她这份情。


灵雏要去盛饭，猝不及防被他攫住了手腕，林立面无表情，「后爹是怎么回事？」


灵雏：「……」


八字没有一撇儿的事，不过是邻里大嫂随口提了一句，哪知道被团团听进去了。


话到了嘴边，灵雏偏要再嘴硬一回，「就是给团团找个爹呗，省的我们孤儿寡母被人欺负去了。」


林立不置可否，转而摸了摸团团发顶，肃声道：「好好写，写完了交给你娘亲看。」


说完起身道告辞。


一日时光团团被他制得服服帖帖，扯着他袖子不放，「叔叔我送你。」


眼看林立要上马车，不顾下雨，小跑着追上去，央求道：「叔叔你能再打我一次吗？」小手牵引着他手放在自己脑门上，小心翼翼补充，「就像白日那样。」


每每他犯了错，父皇就是那么教训他的，团团十分地想念，想着想着就流下了泪来，这回是真情实感，「我娘还从没给别的叔叔做过饭，我直觉就是你了，你过门之后要对她好，这样我以后流浪起来也无憾了。」


林立又是好笑又是心酸，倾伞将他严实护住，「你为何要去流浪？」


团团小脸皱成一团，哭得天崩地裂，「父皇也不要我了，我娘这头有了新家，之后会有别的小弟弟小妹妹，我就成了多余的，就算我娘不说，我自己心里得有数，不能给大人添麻烦……」


于是决定独自浪迹天涯，没人要的孩子早当家，努力当一颗坚强的好白菜。


林立给他哭得眼泪险些也跟着下来，去掰团团牢牢抱住他大腿的手，掰不开。


他没想到团团能伤心到这个地步，叹了口气，伸手撕下腮边一张薄薄脸皮，露出本来面目。


团团直了眼，片刻之后大为惊喜，扑上去，「父皇！」


段梵音抱着他，温声道：「父皇没有不要你，之所以让你跟着你母后，是因为比起我，你母后更加需要你，团团，她虽然平日不说，但她很爱很爱你，你要知道。」


团团点头。


「好了，回去吧，父皇要走了。」


团团头摇成拨浪鼓，「就不能多留一晚，明日再走吗？」


凤灵雏站在门口，看这俩人上演父子情深，团团趁着段梵音不注意，朝她挤眉弄眼。


这戏精孩子，分明像她一样，一早识破了林立身份，就是不说，将他父皇拿捏得死死的。


灵雏翻个白眼，翻到一半发现段梵音在看她，连忙倚门回首，柔弱扶门框，凄婉楚楚，「要不，留下来用餐饭？看在团团面上。」


团团面子大，左牵爹，右牵娘，一顿家常便饭让他吃出了满汉全席的满足。


饭后对着一碗药犯了愁，企图逃脱又被灵雏揪着后领拎了回来，「喝完再走。」


「……」团团求救的目光望向帮着收拾碗筷的段梵音，后者看也不看他，「听你母后的。」


团团欲哭无泪，自己这碗苦药不能白喝，讨价还价，「那父皇，我要是乖乖喝药，你能和母后一起陪我睡觉吗？」


段梵音下意识去看灵雏，灵雏也正好看着他，目光含着希冀。


他轻声道：「可以考虑。」


团团将药一口闷，自己去洗漱了，爬上床盖好被被，指挥道：「团团睡中间，母后睡里边，父皇睡外边，来来来大家动起来，不要不好意思。」


一家人就是要整整齐齐。


灵雏段梵音：「……」


团团把爹娘的手交叠放在自己胸前，「叭」亲一口这边，再「叭」亲一口那边，闭眼假寐不过一刻，忍不住缩回被窝偷笑，丝毫不知身两旁的爹娘一个僵硬过一个。


无话可说时，窗外的雨都听来恼人。


灵雏的手温热，被段梵音微凉的手覆着，睡意全无，忍不住侧过脸去看段梵音，见他与团团挨着头，眸子轻阖，面容安详，在床头烛火微光中，如玉一般。


耳边是他均匀的轻微呼吸，看着看着一颗心莫名就静下来。


她看得太久，他小扇似的长睫颤了颤，睁开眼，对上她。


灵雏：「……」


手不由自主往后抽，被段梵音握住。


灵雏这辈子毁就毁在了自己这张嘴，心下明明悸动，嘴上就是不饶人，讥笑道：「陛下自诩光明磊落，怎得这回竟不敢以真面目示人？」


段梵音不答，只是看着她。


她说完反应过来，半个月前自己放过的狠话言犹在耳，「段梵音，你废后好不好？我现在看你这张脸就生厌，我想走。」


所以他才换张脸来见她。


「灵雏。」段梵音开口，眸中除了她，还有微弱火光，明明灭灭，一瞬间黯淡下去。她心莫名一揪，要爬起来挑灯芯，忽听段梵音道：「对不起。」


灵雏顿住。


「团团出事你也担心，我不该在你最担心的时候把你关起来，也不该朝你发脾气，我……」幽幽的一声叹息。


灵雏很久没出声，段梵音伸手，在她脸上摸到一指尖的湿冷。


他曾发过誓的，此生不让她难过，他食言了。


他还曾许诺，要与她白头偕老，儿孙满堂。


灵雏奔下床，把睡熟的团团连带被子卷卷卷，往隔壁卧房一扔，房门一锁，将半起的段梵音重新推倒，自己扑上去吮住那带着凉意的唇，不死不休，直到尝到一丝血腥，才喘着粗气放开段梵音少许，头抵在他额间，偎贴住那羸弱许多的胸膛，咬牙切齿，「段梵音，我讨厌死你了。」


随手扯落床帐上的合欢扣，散落一室旖旎。


10


团团不知道亲爹何时走的，起床以后只看见自己亲娘穿起了平日里最不爱的立领罩衣，将脖颈遮得严严实实，脸上的痴汉笑从早上维持到午间。


团团试探着问：「娘啊，你跟父皇算是和好了吗？」


灵雏道：「算是吧。」


团团雀跃了，「那我们是不是可以回家了！」


灵雏：「他说了，我没答应。」


团团：「……」亲娘的心，海底的针。


捧着团团的苦瓜脸，灵雏笑道：「再等四天，四天后是他寿辰，到时候我们再回宫，给他一个大大大的惊喜。」


她都想好了，到时一定给团团做一身新衣，把团团打扮的喜气洋洋白白嫩嫩，好模好样领回去，每想到这里就不自觉扬起下巴，看，她把团团照顾的多好，谁说她不会照顾孩子的。


既然她能照顾好团团，就一定也能照顾好段梵音，她再不惹他生气了。


她还要亲手做个礼物给他，不求最贵，做工最好也忽略不计，重要的是一片心意，想来想去，她做一副护膝。


段梵音的腿每到雨雪天气就犯疼，严重时路都走不了，那也是为她留下的病根。


他们成婚第二个年头初夏，匈奴犯境，她父兄都被围困边城生死不知，朝廷营救无望，只好放弃。她一个冲动跑去边疆，誓要与父兄同进退。


是段梵音在先皇每日上下朝必经的湿地上跪了好几天，腿就是这样跪坏的，最后求得先帝松口，派了一小支援兵给他，他冒着雨发着烧，千里领兵带她回家，不仅救了她父兄，还有余下将士和边疆十三城百姓。


那一次，段梵音去了半条命。


灵雏始终记得自己绝望站在破败城墙上时，第一眼看见段梵音他的眼神，那是宝剑出鞘，终于难掩其锋。


她的夫君，她一眼认定终生的男人，从来不是帝都繁花雾柳温养出来的闲散王爷，他有手段有胸怀，文治武功，他最终能坐上那个位置，当之无愧。


说来是她配不上他，他那样的性情，断不会为了吃几回醋就置整个杜家于死地，是她一时气极急着跟他翻脸，倘若当时能多问上一句为什么。


团团天天盼，掰着手指头过日子。


两天，三天。


第三天傍晚，传来匈奴去而复返，大军压境，今上要御驾亲征的消息。


灵雏又一次被万喜带着御林军，堵住了门。


小酒馆里酒坛子摔了一地，室内是醺人的酒香，灵雏举起最后一个酒坛狠狠砸过去，「段梵音他到底拿我当了什么！」


酒坛呼啸着从万喜耳边擦过，万喜面不改色，拱手道：「心上秋，眸中雪，扇底花，西窗月。」


「……」灵雏怒道：「你说人话！」


万喜默一默，「陛下没你不行。」


袖子蓦然被扯了一下，团团瑟瑟躲在墙角，「万爷爷，那我呢？」


万喜握着他小手，「你是他的命。」


团团眼里有埋怨，「那他不要我？」


万喜一叹，「他已经把命给你了啊。」


说者无心听者有意，灵雏猛然揪住了万喜另一边衣袖，「这话几个意思？」


「我以为您知道，」万喜也惊讶，「您没发现陛下如今视物极为困难吗？」


「……什么时候？」


「三个多月前，小殿下所中之毒无解，只能找一血亲慢慢转移，不是您就是陛下，所以他才关了您五天，哪知道您……」


哪知道她拿剑架在他脖子上，当着臣子的面给他难堪，口口声声要为杜家讨一个说法，明明他中着毒，瞧她都有虚影，明明他国事一大堆，还忧心着团团。


三个月的老死不相往来，她逼他写废后的诏书。


万喜道：「杜微云这毒，就是冲着陛下来的。」


灵雏点头，声音低微到几乎听不见，「我知道，现在才知道。」


她从前，最爱他一双眼。


那年季春三月，兰府海棠开得热烈，远远望去艳繁如云，兰府的老太君过寿，当小辈的都来讨个彩头，她在席间吃了几杯果子酒，寻个缝隙偷跑出来散酒。


夜间华灯三千，火树银花，如散落了天上星辰在身边，处处乱人眼。


不知不觉，误入了繁花深处迷了路，酒劲上来，越发迷糊，天旋地转，感觉有人托了自己一把，她抬眸，看清了眼前人，从此再没挪开眼。


段梵音时年二十岁，弱冠之龄，已是风华压过花团锦簇，她将他一双秋水明眸看进眼中，那里头装着空蒙香雾，崇光泛泛，并一个脸颊红透的她。


她当时只有一个想法，「这么好看的小哥哥，再不抢就是别人的了。」


身子一沉压倒残红无数，落花是最好的胭脂，掩得两人满身都是，他的手还落在她腰上，稳稳地护着。


她借着酒劲儿，撒得一手好癫狂，「小哥哥，你占我便宜。」


段梵音从没见过如此大胆奔放的姑娘，那一双眼睛很快渡上一层羞赧，边抽手边道歉，待要起来，被凤灵雏勾住了脖子。


她带着他原地滚了一圈儿，压在他身上，「不要紧，给我轻薄回来就好。」


悠然起了风，飘坠猩红万点，不知是谁先生了心动。


11


后来凤灵雏追段梵音追了一年。


这桩婚事杜微云不同意，「灵雏，你不过是爱他身份尊贵，等我将来有一日……哼哼。」


「胡说，我开始喜欢他，是因为他眼睛好看。」


他没谈过恋爱他不懂，灵雏初识段梵音，连他姓名都不知，后来多方打听，才知那是靖王殿下。


灵雏被凤老将军追着打，让她换个人爱，天潢贵胄，那是他们招惹不起的人，一入宫门深似海，就灵雏这个边疆长大、回京也是撒欢儿散养的姑娘，他怕灵雏活不过三集。


灵雏不干，来年开春，亲自跑去问段梵音，「你再不开口说娶我，我就去嫁杜微云啦！」


第一次，段梵音与她着急，「你敢。」


是他携着她手，去跟凤老将军言诺，一生一世一双人，「请老将军放心，我与灵雏此生同心，宁她负我，我不负她。」


十年夫妻，他给她行事由我，任情任性，甚至是自由，他知道她是向往天空的飞鸟，是因为爱他，才深锁宫闱。


他说不负她。


到头来杜微云夺走他一双眼，就因为她喜欢。


万喜道：「杜微云给太子下毒只是罪其一；其二，勾结匈奴犯我国土，是为叛国，他没死，那日引火自焚是个脱身的幌子。」


灵雏道：「知道了，得罪。」挥手劈向他后颈。


万喜缓缓倒地。


团团上前摘下他腰牌递过来，「怎么样母后，我这招掩护打得如何？」


灵雏：「儿子敛一敛神通吧，你都快成精了。」


团团挥手送亲娘走，「帮我给父皇带句话，团团再也不嫌他严格了，团团以后都听话，」说好不哭，还是红了眼，「团团乖乖在家等着你们回来，等父皇回来以后，团团做他的眼。」


「有你母后我呢，还轮不着你。」灵雏在他脑袋上狠狠亲了一口，甩甩头，假装眼角的泪水不存在，扬长而去。


12


一骑绝尘，边关的风烈烈，吹不散那驰骋女子心头悲怆与热血。


大爷的段梵音要是敢有个三长两短，她要他好看。


凤将军拦下侦察小兵的弓弩，「等等，那好像是我妹。」


不眠不休连番赶路，灵雏一把身子骨几乎散了架，下马时腿都是软的，凤灵孤扶了她一把，「这特么叫没感情了，不爱了？」


「爱，爱得死去活来，」灵雏吐出一口进嘴的风沙，死盯着她哥，「我男人呢？」


凤将军一激灵。


被重重把守的主帐静悄悄，军事布防图是特制的，段梵音的指尖在其上流连。


有人在他手边放了一盏热茶。


那青白指尖顿了顿，他忽然侧过脸，「灵雏？」


一如他装成林立坐在马车里不需露面，只要开口说话，她就认得是他。


相思刻骨，化成灰也认得。


凤灵雏盯着他眼睛看，看一分脸色白一分，颤抖着声音问，「几时开始全然看不见的？」


段梵音道：「……两天前。」手伸出去半晌等不到她来握，不免有些惴惴，「灵……」


骤不及防被她抱了个满怀，她汹涌的泪将他衣襟几乎湿透，「段梵音我错了，我之前跟你说的都是气话，当真的人是小狗，你别死，团团开始换牙了你都还没有看见，他还等着你他陪他长大，你说过要陪我变老，帮我数眼角皱纹的，你说话不算话！」


一路上的惊慌害怕，担忧悔恨……到最后她颠三倒四，自己也不知道说了些什么，只剩了哭，边哭边发抖。


倒是给段梵音吓得不轻，摸索着去捧她的脸，「灵雏你冷静一下，听我说句话，灵雏灵雏……」


过了很久，「冷静了没有？」


灵雏勉强点点头，「有点儿，什么话你说吧。」


段梵音苦笑，「谁与你说我眼睛看不见就是快死了？」


灵雏抽抽噎噎，还没寻思过味儿来，「万喜。」


「好，我记着了，等回去以后我替你罚他，」段梵音替她揩揩眼泪，「那毒无解是不假，但你忘了我是谁？」


灵雏顺着他问：「你是谁？」


段梵音：「……」完了，他好好的皇后说傻就傻了。


他拍着她背，用的给团团小时候拍奶嗝的手法，「总之你记得，无论何时我都不会丢下你和团团，至于这眼睛，太医已经在想法子，只不过需要些时日。」


「即便我瞎了这双眼，一样容不得异族凶蛮祸乱我大齐，更容不得狼子野心之人以下犯上。」


灵雏千思万绪，「那你为什么还要把我关起来，不让我知道？」


「战场煞气重，不想你沾染。」段梵音话音里有些无可奈何，「你既然来了，就留在我身边不要随便走动，我答应你，不消十日同你回家，我与你兄长月余前布下的网，到了该收的时候了。」


他之所以亲自来，要的就是杜微云在他手下一败涂地，谁叫他死皮赖脸非要惦记他的皇后。


灵雏迟钝点头，乍悲又乍喜，她现下很迷糊。


段梵音听着她的脚步，「你去哪儿？」


「不知道，」灵雏道，「心里堵的慌，打我哥一顿撒撒气。」


段梵音：「……」


帐外响起凤将军惨叫连连，过了半晌帘子猛然被掀开。


凤灵雏：「万喜那老狐狸骗我，就为了看我为你着急上火？这事儿我哥也有份？」


段梵音点头，再点头。


灵雏愤愤，「那我再去把我哥打一顿！」


「……」


13


到了正式收网那日，凤灵雏起得比谁都早，欺负她的陛下看不见，将他按在床上亲了又亲。


段梵音忍俊不禁，「你有什么要求直接说了好不好？」


知妻莫若夫，灵雏道：「最后一战我要打前锋。」


段梵音笑意一敛，「敌方领军的是杜微云。」


「我知道，所以我才要打前锋，我和他之间有些事只能我来清算。」害她儿子欺负她夫君，真当她是个死的？


灵雏想到这里又亲了亲那润泽的唇，「还是你始终不信我？」


「你去吧，万事小心。」段梵音略一思索，道。


灵雏走之前他叫住她，踌躇再三，极不情愿，板着脸，还是道：「你若是想留他一条性命，也不是不可以。」


惹得灵雏又想亲他，「我简直爱死你拈酸吃醋的模样了，你别管，等我回来就好。」


段梵音就真没再管，安心留在帐中当他的主心骨吉祥物，悠哉养眼。


凤将军憋不住来问询好几回，「当真撒手不管，由着灵雏去霍霍了？」


段梵音反问，「她打输了吗？」


「呃……倒是没有。」灵雏狠起来凤将军表示他这个亲哥都害怕，「只不过，你就不怕她跟着杜微云跑了？」


话音刚落只听嘹亮一声，「我回来了！」


段梵音淡然一笑，脸转向凤将军，意思很明显，打脸不？


「你俩方才议论我什么呢？」灵雏还剑入鞘，讨论「中午吃什么」的口吻，道：「杜微云死了，自裁，哥你去帮我收个尸吧，我把他带回去，也算对老侯爷有个交代。」


凤将军：「……」


凤将军：「……」


凤将军走得很僵硬，他是谁他在哪这就完了？


好像也该就是这样，十年同风共雨生死相随，人家小两口好得密不透风，杜微云临死前，知不知道自己活得像个笑话？


凤将军豁然开朗。


帐内凤灵雏躲开段梵音要解她盔甲的手，「我身上脏你先别碰，我自己来就好。」


沙场煞气重，她也不想他沾染。


灵雏洗了澡换了衣服，才兴冲冲跑回去握段梵音的手，「我想团团了，我们快点回家吧。」


段梵音微笑将她手回握住，拢在掌心，道：「好。」


14


遥远的宫阙，雨过天晴，日光耀眼。


万喜想着是不是该着人将珍宝阁里那方凤玺拿出来擦了预备着，反正也是早晚的事。


团团跟在他身后，百无聊赖，「父皇母后什么时候才能回来啊，他们不在，家里显得好空旷。」


万喜：「……」


那是显得吗？那是本来就空旷。


「是啊是啊，委实太空旷了些，若是多几个小弟弟妹妹跟小殿下作伴就好了。」


团团眼睛一亮，这他怎么没想到。


万喜：「这以后催生的责任，恐怕还得落在小殿下你身上。」


团团猛点头，觉得自己任重而道远。


备案号:YX01owZ50vgzZer01


###### 2020-07-19 13:17
