## 7.弃后胭脂扣
1


他死死地攥着我的袖摆，断断续续的声音近在耳畔，「你……你……」


他说不出来话，拉着我袖摆的手也渐渐无力。


我注视着这个的男人，缠绵病榻已经让他丧失帝王该有的气度了。


我笑了起来，轻柔地说：「陛下，不要着急，御医说您会好起来的。」


我伸手端起旁边案台上的药盏，「来，喝了药就好了。」


他死死地看着我，唇抿得紧紧的。我弯腰把褐色的药汁送到他唇边，恍若未闻地撬开他的牙关把药灌进去，他的神色渐渐地绝望。我柔声安慰他，「这是您每日都喝的药啊。就好了，陛下。」


一碗药渐渐地见了底，我端着手里的瓷碗注视着他，他的眼神渐渐涣散，抽搐地挣扎了两下，终于无声无息了。


他死了。


捏在手里的瓷碗触手冰凉一片，我怔然片刻，放下手里的碗，理了理裙裾，走到旁边，拿起准备好的诏书，推开殿门，淡淡地说：「陛下驾崩了。」静止了片刻，有痛哭声顺着风声传过来。


颜真在这些哭泣声中抬起头来看我，我把诏书递给身边的李总管，然后回望过去，他黑沉沉的眸子里渐渐攒出了些许笑意来。


李总管读诏书的声音像是从遥远的天际传过来，「……传位二殿下谢尧……皇后顾氏可垂帘听政……颜相国并江侍郎二人辅佐朝政……大殿下谢氮及其生母傅氏赐地集……」


李总管的话音刚落，傅采薇从旁边闯进来，声嘶力竭，「不……陛下他不会这样对我的，不会的……」有侍卫从她身后拉着她，她鬓发皆散，狠狠瞪着我，「一定是你动了手脚对不对？」


我笑了起来，「皇贵妃，即使是伤心过度，话也是不能乱说的。」侍卫很快过来把她拉了下去。


她嘶喊的声音渐渐远去，我拉过尧儿，他的神色懵懂。颜真眼神柔和地看着我们，然后俯身行礼，「吾皇万岁万岁万万岁。」


他带头给这些面面相觑的大臣们带来了指示，我只需要拉着尧儿面带微笑地接受他们的跪拜。


「吾皇万岁万岁万万岁。」


我想到了谢恒，他费尽心思得到的江山，此刻被我玩转在手掌心。他心爱的女人和他最宠爱的皇子，生死不过是在我的一念间。我那些生不如死的经历，我要统统还回去。


2


傅采薇在尧儿登基的前一日来找我，因为陛下的丧礼，我已经两日未曾合眼，她闯进来的时候，我正支着腮小憩。


我还没有动怒，她却以磅礴的怒意来质问我，「顾长歌，是你在遗诏上动了手！」她冷冷地笑起来，「你怀的那个尧儿不知道是谁的野种，陛下怎么可能……」


「啪……」


她捂着脸颊不可思议地转过头来望向我，「你竟然打我？」


「啪……」我又甩一巴掌过去，她的脸颊很快浮起指印。她蠕动着嘴唇，半句话都说不出来。


「哀家打你了吗？」


……


我看着殿里的侍从，淡淡地问：「你们看见哀家打傅贵妃了吗？」


「没有。」宫人一致地摇头，「奴婢们并没有看见。」


我渐渐收敛起脸上的笑意，沉声问：「难道除了哀家之外，你们都瞎了吗？傅贵妃脸上的指印是她自己打上去的吗？」


宫人唯唯诺诺，我欺身上去，「哀家是打你了，你要如何？」


她踉跄着后退一步，像是不认识我一样，面如死灰。


很快有宫人过来押着她离开，我望着她的背影，缓缓微笑，这大概是我最后一次看见她了。


颜真没有让我失望，在尧儿登基的那一日，他亲自带来了傅采薇和谢氮的死讯给我。


「……回封的马车受惊，傅采薇她们连人带车坠入山崖，尸骨无存。」他从身后环住我的腰，语气喃喃，「傅采薇死了，你高不高兴？长歌？」


我向后靠在他的怀里，妆台上的铜镜里映出我们相拥的姿态。我可以看见自己冷然的表情，红色的唇一挑，我听见自己的声音，「我自然很高兴。」


他收紧手臂，「明日那些大臣们知道这个消息之后，怕是要闹翻了天。」


「随他们去。」我抚上他扣在我腰间的手，「有你在，他们也闹不出什么来。」顿了顿，我问他，「尧儿登基了，你开不开心？」


他低笑出声，下巴抵着我的发顶，笑得温情脉脉，狭长的眸子像是能透出水来，喟叹道：「我自然很开心。」


这样的场景让我恍惚了一下，我没有再说话。


傅采薇和谢氮的死亡给朝中带来了极大震撼，谏书如潮水般向我涌来，我并不惧怕这样的苛责，因为颜真会为我挡去所有的责难。况且，没有人会为了已经死去的人来得罪我。他们知道，他们应该怎样做，才能保全他们的家族长盛不衰。


这件事搁置了几天后，如我意料的那样沉浸下去。


尘埃落定，午后绿鸢细致地给我梳着头，梳着梳着手却微微顿了顿。


我向她伸出手，「拿来。」她犹豫了一下，把一根白发放到我手心。我细细地看了片刻，转头望向窗外，窗外的风光正好，一枝梨花探到窗前，我注视着含苞待放的梨花，轻轻喟叹一声。


我想起了自己的豆蔻年华，那时的我最大的梦想，不过是嫁一个琴瑟和鸣的郎君而已。


可后来我才明白，自己想要的，得自己去争取来才行。我要是不狠，如今死无葬身之地的那个人，恐怕就是我了。


3


晋和三十年，我爹做主把我嫁给谢恒。


这件事被我娘拦住了，「老爷，长歌是我们唯一的女儿啊！谢恒是二殿下，中宫和大殿下能让他活下去吗？中宫的为人你不知道？宫里死在她手上的宫女妃嫔还少吗？长歌嫁给二殿下，那就是她的眼中钉。你不心疼她，我却不能不为长歌的未来打算。」


我爹偏过了头，过了片刻才开口，语气无奈，「陛下恐大限将至，托我照顾二殿下，我不得不从啊！」


我娘怔然片刻，默然落泪，「世间这么多女子，为什么偏偏是长歌？！」


我那时心性未定，闻言并不觉得有什么，我甚至还偷偷地去瞧了瞧谢恒。


我趴在墙头上往他府里张望，在院子里一棵开得正好的梨树下面，他穿着月白色的锦衣坐在下面，丰神俊朗。我丢了一颗石子过去，喊：「谢恒……」


他在纷飞的花瓣中迷茫地往这边望过来，一张脸生得很好看，湿漉漉的眸子像初生的小兽，干净澄澈而又透明，对我微微一笑。


我对他那张脸很是满意，所以我指着自己大声地对他说：「我叫顾长歌，是你以后的妻子，你要记得我。」


他不明所以地蹙起了眉，茫然地点了点头。


因为陛下病重，临去之前唯一放心不下的便是谢桓的婚事，所以六月底的时候，我便嫁给了他。


陛下带病亲自主的婚，低头行礼的时候，透过盖底可以望见红色绣鞋上的鸳鸯，一针一缕都是我亲自绣上去的。那时候，满满溢在我心中的，是对未来的期待。


我想，谢恒他虽然贵为皇子，但中宫把持朝政，他肯定受了不少的苦，所以我要对他很好很好，让他不会再受任何的苦楚。


我是真心实意地想要待他好，从新婚那夜他掀开我的盖头后，喃喃地念出了我的名字开始。


新婚后他曾经送过我一盒胭脂，红色的锦缎盒面，上面绣着两只戏水的鸳鸯，饶是我脸皮再厚，也不禁轻轻地红了红，为了掩饰这种羞意，所以佯装嗔怪地问：「你送我胭脂干什么？」


他从我身后搂过来，下颚抵在我的发顶上，我和他一起看着倒映在铜镜里相依相偎的人影。他的唇边噙着淡淡的笑意，我看着镜中的自己，眉心微蹙，可漆黑的双眸里盈盈的笑意却是怎么都掩饰不了的。


他的视线看着镜中的我，「赠卿胭脂扣，予我长相思。」他喟叹一声，「好不好呢，长歌？」


一刹那心里像是被打翻的蜜罐浸着，我记得自己当时低下头去，过了半晌，才慢慢地回答：「无以馈君意，唯有朝暮念。」


他拥着我的手渐渐收紧，「朝暮念……傻子，我就在你身边，你时刻就能看见我，何须朝暮念？」


你看看这个男人，说的话半点不放在心上，偏偏我却入了耳，进了心，再也不能释怀。


八月初二，撑了两个月的陛下终于没有撑下去，在戌时驾崩了。


我和谢恒，还是通过我的父亲才知道这个消息。他披着黑色的斗篷，语气又急又快，「二殿下，陛下驾崩了。中宫把这个消息封锁了，宫中的李公公受过我们顾家的恩惠，拼死把这个消息传了出来。中宫已经派人带着人马过来了，马车微臣已经给您备下了，您上车之后，一路向西，去联络镇北将军。」


「那长歌呢？」


「她走不了，等中宫派的人来了，她要给您争取时间。」我爹急急地回答他，大概是急得狠了，所以没有顾臣子之礼，用力推了他一下。


他没有防备，被推得踉跄了一下，可是他却极快地回过头来看我。昏暗的烛光下，一双眼红得像是要滴血般，张开嘴想要说什么，可是我爹已经拉着他往外面去了，「快走啊，殿下，再不走就来不及了。」


他被我爹拉着消失在我的面前，只来及仓皇地对我说一句：「长歌，等我……」


我听着外面的马车离开的声音，敛了敛神色，在心里打定了主意，我会等他，等他白马戎装，回来接我。


4


大殿下的人马比想象中来得更快。


子时的时候，府门口传来纷沓的马蹄声，火把红色的光冲天，透进院子里。门口都是举着火把的骑兵，为首的那个人握着马绳，一跃从马上下来，向我行了一个礼，「微臣颜真，奉陛下之令请二殿下入宫。」


我把背挺得笔直，语气淡漠，「阿恒病了，现在不宜见驾。」


他抬起头来看我，一张脸掩在盔甲下，我看不清他的表情，却可以听出他声音里的冷意，「二殿下要抗旨？」


我笑了一下，「你说的什么话，阿恒身体不适。再说了，陛下的身体虚弱，应该好好休养。若是阿恒这个时候进宫打扰陛下，过了病气给陛下，这罪责你担得起吗？」


他站起来，视线在我脸上逡巡了片刻。我任由他看着，他却突然笑了，摘下头盔，露出清俊的一张脸，说：「不知殿下得了什么病，微臣略懂岐黄之术，微臣倒是可以替殿下诊断一下。」


「不用了，」我伸手拦住他，「已经请过大夫了。」


他起了疑心，唇边依旧带着笑径直走进来，「得罪了，只是天下医者心，待微臣替二殿下诊断之后再请罪。」


我拦不住他，他一闯进去，他身后的骑兵也进去了。


我见势也不拦了，这个时辰，阿恒早都已经走远了，他们想要去追，也是追不上了。


不过一刻钟，颜真就带着人从里面走了出来，似笑非笑的一张脸，「微臣真是小看了您。」


我站在一旁含笑不语，他意味深长地瞥了我一眼，然后径直回宫复命，只留下十几个骑兵守在府门外面监视我。


陛下驾崩的消息是在第二天辰时发出来的，举国同哀，服丧三日。我被囚禁在皇子府里，静静地等待着消息。


登基成新皇的谢湟来见过我一面，「弟妹应该还不知道吧，顾大人新犯了事，已经被扣押在大理寺了，只有我那个好弟弟才可以证明顾大人的清白，可我现在找不到他。只要弟妹你告诉我他在哪里，那顾大人就可以沉冤昭雪了。」


我冷笑一声，默而不答。


他留着我还有用，不会取我性命，要是想要从一个人的嘴里掏出消息来，大理寺却有千万种的法子。


那真是生不如死的一段回忆，烧红的铁烙到皮肉上的时候，泡在辣椒油里的皮鞭抽在身上的时候，很多撑不住想咬舌自尽的时候，我都会想，阿恒让我等他，要是等他回来，我却不在了，他会不会很伤心？我怎么舍得让他伤心。


我再次看见颜真是从昏迷中醒过来的时候，睁着眼望着头顶的流苏好一会儿，我才认出来这是我的房间，身体的每一寸都像是被打碎了一样。


他穿着白色滚黑边的袍子站在床边，正细细地打量我，目光复杂，看见我醒了，才淡淡地说：「你对二殿下的情意，倒是令人钦佩。」


我偏过头，他没有在意，继续说：「你那时就是说了他去找了镇北将军，陛下也是没有法子伤他性命的，你又是何苦？」


我猛地转过头看他，半晌才笑出来，声音嘶哑，「我不知道阿恒在哪里，你不要想着套我的话。」


他摇了摇头，「天下人都知道了，他已经带着镇北军打过来了。」说完嗤笑一声，眼神不屑，「他如今是镇北将军的乘龙快婿，温玉满怀，过得比你想的可要好多了。」他的语气怜悯，「为他受的这些罪，值得吗？」


我没理会他，他站了一会儿，也就走了，屋里静下来，身体上的痛就越发清晰起来，四肢百骸都像是躺在刀尖上一样，一阵阵地泛着痛。


我知道他和我说阿恒娶了镇北将军的女儿不是在骗我，他孤身一人，有求于镇北军，若不许下盟约，镇北军怎么会冒险帮他？


我看着帷幔上垂下来的流苏，从怀里取出他送给我的那盒胭脂，细细摩挲着上面的戏水鸳鸯，想起他温柔的眉眼，他对我说：「赠卿胭脂扣，予我长相思。」


我相信他，他会白马戎装过来接我，到时我要扑到他怀里，对他说我的思念。


颜真被派来看守我，我在亭中坐着的时候，他就在我旁边自斟自饮，说一些不相关的话。他说的时候我从来不去搭话，他也不介意，有时就一个人在我旁边摆一副棋局，一个人下着。


我再一次听见阿恒的消息，是在半个月之后。


他那天既没有下棋也没有和我说话，只是拿着一本书坐在我旁边看着，我起身要走，他的声音就淡淡地传了过来，「想不想知道你夫君的消息？」


我停住脚步回头看他，他的视线依旧在书卷上，漫不经心地翻了一页，说：「谢恒领着镇北的军队，手里拿着先皇传位的诏书，一路打过来倒是会收买人心，要不了多久，就可以攻进来了。」


我转过身，看着他，「你从我这里得不到任何你想要的。」


他站起来，慢悠悠地说：「这天下只有我不想要的，倒还没有我要不到的。」


我看不透他，「你是大殿下的人，何必和我说这些？」


他握着书卷慢慢地走开了，「天下之大，谋臣择良主，哪有固定不变的道理？」


我看着他离开的背影，问：「你背叛大殿下，那你新选的主子……是谢恒？」


「不，」他回头望着我，唇边带着意气风发的笑容，定定地看着我，仿佛笃定，「我择的良主，是你。」


5


颜真没有骗我，十一月，秋风渐收，寒意微生，谢恒带着镇北军势如破竹，已经兵临洛阳城外。谢恒围城，让谢湟自己交出政权。


颜真唇边挂着笑意，「这时谁先出兵，谁就是百姓眼里的罪人，便就失了民心，也就失了取胜的可能。这场拉锯战，胜的人只会是谢恒。」


「你怎么知道？」我瞥了他一眼。


他望过来，「因为他在洛阳的内应，就是我。」


我并不相信他，他看了看我的神色，倒是没有再说什么，「这两天要先把你从这府邸里弄出去。谢湟最多不出两天便会出兵，他现在要安抚朝中局势，震慑百官，等他想起你的时候，你就要成为祭军的亡魂了。」


我沉默片刻才问：「你这样做，难道不怕谢湟怀疑？」


「他从来都没有信任过我，哪里来的怀疑。」


我一想也就释然了，也是，若是信任他的话，也就不会让他整日看着我这个手无缚鸡之力的女人了。


不过他到底是失策了一回，下午未时，就有人带着支军队停在了府邸门口。


为首的那个人直接跨下马，带着人往屋子里闯，颜真见他们来势汹汹，所以不着痕迹地挡在我面前，冷静地问：「出什么事了？」


那个人粗声粗气的，「谢恒开始攻城了，陛下让我来抓他的娘们儿带到城墙上做人质。你闪开，别耽误了军情。」


我心神一震，极为震惊地望着颜真的背影，怎么会？


他的身子也僵了一下，可是声音还是慢条斯理，「我怎么知道你这旨意是不是真的，陛下让我监视她，万一出了差池，这个责任，我可担不起来。」


那人有些不耐烦了，「麻烦。你跟着一起来，现在正是用人的时候，说不定还可以用你来挡一挡箭。」说完就率先往府邸门口去。


他侧身低头轻声地说：「见机行事。」


出了府邸，他和我骑在同一匹马上，我坐在他的前面，他从我身后拉着缰绳，淡淡地对他们解释，「让她骑一匹马难保她不会逃走，这样子保险些。」


那些人「哦」了一声，没有疑心。


军情大概很急，所以他们策马奔在前面，颜真有心放慢速度，所以慢慢地拉开一段不短不长的距离。那个领头的大概发现我们有些掉队了，所以扭回头在空中挥了一鞭子，吼道：「你他娘的能不能快点。」


他应了一声，那个领头的又转回了身，就是这个时候，颜真夹了一下马肚，加快了速度，但是马头一转，已经转进了旁边的岔道里。


疾驰的风在耳旁呼啸，片刻后，我才听见后面传来嘈杂的马蹄声和人惊惶的呼喊声，「快，快追！」


这里毕竟是狭窄的街道，马很难奔驰起来，而且无论怎么跑，都还在洛阳城内，在谢湟的地盘上。他显然也意识到这个问题了，所以在一个阴暗的小巷子旁把马勒停，对我说：「快，下去藏好，没有听见镇北军破城的消息，千万不要出来。」


「那你呢？」


「我逃得掉。」他从马上俯望我，唇边还带着笑，漆黑的眸子静静地望着我，说了一句「藏好」然后就绝尘而去。


我转进巷子里，狭小的巷子有一簇破烂的簸箕，我钻进里面，挡住自己。


几乎是于此同时，脚下的传来震动，追来的人骑着马从主道上呼啸而过。


我捂住自己的嘴，眼泪在眼眶里打转，也不知道颜真他到底有没有法子脱身。我从怀里掏出谢恒送我的那盒胭脂，按在心口上，默默地念：「谢恒，你要快点。」


这场政变结束得比想象中更早，因为宫中发生了大规模的宦官宫女叛乱。中宫为人跋扈，平日里对这些宦官宫女们鞭打责骂，宦官在宫里的势力节节深入，他们若是造起反来，简直易如反掌，所以整个后宫都被他们控制住了。


谢湟腹背受敌，城中百姓惶恐不安，想要投降，战士们毫无战意，这场仗，是无论如何都打不下去了。


十一月十二日，镇北军破城。


十一月十三日，谢湟自杀。当晚，李总管打开宫门，谢恒带着兵控制了整个后宫，乱臣贼子已近诛灭，先皇后被囚禁，次日凌晨，局势彻底稳定下来。


我再次见到谢恒，是在皇子府邸中，我被守卫的侍卫拦在府外。这也不怪他们，这几日里我一直藏在深巷之中不敢露面，头发凌乱，裙衫上灰扑扑的，已经看不出原来的颜色了，也无怪他们把我当成乞讨的妇人。


我不愿意用这副样子，报出自己皇子妃的身份让谢恒为难，所以掏出怀里的那盒胭脂递给侍卫，准备让他拿进府里给谢恒看，这样谢恒自然就知道我是谁了。


这时却从府里慢悠悠地驾出一辆马车，大概是门口的争执吸引了车中人的注意，所以前面的车夫停了车，一只修长的手撩开帷幔的一角，声音柔媚，「怎么了？」


那个侍卫拱手，「小姐，没事，不过是一个疯婆子罢了。」


「嗯？」有人从里面把帷幔掀开，微蹙着眉心的谢恒从车中探出身来，「哪里来的疯……」


他的声音在见到我时戛然而止，仿佛不可置信般，视线在我身上游走，然后定格在我手上的胭脂盒上，震惊地说：「长歌……」


车里的女子听见他的喃喃，转过脸来打量我，弯弯如新月的眉，寥寥如春水的眸，莹白如玉的皮肤，她唇角勾起一抹笑，眼神却是不屑。


谢恒从车上下来，走到我面前，神色有些尴尬，「长歌，是你，我还以为……」


我没有理他，定定看着他身后从车上下来的女子，问他：「她是谁？」


谢恒没有回答我，那个女子盈盈走过来，手叠放在腹上，「镇北将军之女傅采薇见过姐姐。」


她盈盈地说：「我和夫君都以为，姐姐您遭遇了不测了呢。若不是今日阿恒要陪我去佛寺为我们的孩子祈福，怕是要错过了。姐姐这副样子，可是进不去着皇子府的。」


我的视线下移，定在她的小腹上，凸起的小腹并不明显。我没有说话，看向一脸尴尬地站在她旁边的谢恒。


他俊美一如往昔，我一直相信，他娶傅采薇，是为了镇北军手里的兵权。我一直想着，他会这么急，攻进城里来，是为了早点见到我，是为了来接我。


如今他白马戎装而来，赴的却是旁人的约。


美人在怀，大权在握。他攻进城后的第一件事，是陪着他的美人去佛寺为他们的孩子祈安——在我生死不明的时候。


我安静地望着他，转身欲走。


这时旁边却有人唤我的名字，我扭过头，一身狼狈的颜真不知道从哪里冒出来，被人搀扶着望着我，白袍子滚得灰一块黑一块的，头发凌乱，肩膀上是大片染出来的血渍。


他静静地望着我，眼里渐渐蕴出笑意，无奈地叹了一口气，「还好你没事。」


我眨眨眼，将欲出的泪意逼回去。


6


谢恒在十一月二十日这天登基，改国号宁康。


他登基后的第一件事，就是立后。


朝中分成两派，一派以我爹为首，主张我是先皇亲自赐的婚，明媒正娶，一派以镇北将军为首，主张他是辅佐新皇登基的最大功臣，他的女儿已怀有皇嗣，而我至今无所出。


这场立后之争相持不下，他在一次下朝后来我宫里问我，「长歌，你说怎么办？」


我几乎失笑出声，「这是陛下的事，后宫不得议政，此事全凭陛下定夺。」


他默然良久，叹息一声，「长歌，你不知道，我打仗的时候，采薇她一直守在我身边。她还有着身孕，我不能……」


我默默扭过头，窗外一层层的红枫似火，我想我一直想要的答案，现在已经知道了。


我不愿委屈自己，君若无心我便休，可他不是旁人，我不得不委屈，因为我已经脱不开身了，我想起颜真对我说的话。


「到了这种地步，你不争也要去争，你身上不是你一个人，你身后是整个顾家，一荣俱荣，一损俱损。你若是让了，傅采薇登上后位之后，你和整个顾家……」他没有说下去，可是点到这里，我不得不心惊。


何况谢恒现在宠信着傅家，在登位后的宴席上，他饮着酒，状似漫不经心地提起，「寡人记得，先皇驾崩的那晚，情况危急，顾爱卿来送信，把寡人推得踉踉跄跄的，这才逃了一命啊。」


我坐在他右边，看着我爹惶恐地离席跪在地上告罪。我无动于衷地握着酒盏，指骨发白，颜真在下面抬头望着我，目光怜惜。


我已经没有退路了，我的身后是万丈悬崖，我一退，粉身碎骨的不止是我，还有整个顾家要给我陪葬，所以我只能往前。


我的视线从红枫上收回来，盈盈一笑，跪拜恭喜他，「恭喜陛下，镇北将军手握重权忠心耿耿，傅妹妹身居六宫又身怀有孕，陛下圣恩浓厚，他们傅家定会感恩圣德，为陛下鞠躬尽瘁。」


我抬头望着他，他的脸色白了白，视线在我的脸上绕了一圈，我恰当地微笑。他的语气已经冷下去了，「长歌，此事尚在待议，你恭喜得有些过早了。」


他缓和了一下神色，走过来拉起我，把我拥在怀里，语气柔和，「长歌啊，你可要尽早替寡人怀上龙嗣啊。」


他说完低过头来吻我，唇齿相依，我睁着眼看着近在咫尺的他，他闭着眼，睫毛微颤，像是情意深深的样子。


我忍住翻腾的心潮，勉强自己承受这些，外面的袍子逶地，他睁开眼，目光触及到我身上，目光一怔，像是受到很大的惊吓一样，后退一步，问：「你身上这些是什么？」


他的目光惊恐而嫌恶，我突然想笑，这些是什么，是在他温玉满怀的时候为他受的伤，因为没有及时上药，所以留下纵横的伤疤，哪一道疤一道痕不是为了他？现在他却惊恐地问我，这是什么？


我弯腰拾起地上的长袍，披在身上，然后看着他，带着笑意说：「陛下，您该走了。」


那个晚上细雨泠泠，他宿在了采薇殿，宫中的灯火跳跃，将人的影子拉得极长，绿鸢小心地走进来：「娘娘，颜大人求见。」


臣与后宫嫔妃相见，按祖制是要隔着三尺帷幔的，他的身影被烛火层层地映射在帷幔上，我微微有些恍惚，隔着帷幔问：「你来做什么？」


他没有说话，片刻，绿鸢端着瓷盘掀开帷幔走过来，瓷盘上有瓶瓷药，他的声音很轻柔，恍惚是从很远的地方传来一样，静静地响在这大殿里，「这是微臣从东瀛求来的药，可以去疤淡痕，娘娘你……」


烛火斑驳，我终于忍不住笑了起来，打断他的话，笑意未及眼底，语气冷漠，「连你也听说了吗？这身疤，是不是很恶心？」


过了半晌，他的声音才遥遥传来，「若是有人肯为微臣受这样的罪，微臣定把她捧在手心，放在心尖怜惜。」这话是大不敬，他顿了顿，继续说，「这不是娘娘您的错，只是旁人的心不在您身上，您也要好好保重您自己。」


他说完就退下去了，殿里静得呼吸可闻，我接过瓷瓶握在手心里，终于忍不住泪流满面。


这是我最后一次哭。


立后这件事一直僵持不下，颜真送我的药很好用，身上的疤渐渐地淡了下去。谢恒开始宿在我宫中，十二月立冬的时候，我传出怀孕的喜讯。傅采薇最后一个筹码也没了，谢恒舒了一口气，在当月下诏书昭告天下，立我为后。


身为陛下最怕的，不外乎将军手握政权，外戚势大，功高震主，可这三样，他们傅家倒是全占了。


谢恒开始有意无意地提拔颜真，并和顾家一起制衡傅氏。


可是傅将军却明显不是这样想的，他时常挂在嘴边的话就是「当年要不是我，陛下也不会坐到今天这个位置，他有今天这样的成就，全是我的功劳」。


他这话说一两次谢恒还可以容忍他，可他太不知收敛了，先是强行加赋税，后又垄断了江浙一带的官盐，提高盐价，弄得民不聊生，怨声载道。


他有次盛气而来，头上青筋直跳，一进殿就将桌子掀翻，满地狼藉。他咬牙切齿，「实在是欺人太甚。」


傅氏的行为终于引起了满朝的不满，若是这些还可以忍的话，那么违制用皇帝的规格建造府邸，扩建马车出行列队，这绝对触及到了谢恒的底线。


谢恒终于没有再忍下去，吏部亲自列出来五十多条罪证，大理寺亲自来提的人，与傅氏有关的大臣全部被捕入狱，择日处斩。


傅采薇挺着肚子在御书房外跪了一个时辰，谢恒没有见她，直到她跪了太久，动了胎气，谢恒终于肯开门，召见御医为她接产。


她在当晚诞下皇子，这是他的第一个孩子。


李总管晚上来见我，语气犹豫，「陛下下旨封傅氏为贵妃，她为镇北将军求情，娘娘您要早作准备，陛下说不定……」我抚着圆润的小腹，但笑不语。


他不会，这世上，没有人比我更了解他了，他或许喜欢傅采薇，但这点点的喜欢和皇位比起来，根本就算不了什么。他好不容易制住了傅家，怎么会放虎归山？


宁康元年八月，傅氏除了傅采薇，满门皆斩。傅采薇刚刚生产不久，听此郁郁寡欢。谢恒有意补偿她，所以要带着她和谢氮去行宫散心。


当时我刚好去探望傅采薇，她面色灰白地躺在床上，目光似死灰般，却奇异地笑着转头看我，目光从我高耸的腹部扫了一眼，说：「我不去，我这身子拖不了几天，行宫没有御医，陛下是想连我也一并处置了？」


难得的是谢恒没有生气，缓着语气哄她，「没事，我把宫里的御医都带上，你不要怕。」


我看着他们，想起颜真对我说的：他只是没把心放在你这儿。


他们很快启程去了行宫，我在宫里也算清净几天。


可我万万没有想到，这个孩子会比预期里提前了半个月。


子时我发作得厉害，绿鸢红着眼睛去请御医，只是宫里的御医却真的都被谢恒给带去行宫了，宫门已经落锁，陛下不在宫中，宫门是无论如何都不会打开的。


绿鸢在我身边急得直哭，我还可以分出神识来，努力抓着身下的床褥，忍着痛意说：「快，去找颜真。」


我痛得说不出来话，神识一阵阵的恍惚，绿鸢似乎是跑了出去，遥遥地有声音一阵阵地响在耳边，似乎有人温柔地说：「赠卿胭脂扣，予我长相思……」还有人一直在说，「你也要保重你自己……」


我狠狠咬在自己的下唇上，血溢出来，我清醒了片刻，也不知煎熬了多久，听到了烦沓的脚步声，绿鸢喘着粗气的声音哽在耳边，一遍遍地哭着说：「娘娘，您放心，颜大人来了，颜大人来了……」我终于放下心。


母子平安。


谢恒在隔天傍晚赶了回来，我虚脱地躺在床上，尧儿的襁褓就在我的床边。谢恒的神色称不上和善，唇边挂着虚虚的笑意，目光漫不经心地从尧儿身上扫过，他说：「真是苦了你了。」


我敛眉，「臣妾不辛苦。」


他就朗声笑了出来，「也是，有颜爱卿在，哪里会苦到你？」


我心下一惊，面上却是不动声色，他的目光从我脸上扫了一圈，似笑非笑，「宫门落锁是祖制，他为了你，竟然敢带侍卫硬闯南门，这片赤子之心，不知道的，还以为这生的，是他的孩子呢。」


我蓦地抬头，眼神清冽地看向他，「陛下，您这是何意？」


绿鸢噗通一声跪在了旁边，不断地磕着头，「陛下恕罪，是奴婢求大人的。当时情况危急，御医不在，娘娘疼得失去了意识，奴婢实在是没有法子了，所以擅自做了主，求陛下恕罪……」


他神色渐渐阴沉，「瞧瞧，寡人说了什么了？」


他笑起来，「寡人早就知道颜爱卿是皇后的旧识，你被囚禁的那段时日里，也是多亏了颜爱卿的照拂，这次他又救了你们娘俩，寡人应当是要好好谢谢他的。」


尧儿哭了起来，我恍若未闻地轻轻拍着他，谢恒就走了。


他在隔天又来了，把一封奏章递给我，语气很轻快，「这是颜真早上递给我的，你瞧瞧。」


我瞥了一眼，「陛下糊涂了，后宫向来不干政。」


他「哦」了一声，把手伸回去，「颜真今儿个向寡人请罪，说是犯了规矩，求寡人办了他。他是违了制，但救了你们母子，所以我想听听你的意见。」


我笑了起来，漫不经心地说：「这是他们臣子的本分，你要如何处置他与我何干？！」尧儿突然笑了起来，我惊喜地看着他，对谢恒说：「你看看，我们的尧儿竟然会笑了。」


他的视线瞥到尧儿脸上，尧儿正在咯咯地笑着，他的眉眼微微有些震惊，「这孩子……」我笑了起来，随意地接过他的话，「嘴巴最像您了。」


他笑了起来，「唔，鼻子和额头也挺像的。」


他最后也没有处罚颜真，朝中的局势现在是颜真与顾家相互制衡，他不会动他。


尧儿满月的时候，就到了立太子的时候了。


朝中却突然出现了另一种声音，说是立长，拥立谢氮为太子。


我是皇后，尧儿是嫡皇子，可是谢恒却真的仔细考虑起这提议来了。


他语义含糊地提议过，「皇后您怎么看？」


我笑了笑，「后宫不干政，陛下您忘了吗？」


我舀了一碗参汤递给他，他心不在焉地喝了两口，我继续说：「您是一国之君，这该由您来决定。」


他愉快地笑了起来，临走前问我，「你这参汤煲得不错，你每日喝点对身体倒是不错。」


我看着青花的瓷碗，温婉地说：「陛下您喜欢，那臣妾就每日让李总管给您送去。」


他走了，绿鸢走过来，我收起笑，冷眼看着桌上的参汤，吩咐她，「拿下去倒了吧。」


参汤是不错，只不过这样的参汤我却是不敢喝的，袖中是颜真从宫外寻到的药粉。阳光正好，我突然模模糊糊地想起年少，却怎么也记不起对谢恒的情意是从何而来。


或许我没爱过他，或许爱过，只是那情意在这岁月里渐渐地淡薄，无迹可觅了。


他要立谢氮为太子，我半点意见都没有。


只是多可惜啊，他竟然在宁康二年就去世了，真可惜……


7


颜真看着梳妆台上的那盒胭脂，拿过来在手里把玩一会儿，笑着问：「你怎么会有这个东西？」


我漫不经心地瞥了一眼，「大概是未出嫁时的东西吧。」


他笑了笑，「明个儿我再送个好的给你，这个已经旧成这样了，扔了吧，好不好？」


我看着他的笑脸，点点头，「好。」


赠卿胭脂扣，予我长相思。


我在心里冷冷一笑，谢恒，你如此负我，我无以报君恩，能报的，就是让你在九泉之下，看着这江山易主，然后朝朝暮暮，不得安眠。


备案号:YX01owZ50vgzZer01


###### 2020-07-28 07:50
