## 11.重读唐太宗：大唐盛世是如何炼成的
大家好！我是艾宸，欢迎来到我的历史小课堂。今天我们继续来讲唐太宗的故事。


作为大唐盛世的奠基人，贞观之治的开创者，唐太宗的丰功伟绩，想必无需我赘言。


**所以今天，我想跟大家聊一聊，那个时代给唐太宗的礼物。**


我们常说，时势造英雄，大唐盛世这样的千秋伟业，并不是唐太宗一个人，或是加上他的几个谋臣、猛将，可以完成的。


那是无数的历史潮流奔腾汇聚，无数的英雄豪杰，堆骨成山，才推动着历史，走到了这一步。


**不过呢，在讨论这个问题之前，我想先说一下，为什么，我认为，盛唐是中国历史上，一段空前绝后的盛世。**


其实啊，单独拎出来任何一点，唐朝都算不上是历朝历代中最优秀的。要比国土面积，唐朝比不上元朝、清朝；要说经济发达、文化昌盛，唐朝比不上宋朝；要说思想自由、百家争鸣，唐朝比不上春秋战国。


**那么唐朝到底是什么地方，让人崇敬，让人向往呢？**


**我个人认为，唐朝最让人憧憬的，是它开放包容的思想文化。**


开放包容这四个字，说起来容易，做起来却难。


我们举一个例子，来看看唐朝的开放程度：唐朝享国近三百年，而这三百年间，曾经有二十多个外国人，在唐朝政府出任高官。


比如，发动安史之乱的安禄山，就是西域的康国人。而帮助唐朝平定安史之乱的核心人物之一李光弼，是北方的契丹人。后来，李光弼因为平定安史之乱有功，官至宰相高位。你能想象，一个国家由外国人出任宰相是什么感觉吗？但是在唐朝，这很寻常。


如果下沉到底层，那就更寻常了。从唐朝中前期开始，唐朝的本土人，都不太愿意去镇守边疆，因为觉得太遭罪了，于是唐朝政府干脆花钱去雇佣外国人来戍守边疆。所以你会发现，唐朝时期，边疆地区的外国戍卒非常多。


可见啊，唐朝当时真的是太强大了，强大到，国人心中几乎没有了国界意识，对外国人完全不设防。


当然了，这种做法肯定也是有弊端的，后来，安禄山不就给唐朝上了生动的一课嘛。


但是相比于那些坚持「非我族类，其心必异」，将异族人视为蛮夷禽兽的狭隘思想，我认为，唐朝人的心态，无疑是更阳光，也更健康的。


**那么唐朝人这种开放健康的心态，到底源自于哪里呢？**


**我认为，是源于强大的综合国力。**唐朝虽然各方面都不是历朝历代中最强的，但是各方面也没有弱的，无论是在政治上、军事上、经济上、还是文化思想上，都处于中上，甚至顶尖水平。


**先说政治上。**


唐朝在中央政府的行政制度上，几乎全盘照搬了隋朝的。我们在讲隋文帝的时候说过，隋朝的行政制度，堪称是中国历史上最优秀的。**兼顾了安全和效率两方面，真正意义上做到了，中国古代社会最让人期待的君臣共治状态。**


而在地方行政制度上，唐朝则比隋朝多出了一个层级，从州、县两级制，改为了道、州、县三级制。虽然比之隋朝的制度，略显冗余，但是比之明清时期省、府、县三级制，省级以上还要设置巡抚和总督两层的冗余做法，已经是非常值得肯定的了。


**再来说军事上。**


**唐朝在军事力量上的强盛毋庸赘言。所谓宾服四夷、万国来朝那不是吹的。**


但是相比于汉武帝、明成祖、乾隆帝这类，为了给自己脸上贴金，穷兵黩武，严重牺牲国民生活质量的统治者，唐朝统治者打起仗来，还是比较有限度的。


面子工程肯定也有，没必要的仗肯定也打过，但是并没有显著的影响到国内百姓的生活，这一点是值得肯定的。


**所以相比汉朝或是明清，这里，我更想把唐朝和宋朝做一个对比。**


宋朝统治者是出了名的爱好和平，相比较武力征伐，宋朝统治者更喜欢搞经济控制。可以说是思想非常先进了，跟现代人有得一拼。


比如历史上著名的澶渊之盟。宋真宗为了尽早结束与辽国的战争，在己方占据战争优势的情况下，答应每年赠与辽国三十万两的岁币。岁币，说白了就是保护费。


据此，很多人都认为宋真宗昏聩无能，宋军软弱不堪。


但是其实，曾有人为宋朝算过一笔账：宋辽两国议和之后，开始频繁通商，宋朝每年通过通商贸易从辽国赚回来的银子大概有 150 万，减去每年给辽国的 30 万，还能净赚 120 万。这还不算避免战争省下的一系列沉没成本。比如大量的军费支出，战争导致的人口损失，以及战争导致的田地歉收。这样一笔一笔算下来，宋朝简直是赚翻了。


而这每年三十万两的岁币，也让辽国觉得自己占了便宜，所以，此后的一百二十年里，辽国一直跟宋朝维系着友好和平的关系。后来两国闹掰，还是宋朝毁约在先。


再举一个吐蕃的例子。宋仁宗时期，宋朝开始给与吐蕃源源不断的财政支援，以此换取了吐蕃对宋朝的死忠。而吐蕃的逐步强盛，极大的牵制了当时正在锐意扩张的西夏，减轻了宋朝西北部的边境压力。


说到这，不得不赞叹一句，宋朝统治者是真聪明，脑子转的是真快，要不宋朝怎么就那么有钱呢。


不过，我还是要说一句鸡汤的话，聪明人不一定块乐，有钱人也不一定快乐。


宋朝人是聪明，是有钱，但是你觉得宋朝人快乐吗？


就说我们最熟悉的唐诗和宋词，说起唐诗，我们会想起李白、杜甫、白居易、孟浩然、王维、刘禹锡，各式各样的诗人，浪漫的、沉郁的、深情的、小清新的。


但是说起宋词呢？苏轼、柳永、李清照、辛弃疾、晏殊、姜夔，整个宋朝，好像除了一个苏轼，所有人都很愁，所有人心里都是说不出的苦。


那么他们愁什么呢，他们苦什么呢？


我想，这或许跟宋朝的外交政策有很大关系。


就算宋朝用钱换来的和平，比唐朝一城一池打下来的和平更有效，也更低成本。但那换来的只是安全，不是安全感。没有人会交保护费交出安全感，相反，只会觉得头悬利剑，不知道什么时候会落下来。


更何况，人争一口气，佛争一炷香！人都打到家门口来了，你不去奋起反击，却要靠交保护费了事，这口气谁能咽的下去？谁都咽不下去！国人的安全感，和荣誉感，不是你每年赚的那 120 万两的银子，能换回来的。


这也是为什么，相比较知识分子们喜欢的宋朝，我们大多数普通人，喜欢的是唐朝。


因为唐朝统治者的武力开拓，虽然不免好战的嫌疑，但是却能让国人更安心，更有安全感。


**再来说经济上。**


**唐朝的经济水平，虽然比不上宋朝，但是在历朝历代中，也是数得上号的。**


**不过，唐朝的经济之所以这么兴旺，在很大程度上，是占了隋朝的便宜。**


因为隋朝的隋文帝和隋炀帝父子二人，都非常善于积累财富。即使隋炀帝大兴土木、穷奢极欲，但是等到隋朝灭亡的时候，国家府库的财富储备量依然相当惊人。而唐朝的统治者，很幸运的接手了这笔财富。有人粗略估计，这笔财富，足够唐朝政府使用二三十年都绰绰有余，如果省省用，坚持五十年都不是没有可能。


政府有钱，自然就不用对百姓横征暴敛。我们拿汉朝做一个对比，汉朝初期，政府收取农业税，通常是二十税一，或三十税一，这个税率，在史学家看来就已经很低了。但是到了唐朝初期，甚至能够达到四十税一，五十税一。


此外，唐朝初期，隋炀帝耗费巨资所开通的大运河，也开始产生巨大的经济效益，推动着唐朝经济，更上了一层楼。


同时，隋朝末年，隋炀帝大兴土木、穷兵黩武，导致国家人口迅速凋敝。所以到了唐朝，唐高祖李渊，才能够采用均田制，给每位成年男子颁发土地。使得人人有田种，人人有饭吃成为可能。


俗话说，穷生奸计，富长良心。这话说的虽然极端，但是不得不承认，一个经济发达，贫富差距又小的国家，国民心态很难不好。


**最后说最重要的社会主流思想问题。**


从东汉末年，一直到隋朝初年，中原大地上，数百年的分裂格局，虽然给人民造成了极大的苦难，但同时，也孕育出了，继春秋战国百家争鸣之后的，又一次自由思想潮流。


比如，著名的魏晋风度，追求避世，追求放浪不羁，特立独行的思想，就是那时代产物。


而五胡乱华以来，胡汉民族融合，也为当时的文化发展，注入了新的活力。


正是在这样的环境下，东汉末年传入中国的佛家，和魏晋时期开始发展起来的道教，才得以迅猛发展，等到了唐朝，才出现了佛、道两教与传统霸主儒家三足鼎立的局面。


我们用最直观的感受就可以知道，无论什么东西，一家独大、极致发展都不会是什么好事。就比如宋朝之后，儒家思想一家独大，就最终发展出了禁锢了国人思想的程朱理学。


**而唐朝非常幸运的发展出了儒释道三家并立的局面，三家思想不断碰撞，不断融合，就使得国人的思想非常开放多元。**


所以，唐朝社会的思想文化，说开放博彩、百花齐放是一点也不夸张。而在这样一个自由包容的时代生活，人们的心态，又怎么会不好呢。


**说到这，我们就不得不讨论另外一个问题了，如此强盛又令人向往的盛唐，为什么会成为绝响呢？**


为什么唐朝之后，再没有出现过一个能与之相媲美的时代呢？


答案，其实就是我在篇时候说的，大唐盛世这样的千秋伟业，并不是唐太宗一个人，或是加上他的几个谋臣、猛将，可以完成的。**那是一个时代的产物，唐太宗只是时代的顺应者，而非时代的缔造者。**


其实，唐朝在整个中国古代社会中，更像是一个过渡期。而盛唐，更是过渡期中的过渡期。


**我们之前描述的，唐朝的种种美好，种种均衡，就像是一个脆弱的天平，只要轻轻一碰就会失衡。**


**就说我们刚刚讲过的社会主流思想，儒释道三家并立是很美好，但是谁不想把另外两家压下去呢？**而最终儒家胜出，也是意料之中。


我们在讲隋文帝的时候说过，隋朝奠定了中国古代社会，未来一千年的大一统格局。隋朝之后，中国再没有出现过长久的分裂局面。


而一旦国家长久的统一，思想被统一就是迟早的事情。而儒释道三家中，最能为国家稳固提供理论基础的，显然是倡导君君臣臣，父父子子，各安其份的儒家思想。


事实上也确实如此，唐朝过后，佛道两家皆一蹶不振，唯有儒家如日中天，并且在此后的一千年里，发展成为了绝对的思想霸主。


**政治上也是同样的道理，君臣共治虽然很美好，但是皇帝显然更喜欢唯我独尊。**所以唐朝之后，兼顾安全和效率的制度，逐渐被为了安全牺牲效率的制度所取代。这种做法发展到了极致，就是我们所熟悉的明清时期，皇帝视大臣百姓如家奴草芥，动辄打骂残杀。


**最后说经济上，我们前面说过，盛唐的轻徭薄赋，均分土地，很大程度上是占了隋朝的便宜**。但这显然不是非常稳定状态，所以到了唐朝中期，国家人口激增，均田制瓦解，自由经济的时代来临，同时，也标志着盛唐走到了尽头。


这里当然不是说自由经济不好，相反，正是唐朝中期，自由经济的出现，才引出了宋朝空前绝后的经济繁荣。但同样不可否认的是，自由经济会增大贫富差距。而贫富差距越大，国人的幸福感就越低。


**综上所述，我才说，盛唐的美好，是一个不稳定过渡期，注定了无法长久，也很难复制。**


好啦，今天的故事就讲到这里，我们下节课再见！


 

