## 12.重读长孙后：面目可疑的一代贤后（上）
大家好！我是艾宸，欢迎来到我的历史小课堂。今天我们来讲长孙皇后的故事。


说到长孙皇后，后人的评价几乎是清一色的褒奖，什么千古贤后呀，女性典范呀，诸如此类。


**但是我个人认为，长孙皇后称得上是贤后，但要说千古贤后，就有些言过其实了。因为，在我看来，长孙皇后这所谓的贤明，产生的实际作用并不大，更多得像是在沽名钓誉。用现在的话来说，就是拿了白莲花女主的剧本。**


那么，我什么会得出这样的结论呢？


在阐述理由之前，我想先带大家重温一下，史书上的长孙皇后。


**为了方便后续分析，我将史书上对长孙皇后的记载，归纳成了十条，正统史书上能找到的内容，基本都在这里了：**


**第一条，**长孙皇后是隋朝重臣长孙晟之女，十三岁嫁给唐太宗李世民。因为小小年纪就懂得温良恭俭，孝顺公婆，所以在李家上下很得敬重。


后来，唐朝建立，李世民常年征战在外，所以和父亲李渊，以及庶母嫔妃们关系都很疏远。长孙皇后发现这个问题之后，便尽可能的从中弥合，代替李世民孝顺公公和庶母们。


**第二，**史书记载，长孙皇后对于李世民争夺储君之位的行为，并不认可，还曾予以劝阻。


**第三，**史书记载，长孙皇后聪慧敏捷，极有见地，所有唐太宗经常就朝中大事，咨询长孙皇后的意见，但是长孙皇后却认为「牝鸡司晨，惟家之索，妇人问政不祥」，所以坚决拒绝参政议政。


**第四，**长孙皇后的哥哥长孙无忌曾为唐太宗登基立下大功，所以太宗想任用他为宰相，但是长孙皇后却认为，外戚干政不祥，极有可能会重蹈汉朝吕氏家族和霍氏家族的覆辙，所以极力反对兄长拜相。


后来，长孙皇后病危，弥留之际，还殷殷劝谏太宗，千万不要让长孙无忌身居高位。所以，整个太宗一朝，长孙无忌担当枢要职位的情况极少，多数时候都是位居闲散官职。


**第五，**长孙皇后的母亲是父亲长孙晟的续弦，长孙晟死后，长孙皇后的异母兄长长孙安业就将她和长孙无忌兄妹赶出家门。后来唐太宗登基，长孙安业作为外戚，也得到了封赏，官至监门将军。但是长孙安业却不安分，又卷入到了谋反案件中。当时，长孙安业的罪名，按律当斩，但是长孙皇后却认为，如果杀了长孙安业，会让人误以为，是皇后和国舅在报复当年的事情，进而影响唐太宗的名声，所以劝太宗特设了长孙安业的死罪。


**第六，**长孙皇后崇尚勤俭，一些针线缝补之类的事情，经常自己亲自动手，使得整个皇宫都被长孙皇后的德行感染，节俭之风蔚然。


**第七，**长孙皇后为人温柔大度，作为太宗最宠爱的后妃之一，她经常劝导太宗要雨露均沾，并且常常主动挑选贤明美貌的女子充实后宫。


后宫嫔妃，无论谁有疾病不适，长孙皇后都会亲临探望，倍加关照。在长孙皇后的德行感召之下，后宫嫔妃都对她恭顺有加，嫔妃之间，也都融洽和睦，从未出现争风吃醋的情况。


**第八，**大臣魏征经常直言进谏，触怒太宗，每当此时，长孙皇后总能委婉规劝，平息太宗的怒火。而且，长孙皇后还会常常恩赏魏征，鼓励他继续直言进谏。


**第九，**太宗在位的早期，有一次重病，久久不愈，长孙皇后便在衣服里藏毒，准备如果太宗驾崩，她便服毒殉葬。


**第十，**长孙皇后病危，太子李承乾向太宗建议大赦天下，为母亲祈福。太宗答应了，但是长孙皇后却极力反对，认为不应该为了她一个人，毁坏国家律法。并且，长孙皇后还劝谏太宗，在她死后，要轻减薄葬，不要为她大兴土木。


**以上，就是长孙皇后的平生事迹，如是十条下来，一位千古难求的贤明皇后跃然纸上。**


**但是，我却总觉得，好像哪里不太对劲。**


**我们先看第二条，长孙皇后不认可李世民争夺储君之位的行为，并且曾经予以劝谏。**


那么，她是怎么劝谏的呢？这个史书上没说。相比她劝谏太宗善待魏征的详细记录，这里的记录非常模糊，就那么一句话。


再结合玄武门事变前夜，长孙皇后曾亲自出面慰勉将士的做法，我不得不怀疑，长孙皇后劝阻太宗这件事，是形式大于内容的。


**那么，她为什么要做这种，看起来前后矛盾，又毫无意义的事情呢？** 


**我猜，大概是长孙皇后想要给自己留一条后路。**


要知道，储君之争，风险极大，一旦失败，李世民肯定是活不成了。但是如果李建成厚道，长孙皇后和孩子们，还是有活路的。而长孙皇后早早摆出了不同意丈夫夺位的态度，则更能增加这方面的筹码。


举一个同类型的例子。唐朝中期，安史之乱爆发，诗人王维被迫投降安禄山，接受伪职。后来安史之乱平定，王维本应处以极刑，但是因为一首诗，王维躲过了一劫。这首诗，是王维在出任伪职时所写的，诗中表达了他对故国的怀念，和对唐朝的忠心。皇帝看过之后，便特赦了他的死罪。


可见，这种方法，不是没有成功的可能。


至于说，唐太宗登基之后，为什么杀掉了李建成的所有儿子。这就跟两人的身份差别有很大关系了。李建成是正统的太子，他的儿子就是正统的储位继承人，所以，即使李世民杀掉了李建成，李建成的儿子，依然是个威胁。所以李世民只能斩草除根。


而反之，李世民本来就是乱臣夺位，他和他的儿子，并不受正统支持，所以杀掉李世民，即使留下他的儿子们，也不会产生很大的威胁。相反，人们还会觉得李建成仁厚。所以，杀与不杀两可之间。


比如，仁寿四年，隋炀帝的弟弟汉王杨谅起兵造反，隋炀帝派人击败杨谅之后，将他囚禁致死，但是却放过了杨谅的儿子。


这要说厚道，李建成怎么着也比隋炀帝厚道一些吧。


**再说第三条，长孙皇后认为，女性干政，犹如牝鸡司晨，是不祥之兆，所以强烈拒绝干政。这也是她一直非常为人称道的一点。**


其实，长孙皇后的这个论调，放在男权社会的背景下，并不奇怪，这是一个相当儒家的论调。


**但问题是，长孙皇后所处的时代，是中国古代的一个特殊时期。那是一个男权相对薄弱，而女权相对高涨的时期。**


我们之前说过，从汉末三国，一直到隋唐初年，中华大地上，持续了四百年的纷乱动荡。而这四百年间，人们为了更好的生存和抵御战乱威胁，纷纷将原本的小家庭，组建成了大家族，进而依靠较为强大的家族力量，抵御战乱的侵害。


而一旦家族扩大，就面临着管理问题，在管理上捉襟见肘的男主人们，于是纷纷向外求助。而在家族当中，妻子，显然比叔伯兄弟更靠得住。


于是，魏晋南北朝以来，家族的女主人，承担起了，跟男主人共同管理家族的重任。而有重任就意味着有权力，得到权力之后的女性，社会地位自然以肉眼可见的速度，迅速提高。


同时，大家族，尤其是一些有底蕴的世家贵族，为了自保，让家中子弟，无论男女，皆习骑射。所以这个时期，应该是中国女性体质最好，武力值最强的一个时期。或许动手起来，依然打不过男性，但是有还手之力，就会让对方三思而后行，所以，这也是古代女性家庭地位最高的一个时代。


与此同时，五胡乱华以来，游牧民族长期统治中原，也加剧了女性社会地位的提升。因为，通常来说，越是原始的游牧部族，离母系社会就越近，女性的社会地位自然也就越高。以统治北方一百多年的鲜卑族为例，《颜氏家训》中就曾记载，在鲜卑家庭中，夫妻之间的地位是相对平等的，并不存在汉族家庭这种明确的男尊女卑。而随着胡汉融合，这种习气，也显著的影响了汉人。


三重因素的共同作用，导致当时的女性社会地位空前高涨，尤其是在传统的鲜卑贵族家庭中，女主人的地位相当高，并且对参政议政也很有热情。


一个典型的代表人物，就是隋朝的开国皇后独孤伽罗，当时，独孤伽罗与隋文帝杨坚并称二圣，朝中大小事务，杨坚都会问过独孤皇后的意见，然后施行。甚至于，突厥使臣前来朝拜，见过隋文帝之后，还要专门找时间去拜见一下独孤皇后。


**换句话说，女性政治家不是那个时代的异类，而是那个时代的普遍存在。**


当然了，有女性喜欢干政议政，肯定也有女性不喜欢。长孙皇后不喜欢干政议政也很正常。**但让我疑惑的是，长孙皇后身上，那股浓烈的奴性，到底从何而来？**


注意到了吗？长孙皇后拒绝干政的原因，不是她没主意，不是她做不好，也不是她这么做会有什么实际的弊害，而是说，女性干政，犹如牝鸡司晨，天然是不祥之兆。


**长孙皇后出身于一个传统的鲜卑贵族家庭，**少年时期在舅舅高士廉家中长大。高家是北齐宗室后裔，虽然祖上是汉人，但是早几代就已经彻底鲜卑化了。甚至于高家所建立的北齐王朝，都是以鲜卑语作为官方用语的，所以很显然，高氏家族，已经与传统的鲜卑贵族相差无几。


至于长孙皇后的夫家李家，也是一个典型的鲜卑化汉人家族。李世民的母亲，祖母都是鲜卑贵族之女，外祖母更是鲜卑王朝北周的襄阳公主，姨婆独孤氏，则是隋朝的开国皇后独孤皇后。 


还有李世民的姐姐平阳公主，是当时的著名将领，曾为唐朝建立立下大功。所以很显然，李世民的家族，也是一个非常开放，女性地位很高的家族。


说了这么多，只想说明一个问题，长孙皇后身上这份浓郁的儒家气质，或者说浓厚的奴性，不知道是从哪来的。


**无论是从当时的社会风气，还是从她所处的家族风气，都很难找到源头。**


当然了，也不排除，长孙皇后在读书学习的过程中，接触到了儒家思想，并且对儒家思想就是天然的感兴趣，天然的认可。


不过呢，我个人认为，这种可能性，是比较小的。


**这里呢，我提出一个更有可能一些的猜想。**


这个猜想还要从长孙皇后少年时期开始说起，因为长孙皇后打从少年时候开始，就不止一次听到，有相士说她天命不凡，贵不可言。


我想，在这样的舆论之下长大的长孙皇后，也一定会对自己，有些特殊的期许。尤其是当她真的如相士所言，一步一步从普通的贵族女性，升级为王妃，升级为皇后之后，这种期许，也会跟着膨胀。人就是这样，得了陇，就会望蜀。


**如今，她已经得了皇后的宝座，这辈子的富贵权势已经到达了顶点。再进一步，就只能期待死后，名垂青史了。**


然而，魏晋南北朝以来，活跃的女性政治家数不胜数。


有主持了著名的北魏孝文帝变法的冯太后。


有历史上的第一位女宰相陆贞，虽然陆贞的名声有些烂大街，但是并不妨碍她第一人的光环。


有跟隋文帝并称「二圣」的独孤皇后。


有帮隋朝平定百越部族，独立开设幕府，形同封疆大吏的冼夫人。


还有长孙皇后的大姑子，战功赫赫的女将军平阳公主。


……


**掌政的太后，辅政的皇后，女宰相，女将军，女封疆大吏……在这些人的光环之下，长孙皇后如果继续走她们的老路，能被历史铭记的可能性就非常小了。**


如果要走的更远，比如像武则天那样当女皇帝，那不是有本事就能做到的，还需要非同寻常的运气。


所以，长孙皇后如果想要名垂青史，最好的办法就是另辟蹊径。


要知道，无论掌权的是什么人，权臣、外戚也好，女主、宦官也罢，但是最终修撰史书的，永远都是知识分子，而且最有可能的，就是儒家出身的知识分子。


**换句话说，你在历史上的名声好还是坏，很大程度上，取决于儒家知识分子对你的感官。**


隋炀帝凶不凶残，武则天厉不厉害，可是再厉害，也阻止不了史官他们把黑成狗，让他们遗臭万年。


最典型的就是雍正皇帝，雍正皇帝一生宵衣旰食，勤政不辍，革除了康熙一朝留下的弊政，使得整个清王朝焕然一新。然而，就因为他推行的「官绅一体纳税」严重触犯了知识分子的利益，导致雍正皇帝的风评一直非常不好。直到近些年，以雍正皇帝为主角的言情剧越来越多，才扭转了这个局面。


**所以，长孙皇后的思路非常清晰，只要搞定了儒家知识分子，那她名垂青史的大业，也就基本完成了。所以你会发现，长孙皇后的举手投足，一言一行，几乎完全符合儒家思想对于一个女性和一个皇后的要求：温柔、孝顺、勤俭、谦卑、宽容、大度、忠诚、贞烈、不干政、也不让外戚干政。**


事实上，长孙皇后也的确没白费力气，几千年来，恐怕再没有哪个皇后，能比长孙皇后的风评更好了。


**接着说第四条，极力阻止外戚干政。尤其是后来长孙无忌被武则天搞死，更是让人后人大赞长孙皇后的先见之明。**


**但是事实上，如果我们设身处地的回到当时，你就会发现，事情恐怕没有那么简单。**


首先，虽然史书上没有明确指出，但是我们不难发现，在干政的问题上，长孙皇后和她的哥哥长孙无忌，意见是不一致的。


长孙皇后极力阻止兄长身居高位。但是长孙无忌自己明显是很想掌权的。唐太宗登基之初，长孙无忌曾经当过一阵子的宰相，但是，由于长孙皇后的极力反对，不久就让位了。此后，长孙无忌也一直听从妹妹的劝导，再没有接手过朝廷的枢要位置。但其实呢，长孙无忌虽然职位是闲散官职，但却从来都没有远离过权力中心。尤其是后来，长孙皇后和唐太宗先后过世，长孙无忌更是成了朝廷上，说一不二的重臣权臣。


那么，这兄妹俩人为什么会有这么大的意见分歧呢？


这恐怕不是有没有先见之明这么简单的事情。


先说长孙皇后，很显然，就像我们前面说的，在实际利益上，她这辈子已经到头了。老公是皇帝，儿子是太子，自己是皇后，还是后妃中最得宠的一个。**所以，她现在需要的，只剩下一个好名声。但是外戚专权，自古以来，都是遭骂的，所以，长孙皇后当然不会希望，兄长身居高位，来妨碍的自己的好名声了。**


**可是长孙无忌不一样，作为长孙家族的掌舵人，他的追求肯定是让自己的家族更兴旺、更强盛，就像魏晋南北朝以来的世家大族那样，兴旺百年，乃至更长。**


为什么这样说呢，这里还要介绍一下时代背景。


我们之前说过，自东汉以来，贵族阶层崛起。贵族之间，通过相互结交，相互举荐，相互通婚，逐步垄断了朝廷的高官显爵，也就形成了我们常说的，世家大族，高门大姓。


比如，三国末年，四世三公的袁绍，就出身于一个这样的家族。再比如在南北朝时期，发展最为兴旺的崔卢王谢四大家族，也是这样的家族。


不过，这些世家大族能走到这一步，并不只是靠着黑幕交易那么简单。相反，他们拥有着良好的家风，注重品行，注重教育，族中人才辈出。比如我们所熟知的《颜氏家训》就是那个时代的产物。


所以，在当时，这些世家大族是非常受人敬重的。有些家族的影响力，甚至超过了皇室。当时有很多相关的俗语，比如「流水的皇帝，铁打的世家」，「改朝换代，大姓不改」说的就是这种现象。


而到了唐朝，这种现象虽然大大改观，但是依然存在。


当时，一些传统的世家大族，因为长期无人在朝中担任高官，已经开始式微，但是一些寒门出身的当朝高官，诸如房玄龄、魏征等人，还是眼巴巴想跟这些世家大族结成儿女亲家，好提高自己的门第。由此，世家的影响力，可见一斑。


长孙无忌自己虽然也是贵族出身，比房玄龄、魏征他们要强一些，但是比起那些真正的百年世家，只能算是个暴发户。所以如今，借着功臣和外戚的双重身份，在朝廷上占据一席之地，努力扩张自己的家族影响力，将长孙家族打造成像崔卢王谢那样的百年世家，才更符合他的利益。


**所以，他又怎么可能为了妹妹一个人的名声，牺牲整个家族的实际利益呢。也因此，一直以来，长孙无忌对于长孙皇后的意见，都是看似遵从，实则阳奉阴违。**


**只可惜，最终，长孙无忌失败了，整个家族也因此退出了历史舞台。所以后人常常结果论的判定，长孙无忌是错的，长孙皇后才是对的。**


**但是我个人认为，这样的判定，未免太草率了些。**


**这里，我们不妨先来分析一下，长孙皇后阻止长孙无忌干政的理由能不能站得住脚。**


首先，她当然不可能直说，让整个家族为她的名声让步，所以她说了一个很冠冕堂皇的理由：担心外戚干政，会像汉朝的吕氏家族和霍氏家族那样，没有好下场。


吕氏家族和霍氏家族，我们在汉朝的时候都讲过，他们的共同点是啥？是谋反。两个家族都因为谋反而被灭门。


看过汉朝部分的朋友应该都知道，这两个家族其实都很冤。不过呢，这里不说他们冤不冤，单说长孙皇后这个担心合不合理。


汉朝享国四百年，代代都有外戚出任高官显职，而最终翻车的，好像也就只有吕氏和霍氏这两家。其他家族，无非就是等到和皇帝的亲缘关系越来越远，然后逐渐失去宠信，回归到普通家族的状态。


所以，咱们单从比例上看，汉朝外戚专权的危险系数就不高，至少比汉朝宰相的危险系数低多了。


要照长孙皇后这么推断，她干脆说，知识分子都别当宰相了，因为不得好死的概率太高。这多荒唐啊。


**而且纵观整个唐朝的历史，史学大师陈寅恪曾经说过，整个唐朝最兴旺的家族有四个：李武韦杨。**


大家一看就能猜得出来，这「李」就是唐朝皇族；「武」就是女皇武则天的家族；「韦」是唐太宗的贵妃，韦贵妃的家族，也是唐中宗的皇后，韦皇后的家族；「杨」是隋朝皇族，也是李世民的淑妃，杨淑妃的家族。


换句话说，整个唐朝，最兴旺的家族，除了皇室，都是外戚，而且都是唐太宗的外戚。


所以，我们可以合理的推测，如果长孙无忌不是对上了武则天，导致意外翻车，那么作为开国功臣和皇后外戚的双重身份，长孙家族很有可能，也会栖身唐朝最兴旺的家族之一。


至于长孙无忌的翻车，我们从已知的历史往回看，当然知道长孙无忌的斗不过武则天。但是如果从长孙无忌的角度往后看，你觉得，有几个人会相信，一个出身低微，还是二婚的小小武昭仪，能够斗夸当今皇上的亲舅舅，大臣中的一把手，整个关陇门阀的掌舵人？


很显然，从时人的角度来看，这是一个非常小概率的事件。所以，说长孙皇后能预测到长孙无忌未来的翻车，我是不信的。


也因此，我认为，说长孙无忌不如长孙皇后有远见，实在是有点冤枉了。而长孙皇后这所谓的贤明，沽名钓誉的成分也很大。


**第七条没啥可分析的，主要是想吐槽史官。**长孙皇后温柔大度，德行出众，同时后宫嫔妃对她恭顺有加，不敢争风吃醋。于是史官得出结论，嫔妃是受到长孙皇后的德行感召，才如此尊敬她。


但是，如果长孙皇后不是唐太宗最宠爱的后妃之一，不是有三个儿子傍身，不是娘家有三个功臣，位列凌烟阁，就只是单纯的温柔大度，德行出众，你猜这些嫔妃会怎么对她？会不会一人一脚把她踩成烂泥？


其实，这样的人，历史上真的有，就是汉景帝的原配薄皇后。史书上同样说，薄皇后端庄贤惠，温柔大度，但是她不得汉景帝宠爱，没有儿子，家中子弟也没有特别出众的，所以等到靠山薄太后一死，根本没有人把她放在眼里，后来就连皇后之位都被汉景帝给废了。


**其实，这段史料，在某种意义上，回答了一个大家都很关心的问题：为什么读了那么多道理，却依然过不好这一生？**


**因为我们所读的很多所谓的道理，都选择性的掩盖了一些关键事实**。


**最后说，我最想说的第九条，太宗病重，长孙皇后打算，如果太宗驾崩，她就自尽殉葬。**


长孙皇后的这一举动，同样非常符合儒家价值观。儒家最喜欢看这种死了老公，就跟着自杀的贞洁烈妇。


**但是这一幕，在我看来，却非常的辣眼睛。这不单是因为现代思想，跟传统儒家思想的观念冲突。而是设身处地的回到当时，让我觉得，长孙皇后这个人，徒有虚名，却担不住事儿。**


唐太宗这次病重的具体时间不详，不过粗略估计应该是发生贞观七年以前。即使按照贞观六年来算，当时太子李承乾才十三岁，晋王李治才四岁。


如果是典型的鲜卑族皇后，丈夫快不行了，她们肯定会担起丈夫原本的责任， 抚养儿女，执掌朝政，帮助儿子度过这段危机四伏的时期。


比如北魏冯太后，她跟丈夫文成帝的感情非常好，在文成帝驾崩后，她也曾一度想要自杀殉葬。这里不同的是，冯太后没有子嗣，当时的太子根本不是她的儿子。所以，如果她真的自杀，咱们也说不出什么来。但冯太后最终还是选择活下来，先后辅佐了年幼的养子和养的儿子两代皇帝，开启了北魏王朝最繁荣的时代。 


而且不说鲜卑贵族，就算是被儒家思想严重驯化的汉族女性，在有儿有女，特别是孩子还这么小的情况下，也极少会选择自杀。


**再看长孙皇后，她两眼一闭，倒是省心了，且不说小儿子年纪那么小，忽然间父母双亡有多可怜。单说太子李承乾，当时最多十三岁，你要他如何应对那些如狼似虎的宗室和大臣？**像后来的唐高宗李治那样，让国舅长孙无忌辅政？那长孙皇后肯定不愿意，毕竟外戚专权多影响她的名声。


或者，就算小太子聪慧早熟，能够勉强独立掌权。


**但是别忘了，那个时候太上皇李渊可还活着呢。万一前朝的老臣，看太子年幼，撺掇太上皇复辟怎么办，这年幼的小太子能应对吗？**


这么说不是没有根据的，因为大臣撺掇李渊复辟的事，贞观初年就曾发生过。


进而，李渊要是真的复辟了，小太子怎么办？他还能活吗？皇位还能传回到他手上吗？还是李渊干脆就传给自己其他的儿子了？


这不用细想，都是一堆烂账。


**所以啊，我认为，这里面有两种可能。一是长孙皇后当初，是真的打算自杀。**那我只能说，作为妻子，她真的是跟唐太宗情比金坚，但是作为母亲，和一国皇后，她也真的是非常不负责任。


不过，还有另外一种可能性。因为这个事情，并不是事情发生时被人发现，进而被史官记录下来的，而是长孙皇后过世前夕，她主动对太宗提起的。


**所以，也有这样一种可能，长孙皇后当初压根就没打算自杀，如今她放出这个死无对证的消息，一来能让唐太宗感受到她的深情，进而在她死后，多顾念她的孩子们；二来也能给自己博个贞烈的好名声，这也很符合她一贯沽名钓誉的特点。**


这里开个脑洞，你说，有没有可能，是长孙皇后在疯狂暗示唐太宗：你病危的时候，我打算为你殉情，现在我病危了，你自己看着办吧。


开个玩笑啊，长孙皇后是一个非常理性的人，她不可能有这么天真的想法。


**说到这，我们的分析也就结束了，总体来说，我认为，长孙皇后算是贤后，但是却并没有太多值得学习的地方。**


**长孙皇后之所以名气这么大，主要取决于她运气好，嫁给了唐太宗。她要是嫁给了隋炀帝，恐怕就是另外一个故事了。**


要说贤明，汉武帝的皇后卫子夫也很贤明，但结局却是一张破草席子卷着扔出了皇宫。后人称道贤后的时候，有谁会提起她呢？


**所以，不管我们承不承认，但历史多数时候，就是以成败论英雄的。**


你嫁了一个明君，或者生了一个明君，什么都不用干，就少不了一个贤后的标签，比如长孙皇后。比如光武帝的皇后阴丽华。再比如孝庄太后。孝庄太后因为孙子是康熙大帝，所以她的名气特别大。但是如果翻翻史书，你就会发现，孝庄太后除了「忍」功了得，并没有做出过什么像样的贡献，她对时代的贡献，可能还不如她的贴身宫女苏麻喇姑多呢。苏麻喇姑是康熙皇帝的启蒙老师，对康熙皇帝一生影响至深。而且我们现在非常熟悉的清朝官服，就是苏麻喇姑融合满汉特色设计的。


与之相反的，如果你嫁给了一个昏君，那名声就很难好得了。历史上最著名的三大妖妃，妺喜、妲己、褒姒，翻翻史书，你说她们做错了什么，她们最大的错误，就是投胎的时候没有擦亮眼睛。


说到这，有的朋友可能会可能会问，历史上数得上号的贤后，都被你吐槽了个遍，那你说，谁才是真正值得称道的千古贤后呢？


这个问题，确实应该回答一下，不过今天聊的太久了，这个话题呢，咱们下节课再说。

