## 6.重读汉朝女人：如何实现两性平等
大家好！我是艾宸，欢迎来到我的历史小课堂。


今天我们来讲一讲汉朝女人的故事。


会想要讲这个话题，是因为我发现，我们现代人，对于古代的认知，主要停留在离我们比较近的明清时期，并且往往会以偏概全的认为，那就是中国古代社会的整体面貌。但其实，更早的古代社会，完全不是这个样子的。当然啦，中国古代社会的全貌，不是一节课能够说清楚的**，所以今天呢，咱们就先从古代女性这一个角度入手，来看一看更早的古代社会，是什么样子的。**


**一**


**开讲之前，想先问大家一个问题，你觉得，一个古代的女性，如果在婚前，接连死了两三个未婚夫，她会经历什么？**


是不是很容易想到，她会被身边的人说「克夫」，说她嫁不出去，然后被人排挤，最终只能嫁给一个条件非常差的男人，嫁过去了可能还要被婆家嫌弃和欺负。甚至很多女性，可能一时想不开，就自杀了。


没错啊，如果是在明清时代，一个女性未婚夫死亡，尤其是不止一个未婚夫先后死亡，那么她将面对的就是这种境遇。


**但是，如果这个女人生在汉朝，那她将面对的，则是完全不同的境遇。**


首先，她的父母会找一个算命先生来给她批八字，而算命先生通常也会毫不例外的说，此女是大富大贵的命格，一般人男子承受不了，所以才会死亡。尽管放心，此女日后肯定会嫁个贵婿的。


接着，她们家的亲戚朋友、街坊邻居，都会跑来恭喜她的父母说，你们家这个女儿一看就是个贵不可言的命，以后发达了，可不要忘了我们哟。


从这个例子中，我们很容易看得出来，明朝人和汉朝人对待不幸者的态度是完全不同的。 


明朝人对待不幸者，可以说是充满了扭曲和恶意，人家死了未婚夫，本身就已经很惨了，可是整个社会还要落井下石，再来踩上一脚，好像生怕人家不够惨似的。


而汉朝人呢，则是充满了温暖和善良，看到一个人很惨，不仅自己去安慰她，还要编造出一些神乎其神的东西，一起来安慰她。


**而在这种正能量的推动下，很多原本不幸的汉朝女性，还真就过的更好了。**


比如汉宣帝的第一任皇后许平君和第三任皇后王氏，都是在死了未婚夫后嫁给宣帝的，后来都当上了皇后。


咱们前几节课说过，汉宣帝刘询在登基之前，一直生活在民间。而大臣张贺，因为曾是他曾祖父刘据的家臣，所以非常的关注他。刘询到了适婚年龄，张贺就想为他找一个合适的妻子。正好听说许广汉的女儿许平君刚死了未婚夫，张贺就想，刘询虽然现在落魄，但好歹是皇室近亲，以后总有出头之日，这命格应该压得住许平君的贵重命格了吧，于是就帮刘询娶了许平君为妻。后来，刘询当了皇帝，立了许平君为皇后。这可不就应了许平君命格贵重的说法。


说来也巧，刘询和许平君婚后，有个邻居，姓王，家里的女儿也是死了未婚夫，嫁不出去。后来刘询当了皇帝，想着邻居家的姑娘也挺不容易的，反正自己命硬，干脆也收了吧，就将王氏接进了皇宫。后来，许平君过世，刘询的第二任皇后霍成君也被废，王氏就被刘询立为了皇后。


再比如汉元帝的皇后王政君，王政君在进宫之前，曾经先后死过两个未婚夫，其中还有一个是藩王。他老爸可能实在是找不到命格更贵重的男人了，就将女儿送进了皇宫。结果，王政君进宫之后，被太子临幸了一次就生下了儿子，之后被立为太子正妻，太子登基之后，她就顺理成章的当了皇后。


所以你看，同样的一件事情，社会风气不同，发展出的结果，竟然可以完全不同，甚至是截然相反。


**二**


**类似的例子还有女性再婚问题。**


**明朝对于女性再婚问题的看法，相信大家都很熟悉，那时候有一句很著名的话：饿死事小，失节事大。**


也就是鼓励女性，宁可饿死，也不要再婚。


**但是在汉朝，包括汉朝之后的一些朝代，有很多皇后，都是二婚嫁给皇帝的。**


比如汉文帝的母亲薄太后，嫁给刘邦就是二婚。


汉景帝的第二任皇后王姪，嫁给汉景帝也是二婚。值得一说的是，很多人在看这段历史的时候都会很好奇，王姪到底是怎么隐瞒前一段婚史的。


但其实，隐瞒啥呀，在汉朝，二婚嫁给皇帝，根本不是什么大不了的事儿。要不后来，汉武帝也不会明目张胆的寻找自己同母异父的姐姐了。


此外，魏文帝曹丕的第一任皇后甄宓，嫁给曹丕是二婚。北魏孝庄帝元子攸的皇后尔朱英娥，嫁给元子攸也是二婚。


更厉害的是羊献容，她先是晋惠帝的第二任皇后，后来改嫁给前赵末帝刘曜，也被立为皇后。武则天跟她一比，简直就是毛毛雨。


**说到这，有的朋友可能会问，你说汉朝对女性怎么好，怎么充满善意，那为什么还会编纂出，残害中国女性上千年的《女戒》呢？**


这还真是一场意外。


《女戒》的作者是东汉著名的女学者班昭。不过大家可能不知道，班昭自己一生的实际做法，跟她所书写的《女戒》是截然相反的。


班昭曾受汉和帝钦点，负责续写她父兄没能完成的《汉书》。


当时非常著名的儒学大师马续、马融、郑玄都曾拜在她门下，跪听教诲。


汉和帝过世后，汉和帝的皇后邓绥摄政，班昭又辅佐邓太后，创造了东汉王朝的最后一个盛世。


咱们看，史学家、儒学家、政治家，即使对于一个男性知识分子来说，这辈子能占上一样，就已经算很不错了，但是班昭三样全占，而且样样做的漂亮。


再对比她在《女戒》中的言论，不得不说，女人啊，真是口是心非的动物。


说来，班昭也是倒霉，她之所以会写《女戒》，都是为了教育自己的女儿们。


毕竟她这辈子过的如此风光，难免会让女儿们有样学样。但是，有野心不可怕，可怕的是，只有她的野心，而没有她的本事和机遇。毕竟，即使是在汉朝，像班昭这样优秀的女性，也是少之又少的。所以班昭才会用这种矫枉过正的方式，来掰正女儿们的思想。希望她们能安安生生的过一般女性该过的日子，不要心生妄念，到头来害了自己。


至于《女戒》会被用来荼毒其他女性，这实在不是班昭想要的。


**三**


**说到这里，我们就不得不考虑一个问题了，从汉朝到明朝，这一千多年间，中国历史到底经历了什么，才导致人们对女性的态度，转变如此之大。**


**对于这个问题，我个人认为，是整个社会生存环境的恶化，导致了女性社会地位的急剧下降。**


**我说的这个生存环境，包括了经济水平、自然气候、以及国家的外交状态。**


当然了，这个总结肯定是不全面的，只是在我看来，这三个点是最显著的。


**中国女性的生存状态，是在宋朝开始发生巨变的。**宋朝之前，女性的社会地位虽然不如男性，但是整体生存环境还不算恶劣。宋朝之后，女性的社会地位跳崖式下降，生存环境变得极其恶劣。而宋朝则是一个过渡转型期。


下面我们就来看一看，宋朝前后，人们的生存环境发生了怎样的变化。


先说经济水平上，从秦汉到宋朝，中国的经济水平整体是呈稳步上升趋势的。特别是在宋朝，达到了巅峰水平，人均粮食占有量高达 1500 斤，而宋朝之后，国民生产总值虽然还在上升，但是人均占有量却急剧下降。


管仲说，仓廪丰而知礼仪，衣食足而知荣辱。人要吃饱穿暖了才有心思去打造文明社会，这话显然是没错的。不然，咱们看，哪个穷的叮当响的国家，女性社会地位高了？


其次说气候因素。从宋朝开始，中国的气候开始从温暖期转入寒冷期，到了元明时期，更是进入了灾难多发期，地震、海啸、龙卷风、瘟疫连绵不断，这导致国人的心理状态普遍非常焦虑。而女性，则显然成了时人发泄焦虑的对象之一。


有一个类似的例子，就是现在的日本，日本是发达国家，经济实力很强盛，但是女性的社会地位却长期处在全世界垫底的位置，我想其中一个因素，可能就跟日本灾难多发有关。而且纵观全球自然灾害多发的国家，女性社会地位普遍都不太高。


最后说外交状态。宋朝之后，中国进入了重文轻武的时代，武力强盛程度远不如前代。这里咱们要界定一下，我所说的不如前代，不是说技术水平上倒退了，而是跟同期的游牧部族相比，军事力量明显不占优势。这就导致，中原王朝面对周边游牧民族的威胁，没有有效的应对方法。


其中以宋朝为最，先有契丹和西夏，后有女真和蒙古，这些强盛的游牧部族，犹如一把利剑，悬挂在中原王朝的头顶，给了中原王朝一种强烈的不安全感。


**经济、气候、再加上外交的三重焦虑压下来，让宋朝之后的中国人，几乎无法喘息。**


**而我们缓解焦虑的方法，通常有两种，一种是解决焦虑的根源，但这显然做不到；另一种是自我修行，既然改变不了外在，就改变自己。**这种鸡汤套路，相信大家每天都能在网路上看见。


本质上，在宋朝骤然兴起的程朱理学，也是这个套路。所谓修身、齐家、治国、平天下，修身是根本。焦虑，说明你修养还不到位，还需要不断的自我修行。理学大家曾国藩，就这方面的翘楚，熟悉他的朋友肯定都知道，曾国藩同志每天都在日记里展开疯狂的自我批评。


这也是为什么程朱理学能够在宋朝迅猛发展，并且挤掉佛家、道家，以及儒家下属的其他分支，一家独大。因为它为时人提供了缓解焦虑的方法。


这也是为什么，我在前面只提出了生存环境对女性社会地位的影响，而不提宗教和文化的影响，因为在我看来，一种宗教或文化能不能在一片土地上生长并且成为主流，本质上，还是取决于当地的生存环境。


比如，儒家思想为什么能在中国盛行，因为中国的地理情况，适宜农耕，而儒家思想恰好是农耕文明的支持者。农耕文明要求儿子要服从、或者说孝顺父亲，才能从父亲那里获得土地、农具和生存经验。而儒家思想讲究的等级制度，君君臣臣、父父子子，恰好给这种需求提供了理论支撑。


所以啊，不是儒家驯化了中国人，相反，是中国人选择了儒家。


相比之下，道家讲究的无为而治，就很难在中国站住脚。都不用说古代，就是现在，想让爸妈清静无为，少干涉孩子的事儿，都很难做到。


还有就是商文化，为什么商人在中国古代一直饱受打压？因为商人逐利，讲究的是，你漫天要价，我就地还钱。管你是谁，天大地大，利益最大。所以，商文化本质上，是一种平等的文化。但是在农耕社会，你跟你老爸讲平等，看他不拿鞋底子抽死你。


**四**


**再说回到焦虑的问题上。虽然用自我修行缓解焦虑可行，但实际上，很多人是做不到的，于是，一个更简单的方法诞生了，那就是转嫁焦虑：天灾人祸太强大了，我反抗不了，那我怎么找平衡呢，我可以去欺负比我更弱的人。**


这就跟家长在外面受气了，回家拿孩子撒气，是一个道理。


**所以你会发现，宋朝之后，不仅是女性的社会地位急剧下降，所有弱势者的地位都在迅猛下降。**


男女之间，女性是弱势者，于是男性就压迫女性，让女性裹小脚，大门不出二门不迈，死了老公也不能改嫁。


君臣之间，臣子是弱势者，所以从宋朝开始，臣子的地位也是跳崖式下降。宋朝之前，大臣在皇帝面前也是有座的，特别是宰相、三公，都有专属座位。但是到了宋朝，大臣跟皇帝讨论问题，就只能站着了。等到明清，更是站着少，跪着多了。


亲子之间，孩子是弱势者，所以宋朝之后的元朝初期，就出现了极力鼓吹孝顺的二十四孝图。什么「卧冰求鲤」，「郭巨埋儿」选取的故事一个比一个丧心病狂。


另外再说一句，宋朝是一个转型期，宋朝虽然在外交上很弱，但是气候恶劣只是初现端倪，而在经济上则是非常的强盛。所以，咱们前面所说的这些变化，有的是在宋朝就很显著了，有的则是在宋朝之后才显著起来的。这也可以解释，为什么二十四孝图出现在了元朝初期。


**此外，横向对比，也可以在一定程度上论证我的观点。**


咱们看，当今世界上，女性社会地位最高的国家，肯定就是北欧的几个国家了，而北欧国家的生存环境整体来说是很不错的，至少在我列举的三项上都很不错，第一经济发达，第二不在灾难频发区，第三地缘政治很好，大家感兴趣可以看一下世界地图，北欧在世界地图的左上角，背靠大海，所以外交上，基本不太会面临四面楚歌，头悬利剑的境地。


好啦，今天的课程就说到这里，咱们下节课再见！

