## 10.你看韩剧他打游戏，咋办？
在前面的课里，咱们提到过一句话，就是爱情会使人盲目。当时咱们也解释了，背后是无意识在操控你，让你过滤掉对方做得不好的地方，然后迅速坠入爱河。


那么，当热恋期过了，开始进入日常生活的时候，两个人之间的问题，往往就会凸显出来了。比如最典型的一个例子，也是很多人都来问过我的，说感觉在一起的时间长了，没激情了，两个人之间也没啥共同语言，回家就各做各的事情，男士可能喜欢打游戏啊、聚会啊、玩牌啊，女士就是看电视剧、玩手机等等。


现在有一个词叫「云配偶」，说的就是这种越来越常见的、缺乏有效沟通的夫妻关系，双方各自忙碌，本来在家相处时间就不多，见面时还各看各手机，偶尔有事儿，都变成了在微信上说几句，嘴都不用动了，说了也等于没说。 


这种反差效果，有女性用《大话西游》的台词总结过，说曾几何时，我也跟紫霞一样，幻想着意中人是个盖世英雄，有一天会驾着七彩祥云来迎娶我。我猜到了开头却猜不中结局。这结局是：他真的娶了我，而他自己却留在七彩祥云上不下来……于是，他就成了我的云配偶。


缺乏有效沟通的伤害，比想象大得多


这样的反差，很多女性心里是拒绝的。说刚开始在一起时，对我那么好，天天有说不完的话，每天被捧在手心里，怎么现在就变成这样了呢？ 


我只能说，这个前提就有问题，热恋的时候，你们的关系其实并没有你后来想象的那么融洽。还是前面课程里说的，我们经常会被荷尔蒙和无意识坑了。 


其实，在热恋和浪漫的时候，对方也会有让你失望的时候，只不过你自己把这些缺点都忽略了。即便有一点小问题，热恋的激情也会让人有勇气去恢复关系，比如送个礼物啊，道歉啊、赌咒发誓说再也不犯了呀，很快两人的关系就能修复了。


但是，一旦进入到日常生活里，激情没了，生活的一地鸡毛就露出来了。你会开始注意到对方让你失望的事情，每一次的失望，对你来说都是一种挫败。失望和挫败的次数多了，让你想起来小时候体验过的那些挫败，就会激活你以往的创伤。


我们总是说，关系是两个人介绍的，所以关系出了问题，肯定不是某一个人的问题，一定是两个人都有问题。所以，你觉得对方总是对你冷淡，那么有可能现实情况是，你在很多时候也让对方体验到了挫败感。


比如说有的女性，在有了孩子之后，会把所有心思都放在孩子身上，分给丈夫的注意力就很少。丈夫在工作上遇到了烦心事，回来说两句，还会被骂，于是丈夫就开始打游戏，家里的事情都不管。妻子看了之后就更觉得烦，两个人的关系就越来越糟糕。 


于是，就破罐儿破摔，俩人都不再去做修复的努力，只活在自己的世界里，拒绝和对方沟通。


夫妻双方缺乏有效的交流和沟通，给你们两个人造成的伤害，实际上比你想象的程度要大得多，影响也深得多。因为这些挫败都是隐藏在无意识中的，你自己意识不到，对方也意识不到，但是会因为这些挫败，让你们俩都认为对方不在乎自己了，不爱自己了。 


我曾经遇到过一个非常极端的案例，一位女士觉得自己身体不舒服，就跟丈夫说，想让丈夫陪她去医院检查。结果丈夫回答说，你病了跟我说干嘛，我也不是大夫。女士没办法，就自己去医院了，检查结果出来，是癌症。女士就把这个事告诉了丈夫，但丈夫什么都没说。女士回到家之后才发现，丈夫根本就没在意，甚至都没问一句。后来这个女士陷入了巨大的绝望中，差点自杀。


所以，如果你觉得自己的婚姻也出现了这样的问题，千万不要觉得没什么大问题，一定要积极地去解决、去修复关系。


如何正视问题、解决问题


具体要怎么做呢？


首先，你们两个人要达成一个共识，就是你们都需要一段安全美好的关系，并不是想离婚，也不想马上丧偶，而是想开开心心、幸福美满地过一辈子。


咱们中国人啊，性格比较内敛，很多情绪都憋在心里，觉得为了父母、为了孩子，对付过日子就行了。 


这是很不好的习惯，千万别这么想。向往一段安全美好的关系，是一个人非常正常、非常健康的心理需要。所以你一定要为这个付出努力。 


在你们两个都明确希望继续过下去的时候，你就要帮助自己，也帮助对方认识到，你们这么冷淡地对待彼此，沉迷游戏和电视剧，是在逃避你们的亲密关系，是不敢正面面对问题、解决问题的表现。


这种逃避可能暂时有点作用，但对于恢复亲密关系一点帮助也没有，还会给身边人造成非常大的伤害。


所以呢，如果你意识到了这一点，就去做出修复关系的努力，先去给对方道歉。不要怕没面子，也不要等对方，你既然先认识到了，说明你是比较有勇气的那个人，主动出击效果会很好。 


怎么开口呢？还是要坐下来，郑重其事，面对面地谈。问问对方，自己做了什么事情，对方有什么感受，对方不满的地方在哪。然后再把自己的感受说出来，再想想这是不是勾起了你小时候的挫败体验。 


比如说，有位男士就说，他小时候妈妈不关心他，有一次他在外边玩，把腿摔破了，回家之后妈妈连看都没看。结婚之后，每次太太忽略他，他都想起来小时候的事情，就觉得自己活着一点价值都没有，就只能把精神寄托在游戏里。 


当大家开诚布公地把话说清楚了，也理解了对方的感受，就要郑重地互相道歉。当然，可不能光道歉啊，光道歉肯定没用，还要商量一个解决办法。


很多时候，形成了一种生活习惯，一开始要彻底改掉肯定很难，那么你们就从小事做起。你可以跟伴侣说，我希望你每天能把电脑或者手机放下 5 分钟，这 5 分钟就专心跟我说话；或者每天伴侣回家的时候，你站起来到门口迎接他一下。在这样的仪式感引导下，坚持一周，让彼此都觉得，说的话有用，听进去了，这就是改变的第一步。


这样，你们的关系就能慢慢得到改善，也能一起培养出一些共同话题，让彼此都感受到关心、感受到爱。 


最后还想说一下，可能来听课和咨询的女性居多，我们听到的很多案例也都是女性婚后被丈夫忽略。但是，这并不是说在婚姻中，男性就不会被忽略。关系是相互的，很多时候男性是因为被忽略了，才逐渐表现出了冷漠。可能因为生理因素的问题，男性表现出来的情感需求弱一些，也没有女性那么敏感细腻，但他们确实也是需要家人的关心，需要妻子的爱的。 


好了，如果你在婚姻中遇到了这样的问题，不妨按照我们今天聊到的内容去试一试：


首先，双方郑重地、面对面地谈一次，把感受充分表达出来，并去寻找这个感受，跟小时候的挫败体验的勾连。 


其次，开诚布公地讲清楚后，向对方道歉，并从小事做起，比如每天放下手机 5 分钟，专注跟对方说话这一件事，或者在门口迎接对方的回家，这样的强仪式感让双方能认真地沟通和表达情感，这就是迈出改善关系的重要一步。

