## 7.你是和人结婚，不是和神
在前面的课程里，咱们聊了很多对自我、对婚姻的认识，今天，咱们要通过一些更具体的事例，去看看在亲密关系中，常出现的一些问题。 


你应该听说过徐志摩这个名字吧，这是民国著名的诗人。但是在很多人眼里，他的形象并不好，因为他抛弃原配妻子，先是追求林徽因，后来又转向陆小曼，以我们现在很多人的标准来看，这是一个应该被唾弃的渣男。 


今天咱们不展开说徐志摩，我想说的是徐志摩的原配妻子，张幼仪。张幼仪嫁给徐志摩的时候才 16 岁，家里对她的要求就是做一个贤妻良母，相夫教子。所以结婚后，她就放弃了上学，专心在家伺候公婆，对丈夫十分尊敬。


在生下了第一个儿子之后，张幼仪跟随徐志摩来到英国，更是对丈夫言听计从，说什么是什么。不管丈夫怎么嫌弃她，对她不好，张幼仪只是在家里默默做家务、照顾徐志摩的生活起居。


直到她怀了第二个孩子，而徐志摩为了要跟她离婚，要逼她去堕胎的时候，她才幡然醒悟，最终放弃了这段婚姻，找到了属于自己的人生，成为上海滩的银行家。


张幼仪很幸运，而现实生活对很多人来说就很残酷了。我经常在网上看到有人哭诉，说我对自己的伴侣特别好，言听计从，他要什么我就给什么，要做什么我都同意，但最后还是被抛弃了。整个人的状态都特别差，可能很长时间走不出来。


在很多亲密关系中，都可能出现这种精神上不对等的关系。


虽然我们都会说，亲密关系是建立在两个平等的人之间的，但很多人出于各种各样的原因，会非常自卑，觉得伴侣是自己的男神或者女神，自己本来配不上对方，所以就一味地讨好下去。


很明显，这样的亲密关系是有问题的。而出现这种状况的原因，往往是关系中有一方是属于讨好型人格。


不只在亲密关系中，在生活中的各方面，这种性格的人，都可能出现一味讨好别人的情况。 


很明显，想改变这种不健康的关系，主要是要改变这种人格类型。我接触过很多有这种讨好型人格的人，自己也会很苦恼，知道有问题，但不知道怎么改。 


想改变这个，我们要先了解一个问题，为什么我们会形成这样的性格特征呢？ 


问题主要出现在我们的童年时期。有很多家长控制欲很强，喜欢摆出大家长的架子，对孩子非常严厉。 


这里所说的严厉，是那种超越理性的严厉，不是简单地说，家长要求孩子好好学习啊，要专心读书什么的，而是那种非常强势的管教。比如说，有的家长对于孩子几点吃饭，几点洗澡，洗澡要洗多长时间都会有规定。 


这种家庭环境，会让孩子在家里过得战战兢兢。时间长了，就会形成一种生存策略，会想办法去讨好父母，为了防止父母生气，自己被训斥，会逐渐变得自卑，经常性认错。于是形成这种讨好的生存姿态，时间长了之后，在生活中的各方面都会这样处理问题。 


在进入亲密关系之后，这种表现就会更加凸显出来。可能只能看到伴侣身上的优点，然后想尽办法讨好伴侣。不论发生什么事，都认为是自己的错，是自己做的不够好。


因为童年时期的经历，会形成一种理想化对方、贬低自己的心理机制，把对方看做神一样的存在。 


因为把对方当做神，所以会自动忽略对方的不足，也无法接受自己心中存在不满的情绪，一旦出现这种感觉，甚至会吓到自己。


但是，长期的心理压抑，会出现比较严重的心理症状，比如脾气不好，或者是变得很神经质。甚至更严重的，会引发心理疾病，患上抑郁症。这样的恶性循环，会让伴侣和其他家人更加不能理解，于是爆发更严重的矛盾。


那么，如果已经形成了这种心理机制，要如何去改善，如何让自己变得更安全、更健康呢？ 


最重要的一点是，你必须变得更主动，你先要学会一个事情，就是自我察觉。


很多成年人习惯用理性的面具来包装自己，不敢面对自己的感受，或者习惯去克制自己、回避自己的情绪，比如，觉得我不应该有负面情绪，这样显得不成熟。 


其实这是在加重你的问题。所以，不能回避，你要更主动点，去察觉那些出现在自己心里的感受，要直接面对自己的感受，不管是好的，还是坏的。


察觉之后，再用语言去命名这种感受。比如，这会我觉得自己很愤怒，这会我觉得很伤心，这会我觉得很快乐等等。


如果没有仔细察觉和命名，我们往往不知道，自己原来有那么多的情绪。


我举个例子，曾经有个来咨询的妻子说，对一些社会问题，自己和丈夫的意见不合，感觉很不好。我就问她，你这感觉，具体是指什么感觉呢？她一下子就答不上来，说我没想过啊。 


我就慢慢引导她去捕捉自己的情绪，她说：「我很气愤，觉得他一点正义感都没有。」我再进一步启发她：「当你认为他没有正义感时，还有什么感觉？」她就说不上了。 


我说：「你有没有失望？有没有遗憾？有没有郁闷？有没有不爽？有没有担心你的失望会伤害到他？有没有期待他的改变？有没有要与他辩论的跃跃欲试的感觉？如果你因此选择与他分手，有没有不舍和伤感？」她说：「你别说，真是啊，我怎么没想到我还有这么多情绪。」


是的，没有仔细察觉，我们经常不知道自己积累了那么多情绪。 


可能你想问，了解自己的情绪有什么用呢？其实，我们只有先清理自己的情绪，才能澄清自己的价值观和需要。


我们很容易把我们的想法和感受混为一谈。但你要知道，你的情绪是属于感受，而你的价值判断，是属于想法。 


这是特别重要的问题，我们每个人，都要学会分辨想法和感受。 


什么是想法呢？比如说，你和男朋友吵架了，如果你静下心来体会自己的感受，这时候可能是觉得生气、伤心。如果你没有了解自己的感受，而是直接脱口而出，说你变了，你不在乎我了，你不爱我了，这个就是判断，是你的想法，不是你真实的感受。 


我们平时说一个人爱上纲上线，其实往往就是指混淆了感受和想法的表达。本来是要表达感受的，却直接说成了想法。结果对方不认可你的判断和想法，就反驳回来，你就更生气了，很可能就围绕这个想法吵得更厉害，这样其实是跑题了。 


所以说，你只有自己明确了这些感受，对方才能有机会理解你的感受。这是一种正面的训练，在关系中，这是我们要不断去训练的，就是在跟伴侣的沟通中，要不断去察觉我们心里的感觉是什么。 


当你能够用语言命名这些感受了，你就可以去找人表达了。这个人不一定是你的伴侣，也可以是你信任的朋友和家人。


通过这种方式，你要反复练习表达情绪，表述自己的感受。然后，你要进行最重要的一步，和伴侣真诚地、内外一致地进行沟通。在沟通的过程中，你要注意表达，也要注意倾听，逐渐去了解，你的伴侣也是有缺点有不足的，在你的心中，也可以对他有不满的。


这并没有什么，亲密关系中，我们就是要接纳这些不完美，接受这些不满的情绪。我们是两个人在一起，不是两个神，也不是一个人和一个神在一起，只有平等，才是亲密关系最稳固的基石。 


好了，我们来总结一下。


讨好型人格形成于童年时期，在家长超越理性的严格要求下，孩子可能会形成讨好的心理机制。这样的人长大后进入亲密关系中，会非常自卑，一味地讨好伴侣，让自己出现心理症状，变得神经质、爱发脾气，甚至抑郁。 


想改变这种情况，首先要学会自我察觉，察觉自己心中产生的感受，并且用语言给感受命名。然后学会区分感受和想法，再去和其他人分享自己的感受，这是有效地进行真诚沟通的基础，在这个基础上，你才能慢慢地调整自己，改变这种不健康的人格。

