## 33.三十六计之借刀杀人
今天我们要讲的是《三十六计》中的第三计：借刀杀人。


借刀杀人，顾名思义，指要除掉某个人，不自己动手，假借别人的力量来杀人。三十六计原文是这样的：「敌已明，友未定，引友杀敌，不自出力，以《损》推演。」 也就是，敌人已经明确了，但是盟友态度尚未确定。要引诱盟友去消灭敌人，这样自己就不用出力。


「借刀杀人」之计的关键在于善于发现和利用第三者的力量。要求能够从敌我双方的矛盾里跳脱出来，寻找第三方的力量来制衡对方，妙在「借」一字。至于需要借力的原因，各有不同，下面就讲一个汉末名士祢衡的遭遇。


汉末名士祢衡恃才傲物，与孔融交好。曹操是三国枭雄，爱惜人才。孔融多次向曹操举荐好朋友祢衡。曹操就想见一见，若真是人才，可为己用。可是祢衡心底里看不起曹操，知道曹操要见自己，就自称有精神病，不去见他。这种做法引起了曹操的反感，在宴会上故意让祢衡击鼓取悦众人，借此羞辱他。祢衡不甘被如此羞辱，就干脆在众目睽睽中，裸身击鼓，痛骂曹操。这就是著名的「击鼓骂曹」的典故。曹操被骂了很生气，气到什么程度呢？他对孔融说：「祢衡这小子，我杀他就像杀死鸟雀、老鼠罢了。但这个人一向有虚名，远近的人会认为我不能容他，现在把他送给刘表，你认为怎么样。」于是派人把祢衡送走了。


曹操和祢衡相处不来，推荐祢衡去刘表处，是因为他认为刘表比他更能礼贤下士，更有容人之量吗？显然不是。祢衡的性格怕是去了哪里都要和人交恶，所以与其被我杀死，不如送你去别的地方，被别人杀死，还能保全自己爱才的名声。这就是「借刀杀人」的盘算。


那么刘表是否如曹操所愿呢？祢衡去了刘表处，果然还是产生了矛盾。祢衡恃才傲物，经常侮辱、轻慢刘表。刘表忍无可忍，认为江夏太守黄祖性情急躁，所以把祢衡又送给黄祖。 


把脾气暴躁的祢衡，引荐给性情急躁的黄祖，两人产生冲突难以避免。果然，在黄祖宴请宾客时，祢衡出言不逊，黄祖觉得很没有面子，就要打祢衡。这下可好了，祢衡破口大骂，黄祖暴怒之下杀了祢衡，成为了辗转两次终于出鞘的那把「刀」。


到此「借刀杀人」的计谋终于借由黄祖的手实现。黄祖杀了祢衡之后也很后悔，下令厚葬。


在这个例子里，显然无论曹操、刘表还是黄祖，实力都比祢衡强大很多。他们要是横下一条心，就像曹操所言，杀死祢衡不过像杀死鸟雀、老鼠罢了。但祢衡有才名，三国时期，群雄逐鹿，有一个惜才、爱才的名声，可以吸引众人归附，壮大实力。这点是各方势力都心知肚明的游戏规则。破坏名声，造成的损失，远远不是一个祢衡可以弥补。所以大家都不想成为那把「刀」。


这个案例的特点是，「刀」是不断被转移的。借刀杀人的「刀」需要承担责任，所以除了不想被「杀」，不成为「刀」，也是很多人的利益诉求所在。所以深刻的认识「借刀杀人」这一计策描述的关系、利益，清楚的识别自身在矛盾关系中的位置，非常重要。不仅要不成为被算计、被杀之人；也不要成为被利用、承担损失的刀。


 「借刀杀人」原文讲到「中敌已明，友未定」。这个「友未定」很多讲究。在不同的矛盾关系里，敌友可以不断转化，即便非有非敌，依然可以利用。


明朝末年，蓟辽督师袁崇焕是抗击清军入侵的重要力量。宁远大捷，击退努尔哈赤；宁锦大捷，击退皇太极；崇祯二年，解京师之围，成为后金进攻明朝的心腹大患。为了搬掉这块拦路石，皇太极重金收买了明朝的宦官，让他们在崇祯皇帝前进谗言。


崇祯皇帝本性多疑，边防大将与巍巍皇权的关系一直都被历朝历代帝王忌惮，终于自断柱石，杀掉了袁崇焕。这里面，袁崇焕是皇太极的敌人，但是崇祯皇帝绝对算不上皇太极的「友」。皇太极跳出他和袁崇焕的战场敌对，引入了崇祯皇帝这个力量，即便不是「友」亦可为我杀敌。这个「借」字的妙处，就在于洞悉局势，把握人性。


在皇太极构造的新的「敌友关系」里，虽然袁崇焕抗敌有功，但是对于皇帝来说，威胁皇权的力量，无论是来自外部——皇太极，还是来自内部——袁崇焕，都是不能容忍的。只要使得皇帝相信，手握重兵的抗清将领对他有威胁，那么他就变成了被借用的「刀」。这一计策，不仅杀掉了袁崇焕，也打击了崇祯皇帝，打击了军队士气。「借刀杀人」计策成功实施后，留下的伤痕，会持续发挥作用，效果久远。


在现代生活里，已经不用像三国故事里那样，以性命相搏。如果用「借刀杀人」的思路去看商业活动，也能获得很多启示。


如果您晚上去酒吧玩，就会发现，有一些酒吧采取女士免费的销售策略。酒吧经营者，目标是多卖出酒，有稳定的客流。一般酒吧消费酒水，买单的男士居多。如何吸引男士来，如何实现酒水消费，就是酒吧经营者的目标。为了实现这个目标，直接酒水降价，是不是好策略呢？并不是。价格并不是酒吧消费者的唯一决定因素，大家出来玩儿开心很重要，整体的气氛很重要。如果一个酒吧里面美女如云，自然对男士有吸引力。女士免费，让更多有魅力、美丽的女士出现在店里，就是酒吧经营者实现销售目标的「刀」。给女士免费，看似影响了销售收入，实则通过「免费」，使得美女们成了帮助酒吧经营者实现销售收入的「盟友」。


与此类似，大型超市，经常能有低价促销。这种低价往往极具吸引力，引起人们排队疯抢。比如鸡蛋特价，引起众人排队购买的事情经常能在新闻里看到。对鸡蛋这种保质期短，不易储存，又每家每户都需要的商品打出特价，能最大限度吸引到购买者。这里「特价鸡蛋」就是超市管理者实现销售额的「刀」，借助特价产品，吸引客户注意力，让他们选择自己超市。因为很少人进一趟大超市只会购买一件商品。大家去一趟超市，可能是被某几样商品吸引，但是其他商品也一并在这个店购买。超市从而视线了销售利润，实现了自己目标。


在职场中「借刀杀人」的例子或者变形版本更是常见。比如你得罪了领导，他也不想开除你，落个公报私仇的名声。那么他就把你调到一个难以相处的人身边共事或者非常难受的职位，希望你无法忍受主动辞职。这和曹操、刘表对待祢衡的方式类似。


若想不成为「借刀杀人」计策中的「刀」或者「人」，并没有一劳永逸的简单方法。只能不断提高自己的视野，提高洞悉世事人情的能力。从另一个方面讲，「不遭人妒是庸才」，倘若真遇到此计策，反而可当作对自身能力的肯定。


最后，我们来总结一下「借刀杀人」这一计策：「借刀杀人」主要指假借他人的力量来达到自己的目的。需要使用者能够跳出眼前的矛盾，学会分析人性和形式，构造出新的关系，新的矛盾。从而将第三方的力量，为我所用。面对这个计策，不仅要避免成为被杀的「人」，同时要避免成为「刀」。「借刀杀人」真的是非常精巧优雅的计策，像一把贴身匕首。用的好，不仅能除掉目标，更能削弱第三方，堪称一石二鸟，一箭双雕。能够四两拨千斤，把自己的损失最小化，同时把利益最大化。


 


备案号:YX01N9wO0woz0Mj8n

