## 38.三十六计之暗度陈仓
今天我们要讲的是《三十六计》中的第八计：暗度陈仓。


提起暗度陈仓这个成语，你一定不陌生，然而它的精髓你不一定很清楚。为了让你进一步了解暗度陈仓这个计策，我先给你介绍一个军事上运用暗度陈仓之计的例子。


北宋时期，为了防止契丹军队的进攻，雄州的长官李允打算修建防御工事。然而，当时北宋刚刚跟契丹签订和约，而且契丹的军事力量要比北宋强大的多。这时候如果公开修建防御工事，势必会引起契丹的不满，甚至导致契丹军队的进犯。如何才能既不引起战争，还能把防御工事修建起来呢？李允想出了一个暗度陈仓的办法。


在雄州的北边原来有许多陷马坑，还有一些供瞭望用的土包。李允就对外面人说：「北宋与契丹既然已经讲和，要这些东西还有什么用啊？」他就命令属下把陷马坑填平，把土包拆除，在上面开垦种菜，还在四周修建矮墙和大片荆棘。于是，这个地方比以前还难走了。


接着，他以拜佛为名在北部建立了一个佛塔，在塔上 30 里方圆的景象都可以看到。他还命令属下在边界地区种上榆树，几年之后，这些地区树木林立。这些长大的榆树成了最好的障碍物，契丹的骑兵来了也没有用武之地。


李允通过布置种种假象，让契丹人认为他只是为了给老百姓营造一个良好的生活环境，绝无其他企图。在这种迷雾地遮掩下，他不断修筑工事，在契丹人还没有缓过神来的时候，一座与契丹对峙抗衡的防御堡垒已经建成。


由此可以得出，暗度陈仓就是把假动作故意暴露给敌人，骗取对方的信任，再偷偷地展开真正的行动，出奇制胜。后人将暗度陈仓的意思又进行了扩大，解释为表面一套，背地里又是另一套。


暗度陈仓这一计适用于我方不便正面进攻，而又另有可度之路的情况下使用。明修栈道是做样子给敌人看的，以便吸引和牵制敌人的有生力量，而暗度陈仓是我方想要达到的真实意图。


要想用好暗度陈仓这一计也并不容易，只有诱导敌人按照正常的用兵原则来判断我方的行动意图，才能达到出奇制胜的目的。因此，暗度陈仓必须要由明修栈道来分散敌人的注意力。修栈道一定要明，大张旗鼓地让敌人知道；度陈仓一定要暗，悄无声息。只有做到这一明一暗，才能保证行动的成功。


为了让你听得更明白，我再举一个军事上运用暗度陈仓计策的例子。第二次世界大战爆发后，德国法西斯老大希特勒的胃口越来越大。1940 年 7 月，希特勒在高级军事会议上宣布，要用突袭的办法，一举将苏联摧毁。德军总参谋部立即开始研究，并很快完成了名为「巴巴罗萨计划」的对苏作战计划。


为了准备发起攻击，希特勒将 320 万人调遣到德苏边界，多次派遣侦察飞机潜入苏联领空勘查，同时也在边界处储备了大量的军事物资。即使进行了如此庞大的准备过程，苏联依然没有预料到德军的意图，在战争爆发时完全措手不及。这是为什么呢？


原来在进攻苏联之前，德国采取了一系列欺诈手段。德国曾经制订过进攻英国的「海狮计划」，后来因为急于进攻苏联，就放弃了这个计划。这时候，为了掩盖进攻苏联的意图，德国故意大肆制造准备实施「海狮计划」的與论。德国把进攻苏联的一切准备工作和布置，都说成是为了实施「海狮计划」而采取的行动。这就是希特勒暗度陈仓的计谋。


德国主要采取了以下迷惑手段：一是制造假象。明明是准备进攻苏联，却大量印发英国地图，给部队配备英语翻译，在英吉利海峡沿岸集结渡海工具，并进行登陆作战演习；二是大造與论。把德军大规模东调说成是到东部休整，为进攻英国作准备；三是故作姿态。希特勒让德国驻苏联的外交官主动去解释德军东调的原因，以免苏联产生「误解」。


就这样，在「海狮计划」的掩护下，德军秘密地完成了进攻苏联的军事部署。而苏联受到希特勒的蒙骗，对德军的动向未加注意。尽管苏联情报部门曾经多次发出战争逼近的警告，但是苏联最高统帅斯大林依然拒绝改变心意，他认为这是英国故意设计要让苏联和德国开战的假情报。


1941 年 6 月 22 日，德国未经宣战，就对苏联发起突然袭击。苏联 66 个飞机场在毫无戒备的情况下遭到空袭，损失了 1200 多架飞机。苏军完全陷于被动挨打的状态，被迫向内地撤退。这次突然偷袭能够取得成功可以说很大程度上要归功于暗度陈仓之计。


说到这儿，你可能认为暗度陈仓只能在军事上发挥作用，这就大错特错了。暗度陈仓这一计在商场上同样用处很大，你可以故意暴露自己的行动，迷惑或者麻痹对手，然后暗中准备行动，出其不意地战胜对手。下面，我就举一个在商场上运用暗度陈仓取得显著成效的例子。


1989 年，中国足球队败于新西兰，遗憾错失进军世界杯的机会，全国上下反映强烈。在痛定思痛之后，一位领导同志提出：「足球要从娃娃抓起。」


江苏省振兴橡胶厂知道这个消息后，在取得有关政府部门同意的情况下，马上制造了儿童足球「贝贝球」，并赠给上海、北京等地的小足球迷 3 万只「贝贝球」，获得了良好的社会影响。振兴橡胶厂还与其他橡胶厂联合组成了「振兴儿童足球促进会」，连续举办了五届全国性的「贝贝足球赛」，并与体育报《足球天地》联合设立了「儿童足球」论文奖。


就这样，振兴橡胶厂抓住人们普遍关心足球事业的心理，利用小小的「贝贝球」，把体育、教育、新闻等社会各个方面都调动了起来，大大提高了工厂的知名度。


在这次商业活动中，振兴橡胶厂「明修栈道」是资助体育活动，而它的「暗度陈仓」就是扩大企业的声誉、知名度和产品销路，这就是暗度陈仓之计在商业上成功运用的案例。


都说家丑不可外扬，然而瑞士的一家钟表店却反其道而行之，使用「家丑外扬」的方法，使这个店起死回生。这家钟表店长期生意萧条，非常不景气。一天，这家店的老板贴了一张广告：本店新购一批手表，走地不太精确，24 小时慢 24 秒，劝君买时要深思。这个广告贴出以后，钟表店马上就热闹起来，生意特别好。


「家丑外扬」表面上是主动披露产品存在的问题，向顾客指出钟表的误差，实际上是宣传他家的钟表的精确性。因为任何钟表都有误差，而他的钟表 24 小时只慢 24 秒，已经算是最精确的钟表了。


由于老板站在消费者的立场上，设身处地地为顾客着想，以诚为本，以诚相见，以心换心，在人们心目中树立起诚信的形象，得到了顾客的青睐，迅速扩大了市场占有率和销售量。这也是暗度陈仓之计的灵活运用。


暗度陈仓之计不仅在军事上、商场上能够发挥作用，在我们日常生活中也有很多用武之地。


比如，当别人借你钱时，而恰好你不想借给他，你就可以说：「虽然我的工资不低，但是我的开销也很大。我每个月要还房贷、车贷，给孩子交学杂费，给老婆买化妆品，电脑老是死机都没钱换新的。」这样一来，表面上你是说自己开销大，实际上却是暗示对方你也没有钱，委婉地拒绝对方的请求。


再比如，当你去买手机时，你可以跟老板这样说：「老板，听了你的介绍，我觉得这款手机非常好。无论是硬件配置，还是尺寸大小，都非常适合我。我特别想买，可是我带的钱不太够。」接下来，老板肯定会问你带了多少钱啊，然后降价卖给你。在这个话术中，你表面上是肯定对方，赞美对方的产品，实际上却是想要老板给你打折。


下面，我给你总结一下：暗度陈仓这个计策指的就是表面一套，背地里又是另一套。表面上的行动就是为了迷惑敌人，背地里的行动才是真正想要达到的目标。这个计策的核心是要下足功夫把表面工作做好，让对方相信你就是在修栈道，没有一丝怀疑。只有这样，你真正的意图才能实现。


最后，我们再更深一层地考虑一下，如何才能有效地防范别人的暗度陈仓呢？简单地说就是谨慎。首先，要全面分析，不轻易下结论；其次，要尽快解决漏洞，不让别人钻空子；最后，也是最重要的一点，天上不会掉馅饼，不要捡了芝麻丢了西瓜。


 


备案号:YX01N9wO0woz0Mj8n

