## 1.发刊词：科学是孩子成长的第一刚需
现在，你们可能更喜欢打游戏、上网、看小说，一提起复杂的科学思考就觉得紧张，甚至产生了一种恐惧心理；我知道你可能更喜欢听故事，对抽象的数理化没兴趣，可能还被这几科的成绩拖了后腿；我知道你可能很调皮、自信，常常会一根筋，喜欢叛逆、固执、任性；我知道你可能也在努力学习，但总是效果不好，知识点串联不起来，难以应对考试。说到这里好像都是问题，但是这也是非常正常的，我小时候上学也是这样，不用担心，自然会有办法。


我的办法就是带你一起，跟着科学家的足迹，重走一遍他们在科学群山中攀登的小路。科学家们的有趣故事，将带着我们迈出学习科学的第一步，讲故事，学科学，是我们这门课的最大特点。数理化的原理都蕴含在这些故事中。你会发现，每一个公式、每一条定理后面，都隐藏着一段血与火、汗与泪的历史，这里面有慷慨的悲歌，也有胜利的喜悦。科学的精神中，饱含人类的智慧和勇气。当我们一起沿着科学发展的道路，从科学发展的源头学习科学，你会觉得科学并不枯燥。


科学是一种伟大的精神，让我们对很多事物充满了好奇心，但是只有好奇心，并不能帮我们走进科学的殿堂。还要扎扎实实一步步地去学习。为什么要学科学？了解科学简史对学数理化有什么用？在以后的课程里，我们都会慢慢告诉你。


科学技术是生产力，是推动社会前进的动力，又像是一个每年都会给我们送来惊喜礼物的圣诞老人。离开了科学，社会将处于愚昧；世界发展将会停滞。科学是这样重要，我们离不开科学。在移动互联网、人工智能、大数据等科技飞速发展的时代，掌握科学思维，更新认知结构、培养科学精神是每一个人必须要面对的问题。科学的思维方式，决定着你能不能在复杂的世界里抓住问题的关键，能不能在杂乱的信息中提炼出有用的知识，能不能把零散的知识变成自我成长的阶梯。甚至关系到，你能不能识别虚假信息，避免上当，保护自己的安全。


科学知识，决定了我们的生活品质，也决定了我们的梦想能走多远，而科学的入门，又离不开数学、物理、化学、生物等等这些基础学科的学习。好的，现在我就带领你们推开这些学科的大门。


我们的课程将要告诉你：科学并不枯燥，不仅有公式定理，也有动人的故事；科学并不神秘，你能看到看每一位科学家怎样靠智慧和勇气一步步揭开自然的面纱；科学是一种精神，指引我们克服一切困难追求理想的航标。


这门课的源头，是我 30 多年前撰写的一套《数理化通俗演义》。这套书先后再版了 20 多次，得到上百万读者的认可，这是我的幸运，也是读者的幸运，它见证了几代学子的成长，不知给多少同学、家长、老师们带来了宽慰和欢乐。你现在听到的这门课就改编自这套书的核心内容。这里，我们以故事为线索，比如大家熟悉的阿基米德、伽利略、牛顿等等，这些科学家的故事是这门课的主要脉络；我们还会把多个学科融合在一起讲解，把数理化交替讲述；把我们学习过程中所涉及的知识点融合在一起，你一边听课，一边可以巩固自己的学习成果。


最重要的是，在这门课里，我们从头到尾都是在提示科学家的研究方法，告诉你怎样去轻松地学习数理化，相信你听完之后，一定会脑筋大开。过去很多家长跟我说，孩子看过这套书后，对数理化有兴趣了，会思考爱提问了，理解能力增强了，不怕数理化了，形成了自觉学习的好习惯。最重要的是获得了科学的思维方式，拥有了独立应对问题，解决问题的能力。


我们的课程设计，每节课不到 10 分钟，还给重要的、需要记住的原理制作了相应的知识卡片，方便你在任何时间地点，比如走路、坐车、扫地的时候，只要是耳朵有闲，随时进入科学简史的世界里来学习。我们今天可以用这样的新方式来学习科学，也是科技进步的结果，科学真的已经把学习变成了一件越来越轻松愉快的事情。


小朋友，希望我的科学简史课能为你学科学、爱科学打好基础，成为你探索世界、快乐成长的好帮手。


备案号:YXX1Qd8zpm9FY1XvpD4SMmPl


###### 们可能更喜欢打游戏、上网、看小说
