## 13.培根与哥白尼：划破神学长夜的明星
在讲今天的科学家事迹之前，我得先给你介绍一下当时欧洲的社会环境。以前讲过，欧洲在古代地中海沿岸有过一个灿烂的文明时代，出现过像阿基米德那样的伟大科学家。后来，随着连年征战，亚历山大里亚等文化名城被损毁，残酷的奴隶制和思想专制控制着欧洲。


水深火热中的人们想要寻求自救，于是渐渐形成了一个宗教——基督教。又经过了漫长的历史发展过程，罗马统治者在公元 392 年，把基督教定为了国教，命令全国人民都要信奉基督教，用来维护自己的统治。后来基督教传遍欧洲，专制的宗教思想控制了哲学、法学、政治学等学科，自由的科学思想受到了压制。


在这种环境下，亚历山大里亚有一个叫托勒密的天文学家，他总结了古希腊的科学成就，提出了一个概念：宇宙是以地球为中心的。这就是天文学史上的进「地心说」说到这儿，我就要先跟你讲讲基督教对世界的认识了。基督教认为上帝创造了人，人生活在宇宙的中心——地球上。


宇宙中的一切，包括太阳、月亮、星辰，那都是上帝专门为人创造的。托勒密的「地心说」正好跟基督教的这种理念相符合，所以，他的「地心说」就被奉为不可侵犯的最高信条，一切反对「地心说」的人，都要被抓起来，甚至被烧死。就这样，在宗教的专制统治下，欧洲的科学再也得不到自由发展，欧洲的科学史也进入了一个中世纪的漫漫长夜。


从托勒密算起，大约又过了 1100 年，人们渐渐不能忍耐基督教对思想的束缚，于是，一些知识分子发出了反抗的呼声。罗杰·培根就是其中一员。培根本来是一个研究神学的学者，在学习期间，他接触了阿拉伯的科学思想，便开始研究科学知识，撰写科学著作，宣传科学精神。培根在自己的著作中第一次提出光是由七色组成，并弄清了望远镜、显微镜的原理。他还勇敢地指出，大地是个圆球，提出数学是一切学术的基础。


但是，基督教势力不能容忍培根进行自由的科学探索，于是，他两次被关进监狱，第一次被关了 10 年，第二次被判处永远监禁，不能看书、实验和写字，只能在狭小的监狱里坐着、站着或躺着。培根直到去世，也没有等到科学的曙光重新照亮自己。


培根死后，他的著作或者被烧毁，或者再也无人问津，他撰写的科学总集一直被埋没了四百多年。直到 1773 年，研究者才发现，培根的这部科学总集是继阿基米德之后，最伟大的科学著作之一。培根的科学思想，如同划破夜空的明星，把黑暗的中世纪撕开了一个裂缝……


培根死后，又过了两百多年，在波兰一个山区小镇弗劳恩堡的城墙角上，建起了一座小塔楼。楼外平台上装有四分仪、三角仪、等高仪等工具，这是一座小型天文观测台。楼里住着一位七十多岁的老人，他头发花白，穿着一件长长的黑袍，正在房中来回踱步，他叫哥白尼，是这里的教长。


哥白尼正在发脾气，他生气地自言自语道：「真是无知，真是些可怜的奴才！他们已经被托勒密和教皇愚弄了一千多年，却还有脸来嘲笑别人。」原来，哥白尼自从 1502 年在罗马留学并担任教长后，便对托勒密的「地心说」提出怀疑，并且产生了「日心说」的假设。哥白尼和前面讲的罗杰·培根一样，最开始学的是神学，最后却倒向了科学。你可能不知道，在那个年代，青年人的出路只有两条，要么进神学院，要么当兵。


哥白尼呢，他在神学院学到一点儿知识后，就开始自己进行观察和计算。他弄清了七大行星按各自的轨道围绕太阳旋转的规律，还在房间墙壁上挂了一幅大大的示意图。当然，这种行为惹恼了教会里那些顽固分子，他们说哥白尼是疯子，还编了讽刺剧，现在正在外面大吵大嚷呢。难怪哥白尼这么气愤。


这时候，正在墙角伏案计算的一个年轻人忽然站起身说：「老师，他们这样猖狂，我们就该公开回答。我真不明白，您的「日心说」思想从产生到现在也有 36 年了，就连《天体运行论》这本书，也写好 9 年了，为什么不发表出去呢？」


哥白尼满脸的怒气转成了忧郁，说：「孩子，你不知道，现在因循守旧的势力这么强，我们的学说稍不完备，就会被完全扼杀啊！况且，我是快升天的人了，宗教裁判所的火刑对我已经无能为力了，可是孩子你呢？书一发表，他们会加害于你的。」


这个年轻人叫列提克，是在德国威滕堡大学教书的年轻数学家，他说：「我死也不后悔！我从德国大老远跑来，就是因为您这伟大学说的感召。老师，朋友们都在劝你，快发表吧，这里不能印，我可以带到德国去！」


哥白尼气愤地关上窗户，转身坐下来，喘着气，心情忧郁地说：「孩子，你知道从前西班牙有个叫阿尔芳斯的国王吗？他觉得托勒密的体系太复杂，就说了一句：『上帝创造世界时要是征求我的意见，天上的秩序可能比现在安排得更好些。』只这一句话，他就丢了王位。多么黑暗的长夜呀，到现在天还没有亮。」


哥白尼站起来，颤巍巍地走到壁橱前，拿出那本发黄的《天体运行论》的手稿，在序言中加上了一句：「我知道，某些人听到我提出的地球运动的观念之后，就会大叫大嚷，当即把我轰下台来！」然后他将书递给列提克，说道：「这部著作的未来，就交给你了。」


列提克追随哥白尼多年，就是要让这本书尽快问世，今天老师一发话，他不敢怠慢，连忙收拾行装怀抱书稿，回德国去了。一年后，这本名为《天体运行论》的书终于出版了。《天体运行论》的出版，标志着世界近代科学的开端。后来恩格斯还专门评论道：「哥白尼用这本书在自然事物方面向教会挑战。从此，自然科学便开始从神学中解放出来……」


再说《天体运行论》这本书，一印刷出来便在欧洲不胫而走，有教会密探将书送到罗马，罗马主教加尔文将书从头到尾慌忙地翻了一遍，气得脸都白了，大喊道：「反了，反了，连上帝也要搬家了！这还了得，还不快去将这个哥白尼抓来！」


当罗马宗教法庭的人赶往波兰时，还有几个人也急匆匆地赶向弗劳恩堡小镇，那是列提克等人正将新印出的书给哥白尼送来。5 月 24 日这天，书终于送到了，而哥白尼此时已经双目失明。他躺在床上，用手摸了摸散着油墨香的新书，说：「我总算在临终时推动了地球。」说完，便与世长辞了。哥白尼去世了，教会的爪牙们只能余恨未消地骂了声「便宜了这个老鬼」，便回罗马复命去了。


其实，哥白尼迟迟不愿发表自己的著作，除了害怕受教会制裁外，还有一个原因，就是害怕他那大胆的思想不被人所理解，无法流传下去。但是，科学自有后来人，就在哥白尼逝世五年后，出现了一位更勇敢、更彻底的继承者——布鲁诺。布鲁诺是怎样继承和发展「日心说」的呢？


备案号:YXX1Qd8z0y0tY1XvpD4SMmPl


###### 的科学家事迹之前，我得先给你介绍
