## 22.托里拆利与格里克：大气压强的发现
小朋友，我在前几课，给你讲了伽利略在罗马和佛罗伦萨的故事。这里我要交代一下，在伽利略的时代啊，佛罗伦萨是意大利一个交通发达的繁华都市。这里的贵族人物也都争相追求新潮和时尚。


拿佛罗伦萨的大公爵塔斯坎宁来说吧，他在自己家的院子里，建了一个超豪华的大喷水池，以便能在院子里喝酒聚会。水池快竣工的时候，公爵邀请了佛罗伦萨各界的社会名流，来参加他的「喷水池开放典礼」。


典礼召开这天晚上，公爵家里人来人往，热闹非凡。就在这众人瞩目的时刻，公爵向等候在亭外的工匠一挥手说：「开始抽水！」原来，为了更好地展示自己一手设计的这个豪华喷水池，公爵早早让人挖了一口深井，打算让工匠现场抽水，填满喷水池。


可奇怪的是，水井里的水抽了半天，也抽不到地面上来，更不用说从喷水池的喷头里喷出来了。那些工匠摇着抽水机的摇把，累得满头大汗。工匠们把机器的每一个螺丝都检查过了，也没有找出水抽不上来的原因。公爵也急得冒汗了。


就在这时，从来宾客席上走出一位年轻人，他略带嘲弄地看了公爵一眼，说：「别费劲了，今天这井里的水是不会上来了。」


有人问：「你怎么知道？」


年轻人回答：「伽利略说的。」


这句话就好像一颗炸弹，把所有人都惊得目瞪口呆。伽利略不是早就被教会监禁了吗？那年轻人哼了一声说：「哼，你们当然早就把他忘了，可是不管你们忘不忘，地球照样还在运转，这水也照样不会被抽到地面上来。我下午刚去郊外看望过伽利略老师，知道这里在打井，他说，只要井深超过 10 米，水就别想上来！」


公爵困惑地问：「为什么？」


年轻人说：「因为抽水是靠抽掉水管里的空气，产生真空，外面的大气压强发生作用，才能把水从管子里压上来。但是这大气压强是固定的，当井深超过一定限度，管子里压力不够，水自然就上不来了。」


这时，在座的一个叫诺尔鲁的神父，立即站起来反驳：「什么？你说什么真空？里面什么也没有？这是不可能的！你到底是谁，竟敢这样胡说？」


「我是伽利略的学生。」


这个年轻人叫托里拆利，是伽利略的学生和助手。自从伽利略被囚禁以后，托里拆利便经常去照顾伽利略，偶尔还和他讨论一些不会引起教廷注意的物理问题。


公爵和神父万万没有想到，这个场合竟然会冒出一个伽利略的学生，真叫人扫兴！神父恼怒地说：「既然你发现了什么真空，敢不敢拿出证据，来给大家看看。」


托里拆利不慌不忙地说：「这很容易，我现在做一个实验，就让你们看看『真空』。不过在看以前先讲个条件，要是实验做成了，高贵的公爵，还有尊敬的神父，你们得当众承认伽利略的学说是对的。」


公爵完全不相信他能做成这种实验，反问道：「要是做不成呢？」


托里拆利说：「任凭你们处置。」


神父急忙宣布：「好，那就马上把你送到罗马教廷去审判。」


托里拆利一口答应了：「好，一言为定！」说完，他从桌上拉过一个又细又扁的黑匣子，从里面取出一瓶水银，和一根一米长、一头开口的细玻璃管，管上标有刻度。他又随手拿过一只小碗，倒满了水银，再把玻璃管里也用水银灌满，用拇指按紧开口，然后一下倒过来，连着手指一起浸入碗中，再抽出手指。只见玻璃细管中的水银开始下滑，但是当液面落到 76 厘米处时，就不再动了。托里拆利指着 76 厘米以上的那一截空管子说：「各位先生，请看，这管子里就是真空，空得连空气也没有了。」


客人中有人对此很感兴趣，问道：「可是为什么水银不再下落，让管子里再空一点呢？」


托里拆利解释道：「这是因为外面空气的压力。这种压力能把井水从下面托上来，当然也能托起水银，而且正好托在 76 厘米的高度。如果把水银换成水，因为水的密度比水银小，经过测算，井深超过 10 米，空气就托不动水了，水当然就压不上来了！幸亏公爵打的是一口水井，要是一口水银井，怕井深不到一米就要报废了。」托里拆利说完，用嘲讽的眼神看了一眼公爵。他就是这样年轻气盛，成心要让这帮人难堪。


宾客席中的人们纷纷点头称是，津津有味地听着这个闻所未闻的新课题。


眼看着场面要被托里拆利掌控了，诺尔鲁神父也顾不得体面，忽地一下站起来说：「你这是变魔术！你又怎么能证明上面那截管子里就是真空呢？怎么能证明这水银柱真的是空气的压力托着的呢？」


托里拆利自信地说：「别急！」于是，他又从黑匣子里抽出一根长管子。这根管子下面是直的，最上面有一个拐弯，形成了一个钩子，好像一个弯头的拐杖。弯头处开了个洞。托里拆利用一个指头堵住小洞，从直管那端往管子里灌满水银，再和刚才一样，把直管浸在水银碗里，这样长直管里又形成了 76 厘米的水银柱，而那拐弯处底部也留有一截水银，上面出现了真空。这样，一根管子里就有两截水银、两截真空了。托里拆利向大家扫了一眼，说：「现在只要我的手指一离开这个小洞，由于空气进来产生压力，长管里的水银就会全部落入碗里，拐弯处的水银呢，就会被空气托到管头上去。这正好说明刚才这里确实是没有空气的，你们看好了……」


只见托里拆利手指一抬，直管里的水银柱刷的一下落到了碗里，而那个弯管底部的水银，却好像有一个无形的手在下面推挤，把它推上了管的顶端，一直没有掉下来。


全场的人一个个都伸长了脖子，看着这根神奇的管子。有的人还在胸前画着十字，轻轻地喊着：「啊，上帝！」托里拆利开玩笑地说：「那不是上帝，是空气！」而公爵呢，看着这个像变魔术一样的场面，一边掏手帕擦汗，一边说：「可能伽利略真的是对的。」


托里拆利见公爵终于说出了这句话，便心满意足地收拾起他的黑匣子，一个鞠躬，飘然离去。这也就是历史上有名的「托里拆利真空实验」。


这次聚会以后，真空实验的消息立即不胫而走，法国数学家布莱斯·帕斯卡把这个实验在山上、山下对比着做。经过反复测算，他发现空气的压力与海拔是相关的。在海拔两千米以内，每升高 12 米，托里拆利管中的水银就要下降 1 毫米。


我要在这提醒小朋友的是，水银可是具有毒性的重金属，你可不能用水银来做类似的实验啊！


在帕斯卡以后啊，德国马德堡市的市长奥托·格里克想了一个更有趣的主意。他做了两个铁制的、直径 20 厘米的空心半球，把这两个半球扣在一起，就是一个空心铁球，把铁球里面的空气抽掉，这样一来，无论多么强壮的大力士，也不能把这两个半球拉开。


1654 年 5 月，皇帝斐迪南三世和皇后来到马德堡市观看赛马，奥托·格里克便用他设计的半球，给陛下表演了这个科学游戏。两根结实的绳子分别系在真空球两边的环上，两个大汉拔河，拔得脸由红变紫，那两个半球却一直稳稳地接在一起，怎么都没被拉开。


格里克又叫人牵来两匹马，一边套上一匹，两匹马长嘶一声，向两边拉起来。可是那球还是依然如故。格里克又在两边各加一匹马，还是拉不开。一会儿又各加一匹，这样一直各加到 8 匹马，也就是在每边 8 匹，一共 16 匹马的用力拉扯下，只听「嘭」的一声，铁球终于分开了！


皇帝看得目瞪口呆，问格里克：「你变的是什么魔术？这两个小半球，怎么会有这样大的吸力？」


格里克按照托里拆利的算法给皇帝解释了大气压强产生的压力。皇帝半信半疑，他想了一会儿说：「这样一个拳头大小的球，就要受大气的千斤压力，那朕的皇宫那么大，怎么没被空气压塌呢？」


格里克说：「陛下不用担心。铁球拉不开是因为里面抽成了真空，只有外面受压力，陛下的皇宫有门有窗，空气自由出入，自然不会形成真空，上下压力也就互相抵消了。」


皇帝脸上这才露出了轻松的笑容。


格里克发明的这个实验，就叫作「马德堡半球实验」，这个实验更加直观地证明了大气压强的存在。现在，慕尼黑的德意志博物馆，还保存着格里克做实验的这两个半球呢。


好啦，小朋友，大气压强是不是很神奇呀？今天的故事就到这里，下节课，还有新知识在等着你。我们下次课再见。


 


备案号:YXX1AwD1oeEfwnOdvAJS3ZX2


###### 我在前几课，给你讲了伽利略在罗马
