## 24.开普勒：宇宙是一个和谐的整体
小朋友，我们上次讲到，开普勒经过 4 年的辛苦研究，终于弄清了行星的运行规律，他把自己的发现写成了一本书，书名叫《新天文学》。但是这本书正准备出版的时候，突然有个人上门找麻烦来了。


来找麻烦的人是第谷的女婿滕格纳尔。他拿出当年第谷临终时的话，来要挟开普勒，并以第谷遗产继承人的身份提出：要出书，也得署上他滕格纳尔的大名。开普勒气得半天说不出话来。他是答应过第谷，以后写书要按照老师的体系来写。可是他现在的研究成果，已经比老师进步太多了，怎么能再退回去用旧体系呢？就这样，书一直拖着出版不了。


这样又拖了 4 年，双方终于互相让步，开普勒答应让滕格纳尔写一篇文章，放在书的正文前页，这本书才算出版。在这篇文章里，滕格纳尔对开普勒的新体系进行了一通攻击，大喊开普勒背叛了第谷。但是不管怎样，书总算出了，作为现代天文奠基石的开普勒第一定律和第二定律，也总算正式问世了。


其实，开普勒在研究火星轨道问题的时候，心中总是惦念着第谷托付他编制的星表。可是，当时整个国家局势动荡，宗教斗争严重，经常发生战乱，开普勒的生活也越来越艰难。


先是开普勒最心爱的小女儿去世，接着，政变部队攻进首都，开普勒的靠山鲁道夫皇帝退位身亡，不久后，开普勒的夫人也去世了……更糟糕的是，新继位的皇帝不喜欢开普勒，他只好离开首都布拉格，在多瑙河边的一个叫林茨的小城里做数学教师。


恩人鲁道夫死了，但以他的名字命名的星表还没有编成。开普勒本来想隐居在小城里专心整理星表，但是 1618 年，国家又开始了一场「三十年战争」，开普勒的薪水总是被拖欠，他穷得连一个助手也雇不起，又怎么能完成编制星表这么庞大的工作呢？开普勒对着多瑙河叹了几口气，最终也无可奈何，只能提起笔，对着第谷留下的观测数据，继续研究行星去了。


行星是在做着椭圆运动，但是它们绕太阳一周到底要多少时间，为什么有的快，有的慢呢？茫茫宇宙是无法丈量的，但聪明的开普勒想出了一个绝妙的办法。地球到太阳间的距离用字母 R 表示，开普勒把 R 规定为 1，地球绕太阳的公转周期用字母 T 表示，T 规定为一年。以此为标准，就能换算出其他行星的运动周期和距离。比如地球的 T 为 1，R 为 1；那火星的 T 就是 1.881，R 就是 9.539；水星的 T 就是 0.241，R 就是 0.387；还有金星、木星、土星等行星的周期和距离，也都被开普勒换算出来了。


那这些数字之间有没有什么关系呢？开普勒看来看去，实在看不出一点点联系。但是，开普勒坚信宇宙是一个和谐的整体，他和数学家毕达哥拉斯一样，认为世间一切物体都有一定的和谐的数量关系。于是他便将这一堆数字互加、互减、互乘、互除、自乘、自除，翻来倒去地演算，想看看能否发现它们之间的规律。


就这样，开普勒一直在数字堆里寻求和谐，废寝忘食地算了好一阵子。在这期间，他新结婚的夫人，便出入书房端茶送水，细心照顾着开普勒。开普勒的原配夫人死后，虽然他身家并不丰厚，但由于他的名望，还是有姑娘愿意嫁给他。


这个讲究和谐的开普勒选夫人也很讲究。他知道自己身材瘦小，所以最后选中了一位不高不矮、身体略瘦的木匠的女儿。结婚后，在开普勒绞尽脑汁研究天体的日日夜夜里，就是这位与他的体形、性格都很和谐的年轻夫人照料着他。


一天早晨，一夜没有离开桌子的开普勒，依然在稿纸堆里埋头演算，夫人轻轻走了进来，先吹灭桌上的蜡烛，又伸手去推窗户。突然，开普勒霍地从椅子上弹了起来，一把拉住夫人：「啊，我亲爱的，我找到了！我发现了！感谢上帝将你赐给我，我们是这样的和谐！宇宙是这样的和谐！啊，我真的发现了！」说着甩开夫人，自己上去一把推开窗户，多瑙河上带有雾气的凉风吹了进来，拂动着他蓬乱的头发。


妻子还以为开普勒累疯了，忙喊：「亲爱的，你这是怎么了？」


开普勒什么也不说，忙将一张纸片递给妻子，只见纸上整齐地排列着几行数字和字母。


原来，开普勒在做了那么多加减乘除的运算之后，终于发现，行星绕着太阳运转时，其椭圆轨道半长轴的立方与周期的平方之比，是一个固定值。现在我们把这个值称为「开普勒常量」，一般用 k 表示。我们再用 R 表示行星的轨道半径，用 T 表示运行周期，就得到一个表达式：R³/T²=k。这个定律，后来被称为「开普勒第三定律」，也叫周期定律、调和定律。


1619 年，开普勒的的新书《宇宙谐和论》出版，书里首次公开发表了开普勒发现的「第三定律」。开普勒发现的三条定律可真是非同小可，它使貌似杂乱的宇宙星空顿时井然有序，开普勒也被后人誉为「天空立法者」。


发现第三定律后，开普勒一生的最后目标，就是赶快完成老师嘱托的星表了。但是国家战乱不断，他只能在颠沛流离中抽空编制，这前后一共经过了 26 年。当这部星表终于印刷出版时，开普勒已经穷得揭不开锅了。


这天晚上，他把家人叫到一起，说：「我这一辈子研究天体，总算找到了它们的和谐关系，可地球上却总是乱哄哄的，不得安宁。我虽然有发现、有著作，可是现在，却没有能够养活你们的面包。我以后不再做研究了。明天一早，我就离开这里到雷根斯堡去讨工资，那里的国会还欠我一大笔钱，总不能拖到我死才给吧！你们在家里安心等着，我去些日子就会回来。」说完，他特别把他的女婿，也是他最信任的助手巴尔奇叫到跟前，说：「孩子，这是我过去写的两行诗，如果我这回不能平安归来，就请用它做我墓碑上的碑文吧。」


那两行诗是：「我欲测天高，现在量地深。上天赐我灵魂，凡俗的肉体安睡在地下。」第二天，开普勒就与家人挥泪而别。


入冬的时候，开普勒终于来到雷根斯堡。谁知到这里才几天，开普勒突然发起高烧。没过多久，他就在大路旁的一间小旅馆里，孤独而饥饿地死去了。这位曾使天上的众星俯首听命的伟人，就这样凄惨地离开了人世。


小朋友，开普勒虽然死去了，但他伟大的科学成就，永远在科学史的星空中闪耀着光辉，推动人类科学的进步。开普勒的三大定律，奠定了经典天文学的基石，使人类科学向前迈进了一大步！几十年后，牛顿就是以开普勒三大定律为依据，发现了万有引力定律。开普勒严谨求实、不懈探索宇宙的精神，值得我们永远尊敬和学习，然而他贫寒、凄凉的命运，也着实令人同情和叹息！


备案号:YXX1JB6JKb9TxdQrv6NC9l38


###### 我们上次讲到，开普勒经过 4 年
