## 29.牛顿：万有引力定律的公布
小朋友，我们上节课讲过，牛顿为了躲避瘟疫回到乡下，在乡下生活的这段时间里，他发现了万有引力的规律。瘟疫刚刚消失，牛顿便重返校园，第二年就获得了硕士学位。不知道是由于胆怯还是谨慎，他并没有向外宣称自己发现了万有引力定律，当时的伦敦物理学界有好几个优秀的科学家也在做同类研究，他们也并不知道牛顿已经取得的成果。这些科学家包括胡克、波义耳、哈雷，还有雷恩等等。其中，胡克是当时皇家学会的负责人，也是物理界赫赫有名的权威专家，他经常组织学术讨论。一天，大家又凑到一块儿，讨论那令人伤脑筋的天体运行问题。


胡克说：「我想，我们居住的这一部分宇宙，太阳一定具有一种引力，将地球和其他星球吸引着围绕它旋转，地球也具有这种引力。」


哈雷问：「那么，你能用数学方法来证明这一假设吗？」


胡克回答：「开普勒定律不是已经讲清楚了吗？你为什么要重复证明呢？」


哈雷说：「胡克先生，你知道我正在研究一颗彗星，但是它出没无常，经常观测不到，要是能知道天体运行的计算方法，我就能通过计算轨道来找到它了！」


胡克得意地说：「哈哈，原来如此。年轻人，这个证明其实我早就完成了，但我暂时不想拿出来，等那些不知天高地厚的人在这个问题上碰得头破血流后，我再考虑分享这个证明。」


哈雷感到自己被嘲讽了，他忽然站了起来，大声说道：「胡克先生，您口中不知天高地厚的人指的是谁？」


胡克没想到哈雷这么敏感，连忙说：「别急，别急，哈雷先生，我指的当然不是你们。」


「胡克先生，请您尊重晚辈对您的尊敬。」哈雷说完便拉着雷恩拂袖而去。


其实，胡克讽刺的确实不是哈雷，而是牛顿。胡克和牛顿虽然也有学术往来，但他们曾因在光学研究上存在分歧而争吵过。后来他们又同时研究天体引力，真是冤家路窄。话说回来，年轻的哈雷看不惯胡克的蛮横态度，于是决定求助于牛顿。


1684 年 8 月，哈雷来到了剑桥大学。这时候，牛顿已经是剑桥大学的教授了。


牛顿问：「哈雷先生，您最近在研究些什么？」


哈雷说：「尊敬的牛顿教授，我最近在研究彗星。您知道，每隔几十年，都会有彗星光临地球。在 1531 年和 1607 年，分别有两颗彗星造访地球，但是我发现，这两颗彗星的轨道参数非常接近。就在两年前，又有一颗彗星经过地球。它的轨道参数和前两次的也惊人地相似。我怀疑它们根本就是同一颗彗星，这家伙又转回来了。但是，我无法计算它的轨道与周期，因此也不能确定它们是不是同一颗星。」


牛顿微笑着说：「这倒是一个有趣的问题。」


哈雷激动地站起来：「我就是专程为这件事前来向您求教的！您说假如一颗星星受到太阳的引力，太阳的引力与行星和太阳间距离的平方成反比，那行星的运行曲线会是什么形状呢？」


牛顿十分平静地回答了两个字：「椭圆。」


哈雷瞪大眼睛问：「怎么得出这个答案的？是计算出来的吗？」


牛顿依旧平静地说道：「是的，我已经算出来了。」


哈雷非常激动：「这是真的吗？胡克先生说他早就算出来了，只是不愿意公布罢了。亲爱的牛顿先生，快将你的发现交给我，我要向皇家学会汇报，这是一件天大的事情啊！」


在哈雷的热情鼓励下，牛顿终于开始把他的研究成果整理成书。两年后，关于万有引力的巨著《自然哲学的数学原理》第一编被报送到了皇家学会。在审查这些论文的会议上，牛顿和他的对手胡克再次见面。胡克暴跳如雷，指着牛顿气愤地说：「你这是剽窃我的成果，我早已解决了的问题，你又来著书立说，真是一种无耻行径！」


牛顿拍案而起：「你自己一事无成，还好意思指责别人。我倒是真想剽窃一点儿东西，可是你计算的手稿到如今也不敢拿出来，我都不知道该去哪儿剽窃呢！」


哈雷见两人吵得不可开交，慌忙站起来圆场，他提议说：「我们还是先讨论一下这部书的出版问题吧。请皇家学会能考虑拨一笔出版费，使这部《原理》尽快问世。」


胡克一听火冒三丈：「对不起，皇家学会现在经费困难，没有钱来印什么原理。」说完夹起皮包转身出门。


牛顿把手中的笔往桌上一摔，说：「算了！后面几编我看也没有必要再写了。」


会议就这样不欢而散。


几个月后，哈雷又来到剑桥大学拜访牛顿。一进门，他就高兴地说：「牛顿先生，请您加快写作，您的书可以出版了。」


牛顿问：「怎么，皇家学会又有钱了？」


哈雷拍拍胸脯，说：「不是，我自己筹措一笔钱，我们以个人名义来出版这本书！」


牛顿看着这个比自己小 14 岁的青年天文学家，一时不知说什么。


1687 年夏天，这部在科学史上具有划时代意义的巨著《自然哲学的数学原理》终于在哈雷的资助下出版了。牛顿对哈雷的鼎力帮助感激万分，他在书的前言中特别写了这样一段话：


埃德蒙·哈雷，一位博学多才的学者，他为本书的出版付出了艰辛的努力。他不仅为勘误和制版而操劳，而且从根本上来说，他也是鼓励我撰写这本书的人。正是他要我论证天体轨道的形状，正是他要我把这项论证呈报给皇家学会。


《自然哲学的数学原理》刚刚问世就被抢购一空，后来又再版三次。这本书的价值，可以与欧几里得的《几何原本》和伽利略的《对话》相媲美。许多人争相购买，有人买不到书，竟然把这本五百页的巨著手抄了一遍。人们狂热地希望理解明白牛顿提出的新原理。曾经有一名贵族问牛顿：「要读懂这本书，是不是一定要懂数学？」牛顿回答说：「是的，除此之外，别无他法。」然后，这位贵族就立即花钱雇了一位数学教师。《自然哲学的数学原理》的热度，席卷了整个欧洲。


哈雷资助这本书的出版，原本是出于一种对科学事业的正义感。但是他万万没有想到书会这么畅销，因此，作为发行人的他也赚了一大笔钱。


小朋友，你知道吗，除了《自然哲学的数学原理》这本书，牛顿还创作了另一部重要的物理学著作。他的另外一本书背后又会有什么有趣的故事发生呢？


备案号:YXX1Qd8zP8cY1XvpD4SMmPl


###### 我们上节课讲过，牛顿为了躲避瘟疫
