## 31.赫歇尔与卡罗琳：兄妹齐心发现天王星
小朋友，我们上回讲到，在天文学领域做出重大贡献的牛顿不幸去世，一颗巨星陨落了。但是天文学的发展并没有停止，后来，一个叫赫歇尔的英国人紧跟牛顿的足迹，进一步开辟了天文学的新领域。


赫歇尔出生在德国，他从小就有音乐天赋，会演奏很多乐器。他家境贫困，15 岁便加入近卫军乐团，成了一名乐师。18 岁那年，德国陷入战乱，赫歇尔独自流亡到英国，在一个乐团里以演奏手风琴为业。因为演奏水平高超，他很快便名满伦敦。


赫歇尔喜爱乐器，他不止会吹拉弹唱，还喜欢研究乐器的结构，比如弦的长短、管的粗细、孔的大小，等等；他还钻研乐理，想搞明白声音的高低、音域的宽窄、和声的共鸣与和谐等原理，而研究这些，就要用到数学知识。于是，赫歇尔由音乐进入了数学领域，利用数学规律来指导测算，帮助演奏，所以他的乐声总是精准而美妙。但是数学这门学科，不止能应用在音乐上，它还是一门与其他一切学科密切相关的学问。就像牛顿当年，把数学计算方法应用在力学、光学、天文学等方面一样，赫歇尔学习了数学方法，哪肯再局限在音乐上呢？他对天文知识也有着浓厚的兴趣，所以又把视线转向了浩渺的天空，决心计算出天上到底有多少颗星星。但是这谈何容易！观测星空需要望远镜和各种仪器，还需要时间，赫歇尔只能一边演出，一边用演出的收入进行天文研究，他就这样节衣缩食地开始了自己的科学征程。


一天下午，赫歇尔坐在自己的房间里，正在整理这几天的观察数据。突然，门「吱扭」一声响，走进一个人来。赫歇尔一回头，一位漂亮的姑娘出现在眼前。


赫歇尔惊喜地叫道：「卡罗琳，原来是你！」卡罗琳是赫歇尔的妹妹，也喜欢读书，总是追随哥哥研究科学。他们兄妹已经很多年没见面了。赫歇尔问道：「卡罗琳，你这么远来找我，有什么事吗？」


卡罗琳认真地说：「是，有一件大事，一件我思考很久，最后才决定的大事！我想来追随哥哥，研究天文学，实现自己的理想！」


赫歇尔呼的一下站了起来：「这么大的事，爸爸妈妈会同意吗？」


卡罗琳调皮地眨了眨眼，说：「他们本来不同意，但我每天在他们耳边念叨，后来我又加倍干活，一口气织了一筐袜子，全家人十年也穿不完。最后他们心软了，就放我出来了。」


赫歇尔又劝道：「不行！你根本不知道天文学是一门多辛苦的学科。土星绕太阳一周就要 29 年，可我们一生也不过七八十年。与天体相比，人生是多么渺小，多么短暂啊！不知有多少默默无闻的天文工作者，一生都在迷乱的星阵里探索，最后却一事无成。所以很少有女子选择这条路。卡罗琳，我劝你还是不要来跟我吃苦冒险了。」


然而，卡罗琳坚定地说：「这些我都知道。但是我不想就这样白白浪费青春，每天在家里织袜子，光是等着出嫁。而且你一个人这样艰苦地工作，也需要一个助手啊！」


赫歇尔叹了口气说：「卡罗琳，我了解你，也相信你的才能，可是眼下我穷得只有一架手风琴，这里既不是大学，也不是天文台。你来了，别说研究，怕是连生活也难以维持啊！」


卡罗琳看哥哥的态度有了转机，立即兴奋地说：「我可以到你们乐团里当一名歌手，养活自己。你从小就训练我唱歌，现在不正好派上用场吗？」


赫歇尔终于同意了：「好吧，先试一段再说，不行你就赶快回到父母身边去。」


就这样，卡罗琳留在了哥哥身边。她比赫歇尔小 12 岁，每天怀着十分崇敬的心情，向哥哥求教天文学和数学知识，又仔细地照顾他的生活。


只要没有演出，他们兄妹两人就爬上房顶的小平台观测天空。小平台上摆着一些简单的天文仪器。当时，人们能看见夜空中有一条银河，但是并不能解释这一现象，赫歇尔便决心探索这条银河里的奥秘。他先是买来了望远镜，但根本不能发现什么，他就自己磨镜片，自制大型望远镜。赫歇尔一生亲自磨了四百多块镜片，最大的直径甚至有 1.22 米！为了弄清天上到底有多少颗星星，赫歇尔把天空分成 638 个天区，一个区一个区地数，并记录下来，标在图上，总共数了 117600 颗。你可以想象这是一项多么艰巨的工程！


不过，赫歇尔兄妹无论怎样挤时间研究天文，演出还是必须参加的，因为这是他们生活和研究费用的唯一来源。而且他们兄妹俩早已经闻名全城，一次不出场，那些歌迷粉丝还不乐意呢！全城人只知有一对能拉会唱又善舞的兄妹，却不知他们在下了台卸妆之后的艰辛。


岁月一点点流逝，过了好几年，赫歇尔已经是四十出头的人了。这天晚上演出结束后，兄妹两人照例上房观星。他们一边摆弄着望远镜，一边议论着今天的演出。正你一言我一语地说着，突然赫歇尔大声喊道：「来了！卡罗琳，你快来看！」


卡罗琳将眼睛贴在镜筒上，只见一颗过去从来没有见过的星星出现了！它行动迟缓，发光微弱，如果不细心看，是很容易被忽略的。卡罗琳说：「这也许是一颗很远很远的恒星吧？」


赫歇尔说：「这好办，如果是恒星，距离遥远，无论用多大的望远镜看，它的体积都应该是一样大的。」


说着，赫歇尔立即把设备全搬了出来。他先用能放大 270 倍的望远镜观察，然后再换上放大 460 倍的望远镜观察，只见这颗星星体积增大了一点儿，他再换上能放大 930 倍的望远镜一看，星星的体积更大了。看来不是恒星，但会不会是彗星呢？不会，因为经过连续的观察，这颗星星并没有彗星特有的长尾巴。赫歇尔的心突突直跳，难道这会是太阳系里，除了金、木、水、火、土、地球以外的又一颗新星吗？


赫歇尔一把拉过卡罗琳的手，说：「快记下这颗新星！我们成功了，就在今天晚上！」


这一天是 1781 年 3 月 13 日。他们根据国王乔治三世的名字，将这颗新星命名为「乔治星」。后来德国柏林天文台台长又重新把它命名为「天神乌拉纳斯」，也就是我们现在所说的天王星。天王星的天文符号是一个变形的「H」，也是赫歇尔名字的第一个字母。


天王星距太阳大约 28 亿公里，绕太阳公转一周要 84 年，这样太阳系的范围一下就扩大了一倍！不仅如此，经过观察，赫歇尔还第一个提出了银河系的模型，得出了银河系有限、银河系内恒星可数的结论。他正确地解释了银河系是一块凸透镜状的圆盘，太阳系处于它的中心，我们沿透镜的长轴看去，全是灿烂的星群，沿两边的短轴看去，星星稀疏，露出了背后的黑色空间。所以我们看到的银河就呈带状。赫歇尔的伟大发现使他一举成名，英国国王乔治任命他为皇室天文学家，年薪两百英镑，他们兄妹再也不用靠卖艺，来支持自己的天文研究了。


卡罗琳呢，她后来更加勤奋地工作，也多有发现，成了一位伟大的女天文学家，一直活到 98 岁。在 84 岁时，她作为第一位女会员，破格进入了英国皇家天文学会。


小朋友，卡罗琳用行动告诉我们，只要有决心、有毅力，没有什么困难是克服不了的。她没有被天文研究的艰辛吓跑，而是和哥哥一起，凭着真诚的热爱与不懈的努力，坚持下来，终于成了一名伟大的女天文学家！怎么样？赫歇尔与卡罗琳兄妹的故事是不是鼓舞人心啊！下节课，我们的科学史将进入一个新的阶段，为什么是新阶段呢？


备案号:YX01YW27eoz8k6bW9

