## 51.达尔文：进化论的创立
小朋友，上节课我们讲了巴斯德发明了狂犬病疫苗。正当巴斯德研究那些只有在显微镜下才能看得到的微观生命时，有人却把目光转向整个世界，将整个地球把在手里，仔细琢磨这地球上的花草树木、飞禽走兽，乃至人类的生命是怎样的一个原理。这个故事的主人翁就是鼎鼎大名的达尔文。


达尔文从小出生在一个书香门第。他的父亲是个医生，便送达尔文去学医，但是他见解剖室里的尸体就怕，于是他决定不学医。父亲又将他送到剑桥大学科学院，但是他对科学更无兴趣，三年的科学院生活除了应付考试，大部分时间就是打猎、郊游、搜集动植物标本，他非常喜欢大自然。


达尔文在科学院的三年里，读了很多自然科学的书。一有机会就到野外观察，收集标本。而且他还拜了一个好老师：研究植物的亨斯洛教授。但是剑桥的天地他觉得太小了。这时英国政府正好向全球扩张，不断派船外出探险，达尔文便登上了贝格尔舰，开始了五年的环球考察旅行。


登上南美洲大陆以后，热带雨林中的动植物立刻吸引了达尔文。他看到了会织网的蜘蛛。有刺的黄蜂，有毒液的蛇，有尾巴的猴子，也取得了很多标本。这些动物靠着自己这些绝招来御敌、觅食、生存。达尔文觉得上帝创造世界的计划是多么伟大啊，这个工程又是多么的完善！


确实，达尔文在刚出海之时还坚信世界是上帝创造，世界上的各种动植物都是上帝在最初一次造好就放到地上，它们就这样永远不变地、一代一代地繁衍下来。但是后来他的想法逐渐发生了转变。


达尔文到达阿根廷中部东海岸以后，发现地上有许多古代陆生物化石。他十分高兴，立即奋力挖掘起来，苦战了三个多小时，挖出一个完整的巨大的剑齿兽化石。这东西真是有趣，和现代动物比，它的躯干像大象，牙齿像兔子，眼、耳、鼻又像海牛。可是象、兔子、海牛现在不是分属于不同的目吗？过去它们怎么会集中在一起？


达尔文困惑不解。他一屁股坐在土坑里，双手捧着那个奇怪的头骨化石，豆粒大的汗珠顺着脸颊慢慢滚下，他一动不动像突然遭了雷击电打一样地麻木了。半天，他才仰天长叹一声：「上帝啊，请原谅我对您的怀疑，难道在造物之初，物种并不是现在这个样子？或者这物种本来就不是您造的？」从此这个疑团就占据了达尔文的心：「地球上新的生物第一次出现到底是什么样子？」


又过了三年，达尔文来到了加拉帕戈斯群岛。这个岛位于太平洋东部，它的历史不长，是几千年前由于海底火山喷发从海水里钻出来的一小块陆地。达尔文在岛上悠然自得地随意散步，突然看到许多大龟排成长队，足有几里长，浩浩荡荡地向前爬着。每个龟少说也有一百多公斤。原来，这个岛上缺水，它们是前往水源地喝水的。泉水到了，龟们不顾一切地将头伸到水里，一连喝几十口才喘一下气。它们这样喝一次水就可以忍受好多天的干渴，那些水都贮存在心包里和膀胱里，当地居民遇到缺水时就杀这种大龟取水。


同样是龟，为什么这个岛上的龟就有这种特殊本领呢？难道这是上帝为这里专造的新种吗？可是这个岛不过才几千年啊！这以前上帝不是早就将所有的物种都造好了吗？达尔文经过仔细观察，发现岛上的物种与南美洲属同一类型。但是由于这里气候奇特，它们又很不同。他收集了岛上的生物标本，二十六种陆栖鸟类中，有二十五种是岛上特有的；十五种海栖鱼类全部是新品种；二十五种甲虫中，只有两三种是南美也有的；一百八十五种显花植物，其中新品种就有一百种。看来这些新物种并不是上帝创造的，是这里特殊的气候、特殊的环境创造的，物种是可以变的，是受自然选择的。


经过五年的海上漂泊，达尔文回到了英国。这五年他饱览了自然风光，到过大西洋、太平洋、印度洋三个海洋；他看到热带森林中枝叶如盖、藤蔓如麻的郁茂风光；他看到了地震后海中会升起一片小岛的奇景；看到了火山喷发，岩浆从天而降的奇景；他看到了如碧玉泻流的冰川，看到了如工艺品一样的珊瑚岛。但是更重要的，他在这些地方发现了在伦敦根本不可能见到的物种。就在他返回前不久，那些标本箱打着美洲、大洋洲各城市的邮戳，也源源不断地寄到了伦敦。他五年前出门时还是抱着对上帝的无限信仰和对自然的好奇，想去搜集一点儿标本；五年后他再返国门时，已将上帝甩在脑后，开始思索这一系列风光和标本内在的联系规律。


他将资料整理后，出版了《考察日记》、《贝格尔舰航行期内的动物志》五卷、


《贝格尔舰航行中的地质学》三卷。他知道自己虽收集到许多材料但专业知识还是不够，他继续和他崇拜的地质学家赖尔联系，又找到植物学家霍克合作。


后来还有赫胥黎加入，他们组成了一个进化论向旧势力开战的坚强堡垒。


有了材料，有了战友，现在达尔文要做最后冲刺了。他每天要么埋在书籍笔记堆里查找资料，要么就伏案疾书。由于五年的海上生活，或许还有遗传的原因，现在他的身体很不好，头晕、失眠、呕吐，有时一天也写不了几页，但精神一好就赶快工作。那潦草的初稿从书房里一页一页地递出来，他的妻子爱玛就帮他把文字整理好重新抄录一遍。


达尔文写完《物种起源》的书稿，赖尔就建议他赶快成书，不然必定有人抢先。但是达尔文知道这个问题实在和哥白尼反抗托勒密一样，虽然自己不至于被教会烧死，但那反对的浪潮也足以将他淹没。所以他再三核对材料，寻找根据，又将书稿反复提炼，再三推敲，最后才送去出版。


小朋友，这节课我们讲到了酷爱自然的达尔文通过实践去探索，从最开始相信上帝创造了万物，到最后经过实践却发现万物是不断变化的。他这种辩证的科学思维非常值得我们学习。那达尔文费劲心力写的书最后能不能成功发表呢？


备案号:YXX11xzKmGI5Y6PoDLudlRo


###### 上节课我们讲了巴斯德发明了狂犬病
