## 66.费米：第一个原子反应堆的诞生
小朋友，我们上次说到哈恩和斯特拉斯曼在德国的科学家小组发现，铀在分裂时能放出大量的能量。


如果了解一些历史知识，你就知道 20 世纪三四十年代的时候，全球范围内的很多国家正在打第二次世界大战。中国、美国、英国、苏联为首的反法西斯联盟正在对抗以德国、日本、意大利为首的法西斯轴心国。而这个破坏性远远超过世界上任何一样武器的发现，竟然出现在德国。虽然说科学不分国界，但在当时的背景下，这个发现一旦被德国政府掌握，那么对反法西斯同盟国家的人民来说也会是一种极大地威胁。


所以，爱因斯坦提笔给当时的美国总统罗斯福写了一封信。信上是这么说的：


总统阁下，我读到了费米和西拉德近来的研究手稿，据此推断元素铀在不远的未来会成为一种新的、重要的能源。考虑到近期的局势，人们应该提高警惕。必要时，还提请政府方面迅速采取行动，因此，请您注意下列事实和建议。近四个月来，由于法国的约里奥及美国的费米和西拉德的工作，用大量的铀达到原子核链式反应似乎已经成为可能，由此便可产生极其巨大的能量和大量新的类镭元素。


这个新发现也会导致新型炸弹的制造。在此，我建议您有必要让政府与那批在美国从事链式反应研究的物理学家保持某种经常性的接触。对您来说，做到这一点的一个可取的办法是，把这项工作委托给一位您完全信任的人，他不妨以非官方的身份出面。他的任务主要有两项：一是沟通政府各个部门，及时同步研究进展，并向政府提出行动建议，特别要注意确保美国的铀矿供给。二是加速推动目前一直在大学预算范围内进行的实验工作，同时可由此人组织愿意为这项事业做出贡献的私人来提供研究资金，也可由他牵头令研究项目与可提供必要设备的工业实验室合作。


这封信在 1939 年 10 月交到罗斯福手里。之后，美国政府立即任命了一个「铀顾问委员会」，陆军、海军也拨出六千美元的款项，供科学家们购买实验材料。


实验选择在芝加哥大学进行。一是因为芝加哥远离海岸线，不容易被法西斯国家的飞机轰炸；二是当时学校已经放了假，做起实验来相对比较隐蔽。这次的实验最早还有个特别有趣的代号，叫「冶金实验室」，但是啊，这里面没有一个冶金专家，实验的内容也跟冶金一点儿关系都没有！


最后，大家选中了芝加哥大学足球场看台下面的一个室内网球场作为实验场地。而且，为了确保实验能够秘密进行，校长宣布从今以后不许任何人来足球场踢球，网球场自然就更不能靠近了。


小朋友，还记得我们上节课说过的物理学家费米吗？这次的实验，我们的老朋友又出场了！原来，项目总负责人芝加哥大学的康普顿教授委派了费米来做具体指挥，希望他能带领一批十分杰出的科学家推动反应堆的研发。


在哈恩的实验中，已经证实了中子能让铀核裂变，并放出能量。但那次实验只用了少量的中子进行一次轰击，产生的能量当然有限。费米现在需要大量的中子，才能产生更大的裂变。而且，他进一步推想，当铀核受到一个中子轰击而分裂的时候，它自己同时也会放出一个或几个中子，这些中子再去轰击其他的铀核，又放出中子，于是裂变就可以不断进行下去，也就会不断放出能量。他还给这种反应起了个名字，叫「链式反应」。


总结一下呢，就是哈恩发明了一根火柴，能擦着火苗，但是立即就熄灭了，而费米就更厉害了，他想点燃一堆干柴，让它能烧更长的时间。


想把链式反应变成现实，首先要解决点燃的问题。这就用得着费米发现的慢中子了，也就是我们上节课提到的「鱼池发现」。当初的实验是用石蜡和水来减慢中子，现在费米准备用石墨代替，然后把铀块和石墨块间隔着堆放。可不要小看这些材料，它们可是后来原子能反应堆的雏形呢！费米判断，只要把一个中子源点燃，这个材料堆就可以不断地裂变，不断地放出中子，实现链式反应了。


解决了点燃的问题，还有一件事需要实验室的科学家来解决。那就是怎么控制反应的规模，不让它有爆炸的危险。要知道，一旦中子释放过多，铀核迅速裂变，在这种临界状态下，可是很容易爆炸的。这不，聪明的科学家又找到了办法，那就是用镉（gé）来控制中子的数量。只要在石墨和铀堆中插进镉棒，就可以控制反应的强弱了。


实验设计完成之后，我们再来看看费米他们是如何建造和控制这个反应堆的。


芝加哥大学的室内网球场已经完全变成了一个脏兮兮的地方，因为几乎全美国的所有石墨都被汽车运到了这里。石墨这个东西，你肯定不陌生，因为我们平时用的铅笔芯就是用它做的，随便一摸手上都会变黑。所以，不光是室内网球场，就连 20 个物理学家，还有实验室工作人员的脸上、脖子上、手上、鼻孔里也全都是黑黑的石墨细粉。


大家把铀块和石墨块一层层地往上叠放，一共叠了 57 层，已经快把这个反应堆叠到屋顶了。


而且啊，在准备的过程中，还出现了一个有意思的小插曲。当时，费米担心空气会吸引中子，一旦中子被干扰裂变就会受影响，于是还让助手专门定制了一个六边形的、巨大的橡胶罩子，要把反应堆跟空气隔开。不过，后来大家发现不抽掉空气也可正常反应，所以这个大罩子有一面始终没有封口。


1942 年 12 月 6 日，实验相关的准备已经完成，激动人心的日子终于来了。


这天一早，物理学家们重新换上了干干净净的衣服。球场内外也被重新打扫了一番。反应堆马上就要启动了，人类是否可以从原子内部得到可供使用的能量，就看今天上午的实验能不能成功了！


科学家们大部分都撤离到反应堆对面的平台上。反应堆旁边只留一个叫「韦尔」的人。为什么要把他留下来呢？还记得前面说到的镉棒吗？韦尔的任务就是通过扶住从堆里伸出来的镉棒，来控制反应的快慢。但是，科学家们怕这还不保险，很快又有 3 个年轻人爬到了反应堆顶部，准备在反应堆一旦失控时从上往下灌入镉液，好「扑灭」这场原子火灾。


实验终于开始啦。


费米担任现场的指挥，他说：「现在我们将抽出镉棒，链式反应就会自动进行，盖革计数器会用声音报告反应的强弱，而这支描笔将在纸上自动描出一条指示辐射强度的曲线。好，韦尔，开始吧！」


只见韦尔将镉棒抽出了一英尺，计数器立刻开始咔嗒咔嗒地响起来，描笔也在持续地画出一条向上的曲线。


「再抽一英尺！」费米又下了新指令。


计数器的咔嗒声果然更快了。费米宣布：「现在反应堆已进入正常的链式反应。」


反应堆顶部的 3 个年轻人时刻保持着警惕，把准备好的镉液提在手中，生怕出现什么意外。其他人都在注视着自己负责的记录仪，眼睛都不敢眨一下。整个实验场地，除了计数器的咔嗒声外，什么声音都听不到。就这样，反应一共进行了 28 分钟。费米将手举到空中，向下一挥，给出了最新的指令：「停止！」


试验成功了！大家互相握手、拥抱、祝贺，激动得不得了。


人类成功实现了第一次链式反应，开辟了在受控条件下释放原子能的道路。这真是一个应当被历史记住的时刻！


而且啊，自从这个反应堆问世以来，各种反应堆也跟着发展起来，有专门提供动力的动力堆，有用于科学实验的研究堆，有生产核燃料的增殖堆。就拿核能发电来说，一座功率为一百万千瓦的火力发电站，每年要烧三百万吨煤。要知道，一辆火车得运上千趟才能拉完这三百万吨煤。但是同样功率的核电站，只要六辆卡车拉一次就能把全年的燃料运过来，又高效又环保。


而且，反应堆除了能提供大量能源外，还可以用来制造同位素。我们把各种元素放在反应堆的管子里，经过中子照射就变成了新的放射性同位素。这些同位素在工业、农业、医学、生物学、考古学等领域都有大作用呢！比如，就拿消灭害虫来说，这些害虫经常会钻到种子、土壤、树皮里，一般的化学杀虫剂很难根除它们，这时要有穿透力很强的γ射线就能轻松地把它们解决掉了。还有金属内部在铸造、焊接时会出现特别小的砂眼、裂缝，肉眼是没办法发现的，这时只要用γ射线拍一张片子，就些隐患就无所遁形了！是不是很厉害呢！


小朋友，你发现了吗？随着科学家们对世界的一步步探索，人们享受了越来越多科技发展所带来的便利。科学研究真是一个关乎我们每一个人的事呢！


备案号:YX01YW27eoz8k6bW9

