## 4.流程化创作：如何实现短视频的批量化稳定创作？
运营者应当从以下几个方面，实现短视频的批量化稳定创作。


**一、添加字幕：好的字幕容易引起目标用户的观看兴趣**


快手主页中的大多数短视频都带有字幕，但呈现的方式各不相同。创作短视频时是否添加字幕是运营者的自由，但很多短视频加上字幕以后引流效果会更好。


那么，我们在为短视频添加字幕的时候需要注意哪些问题，什么样的字幕内容才能使短视频的引流效果变得更好呢？


虽说北方方言比较容易理解，但快手上有大量其他地区的用户，有时候也会出现用户听不懂方言的情况。另外，拍摄短视频时如果出现了收声效果不好或出镜人咬字不清等情况，用户的观看体验感必然会受到影响。


对话听不清、不好理解，用户自然很难为短视频点赞或进行二次传播，这对运营者来说是非常不利的。此时，添加字幕就能有效地解决这些问题。


为短视频添加字幕的另一个重要原因就是字幕能为短视频增色不少。按照台词添加字幕只是最常规的形式，运营者还可以发挥创意，让字幕发挥意想不到的作用。例如，有些人会为无法用言语表述的心理活动配上字幕。


添加字幕可不是单纯地输入几行文字，运营者还要注意字幕的特性与内容。下面分析一下什么样的字幕比较容易引起目标用户的兴趣。


**1.内容通俗**


字幕的受众是用户，所以运营者在加字幕时必须考虑用户的感受。


字幕内容通俗主要体现在以下两个方面：


第一，字幕内容易于理解。运营者要平衡好字幕特色与口语化之间的关系，字幕中最好不要夹杂生僻字，否则会给用户造成理解障碍；


第二，字幕可以不完全按照台词添加，也可以添加创意十足或者搞笑的字幕，但一定要获得目标用户的认可。


**2.起引导作用**


字幕的引导作用体现在两个方面：一是让用户更快地理解短视频的内容，二是为用户提供内容总结。


例如，有些科普类的短视频，单靠画面可能不容易理解，用户只能反复回看。


当然，这能使短视频的播放量增加，但会给用户造成困扰，从长远来看是有害无益的。因此，适当地添加字幕，帮助用户更好地理解短视频的内容，让用户对账号产生好感，才是正确的做法。


**3.互动性较强**


有些短视频添加字幕主要是为了增强与用户的互动，这类字幕既不会加重用户的负担，又能提高短视频的综合热度。不过，运营者不能直接把「快来同我互动吧」这几个字打到屏幕上，而要通过提问、设置悬念等方式来增强互动性。


此外，为了保证字幕的效果，运营者还要在制作过程中需要注意以下注事项：


**1.字幕要清晰**


在添加字幕的时候，一般可以对字幕的大小、颜色、位置等进行调整，但无论怎么设置，都要保证字幕的清晰度。例如，假设画面背景是黑色，那么字幕的颜色最好不要再用深色，否则用户很难看清字幕。


运营者也要考虑到字幕的视觉效果，最好不要使用过于刺眼的颜色。另外，字幕的字号过大容易挡住关键画面，过小则不容易看清，所以字号的选择也要注意一下。


**2.把控好节奏**


字幕的顺序、节奏非常重要。正如演讲者在播放 PPT 的时候要让幻灯片的切换速度与自己的演讲内容保持一致，如果字幕与短视频的画面不匹配，用户的观感就会变得很差。出镜者在说台词的时候，字幕要立即跟上，出现过早或过晚都不好。


**3.配一些特效**


我们在看综艺节目的时候，经常可以看到节目的字幕配有各种各样的特效，而不是单调的文字。加特效可以让字幕的存在感更强，也会让画面变得更加立体。但是，字幕的特效也不能过于夸张，否则容易喧宾夺主。


特效要与短视频的内容、风格匹配。例如，推理类短视频可以使用比较酷的特效，美食类短视频的特效可以多一些可爱、温柔的味道。


为字幕加特效需要运营者掌握相关软件的操作方法。操作比较简单的软件有爱剪辑、会声会影等。如果希望字幕效果变得更自然、更有创意，运营者可以自行学习更加专业的软件，或者寻找一位擅长此方面工作的合作伙伴。


**二、流程化创作：具备流程化思维是批量化稳定创作的前提**


在账号运营的各个阶段，无论是经验不足的初期还是加速成长的中后期，运营者都要保证稳定地输出内容。


这里说的稳定主要包括两个方面：


一是速度上的稳定性，即在后期虽然不用每天输出内容，但也不能十天半个月才更新一次，否则很容易造成用户流失；


二是内容上的稳定性，即专注于垂直领域。而做好这两点的前提是建立一套流程化的创作机制。


不过，形成流程化创作的能力也没有那么容易，一来需要时间与耐心，二来需要掌握相关技巧，并建立一个思维上的逻辑框架。


**1.用户特性**


只有搞清楚自己面向的用户群体有哪些特性，运营者才能为流程化创作打好基础。明确用户特性是流程化创作的前提条件。例如，麦当劳、肯德基等快餐店的顾客以年轻人为主，后期虽然略有调整，但不会彻底改变。


在流程化创作的逻辑框架中，某些要素是灵活可变的，但某些要素在敲定之后，基本上就不能再做大的改变了。用户特性就是稳定性较强的要素，除非运营者选择跨领域发展，否则不能对用户特性进行频繁调整。


**2.视频主题**


每一条短视频都有一定的主题。有些运营者会使用同一个主题拍摄系列短视频，这样做也是可以的。不过，更多的运营者会为每一条短视频寻找独立的主题。


虽然大部分短视频的主题各不相同，但背后要有一条能够连接所有短视频的暗线，这样才能让账号的定位保持稳定。例如，服装领域的某运营者昨天发布穿着连衣裙跳舞的短视频，今天发布穿着职业装表演情景剧的短视频，这样问题不大；但如果明天发布参与口红挑战的短视频，视频主题的脉络就不是很清晰了。


**3.脚本内容**


敲定主题之后，运营者要为短视频撰写脚本。别看多数短视频的时长都不到一分钟，但脚本却是必不可少的。一般来说，简单的脚本就够用了，过度细化是没有必要的。很多细节可以在拍摄的时候让出镜者自由发挥。


但是，脚本一定要明确时间和节奏。毕竟大多数短视频只有一分钟甚至更短，每一秒都显得格外珍贵。做某个动作需要几秒、切换场景需要多久，这些最好都事先写清楚。


**4.创新思维**


流程化创作不等于流水线作业，创新仍然是不可或缺的。我们说的流程化思维是一个能让创作更加高效的逻辑框架，运营者不能将自己的思维禁锢起来，而要借助这个框架更好地开展创新。


流程化思维可以帮助我们更加高效、稳定地输出内容，但我们依然要不断提升内容的差异性、新颖度，只有这样才能打造出更多的爆款短视频。创新与流程化思维并不矛盾。


**5.集体讨论**


如果账号是由团队运营的，那么最好在确定短视频的内容规划方案之后，让所有团队成员讨论一下。没有什么人可以精准地预测哪一条短视频可以成为爆款，所以运营团队必须抓住每一次机会，集合所有人的智慧，提高成功的概率。一般来说，集体讨论不会占用太长的时间。而且，随着讨论次数的增加，讨论会越来越高效。如果账号是由个人运营的，运营者可以找从事类似工作的朋友或者思维比较敏锐的熟人讨论。总之，要多听取他人的意见，不要全靠自己做决定


**6.拍摄剪辑**


作为批量化创作的最后一个环节，拍摄剪辑也是很重要的。


首先，运营者要掌握最基础的拍摄剪辑知识，在有了理论基础的前提下再去实践。前几条短视频的质量非常重要，不要急于发布。


其次，在拍摄剪辑方面要形成自己的风格，不要一味地借鉴。


刚刚进入短视频行业的新人不具备流程化思维是很正常的，这种思维是通过一次次的实践培养出来的。只要具备这种思维，运营者的能力以及账号的表现就会上一个台阶。


**三、专属素材库：建立自己的素材收集渠道与选题 SKU**


短视频创作经验越丰富的运营者，越懂得建立素材库的重要性。只有素材储备比较充足，运营者才能稳定地输出内容。


快手上的某些头部账号之所以能够快速涨粉，就是因为其有着频繁更新的庞大素材库，这是其可以高效完成内容输出的底气。某些新人尽管具备收集素材的意识，但不知道如何把这项工作做好，下面介绍一下常见的素材收集渠道。


**1.微博热搜榜单**


收集短视频素材并不一定要将目光局限在平台内部。要想让素材更丰富、更有利用价值，就要学会利用其他的平台，如流量较大的微博。


微博的热搜榜对运营者来说是非常珍贵的素材库，而且完全不需要支付任何费用，可谓零成本收集素材的最佳渠道之一。该渠道适用于大多数运营者，无论是社会热点还是娱乐、经济类的热点内容，都可以在微博的各类榜单中找到。


**2.日常生活**


灵感来源于生活，很多素材都是在日常生活中挖掘出来的。素材收集意识比较强的运营者在与其他人进行日常交流时，如果头脑中忽然冒出灵感，就会迅速记录下来。


虽然互联网上的信息非常丰富，但运营者也不能因此而忽略现实生活中的素材。快手运营者在这个方面还是比较占优势的，毕竟平台本来就很接地气，所以有时候即便内容没什么太大的爆点，也可以上热门。


**3.音频网站**


快手上的大多数短视频都有背景音乐，或者与场景匹配的音效，如笑声、雨声等。不过，快手上的热门歌曲一般都走个性化的路线，主要特征是有节奏感、小众、原创性强。


虽然快手上的一些热门音乐可以作为素材，但这些音乐也有时效性，运营者不能总是盯着已经得到广泛传播的音乐，还是要自己开发一些有潜力的音乐。像网易云音乐、5sing 音乐等网站都是采集素材的好地方，不过要注意版权问题，在没有获得合法授权的情况下不要随意使用、剪辑他人的音乐作品。


**4.知名公众号**


公众号运营者同样需要输出大量内容来吸引粉丝，因此运营者可以关注一些与自己账号定位相符的公众号。例如，爆款文章比较多的公众号就具有较大的参考价值，其内容中可选用的素材也比较多。此外，运营者还可以多关注一些时事热点类公众号。


接下来我们要了解一下关于选题 SKU 的知识。简单来说，我们要尽可能将选题范围扩大，衍生出更多的选题类型。


那么，如何才能做好选题 SKU 方面的工作呢？


**1.将结构合理化**


运营者在建立选题 SKU 的时候，要使其结构合理化，不能将其变成一个杂货摊。素材库可以丰富一些，但我们要明白:厨师在做菜时可以有所创新，但在配料比例、搭配等方面还是要遵循基本规则，不能随心所欲地创新，否则一定会破坏菜品的口感。


运营者如果不希望自己的「菜品」口感下降，就必须划出来一个大致的选题范围，虽然可以适当创新或向周边领域适当延伸，但不能直接跳出这个圈。


**2.控制数量**


运营者要注意控制选题 SKU 的数量，数量过多就有可能出现不良后果：选题类型十分丰富，素材量很大，但真正能用的选题却没几个。如果这样扩充素材库和选题 SKU，那么完全就是在浪费时间。


**3.及时更新**


有些运营者在建立素材库的前期热情还是比较高的，之后热情开始慢慢下降，从每天收集素材变成了每周收集一次素材甚至每个月收集一次素材，素材库的质量自然会随之降低。


运营者一方面要注意及时更新素材库，另一方面也不能只进不出，对于那些已经没有时效性、不再具备价值的素材，应该果断删除。不要抱着「要不先放着」的想法，这只会让有用的素材被埋没，而且还会加大素材库的管理难度。


备案号:YX01aAl5j98OqRBGG


###### 2021-04-21 15:25
