## 8.粉丝运营：如何与粉丝互动、促活？从建立社群到培养私域流量
粉丝运营不同于数据分析，运营者不能用机械的方式管理粉丝，而要用心寻找更有温度的方法。


**一、粉丝运营：在快手平台上与粉丝互动、促活的方法**


有很多用户关注自己的账号、粉丝快速增加固然是一件好事，但这并不代表每一位粉丝都会永远关注你的账号，否则也就不会有粉丝流失率这项数据了。每一位粉丝关注你的原因可能都各不相同，有些是被某条短视频吸引来的，有些则只是觉得你是一个很有意思的人。


粉丝离开的原因往往很简单，当你或你的作品不再对其产生吸引力的时候，粉丝也不会再将目光投到你的身上。此外还有一种情况，即粉丝依然在你的粉丝列表中，但不再像过去那样活跃，久而久之就与「僵尸粉」没什么两样了。


针对上述两种情况，运营者必须树立危机意识，掌握与粉丝高效互动的方法。


**1.用心回复评论**


评论区是运营者与粉丝沟通的主要渠道之一。账号刚开始运营的时期正是增强粉丝黏性的好时机。对很多百万级、千万级账号来说，其运营者印象最深刻的还是那些初期就关注账号的老粉丝，运营者也会经常在评论区内寻找他们的身影并做出回应。这正是头部账号能够获得这么多忠实粉丝的重要原因之一。


不过利用评论区与粉丝互动也需要掌握一些技巧：


**（1）要筛选评论**


头部账号可能在短视频上传成功后的几分钟内就会收到几百条甚至更多的评论，在这种情况下一一回复是不现实的，所以运营者必须做好评论的筛选。


运营者要略过那些无意义的评论，如「哇」「抢前排」等，挑那些用心撰写评论的粉丝进行互动。


**（2）回复要用心**


运营者不喜欢看到无意义的评论，换位思考一下，粉丝自然也希望能够得到一个用心的回复，而不是敷衍的回答。


**（3）互动要有趣味性**


无论以何种方式与粉丝互动，都要保证互动的质量，要尽量融入一些趣味性。例如，某博主在面对「你是我最讨厌的人」这样明显带有恶意的评论时，幽默地回复「很荣幸我在你的人生中能获得一个『最』字」。这种高情商且充满趣味的互动使其不仅增强了现有粉丝的黏性，还收获了一批新粉丝。


**2.做好直播互动**


虽然快手在当前还是主打短视频，但将重心放在直播上的卖货达人也有不少。无论运营者是否打算去做全职主播，都要了解一下直播的特点与基本操作方式，因为其对粉丝运营是很有帮助的。


直播互动无疑能够大大缩短运营者与粉丝之间的距离，因为直播时间通常比较长，运营者有更多的时间与粉丝互动。而且与文字相比，话语的力量更加强大。


在颜值、性格等方面比较占优势的运营者做直播互动的效果会更好。不过，直播间的环境比较复杂，运营者需要具备较强的快速反应能力与语言组织能力。


如果是非专业主播，在互动时分享一些生活琐事也是可以的，但一定不能将直播变成个人脱口秀。有许多人在开播前甚至并没有准备脚本，只是看着用户的评论展开话题就可以聊上很长时间。


**3.创建互动话题**


运营者可以在发布短视频或做直播的时候自行创建一些互动话题，话题内容不必局限在账号所处的垂直领域内，要尽量生活化并带有一点趣味性。


在创建互动话题的时候，为了保证话题效果达到最佳，一定不要选冷门话题，也不要设置过高的门槛。


如果账号运营时间较长，那么运营者可以挑选一些只有粉丝才能回答的独特话题，如「每个人说一句我的口头禅」，这类话题不仅可以提高互动量，还能进一步拉近双方的距离。


**4.发放粉丝福利**


发放粉丝福利可以有效地提升用户活跃度，在理想的情况下能够唤醒大部分处于沉睡状态的用户，但运营者要选好福利内容。


如果运营者以直播卖货为主业，那么在发放粉丝福利的时候就可以直接提供商品优惠券或折扣，不过要注意做好预告。


**5.让粉丝参与创作**


让粉丝参与创作过程也是与粉丝互动的方法之一，而且对粉丝来说非常具纪纪念意义。运营者可以通过各种方式让粉丝参与创作，例如让粉丝参与音频录制或者让粉丝参与剧本的撰写、修改等。


让粉丝参与创作，过程往往比结果更重要。经验丰富的运营者可以尽可能扩大粉丝参创作的范围，将粉丝放到核心位置上，增强其参与感。


**二、发展社群：快手的社区氛围及粉丝社群的搭建与运营**


在快手发展早期，其运营团队就已经做好了关于发展方向的规划：向社区转型，努力打造和谐的社区氛围。事实证明，快手这一步走得没有问题。为什么快手适合走社区化的路线呢？主要还是因为快手的平台风格与算法机制。


快手是一个流行「老铁」文化的平台，下沉市场的广大用户希望借助这个平台来展示自己、获得更多的认同，其他用户则想要通过快手看到其他人的真实生活状态。快手的独特算法也意味着其必须要走社区化路线，这样才能使平台产出更多的优质内容。


入驻快手的运营者要想在这个平台上发展得更加顺利，就要了解平台的特性，即在自身条件达标的基础上打造属于自己的社群。快手上的头部账号大多已经做好了社群的布局工作。


打造社群并不容易，下面介绍一下搭建、运营社群的基础知识与相关技巧：


**1.善用群聊功能**


快手为了推进平台的社区化进程，在 2019 年中后期就已经开始了对群聊功能的探索，建群要求非常低，只要有一个互相关注的好友即可群聊。


虽说群聊功能目前的普及率还不是太高，但运营者还是要重视社群运营，因为比起费力地将用户从平台内转移到平台外，还是直接利用平台提供的社群功能效率比较高。


快手为了大力推广群聊功能，让更多的用户能够拥有属于自己的社群，还特意将该功能从相对不显眼的位置移到了个人主页中，这无疑为运营者搭建社群提供了更多的便利。


**2.做好社群宣传**


运营者创建好社群之后，还要对其进行适当的宣传，这样才能让更多的用户知道它的存在。快手把社群功能移到主页中的做法能够帮助运营者显著提高宣传社群的效率，用户只需要进入运营者的主页，直接申请进群就可以了。


不过，还是有很多快手用户不知道群聊功能的存在，或者没有强烈的进群欲望，所以运营者还是要在社群宣传方面多做一些工作。做直播是最直接的宣传方式，运营者也可以利用快手的说说功能进行宣传。


**3.筛选申请用户**


头部账号在快手上建群之后，一定会收到非常多粉丝的入群申请。但是快手的社群有人数上限，所有粉丝都入群肯定是不可能的。而且为了保证社群的质量，运营者也不能在不审核的情况下就同意所有入群申请。


运营者在建群的时候就要做好初步规划，至少要知道自己最希望吸引的用户应该具备哪些特征，保证其与自身的账号定位相符。


虽说在审核时严格一些可能会导致初期的社群规模不是很大，但草率地建立一个低质量社群肯定是不可取的。试想一下，如果社群成员的兴趣、需求五花八门，那么社群的互动交流效率也会随之下降，运营者需要耗费更多的精力管理社群，所以还不如一开始就做好筛选工作。


**4.制定社群规则**


如果一个社群没有规则，那么社群的秩序将难以维持，社群的作用也难以发挥出来。当然，制定规则也要讲究一定的方法。首先，运营者要将最基础的规则制定出来：成员不能在群内私自发布广告，也不能发表不当或违规的言论。


其次，运营者可以根据自己的意愿制定一些有特色的社群规则。例如，如果是读书群，运营者可以在规则中加一条类似「每个成员每周分享一本书」的内容，这种规则可以有效地改善社群氛围，同时能够提高成员的活跃度。


如果将其改为要求每个成员每周写一篇读书笔记，效果可能就没有那么好了，因为快手的社群本就应该营造轻松的氛围，不宜给用户增加负担。在制定社群规则的时候，运营者一定要学会站在社群成员的角度去考虑问题。


**5.进行内容输出**


要想增强社群的生命力，保证社群不在短期内变得冷清，运营者就必须做好内容输出的工作，创作更多的优质短视频。


为了尽快增强社群成员的黏性，运营者还要多多与其沟通交流，询问社群成员对短视频的意见或他们希望看到什么内容。总之，一定要时刻将内容输出放在首要位置，否则社群将难以维持。


**6.提供专属福利**


社群运营不能仅仅依靠单方面的付出，运营者要与社群成员共同努力，让社群发挥价值。运营者要不定时激励一下社群成员，让他们更加活跃，使社群氛围变得更好。


比较常见的激励手段包括举办抽奖活动、发放小礼品等，运营者还可以对成员进行活跃度排名，给排名靠前的成员发放相应的奖励。这样做既能让活跃的社群成员感到满足，也能调动其他社群成员的互动积极性。


总而言之，创建一个社群并不难，难的是后续的运营。如果一个社群的成员足够精准，而且社群氛围友好、健康，那么其将会给运营者提供很大的助力。当前已经有许多运营者成功地借助社群完成了变现，所以社群是非常值得重视的。


**三、私域流量：快手平台如何看待私域流量及账号如何培养私域流量**


私域流量是什么？快手平台对私域流量持什么样的态度？在打造私域流量成为潮流的时代，快手平台上的运营者需要做些什么？


从字面意思来看，私域流量的重点在于这个「私」字，我们可以将其理解为私有、专属的意思。打造私域流量之所以会成为时下的潮流，主要是因为其能够带给电商、运营者十分丰厚的回报。


许多平台不愿意发展私域流量，主要还是为了自身的利益考虑，毕竟如果人人都有专属的池塘，那么平台对其的掌控力就会减弱。


然而，快手却格外重视对私域流量的开发，这一点通过快手的算法机制就能看出来，其给予运营者的空间是很大的。


所有运营者都能拥有最基础的短视频曝光权利，快手会尽可能让优质内容获得更多的流量，而其他短视频平台总会给普通运营者一种不太安定的感觉，因为他们并不具备掌控流量的权利。


简单来说，快手愿意让优秀运营者获得更多的资源，这也是快手在内容输出方面如此强大的原因之一。不过我们也要明白，快手并不是一个公益平台，它之所以支持运营者打造私域流量，是因为平台也可以从中获益。


对短视频平台来说，只有运营者源源不断地输出优质内容，平台才能获得长远的发展。因此，在分配给运营者流量收益的同时，快手自身也在迅速成长。


在打造私域流量的时候，运营者要注意以下几个问题：


**1.切忌心态浮躁**


就算你开辟了属于自己的一块田地，庄稼也不可能一夜之间成熟，所以运营者一定要先稳住自己的心态，在短短几天之内就看到成果是不现实的。


打造私域流量可不是一天两天的事情，而是像账号发展一样，需要一个漫长的过程。如果心态过于浮躁，即便平台给运营者提供再多的特权，也很难打造出真正有效的私域流量。


**2.用好平台服务**


许多时候，明明快手已经提供了实用的功能、服务，但某些运营者依然不为所动，放着那些近在咫尺的资源却不去使用，这种行为会使其竞争力日益下降。


当然，也有一些运营者是因为不关注平台动态，所以不了解这些对自己有利的服务。


但无论如何，平台提供的服务都是正规且实用的，运营者还是要多多关注并利用起来。


**3.借小鱼钓大鱼**


在打造私域流量的时候，运营者总少不了要给粉丝发放一些福利，或者举办一些活动来扩大私域流量的规模。当然，谁也不能保证每一次投入都能得到相同的回报，有些投入也不是短短几天就可以看到成效的，但运营者不能因此而吝于付出，因为如果不牺牲一些小鱼，又怎么能钓到大鱼呢？


总之，运营者要权衡好投入与回报的关系，不要在毫无把握的情况下一次性扔掉太多「小鱼」，也不要在该投入的时候犹豫不决，必要时可以与运营团队的其他成员一起讨论。


**4.建立信任关系**


建立信任关系是打造私域流量的关键一环，毕竟私域流量与普通流量还是有区别的，运营者纷纷入驻快手是因为其能够借私域流量完成变现，因此运营者必须与粉丝建立良好的关系。有了信任基础，运营者才能获得粉丝的稳定支持，这一点往往比扩大流量规模还要重要。


如何才能让粉丝对自己产生足够强的信任感呢？如果是主播，每一次做了直播预告之后都要守约；如果是卖货达人，就要保证自己推荐的产品不出问题并及时解答粉丝的疑问。


**5.不要急于变现**


运营者选择在快手上打造私域流量的主要目的是什么？大多数人的回答是「变现」。但是要想发展长久、稳定的私域流量，最好还是不要急于变现，至少别在信任关系还不稳定的时候就急着接商业推广或做直播卖货。虽说部分用户或许会接受，但运营者很快就会发现自己失去了更多的粉丝，这就得不偿失了。


打造私域流量需要运营者具备敏锐的洞察力与耐心。拥有足够耐心的运营者能够在竞争过程中慢慢甩开众多的竞争对手。以当前的情况来看，快手并没有改变自己的战略方向，因此有变现打算的运营者一定要学会借力，不要只顾闷头做事却错失机会。


备案号:YX01aAl5j98OqRBGG


###### 2021-04-21 15:44
