## 21.雁南飞
我第一次见到江珩时，他着粗布麻衣，却生了张如玉的脸。


自此，我多了一位没有血缘关系的义弟。


有人问我为何待他亲近时，我轻笑，「养来做本宫的小驸马。」


 


1


那年冬至，万安国飞雪漫天。


我高坐凤撵，看着面前跪在雪中的单薄身影。


他伏着身子，轻颤出声:「臣弟江珩，见过皇姐。」


我下了凤撵，随手团起一簇雪扔了过去，「谁是你皇姐！」


那人身形一僵，随后改口，「草民江珩，见过雀翎公主。」


我哼了一声，「起身吧。」


天寒地冻，他那副单薄身子，别再冻个好歹。


他拂了拂袖子，抬头的瞬间，周遭万物瞬间失了色彩。


着了粗布长衫的少年，却长了一张如玉的脸，我不由得看出了神，回过思绪，连忙小跑着上前扶起他，虚伪地道。


「江洐是吧？皇姐与你说笑呢，快起来。」


江珩错愕地看着我，那双眸黑白分明，霎是好看。


彼时，我是万安国的公主何鸢，而他，是父皇前日微服出巡时带回的义子。


 


2


三年后。


我与江珩已十分熟悉，江珩性子温顺，向来都是我说什么就是什么。


最主要的是，三年已过，江珩生的愈发俊美了。


那人最喜穿白衫，眉眼温和，一双眸子黑白错落分明，眸一抬，万安国便好像落了一场大雪。


\*


\*


「阿珩——」


清晨，我提着裙摆跑入了江珩宫内，一脚踹开他房门，快步跑了进去。


彼时，江珩正在更衣，身上只着了白色内襟，闻声扯过一旁的长衫，瞬间罩在了身上。


他回身，无奈摇头，「皇姐，你怎么又直接闯进来了。」


我伸出手指戳了戳他胸口，顺带着摸了一把，「你是本宫的弟弟，看一眼怎么了？」


江珩却瞬间红了脸，葱白的指节紧紧揪着衣角，「男女授受不亲。」


我呵了一声，拽着他衣带凑上前去，细细看着他泛红的脸，越瞧越欢喜，索性踮起脚来在他耳边呵了下热气。


「我不是旁的女子，是阿姐。」


说着，我故意逗他，握着他的手放在我腰间，「阿珩看看，阿姐近日清减了没有？」


江珩面色瞬间红透，落荒而逃，余我站在原地捂唇而笑。


 


3


近日，我发现江珩似乎有了心仪之人。


每次我去他宫中找他，他都伏在案上作画，每次见我去，他便匆忙收起。


我一次都没见过画上人是谁。


可有次匆匆一瞥，倒是能发现是位女子。


我缠了他好久。


可凡事都依我的江珩，这次却如何都不肯拿出来。


我悻悻作罢。


一副破画罢了，本公主又不稀罕。


可是。


回宫后，我还是发了一通脾气，将寝宫内所有饰品砸了个稀巴烂。


夜里，我又做了噩梦。


我梦见，江珩爱上了一个江南水乡的姑娘，对方没我身份尊贵，没我容貌艳丽，可身上那股子温婉恬静的气质，却也是我没有的。


梦里。


我竟不顾自己千金之躯，攥着江珩袖口求他不要和那姑娘在一起，求他看看我。


可最后，江珩还是一点点地掰开了我的手。


梦的最后，他离开的背影是那般决绝，没有丝毫留恋。


我醒来时，胸口闷的厉害。


江珩牵着别的女子的手离开时的模样，不断在我心头盘旋。


我索性起身，连夜去了江珩的寝宫。


无人敢拦我。


我径直进了他的房间，趁他熟睡，翻出了那些字画——


然而，厚厚一沓宣纸，上面每一张都画的是我。


拈花的我，生气的我，熟睡的我……


每一张，都不尽相同。


我怔怔盯着手中纸张瞧着，半晌回不过神。


「阿姐？」


直到，身后响起了江珩的声音。


我手一颤，一沓纸张飘落在地，映出数十个我。


江珩慌乱极了。


同他相处这么多年，我还是头一遭见他这般失措。


他匆忙捡起那些画纸，话也说的磕巴：「阿姐……我……只是练画而已……」


回了神，我盯着他笑。


原来。


江珩所画之人竟都是我。


梦境果然只是虚妄，江珩心仪的姑娘，是我。


我心情大好，扫了一眼被江珩宝贝般抱在怀中的画作，拍了拍他肩头，道了声「好」便转身走了。


回宫路上，我心情好极了。


 


4


盛夏，宫内闷热异常，我央着江珩带我出宫游玩，磨了几次，江珩终于应下。


我又去寻父皇，软磨硬泡了一阵子，父皇无奈应下，许我十数暗卫，护着我们出宫，一路北上游玩。


「阿珩！」


路上，我独自坐在马车中无聊，便掀起车帘唤他。


江珩依旧穿了一身白衣，月白风清的一张脸，独乘一骑，闻言抬了头看我，就连声音也温和，「怎么了？」


我招招手，让他上来，「我太过无聊，你进来陪陪我。」


临行前父皇再三叮嘱，游玩在外，切不可再自称本宫，以免露了公主身份，招惹是非。


江珩摇摇头，「不可。」


我知道这家伙在顾忌什么，若我追问下去，他一定会说，孤男寡女，容易招惹闲言碎语。


我挑挑眉，放下车帘，转而跺了跺脚，「停车！」


马车停下，我掀帘出去，不等侍从来扶，我直接从马车上跳了下去，三两步地跑到了江珩身边。


手一抬，我静静地看着他，「江珩，拉我上去！」


江珩微微蹙了眉，却又无奈地将我拽上马背。


微风徐徐，我听见耳畔传来江珩的低叹声，「阿姐，我该拿你怎么办……」


 


4


宫外真的热闹极了。


街集上人群熙熙攘攘，小贩叫卖着各式各样的物品，吃穿用度一应俱全。


我不肯再坐马车，挽着江珩的手在小摊前闲逛，摸摸这个，看看那个。


「阿珩，那是什么？」


我指着远处一位老伯卖的物品，疑声问道。


一个个竹签穿着红色圆球，外表晶莹剔透地，一看就好吃。


我忍不住舔了舔唇角。


江珩循声望去，却在看清那物后愣怔了片刻，沉默过后，江珩轻轻出声，「冰糖葫芦。」


我紧紧拽着他袖口，「好吃吗？」


江珩十分缓慢地点了点头。


下一刻，我便拽着江珩奔到了老伯面前，随手扔去了一两碎银，「老伯，拿两根冰糖葫芦！」


老伯收了银两，眉开眼笑地应下，拿了最大的两根递与我。


我接过，咬了一口，又将另一支递到了江珩面前，囫囵道，「好甜！阿珩你尝尝……」


江珩接过，咬了一小口。


我咽下嘴里的糖葫芦，转头问他，「甜不甜？」


江珩却摇了摇头，「有些酸。」


酸？


我拽过他手臂，咬了一口他剩下的冰糖葫芦，骗子，明明是甜的！


 


5


冰糖葫芦吃了一半，身后忽然有异响传来，我还未来得及回身去看，便听见不远处传来一道厉喝声，「公主小心！」


我心头一紧，是父皇派来暗中保护我的暗卫！


一道破空声响起，我堪堪回身，却忽然被人抱入怀中，挡了个严实。


我听听见刀剑入体的声音，头顶响起一声闷哼，鲜血瞬间落在我手臂上，灼热一片。


我回过神，才发现是江珩挡在我身前，替我挡住了老伯刺来的一刀。


「阿珩……」


我手一松，冰糖葫芦掉在地上，滚了几圈，沾了一片尘土。


江珩身子软下，堪堪靠在我身上，小腹上插了一把匕首，匕首插的很深，只余一个刀柄。


鲜血染红了他的白衫。


江珩却看着我轻笑，「阿姐……没事就好。」


这个呆子！


暗卫三两下地捉住那名老伯，又在我的指挥下带着江珩寻了最近的医馆救治。


还好，匕首插的位置较偏，没有伤及要害，大夫说只要好生休养一阵即可。


床榻边，我紧紧握着江珩的手，心疼极了。


往日里如玉的一张脸，如今苍白一片，半点血色都没有，看的我心疼不已。


「江珩」，我第一次连名带姓的叫他，「日后再遇见这种事，你不许再逞能，我是阿姐，怎地需要你保护？」


我单手握着他的手，另一只手插腰，挑眉而道。


江珩却弯了弯唇角，「阿姐也是女子，是真正的金枝玉叶，理应被保护的。」


我怔住，默然无语。


心底却好像有一根弦，被悄然拨动。


 


6


这次出宫游玩，江珩替我挡了一刀，回宫后父皇对其大加赞赏，金银珠宝不要命地往他宫中送，说他护驾有功。


我却在回宫后，将自己闷在房中，几日不肯出去。


我在想一件事，我是不是……爱上江珩了？


我一直以为，自己不过是贪图他的容貌，所以经常喜欢往他院里凑，可是这次出行，我却好像忽然发现了自己的心。


这可怎么办才好？


哪怕江珩只是我的义弟，可他也是万安国名义上的皇子，我可选国中上上下下任何男子为驸马，却唯独江珩不可以。


我躲在殿内满腹怀春愁绪，父皇却开始着手替我挑选夫婿了。


不等父皇挑好如意快婿，江珩便忽然生了一场大病。


听前来诊治的太医说，当初刺伤江珩的匕首上涂了毒，此毒剧毒无比，却又有一个特点: 毒性发挥的时间不为固定。


短则数个呼吸间，长则可达数月，细算算，从江珩受伤以来共计十余天了，也尚在毒发时间内。


前一日还是笑意温和的白衣公子，今日便已昏迷不醒了。


我彻底慌了，直接寻去了父皇宫中，彼时，父皇正与姚妃在榻上翻云覆雨，被我直接闯入，父皇难得地动了怒。


「胡闹！谁准你直接闯进来的？」


我却倏地跪在了床榻前，「父皇，阿珩中了毒，性命危在旦夕，太医说只有天山雪莲可以救他性命……」


我的意思，不言而喻。


父皇却只是略微一怔，随后反手将姚妃揽入怀中，声音平静的不起半分波澜，「天山雪莲远在天山之巅，数十年才产一棵，且一路上十分凶险，这东西，万安国怎会有？他的命数且让他自己受着，你不必多管。」


「父皇！」


我瞪大了眸子看他，阿珩是他义子，无论如何也朝夕相处了几年，他怎的如此狠心？


我忍下心头怒气，「父皇，阿珩是为救我才中毒，您若不管他，鸢儿便在此长跪不起！」


然而，这次我赌错了。


向来宠我的父皇，这次却没有半点情绪波动，只是起身披上外裘，转而出了殿门。


「你若爱跪，便在这跪着！」


话落，父皇拂袖而去。


 


7


我在父皇殿内跪了整整三日。


然而，即便如此，父皇却也始终没有松口。


我终于放弃了。


我可以熬下去，可阿珩不行。


太医和我说过，他用银针封住了阿珩的穴位，可减缓毒素蔓延，但最多可拖半月。


如今三日已过，父皇却仍旧没有半点松口的意思，我不敢再拖下去，回了我院内换身衣服，稍作休息后，便强撑着偷偷溜出了宫。


父皇见死不救便罢了，我救！


反正，我这条命是前些日子阿珩救的，他若活不成，这寂寥后宫留我一人也没什么意思。


我打定了主意，独身前往天山之巅。


我要救阿珩，任何人也拦不住。


临行前，我去了一趟阿珩的别院，他着了白色内衫，躺在床榻上，一张脸苍白无比，再没了往日里温润如玉的模样。


看的我心疼不已。


见了我，阿珩眸底亮了几分，双唇轻轻张了几分，却一个字都没说出来。


为防毒素蔓延，太医用银针封遍他全身穴位，如今的阿珩，连话也说不出来。


可是，即便如此，阿珩还是颤抖着双唇，艰难地冲我作了口型。


我仔细地看着，他说:


阿姐，莫……管我。


我眼前瞬间一湿，我怎么会不管他？


这个傻阿珩。


我握了握他指尖，却发现他的手凉的可怕，「别担心，阿姐不会让你死的。」


阿珩眸底一黯，双唇轻轻颤了颤。


我拍了拍他手背，「我要走了，你放心，阿姐一定会带回天山雪莲救你。」


阿珩眉心微微蹙起，双唇轻轻颤着，无声地说了一句话。


约莫是三两个字，我却并未看懂。


时间不等人。


我摸了摸阿珩的脸，大着胆子在他脸侧落下一吻，「你若真想报答我，待我回来后，做本宫的驸马可好？」


阿珩怔了片刻，缓慢地，缓慢地点了点头。


他红着眼看我，最终也没能说出半个字来。


而我拎起佩剑，匆匆出了门。


 


8


然而，刚出宫门，我便被人拦下。


是翎。


父皇的暗卫，虽说我这么多年几乎没出过宫，可即便在宫闱之中，父皇依旧怕我有事，便派翎常年在暗处护着我。


他虽显少露面，但相识多年，我们也早已算是旧识。


他穿着夜行衣，拦在我面前，神色肃穆。


「公主，请回。」


我咬着唇看他。


翎是父皇最忠心的暗卫，即便我是父皇最娇宠的女儿，他也不会听令于我。


对视半晌，我低声问道：「若我不让呢？」


翎微微垂眸。


「卑职会强行带公主回宫。」


见我不说话，他语气竟也放缓几分，他告诉我，江珩的病许是装的，而且，他那人不简单，不可深信。


可我当然不会信他。


江珩，是除父皇外，我最信任之人。


沉默之际，我蓦地向衣衫内探去，然而，匕首还未摸到，手腕便被翎攥住。


果然。


在他面前，我的小动作简直如影遁形。


我仰着头看他，轻笑。


「你拦的下本宫的匕首，拦的住口中的毒药吗？」


翎怔住。


因为，他看见了我口中藏着的毒。


我早知翎会拦我，也知道，他会不顾一切地将我带回宫。


他武艺高强，我没办法在他面前以性命相要挟，除了口中藏毒。


我只能逼他。


「你若再敢拦我，我立刻服毒——」


翎的神色有着片刻的迟疑。


半晌。


他低叹一声，将手探到我面前。


「公主，药丸吐了吧，别不小心吞服了。」


我怔了下，乖乖吐出了药丸。


正如我猜到他会拦我一般，他也看透了我。


我可没胆子真在口中服毒，不过是个普通药丸罢了。


就在我认为翎会将我强硬地送回宫时，他忽然低声问我：


「这雪莲，公主当真非要不可？」


我摸不清他用意，却还是点点头。


「非要不可。」


我需要用它，去救阿珩的命。


翎点点头，说出的话，每一个字都让我讶然。


他说。


「卑职会一路护送公主取药。」


 


9


我们一同出发。


一路上，我都觉着有些意外。


我知道翎喜欢我。


这事我很早便知晓，从什么时候起呢？


从他偷看我开始？


从我发现他经常会在夜里折了梅花送至我房门口开始？


亦或者……


从我幼时于他险些在暗卫队中被折辱至死时救了他开始？


反正，我一直知晓。


可我并不觉着，以翎的性子，会因为喜欢我而忤逆父皇的命令。


我猜——


他会陪我同去，应是父皇的意思。


而且，如果我没猜错的话，暗处应该还有父皇派来的暗卫。


……


即便如此，这天山雪莲的难得程度依旧远远超出了我所料。


说是刀山血海也毫不为过。


十日后。


我策马飞奔，身上鲜血染遍，早已添了不知多少伤口。


我单手拽着缰绳，另一只手，则紧紧捂着胸口。


那里面，放着一只天山雪莲。


长在天山之巅，六十年才产一棵的天山雪莲。


这是我拼了半条命抢来的。


父皇暗中派了数十名暗卫来护我，可最后死伤大半，没有一人毫发无伤。


而翎——


为了救我，永远的留在了天山之巅。


那里很冷。


可是形势所迫，我们根本来不及带走他的尸首。


回去的路上，风吹在脸庞，犹如刀割。


泪水模糊了视线，无声地滴落。


翎去世时地画面在我眼前不断浮现，几欲窒息。


穿了黑色夜行衣的男子，多年来第一次由衷的笑。


他静静望着我，那双眼漆黑如墨，更甚过他一身玄衣。


他一共留给我三句话。


「公主，圣上真的……很疼您……」


「要小心江珩，公主恐怕……所托非人……」


最后一句是：


「其实，在我心中……一直是受令于公主的，你想要做的所有事，我都会办到……」


三句话后，翎便被身后的箭矢吞没。


身后追杀者数不胜数，而他独身一人，持着剑替我挡下了一切。


……


思绪渐回，我紧紧攥着缰绳。


眼泪已被风吹干，只余下胸口空洞的难过。


我在心中暗暗发誓，回宫后一定马上派人去带回翎的尸首。


要为他风光大葬。


这是我如今，唯一能为他做的事情了。


身上伤口一直渗着血，许是失血过多，我觉着有些头晕。


只能死死咬唇撑着，快马加鞭地赶回了宫中，却在宫门口怔住。


这……


今日的皇宫，似乎不太对劲。


往日里戒备森严的万安国，此刻却仿佛一座空城。


城门紧锁，不见半个守卫，就连往日里灯火通明的皇城，远远望去都是昏暗一片。


我心底一沉，连忙捂紧了怀中雪莲，匆匆上前，尝试着推开了城门。


门开几分，我跻身进入，却瞬间惊住。


皇城内，血满尸横，尽是我国将士的尸首。


我的心重重沉下，莫不是我离开的这几日，国中有人造反？


我捂着雪莲飞奔入宫内，一颗心紧紧悬着，父皇怎么样？阿珩怎么样？


宫内仍旧萧索一片，既没有对战时的刀光剑影，也没有胜利后的喝彩欢呼。


整个皇宫宛如一座冷宫，几乎不见人影，地上倒是铺满了尸首。


我匆匆扫了一眼，一大半都是宫中御林军的。


我几乎是踩在层层尸首之上走到了父皇殿内，然而，我在殿中寻了一圈，却始终不见父皇身影。


「父皇！」


「父皇！」


我四处兜转，将父皇的寝宫都寻了一遍，却不见半道人影。


也不对，是不见半个活人的身影，这一路，地上倒是零散地倒了几名尸首。


我心底的不安愈发浓烈，寻不到父皇，我便转而跑去了江珩殿内。


也许……有人带兵造反，父皇带着皇兄们逃走了，那阿珩呢？他一定不会带阿珩走的。


阿珩本就剧毒缠身，若是再被人抓住……


我不敢想，连忙转身向阿珩宫中跑去。


因其义子的身份，宫殿也十分偏僻，我一路跑去，却发现地上尸首越来越少。


心中不由得燃起几分希望，也许……造反之人短短时间内根本来不及顾及这一处偏殿……


终于到了。


我捂着伤口，重重喘了一口气，握紧了手中佩剑，推门而入。


阿珩别怕，阿姐来救你了。


然而……


殿中仍旧空无一人。


我握着佩剑，转而跑进了江珩的寝宫，推开门，一道身影瞬间映入眼帘。


那人负手而立，身形硕长，单单一个背影，便给人一种清润温和之感。


「阿珩……」


 


10


我怔怔出声，随后便看见他缓缓转身，依旧是熟悉的那张脸。


是我贪恋多年的那张脸。


却又好像有了些什么不同，我皱着眉，努力地想要看清楚，却又好像什么都看不真切。


一摸，我才知道，我已经一瞬间泪流满面。


我还未开口，却已经隐隐察觉到了什么。


「阿珩」


我颤着声音唤他，目光在他脸上细细密密地打量过，才恍然明白究竟是哪里不同。


是那双眼，再没有了往日的温和，此刻的阿珩，满目冰冷。


「嗯」


良久，他淡淡应声，仍旧负着双手，目光轻轻地落在我身上，波澜无惊。


我深吸一口气，怀着最后的希望走上前去，从怀中小心翼翼地掏出被保存完好的雪莲，递到了他面前。


直到这时，我才忽然发现，我向来爱护的双手此刻已经红肿不堪，上面遍布刀痕划痕，狰狞而又可怖。


我向来是怕疼的，可这一路上，我竟都没觉着多么疼。


我撇撇嘴，眼泪终于忍不住，我把手抬到他面前，语气和从前一般，带了几分委屈。


「阿珩，疼……」


然而，我的阿珩只是轻飘飘地看了一眼，眼底满是决绝。


他微微蹙眉，打落了我手中的雪莲，「何鸢，你看看清楚，我可还是你的阿珩？」


我怔怔地望着掉在地上的天山雪莲，它是我用命换来的，此刻却在地面上打了几个滚，落在了一旁。


雪莲沾了尘埃，忽然就显得没那么珍贵了。


我的心亦是。


我抬头看他，直到这时，才后知后觉地发现，江珩身上穿的，是龙袍。


他拂袖转身，声音是我从未听过的冷漠，「何鸢，朕如今是万安国的天子，是九五之尊，再不是什么阿珩。」


天子……


九五之尊……


我怔了很久，缓缓握紧了手中佩剑，「那……我父皇呢？」


他缓缓转身，微蹙着眉，那双眸子的残忍程度，是我平生所见之最。


温柔而又残忍。


他微微弯了下唇角，声音淡漠。


「杀了。」


 


11


「不可能……」


我上前一步，紧紧握住了江珩的手，他指尖冷极了，再也没有往日的温热。


「阿珩，我父皇人呢？究竟怎么了？发生了什么？」


我紧紧攥着他的手，连声问着。


我不相信，向来温和的阿珩会在我离开的短短数日领兵造反，翻身为王。


我满怀期冀的看着他，只盼着下一刻能听他告诉我，一切只是假象，父皇尚且安在，山河仍旧无恙，他依然是我的阿珩，答应了我，在我回来后娶我。


可是，并没有。


江珩只是推开了我的手，安静地看着我，「何鸢，你父皇死了，万安国也已经变为历史。」


说着，江珩伸手指了指脚下的土地，「现在，这里叫江国。」


「江，是江珩的江。」


他静静地看着我，眼底满是风霜，「懂了么？」


我踉跄着后退一步。


懂了，他已说的如此直白明了，我怎么可能还不懂。


所以，一切都只是谎言一场？


我抬头看他，心中情绪过于激动，我开口说的每一个字音都打着颤。


「所以，你前几日昏迷……」


「骗你的」


他转过身去，负手而立，背影决绝地有些残忍。


「我根本没中毒，一切不过是为了方便行使计划的托辞罢了，半月前我替你挡下的那一刀，也只是计划中的一步。」


 


 


12


好生可笑。


我后退了一小步，胸口处隐隐作痛，我一路拼死采来天山雪莲，究竟是图个什么？


我深吸一口气，握紧了佩剑，「那我父皇，所在何处？」


江珩忽然笑了，他转过身，指了指我身后，「就在你身后。」


我错愕回身，却惊讶发现，父皇果真躺在角落里，胸前插了一把匕首，血迹早已干涸。


「父皇！」


我悲呼一声，匆匆上前，入手却是一片冰冷，这完全不是一个活人应该有的温度。


江珩缓步走上前来，勾着唇轻笑，「没想到吧？万安国的九五之尊，就这么窝囊的死在了一处偏殿的角落里。」


说着，江珩嗤笑一声，「什么天子，不过是个占着皇位的普通人罢了。真到了生死一刻，不还是如牛羊一般，任我宰杀！」


「闭嘴！」


我颤抖着抓起佩剑，转身，剑尖直抵他喉间。


「江珩，父皇养你三年，我掏心掏肺对你，就养出你这么个冷血无情的畜生！」


「畜生？」


江珩反问一声，忽然笑了。


他无视我手中长剑，缓步上前，单手握住了剑身。


我的佩剑是百年玄铁所铸，锋利无比，只一瞬间，殷红血迹便顺着剑尖滴落下来。


我怔了一下，却紧握剑端，没有动。


江珩仿佛不知道疼一般，紧紧握着剑，逼身上前，「论畜生，我还真不如你亲爱的父皇。」


「我父亲与他三十年故交，当年拼了性命护他稳固江山，毫不夸张来讲，当年的江山是我父亲打下的！可是一朝功成名就，这个狗贼坐上了皇位，却转头就杀了我们全家！」


我惊住。


江珩冷笑连连，「我是被父亲舍命偷偷藏起的遗孤，被师父救下，养我十几年，你以为你父皇不知道我的身份？他从一开始就知道，三年前他微服出巡，我就是去刺杀他的！刺杀失败，他却把我带入宫中，你知道为了什么？」


我愣怔着没有说话。


江珩继续说道，「就是为了让我明白，即便他把我放在身边，我日日看着他潇洒自在，也根本无法报仇！」


江珩冷笑，一双眸子却通红无比，「他自负过了头，根本不知道我早已暗中筹备兵马，发展势力，为的就是等着这一天！」


我怔了许久，缓缓开口，「江珩，你错了。」


 


13


江珩怔了一下，目光落在我身上，带了几分探究。


我后退一步，艰难地抱起了父皇的尸首，却觉着心头压了一块巨石，压的我喘不过气来。


错了。


一切都错了。


原来，江珩竟是父亲故交之子。


我听父皇说起过，他那位故交，名唤狄恒，有位美若天仙的妻子，名为江芷。


我从未想过江珩的身份，现在想想，才恍然明白，他是随了母姓。


犹记几年前一次中秋朝宴，父皇喝的酩酊大醉，拽着我说了许多心事，父皇说，他这一生无愧于国家，无愧于天地，唯独愧于自己的内心。


父皇出生于平民家庭，有一位感情甚好的青梅竹马。


父皇一心想要出门闯荡，希望有一番作为，刚巧便遇见了狄恒，两人一见如故，对着苍天起誓，结为异性兄弟，要在这乱世中共同闯出一片天地。


却不料，小有成就后，狄恒爱上了父皇的青梅竹马，江芷。


那时父皇尚且年少，意气风发，有的只是一腔热血，为了所谓的兄弟情义，他亲手将青梅竹马推入兄弟怀中。


江芷是爱慕父皇的，却也因此伤了心，点头嫁与了狄恒为妻。


我犹记，父皇当时握着酒杯，谈及那位被岁月尘封的美人时双眼通红，他低声叹息，「鸢儿，日后若是遇见心头所爱，无论如何，一定要守住，因为失去了你便会知道，没有了心爱之人，即便是万里江山也填补不了心头那处空缺。」


江芷，便是父亲年少时失去的心爱之人。


听父皇说，后来，江芷成婚后怀了狄恒的孩子，再后来，狄恒却再其怀孕期间沾花惹草，接连迎娶了几房妾室。


后来，一次父皇和狄恒出兵打仗，回来后却发现，江芷被狄恒最近的宠妾逼死了。


提起这段往事时，父皇声音都是颤抖的，他红着眼睛说，那个清冷孤傲的美人，就这样被逼死在深庭后院，这是他一辈子迈不出去的劫。


江芷的死，成为了两人之间的隔阂。


再后来，狄恒心思渐偏，大事还未成，便开始沉迷于权势与女色，后来更是迷信风水之说，为了所谓的「龙气」，他瞒着父皇残害上百百姓，双手沾满了无辜百姓的血。


这些事，父皇称帝后才知晓。


父皇虽怒他怨他，却终究顾念着兄弟一场，想要留他一条性命，最后，是狄恒起兵造反，一路攻打至皇城，父皇逼不得已，才下令将狄家满门抄斩。


而且，江珩并不是他父亲保下的遗孤，是父皇有意放走的。


那天夜里，父皇与我在长亭中坐着，随手拈起一片落叶，低声道，「那是她在这世上唯一的骨肉，我怎么舍得要他性命……」


 


14


我将这些，原原本本地讲给了江珩。


我知道父皇曾经的这些往事，却从不知道，江珩便是那段故事中的遗孤。


三年前，父皇将阿珩带入宫中，收为义子，却从未对任何人提起过他的身份。


最初我还会因为好奇问上一问，却怎么也得不到答案，后来便也忘记了。


自始至终，父皇都没告诉过我，江珩是狄恒与江芷的孩子。


我坐在地上，静静地抱着父皇的尸首，抬头看向江珩。


「你起兵造反时，我父皇可有抵抗？」


江珩微微蹙眉，最终还是摇了摇头。


「那——」


我声音忍不住哽咽了几分，「那你杀我父皇时，他可曾有过反抗？」


江珩目光终于有了几分松动，再开口，他的声音里也带了几分细微到几乎察觉不出的颤抖。


「不曾。」


我将父皇的尸体轻轻放下，垂眸看他，「父皇，是一心求死。」


不知道怎么，身上那些伤口开始疼了起来，每一处，都泛着细密的疼痛，连带着我的心都攥成一团。


我踉跄地起身，走去一旁，捡起了地上滚落的那朵雪莲，小心翼翼地捡起，擦了擦上面的尘土。


「阿珩，父皇是真心护你的，不然，你以为凭我一人之力，是怎么得来的这雪莲？」


我吸了吸鼻子，眼泪却终于止不住地落下，「我也是刚刚才想明白，为什么每次我都能险而又险的逃开，为什么这么多武林高手争相抢夺的天山雪莲能被我顺利拿到手……」


我握着雪莲，转头看他，「一切都是父皇暗中派人相助。」


「江珩」，我将雪莲扔到他脚边，随后握紧长剑，「你所谓的复仇，自始至终都是一场笑话罢了。」


江珩沉默良久，最后抬眸看我，声音依旧冷清，「那又如何？他杀我父亲族人，这是无法改变的事实。」


我静静地看着他，面前这个在亲手杀死我父皇后，还能面色如常地说着「那又如何」的人，真的是当初那个阿珩么？


不。


他不是了。


或者说，从一开始，阿珩就只存在于我的幻想之中，本就是他伪装出的一副面具。


是我当了真。


 


15


对视了许久，我缓缓挑起剑尖，对准了江珩。


「上一辈的事，我们不谈孰是孰非，但今日，你杀我父皇，灭我万安国，此仇，不共戴天！」


我握着剑的指尖缓缓收紧，「万安国，雀翎公主何鸢，今日但求一战——」


「不死，不休。」


江珩清秀的眉梢蹙起几分，他轻嗤一声，「不死不休？何鸢，你觉着，朕如今还需要亲自动手和你不死不休么？」


说着，江珩拍拍手。


没怎么听见脚步声，数十名黑衣人便瞬间涌入殿内，将我团团围住。


我看也不看那些人，目光死死盯着江珩，心底打定了主意，这是我今生最后一战。


要么我生，为父皇与国人报仇。


要么，我殒命于此，去与父皇作伴。


万安国的公主是真正的金枝玉叶，宁可站着死，怎可躺着活。


我看着不远处那张熟悉至极的脸，曾经的一帧帧一幕幕在我眼前回放。


回忆太伤人。


我握紧剑端，毫无预兆地动了身。


前面围了十几名黑衣人，我绕过他们，手中长剑直指江珩。


一时间，十几把剑同时刺入我体内，剧痛瞬间传来。


而我不躲不闪，在我被伤的那一瞬间，我手中的长剑，也深深刺入了江珩腹中。


我想与他，同归于尽。


身上剧痛无比，我静静地望着对面的江珩，受了我一剑，他却连眉头都不曾皱一下，仍旧是那副平静至极的神色。


他忽然握住了剑身，猛地一拔，长剑拔出的那一刻，鲜血迸溅，落在了我手上。


滚烫无比。


一声闷响，长剑掉在地上。


江珩终于踉跄着，倒在了身后的椅子上。


他缓缓闭上眼，脸色仍旧苍白毫无血色，「阿姐，你当初说的可是当真？」


身上疼痛的感觉愈发清晰，我紧紧皱眉，强撑着站立。


「什么？」


江珩仍旧闭着眼，声音很低，「迎娶你。」


我身子僵了几分，最后，缓缓移开了目光，「骗你的。」


江珩轻笑了一声。


我再忍不住，身子一软，倒在地上彻底失去了意识。


再醒来时，我已置身雕花床榻，鼻间是熟悉的熏香味道。


是我的寝宫。


我缓缓睁开眼，坐起身来。


我……我没死？


 


16


我的确是没死。


非但如此，我还收到了一则消息。


江珩死了。


我的阿珩，曾经射杀一只鸟雀都不忍心的阿珩，也是曾经亲手杀了我父皇，灭了我国家的阿珩，死了。


他并非死在我的剑下，而是，死在了战场之上。


敌国收到我国内部造反的消息，趁着国家动乱之际，起兵来犯，江珩带伤亲征。


听说。


阿珩最后是被箭矢射穿了胸膛而亡。


听说。


那一箭射来之时，他原本可以避开的，最后却平静地闭上眼，迎了上去。


听说……


他临死前，命人传话给我。


 


他说:「阿姐，你父皇曾是欠我的，我，终究是亏欠你的。」


他说:「这江山，不是江珩的，是阿姐的。」


他说:「阿姐，对不起，阿珩终究是做不成驸马了。」


备案号:YXX1brKyyA4c0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-12-15 08:20
