## 10.玛丽苏
二十一世纪有个词叫作「玛丽苏」。 


「玛丽苏」不是个人，「玛丽苏」不是块酥，「玛丽苏」是一种病。每个人都患有「玛丽苏」这种病，只不过分了轻重而已。轻了的，那叫作间歇性自我欣赏，对于生活在繁禄的都市社会人来说，反而是种正常的自我调节。重了的，那叫作「公主」「王子」病，内心充满强大的自信与自我，这种症状一般出现在那些所谓天之骄子的人群里，说白了，就是自恋加水仙。 


而孟少珏这厮，明显是偏向了后者。对于他自视「天鹅肉」的举动我已经是波澜不惊了，我待站定后就往后退了一小步，歪着脑袋疑惑地道：「少爷？」 


孟少珏轻轻一摇手就打开了手中紫玉柄的扇子，似真似假地说道：「少爷？不不不，你这称呼可就折煞草民了，五——公——主。」 


最后那三个字被他说得极其缓慢，奥妙无比，我朝他眯眼一笑，憨憨地道：「你知道了，就没趣了，不好玩儿了。」 


孟少珏狭长的凤目内闪过一道亮光，缓缓说道：「不好玩儿？」他突然往我走近，伸手撩起我胸前的一缕发丝细细把玩，薄唇溢出了几声轻笑，「我看……不见得。」 


他松开手不再把玩着我的头发，黝黑的眸子却是定定地对上了我的，「我原本还想让你在孟府里多留几天，毕竟像你这么有趣的丫头可不好找，但谁知道中途出了管越这么个人，害得我这么早就把你交了出去，真是扫兴。但是……」他半眯了凤眼，表情有些邪恶，「阿蓝，这次还是要谢谢你，如果不是碰上了你我还得再兜个圈子……相信我，一切都还只是开始，以后会有很多好玩儿的事情，只希望那时候你也可以像现在这样笑得这般……这般『童真』。」 


他俊美的脸上依旧是那风流倜傥的笑容，却不知为何衍生出一种神秘的感觉。我想我的直觉是正确的，孟少珏早就知道了我是谁，并且适当地利用了我，达成了某种目的。而这个目的也许就是和大表哥洽谈，有机会去得到军队供粮的肥差事。 


当然，只是也许而已。 


我对于他说的那些「莫名其妙」「意有所指」的话毫无反应，只是有些失落地说道：「你知道了，表哥知道了，那就不能去孟府了。」 


孟少珏轻挑凤目：「嗯？舍不得我不成？」 


我自顾自得看着地面说道：「不能去孟府了，就见不到莹露了，就见不到小黑了，就吃不到少爷院子里那株长满小梨子的小梨树了。」 


我觉得这样的我真是忧愁啊。 


孟少珏在我前面那些话的时候还没有什么反应，可当我说到「长满小梨子的小梨树」时脸色突然一变。 


「阿蓝。」他的声音似乎很镇定，「你刚才说的小梨子和小梨树是怎么回事？」 


我诚实地回道：「你养金蟀的那个小园子里，有一株小小的梨树。」 


「然后？」声音还是很镇定。 


我幸福地回想道：「小梨树上长满了漂亮的小梨子。」 


「嗯，结果？」声音貌似可能大概还是镇定着。 


「小梨子……」我看着他露齿一笑，清晰地开口道，「很甜。」 


我想我是知道为什么孟少珏那张俊美无俦的脸，此刻会变得隐约狰狞和纠结的，不就是那小梨树花了他二十几万两黄金吗？ 


「五，公，主。」孟少珏终于对我露出了一个较为善意的笑容，只是说话的方式有些咬牙切齿，「我那个不是梨树，是南方雪山上百年难得一见的圣果树。」 


唉，我叹气想着，你说说这什么圣果的为什么就要长得那么像梨子呢？到最后给我当成梨子吃了也是活该。真的，这完全不能怪我。 


我伸手安慰地拍拍他的肩膀：「不错，果然很好吃，比我以前吃过的梨子都要好吃。」 


银子啊金子啊那都是身外之物，一切都只是浮云啊浮云，我们切莫太过计较。 


孟少珏突然不怒反笑，似真似假地说道：「你说，这笔账我是不是该算在宇文公子的身上？」 


这时门外有道清冷悦耳的声音响起：「我这一来就听到自己的名字，就不知道你们两个说了我什么？」 


啊，宇文睿来了，宇文睿 VS 孟少珏。 


我的右眼皮不安分地跳了跳，莫非，他们俩腹黑对腹黑，我就要倒霉？ 


宇文睿的身影出现在了我的视线里，他今日一身银色锦袍，袖口以几朵祥云点缀，黑发用银冠束起，腰间束着细碎玛瑙坠成的腰带，端端一个气质卓然的清隽贵公子。我暗自感叹，这年头，禽兽并不可耻，可耻的是长得一点都不像禽兽的衣冠禽兽。 


啧啧，实在是太他母亲的让人浪费感情了。 


宇文睿面上带着斯文的笑容地看着孟少珏道：「我方才正有些事情走不开身，劳孟公子久等。」 


孟少珏也是礼数周全地回道：「我也是刚到的书房，进来了才知公主也在这里，看公主的反应估计是我有些唐突了。」 


我默不作声地想着，敢情这不是一只衣冠禽兽，是两只斯文败类啊。 


宇文睿闻言淡淡地瞥了我一眼道：「说起唐突，我该和孟公子赔个不是，舍妹生性顽劣，这段时间该是给孟公子带了不少麻烦，还请孟公子见谅。」 


我听着这话觉得有些怪异，生性顽劣？谁？谁生性顽劣？我？笑，我怎么可能？我是个呆子啊，一个无比和谐的呆子。 


「宇文公子哪里的话，公主隐瞒身份这件事情确实让我吃了不小的惊，但终归是孟家的荣幸，又何来道歉之说？」孟少珏不卑不亢地说道，「倒是我要为舍妹的无礼而惭愧，真是个鲁莽的丫头，我已经叫她和那位小哥道过歉了，唉，真是我管教不周，管教不周啊。」 


我听着有些好奇，看来莹露是干了些好事，只是不知道她对宇文家的「小哥」做了什么。当然，我心底的疑问没人替我解答，实际上那两个人甚至把我当成了隐形，自顾自地聊开了。 


宇文睿浅勾薄唇，「这么听起来似乎我们处境相同，既然如此我们就不用这么客套了，孟公子，请。」 


孟少珏也是风度翩翩地回道：「请。」 


于是，然后，后来，他们就「沉浸到了两人世界」，完完全全地，彻彻底底地，把我给忽视了。 


我坐在小板凳上托腮想着，这到底是怎么一回事，可在我许久之后还没想出答案时，宇文睿说的话就把我的吸引力完全转移了。 


他说：「时辰不早了，我叫下人备了膳，孟公子就留下用膳吧。」 


孟少珏毫不矫情地点点头：「恭敬不如从命。」 


其实在我很肤浅却坚定的定义里，有客人留下吃饭就等于好菜好饭，也就是，美味。 


好吧，我承认自己确实是个吃货。 


坐在不大却非常适合小型饭局的圆桌前我觉得很愉快，因为那一道接着一道上来的菜式无一不是色香味俱全，重要的是，它们很多都是肉，我最爱的，最最中意的，肉。 


我已经不再去听那两人又在寒暄什么，眼神定在了那引人食欲的菜上。我这人不喜欢那些清淡的菜色，对那些颜色浓郁可口多汁的尤为喜爱，这不，红烧肉，糖醋排骨，糖醋里脊，哪样不是我的最爱？ 


宇文睿，你果然是了解我的。 


菜色终于上齐，对面的孟少珏突然带着笑意开了口：「看来宇文公子真的很了解五公主，这点的可都是公主喜欢吃的。」 


我垂下眼睛，宇文睿知道我喜欢吃什么是不奇怪，可你为什么要说的搞得你也很了解一样？ 


宇文睿的声音响了起来，淡淡的，带着些无奈的意味：「这丫头打小就是个肉食动物，若是一顿饭菜里没有肉就不动筷子，怎么说都改不了。索性由着她，她喜欢就好。」 


孟少珏狭长的风目里意味不明：「宇文公子果然对这个妹妹关爱有加，这般感情深厚的兄妹也真是难得，公主真是好福气，有这么个惯着你的表哥。」 


呃，是我错觉了吗，为什么我觉得他这些夸奖有些深层的东西？ 


宇文睿微微眯了狐狸眼，唇边笑意未变：「自然，有这么个惹人疼爱的表妹我当然是宝贝她都来不及。别看这丫头性子呆，其实骨子里脾气大得很，若是不熟的人压根儿不放在眼里，也不接受别人对她的好，真正是个不识抬举的丫头。」 


「哦？」孟少珏深沉如墨的眸子里染上笑意，「怕也只是时间的问题，久了就知道谁是真的对她好的了。」 


宇文睿清隽的脸上波澜不惊：「也许……是这样的。看，光顾着说话，倒是忘了动筷子了。孟公子别拘束，请。」 


孟少珏轻点头：「那我就不客气了。」 


我在一旁拿着筷子吸吮，觉得他们两人实在是无趣，客气来客气去，虚伪来虚伪去，暗里说话暗里回话，真是无趣，无聊，无意义。 


我刚想伸筷子夹糖醋排骨的时候宇文睿的筷子已经来到我的碗前，一块香酥的排骨安安地躺在了白米饭上，我抬头看了他几眼，就见他无比熟稔地又给我夹了其他几个菜，亲昵不避嫌的动作完全不因为孟少珏的在场而有丝毫停顿。我倒还省力，埋下头就准备啃排骨，只是那孟少珏也真是个不安分的主儿，这不，又开口了。 


「嗯，公主，你这几日不是肚子不太舒服吗，这些油腻的东西还是少吃点的好。」孟少珏非常体贴地说道。 


孟少珏这话落下后宇文睿手里的动作就停了下来，继而淡淡地看着我说道：「肚子不好？该不是吃了什么不干净的东西，早跟你说了外面的东西没个准的，你总是不听，这回可知道以后要注意了？」 


我呆滞地看着他，我冤枉，我嘛时候肚子不好了，我身体倍儿棒，吃嘛嘛就香。 


孟少珏修长的手指拿着玉筷夹起了一小根青菜：「公主喜欢吃肉是好事，只是有时候还是要尝试下别的东西，或许那味道比肉更让你回味无穷。」 


我对他郑重地说道：「我爱肉。」所以别跟我提什么菜。 


我拿起筷子准备夹起碗中的排骨，却发现不知何时我盖着肉类的米饭被人换成了干干净净的米饭，我再侧首，不出意料地看到自己的碗正在宇文睿的面前。 


「既然孟少爷说你前几日肚子不好，那今日你就吃点素菜。」他指了指几盘碧翠的菜说道。 


孟少珏也慵懒地眯起凤眼附和：「嗯，公主不如试试。」 


我来回看了他们好几眼，最终决定不理会。只是在我即将要夹到我的目标时总有一个人的筷子比我先到，继而夹走我的「心上肉」。 


宇文睿细长的狐狸眼淡淡地看着我，不冷不热地说道：「怎么着，没听到孟少爷的话吗，别的味道比肉更好也说不定。」 


俗话说事不过三，我第一次时好脾气地忍了，第二次也好脾气地不理会，第三次忍着脾气不理睬，第四次…… 


我飞快地从他面前抢回了自己的碗，火速地将一块排骨塞进了嘴里，慢慢咀嚼了起来，没有理会两个俊美男子迥异的视线。 


我吐出了口中的骨头，定定地看着孟少珏说道：「我只爱肉。」 


孟少珏的脸上冷冽一闪而过，接着又饶有趣味地垂下了凤目：「哦？只爱肉吗，我倒是很期待公主有日迷上别的菜……」 


我再吐出了一块消灭干净的排骨，呆板地申明：「我，只爱肉。」 


宇文睿突然轻声笑了起来，带着些无奈的宠溺：「舍妹冥顽不化，孟公子见笑了。」 


「怎么会呢？这正是公主的可爱之处。」孟少珏不以为意地笑笑，「只是这世上能从一而终的人实在太稀奇，我希望公主会是那个稀奇的存在。」 


宇文睿细长的狐狸眼内闪过一道不明的情绪：「那么，我们拭目以待。」 


我咬着排骨想，果然，他们王见王，我就倒霉了。 


因为，菜都冷了。 


午膳结束不久后孟少珏就起身告辞，走之前和我说了一句：「莹露并不知道你的情况，我想，还是你自己告诉她比较好。」 


我想这厮说得有道理，莹露那里，我总会找机会亲自和她说清楚的。 


我回过神时孟少珏已经走了，宇文睿则坐在椅子上拿着杯茶水有一口没一口地细啜着，我上前走到他身边拿起了托盘里的一个桃子，刚想咬一口时却听得他说道：「阿蓝，你是时候回去了。」 


我了然，估计父皇已经恢复得差不多了。「哦。」 


他突然单手扯了我的脸颊问道：「你真的只爱吃肉？」 


我那不正常歪着的嘴里吐出一个字：「唔。」 


他微微眯眼：「唔？」 


我道：「也许。」 


他挑眉：「也许？」 


我又道：「应该。」 


他语调轻轻上扬：「应该？」 


好吧，「嗯。」 


他松开手，优雅地喝了口茶水，「嗯。」 


我沉默地看着面前斯文俊美的男子，心中郁闷无比。 


哼，腹黑，我可不习惯你们了。 


宇文睿说回宫，我算算日子，也确实该是回去的时候了。我出来一个月的时间，错过了宫中闹腾的刺杀，碰上了孟府里的些许人，发生了一些颇有趣味的事情，而如今，却是要回到那个沉闷却含有硕大秘密的皇宫去了。 


我对着镜子看着自己的脸，伸出手轻轻划过自己的眼睛。这张脸我看了两世，一世直爽无顾虑，一世呆滞无表情。我突然就想起一句话：出来混的，终归是要还的。甜的吃太多，苦味来临的时候，我的抗压能力，变得那么薄弱。 


「在看什么？」宇文睿走至我的身后，冰冷的手指贴上我的脸。他的温度总是偏冷，即使在灼热的夏日也带着舒适的冷沁。 


「看自己。」我平板的回答，「阿蓝，不好看。」我说了我是特殊的，在皇家这个专出俊男美女的地方我就是个异类。 


宇文睿一声轻笑：「不好看？那什么是好看什么又是不好看？」 


我郑重地伸出手指，一个一个的掰着数了起来：「大表哥好看，七表哥好看，皇姐好看。阿蓝，不好看。」 


宇文睿突然将我抱起来转了个身子，眼对眼地看着我说道：「那么，你怎么知道自己不好看？」 


我很鄙夷地对着他道：「表哥，我又不是傻子，我怎么会不知道？」 


宇文睿的脸很细微地抽动了一下，继而薄唇浅浅勾起，细长的狐狸眼半眯着道：「呃，嗯，你说得对。你并不是傻子，又怎么会不知道？你说，对吗？」 


我只是看着他不说话，这厮，最后那句话问得显然意味深长。 


「阿蓝。」他亲昵地用额头贴上我的额头，我们之间的距离近得可以感受到彼此温热的呼吸，「你怕我吗？」 


我闻言很认真地回答：「怕。」 


宇文睿的笑容僵了一下，微棕的眸子里闪过一道冷光：「很好，你果然是阿蓝，我独一无二的阿蓝，永远诚实的阿蓝。」他箍在我腰上的大手紧了紧，接着低沉温柔的声音就又响了起来，「但是你还记得我和你说过的话吗，我说，要你别再怕我。」 


我半垂了眼睑，不怕？ 


对不起，我是个人，一个很正常的人，我能控制自己强烈的有意识的思想，但无法抑制从内心里生出来的躲避。宇文睿，直至今时今日，我仍不能忘记你冰冷的手紧紧掐住我脖子的那种窒息感。那是种叫作死亡来临的恐惧和绝望，你让我再次知道，原来，最亲密的人，却可以将我砸得更加粉碎。 


「大表哥。」我推开他的胸膛，稍稍拉开了点距离，我很认真地说道，「阿蓝怕你，所以，你离阿蓝远点儿，好吗？」 


宇文睿的表情有一瞬间的阴冷，可立刻恢复了原先的淡笑。他漂亮的薄唇慢慢地张开，坚定地吐出了两个字：「不，能。」 


我沮丧地垂下头：「啊，还是没用。」我似乎不能妄想从他嘴里听到别的回答。 


宇文睿低沉地笑了一声，却没有多大的愉悦在里头，腰上的手掌微微使力，我便栽进了他的胸膛。吸入鼻子里的仍是他好闻的清香味，令人迷恋却又清醒了神志，宇文睿，太过危险。 


「阿蓝。」宇文睿有一下没一下地抚着我的头发，声音温柔却暗藏霸道，「所有的人都可以怕我，只有你不可以。」 


我闭上眼睛不予理会。宇文睿，你可知道，我最不希望怕的，就是你。 


他抱着我的力道紧了紧，低低地，像是宣誓般地说道：「总有一天，你不会再怕我。」 


我想，如果真有那么一天，也就意味着，我和你成为同一种人。因为，你宇文睿，不会为谁而改变。 


「哎哟，我说公子，轿子都备好了你还抱着公主干吗，待会儿天一黑，黑灯瞎火的，出个什么事情那也不好办啊。」很嗲很媚很胡言乱语，不用猜了，不是灵芝那男人婆还是谁。 


宇文睿的身子动了动，接着松开了手：「阿蓝，回宫吧。」 


我点点头起了身，任他牵了我的手往外走去。 


嗯，回宫吧。 


我回宫就等于花开落地，那个叫悄然无声。我那偏僻的宫殿比以前更加清冷，虽然那干净的桌椅都告诉着我有人每天按时打扫着，可它依旧那么安静，那么毫无人气。 


我怀念地摸着我的床，感叹地想着，安静原来是个这么让人舒心的东西。 


「公主，你在外头待久了，有没有觉得这里反而不习惯了？」细细有些阴阳怪气地问道。 


我将身子埋进被子里：「唔，还好。」 


「那么，你在外头待久了，有没有觉得细细反而不亲近了？」细细的声音有些不爽啊这是。 


我适时地露出脸对她笑笑：「唔，还是细细最好。」 


细细听到这句话后如愿地笑了，动作轻快而灵敏地出了门：「公主稍等片刻，奴婢这就去御膳房叫人准备些点心。」 


我看着她远去的背影伏在被子上淡淡地笑笑，瞧，细细是这么可爱的女子，即使她是宇文睿放在我身边的奸细，一个尽忠尽职的奸细。 


我闭上眼睛想着宇文睿刚才说话的语气，然后，笑了。 


在我十岁以前的记忆里他一直都是那么温柔可亲，即使他偶尔的腹黑偶尔的恶整偶尔的小坏，我都认为，这是个心底不坏的帅男孩儿，是的，我对他产生了依恋，我依恋他对我的亲昵，依恋那久违的宠溺。接着，接着有件事情让我对他逐渐加深的依恋戛然而止。 


我就那么无意地撞上了他杀人的场面，我清楚地记得那个风和日丽的日子，我清楚地记得那个斯文俊美的白衣少年，我清楚地记得鲜血染上他美丽的锦袍时，他清隽的脸上那种冰冷残忍的表情，以及，他身前那张痛苦的，扭曲的，少年的脸。我记得那个少年时他刚收的小厮，长相很秀气很讨喜，可现在他变得这么狰狞，这么丑。 


然后，我的脸，也变得和他的那样丑，也或许，比他的更丑。我呆滞地看着面前那张依旧温柔却带着邪魅的脸，听着他轻柔地说：「阿蓝，你都看到了是吗，都看到了？」 


我没有回话，也可能是根本无法回话，我的脖子被掐得生疼，我的思绪开始混乱，我甚至错乱地看到了颜佑臣那张脸，听到了安青那柔软的声音对我说： 


「安然，我和颜佑臣在一起了。」 


我突然就笑了，原来天长地久都是 P 话，原来真心宠爱都是鬼话。安青背叛了我，颜佑臣背叛了我，现在，宇文睿也想杀了我。我觉得很可笑，原来两世，我都是死在自己自以为是的宠爱上。安柯蓝你就是个蠢货，至此一生，都是个蠢货。 


宇文睿却在这时突然松开了手，抚着我的脸诡异地问：「阿蓝，你在看的是谁，你在想的是谁，你在笑的是谁。是你，是我，还是别人？」 


我看着他的脸觉得很无力，我喃喃自语：「你，和他们，有什么区别？」 


是的，宇文睿，你和他们，又有什么区别？ 


宇文睿也笑了，低低地，愉悦地，饶有趣味地：「阿蓝，我怎么会舍得杀你，你这么有趣。」 


我淡漠地想着，我这么有趣，所以，他舍不得了。于是才有了后来，有了我了解的他，有了他对我依旧无微不至的温柔，有了我心底隐隐滋生的疏离。 


宇文睿，你的秘密要我和你一起承担，我做到了。你要我不再怕你，我却是无能为力。 


如同玻璃被打碎，想要恢复原状，那么难，几乎不能实现。 


可你对我说：阿蓝，没有我做不到的事情。 


我将自己埋入被褥之中，睡意逐渐上涌，可就在我快要坠入梦乡的时候门被人砰的一声推开，皇姐少见的不淡定的声音响了起来：「阿蓝，阿蓝，你给我起来！不准睡！」 


我被惊得立刻恢复了清醒，无奈地抬起头对上她那张美丽的脸：「皇姐，你怎么来了？」 


「我怎么来了？我怎么来了？」皇姐脸上很惊喜也很气愤，「你说说你这是怎么回事儿，好好的人就给走丢了，你让人多着急！」 


我呆呆地笑道：「皇姐，你这是担心我啊。」 


皇姐把脸一撇，「谁担心你啊，我是担心七哥会受大表哥的气！哼，我才不会担心你这个呆子！臭呆子！」 


我想啊，皇姐你那平日里淑女的形象都上哪儿去了，这会儿露出本性给人看到可怎么得了啊……「皇姐，又有人和你提亲了？」 


皇姐的表情一下子就变得极其忧郁，她习惯性地拉着我的手说道：「阿蓝，这次是云战的大皇子贺莲臣，可是，我还是没有感觉。」 


我其实挺想教育她的，孩子，这都什么年代，你还想着感觉来感觉去的？感觉是个什么东西？是爱情这东西。可爱情是什么东西？爱情它不是个东西！爱情这玩意儿就像是鬼，听的人多，见的人少。 


皇姐的眼神有些黯然：「阿蓝，你说，他为什么还是无动于衷呢，即使别人向我提亲他也是不慌不乱的，他像是根本不在乎我。」 


我当然知道他说的是七哥，皇姐，七哥不是不在乎你，而是那种在乎不是你要的而已。 


「阿蓝，小时候七哥对我那么好，可为什么他变了呢？他那时候说过要娶我，要我当他唯一的娘子，可是，可是他现在像是都忘了。」皇姐的语气那么轻，淡淡的哀愁环绕在她的身旁。 


我静静地看着她，皇姐，你说七哥变了，可你有没有想过，或许现在的七哥，早已不是七哥。 


我和皇姐正在这里女儿家小心思，门就又一次被人推开，接着身形俊逸的俊美男子缓步走到我们面前，狭长的桃花眼幽幽地看着我问道：「小傻子，你总算是回来了，外面可好玩儿？」 


我无语了一把，七哥，我不是去远行，我是走丢了回来，你该说的不是这个吧？ 


备案号:YX01PX3V0va18Pxwm

