## 34.再遇少爷
我们回到客栈的时候白剑飞一行人已经退了房，没有打招呼也没有留话给我们，走的干净利索。宇文睿对此只是淡淡一笑，看不出任何的可惜或者遗憾。而潘人妖则是留了个条子给我们，说是已经动身回云弥了，叫我们好好享受二人时光。宇文睿的脸上还是看不出来喜怒，只是那隐隐闪动的奸诈光泽表示了他已经开始算计起了潘人妖，所以我衷心地为潘人妖开始祈祷，不是祈祷他别被整死，而是祈祷他别被整得太过悲惨而死。 


潘公子啊，有宇文公子陪你玩着，看来你以后的日子是不会无聊了。 


潘人妖回了云弥，那么我们也就没了继续待在天茂城的理由，于是第二日我们便重新上了路，往最后一个地方驶去。我和宇文睿之间还是以前的相处方式，可似乎又有什么东西发生了实质性的改变——我和他总是这样，有些东西一直不变，有些东西一直在变。 


五天之后我们到了一个偏远的城里，彼时我正睡得香甜，任他怎么摇怎么晃都不睁眼，宇文睿无奈，只好抱着我下了马车。我无声地笑了笑，继续着我未完的香甜美梦。 


醒来时宇文睿正坐在桌边看着书，手上捻着颗饱满的葡萄来回把玩，白皙的手指映着熟紫的葡萄分外好看。 


我揉了揉眼睛，茫然地叫道：「表哥。」 


宇文睿的视线从书上移开，似笑非笑地对我道：「醒了？」 


我含糊的「嗯」了一声，下床走到桌边坐下，熟练的拿起一颗葡萄剥着。 


宇文睿单手支着额头看我，清冷的嗓音道：「你这眼睛里就只看得到葡萄？」 


我将水润的葡萄往嘴里塞了进去，任由葡萄的水甜弥漫了整个口腔，而后满足地吞下。我吃完后才道：「自然还有表哥，可是表哥天天见，葡萄好久没见了。」说完又是拿着葡萄剥啊剥，看着薄薄的葡萄皮和果肉完美的分离，心里溢满了感动。 


葡萄，我想死你了哎哟喂！ 


宇文睿不阴不阳地哼了一声：「你就将我和这葡萄相提并论？」 


我舔了舔手指上的葡萄汁，又塞了颗葡萄进嘴：「什么话呢，表哥怎么能和葡萄比？」 


宇文睿长眸倏地一眯，危险地看着我。 


我咽了咽口水，呃，刚才那话好像有些不对劲？我立马谄媚地接口，道：「表哥可比葡萄美味多了 ~」 


他这才收敛了方才的不悦，伸手擦去我唇边的汁水，淡淡道：「见风使舵得不错。」 


我举起一只手做发誓状，诚恳地道：「表哥真的比葡萄美味多了。」 


宇文睿眸内的笑意如同水晕般一圈一圈的漾开，带些引诱地道：「你确定？」 


我斩钉截铁：「我确定。」 


「你确定，可是我不确定……」他修长的手指暧昧地擦过我的嘴角，伸手一把将我勾到他的怀里坐定，他长眸含笑，慢悠悠地道，「我们来确定一番可好？」 


我刚塞了颗葡萄进嘴，还没意识到他的意图时就被温热的唇瓣贴上，嘴里的葡萄咬都没咬就被另一条柔软的舌头勾了过去，我发了狠要抢回属于自己的果实，奈何那人实在是奸诈得很，总能游刃有余地嬉戏着却又东卷西绕地不让我吃到。一番纠缠下来我已经是气喘吁吁，可他还是一派悠闲，而且还有些意犹未尽。 


我果断地伸手，一把推开他贴近的脸，沉痛地哀悼着那颗被抢走的葡萄。 


宇文睿细长的狐狸眼满是笑意，促狭地对我道：「怎么不继续抢了？」 


我愤愤地看他一眼，道：「不怪我方太愚笨，只怪敌方过狡猾！」 


「哈哈哈哈。」宇文睿大笑，俊美的脸庞愈加耀眼，「你倒挺会自我安慰。」 


「哼！」我不理他，重新拣了颗葡萄，边用眼神警告他，再敢和我抢我就把葡萄皮往他脸上摔。 


「好了好了，」他宠溺地摸摸我的头，跟摸小狗似的，「都多大的人了，还这么喜欢吃葡萄。」 


我斜他一眼，岁数跟喜欢吃葡萄反冲吗？ 


「阿蓝。」他将头靠在我的肩上，淡笑道，「我们以后种个葡萄园子可好？」 


葡萄园？就是那种放眼望去全部都是葡萄树，然后每颗树上挂满了熟紫色葡萄，抖一抖就有无数晶莹露珠落下的葡萄园？ 


我咽了咽口水，不自觉地道：「甚好，甚好。」 


宇文睿闷笑了几声，咬了咬我的耳垂道：「吃货。」 


我侧首，瞪着他乌黑的头发道：「吃货不好吗？」 


他抬头，学着我的语气道：「甚好，甚好。」他轻勾薄唇，长眸里暧昧不明，凑近我的耳边缓缓道：「你吃葡萄，我吃你，不是甚好？」 


如此这般，竟惹得我这个不知多久没红过脸的人，火辣辣了。这人……这人……实在是太放肆了！ 


我刚想回嘴却被他用食指点了点嘴唇，抚着我散落的头发道：「阿蓝，我替你绾发吧。」 


我点了点头，淡笑道：「好。」 


一刻钟后…… 


要说原先的我是在怀疑宇文睿会不会绾发，那么现在的我可以肯定他不会——瞧瞧我头上这乱糟糟的头发，可不就是身后这位俊美公子的杰作？如果他动作不娴熟表情不自然那也就罢了，可问题是这厮依旧是一派游刃有余的姿态，脸上见不到半分的窘迫和不自在。我扯了把头发，这都什么世道什么人啊这。 


宇文睿一把抓住我的手腕，警告道：「别动，还没好。」 


我忍住笑意，道：「表哥，我不动，可是什么时候能好？」 


他勾起我的一缕发丝顺势而下，白皙的手指温柔地穿过黑发，最后在发梢卷了个圈，淡笑道：「日子还长的很，总有一天我会学会。」 


我禁不住笑了起来，他说得在理，即使现在不会也总有会的那天，我们还有那么长的日子要一起过呢。 


宇文睿见状俯身从身后搂住了我，蹭了蹭我的脸颊道：「笑得这般奸诈。」 


我没好气地看他，拉着他垂下的头发一阵猛拽，谁奸诈了，我明明笑得温柔可亲。 


一天就这样打闹着过去。 


第二日醒来时，我睁着眼睛还有些迷茫，对着房间里出现的女子呆呆地看了许久。 


反倒是那女子落落大方，笑道：「灵妙儿见过公主。」 


我揉了揉眼睛再扯了扯耳朵，确定自己没有眼花也没有幻听，眼前这一身女装还带着几分洒脱的女子可不就是灵妙儿？ 


「呵呵，公主不认识我了吗？」灵妙儿递了块湿巾给我，「我和公主在宫里见过面。」 


我接过湿巾，眯起眼睛笑笑：「我记得你，灵芝的妹妹。」以及又一个对宇文睿有意思的女人。 


「公主好记性。」 


我仔细看了看灵妙儿，只见她乌发简单的盘成一个少女髻，长相虽不似一般少女那般娇媚却是妍丽中带着飒爽，另有一番韵味，高挑的身上一袭青色长裙干净而朴素，整个人皆沐浴在一种柔和中带着利落的气息里。我赞了赞，这灵妙儿比起那些柔弱不禁风的女的可要经看得多。 


灵妙儿也打量了我几眼，笑道：「公主这一路恐怕是劳累了，比以前似乎瘦了些。」 


我擦了擦脸：「长个子了吧。」 


灵妙儿笑笑：「也是，公主这几个月美了许多，不再是小孩子的模样了。」她顿了顿，开门见山地问道，「公主喜欢公子吧？」 


我有些发愣，没料到她会这么直白地开口。我没有错过她眼底一闪而过的黯然，也没有无视她唇边有些勉强的笑容，她喜欢宇文睿，这是个不争的事实。 


灵妙儿也不等我的回答，自顾自地道：「公子喜欢公主，或者说公子只在乎公主。」 


我的心底突然就涌上些很奇妙的感觉，那是一种满足以及肯定。我托着下巴笑笑：「是啊。」 


「是」，是我喜欢宇文睿，「是」，是她所说的，宇文睿喜欢我。 


灵妙儿猛地抬头看我，继而豁然一笑：「公主长大了，终于肯承认自己的感情了。」 


我笑而不语，谁知道呢？我一直都不是未曾长大，而是不愿意去面对这些。如今我有足够的勇气和信心去面对这些，所以我迈出了这一步，而且不准备再迈回来。 


既然做了，那就坚持下去，不是吗？ 


宇文睿在这时推门进来，适时地打断了屋内怪异的气氛。他走到床边坐下，伸手给了我个响磕：「终于醒了？」 


我捂着额头不满地看着他：「我只睡了一会儿。」 


「嗯，一会儿？」他抿了抿薄唇，似笑非笑地道，「现在都是中午了。」 


「呃……」我能不能高声呼喊「爱睡无罪」…… 


灵妙儿开口，看着宇文睿的眼中藏着一丝爱慕：「公子。」 


宇文睿转眸，淡笑道：「灵妙儿。」 


「公子，你交代我的事情我基本已经查清楚了。」灵妙儿表情变得严肃，「剑痴当年确实拿到了云泽的藏宝图，但还未回国时就遭到先皇的追杀，所以带着藏宝图失踪，也就是说云泽的藏宝图还是在他的身上。」 


宇文睿撩起我的一缕发丝把玩：「然后？」 


「剑痴在十五年前曾有个女儿，但因为仇家绑架了女儿而与其失散，剑痴失踪后其实一直都徘徊在云泽，想要找到女儿的下落，只是一直都没有消息。去年剑痴终于死心，在一个小镇安了家，以打铁为生。」 


「小镇？」宇文睿半抬起眸子，慵懒中透着犀利。 


「回公子，就是不远处的吴笞镇。」 


「很好。」宇文睿视线飘向窗外，「过几日去趟吴笞镇吧。」 


我的右眼皮突然跳了一下，快得几乎令我以为是我的错觉。 


找到剑痴后……是否，一切都会结束？ 


  



灵妙儿说她是前几日才来的这里，为的是打听清楚剑痴的消息。剑痴是「门」里的老大，身份和威严自然是不用说，对云弥也是贡献最大的一个。灵妙儿又说剑痴为人极为顽固，这次去劝回的话必定要花一番工夫。 


我有些疑惑，宇文睿这次出来这么久，难道不担心别国趁他不在的时候上云弥搞鬼？灵妙儿笑着对我说不用担心，宇文睿早料到了这点，云弥内自然不会缺了「宇文睿」，只是此宇文睿非彼宇文睿而已。 


我听完后不禁叹了口气，所以说人和人之间总是有差别的，他宇文睿可以早就安排了替身，而我却到这个时候才反应过来。 


巴拉巴拉的，真是人比人气死人。 


宇文睿并没有急着去找剑痴，陪着我在小城里玩耍了几天，其间灵妙儿很少出现，但出现的时候必然是带了或多或少的消息给宇文睿。宇文睿现在不怎么喜欢在我面前说这些事情，反倒总是若有似无地提起我们的将来，平和却让人期待。 


这样的日子过了大概一个星期，宇文睿在吃饭时和我说明早要跟灵妙儿去找剑痴，叫我在这里等着他回来。我应了下来，心里却有些空得发慌。我告诉自己没必要忐忑，我们在云泽这么久都风平浪静地过来了，又怎么过不了这最后一日？ 


第二天清晨，宇文睿和灵妙儿出发去吴笞镇。 


宇文睿走的时候穿着一件月牙色的长袍，衬得他愈加地丰神俊朗。他的眸里似洒了月光那般皎洁，唇边勾着一抹淡笑。他用额头孩子气地撞了下我，轻轻地对我说：「等我回来。」 


我也用额头撞了回去，笑着应道：「好。」 


我坐在房里想了很多东西，从一开始的走失和后来的宫变以及被掳，我似乎一直都在辗转，可现在一切都步入尾声了。我和宇文睿不再纠缠在三国的纷争中，我们会不再去管谁胜谁负，我们说好一起去种个葡萄园子，一起吵闹挑剔着过日子。 


只要等到他们回来，所有的事情都会告一段落。 


我从早上等到了下午，可等来的那个人却不是宇文睿。 


门口那人身姿颀长，一袭黑底金边的锦袍衬得他尊贵逼人，再往上看，一张俊脸唇红齿白，狭长的凤眼内有波光微微流转，无意中透出一股傲人之态，端端一个绝世佳公子。 


我抿了抿唇瓣，算算时间我和孟少珏已有两三个月未见过面，他出现的时候我并没有感到陌生，脑子里那个身影很容易就和眼前的人重叠在一起。他一如既往地倜傥潇洒，俊美的脸庞上带着礼貌的笑容，眼底的邪气若有似无。 


他走到桌边无比自然地坐下，迷人地笑道：「阿蓝，好久不见。」 


宇文睿没有回来，来的却是孟少珏，也就是说…… 


我收紧了袖下的双手，面上却是不动声色地道：「孟公子，好久不见。」 


「啧啧啧。」他伸出手指摇了摇，一副委屈的模样，「阿蓝对我怎的这般生分，实在是伤人。」 


「呵呵。」我按捺住心中的慌乱，淡笑道，「原本就不是很熟，又哪来的生分之说？」 


他一声轻笑，喜怒不明地道：「好个无情的丫头，翻脸就不认人了。」他打开扇子摇了摇，随意地打量着房间道：「这地方实在不怎么样。」 


我道：「自然是比不上公子的丞相府。」 


云泽三皇子登基为帝，一干功臣加官进爵，其中以凭空冒出的孟少珏最为风光，不仅破格成了云泽最年轻的丞相，还赐了京城内最大的宅子做府邸，真可谓风光无限。 


孟少珏闻言低笑了一声：「阿蓝可有兴趣去瞧瞧？」 


我笑着回道：「以后若有时间，定去打扰。」 


「择日不如撞日，你看今日如何？」他用扇子指了指窗外，「窗外阳光正好，正是拜访的好日子。」 


我看了眼窗外，夕阳自然是无限好，却宣告着黑暗的来临。我苦恼地道：「但是表哥叫我在这里等他，我要是走了他岂不是找不到我了？」 


孟少珏用扇柄半遮着唇角，似笑非笑地道：「这么久没见，你还是这么喜欢演戏。」 


我收回视线，假笑着道：「孟公子喜欢演，我自然是陪着你演。」看看，我是多么和蔼可亲的一个人。 


「演？」他挑眉，懒懒地道，「那好，我便不同你演。宇文睿和灵妙儿是不会回来了，你也没有再待在这里的必要。」 


我没回答他的话，自顾自地开口道：「老实说，你能找到这里，我一半惊讶一半又觉得不出所料。」 


他饶有趣味地看我：「惊讶是为何？」 


我慢条斯理地道：「宇文睿做事情一向都是滴水不漏，他既然有信心带我来云泽，必定是在行踪和路程上都做了严密的安排。况且我们要找的人和你云泽毫无干系，你们要得知他的行踪也应该是毫无门路。」我抬眸看他，「可你还是找到了。」 


孟少珏笑得优雅：「你分析得很对，但凡事都有阴差阳错。」他拿起茶杯把玩，手指修长灵活，「宇文睿来云泽的事情我确实不知道，直到七天前我碰上了一个粮商……」 


我眯了眯眼睛，脑中闪过一个人名：「白剑飞？」 


「说来说去这果子还是你们自己种下的。」他啜了口茶水，「如果宇文睿当时没有那样否了白剑飞的面子，那么他也不会心情郁闷到找人喝酒。如果他不是急于喝酒发泄，那么也就不会找上刚认识的我。如果他没有醉酒胡言乱语……」他眼内迅速地闪过一道冷光，「那么，我也就猜不到你们来了云泽。」 


我在心底暗骂了一声，男人果真是喝了酒就犯浑的东西！我又问：「那么剑痴呢，你是怎么找到他的？」 


「剑痴？」孟少珏忽然笑了起来，愉悦地道，「原来路逞的外号叫剑痴，还真是名副其实。」 


我：「……」路逞？剑痴？孟少珏连这个路逞是剑痴都不知道，那他怎么找到他的？ 


我靠，难道他会通灵不成。 


「瞧你眉头皱的，跟座小山似的。」他调侃地看我，「不用猜了，是路逞自己找上我的。」 


「……」我揉了揉眉头，「这是怎么回事？」不是说「门」的人都忠贞不贰吗？这个路逞是脑袋被门挤了还是被驴踢了一脚？ 


「我知道你在想什么，想他不可能出卖云弥？」他低沉地笑笑，凤眸黑得深不见底，「阿蓝，只要是人就会有弱点，而路逞的弱点就他的女儿。」 


「你抓了他的女儿威胁他？」 


「对于路逞这种人来说威胁是不具任何意义的。」他悠闲地晃晃杯子，「只不过他找到了自己失散多年的女儿，而他女儿正昏迷不醒，必须用世上仅剩的一颗还魂草才能救命。」他顿了顿，眼中满是笑意，「而很不巧的是，那颗还魂草正在我的手上。」 


我咬了咬牙，如果是这样的话一切都明了了，孟少珏猜到了我们来了云弥，而同时又有人在打听剑痴，于是孟少珏干脆守株待兔，等着我们自投罗网…… 


我去你大爷的还魂草！ 


「不过，」他饶有趣味地看我，「你刚才说的意料之内是什么意思？」 


意料之内？ 


我皮笑肉不笑地扯了扯唇角：「不知孟大公子有没有看过那些小人书？」 


他不解：「小人书？」 


「是的，我们这情节就和小人书一样。」我笑得极其虚伪，「明明一切都接近完美的结局了，可无良作者最爱的就是在这个时候猛插一横杠，弄些虾兵蟹将出来捣乱。」 


「所以……？」 


我严肃地道：「所以，孟公子就是那些虾兵蟹将。」该拖出去杀了煮了蒸了吃了。 


孟少珏先是闷声低笑，继而放声大笑，道：「阿蓝，你还是这般有趣。」 


我忧郁地抚着额头：「孟公子，你还是这般喜欢找麻烦。」 


明明一切都要结束了，明明我和宇文睿就要脱离这些麻烦了，明明…… 


想象的可贵果然在于它是想象，它总会在接近完美的时候熄灭，让人无法去惋惜或者后悔。 


「好了，叙旧也叙完了，你要知道的我也告诉你了。」孟少珏起身，「阿蓝，跟我走吧。」 


我苦笑：「我能说我不去吗？」 


「自然是不能。」他眯起凤目，邪气地道，「欢迎来到云泽。」 


我无力地想着，其实我已经来了很久了。 


自古以来成王败寇，输的那方总是颇有些凄凉。我被孟少珏带回丞相府软禁了起来，一间装饰秀美的屋子成了我的栖身之地。 


若是用囚犯的标准来衡量，我的生活还是非常之惬意的。一间舒适的卧室，一天三顿丰富美味的饭菜，下午准时送上的精美甜点和汤水，一柜子乱七八糟说着上天入地的书本，以及一个能随意使唤的丫头——与其说我是个囚犯，不如说我是个富家千金。 


若是以往我或许会对这样的生活感到非常满意，毕竟我这人随遇而安惯了，到哪里都能没心没肺地适应着。可现在的情况似乎容不得我生出「既来之则安之」的心态，我无法秉持着自己「多想没用」的理念，我的脑子不论在什么时候都停止不了思考，思考宇文睿现在是什么情况，有没有被孟少珏逼供，有没有被孟少珏行刑，有没有遭受其他的拷问…… 


我不喜欢自己这种无可抑制的担忧，却无力阻止。 


孟少珏是个聪明人，一直都是。 


他将我从客栈带回来已经有三天，可是这三天内他一次都没有出现过，他只是派了一个我并不算陌生的人待在我的左右，任我一个人越想越多，越想多越没头绪，越没头绪越是暴躁，到最后郁闷得让我再也没有办法保持旁观的心态和不在乎的笑容。 


我从来都没有这样暴躁过。 


我暴躁自己不知道该如何逃出这里，我暴躁自己不知道该如何通知牧一我们被抓，我暴躁自己不知道宇文睿现在到底怎么样了，我暴躁自己曾经引以为傲的淡定在这个时候毫无用处。 


原来我这般无能。 


门被人推开，青丫的苹果脸还是那样粉嫩可口，笑容甜甜地对我笑道：「小姐，甜点来了。」 


「青丫。」我撩起自己的发丝把玩，一圈又一圈的缠上手指，「今天的是什么？」 


青丫将盅放到了桌上，打开了盅盖用勺子拌了拌：「今天的是燕窝呢，公子说小姐看上去气色不大好，要多补补。」 


「燕窝？」我走近她，没什么表情地看着燕窝，道，「我没有说过我不喜欢吃燕窝吗？」 


青丫不以为然，顺从地接口道：「那大概是奴婢忘记了，请小姐恕罪，奴婢下次一定记住。」 


我挑眉，「下次？」 


我心里的闷火蓦地腾起，为什么要说下次？这世上多少事情有下一次，又有多少事情是没有下一次？我伸手接过盅，任由蒸气模糊了我的视线，冷冷地道：「没有下一次。」 


我说完便开了松手，任由盅直直地往上落去，可预料之中的破碎声并没有传来，因为青丫伸手稳稳地接住了盅，面上带着无害的笑容对我道：「小姐拿稳了，烫到了可不好。」 


我当然不会以为她只是真心的怕我被烫到，比起担心她眼里闪过的警告还可信些。我想着孟府里的人果然个个深藏不露，就连这个曾经一脸天真缠着我的青丫也是个高手。 


要说我这个人，什么都好，就是心眼不大好，真的。我就是见不了别人在我面前嘚瑟。 


于是我温柔地笑了下，对她说：「谢谢。」 


然后我再次从她手中接过盅，当着她的面狠狠地砸到了地上。瓷器摔得七零八落，燕窝向四周活跃地迸溅，打湿了我的裙摆和鞋面。 


一片狼藉。 


青丫愣了愣，接着立刻回过神，没什么温度地笑笑：「奴婢这就收拾一下。」 


「收拾？」我摆了摆手，「不用了，我自己来就好。」 


我不再看她，自己蹲下身子捡起了碎片，青丫这次没有阻止我，只在一边安静地看着，眼中若有所思。 


我捡得缓慢且专注，那些尖锐的碎片挠得我的指尖有些发痒，红色的血珠圆润地冒出让我心里痛快了不少。我突然就有些理解那些变态为什么要用杀人来发泄了，因为当你心情极度郁燥时，鲜红的血液就像是罂粟那般叫你心情畅快。 


「小姐……」青丫过了一会儿也蹲了下来，开口道，「还是奴婢来吧。」 


我淡淡地拒绝：「不用。」 


青丫不再说话，蹲在我身边看着我的动作。我继续着自己心无旁笃，直到孟少珏大步走到我身边蹲下，一把抓起我冒血的指头，微皱着眉头问：「怎么回事？」 


「没什么。」我收回手，「流血了而已。」 


他黝黑的眸子闪了闪，霸道地重新捏起我的指头，张开薄唇含住了我的指尖，触感湿热而柔软。 


备案号:YX01PX3V0va18Pxwm

