## 5.讽刺
少爷这欠抽的话搁谁身上，谁都忍不住脸红脖子粗的，但我开头时怎么说的？我说我这人脾气淡，不爱跟人计较。 


可不是嘛。我还是动作温柔地帮少爷扣上了立襟领的扣子，无视他带着调侃的俊美笑容，慢吞吞地说道：「少爷。」 


少爷微微挑眉：「嗯？」 


我继续慢吞吞：「阿蓝是少爷的丫鬟。」 


少爷饶有趣味：「嗯。」 


我呆滞地申明：「阿蓝不是猪。」 


「哦？」少爷修长的手指摸了摸下巴，「可是……少爷我还是觉得你是猪。」 


你才是猪，你还是「男人信得住，母猪会上树」里那只多才多艺的猪。 


「少爷。」 


「嗯？」 


「阿蓝是少爷的丫鬟。」 


「嗯。」 


「阿蓝不是猪。」 


少爷：「……」 


吾不怕纠结不怕绕，吾什么都缺，就是不缺耐心。 


屋里我和少爷正呆眼对凤目，那不安生的门就又响了起来：「少爷，可起身了？」 


啧啧，这么清脆悦耳的声音舍三儿同志其那个谁。少爷很大爷地坐到了桌边，我很奴婢地去给他拧湿毛巾。 


「进来吧。」他斯文地洁面热手，动作优雅迷人。 


我真想学学加菲伸爪子挠墙，他母亲的，少爷连洗脸都是走偶像路线的！ 


门外的三儿轻轻推开了门，视线在我身上停留了几秒就快速地移开了，她双手拿着托盘走近少爷，露出可爱的虎牙说道：「少爷早上安好。」 


我面无表情，这明明已经中午了好伐。 


少爷倒是受用得很，微挑的凤目闪过笑意：「三儿一大早的过来有什么事？」 


我觉得自己的胃抽了抽。一大早，他说一大早。 


三儿甜甜地笑笑，将手中的托盘放到了桌子上：「小姐今早特意做了少爷爱吃的芙蓉糕，奴婢趁热送来了。」 


少爷浅勾薄唇：「正好，我今早还没用膳。」 


三儿俏皮地眨巴眨巴大眼说道：「少爷尝尝味道吧。」 


我看着那盘芙蓉糕再看看他俩，心里想着一大晚的你俩就弄些甜食过来，合着你俩的腻歪就是这么给整出来的。 


少爷漱了漱口，刚准备捻块糕点就被人打断了。 


「少爷。」门边出现的紫衣女子柔柔叫道。 


少爷立刻忘了原先的动作，朝她一笑：「紫菱？你不是身子不舒服吗，怎么现在就起来了？」 


我打量了下那弱不禁风的紫菱，没有忽视她见到三儿时眼中一闪而过的精光。 


紫菱款款走来，淡紫的裙摆微微摇曳：「劳少爷费心，只是今早起来时有些头晕罢了，奴婢知道少爷早上时习惯吃我做的竹叶糕，这不赶忙起来做了。」 


她瞥了眼桌上原封不动的芙蓉糕，柔笑说道：「希望还赶得上。」 


三儿的脸自打紫菱进来以后就冷了不少，听到这话时更是眉头小凝，明显是不乐意了。 


我看得倒是津津有味，三儿这丫头成啊，知道自己该露出气恼的表情来博取同情分，紫菱面上看是占了便宜，可实则过于直白，三儿现在是客，她就该让，可她只顾着给下马威了。 


我又看了看少爷，他还是嘴角噙笑一副悠闲的样子，我想这男人真是个是非多的主儿。 


那两个一个美目羞柔，一个黑眸期待，而被盯着的少爷则是突然侧过俊脸，温柔异常地问我：「阿蓝，你今早想吃哪个？」 


四道冷嗖嗖的视线立马就往我脸上扫过来了，我当个丫鬟还得兼职炮灰，我容易吗我。 


我刚想开口呢，莹露的声音就响了起来，身影也马上出现在屋里，她兴冲冲地抓住我的手往外拉：「哥哥！把阿蓝借给我一会儿！」 


少爷低沉一笑：「那你可记得要还给我。」 


「好！」莹露乐呵地回道。 


呃，莫非这个就是平常说的「有借有还，再借不难」？ 


莹露拉着我兴冲冲地去了小黑的房间，小黑本来正窝在被褥里香甜地安睡，奈何莹露玉手随便一抓就将它扔在了我的怀里。她朝我露齿一笑：「阿蓝，走！」说完不等我回答就转身飘逸地离去。 


我伸手戳戳小黑的猪鼻子；「上哪儿啊？干吗呀？」 


小黑眨了眨朦胧的黑眼睛，倒还有些委屈的意味，仿佛在说：上哪儿啊？你问我我怎么知道啊！ 


我乐得拧着它的耳朵欢乐地向前走，管她要上哪儿，主子的话那就是圣旨，我得无条件地绝对服从。 


大概一刻钟，折合现代时间也就十五分钟以后，我搂着小黑坐在小板凳上，上一秒看看不远前的名贵花草，下一秒瞧瞧脚边的小木桶，愣了。 


我琢磨着不懂就问才是好呆子，于是很迷茫地对上莹露乐呵的小脸：「呃……小姐？」 


莹露伸手撩起袖子露出了雪白的手臂，毫无扭捏之态：「嗯？怎么啦？」 


「那个，小姐这是要？」我真的好迷茫好迷茫的说。 


莹露回答得理所当然：「洗澡啊。」 


「谁洗澡？」 


「当然是它啊。」莹露指指我怀里的小黑，「不是它还能是你不成？」 


我忧郁地看着她：「小姐，吓死我了，我以为是你……」 


莹露闻言呛了几声，白皙的脸蛋浮现红晕，呵斥道：「混丫头，还不快点把小黑扔下去。」 


我慢吞吞地举起小黑仔细地看了看，偏头很严肃地说道：「小姐。」 


「嗯？」莹露正试着水温。 


「我可以问个问题吗？」我很认真。 


莹露挥了挥手上的水珠:「什么问题？」 


「呃，」我思考着，「把猪放在漂亮的花儿面前洗澡会让猪变美？」 


莹露的嘴角抽动了几下。 


「还是……」我又提出一个猜测，「会让它的笑容和花儿一样美丽？」 


莹露脸部僵硬，无奈地用手捂住了眼睛：「作孽，怎么摊上你这么个活宝？」 


我掐着小黑的脖子，以一种不能反抗的气势把它按进水里，无视了它正剧烈挣扎不配合的短小四肢和凄厉猪叫：「啊？」 


「没事，我乐意在光天化日下干这种事情。」莹露迅速地换上笑脸，兴致勃勃地给小黑洗起了澡。 


我瞪了小黑一眼，察觉到它的挣扎弱了许多。 


黑子，她叫你在光天化日之下干赤身裸体的事情，你别说，你还真没的选择，只能乖乖地顺从。叹气，谁叫她是主人咱是下人呢，那个什么的，腿别抖，真是丢脸死了。 


小黑最终还是配合地洗完了澡，它四肢站立，猪头高昂，用力地甩起了身上的水珠子，在金色的阳光下别有一番美感。我心里乐得慌，小黑这明明是山寨版野狼啊，只是它这动作娇憨可爱，野狼则是潇洒神气。总之一句话，山寨真是无处不在呵。 


「阿蓝。」莹露突然出声叫我。 


我看向她，她正拿着干净的白布将小黑裹进去，动作轻柔地擦拭着。我眨巴眨巴眼睛：「小姐？」 


莹露一副欲言又止的表情，然后一手指着一旁几盆漂亮的花儿问我：「这些，这些漂亮吧？」 


我看了看那些不知名的花儿，呆呆地说道：「啊？不都一样吗？」 


莹露的眼睛一下子就亮了起来：「你是说她们很普通很一般？没什么大不了的是吧？其实和路边的狗尾巴花差不多对不？」 


我默，我就知道她刚才那句话的潜台词就是「这些都不漂亮吧」。我拍拍手上的水珠，很无爱地略过了那些美艳的花儿，指着一株普通的草说：「小姐，我喜欢这个。」 


草多好啊，杂草更好啊，春风吹不生，野火烧不尽啊，多顽强的生命力啊，踩也踩不死。 


我挠挠头，呃，等等等等，哪里有些不对劲，到底哪里不对劲啊，我想，我再想，我继续想！ 


「阿蓝，」莹露可等不急了，眼神绿幽幽的，怪吓人的说。她一把拉住我的手腕说道：「阿蓝，好阿蓝，我就知道你才是真有品位的人，我就知道就知道！」 


我立马蒙了，这到底出什么事情了啊这，我怎么就成了真品位的人了？只见莹露又是一把将小黑扔进了我怀里，疾风似的跑到我刚才指的那株杂草边，抱着盆就回来了。她眼睛里发光发亮：「阿蓝，我告诉你一个秘密，其实这个是我养的。」 


我瞅了瞅那株近看更营养不良的小杂草，突然就恍然大悟了闹。敢情我无意之间拍到了她的娇臀…… 


「可是阿蓝，我就有点奇怪吧。」莹露咽了咽口水，「我这个本来是和那株紫色的花儿是一样的，但为什么我这个就这样它那个就那样呢？」 


我看了看她说的那株紫色的花朵，再对上她手里那杂草，突然就觉得看到了「我和皇姐」的「植物版」。好囧，真的好囧…… 


我伸手捻起一片发黄的枝叶：「小姐，你多久没给它浇水了？」 


莹露啊了一声，随手拿起一旁干净的热水滋的浇了下去。 


我圈圈叉叉……这草不死真是个奇迹。我努力克制着自己一直抽动的嘴角，试图用平淡的语调说道：「小姐。」 


「啊？」莹露好无辜。 


「你平时都用热水给它浇？」 


「没啊，平时都是冷水，今天也不是热水啊，温的而已。」 


我……这草不是小黑，它不需要用温水洗澡！我很温和地说道：「小姐，我可以告诉你为什么它开不了花儿。」 


莹露很好学地盯着我，一脸求知。 


「一，它很缺水。」我扯着它一片未被滋润的干枯枝叶说道，「小姐没有在它需要你的时候来照顾它。」 


莹露眼神乱瞟:「咳咳，你知道的，本小姐很忙啊，对，非常忙。」 


我不理会她，继续说道：「第二，小姐，它太过。」 


「啊？这又是什么意思？」莹露微瞪美目。 


我指指那被滋润过的枝叶:「小姐可知道，你一下子给得太多，它反而吸收不了。就比如我今天吃饭，吃得正好我觉得很满足，太多就会肚子胀得慌，想吐。」 


莹露有些人认真了起来，眉头小皱：「唔，听着好像也对。」 


「第三……」我指着温水道，「你不知道它要的是什么便乱给，可很大程度上，你是在强迫它，它接受不了，只能落败。」 


莹露这会儿已经是愧疚不已，微微红了眼眶：「阿蓝，这花儿是小叔送给我的，我也想好好养，你看，柳如絮养得都开得那么漂亮，我的却成了株杂草。我不敢告诉别人这是我的花儿，只好扔在一边，拿了别的说是我的。阿蓝，我喜欢它，我真喜欢它，可是为什么它不喜欢我呢，它只喜欢柳如絮，和他们一样。」 


我对她憨憨地笑了笑，意味深长地说道：「小姐，你又怎么知道它不喜欢你？照我说，它喜欢你，比喜欢任何人都喜欢。」 


莹露被泪水打湿的睫毛颤了颤，「为什么这么说？」 


我慢吞吞地开了口：「因为……它被你折磨到现在还没死就是证据。」 


莹露愣了一下，马上破涕而笑：「你个呆子，混丫头，敢开我的玩笑，看我怎么整你！」 


我傻笑，还没开口就被人打断了。 


「小姐也在这里啊，真巧。」三儿的身影出现在了我们的视线里，身旁站着的则是冷艳迷人的柳如絮。 


莹露面色一沉：「怎么着，我在哪儿还要你管着？」 


三儿低眉一笑；「小姐那儿的话，奴婢只是顺口问问而已。咦，小姐手里的这个是什么？杂草？怎么长得这么丑？」 


我想啊，听你这话敢情你还见过长得如花似玉的杂草。莹露面色霎时变冷，可在三儿无辜的表情和柳如絮冷眼旁观下却什么都说不出口，耳根慢慢地红了起来。 


我心里嗤笑了声，不客气地指了指那紫色的花朵儿再指着柳如絮问道：「那个，紫色的，是你养的？」 


柳如絮水眸微眯，神情看不出个喜怒，而三儿则是大眼一瞪怒斥道：「你是什么身份敢这么和我家小姐说话？」 


我呆滞地看着她们，伸手指指我自己：「我？我是小姐的丫鬟。」 


「一个丫鬟也敢伸手指着我家小姐，这般无礼！平日里没人教你礼数不成！」三儿那个叫义正词严地教训着。 


我淡淡地瞥了柳如絮一眼，无知地问道：「那三儿姐姐是什么身份？」 


「我自然是我家小姐的。」三儿的声音戛然而止。 


我轻轻地抚着小黑的背部，刻意放缓了调子道：「哦，原来三儿姐姐也只是个……丫，鬟。」 


一个表小姐的丫鬟，又哪来的能耐对这莹露指手画脚加讽刺？！ 


很早以前我就知道说话是一门艺术，其中说话里的讽刺类更是艺术中的艺术。 


有人一张嘴就满口气势汹汹地脏话，末了对方只当你对着空气说话，心底暗损着：粗俗，真是粗俗。有人笑容嫣嫣不动声色，却是字里藏针话里埋剑。听的人一脸青橙黄绿紫，可碍于对方温柔可亲的笑脸不能发作，到最后只能打碎了牙齿往肚子咽。哑巴吃黄连有苦说不出，指的就是这种。 


以上，时刻提醒着我们要做个说话很艺术的人，而我个人则觉得，说话不仅要有艺术，更要有智商。咳咳，就比如，你其实真真切切实实在在损了别人一顿，可下一秒却又让她觉得，这仅仅是个错觉？ 


好吧，我承认我有时候确实有一丁点儿小坏。 


我看着三儿脸色僵住，嘴唇动了动就是没发出声，她有些无措地看向柳如絮，可柳如絮只是冷冷地看着我，眼中划过诧异和狐疑。 


「阿，阿蓝。」莹露结巴地开了口，眼中满是惊讶，「你，你，」 


「小姐！」我皱起眉头看着她，非常严肃郑重地说道，「你别怕，我娘和我说了，吃谁的肉就是谁的人，我会保护你的！」 


霎时静寂无声。 


「噗！」莹露捂住了嘴，眼睛里满是笑意，她一个没忍住又是笑出了声，「哈哈哈，你的意思是，你吃了我的肉，然后你就我的人了？」 


我回答得理所当然：「当然了。」 


我继续敌意地看着三儿和柳如絮，浑身散发出「非我同类」的气息。然后，后来，我就不出所料地看到三儿的表情由难堪无助，慢慢转换成了不屑与鄙视，而柳如絮也恢复了自己冰山美人的姿态，楚楚冻人。 


「三儿，」柳如絮竟然开了口，声音清冷，别样悦耳，「走吧。」 


说罢利落地转身，裙边漾了一个好看的弧度。三儿自然是无视了我们，应了声「是」就准备离开。这时候莹露缓缓说道：「慢着。」 


刻意压低的声音带着几分压迫和不能忽视的威严，三儿刚顿住了身子，莹露就慢慢走到她的身前，原本没有表情的脸突然就扯了个笑容出来，可说实在的，这笑比不笑还哆嗦得慌。她异常和蔼可亲地对着三儿道：「你姓什么？」 


三儿的眼睛快速地眨了一下，「孟。」 


孟家仆人，凡进了府的全部贯以孟姓。 


莹露赞赏地说道：「三儿，不错吗，还记得自己姓孟不姓柳。没事了，你下去吧。」 


我看到柳如絮的背部一瞬间挺直，孤傲而坚韧。 


三儿的脸色早已泛青，闻言点点头：「小姐说得是。」这下子可真叫脚步匆匆，跟在她家小姐背后缓缓离去。 


我移回视线，对着莹露感叹道：「哇，小姐，好厉害啊。」 


莹露走回我身边轻轻地按住我的肩膀，定定地看着我道：「阿蓝，我姓孟，对吗？」 


我淡淡地笑笑：「是，小姐姓孟。」 


孟莹露姓孟，是孟家的小姐，独一无二的孟家千金。莹露浅浅勾起饱满的唇瓣，以往充斥着娇蛮任性的脸在这一刻拥有的只是隐隐的坚定。 


「我是孟莹露，我才是个府里的小姐。」她一字一顿地说道。 


我把手里捧着的「杂草」递给她，淡淡地说道：「小姐，以后你可得好好照顾它，记得不能缺，却也不能过。」 


莹露接过后抚了抚它枯黄的枝叶沉默了一会儿，接着抬起头对我灿烂一笑：「我明白了。」 


我想莹露终究是会真正明白的，不以他人之优而自蔑，不以自身之高而蔑人。 


莹露放我回去时已经临近午膳时间，我肚子里的小馋虫们正向我抗议着，它们没吃早餐，它们现在心情很不爽，它们要吃宫保鸡丁、鱼香肉丝、麻婆豆腐、水煮鱼、酸辣土豆丝…… 


嗯，最好再来份饭后水果沙拉。 


我即明媚又忧伤的陶醉在自己的幻想中，悠哉游哉地往少爷的凌云阁走去，路经假山小道间意外地听到了某些声响…… 


「唔……少爷……不要……」很黄很暴力。 


「少爷……等等……」好黄好暴力…… 


我难得地心情激动了一回，踮起脚尖滴溜溜地往发出声响的地方移动，扒拉着假山，小心翼翼地探出脑袋偷看着。 


只见前方十米左右处，那位身着墨绿色锦袍的年轻俊美公子，正将一名娇媚可人的少女半压在假山上，薄唇印着红唇死命纠缠和蹂躏…… 


我捂住了自己的鼻子，天啊，世风日下，人心不古啊！少爷竟然，竟然，竟然在光天化日之下将可荏美人儿这般热情奔放地「潜规则」了。这实在是，实在是，实在是，太太太太太太太太太！太！ 


太爽了。 


我目不转睛地看着那边的战况，只见少爷娴熟地在可荏身上撩拨战火，侧对着我的俊美脸庞隐隐透着些邪魅，而面色如晚霞般迷人的可荏则是半眯着水汪美目，小手故作推拒地抵住少爷的胸膛，羞涩说道：「少爷，不要……」 


少爷的反应是一手扯开了她半边的衣服，露出她雪白如瓷的香肩。他伸出舌尖邪恶地舔了舔她的肌肤，低沉诱惑地问道：「不要？真的不要吗？」 


可荏软语娇嗔：「少爷 ～ 不要 ～」 


我情不自禁地哆嗦了下，更加严实地捂紧鼻子。今儿我可算是长见识了，原来人转换成野兽真的只需要一瞬间，再原来「欲拒还羞」的真正意思就是，你明明说的是「不要」，却处处透露着「我要」的信息…… 


「嗯 ～ 少爷……轻点……」 


「少爷，别咬……疼……」 


「啊……」 


面对如此香艳的场景我的心情可以说是非常非常之纠结的。我心底有声音义正词严地说：白看白不看，何况是这般养眼的俊男美女 OOXX 图，过了这个村儿，可就没有这个店了啊！ 


可又有声音在理智地呐喊：作为一个来自于二十一世纪河蟹社会根红苗正的优秀青年，我深爱着我的祖国和培养我的社会，而我的同胞们此刻或许正深陷在「一只河蟹爬过来……爬过去……两只河蟹爬过来……爬过去……三只河蟹爬过来……爬过去……」的囧境，我深刻地意识到背着十几亿同胞偷偷吃 H 蟹是非常不正确的行为，我对不起养我爱我的党！我，我，我对不起广大人民群众！ 


抚额，我果断地转身走了出去，因为我悲摧地意识到自己已经被「看」还是「不看」这个问题弄得神经错乱了…… 


走出假山后我很忧郁，我恋恋不舍，我依依不舍，我想表达的就是我非常不舍……我觉得我不能这样，于是吸了口气，很平板地安慰自己道：「我的人格果然如同我的脑门儿那般闪亮……」 


说完之后意外地轻松很多，我拍了拍自己一直想走的腿，开心地发现它们也不想走了。我乐呵，和谐社会真美好！ 


就在此时，一名绿色衣裳的女子气势汹汹地往我走来：「蠢丫头！终于让我逮到你了，哼哼。」 


「啊？」我迷茫地看着凶猛的绿萍，「绿萍姐姐，我没有，真的没有。」 


绿萍愣了一下：「啊？没有？」 


「我真的没有！」我认真地强调。 


绿萍秀眉一挑，语气笃定地道：「呆子，你有吧？」 


我故作结巴，艰难地说道：「绿、绿萍姐姐，我，我真的没有看到少爷和，和可荏在那里……」 


「什么？」绿萍脱口问道，「少爷和可荏？」 


我啊了一声，表示意外自己竟然说漏嘴了，心里则是耸耸肩想着：小样儿，我就不信你还记得来找我算账的事情。 


果然，绿萍给我忽悠得晕了。她那多元化的表情最终化成了一句叹息：「唉。」 


我眨眨眼：「啊？」 


绿萍以一种悲切的眼神看着我说：「少爷实在是……太可怜了。」 


呃，我是不是耳鸣耳幻觉了，她说少爷很可怜？这话放外面街道上一说，广大单身汉们准得齐掀桌！ 


绿萍说到这里她已经是完全沉浸在自己的思绪里了；「这些个丫鬟们真是不省心，又有几个是对少爷真心的？走了一批又来一群，个个都巴着少爷指望以后能上位，可孟家的主子是这么好当的吗？少爷从小就得面对这么群狼子野心的，他容易吗他？要不是当年老爷打了少爷一巴掌，少爷估计现在都还忘不了……」 


我安静地听她爆料不去打扰，却冷不丁地听她说道：「小呆子，看你是个呆子的分上我告诉你，千万别和那些人一样存了这个心思，少爷不是我们可以高攀的。」 


我点点头，我明了，不就是「不要迷恋少爷，少爷是个传说」吗。其实我特想非主流地接一句：她们迷恋的不是少爷，是寂寞…… 


「啊，中午了。」我看看空中挂的老高的太阳，「绿萍姐姐，我要回去给少爷准备午膳。」 


绿萍显然还没有回过神，摆摆手说道：「去吧去吧，动作利索点。」 


我依言提步走人，回去的时候我一直在深思绿萍刚才说的话，细细想来那话里透露了一个信息啊，她说少爷忘不了，忘不了谁？联系上下文，我直觉着应该是个丫鬟，于是又一股脑地涌上无数台言版少爷与丫鬟的经典桥段，以致有人在背后拍我肩膀的时候反射性地往后甩出了手。 


然后，呃，少爷阴着一张俊美的脸，右手扣着我行凶的手腕低沉地问道：「你上哪儿了这么迟才回来？想饿死我吗？！」 


备案号:YX01PX3V0va18Pxwm

