## 13.世界上有一群女孩，没有阴道，没有子宫（下）
  




入院第五天，手术如约进行。


无影灯把手术区照得很明亮，娟子躺在手术床上，双腿分开，被绑在床边腿架上。 


她全身盖着消毒单，我看不到她的表情。


麻醉起效后，按照阴道手术的常规操作，主任拿起针线，先把娟子的两侧小阴唇缝在她的大腿根部。


接着，主任用大号注射器向娟子的会阴部注入盐水，冲开组织间隙。


随后，她呈「X」状切开会阴部的皮肤，我在一旁用纱布不断擦着流出来血，钳夹着出血点，小刘在一旁不断给我们递着止血钳、纱布和针线。


然后，主任伸出双手的食指和中指，插入娟子到盆底组织间隙进行扩张，在组织间隙造洞。


洁净的胎膜被覆在洞内，又被缝合在洞壁上。 


手术很顺利，主任缝完最后一针，又用力将填塞的油纱卷往里推了又推，想尽量让它填塞得更紧一些。


再造的阴道里，我们一共填了整整两卷裹得紧紧的、粗大的油纱布卷。


「好了。」主任松了口气。 


听到主任的话，小刘立即拿起剪刀，准备剪开娟子小阴唇上的缝线。


主任一把抓住小刘的手，「不要不要，你现在剪开了，术后怎么换药？这个术后七天以后再拆。」


「这，得多疼呀。」我和小刘不禁倒吸一口凉气。 


术后第一天，正好是全科的大查房日，娟子和小芳的病房被挤得满满的。


她俩躺在床上，脸色都有些苍白，显得很憔悴。和别的病人不同的是，她们都羞涩而欣喜地浅笑着。


主任大声询问她俩：「疼不疼？」


她俩都有些脸红，摇摇头，更害羞了。


两位医生汇报着昨天病人的尿量和生命体征情况，主任掀开被子，仔细地观察了两个姑娘尿管和包扎情况。


纱布已经有些血色浸出来了。


「现在的重点工作是预防感染。每天要换药，填塞一定要紧，24 小时后可以进无渣流食。必须卧床，减少活动量。」主任嘱咐。


我把娟子的换药时间安排在下午三点多钟，每天这个时候，主要的工作已经完成，时间相对宽松，可以专心不受干扰。


小芳的换药还得等一会儿。在小芳的期待又羡慕的眼光中，娟子佝偻着腰，提着尿袋，被扶上了轮椅。


我们将娟子推到治疗室，让娟子的妈妈在门外等候。


娟子被扶到了妇科治疗床上，她身上包扎的绷带被解开，一圈又一圈。


娟子很配合，绷带解完了，再造的阴道口暴露了出来。


阴道口的缝线整整齐齐，周边的皮肤有些青紫，填塞的油纱布下缘带着血色，一切看起来还不错。


主任来了，她看了看患者外阴的情况。


「紧张不？不要紧张，我很轻的。」主任边和娟子唠闲话，边戴上了乳胶手套。


「我看你平时不怎么爱说话呀，为什么见了医生不说话呢？有什么问题要跟医生说呀？」


「今年多大了？20？嗯，比我儿子还小 4 岁呢。」


「平时你都在家干啥？现在的姑娘又不绣花了，找个工作嘛，你想干什么工作？」


主任一边和娟子闲聊，一边用碘伏进行消毒。在不经意间，她伸出右手，去取娟子阴道内的油纱卷……


「啊！」娟子发出了一声尖锐而短促的叫声，「疼，疼……」她向床上端缩去，拼命躲避主任的手。


我和同事赶紧用带子把娟子的双腿绑在腿架上。


「我知道，我知道。一下就好。」主任安慰着娟子，用左手扶住她的骨盆，去夹取油纱卷…… 


「啊——」娟子发出惨叫，声音非常大，她的身体也不住地扭动起来。


尝试了几次后，主任终于取出了所有填塞的油纱卷。


娟子的阴道口开始有鲜血渗出，主任并没有停止右手的动作，继续深入阴道去探查宽度和深度。


娟子的叫声越来越大，越来越凄惨，最后变成了哀嚎。她的眼泪流出来，全身颤抖着。


我们已经听不下去了，双手还紧紧地按住娟子，但头已经别过去，不敢看她的模样。


主任用窥器轻轻地扩开阴道，一下又一下，用钳子向阴道内填塞着似乎永远都没有尽头的油纱条。


在这期间，娟子的哀嚎就没有停过。


终于，主任填塞完了油纱条，用力按了按。我看到，她的额头上已经有细小的汗珠。


她嘱咐我从明天开始用模具，先用最大号的。


主任摘下手套走了，同事一边用碘伏棉球擦着娟子外阴的渗血，一边安慰她。娟子浑身颤抖，在床上抽抽搭搭地哭。


整个换药时间大概持续了十几分钟，对医生和患者来说，都太漫长了。


做完这一切，小刘开门去叫娟子的妈妈。 


门外空荡荡的，娟子的妈妈不见了。


我们把娟子送回病房，只见娟子的妈妈坐在床边，低着头抹眼泪。


小芳的妈妈坐在女儿的床边呆呆地发愣，小芳躲在被窝里，用被子盖住脸，只露出眼睛。


她的眼里充满了恐惧。


治疗室离得那么远，但她们都听到了。


术后第二天下午，换药开始使用模具。


我尽量轻柔地抽出油纱条，放置模具时，我真不知道应该迅速些，还是缓慢些。


迅速些，痛得厉害，但时间短；缓慢些痛得轻些，但时间长。


换药时间缩短到了十分钟以内，但娟子的惨叫声，整个病区都能听见。


才不过短短几天，病房里少女的欢笑就被深深的恐惧替代了。 


两个女孩根本没想到，手术并不是幸福的开始。


术后第三天，娟子一看到我踏入病房，就轻轻地滑进被子里。她只露出惊恐的双眼，像一只待屠宰的羔羊。


旁边的小芳也一直偷偷地盯着我，眼神里也是满满的恐惧。哪怕我并不是她的主治医师。


掀开娟子的被子，我想看看包扎情况，却看见她蜷着的双腿在不停地颤抖。


我心头一紧，站在旁边的同事闭了一下眼，伸出双手，扶住了那两个瑟瑟发抖的膝盖。


检查完毕，我给娟子盖上被子，准备离开病房。


娟子的妈妈立即凑到娟子的面前，一边理着娟子的头发，一边念叨：「好了，就好了，我娃再忍忍，再忍忍，伤口再长长就不疼了……」


换药，依然是惨叫不断。


娟子的惨叫让我感到很疲惫，回到医生办公室，在恍惚之间，我甚至分不清自己是在行善，还是在作恶。


我靠在办公桌前，看着小丁在靠墙的电脑桌前忙活着。


小丁显得心事重重，显然，接下来该她和王医生去给小芳换药了。


她心烦气躁地在电脑上敲了几下，转过身问我：「换完了，彭老师？」


我正要点头，旁边的小李也转过身，用大得出奇的声音问我：「彭老师，换完了？」


看到我点头，他竟然从耳朵里掏出了两块棉花。


忽然，小丁露出巴结的微笑，看着小李：「小李，帮姐个忙呗？」


小李是我们科室唯一的男医生，平时，科里所有费力的工作都会叫这个壮实的小伙子，他也很乐意帮忙。


小丁故作轻松地说：「帮姐搬搬那位病人，换换药，压压腿。」显然她指的是小芳。 


「不去。」小李的回答的干脆。


他转向我，「彭老师，你们每次换药，在外面听起来就像……」他顿了一下，加了重语气，「在杀人。」


「那还不是为了你们男人。」小丁接过话茬。


「为我们男人？哪个男人让她做这手术了？」小李不服气。


「不做，不做哪个男人愿意娶她？你愿意？」小丁反问道。


小李被问住了。


小丁又转向我：「彭老师，你说，她们做这手术干啥？这么受罪……一辈子不嫁人不就完了吗？」


「不嫁人？她们在农村怎么活？她们的家人在村子里怎么抬得起头来？」身后，刚进来的小刘大声反问。她刚把娟子送回了病房。


我们每个人都想要答案，每次讨论都是无解——没人能替两个姑娘做选择。


「姨，我要好了，是不是就和别人一样了。」娟子提着丁字带，慢慢起身，忽然问我。


那天换药之后，娟子突然对我和小刘说起了自己的心事。


「人家……不会还嫌弃我，看不起我吧？」娟子犹犹豫豫地问。显然，她指的是她的婆家。


「他凭什么嫌弃你，你那么漂亮。」我不禁有些忿忿。


「就是，他凭什么。」小刘也应和。


「我会做饭，会洗衣，会做家务，我也能打工养活自己。」娟子有些语急，接着声音忽然低了下去，「我啥都能干，可我……都不敢见他。」


娟子有些哽咽，眼皮垂了下来。


我和小刘面面相觑，不知娟子说的是谁。


「他给我打电话，我都不敢接。」娟子语速慢了下来，声音更低了。


「你同学？」小刘试探地问。


娟子点点头，眼里有泪。这位男同学个子高，学习好，唱歌也好听。


娟子这姑娘才 20 岁，人生才刚开始。我不知该怎么安慰，用右手拍拍她的背。


「人要没这么多烦恼就好了。可以每天一起干活，一起吃饭，一起散步，累了可以唱唱歌。」娟子忽然笑了，眼里有泪光。


渐渐地，再造阴道里的胎膜液化了，阴道的表面越来越坚韧，换药的痛苦也慢慢在减轻。


术后七天，我们拆掉了病人小阴唇和阴道口的缝线，拔掉了尿管，开始有意识地教她们出院后的护理技巧。


接下来每次换药，我就再三告诉娟子注意事项，让她自己摸索着放模具。护士长也在教两个女孩消毒液的配比方法、消毒的方法。


所有人都在为她们出院做准备。


那天，我和小刘在治疗室，帮助娟子放置模具。


娟子躺在治疗床上解开丁字带，伸手摸索着，取出阴道内填塞的模具。随后，她接过小刘递过的消毒模具，自己往里放，一不小心弄痛了自己，「哎呦」了一声。


「还很疼吗？」小刘问。


「不小心撞到了，会疼。平时就是一直很胀，很坠，很难受。」娟子慢慢地回答。


术后十多天，娟子和小芳要出院了，两家人都来到医生办公室。


护士长把剩下的模具按型号分好，装在两个袋子里，里面还装了两大瓶消毒液、脱脂棉和纱布。


主任还是不放心，嘱咐她们每天要带模具，每天要换，丁字带要拉紧，模具要尽量往里推，不能滑出来。


两家人都表示感谢。


娟子和小芳两手扶腰，两腿分开，一步一步挪着走，离开了医院。


转眼，三个多月过去了。


一个下午，主任从专家门诊回来，我急忙拿着一摞需要她签字的出院病历给她。


主任签完后，并没有立即把病历还给我，而是拿在手里，不断地翻转着，有些欲言又止的样子。


忽然，她问我：「还记得那个石女吗？小芳。」 


我急忙点头。


「她今天来复查了。」


「怎么样？」我急忙问。


「最小号模具已经放不进去了，失败了。」


「那另一个呢？」一旁的小丁猛地停止了在电脑上的操作，突然插嘴。


「几天前也复查了，阴道已经很窄很短了，也失败了。」


我和小丁都怔住了。


主任没有看我们，只是把病历放在桌上，把笔插入口袋，顿了顿，似乎微微叹了口气，然后站起身，慢慢地走了。


后来，我就再也没有听到关于娟子和小芳的任何消息。


行医 26 年，我从妇产科的实习医生做到主治医师，经历了大大小小，症状不一的手术。


也因此，认识了三个没有阴道，没有子宫，想做手术的女孩。


我曾经和周围的人说起这个故事，他们很多人问我：「为什么？该怎么评价这种行为呢？」


我也不知道。


她们就像是我行医生涯里一闪而过的流星，消失在茫茫的人海里，不知所踪。


可我又能真实地感觉到娟子和小芳们的存在。


许多年过去，我还是会忽然想起她们，想起那双羔羊一样的眼睛。


有一天，我在网上看到一个小视频，名为《石女的日常生活》。


「故意抓眼球的，」我心想，「石女的日常生活和普通人能有什么区别？」


但我还是打开了那个视频。


视频中，一个面容姣好，衣着鲜艳的年轻女子在切割、清洗一块腊肉。这是一个哗众取宠，博取流量的视频。我退了出来。 


在视频的左下角显示，播放量超过了 150 万。


150 万当中的大多数，可能都是抱着猎奇的心理去看的。


我还在网上找到一个相关论坛。迎面而来的各种信息，让我恍若走进了一个熙熙攘攘的自由市场。


各种奇怪治疗的广告软文、难辨真假的征婚、各种原因性冷淡、性不能者的分享和心得，还有猎奇者的津津有味的追更……


而那些石女呢？那些真正的石女在哪里？


我百无聊赖地翻着那些帖子，忽然，一双眼睛穿过喧嚣，直入我眼中，我的心不由自主地收缩了一下。 


那很像娟子的眼神：自卑、茫然、不知方向，冷冷的、淡淡的、难以言表的悲伤。


照片中的女孩，用胳膊遮挡住口鼻，只露出一双眼睛。


「这辈子如果算是惩罚，那么下辈子让我过得幸福点。」


帖子里只留下这一句话。


我静静地看着那双的眼睛，想告诉她：「姑娘，你生来无罪，不存在惩罚。」


也许此生孤独，但你要坚强，做你自己。


  



**后记：**


在一部热播剧里，也出现了石女这个词，有员工抱怨自己脾气不太好的女领导，「怨气那么大，跟个石女似的。」 


这个词的网络含义，被用来形容一些看起来性冷感的女性，带点儿嘲讽的味道。


很多词汇的出现，早先都是带着污名化的，可说的人多了，了解的人也多了，相比之下，倒是比讳莫如深好得多。


在心里藏着掖着久了，人会自己拿自己当怪物，觉得自己的存在就是犯了莫大的错误，「我到底是不是个女人？以及，我要怎么过一生？」


我在门诊的时候，曾经有患者一听自己是「石女」的诊断，抬起腿就走，不愿意相信。这样的患者，未来会给自己施加多大的否定呢？


石女不是女孩的错，也不是家族遗传，它只是怀孕期间，胎儿的身体正巧发育到某一阶段，出现了短暂的停滞。无论是从生理状态还是从社会性别上来看，她们都是真正意义上的女性。


我记录下这个故事，是想用疼，来让你感同身受——女孩生而无罪。


备案号:YX01ydM3a9y9xBGAb

