## 15.十五、诞生之地
殷杳杳被颠得头昏脑胀，好半天才站稳身子。


她的手撑在旁边类似墙壁的东西上，但那「墙壁」的触感柔软又冰冷，就像是按在死人的皮肤上一样。


那种触感无端让人升起一种不寒而栗的感觉，有点恶心。


她站稳以后就很快把手收了回来，用手帕把自己的手掌来回擦了好几遍。


燕吾和殷孽也在这里。


殷杳杳下意识地往殷孽身边靠了一些，又下意识地伸手想抓殷孽的袖子。


殷孽目光落在她手中地帕子上，忽而哼笑出声：「擦干净了？」


也不知道问的是擦干净手腕上被燕吾碰过的地方，还是擦干净手掌。


殷杳杳被他一问，才发现自己刚才下意识伸手要扯他的袖子。


她伸出去的手顿了顿，然后又收回来，也没回答殷孽的问题，岔开话题道：「哥哥，这里看起来像是某种异兽的肚子里。」


修戾狐疑地插了句话：「喂，你以前不都是算计好了才扯着他袖子撒娇的吗，怎么这会扭扭捏捏起来了？手都伸出去了还收回来，这可不像你啊。」


殷杳杳没理修戾。


她捏着帕子指了指前面，继续说：「咱们前面这些岔路和壁垒看起来就像异兽体内的血管和脏腑。」


殷孽眉梢一扬，却没说话。


燕吾倒是打开手中的折扇摇了摇，然后含笑看殷杳杳：「看来我们到了个奇怪的地方。」


殷杳杳点点头，甜甜笑着回了燕吾一句：「托鬼君大人的福。」


燕吾敛眸一瞬，然后抬眼看她：「应当是本君托小殿下的福才是。」


他语气还是很和煦：「若不是小殿下借了鬼界的东西迟迟不还，本君想必也无福来此。」


毕竟这些噬魂兽是因为想拿回镜子才发的狂，和整个太阿之境融为一体，只为把镜子困在此处。


殷杳杳对他的话置若罔闻，却随着他的目光也垂眸看了看，就见刚才腾空飞出去的轮回镜已经掉在了地上，就在她脚边不远处。


她眨眨眼，知道燕吾不能碰轮回镜，于是大大方方地弯腰捡起镜子，把镜子递到燕吾面前：「鬼君大人，您说的是这个吗？」


燕吾淡笑：「小殿下现在想起物归原主怕是晚了些，倒不如想想该如何从这异兽的身体里出去。」


他目光落在殷孽身上：「魔尊意下如何？」


殷孽手中凭空出现一把灵剑，语气散漫，好像在说一件无所谓的小事：「杀了。」


「直接杀了这异兽倒也是个办法，」燕吾说着，目光落在殷孽手中灵剑上，又笑道：「魔尊这剑灵气强劲，可是无妄和无咎合并后的形态？」


殷杳杳听燕吾把话说出来了，于是佯装惊讶，对殷孽道：「哥哥，无妄不是已经被……毁了吗？」


殷孽没理她。


他挥剑劈开了前面挡路的一根异兽血管，懒懒对燕吾道：「鬼君这般好眼力，不如留着看看脚下的路。」


燕吾温柔地笑：「魔尊谬赞了，本君倒觉得魔尊的眼力要更胜一筹，只是看的东西太多，连不该紧盯着的东西也盯得紧紧的。」


这是讽刺殷孽看殷杳杳看得太紧。


他顿了顿，把折扇收起，侧目看殷杳杳，温声问她：「小殿下说是不是？」


殷杳杳：「……」


修戾幸灾乐祸：「送命题呢。」


殷杳杳假装没听见燕吾的话，眼睛看着前面的路，转移话题：「咱们现在在异兽的身体里，要杀这异兽是不是得找到这异兽的命门？」


她顿了顿，装出一副苦思冥想的样子，又补一句：「比如心脏什么的。」


燕吾没追问刚才的问题，点点头笑道：「对，找到这异兽的心脏即可。」


他收起折扇，抬手用扇柄指了个方向：「这个方向应当是通往异兽心脏的，魔尊和小殿下不如与本君同行，本君带路。」


修戾给殷杳杳传音：「他会这么好心，还给你们带路？别是算计着准备对你们使阴招吧。」


殷杳杳没和修戾说话。


她眨眨眼，侧头看殷孽，似乎是在征求殷孽的意见。


殷孽扬眉：「带路？」


他拎剑转身，往另一个方向走，轻嗤：「鬼君带的路，怕是通往地府的。」


殷杳杳见他往另一个方向走，急忙小跑着追上他：「哥哥等等我！」


她下意识伸手拽住他的衣袖，又回头对燕吾颇为抱歉地笑笑，要对燕吾说两句客气话。


殷孽步子没停，手里的绯极往她脖子上绕，紧接着，一道无形的力把她的头给掰了回来。


他低声道：「看路。」


殷杳杳说：「哥哥，杳杳看着呢。」


殷孽瞥了她一眼，语气带点漫不经心，听起来像随意地调侃一问：「看路看到男人身上去了？」


殷杳杳连忙摇头，转了话题：「哥哥怎么知道往这个方向走呀？」


殷孽喜怒无常的劲似乎又上来了，刚才还和她说话，现在又不理人了。


他们走了一段，面前突然出现一根血管挡路，于是殷孽直接挥剑劈开了那根血管。


异兽血管中的血液直接「呲」的一声飙出来，溅在灵剑上，把灵剑外的灵气层腐蚀了一点。


殷杳杳眼睛看着剑，斟酌着开口道：「哥哥，这异兽的血好像会腐蚀剑外的灵气。」


殷孽倒是不太在意，随手又劈开前面一处障碍：「心疼？」


殷杳杳仰脸看他：「杳杳心疼哥哥。」


说着，她又垂眸看他手上的灵剑：「这异兽的血似乎有腐蚀性，溅到身上太危险了。」


她倾身过去，伸手想拿剑：「哥哥砍这些挡路的东西，会不小心被血溅到，这种危险又吃力的活还是交给杳杳来做吧。」


话音方落，这异兽因为体内被砍断了几根血管而发出疼痛的嘶吼，连带着整个身体都疼痛到开始颤抖。


异兽的身子摇啊摇的，导致殷杳杳他们脚下的地面也开始猛烈地震颤。


殷杳杳一个没站稳，脚一滑，直接被颠得往殷孽的方向踉跄好几步，跌进殷孽怀里去了。


殷孽倒是没推开她，手虚虚搭在她腰间。


殷杳杳很快就缓过神来，手撑在殷孽胸膛上，用了点力气要借力站稳身子。


不料她手中刚刚一用力，殷孽虚虚搭在她腰间的手就也不经意似的用了点力气，叫她又站不稳靠回了他怀中。


他神态还是那副漫不经心的样子，好像刚才什么都没发生一样，却俯首在她耳侧小声笑：「站都站不稳，还想帮本尊拿剑？」


殷杳杳敛眸看着那剑，刚要说话，后面的燕吾就闲庭信步似的悠哉悠哉走了过来。


燕吾停在她身侧，温声关切问：「小殿下可还好？」


殷杳杳原本还撑着殷孽的胸膛想站起来，一听见燕吾的声音，动作却突然顿了顿。


她似乎想到了什么，于是又靠在殷孽怀里不动了：「脚好像扭了。」


「多事。」殷孽嗤了声，搭在她腰间的手却没动。


殷杳杳又往他怀里缩了缩，仰脸看他，小小声说：「哥哥，这异兽肚子里好像有什么禁制，杳杳没法给你传音。」


她顿了顿，继续说：「鬼君大人不安好心，还是快些甩开的好。」


殷孽低笑出声：「又想让本尊甩开他？」


殷杳杳软绵绵「嗯」了声。


燕吾在旁边摇扇子，笑眼看殷杳杳：「魔尊和小殿下似乎在说悄悄话，可是有什么不方便叫本君听见的？」


殷杳杳要和殷孽说的话说完了，于是撑起身子站稳，对燕吾摇摇头：「鬼君大人多虑啦。」


说着，她又偷偷看了殷孽一眼。


殷孽倒没什么反应，也没看她，直接回身往前继续走，前面有一根横陈在路中央的血管他也没提剑砍掉，殷杳杳甚至不知道他是怎么穿过去的。


修戾小声嘟囔：「怎么突然一下感觉殷孽心情不太好，是不是你老接他那个死对头鬼君的话，他不开心了？他什么时候变得这么小气了……」


殷杳杳还没来得及回话，刚想抬步追上去，燕吾就拉住了她。


燕吾抬手在她后颈处停了一下，嘴上温和解释：「异兽的血溅到小殿下衣服上了，这血有腐蚀性，若不擦掉，一会儿小殿下该疼了。」


殷杳杳手摸到自己后脖颈，就发现后脖颈处的衣服确实破了个小小的洞。


她捂着那处，脚步往后挪，与燕吾拉开了点距离，客套道谢：「谢谢鬼君大人。」


燕吾笑：「无碍。」


他说着，借手中折扇挥出一道灵力，斩断了前面挡路的血管，又颇为及时地「刷啦」一声打开折扇，恰好挡住往殷杳杳身上飞溅的兽血。


殷杳杳再次客套道谢：「多谢鬼君大人。」


燕吾把折扇收起，冲她比了个「请」的手势：「举手之劳，小殿下请。」


殷杳杳点点头，刚往前走了一步，就见前面的殷孽不知道什么时候走出了十步远，导致身上的禁制猛扯着她往前踉跄奔去。


燕吾看着她的背影无所谓地笑笑，他没有继续抬步跟上他们，而是抬手捻着一物举到面前——


那是一根细细软软的长发，赫然是刚才摸殷杳杳后颈时从她头上拔下来的。


他眼角眉梢的笑意愈发浓郁起来，回身往相反的方向走去，那方向却是往异兽胃袋处去的。


与此同时，殷杳杳被禁制扯着，一路趔趔趄趄往殷孽身边狂奔，正跑到殷孽身后的时候，地上有根血管，直接把她绊得一个踉跄，「咚」的一下摔倒在地。


她手腕撑着地，撑起身子，动作间微微往后一瞥，才发现燕吾不见了。


还没来得及把视线收回来，殷孽就屈身蹲在了她面前。


虽是蹲着，却仍有些居高临下的味道。


他没说话，周身气压极低。


修戾倒吸一口冷气，给殷杳杳传音：「我怎么感觉殷孽现在特别生气呢。」


殷杳杳没和修戾说话。


她看着殷孽，试探性地叫了声：「哥哥？」


殷孽没接话，手抬起来，落在她后颈处，手指揪起她后颈处的嫩肉轻轻摩挲，没太用力。


殷杳杳眼巴巴看着他，解释：「哥哥，刚才是我衣服后面溅上了异兽的血，鬼君大人只是帮我擦擦衣服，并未做别的。」


殷孽手指挑开她后颈那片衣服，食指指尖微微探进衣服里，在她后颈的肌肤上轻轻点了一下：「这块皮若不想要了，就早些剥下来。」


殷杳杳摇头，还没来得及说话，脖子后面就突然传来一阵剧痛！


她咬着嘴唇没让自己闷哼出声，嘴唇被牙齿咬破，出了点血，嘴里一股腥甜。


虽然没叫出声，但后颈处的疼痛感还是让她眼前发黑。


她勉力抬起手往后探，却发现后颈处的皮肉还是完好的，只有被殷孽手指触碰的那处剧痛不止，似乎殷孽没有扒她的皮，只是让她体验被扒皮的疼痛感。


她手指都疼得发颤，却抓住殷孽的那只手，可怜兮兮地开口想说些什么，可是后颈那处疼痛愈发强烈起来。


殷孽手虽被她抓着，却没从她后颈处离开。


殷杳杳冷汗出了一额头，眼睛湿漉漉的，眼前不停发黑，最终终于腿一软，身子往后一倒，要摔在地上。


殷孽在她脖子后面的手微微用力把她往前一推，虽没让她摔在地上，却让她一个重心不稳往前跌去，直接跌在了他怀中。


殷杳杳这回没起来，两只手虚虚弱弱地抓着他腰侧的衣服，声调却拔高了些：「哥哥为什么不信我，我和鬼君大人真的没什么。」


殷孽不说话，也没推开她，目光落在她抓着他衣服的手上。


这个姿势看起来像投怀送抱，像她紧紧圈着他的腰。


殷杳杳见他不答，于是抬眼看他，眼睛湿漉漉的，眼尾泛红。


她声音有点哑，不如以往清甜，似乎也是真生气了，语气微愠：「哥哥这么在意我和鬼君接触，难不成是……」


话还没说完，殷孽一根手指抵在了她唇畔。


殷杳杳不说话了。


殷孽手指在她唇畔停了一会，然后指尖落在她唇瓣的血迹上，用了点力气把血迹拭掉。


他声音还懒懒散散的，语气里带了点笑，也不知道究竟是什么情绪：「在猜本尊的心思？」


修戾闻言，赶紧给殷杳杳传音：「他这是说你胆子大了，什么都敢问了！我说你生气归生气，怎么还真敢问他这种话，莫不是因为他对你越来越宽容，所以你胆子越来越大了？」


殷杳杳没和修戾说话，也没回殷孽的话，一双泪涔涔的眼睛看着他，就是不说话。


殷孽反倒笑了出来，笑声很低，手指在她眼角蹭了一下：「除非本尊不想要了，否则谁也别想拿走。」


他声音也很低。


殷杳杳和他对上视线，又即刻垂眸不看他了。


她给修戾传音：「修戾大人，你有没有觉得哥哥变了。」


修戾冷哼：「我还觉得你变了呢，你以前不是什么情绪都忍着吗，现在还学会闹脾气了？我的姐姐啊，这可是殷孽，杀人不眨眼的魔头，你能不能清醒一点？」


殷杳杳难得嘴硬了一下：「我没闹脾气。」


修戾气笑了：「没闹脾气？？你以前称呼我的时候可都是用尊称，一口一个『您』，刚才你叫我的时候可没用尊称啊。」


他哼哼唧唧的：「你可别跟我说你是真把大人我当朋友了，才不用那些虚伪的尊称了，我看你就是气的！」


说完，他又补了一句：「不过我觉得你虽然变了，但现在这样更像个人了。」


殷杳杳顿了顿，还没来得及说话，四周的环境就突然发生了巨变！


脚底下软乎乎的路变得布满尸骸，周围莫名奇妙地出现了许多恶鬼残魂。


有液体从头顶上往下滴，像在下毛毛雨一样，但这些液体带了腐蚀性，滴落到附近恶鬼残魂的身上时，竟直接把一些残魂给活生生腐蚀殆尽了！


殷孽施了个法术，紧接着，这些液体像是有意识一样，直接避开了他和殷杳杳。


他唇角微扬，眼中兴味浓重：「乾坤挪移阵？」


乾坤挪移阵是双向传送法阵，能让在两个不同地方的人瞬间互换位置，但催动阵法极耗心力，并且需要用被施法者的头发来催动阵法。


殷孽话音方落，燕吾温和的声音就从外面传来：「本君方才误入了这异兽的胃袋，原以为要死在此处，谁知道魔尊和小殿下会好心相救，竟愿意用乾坤挪移阵和本君交换位置。」


燕吾说着，又微微抬手，把殷杳杳那根细细软软的头发举到面前，然后随便施了个小法术，直接把那根头发烧成了灰烬。


他站在胃袋外面，眼角眉梢的笑意愈发柔和，又对着胃袋里说了句：「既然二位好心送本君出去，本君就恭敬不如从命了。」


他温温润润的声音传进了胃袋里。


修戾啐了一声，给殷杳杳传音：「睁着眼说瞎话，这乾坤挪移阵分明是他布的！而且他应该是发现了你和殷孽之间的禁制，所以拿你把殷孽一起坑进来了！」


他顿了顿，又狐疑道：「也不对呀，如果他要用乾坤挪移阵和你互换位置，那他需要拿你的头发施灵力催动阵法，他什么时候拿的你的头发？」


殷杳杳手摸了摸后颈：「应该是刚才借口帮我擦兽血的时候。」


她四周看了看，目光落在前方最尽头处的一个封闭小口上，然后唤殷孽：「哥哥。」


「你看那里，」她指了指那封闭的小口：「那里好像是胃袋的出口，我们可以试试从那里出去。」


殷孽看起来悠哉悠哉的，一点都不着急：「出去？」


他垂眸看她，漫不经心轻笑：「你那情哥哥是要你带着轮回镜死在这，会给你留出口？」


殷杳杳刚要说话，还没来得及张嘴，脚下就传来一阵强烈的震颤。


紧接着她一垂眼，就见有一只黑色的尖锐利爪从地面伸出来，正往她脚上抓来！


她直接往后一退，手中灵力乍现，正要用法术把那利爪砍掉，殷孽就直接抓着她手腕把她往后一扯。


紧接着，他手中灵剑一挥，一道剑气挥出去，直接把那只利爪砍断了。


利爪被砍断的同时，灵剑外的灵气层又被腐蚀了些。


殷杳杳目光落在剑上，手紧了紧，掌中凝出一道白色的灵力，然后杀了面前最近的一只恶鬼，白色的灵力直愣愣冲破那恶鬼的身体，把恶鬼击得烟消云散。


她转头对殷孽说：「哥哥，杳杳现在有了修为，可以保护哥哥，哥哥只要歇着就好。」


殷孽扬眉，眼尾的朱砂痣若隐若现：「保护本尊？」


殷杳杳用力点点头。


殷孽轻笑出声，手里的灵剑突然分化成两把一模一样的，悬浮在她面前。


他语气懒懒散散：「本尊给你这个机会。」


殷杳杳看着面前那两把剑，又转头问殷孽，眼睛亮亮的：「哥哥，这是？」


殷孽垂眼看她：「选一把保护本尊。」


殷杳杳脸上甜甜的笑终于带上了几分真诚，伸手要随便拿起一把剑试一试。


手刚伸出去，殷孽却握住她的手腕，凑近她道：「想好再拿。」


他声音低沉悦耳：「这两把剑你都见过，拿你自己的那把，若选错了，就毁了。」


殷杳杳手一顿。


修戾道：「天降好事啊，殷孽居然这么好心，借此机会要把无妄还给你！要不要本大人帮你选？」


殷杳杳没叫修戾给她选。


她闭了闭眼，然后指着左边的那把，道：「哥哥，这个。」


修戾「啧啧」道：「嚯，居然选对了。」


他道：「差点忘了你不仅能拔动无妄、用无妄斩情根，还能碰轮回镜，能选对无妄也不奇怪……不过话说我怎么觉得，你自己都不知道自己到底是什么人。」


殷杳杳语气可怜巴巴：「修戾大人想多了，我不过就是个普通的可怜女子罢了。」


修戾：「……」


殷杳杳转头看殷孽，表情带点期待雀跃，语气怯怯的：「哥哥，杳杳选对了吗？」


修戾啐道：「装，继续装。」


殷杳杳不理修戾，就看着殷孽。


殷孽「嗯」了一声。


殷杳杳语气期待：「那……」


她话音未落，脚下的地面又是一阵震动，有酸水随之冒出地面。


那酸水把地面上的残骸泡出「滋滋」声，似乎在一点点腐蚀着这些残骸。


殷杳杳见状，刚要给自己脚底下施法布个结界，殷孽抬手已经给她周身起了层防护，将渐渐漫到小腿高度的酸水隔绝在外。


她周身霎时多出了个琉璃罩子似的东西。


但那酸水的腐蚀性极强，碰着罩子发出「滋啦滋啦」的声响，所以也得时不时将那罩子加固一下。


她伸手去触碰罩子，用掌中灵力加固它，对殷孽嘴甜道：「谢谢哥哥，咱们快想办法出去吧，这水越涨越深了。」


她说着，却见殷孽没给自己加防护，但四周的酸水都有意识似的避着他。


修戾见状，啐了一声：「殷孽那几千几万种法术都得在你身上试一遍是吗？」


他想翻白眼：「上次给你用的避水术现在又不用了，还给你整个没见过的法术，外面罩个这么明显的透明罩子，然后他自己一副啥也不用的样子，妈的大人我最烦装逼的人！」


殷杳杳迟疑了一下：「修戾大人，装逼是……何物？」


修戾哑巴了，过了半天才扭扭捏捏地说了句话，声音听起来有点害羞：「我我我，我在枯木林的时候，有个凤凰……嗯，凤凰朋友教我的，意思就是臭显摆。」


殷杳杳若有所思：「凤……」


她话还没说完，修戾直接暴躁地打断她：「你别问了哎呀！烦不烦！不许问！」


殷杳杳：「……」


不等她说话，修戾又略有些羞涩道：「那个啥，她、她名字就一个字，叫『瑾』，好听不？」


殷杳杳：「…………」


她问：「你之前不是说在等人么，你一直在等的是瑾吗？」


修戾还没来得及说话，殷杳杳脚底下地酸水就开始「咕嘟咕嘟」冒起泡来。


紧接着，殷杳杳身后的酸水中有一具枯骨站了起来。


旁边有几个恶鬼直接附在了那枯骨身上，致使那枯骨外包裹着一层黑气，直接冲着殷杳杳的后背冲撞而来！


殷杳杳似有所觉地转过身，掌中灵力汇在周身的罩子上，迎面抵住了那枯骨的一击，但周身的防护罩子被枯骨撞出了些裂纹。


修戾即刻缓过神来：「打它骨头相接的地方！」


殷杳杳瞄准那具枯骨，一道灵力往它膝盖处打，直接把它的膝盖打穿，下面那一截小腿骨「嘎哒」一下掉进酸水里。


但很快，那枯骨生气了似的，以极快的速度又往她身边冲刺，似乎掉了一截小腿对它根本没有影响。


殷杳杳往殷孽身边退了些，更强烈的灵力涌现在手中，然后往前推掌——


「咚！」


那具枯骨被打掉了一只胳膊，但与此同时，满地的酸水都开始往那枯骨身上汇。


枯骨的行动的速度减缓了许多，但周身恶鬼的灵力似乎被酸水助长，正继续迈着步子往殷杳杳这边前进。


殷孽虽就站在殷杳杳身边，但丝毫没有要帮忙的意思，好整以暇地在旁边看戏。


殷杳杳刚才那一击已经耗了不少心力，现在额头上都是汗，脸色也比刚才白了不少。


她见那具枯骨还在往这行进，于是又深吸一口气，咬咬牙，再次催动灵力，往那枯骨身上一击——


「咔嚓！」


这次打碎了那枯骨的半边头颅，将附在它身上的恶鬼也打散了些。


但同时，罩在她身外的罩子也被她一击给打碎了，好在如今地上的酸水都被那枯骨吸收了。


她灵力消耗巨大，白着小脸后退了一步，微微张嘴喘了口气。


殷孽见状，眉梢扬起：「不是要保护本尊么，这就不行了？」


殷杳杳摇摇头，说话的时候有点喘：「哥哥，我可以！」


前面那具枯骨的行动渐渐变得迟缓起来，她见状，又把目光挪到旁边悬浮着的两把剑上。


「哥哥，杳杳修为低微，与这枯骨缠斗得费力。」她指了指无妄：「我想……」


殷孽没等她说完，手中绯极涌现，直接将无咎收回了虚鼎里，却将无妄拎在了手中。


他拇指指腹蹭了蹭无妄的剑柄，没有要把剑给她的意思：「想用它保护本尊？」


殷杳杳点头。


殷孽突然笑了，笑意中带了一股子邪气，手中绯极汇入无妄之中。


紧接着，他抬剑一挥，无妄剑锋直接「锵」的一声击在那具已经走到面前的枯骨上，霎时间将那枯骨上的恶鬼击得魂飞魄散，而那枯骨失去了恶鬼的附着，也一瞬之间彻底散了架。


殷杳杳的视线一直跟着无妄剑锋，就见剑外的灵气层又被腐蚀了一些。


她赶忙伸手握住殷孽的手，想阻止他继续挥剑，手里还下意识地微微用了点力气，似乎想把剑抢过来：「哥哥，杳杳可以保护你！」


殷孽没甩开她的手，任由她软软的掌心握着他的手。


他漫不经心道：「急什么，本尊帮你开开刃。」


殷杳杳手上动作一顿。


殷孽轻笑一声，这才慢条斯理地把她的手掰开，拎着无妄转身，一抬手，似乎要用无妄剑直接划破异兽的胃壁。


殷杳杳立即又抓住他的手，不让他挥剑：「哥哥，咱们是要划破胃壁出去吗？」


殷孽「嗯」了一声。


殷杳杳另一只手中灵力涌现，急忙从地上吸起一截尖锐的骨头，然后手掌一动，控制着那截骨头把胃壁划出了一道豁口！


有带着腐蚀性的液体从豁口处飞溅出来，溅在她手臂上，把她的衣袖腐蚀出一个大洞，还把她的皮肤也给灼红了。


她感觉不到疼似的，语气急急，声音还是一贯的甜：「哥哥，我来，这种事交给我就好！」


殷孽目光落在她手臂被灼红的皮肤上，直接反手攥着她的手腕，把她往身后一拽。


他声音沉沉的，听不出什么情绪：「让开。」


修戾给她传音，嘀咕道：「不知道为啥，但我总觉得殷孽现在突然有点点生气。」


殷杳杳被扯到他身后，趔趄一下，还没来得及回修戾的话呢，一抬眼就发现胃壁上那道豁口在慢慢愈合，连带着整个胃壁似乎都像感觉到了什么一样，开始蠕动起来。


她见殷孽拿剑的手微微抬起，知道殷孽是准备用无妄把那道正愈合的豁口划破，于是一咬牙，手落在殷孽背后，直接把他往胃袋外面一推！


殷孽似乎没料到她敢推他，又似乎没对她设防，所以踉跄了一下，竟真的往前了两步，被推出了胃袋。


殷杳杳急声说：「哥哥先出去吧，杳杳自己有办法脱身！」


话音方落，胃壁上的破口就开始飞速愈合，她只来得及看见殷孽转过来时阴沉的面色。


豁口彻底愈合的那一刻，她听见殷孽咬牙唤她的名字：「殷、杳、杳。」


修戾打了个寒颤，缩在她袖袋里：「他绝对生气了。」


殷杳杳眨眨眼，拔高声音对外面喊了一句：「哥哥先往外走，杳杳一会儿就跟上来！」


外面没声音，不知道是殷孽生气了不说话，还是已经走了。


殷杳杳也没再说话，用灵力从地上又吸起一根尖锐的骨头，故技重施，引着那骨头再次往胃壁上划去。


不料那骨头还没碰到胃壁，异兽的胃袋就开始剧烈晃动起来，颠得她站都站不稳，手中那根骨头也直接掉在了地上。


紧接着，还不等她稳住身子，身上的禁制就突然发力，猛扯着她往胃壁上撞！


她的手心最先碰到那块湿漉冰凉的胃壁，几乎是眨眼间，空气里响起「滋啦」一声，然后一阵剧痛自她掌心蔓延开来——


她的手心竟直接被胃壁上的粘液灼烂了！


那禁制还不停扯着她往胃壁上撞，甚至连她的身子都已经往柔软的胃壁上陷了一点，而胃壁上那些粘液也一点点腐蚀着她的衣服，很快就要灼透衣服开始腐蚀她的皮肉了。


她迅速地用灵力给自己布了一道防护，忍着疼把手心从胃壁上挪开，有一小块皮肉已经被粘在了胃壁上，又迅速地被那些粘液腐蚀无踪。


修戾见状，道：「不对呀，双十之禁让你不能离开殷孽十步远，如今这样扯着你往胃壁上撞，莫不是殷孽已经在你十步以外的地方了？」


殷杳杳脸色发白，额头上已经出了汗：「十步之外……」


她还在用灵力给自己布防，源源不断的灵力往外涌，身体已经虚亏得有些撑不住了。


「所以是这胃袋在移动，」她目光落在不停震颤的地面上，声音听起来很虚弱：「还是哥哥先走了……」


修戾啐了一声：「这不是重点好吗，重点是你现在受制于双十之禁，再不出去的话，很快就要被异兽胃壁上的这些粘液腐蚀成骨头架子了！」


殷杳杳「嗯」了声，咬咬牙，又竭力分出些灵力，要把刚才掉地上的骨头吸起来。


与此同时，地面又是一阵剧烈的震动，然后异兽胃袋竟开始飞速地缩小！


修戾嘟囔：「看来是这胃袋在移动……」


殷杳杳被颠得差点吐出来，身子因为禁制抵着胃壁，不停往里陷，而手臂上的衣服也快被腐蚀殆尽了，皮肤上能感觉到火辣辣的刺痛。


她再也没灵力去控制着那骨头往胃壁上划，于是直接伸手抓住那根骨头，用了十分力气要再次划破胃壁——


「轰隆！」


她的手方才落下去，骨头甚至才刚刚扎到胃壁上，四周就传来一阵震耳欲聋的声响！


紧接着，她身上的禁制似乎突然失了效，那阵拉力猛然消失，她不受控制地反方向往后一跌，「咚」地一声摔在地上。


修戾「哎哟」了一声：「禁制失效了？双十之禁怎么可能失效，除非……」


他顿了顿，然后脱口道：「除非是殷孽冲破了禁制！他怎么可能？！强行冲破双十之禁可是会伤到神魂的，他怎么会……」


话音未落，殷杳杳直接呕出一口血来。


她手肘撑着地面，眼前一阵阵的发黑，过了很久才勉强缓过来，抬手把嘴角的血迹擦掉了。


紧接着，她微微扭头，一抬眼就看见殷孽正居高临下站在她身前。


他们已经不在异兽的肚子里了，四周环境陌生，一切景致都在慢慢退去，太阿之境、毒瘴都不知所踪，而不远处竟然凭空多出来一扇门。


她极快地打量了一下周围地环境，然后收回目光，看着殷孽：「哥哥？」


殷孽脸色阴沉，不说话。


他的情绪从来不写在脸上，这还是殷杳杳第一次见到他的情绪浮于表面。


她找话说：「哥哥，那异兽呢？」


殷孽蹲下身，平视她，还是不说话。


殷杳杳抬手扯他袖子，手心中的皮肉还是烂的，把他袖子染上血：「难道哥哥将那异兽杀了？哥哥真是太厉害了，杳杳原本还想救……」


话都还没说完，殷孽就把她扯着他袖子的手指一根根掰开，气笑了似的，语气里带点戾气：「自以为是的东西，本尊需要你救？」


修戾也被殷孽吓到了，连传音都小小声的：「刚才你把他从胃袋里推出去后，胃袋就自己移动了位置。」


他说：「难道他是知道你身上有双十之禁，也知道你会因为禁制在胃袋里受伤，所以才冲破了禁制，然后杀了异兽？根据我们从异兽胃袋里出来的方式推测，那异兽应该是……爆体而亡的。」


他又小声嘟囔一句：「不对呀，殷孽可不是那种舍己为人的人，怎么可能会为了保护你，连冲破禁制会伤到自己神魂都不管？」


殷杳杳都没听清修戾在说些什么。


她手指虽被殷孽一根根掰开了，但手还被他攥着，掌心溃烂的伤口被挤压着，疼得她耳边轰鸣、脸色发白，连呼吸都重了几分，却一贯地忍着疼，嘴里没发出一丝半点的痛呼声。


她脸上表情也还笑眯眯的，好半天才回殷孽的话：「哥哥修为高深，不需要杳杳救，可杳杳担心则乱。」


「担心则乱？」殷孽冷笑：「是担心本尊，还是担心无妄？」


殷杳杳扯他袖子：「那异兽胃袋里凶险万分，我自然是……」


「你还知道凶险？」殷孽语气冷淡，他似乎了解她那满嘴谎话的秉性，虽问了话，却没给她回答的机会：「就这么想死？」


他还攥着她的手没松，甚至力道更重了些，但掌中绯极却从两人手掌相贴的地方汇入殷杳杳的身体里，将她身上的伤都治愈了。


修戾在殷杳杳袖子里打了个哆嗦：「殷孽不会在关心你吧？噫，吓死我了。」


殷杳杳身上的伤虽然愈合了，但还是脏兮兮的，手心里血迹粘腻。


她试图把手从殷孽手里抽出来，动作很轻，试探地看着他问：「哥哥在关心我吗？」


殷孽抓着她的手一松，她的手一下就抽出去了。


他像是听见了什么很好笑的笑话，笑出声来。


他看着她的眼睛，没回答她的问题，声音里没什么笑意，反而有些狠戾：「若是想死，也该是本尊亲手了结你。」


殷杳杳急忙摇头：「哥哥，我没有。」


殷孽抬手，手指在她脖子上虚虚画了道横线，他手上还沾着她的血，所以在她脖子上画出了一道鲜红的血痕，看起来就像是她被人抹了脖子。


他道：「再有下次，本尊会亲手杀了你。」


殷杳杳看着他，黑白分明的大眼睛雾蒙蒙的：「哥哥放心，一定没有下次了！」


殷孽没说话了，手收回来，起身往不远处的那扇门边走，也没回头看她。


殷杳杳爬起身来，跟上去，看着那扇门，问：「哥哥，我们这次来鬼界是为了这道门吗？」


殷孽「嗯」了声，手落在门上，紧接着，那门直接从两边缓慢地打开了，门内白光晃眼，看不清里面的具体情形。


修戾突然道：「等等，他……不会是恢复记忆了吧？」


殷杳杳手指捏住裙摆，把柔软的裙子攥在手心里：「修戾大人，若哥哥知道我骗了他，会怎么样？」


修戾说：「够你死一万遍了。」


殷杳杳道：「在魔宫的时候，十一长老让他回到自己诞生的地方看看，话还没说完就因为十诫咒爆体而亡。」


修戾接话：「没错，但殷孽失忆了，记不清自己诞生的地方究竟在哪，所以才会来找轮回镜。现在轮回镜找完整了，他这人从来不做没意义的事，来这里，只可能因为这里是他诞生的地方。」


殷杳杳闭了闭眼：「从陈王宫出来的时候，我因为双十之禁摔倒，他捡起镜子递给我，或许是在那个时候就恢复记忆了。我也想过他是恢复记忆了，但既然恢复了记忆，为何……不杀我？」


修戾沉吟一会，最终说了句：「我也不知道，他这个人向来让人捉摸不透，或许真的像你感觉到的那样，他变了？」


殷杳杳抬眼看殷孽的背影，他已经走进了那扇门里，身影几乎要被明光吞噬：「原来不是错觉吗……」


她摇摇头，抬步跟了上去。


甫一进门，四周充沛的灵气就铺天盖地地涌了过来，往她身体里钻。


修戾道：「这里的灵气比轮回镜里的还要充沛！」


殷杳杳手掌发热，只觉得那些灵气在她的筋络之中流淌，似乎要给她易筋洗髓。


她丹田处也发热，与她从前修炼结丹时的感觉一样，身后的脊椎处也有些奇怪的感觉，似乎有什么东西正在生长，可等她反手去摸的时候，却什么也摸不着。


正打算内视，修戾却突然给她传音：「殷孽好像在看壁画？」


刚才异兽爆体而亡，周围环境剧变，毒瘴退去后，露出四周的山壁，而这扇门就开在毒瘴入口处的山壁上，走进门以后，四周似乎仍是山壁。


修戾又说：「你还记得长留秘境里那些壁画吗，那些壁画的另一半延伸进毒瘴里，我们只看了一半，说不定另一半就在这门里，殷孽可能就在看那另一半壁画。」


当时，他们看见的那半边壁画是以半行字做结尾，那半行字是「长留秘境现」，似乎还有下半句隐匿在毒瘴中。


殷杳杳闻言，没继续用内视法，转头朝着殷孽的方向看去。


这里太亮，看不清山壁上究竟刻着什么，于是她小跑到殷孽身边，眯着眼看那壁画，就见这一片山壁上画了许多地点，看起来像一副地图，上面的路线从鬼界的结界处起始，向右延伸。


殷杳杳顺着那路径继续看，却看见了人界的一座城池，里头皆是些凡人，旁边刻着两个小字：「孤周。」


「孤周」应该是这座城的名字。


她莫名觉得这孤周城有些眼熟，但不管怎么回忆，都想不起关于这座城的分毫记忆。


修戾嘀咕道：「这里怎么还画了人界？这座城又是哪？」


殷杳杳还没来得及说话，背脊处又是一阵发热，那种有什么东西正在生长的感觉愈发强烈起来。


她微微皱眉，目光从壁画上收回来，闭上眼开始内视，却发现自己背脊处多生了一截发着微微金光的东西。


那东西看起来像一截骨头，但只是一个意向，伸手摸不着，通过意念方能查探。


正要继续深入查探这块金色的骨头时，她的意念却好像被吸入了神秘幽深的漩涡之中，但也只是一眨眼的时间，她的意念又突然被弹了出来。


紧接着，她一阵头痛，灵府之中随即传出来剧烈的刺痛之感！


这次的疼痛比之前任何一次的都要强烈，似乎要把她的灵魂撕得粉碎。


她咬牙忍着疼，眼睛又往那壁画上挪，却是两眼发黑。


意识似乎正在被抽离。


修戾见状，给她传音：「喂，喂喂喂，你怎么了？」


殷杳杳脸上唇上都失去血色，眼睛缓慢闭上，脚下一个趔趄，手动了动，抓住殷孽的衣袍扯了一下，身子却还是不受控制似的往地上栽。


殷孽伸手把她拽住，淡淡瞥了她一眼：「做什么？」


殷杳杳眼睛还闭着，嘴里喊出个名字，声音虚虚弱弱：「明炽……？」


备案号:YX01bznkbAmoKdB03

