## 17.十七、昨日如生
那男人像看不见她一样，迈步往门口走过来，很快要跨出房门。


殷杳杳见他要出门，虽明知他看不见她，但还是往旁边避让了一下。


她太熟悉他了，也太熟悉这间卧室了——


这里是她的回忆世界，这个男人是司空启，这间屋子是她身为凡人跟着司空启修仙时住的地方，而床上那个……应该是刚被司空启捡回幻剑山的她。


她现在是以旁观者的身份出现在自己的回忆世界里，这里无人能看得见她，她也改变不了任何事，只能看着往昔回忆从自己眼前再现一遍。


想着，殷杳杳又抬眼看了床帐一眼。


紧接着，那床帐突然被掀开了，有个约莫十一二岁的小姑娘从床上跳下来，一瘸一拐跑到门口，伸手拽住了司空启的袖子：「等等，幻剑山是哪？你、你又是谁？」


这小姑娘很瘦弱，脸色苍白，嘴角还有淤青，身上也有大大小小的伤痕，正是年幼时的殷杳杳。


幼时的她把司空启的袖子攥得很紧，又小声问：「你是坏人吗？」


司空启把袖子往外抽：「不是。」


殷杳杳见状，闭了闭眼。


她甚至不用睁眼看，脑子里也还记得接下来的事——


彼时，年幼的她露出个笑，对司空启说：「我、我也觉得你不像坏人，也不知道是不是因为我醒来第一眼看见的人就是你，我以前……等等，我以前怎么了来着……？」


司空启当时并未回话，而是施法把几案上的药碗拿了过来，冷冷淡淡地把药碗递给她：「既然醒了，就把药喝了。」


那时她只犹豫了一下，然后怯怯地接过药碗，小声问：「你会法术，你是仙人吗？」


司空启道：「修仙之人罢了。」


她问：「那我能学吗？」


司空启声音里没什么情绪：「好。」


她当时惊喜极了，于是仰头把药一口气喝完了：「那我是不是得叫你一声师父？师父师父，我叫……我叫什么来着？」


司空启扯了扯唇：「你叫殷杳杳。」


她问：「师父，你怎么知道我叫什么？」


司空启垂眼看她，脸上没什么表情：「捡到你的时候，听见别人是这么叫你的。」


她皱眉：「可我怎么不记得自己叫什么了……师父，我好像忘了很多事情。」


当时司空启并未接着她的话往下说，只是从她手里把空空的药碗拿回来，转身走了，只留下一句话：「有些事，还是忘了好。」


当时尚还年幼懵懂的她往前追了两步，眼神迷茫：「忘了好？」


回忆到这，殷杳杳又睁开眼来，她看见幼年的自己正如记忆中一样，迷茫地站在屋外，似乎正在思考自己究竟忘记了什么。


她突然一阵头疼，于是捂住了额头，眼睛却还盯着幼时的自己。


她小声自言自语：「我到底忘记了什么……」


自有记忆以来，她见到的第一个人就是司空启，但那时她已经十一岁了，而十一岁之前的记忆就好像被尘封起来上了锁一样，她什么都想不起来了。


她看着年幼的自己身上的伤痕，头愈发疼了——


这一身伤痕又是哪来的？


她适时地想起修戾刚才欲言又止说的那些话，他刚才问她知不知道自己是谁，却没有给她一个答案。


殷杳杳捂着头，脸上难得出现了困惑的神色。


她到底是谁……？


她到底忘了什么……？


在被捡回幻剑山之前，她到底经历过什么……？


她站在原地没动，但眼前的场景却开始变换，种种场景皆是将她记忆中的点滴重演一遍。


她看见年幼的自己渐渐与司空启熟悉起来，年复一年，从最初怯怯的不敢靠近他，到后来眼神总是跟着他走，被他发现后又会心虚地收回目光。


那时的她会在练完剑后折一支开得最好的梨花送他，会在杀完妖兽后活活剥下妖兽的皮子给他做披风，挖了妖兽的眼睛送他做夜明珠。


她活剥兽皮的时候，有同门的师兄师姐私底下说她：「杳杳师妹性子阴暗，本性就残暴不仁，我们杀凶兽都是一刀杀了，她偏要把那些凶兽的皮活活剥下来，眼珠子也要挖掉！」


他们说：「师尊就是性子太过仁慈，虽然面上冷冰冰的，但心肠好，总看不得人受苦，时常收养些没人要的孩子，连杳杳师妹这种性子的人也要捡回幻剑山来！」


司空启也没收她从妖兽身上扒下来的皮子和眼珠，只说：「修仙之人当心怀仁善，下次别再这样了。」


自那以后，她就把自己阴暗残忍的那一面收敛了起来，以乖巧听话的性格示人，小心翼翼地讨好身边的所有人，想变得讨喜些，生怕司空启把她赶下山去。


过往回忆纷杂，在幻剑山中的千年岁月就这样一幕幕地在眼前重现，甚至把一些已经被遗忘了的细枝末节全都摆在眼前。


殷杳杳睁眼看着面前的场景不停变换，突然眼前黑了一下。


视线再恢复清明的时候，场景已经回到了幻剑山，天上正飘着雪花，而飘雪之前的那段回忆是黑色的，什么也看不见，就像是被跳过了一样。


殷杳杳见状，又微微垂下眼睛盯着脚尖，不去看眼前的画面。


她记得这一天，至今依然记得很清楚——


那天，幻剑山下着大雪，她带着一身伤闯进司空启的书房，撕去所有伪装质问他：「为什么？」


司空启只是抬头看了她一眼，然后继续提笔写字，没说话。


她像一头被重伤的幼兽，红着眼睛尖声问：「司空启，天底下怎么会有你这样当师父的，你说我暴戾残忍，我改了，你哪里不喜欢的我也都改了，你还想要我的命是吗？！」


司空启只冷冷说了句：「你想多了。」


她被他气得说不出话来，转头直接走了。


自那以后，她再也没去找过司空启，后来到了该飞升的时候，她历劫无数，只差断情绝爱就能飞升，于是她去了幽冥，找到无妄剜了自己的情根。


眼前的场景定格在了她剜情根的那一刹，这些便是她在凡尘之中千年来所有的回忆。


殷杳杳揉了揉额头，还没来得及有动作，眼前的场景就又突然一变，再度回到了幻剑山！


紧接着，有个带点懒意的声音落在她耳畔：「原来心魔在飘雪前那段时间的回忆之中。」


是殷孽的声音。


殷杳杳的回忆世界中，过往的记忆尽数复现，只有飘雪前的一段记忆没有被复现出来，说明回忆世界的主人在拼命逃避这段记忆，而被拼命逃避的这段记忆就是她的心魔。


殷杳杳听见声音，四处看了看，却没瞧见殷孽的身影。


她试探道：「哥哥？」


殷孽并未现身，听声音，似乎在笑：「走吧，本尊看看你这心魔。」


话落，四周突然狂风骤起！


殷杳杳还没来得及说话，就见眼前的场景又开始变换。


紧接着，天色突然变暗，似乎是直接入了夜。


天上乌云密布着，没有月亮，也没有星星，周围伸手不见五指。


殷杳杳瞳孔骤缩，小腿肚子发颤，浑身肌肉在一瞬之间紧绷了起来。


她往后退了一步，不料被地上的石头绊得摔了一跤，手腕磕在地上，温温热的血流了出来。


她整个身子都在发抖，紧紧闭上眼，用还流着血的手抱住脑袋，颤声对着空气唤殷孽：「哥哥？」


没人应她，耳边安静极了，只有微弱的风声。


风很凉，渗入她的衣服里，冷冰冰地贴在她的皮肤上，却叫她的冷汗越出越多，甚至把额前的刘海都微微打湿了一点。


她不敢睁眼，摸索着想要站起来，一只手撑着地面，摸到了地上湿湿软软的泥土。


正借力要站起来的时候，她的手指却剐蹭到了一块冷冰冰的大石头。


她顺着那大石头摸了摸，发现是一块石碑，碑面上似乎刻了字，凹凸不平的。


风好像变大了，席卷着尘砾拍在她的侧脸。


她的手指慢慢摸过那石碑上的文字，虽没睁眼，但那石碑的样貌却像见鬼了一样出现在她的脑海里，无比清晰、挥之不去。


这是一块漆黑的石碑，上面刻着「四明潭」三个大字，这几个字猩红如血，被漆黑入墨的石碑衬着，叫人心里无端有些发毛。


殷杳杳心里念出这几个字，而后汗毛倒竖、身体绷直。


她就像快要喘不过气了一样，呼吸急促，胸口剧烈起伏着，额头的冷汗一滴滴地落了下来，鸡皮疙瘩也爬满了她的胳膊。


她想起曾经在这里发生的事情了。


这千年来被她刻意封锁在回忆深处不愿想起的东西终于重见天日，深埋在灵魂之中的恐惧也随之破土而出——


殷杳杳上次来四明潭还是一千三百年前，她修为突破元婴时渡雷劫的那个夜里。


那天上午，司空启告诉她幻剑山的护山大阵在四明潭，等她修为突破之时，他会把结界布在四明潭，借护山大阵之力帮她抵挡修为突破元婴时需要受的四十九道雷劫。


于是那天夜里，她去了四明潭，运灵力开始突破元婴。


也是那个夜里，四明潭里的灵蛾感受到强烈的灵力波动，倾巢而出，在她渡完最后一道雷劫，最虚弱的时候一窝蜂地冲向她。


那些飞蛾啃噬她的皮肤血肉，生生将她啃得她浑身上下没有一处完好，血肉模糊、可见白骨。


那天夜里很黑，不见星月，天空上乌云密布的，四明潭上空的结界极为牢固，把滚滚惊雷挡住了，也把她的呼救声挡在了四明潭里。


她当时强撑着用灵力照明，试图逃跑，但飞蛾喜光，见了光就更汹涌地扑过来，在她身边围成一道密不透风的墙，直到第二天清晨才散去。


她那时还没死，剩下一口气，用白骨嶙峋的手抓着地面，一点点从四明潭爬到了司空启的屋子前，血迹蜿蜒了一路。


她昏昏沉沉之中，似乎含着哭腔对司空启说了句：「师父，好黑……我害怕……」


但昏昏沉沉中，她感觉到司空启的手落在她的脖子上，掐得用力，似乎想杀了她。


再后面的事情她也记不清了，只记得司空启不知为何又松了手，似乎还叹了口气。


后来她才知道，四明潭里的灵蛾每隔三十年才会苏醒一天，那些飞蛾无孔不入，喜欢食人血肉，吞人灵力。


后来她才知道，她渡劫那日，四明潭的灵蛾苏醒，分明就是司空启算好了的，他想杀了她。


那日之后，她夜里再也没熄过灯火，她刻意逼着自己忘记那一天，对黑暗和飞蛾的恐惧就像篆刻进了她的骨血里，她再也没在黑夜中熄灭过灯火。


此时，不知道是不是幻觉，殷杳杳仿佛又听见了飞蛾扇翅的声音。


那些声音虽轻微细碎，却密密麻麻地、此起彼伏地从四面八方围拢过来。


殷杳杳在发抖，身体里的血似乎都一瞬之间冷了个透，那天夜里被飞蛾啃噬皮肉的痛苦似乎又袭了上来，她手指紧紧攥握着地上的泥土，手指尖都在发抖。


那些飞蛾扇翅声似乎又近了些。


殷杳杳汗毛竖起，手中一个用力，闭着眼站起身，想往外跑。


她不敢睁眼，也不敢用照明术，迈开步子往石碑后面跑，但还没跑两步，就又被一道无形的力给弹了回来，似乎有一道结界把她困在这里，


她呼吸急促了些，直接施法往别处瞬移，但那种撞墙的感觉又袭了上来。


她不仅没瞬移走，反而还摔回了原地！


「扑簌……」


「扑簌……」


飞蛾扇翅的声音已经近到耳边了。


殷杳杳抖如筛糠，嘴唇被自己咬出了血，她又哆哆嗦嗦爬起身来，运了灵力胡乱挥舞一通，试图去杀飞蛾，但耳边的飞蛾扇翅声没有半点停歇，就好像那些飞蛾杀也杀不完一样。


她不能再呆在这里了，她得走。


但这里四周都是结界，她又能走到哪里去呢？


她想着，脚步小幅度地往前挪了两步，步子慌乱，漫无目的。


她眼睛仍不敢睁开，就闭着眼施法，重复着杀飞蛾的动作。


迷茫恐惧之际，她突然听见个声音——


「西边有个山洞，飞蛾怕洞中的气息。」


她认出了这个声音，颤声开口唤他：「哥哥？」


没人回应她，四周还是密集的飞蛾扇翅声，就好像刚才殷孽的声音是她臆想出来的一样。


但不知为何，她心中安定了些。


她闭着眼，花了半天分辨出方向，又迈着步子往西边走去。


她一步步走得缓慢，身子还有些细微的抖，但已经渐渐冷静下来，有功夫思考自己现在的处境了。


这里是心魔幻境，这些飞蛾扇翅声或许是幻觉。


她想着，脚下步子加快了些，虽心中安定了许多，但还是不敢睁开眼。


没走几步，她却突然又踩到个石头，紧接着一个趔趄，身子往前倾，然后再一次被拌倒在地。


她睁了一下眼，却见周围浓稠的夜色之中有无数飞蛾正扇动着翅膀，正往她身上扑来！


她瞬间吓得面无血色，仓皇地闭上眼，手臂下意识抬起来抱住脑袋，死死捂着自己的耳朵，却依旧能听见飞蛾扇翅的声音无孔不入地传进耳中。


那天晚上被飞蛾啃噬的记忆再度涌入脑海，她的手臂开始发疼，似乎已经有飞蛾落在了她身上，从袖口、领口钻进她的衣服，啃噬她的血肉！


疼。


好疼。


浑身上下哪里都疼。


她眼泪滴下来，不敢动弹，也不敢张嘴喊疼，似乎是害怕飞蛾借机飞进她的嘴巴里。


即便闭着眼，她似乎仍能看见那些灵蛾的样子，那些飞蛾的眼睛转来转去，嘴角的触须一动一动的，浑身上下遍布的粘液和她的血混在一起，扑腾翅膀时甚至能发出些黏腻水声。


她好像又回到了那个夜里，她已经分不清幻境和现实了。


但没过一会，她的手突然被人牵住了。


与此同时，四周的飞蛾好像消失了一样，那些扇动翅膀的声音似乎也不见了。


她只听见一个声音在她耳边道：「就这么怕？」


那人似乎正蹲在她面前，声音如往昔，带着点懒意，听起来有些漫不经心。


殷杳杳一下就把那只手反握住，握得紧紧的，非要手指与他的相扣在一起，十指扣得牢牢的。


她声音带着哭腔，又试探着小声叫他：「哥哥，哥哥？」


殷孽很轻很轻地笑了下：「知道吗，你害怕的时候喜欢往手里抓东西。」


他顿了一下，与她十指紧扣着的手似乎要松开：「越害怕，抓得越紧。」


殷杳杳察觉到他要松手，于是又把他的手抓得更紧，语气有点急：「别走。」


她似乎自己都没意识到自己现在有多失态，以往她就算心里怕极，表面也都不动声色，但这会儿却不管不顾地抓着殷孽的手，不敢睁眼，但还撑起身子往他身边靠。


她声音发颤，竟是直接哭出来了，两滴眼泪「啪嗒啪嗒」砸在殷孽手背上，似乎压抑了许久的情绪都在这一刻释放出来了。


她语气里带点乞求的味道：「我害怕，你陪陪我，别走。」


殷孽嗤笑出声，低沉悦耳的声音被夜风卷进她耳朵里：「牵得这么紧，本尊还能去哪？」


殷杳杳不仅不放手，而且还把他牵得更紧了，有一搭没一搭地抽泣。


她感觉殷孽把她往上拉了一把。


紧接着，他的手指在她眼角蹭了一下。


她听见他语气散漫地说：「哭什么，还不站起来？别浪费本尊时间。」


她点点头，借力站了起来，却仍然不敢睁眼，就牵着他的手跟着他走。


殷孽牵引着她走了一会，又说：「睁眼。」


殷杳杳眼睫颤了颤，还是没睁开眼，咬着唇，犹豫半天才小声说了句：「哥哥，我怕黑。」


殷孽早就知道她怕黑了，但现在只是淡淡道：「幻境种种皆为心造。」


殷杳杳已经不哭了，但声音里还有点鼻音，依旧是小小声地说：「杳杳知道，可是……」


她自己也知道幻境之中的所有东西都是幻象，心魔幻境之中的幻象都是她最害怕的东西，只要她凝神去想别的，幻境之中的幻象也会发生变化。


但恐惧就是恐惧，她惧怕黑暗，惧怕飞蛾，极难克服。


殷孽轻嗤，似乎正俯在她耳边说话：「若这双眼睛不用了，本尊就帮你挖了去。」


殷杳杳还没来得及再说话，就感觉到他的指尖落在她眼睛上。


她急忙道：「哥哥等等！」


她顿了顿，凝神冥想，想象自己周围的环境是亮着的，嘴里小声说：「只要我想象四周有光，这里应该就不黑了。」


殷孽没回答。


殷杳杳平复了一下呼吸，又过了一会，才缓缓睁开眼，就见面前的黑暗已被光亮驱散，眼前大亮一片。


她看清了前路，却发现自己身边没有任何人，也没谁在牵着她的手，但手心余温尚存。


殷孽就像没出现过一样，好像刚才的一切都是她臆想出来的。


但她知道刚才发生的都是真的，殷孽是来过的。


她拇指和食指微微蹭了蹭，然后回头看了一眼，就见身后还有一群飞蛾。


那些飞蛾像失去了目标一样，看起来有些六神无主，还在她刚才摔倒的地方盘桓，但现在见了光，又扑腾着翅膀朝她飞过来，密密麻麻地像是交织成了一堵蛾墙，密不透风地朝着她压过来。


殷杳杳心底仍有恐惧，她掌心灵力涌动，杀了飞在最前面的一些飞蛾，但飞蛾的数量实在太多了，杀不完似的。


她虽知道此处是幻境，却不敢驻足在这凝神冥想，于是迈开步子往西边的山洞跑去。


一路到了那山洞中，飞蛾果然不敢过来了，只敢在山洞外面盘旋，似乎这山洞之中真有什么东西在震慑着那些飞蛾。


殷杳杳松了口气。


她身侧的光只把山洞洞口处照亮，往里几步，光就像是被吞噬了一样，黑洞洞的一片。


她似乎没之前那么怕黑了，但也没继续往里走，正打算往旁边看看的时候，目光却无意中掠过山洞深处。


紧接着，她身子一僵，不着痕迹地往后退了两小步。


因为她看见山洞深处的黑暗之中，出现了一双眼睛。


殷杳杳的视线正和那双眼睛对上。


那是一双金色的眼睛，看起来像某种鸟类的眼睛。


殷杳杳和它对视，她放轻了呼吸，没有轻举妄动，但小腿的肌肉已经绷紧了，随时准备着动作，身侧的手也已经不着痕迹地运起了灵力。


白色的微光聚拢在她的手心。


几乎是同一瞬间，一道劲风扫到她面前，紧接着那东西就直接扑了出来！


殷杳杳往旁边一躲，堪堪避开它的攻击，就见那东西浑身长着橙红色的羽毛，时有金色的流光于羽毛间闪动。


她目光快速往上移，发现那东西竟是一只凤凰！


这凤凰像被什么人囚禁在此处的，但她以往对四明潭了解甚少，更没听说过四明潭西边的山洞里囚了一只凤凰。


还不等她深思，那凤凰就又展开了翅膀，伸出爪子飞快地朝着她的面门抓来。


殷杳杳再次侧身躲了一下，但那利爪尖锐，挥出来的风刃依旧把她的衣袖拉出了两条大口子。


她已经被逼到了山洞的角落里，身后一步之遥就是洞口。


飞蛾们徘徊在洞口处，密密麻麻的，如瀑如帘。


那凤凰似乎想把她赶出山洞，正飞快地扇动翅膀，扇得山洞中都刮起了一阵大风。


殷杳杳差点被那阵风从山洞里刮出去，衣服也被风吹得鼓起来。


她伸手扶住山洞中的石壁，这才稳住脚步。


她近来虽修为猛涨，但还是无法和凤凰这种神兽抗衡，只能被动自保。


但她身后的洞口处是密密麻麻的飞蛾，她若被凤凰扇翅的风刮出山洞，难保不会再次陷入无边的恐惧之中。


她只有往前走，到面前那凤凰的身后去，才能避开这阵风。


想着，她咬咬牙，看准了那凤凰抬翅的间隙，脚下用力，直接往那凤凰身后冲过去，正好避开了凤凰翅膀扇出来的大风。


那凤凰见她跑到了它身后，似乎怒了，一个转身就往她身上飞扑！


殷杳杳见状，后退一步，手中一道灵力挥出去，抵了那凤凰一击。


她口中泛起一阵腥甜，呼吸急了些，突然想到这是在幻境之中，于是脑中动了念，想要凝神幻想，让幻境中的这只凤凰消失。


但那凤凰正扑扇着翅膀要再次攻击她，她来不及按照心中所思动念，于是只凝神胡乱幻想了样能对抗凤凰东西，紧接着，手中竟出现了一把灵剑！


眼见着凤凰又要扑到她身上来了，她急忙执剑刺了凤凰一刀。


凤凰似乎被刺疼了，又是一声大吼，发了狂似的朝她冲过来！


殷杳杳见状，直接将灵力汇入剑中，让灵剑幻化出无数分身，摆成剑阵往凤凰身上刺。


与此同时，她周围的光暗了下去，四周又变得黑漆漆的。


但她像没察觉到周围变黑了一样，手中挥剑的动作未停，又挥出几道强烈的灵力往凤凰身上砸。


几个回合下来，那凤凰气息渐弱，叫声也渐渐轻了下来。


洞外的飞蛾似乎没了惧怕，在黑夜之中如同一团黑烟，铺天盖地地挤进了洞内。


殷杳杳还在和凤凰缠斗，她甚至忽视了洞中铺天盖地的飞蛾，手中条件反射地挽出数道剑花。


企图靠近她的飞蛾被风刃斩落，无声无息地落了一地。


未几，耳边再无凤凰的嘶叫，殷杳杳挥剑的速度这才渐渐慢了下来。


她环顾四周，惊觉四周竟是一片黑暗，而地上落满了飞蛾的尸体，似乎都是她刚才与凤凰缠斗时无意间杀的。


凤凰还奄奄一息地躺在前面，还剩下一口气。


而这些飞蛾脆弱不堪，不过几道剑风过去，就死了一大片，没剩下几只活的了。


但剩余的飞蛾正扑腾着翅膀往她脸上飞。


殷杳杳下意识要往后退，但还没退一步，脚步就又突然顿住了。


像是想到了什么似的，她的手虽还有些微微发抖，但手中却仍聚起一道微弱的灵力，而后「咔哒」一声，把那些几乎要贴到她脸上的飞蛾杀了。


她一直害怕的东西其实很脆弱，甚至不用她花太大的力气，只是微弱的一点灵力，就足以杀死。


她以往不会让飞蛾靠近自己五步之内，在它们靠近她前，她就会把它们杀光。但凡它们靠近她，那个夜里被千万只飞蛾啃噬的记忆就会浮上脑海。


可如今这些东西真的飞到了她的面前，却那么容易就被她杀死了，再也没有和一千三百年前的那个夜里一般啃噬她。


似乎也没那么可怕。


还有黑暗，似乎也没那么可怕。


这个念头方才闪过脑海，外面的天就突然亮了，天光照进山洞里，山洞里也亮堂堂的。


殷杳杳闭了闭眼，适应日光，垂眸间却见地上的飞蛾尸体也都消失了，好像方才的黑夜和飞蛾都是一场逼真的幻觉。


但凤凰还奄奄一息地躺在她面前，而且身躯变成了半透明的。


这里是她的心魔幻境，黑暗和飞蛾消失了，代表她的心魔消失了。


按理说，心魔消失后，整个心魔幻境应该都会碎裂坍塌，她也应该能回到现实世界去，但为什么她还在四明潭？为什么这凤凰也还没消失？


殷杳杳敛眸，还没来得及细想，突然听见空气中传来个飘渺的女声——


「我被在这山洞里困了几千年了，就是死了，也还被禁锢在这。」


似乎是这凤凰在传音。


殷杳杳目光落在凤凰身上，她眯了眯眼，并未回应凤凰。


凤凰又说：「我叫瑾。」


殷杳杳闻言，似乎想起了什么。


她垂着眼，看不清眸底情绪，只能从她的声音中听出隐隐一点惊讶：「瑾？」


瑾好像也有点惊讶，问她：「你听说过我？」


殷杳杳没说话。


瑾也沉默了一会，似乎正在从殷杳杳身上确定什么，过了一会，才小声说：「你身上有他的气息。」


她也不等殷杳杳回答，很快又自嘲一声，像是自言自语：「早知道你认识他，刚才我就不拼命藏着山洞深处那东西了，还傻了吧唧地因为你踏足了山洞深处而和你打斗。」


她说完话，山洞深处突然飘出来个东西，那东西直接落在了殷杳杳的手里。


是个牙白色的梳子，表面光滑平顺，像是用什么神兽的骨头打磨光滑后做的。


殷杳杳摊开手掌看着那东西，又抬头看瑾，软声问：「这是？」


瑾哼笑：「你说他一个万年老树妖，要梳子做什么，装逼吗？害得我还和幻剑山的镇山神兽打了一架，结果被关在这山洞里几千年。」


她话音一顿，「算了算了，不说了。帮我把这梳子带给他，你应该知道我说的是谁吧？」


她说着，原本就半透明的身体变得愈发透明起来。


殷杳杳握住那梳子，走上前一步：「你怎么……」


瑾打断她：「我早就死了，不管是刚才和你打架的，还是现在和你说话的，都是我的执念凝成的虚影罢了。」


瑾说：「你可别告诉他我死了，不然我三天之内杀了你。」


她顿了顿，又说：「不说了，打累了，记得帮我把东西带到……我睡了。」


这句话说完，瑾就没声了，像是真的睡着了一样，但身体却愈发透明，最后像是蒸发在空气里了一样。


只有一根凤翎轻飘飘地打着旋落在地上。


瑾最后的执念似乎也消散了。


殷杳杳看着瑾消失在原地，又垂眸盯着手里的梳子，过了半天才把梳子放进了袖袋里，然后蹲下身去把那根橙红如火的凤翎捡了起来。


她现在是在幻境里，修戾没跟着她进幻境，所以她的袖袋里空空如也，修戾并不在她的袖袋里。


四周很安静，偶尔能听见风呼呼吹过的声音。


殷杳杳走出山洞，发现自己还在四明潭里，天是亮的，不远处的潭水被阳光映出粼粼波光。


她怎么会还在四明潭？


心魔不是已经消失了吗？


她目光四处环顾一圈，小声叫了句：「哥哥？」


没人理她。


她走到四明潭入口的石碑处，伸手往外探了探，结果手一伸上去，面前的空气中就出现了一道无形的结界，有水波状的纹路出现在结界上。


她应该还在心魔幻境里。


她眉头几不可见地微微皱了一下，然后走到旁边的潭水边上坐了下来，垂眼看着水中的倒影，过了半天才喃喃道：「难道我还有别的心魔未解……」


话音方落，她就突然感觉到一阵头疼，好像有什么影像从她脑中一晃而过，似乎记忆深处有什么东西在蠢蠢欲动、呼之欲出。


她深吸一口气，伸手揉了揉额角，却瞥见自己倒映在潭水中的面容变得模糊。


又过了一会，水面渐渐平静下来。


殷杳杳垂眸去看水面，却发现自己的脸变了个样。


那张脸还是她自己的脸，但变成了她十一岁时刚被捡回幻剑山的样子。


她见状，眉头微微皱起，伸出一只手轻轻摸上自己的侧脸，另一只手去碰潭水中自己的倒影。


手刚碰到潭水，她就感觉到一阵刺骨的冰寒。


紧接着，她头部传来一阵剧痛，就像是被人用硬物重击了一样——


「咚！」


殷杳杳眼前一黑，身体发软，整个人直接摔在了潭水边的地上，眼睛闭着，像是晕了过去。


潭水也开始不安分地涌动起来，水面波纹荡漾。


紧接着，四周的环境开始扭曲起来，似乎发生了细微的变化。


远处刻着「四明潭」几个大字的石碑也变了。


「四明潭」这三个字从石碑上消失了去，取而代之的是「镜花水月」四个大字。


镜花水月是心魔幻境的一种，一旦出现，便意味着心魔幻境的主人被洗掉了一段记忆，而那段被遗忘的记忆恰恰是此人的心魔之一。


殷杳杳十一岁之前的记忆是一片空白，她的心魔幻境之中出现了镜花水月，便意味着十一岁之前的记忆中有她的心魔。


而她必须以入梦的形式进入被忘却的那段回忆里走一遭，才能找回那段记忆。


梦里，她不会知道自己身在梦中，并且会忘记自己在现实世界里的事情，以年幼时殷杳杳的身份重新将忘却的事情经历一遍。


但若要从镜花水月中出来，她必须意识到自己正在做梦，所经历的事情不过是一场镜花水月。


潭水边，殷杳杳的身体还在那，微微侧着身躺在青草上，眼睛闭着，昏睡一般，已然入梦。


而此处的一片空荡寂静之中，殷孽的身影突然显现出来，他在石碑旁边驻足片刻，轻嗤：「镜花水月？」


他微微扬眉，眼尾的朱砂痣若隐若现。


他从指尖上逼出一滴血来，然后手指点在石碑上。


一阵风过，他便消失在原地。


备案号:YX01bznkbAmoKdB03

