## 32.生完孩子以后的麻烦事儿
十月怀胎，一朝分娩，生完孩子任务完成了，但是身体也随之产生了变化。生完孩子其实还有些事情并没完，不是说注意休息、注意营养就够了的。 


生完也不能掉以轻心
---------


我们产科主任曾经给我们讲过一个故事，大约发生在 30 年前，是她在做住院医生时候的真实病例。 


一个产妇因为子痫前期做了剖宫产手术，术后恢复情况良好，于是就出院了。办完出院手续，患者刚刚走到医院门口，就突然栽倒不省人事了。家属赶紧把她抬到医院急诊室抢救，但是最后还是没有救过来。 


这个患者经历了孕期高血压的坎坷，经历了剖宫产手术的风险，终于做完手术要出院了，最后还是倒在了医院门口。这是怎么回事儿呢？ 


最终的结论是：肺栓塞！ 


这是一种非常可怕的疾病，原因是孕产期血流淤滞，体内流动缓慢的血液在深静脉中比较容易形成血栓，这些血栓脱落之后可能会被血液带到肺部，堵塞了肺动脉血管，从而引起猝死。所以，这个疾病的特点就是起病隐匿，之前可能没有什么不舒服，或者就是觉得有点儿下肢酸胀；但是一旦发病，就会进展很快，让人措手不及，来不及抢救。 


在西方发达国家，造成孕产妇死亡的原因中，血栓栓塞性疾病肯定是排在前三位的，甚至有些国家是排在首位的，其杀伤力和凶险程度可见一斑。 


虽然这种栓塞性疾病在孕期也有可能发生，但是，经过了分娩或者手术的过程，出现的概率又大大增加了。所以，对于产妇来说，不要以为生完孩子，分娩结束就大功告成了，还有一些风险是不能掉以轻心的。 


生完孩子可不能整天躺在床上不动
---------------


那么这种疾病有什么方法可以预防呢？药物预防是医生的事情，对于孕产妇来说，平时生活中能做些什么呢？ 


我们先来看看发生血栓栓塞的一些高危因素：高龄孕妇、肥胖、长期卧床、吸烟、剖宫产手术、产科相关并发症、血栓栓塞家族史，等等。 


存在高危因素不等于就一定会发生，但需要高度警惕。在预防上，就需要尽可能地减少高危因素的数量。像剖宫产手术、产科相关并发症、血栓栓塞家族史这些情况，有可能不是你自己能左右得了的，但是另外一些因素自己还是可以注意得到的。比如怀孕的年龄尽量不要太大，比如戒烟，比如饮食控制和体重管理，比如不要盲目要求剖宫产，比如尽可能地减少长期卧床的时间。 


所以，在前面产褥期的注意事项中，还有一条没有提到，这里要单独拿出来强调一下，就是产后一定要尽可能地适量下床活动，生完孩子或者做完手术，最好尽早下地活动，千万不要一直卧床休息。尤其对于那些孕期活动就比较少，或者长期卧床保胎的孕妇，适量活动更加重要。现在，你又发现了一条保胎的风险了。所以再次提醒，保胎这件事儿，真的要慎重。 


最后，听听天王郭富城是怎么唱的吧：动起来，就拥有精彩未来；动起来，做最精彩的一代！ 


顺产后阴道松弛？很多人都担心的问题
-----------------


这可能是很多女性私底下经常讨论的事情，阴道分娩会不会造成阴道松弛，进而影响以后的性生活质量？ 


答案不是三言两语说得完的。分娩的过程，阴道会被扩张，阴道壁皱褶消失，以利于胎儿娩出。分娩结束后，虽然全身各个系统脏器开始恢复，但是，不可能全身各系统完全恢复至怀孕前的水平，初产妇和经产妇也肯定是有区别的。 


不过，关于以后性生活的质量问题，倒是不必过多担心。就好像男人的阴茎粗细长短不是性生活质量的决定因素一样，阴道壁的松弛程度也不是性生活质量的决定因素。虽然和怀孕前相比阴道壁松弛了一些，但还是有正常的弹性和皱褶的。不要以为一说到松弛，就像是电影《波拉特》里说的「巫师的袖子」，正常经产妇的阴道松紧程度，是不会影响性生活的。所以，不必因为这种问题而担心阴道分娩。而且更有研究认为，经过阴道分娩，在更年期时性生活质量相对更好。另外，坐完月子之后，还可以通过凯格尔运动来锻炼盆底肌。简单地说就是针对可以使小便突然中断以收缩的肌肉，做收缩舒张练习。每天做 3 或 4 次，每次 5～10 分钟，可以恢复盆底肌张力，预防盆底脏器脱垂。 


最后顺带提一句，有些人哺乳期就可以恢复排卵了，而且，哺乳期排卵和月经来潮都没什么征兆，也不规律。有些人哺乳 10 个月，可能会来四五次月经，间隔时间也不固定，这都是正常的。所以，如果在哺乳期有性生活，也要记得做好避孕措施。比较好的方法嘛，推荐避孕套吧。 


备案号:YX017Y5399ZQlm218


###### 2020-07-20 10:38
