## 11.你是良药
我故意在前男友面前，和他哥哥接吻撒糖。


见他气得要死，还不忘夸奖他：


「你真是个好人，竟然替我们高兴成这样。」


1


刚结束一个面试，正身心俱疲时，死去多年的前男友突然跳出来拦住了我的去路。


「如果我没认错的话，这是我前女友吧？」


徐乾衣着光鲜，搂着一个妙龄少女，眉眼间跳跃着隐忍的兴奋和得意。


阳光落满他全身，我被阴影笼罩。


「这必须得一起吃个饭，好好叙叙旧，我特别想知道，没了我，你过得有多悲惨。」


他自顾自说道。


愤怒烦躁的情绪疾速出现在我的脸上，还不等问候他高堂，他怀里的女孩子软软糯糯地开口：


「那我能凑个热闹吗？」


？


有病吗？


徐乾无视我的意愿，笑得随和：「可以啊，三个人正好。」


看着两人腻歪的模样，我突然改了主意，硬着头皮答应了。


我倒要看看，这女孩能有多幸福？


就徐乾这种诡异的性格，能让她多幸福！


跟着他们一起上车后，我就开始难过了。


徐乾这辆车，二手价都需要几百万，我为什么知道呢？


上次我着急去面试，结果在路上碰到了这种车。


导航直接提醒：「前方车辆价格昂贵，注意避让，请熄火，拉手刹，保持五米以上安全距离。」


然后司机就停在了烈日炎炎的马路中央，久久不敢动。


而我，成功迟到了，失去了一次工作机会。


我和这车，这人，都犯冲。


说不定上次害我迟到的，就是徐乾这个扫把星。


想到这里，我恶狠狠地瞪了徐乾一眼。


然而，他刚巧抬头看后视镜，我们的眼神十分尴尬地碰上了。


时间极短，羞辱性极强。


他还好像轻蔑地勾了勾唇角。


等车进入小区后，我更加失落加难过了，高级小区，周围配套的设施都是平时我不会进入的店铺。


为什么世上富人那么多，不能算我一个？


为什么要让我前男友拥有这种福气？


即使没有镜子，我也知道此刻的自己，脸上写满了嫉妒。


来到一个复式公寓后，徐乾亲自下厨，做了丰盛的饭菜，期间跟女朋友打打闹闹，看着恩爱得不行。对我简直就是冷漠。


说什么想和我叙旧，明明就是为了在我面前炫耀自己过得多好。


而我还蠢笨地送上门让他心想事成了。


背脊全程僵硬，和我的表情一样，终于熬到一顿饭结束，我马上找借口逃出门。


却不想徐乾跟了上来。


一路上他都没有说话，直到我马上要上租车，他才开口，笑得戏谑：「你好像不太开心啊，为什么呢？后悔离开我了？」


我微微有些慌张，躲避他的视线：「你想多了。」


他挑眉一笑，也不反对，转身走了。


两步后，他又回头，语气无奈：「你面试的公司是我开的，怎么办，这次是你要主动接近我，我该拒绝吗？」


2


十一岁那年，我跳河救下一名溺水男孩。


自此后，收获了一个超级黏人精。


他就是徐乾。


我始终记得刚和他在一起时，他特别得意地抱着我，额头抵着我的额头。


「我可不是娇滴滴的舔狗，我有的是手段和力气。」


其实，从一开始我就不喜欢他，甚至惧怕他。


因为那次，溺水的有两个男孩，一个女孩。


我救回来一个，就筋疲力尽，不敢再下水，只能眼睁睁看着另外两条生命，一点一点停止挣扎，消失于水面。


相较于我的悲痛自责，徐乾这个当事人，却表现得近乎冷血。


还能反过来安慰我：「你也尽力了，别太自责。」


当时，我脑海第一想法就是，这男孩冷静得真可怕，不会就是他故意把人推下去的吧？


但很快，我又否定了。


他小小年纪，怎么可能会这么残忍呢。


更何况，他长得那么唇红齿白，人畜无害。


事情最后被定义为意外，我却迟迟没能释怀。


从此，对这个世界充满了怀疑和害怕。


毕竟，两条鲜活的人命是在我眼前流逝。


可另一个当事人就完全没受影响。


徐乾长得好看，家境好，转到和我同校同班级，嚷着要报恩，逢人就夸我。


我觉得自己终于有人关注了，有人在意了。


虽然心里对他种种行为感到惧怕不安，但还是忍不住收了他这个小弟。


和他同进同出，形影不离。


一直到上了同所大学，他开始明目张胆，见缝插针地表达他对我爱意。


不，与其说爱意，不如说占有欲。


他时时刻刻都恨不得盯着我，我和谁多一句话他要都刨根问底。


甚至会故意制造他出去旅游的假象，再偷偷摸摸跟踪我，拍下各种照片，在出租屋做人物关系图，好感指数表。


被我发现后，他跪在地上不停道歉，抱着我不让我走，逼着我原谅他。


偏激得让我觉得极度不安全。


为了脱身，我不得不顺着他心意。


但很快，我就谈了男朋友。


我想着，用这样的方式疏远他，结束我们的关系。


可我没想到，他会疯狂到四处散播谣言，说我和他是娃娃亲，早就在一起了，有肌肤之亲，是我水性杨花，始乱终弃。


让所有人对我望而却步，避之不及。


男朋友火速和我分手，还骂我恬不知耻，


我跑去质问徐乾，他又搬出下跪道歉这一招，还加了个自杀。


他说他有很努力地学放手，可他做不到。


他说他爱我，他离不开我。


两个人闹了一整晚，砸光了一屋子东西，最后我妥协了。


答应他和他在一起三个月，如果不能让我满意，分手之后他立马出国。


此生不见。


刚开始在一起，他处处照顾我，又懂浪漫，注重细节，也知道给我个人空间。


我们只有甜蜜，没有矛盾。


可就在第三个月，徐乾家里出了事，他被迫回家一趟。


分别两地，他的控制欲又开始作祟。


一天二十四小时，我几乎有二十个小时都要回答他我在干什么。


就连我说我在睡觉，他都表面说相信，然后又时不时抽查我，给我弹视频通话，偶尔还要我室友出面做证。


我被折磨得心力交瘁，实在应付不了，关机了一晚。


结果第二天一早，他就返回了学校，花言巧语，要带着我跟他一起回老家。


「你这是不是心理有病？你该看医生去，谈什么恋爱。」


那天，我提了分手，当着他的面，删除了他所有联系方式。


可能是我的话触碰到了他内心，他没有挽留我。


处理好家事后，就直接出国了。


再没联系我。


3


从回忆里抽离，我下意识摸了摸脸，还是哭不出来。


我以为那段又快乐又痛苦的事情，能刺激我的泪腺，让我可以获得一种情绪释放。


可惜，还是失败了。


为什么一个人活着活着，就成了人海中的一滴死水，连起丝波澜的能力都没有？


亮起的手机屏幕上，是 HR 的入职通知，消息是在我坐上出租车那一刻收到的。


她说我被录取了，但职位有所改动，不是之前面试的设计师，而是私人助理。


工资是之前的三倍。


理智告诉我该拒绝，可内心深处厌烦枯燥生活的情绪却抵死不从。


最后，感性占了上风。


确定好入职日期后，我躺在床上翻来覆去。


忽然，一个好友申请弹出来。


头像是一片空白，昵称叫「尽情吩咐老子。」


签名：「丧偶。」


直觉告诉我，他就是徐乾。


可这样的风格不像他啊？


丧偶又是什么鬼，上次还见他和女朋友亲亲热热啊？


刚通过申请，对方就发来一条消息。


「终于变乖了。」


还没回复，他又加了一句语音。


语气懒散，声线低沉。


「那我会用心陪你玩的，前女友。」


「还有。」


「生日快乐。」


经他一提醒，我才记起今天是什么日子，没想到，他会是第一且是唯一一个祝我生日快乐的人。


思索再三，我把聊天截图，发给了一直负责我病情的心理医生，沈莫。


「那个人回来了，我还是好恨他。」


「我该怎么办？」


迟迟没有回复，我便仰躺在床上，望着天花板的灯光发呆。


不知不觉过去了一个小时，等我再拿起手机时，上面多了三条消息。


都来自于沈莫。


「你恨的，到底是他，还是当年的自己？」


「又或者说，你还喜欢他？」


「告诉我你的真实想法。」


是，对徐乾用恨这个字眼，太夸张了。


我恨的，是活成当下的这个自己。


在沈莫面前，我一直都不是一个坦诚的病人。


手指在屏幕上方犹豫了许久，我才落下，删删减减发下一行字。


「我想要他的关注，我嫉妒他对别人好，我不想承认自己的普通，我接受不了没有人爱我。」


沈莫曾经说过，我对徐乾的念念不忘，来自于他曾经极度满足过我的虚荣心。


他的偏爱，和无条件宠溺，让我膨胀骄傲。


让我以为自己很优秀。


后来，他走了，再没有人关注我。


我才发现自己普通得无人问津。


这个落差使我逐渐崩溃，自卑多疑，抗拒社交。


也可以说是，徐乾在过去相处过程中，潜移默化地给我洗脑成功。


让我以为这个世界上，只有他会一如既往地爱我。


永远永远不背叛我。


失去了他，我将永远得不到真诚的爱。


对也不对，因为从小到大，一直有人灌输给我一个思想：我从来都不配得到真诚的爱，我是一个多余的人。


「我很想很想伤害他，刺激他，激怒他，让他给我认错。我不知道自己为什么会这样想，可我控制不住。」


「那你清楚自己这样的行为不对吗？」沈莫问。


「我知道，我不应该再和他纠缠的。」


可他凭什么在离开我之后，越过越好？


凭什么违背誓言的人，不用付出代价？


就像我的父母一样，凭什么他们能一家和睦，美满幸福？


对，我是完全有正当理由恨徐乾的。


都是他造成的因，所以才有我现在的果。


心里的愤怒一浪高过一浪，拉扯着我往黑暗坠去。


……


「你是想让他承认，你离开他才是最正确的做法，对吗？」


漫长的等待过后，沈莫发来这样一条消息。


「对，帮我，别逼我求你。」我飞快回道。


「好，你想怎么做我都听你的，这次，换你自己治疗自己。」他回复得很快。


换我自己治疗自己吗？


我看着这几个字愣神了好久，忽然，有外卖来敲门，包装袋里夹杂着一张手写卡片。


「吃饭最重要，照顾好自己身体。」


一看字体，我就认出是沈莫的杰作。


这心理医生真能处。


既能疏通情绪，又能解决温饱。


还不等我去感谢他，他先找我了。


「你肯定又没吃饭，不用谢，我知道我是个好人。」


「大哥精准扶贫的精神令人感动。」我回。


「你能祝我生日快乐吗？」


在沉寂的最近联系人里翻来覆去，我又切回沈莫的聊天页面，打下一行字，最后又一个一个删除。


4


在公司上了好几天的班，徐乾故意不理我，只用一种别有含义的眼神羞辱我。


倒是他现女友，频频来探我的底细。


明明不是这个公司的成员，也不是什么股东，但却有着一副老板娘的架势。


与我对接工作的女孩偷偷告诉我：「你小心些，千万别跟老大多说一句话，不然这位大小姐可就把你当情敌了。」


这不就是曾经的徐乾吗？


对出现在我身边的所有人都虎视眈眈，充满防备。


我抿着唇，轻轻谢过她的好意。


下班时，我给沈莫发消息。


「你在楼下吗？我马上下来。」


沈莫回复：「在了。」


我莫名肯定徐乾在暗中关注我，所以特意脱了外套，露出里面的辣妹背心，一步一步走向沈莫的车。


开门的一瞬间，沈莫清冷眼眸微微眯起，俊脸上闪过一分担忧，握着方向盘的手不自觉加重了几分，骨节修长，凸起的腕骨上有一颗褐色小痣，配上他的冷白皮，有着说不出的韵味。


「你的腰太细，不适合穿成这样。」


他一本正经地说道，不带一丝风月之意。


明明那么暧昧的话，但偏偏因为长相太清峻，总无法和情欲联系在一起。


我低头看了一眼小腹，弯腰钻进副驾。


笑嘻嘻道：「谢谢夸奖。」


沈莫摇头，转移了话题：「你确定他会在意吗？」


我想了想，摇摇头，没再说话。


车子平稳行驶在城市里，道路尽头的天空被晚霞涂抹得艳丽壮阔。


有风吹进来，减缓不安，驱散焦躁。


等红绿灯的间隙，沈莫侧头看我一眼，欲言又止。


我刚准备开口调侃，后方猝不及防传来一声巨响，车子剧烈一晃。


我和沈莫不受控制地带着往前摔去，又被身前的安全带重重拉回来。


「没事吧？」沈莫第一时间关心我，「有没有受伤？」


我惊魂未定，呆呆望着左手边的后视镜，从里面可以看到追尾我们车的是一辆红色敞篷玛莎拉蒂。


心脏跳到极限，又很快恢复正常，我勾起笑容，侧头对上沈莫的目光。


「沈莫，这样生活是不是有意思一点儿？」我问，「不过徐乾是一条疯狗，你怕吗？」


装什么不在意，一有男生靠近我，就被他盯上，徐乾还是以前的徐乾。


做事永远冲动任性。


沈莫疑惑地看着我，紧接着又露出几分了然。


「那就麻烦你保护我了。」


我莞尔一笑，侧身打开车门，往后方走去。


果然，和我猜测的一样。


那车的主人，就是徐乾。


他像个没事人一般坐在驾驶座，笑得慵懒，眼睛被方框墨镜遮住，单穿白衬衣，扣得随意，锁骨被夕阳点缀，折射着细碎的光。


他手肘放在车前玻璃，用两根手指对我勾了勾。


我借整理耳边碎发，掩饰兴奋，小步走近。


「我俩注定要纠缠不休了。」他直勾勾盯着我，语气里没有半分歉意。


我皱眉：「我知道你是故意的。」


他歪头，挑起一侧眉毛：「小傻子，我可舍不得这么对你，真是意外，只不过是一场令人愉悦的意外。」


沈莫看了看车尾的情况，提出先把车子移到不影响交通的地方。


「我的小助理，」徐乾没理他，长腿一迈，跨下车，走到我身边，「该你表现了，我着急陪其他女人，先走一步，你处理完再把车送过来给我。」


不等我回答，他已经转身走了，宽肩细腰的背影，沐浴着浪漫夕光，淡定从一片慌乱中退场。


5


「饿了吧，我们先去吃饭，车挪一挪，等保险处理就好了。」


沈莫似乎并不惊讶徐乾的话，也不在乎车的受伤程度，平静提议道。


我深深吸了口气，打起精神：「先处理这起事故，徐乾全责，他得赔你钱。」


沈莫轻轻勾起唇角，眼眸里波光荡漾，似乎携带春风。


「我不缺钱。」


「好好吃饭比什么都重要。」


一股暖意涌上心尖，隐隐还有几分得意。


鬼使神差地，我凑近沈莫，仰头望进他的眼睛：「你对所有病人都这么负责吗？」


他似乎有些不理解，回答得一本正经：「医生也是人，会有自己想特殊对待的人和事，你是有压力了吗？」


我当然没有，甚至引以为豪。


他都不知道，我多想被人特殊对待。


吃饭的过程，沈莫没有任何过分体贴，表露暧昧的行为，好像真的只是为了「好好吃饭」而已。


时不时还监督我，不能只吃青菜，要荤素搭配。


我观察到他胃口很好，不挑食，吃什么都津津有味。


这也让我更有食欲，吃得开心。


太久没有人，专心致志地陪我吃饭了。


气氛最放松舒服的时候，手机忽然响了。


徐乾在电话那头，咬牙质问：「一个小时二十三分钟了，你还敢让我等多久？」


这有什么不敢的。


我喝了一口饮料，慢吞吞回道：「在吃饭，还要一个小时。」


说完，我飞快挂断，不给他回话的机会。


尚沉浸在这种快感中，对面的沈莫轻笑一声：「你像个小朋友。」


他觉得我幼稚？


吃完饭，沈莫送我回家。


一个人躺在床上时，脑海中不停回放着吃饭时候的点点滴滴，忍不住咂摸更多层次的味道。


两个小时后，我才恋恋不舍地爬起来，准备去见徐乾。


出门之际，余光突然瞥到了鞋柜上的一双男士皮鞋。


心一瞬间提到了嗓子眼，这几年，我活得相当封闭，根本没交什么朋友，更别提男性朋友。


不会带任何人回家的。


除了沈莫外。


啊，沈莫。


心头冒出的猜想急于得到肯定答案，我拿出手机，拨通那个打了无数次的电话。


很快，对方接通了，语气含笑：「你说，我有时间听。」


简单一句话，竟然使得我的手心沁出层层汗意。


「我家突然多出一双男士皮鞋，我……」我稳了稳心情，「有点害怕。」


沈莫安静了几秒，不自然地说道：「如果我说是我离开的时候，忘记穿走了，你会信吗？」


一个人还能忘记把自己的鞋穿走？


我信你个鬼。


他可能也觉得离谱。又补充道：「就放你那儿吧，入门处放双男鞋，说不定还能吓住一些坏人。」


这话真容易让人多想。


我陪着装傻，美滋滋地挂断了电话，出门了。


酒吧角落里，灯光摇晃，一个女孩坐在徐乾腿上，正在和他咬耳朵。


两人都像是没注意到突然多出来的我。


在旁边站了好几分钟，两人还贴在一起，我没了耐性，走上前，将车钥匙砸在了徐乾脸上。


「徐总，车给你送到了，但不得不说，你今天这个女朋友没昨天那个眼神好。」


转身要走时，脚下被什么东西绊了一下，眼见要摔了，手臂被人拉住。


然后我就转变了方向，向着徐乾身上倒去，唇贴上了唇。


而那个女孩，还在徐乾另一条腿上坐着，脸侧靠在徐乾右肩上。


不知道的人，还以为是一场三人游戏。


我慌张起身，想要逃离，徐乾却不给我这个机会。


他一只手推开那个女生，而后顺势扣在我的后脑勺上，仰起脖子，肆无忌惮地加深了吻。


结束后，他蹭着我的脖子，哑着嗓子像劝告一般说道：


「别这样主动，你受不了的。」


我发狠推开，喘息了一会儿，抬手用力挥了他一巴掌。


那女孩在一旁轻轻哎呀了一声，偏过头，似乎在偷笑。


这什么塑料女友？


徐乾保持着长腿岔开，身体后仰的姿势一动不动，眼神戏谑，仿佛我刚刚不是在打他，而是在和他调情。


「安语，你果然最懂我的贱。」


话中意思我还没咂摸明白，他突然欺身过来，紧紧揽住我，带着我往外走。


「我就愿意被你糟蹋。」


6


他几乎是强行将我塞进副驾驶的，而后快速钻进主驾驶，锁了车门。


狭小的空间里，四处都是压迫感。


明明灭灭的光影落在他身上，使得他的戾气更重。


「徐乾，我知道你有病，但你别表现得那么明显好吗？」我紧张道。


他桃花眼微敛，一只手撑在我后面的靠背上，俯身缓缓凑近。


若即若离，呼吸交缠，温度升高，暧昧滋生。


没有其他动作，只紧紧与我四目对视。


凸起的性感喉结偶尔偷偷动一下，泄露他的隐忍。


我屏住呼吸，不敢动作。


可他却突然软了神情，一下子倒在我怀里。


声音充满了受伤：「我哪里需要你那么多心思，你勾勾手，我就过来了。」


一瞬间，过往的回忆涌现，他深情款款的告白就像魔咒一般，激起我满心杀意。


他突然抬起头，真挚地看着我：「这些年，我一直在关注你，你以为真是缘分吗？不过都是我费尽了心机罢了，这段感情，都是我在努力。」


他的努力，就是把我困在他身边？


「我每次找工作，要么莫名其妙被上司针对，要么被同事排挤，都是你的功劳对吧？」


「这次我找上你的公司，也不是什么偶然？」


他依然真挚，眼底涌动着水光：「你很懂我。」


稳了稳情绪，我抚摸上他蓬松的发顶：「我不想听情话，我只想听你过得有多不好。」


他笑得有些悲伤：「我很恨你，却忍不住对你笑，明明想强占你，却还是要先告诉你我爱你。」


字字句句都很诚恳，诚恳得病态。


我忍不住笑了起来，他也跟着我笑，却没再往下说。


只是手上动作猛烈了起来，目的不言而喻。


我不敢轻举妄动，怕他过激，酝酿出眼泪后，我按住他的手：「徐乾，下次好吗？」


他动作缓慢停住，抬头看我，眼中潮浪滚滚，红得吓人，可说出来的话却风轻云淡：「我要听你说爱我，说得我满意了，我就放过你。」


我以为他是情动，没有设防，乖乖顺从，只想着快点结束，快点逃走。


可第二天，我一声叠一声的我爱你，被传到人尽皆知。


连初中同学群都没放过。


数条语音之中，还夹杂着一些让人想入非非的嗯哼声。


更可怕的是，这一切还是徐乾那个有老板娘架势的女朋友，将我堵在茶水间，一条条播放我听，我才知晓的。


「见你第一眼我就知道你是个贱人。」她狰狞着表情，高举手掌向我挥来。


我整个人颤抖不停，全部注意力都在手机的聊天记录上，根本没留意。


看完之后，我火速找到我爸妈的微信，来回切换，同学都是老家附近的左邻右舍，好几个群他们也在。


他们不可能一无所知。


已经过去了十几个小时，他们为什么连问一下都不行？


他们给我发的最后一条消息还是两个半月前的：「你什么时候才能省吃俭用，给你弟弟买套房子？」


好一会儿，我浑浑噩噩抬起头，正好看见徐乾一巴掌打在那个女人脸上，像扔垃圾一样随手一推，丢到旁边。


他表情桀骜，眼神薄凉：「见到你第一眼我就知道你是个贱人。」


那女人震惊了好几秒才哭出声，却不是那种撕心裂肺的哭喊，而是很有技巧的清泪不断，哭声怜人。


「小乾，你说过只要我一直对你好，你就不会离开我的，是我哪儿做错了吗？」


徐乾不为所动，一手揽过我的肩头，仗着人高，将我夹在胳膊下，挑眉淡淡回道：「真爱回来了，你这备胎肯定就要扔了啊，这道理都不懂吗？唐晴文，我平时怎么教你的？要听话。」


他怎么敢这么理直气壮？


我是真爱？


他就这么对真爱的？


如果说在大学那次散播谣言，是他爱我而不懂方式，只想着拆散我的恋爱。


那这一次，他知错犯错，变本加厉，不是故意报复是什么？


我爸妈也告诉我，他们是真的爱我，为什么每次在我需要他们的时候，他们永远缺席？


在我精神恍惚的这段时间里，徐乾已经无情地让保安把那个女人带走了。


偌大的茶水间，空无一人，所有人都懂事地不靠近。


「阿语，你不会生气吧，我只是想让全世界都知道你爱我而已。」徐乾深情款款地看着我，「这样，你才逃不了。」


怒气太多，我发泄不出，整个人反而呈现出异常的平静。


我仰起头，扯住他扣得整齐的领带，使劲下拉：「徐乾，我有时候真的恨不得和你同归于尽。」


一如，我想和我爸妈同归于尽一样。


这一天我都不知道怎么度过的，身边时时刻刻穿梭着奇怪眼神，每一丝每一缕都带着嘲讽和羞辱。


偏偏又无处可寻，每个人都装得若无其事。


倒是徐乾，心满意足都写在了脸上。


可以说是公司最不虚伪的存在。


一直到下班，我逃一般跑出公司，关闭手机，打车直奔沈莫住所。


我现在，急需卖惨。


7


在安全通道坐了三个小时才等回沈莫，感应灯时明时灭。


对面的窗外，是万家灯火。


一轮圆月，越爬越高。


「为什么不给我打电话？」沈莫打开门，撑着把手，侧身让我进屋。


这样才显得更可怜。


我红着眼圈靠着墙，没动。


沈莫耐心地等了一会儿，伸手揉了揉我的发顶。


「没吃饭吧，要不要尝尝我的手艺……」


话音未落，我冲过去环抱住他的腰，头埋进他胸口，小声哭泣。


良久，我才退后一步，松开他。


低着头走进屋子。


这不是我第一次来这。


以往很多次，我情绪崩溃，不想一个人待着的时候，


沈莫就会把我带到他家，陪我彻夜长谈，或者听听相声喝喝茶。


房间还是一如既往地简洁干净，每一个窗帘都被拉得严丝合缝。


灯光偏暖，看什么都有一种朦胧的温柔感。


「沈莫，你还要纵容徐乾欺负我到什么时候？」


「他又一次毁了我。」


「这场游戏，你玩够了吗？」


沈莫并不是心理医生，不对，应该这样形容。


他曾经是心理医生。


后来不知道为什么，他没干了。


我会知道这件事，是因为沈莫只在半夜带我去他的诊所，虽然他说深夜中，人的倾诉欲会更旺盛。


但次数多了，我还是起了疑心，故意去做了调查。


会继续选择和他来往，是因为我在他家里看见了徐乾的个人档案。


上面记录的事情，引发了我很多乐趣。


还有窥探的刺激感。


更重要的是，我舍不得放弃一个愿意为我花费精力的人。


一如之前，我舍不得放弃徐乾一样。


几年陪伴，几年交心，到如今，我更没有勇气和他泾渭分明。


沈莫呼吸刻意慢了下来，不知道是不是在头脑风暴，想理由。


半晌后，他按住我的肩膀，一步一步往后退。


直到贴上冰冷的墙壁。


他垂眸盯着我，气息炽热，直扑我耳廓。


心里升腾起异样的愉悦，我掐紧掌心，按捺住情绪，等他开口。


但没想到，他这么直接。


温热柔软的唇轻轻擦过我的人中，而后缓慢来到上唇。


如羽毛扫过，一触即分。


「你喜欢我，对不对？」


他的声音又低又沉，带着几分撩人的磁性。


我目光流连在他凸起的喉结以及他脖子上涨起的青筋，想了想，仰起头，将唇凑得更近。


「是，我喜欢你，可我很害怕我是你和徐乾争夺的猎物。沈莫，徐乾的目的太容易看清了，没什么意思，倒是你，我猜不透。」


沈莫理了理我耳畔的发丝，没说话，但却坦诚地接受我的目光审判。


「我不会让他欺负你。」


他没有直接回答我。


灯光在他柔顺的发丝上折射出光圈，眼底清澈，肤色白皙，鼻梁高挺，唇色浅淡，看起来温柔又绅士。


我知道这很有可能是哄骗。


但偏偏，他身上流淌的沉静，又给人一种信服。


不得不说，他比徐乾厉害，徐乾用强，而他攻心。


深呼一口气，我刚想说话，门外响起一阵急促的敲门声。


似乎是想把门砸两个窟窿一般。


「开门。」


紧接着，是用脚剧烈踹门的声音。


「安语，别逼老子。」


见沈莫不为所动，我自己上前开门。


因为我知道来的人，是谁。


四目相对一瞬间，我心里咯噔了一下，不寒而栗。


徐乾步步靠近，桃花眼微微眯起，泛着水光，眼尾有一抹潮红，薄唇勾起浅浅一道弧度，却让人感觉不到笑意。


衣衫凌乱，露出的肌肤上全是伤口，有的还在往外渗血。


「安语，我说过，你逃不了的，你怎么敢不听？」


他低吼着质问我，有一种同归于尽的杀气。


沈莫走过来，一只手将我揽至身后，温和地笑道：「徐乾，你还是这么没礼貌。」


徐乾看也不看他：「我和她的事你有什么资格插嘴？」


「我当然有，」他沉静回道，「我对她图谋已久，对你恨之入骨。」


徐乾脸色凝固了一瞬，好像这句话对他造成了很大伤害。


他抿着唇，垂下眼睫，自嘲一笑：「哦，随便你。」


8


徐乾出现在这里，我不意外。


他一直都喜欢跟踪我，窥探我的秘密。


僵持几分钟后，徐乾没了耐心，想绕过沈莫强行抢人。


沈莫严防死守，寸步不让：「你再这样，我就报警。」


这话没能吓住徐乾，他动作越发粗暴。


沈莫掏出手机，神色严肃。


报警数字飞快按好，就差点下拨通键的一瞬间，我按住了他的手。


「不要弄成这样。」


徐乾眼底闪过一次喜悦，他放下拳头，身上的暴戾减轻许多。


「沈莫，你可以先进房间吗？我想在客厅和徐乾聊一会儿。」我从沈莫的庇护中走出来，站在两人中间。


徐乾皱眉，显然不愿意在这儿多待，但也没说什么，只是目光锋利地逼视着沈莫。


「好，我听你的。」沈莫毫不避讳地对上徐乾的目光，「徐乾，控制好你自己。」


徐乾从鼻腔发出一声闷哼：「快滚。」


他们之间到底是什么关系？


我有点分不太清。


沈莫进房间后，我坐在沙发上，与站着的徐乾四目相对：「你之前就认识沈莫吧？是你让他接近我的？」


「是。」他毫不犹豫地承认了。


这种轻描淡写让我觉得愤怒，他还是那么想控制我，哪怕他找不到借口出现在我的生命中，也要用其他偏激的方式来监视我。


最后还把一切缘由归结成他爱我。


「因为我从始至终，都爱你。」


刚在心中腹诽完，他这边就应景了。


我忍不住笑出了声。


「发那些录音给我身边所有人，也是因为爱我？」我问。


他蹲在我身前，诚挚道：「是怕你不爱我。」


我低低重复了一遍这句话，毫不犹豫地抬起手，狠狠甩在他的侧脸。


白皙脸庞顿时红肿一片，嘴角丝丝血迹溢出。


他头偏向一侧，睫毛轻颤。


好几秒后，才转回来，阴鸷地盯着我笑：「谁让你靠近我的？我的爱就是这个样子，我自己都控制不住，你怕？你想逃？阿语，我给过你机会。」


我也和他一起笑，眼睛里渐渐生了几分潮意，说不上来是怜悯他，还是可怜自己。


「徐乾，我也给过你机会，记着，这一次，不是你不放过我，是我不放过你。」


说着，我打开手机，播放一段角度隐秘的视频。


视频里，是上次在车内发生的一切，他录音，我偷拍。


某种程度上来讲，我们还真是心有灵犀。


「你看看你对我做的事情，算侵犯吗？如果不是我假意配合，恐怕这就是犯罪现场了。」


我语气变轻，脸凑近，呼吸若即若离打在他的唇上：「你说，我要不要也学你，放到网上去？或者报警？」


他抬起下巴，仰视我，漂亮的桃花眼深邃幽暗，笑意明明还在，却无端让人背脊生寒。


藏匿在冷白皮肤下的青色筋脉在修长脖颈上暴起，有种狠戾的性感。


我吞了吞口水，后躺回沙发背上：「你不会生气了吧？」


徐乾垂下睫毛，沉默两秒，很认真地说道：「我想不明白你为什么会恨我。」


他为什么会想不明白？


当年，他以爱之名将我死死和他捆绑，却又弃我而去。


更讽刺的是，所有舆论都站他，所有人都对我避之不及。


我成了笑柄。


我成了罪人。


他无辜？


他可怜？


无辜的明明是我。


委屈的明明是我。


可这些话我都不想说了，没意义。


不如笑看他挣扎和胡乱猜测好玩。


可我没想到，他会突然发疯，扑上来死死箍住我的喉咙，目眦欲裂。


「享受追捧的是你，炫耀魅力的是你，贪心救赎的是你，忘恩负义的依然是你，你凭什么恨我？」


「你从来都没有在乎过我的感受，都是我上赶着对你好，你凭什么恨我？」


「我让你快乐，你就对我笑笑，我有一点惹你不开心，你就踹了我，你到底凭什么恨我？」


一字一句仿佛压抑许久，从内心深处几经辗转挤压而来。


吓得我呼吸都不敢用力。


他这人的危险性不可预估，我不该轻易激怒他。


此时此刻，我有些后悔。


9


时间一分一秒流逝缓慢，就在不安被放大到极致时，沈莫从徐乾后方出现。


他拎起徐乾的后衣领，用力一扯，紧接着，一拳头砸在他脸上。


徐乾没有防备，踉跄几步倒在了地上。


沈莫居高临下地看着他，下垂眼天然带着淡漠，此时里面更是冰冷一片。


我心中一动，相较于普度众生的佛陀，我更偏爱杀伐果断的妖魔。


就如此刻。


沈莫。


「相信我，我对你妈的惩罚远不止于此，你要真孝顺，就别激怒我。」


徐乾瞳孔一震，他快速起身，双手揪住沈莫的衣领，咆哮道：「你承认了，是你逼疯她的？」


沈莫轻轻笑了：「你也承认了，她之前是装疯？」


我听得云里雾里，完全不知道他们说的是什么。


只看到徐乾慢慢松开沈莫，后退几步，没了之前嚣张的气焰。


「徐乾，我要你跪下给安语道歉。」沈莫整了整衣领，平静地提出要求。


徐乾大为震骇。


我也大为震骇。


沈莫勾起浅笑：「听话。」


沉默地对峙了几分钟，徐乾真的膝盖一弯，跪了下去。


傲骨折尽，可怜可恨。


我不忍看，挪开了目光。


沈莫没有丝毫意外，他蹲下身，贴近徐乾耳语。


声音太小，我只隐约听见一句：「再有下次，你妈的下场就是你的下场。」


徐乾猛地一震：「你和安语到底什么关系？」


沈莫起身，牵起我的手，看也不看他，径直往外走。


仿佛跪在地上的，只是一条挡道的狗。


我对其中恩怨十分好奇，但戒备心不允许我窥探。


一路上，沈莫都在专注开车，下颌到鬓角线条紧绷，侧脸优越，气质被城市偶尔跳跃的光影打磨得复杂迷人。


到小区门口后，他忽然探身过头，揉了揉我的头发，问道：「心疼他吗？」


我犹豫了两秒，摇头否认：「能把你逼得发那么大火，那一定是他做了很过分的事，我心疼你。」


他怔了怔：「那你想了解我的过去吗？」


这次我果断摇头：「这是你自己的事情，不用告诉我。」


我不会安慰人，也不想安慰人，更不想消化别人的情绪，造成自己的困扰。


多年以来，一直如此。


保护自我，从拒绝知道太多开始。


「你也不怪我瞒着不告诉你我和徐乾认识？」他又问。


我还是摇头：「怪了，但我能自己说服自己。」


「好吧。」他笑得有些沮丧，「你随时可以问我，我等你。」


「你是不是也喜欢我？」我问。


「是的。」


沈莫上前一步，然后在我的注视下，慢慢低下头。


一个不知道含义的吻，落在了我的唇上。


动作很轻，很慢，甚至够我在这个过程中，数一数他的睫毛。


「这算确定关系了，男朋友？」


我丝毫不客气，打直球。


这些年，打着心理咨询的幌子，给他絮絮叨叨各种琐碎细小的情绪，与其说是他治疗我，不如说是他陪伴我。


我在他面前，可以说任何想说的话，想表达的情绪。


他永远能清醒接受，温柔安慰。


哪怕这种温柔背后，有他的目的。


但不重要。


我知道自己要的什么。


他没有否认，也没有答应。


「好好休息，女朋友。」


他声音又低又沉，带着几分揶揄的笑意。


我像欣赏一件优质的作品般欣赏着他，挪不开眼。


他下巴尖细，脖颈白皙修长，喉结凸起的角略显锋利，更衬得下方两条锁骨优越性感。


哪有什么久处生情，你对他沈莫，明显是馋。


内心有道声音响起，我情不自禁笑出了声。


欺自己，欺他人，最终还不是得忠于自己欲望？


「你也要好好休息，男朋友。」


「好，我听话。」


这一晚，睡得很是心猿意马，兴奋难平。


时隔几年，在徐乾之后，我终于又有男朋友了。


这人还是徐乾送到我身边的。


多戏剧，多惊喜。


更重要的是，青出于蓝而胜于蓝。


太有成就感了。


10


第二天一早，我按时上班，恨不得把「我男朋友是沈莫」这七个字刻成牌子挂在我胸前。


虽然周围的同事看我的眼神都很怪异，但丝毫不影响我的好心情。


一直到下午，徐乾才出现，脸色十分难看。


也不发火，就憋着。


那样子就像是被亲近的人以最简单的骗术坑了，他这个受害人却不敢声张，独自强撑着维持体面。


每看一次，我心情就更愉悦一分。


时间久了，我还不满足于此。


不是私人助理吗？怎么能不找他汇报工作呢？


到洗手间补了个妆，涂上深色口红，我随意拿上一份文件，在众目睽睽之下，踩着高跟鞋有节奏地推门进他办公室。


「徐总，聊聊？」大方落坐在办公桌前的椅子上，我直视他笑道。


他眉头挑了挑，没说话。


我兴致勃勃，继续道：


「托你的福，总算是碰到了一个尤物，你都不知道，自从你离开我之后，一般的男人我都看不上，要么是颜值不够，要么是趣味不足。」


「嗯……更重要的是，沈莫比你还肯对我花心思，每次我有点什么小情绪，小迷茫，他都可紧张了，彻夜开解我，消息秒回不冷场，随传随到，永远优先考虑我的感受……」


「别阴阳怪气。」他咬牙打断我。


我瘪瘪嘴，无辜道：「怎么了吗？他不是你送到我身边的吗？不是你让他关心我的吗？我在感谢你啊。」


「你的两个好朋友走到一起，开花结果，你还能少随一个份子呢，多值，我俩还都念你的好，开心吗？」


「很早之前你就知道我和他认识，你故意将计就计吧？安语，为了报复我，玩火自焚，值吗？你这么在意我？」他目不转睛地盯着我。


我摊手：「我说巧合你信吗？要不你还是信了吧，不然我说我就是好色，压根不拿你当回事，也挺尴尬。」


说完，手机不合时宜地响了，是一个陌生号码。


挂了又打，锲而不舍。


我烦躁按下接通：「你好，你是？」


那头先是嘿嘿笑了好几声，然后才爽朗开口：


「你就是死命折腾我两个儿子的女人？我对你十分好奇，现在立刻马上，我就想和你见面。」


……


我警惕地看向徐乾，一脑袋雾水。


可看他的表情，也不像知道什么，反而怀疑地看着我：「谁？」


哦，那你自己猜去吧。


我头也不回地走了，门都没帮他关。


「你是个蠢货。」


身后传来他情绪失控的咆哮。


「喂喂喂，发生了什么？是在骂你还是在骂我？」


「小姑娘？」


「安语？」


电话那头的人有点急了，声音提高了许多，吓得我加快了步伐。


到了安全通道，确认四下无人，我才敢开口：「你能告诉我你儿子的名字吗？」


他知道我的名字，还说我死命折腾他的两个儿子，这是怎么一回事呢？


电话那头的人故意吊我胃口，笑了好几声：「见面我就告诉你。」


我不太敢答应。


对方察觉到我的迟疑，补充道：「地点你定。放心吧，我不是来拆散你们的，我是来加入的，哈哈哈哈………」


我着实理解不了他的笑点，越笑我越迷糊。


「先别告诉沈莫，他总觉得我不靠谱，说了他又紧张兮兮的。」


他是沈莫的父亲？


好吧，这下必须得见一见了。


我倒要听一听，我是怎么折腾他两个儿子的。


见面地点定在公司楼下的咖啡馆。


半个小时后，乘坐电梯下楼，却不巧在大门口遇见了徐乾的女朋友。


或许是前女友。


她红肿着一双眼睛，妆容寡淡，看着气色很差。


想来昨晚是通宵没睡。


对于这个女孩，我有些愧疚。


虽然一直都是徐乾主动招惹我，但如果我不来这个公司，或许她就不会经历这些痛苦。


正想着要不要开口安慰一下她，说点什么。


她却先冲过来，紧紧握住我的手：「对不起，是我上次态度不好。」


我惊得瞪圆了眼睛，不知道做什么反应。


她眼泪一颗接一颗地掉：「你不要拆散我和小乾好不好？我真的很爱他，我不能没有他。」


大庭广众之下，她真的是低到了尘埃之中。


我连忙把她拉到一旁，拿出纸巾递给她：「你喜欢他喜欢到这个地步，我确实理解不了，徐乾有什么好，吃着碗里看着锅里。」


她似乎听不懂我说的话，只一个劲地求我别伤害徐乾，别拆散他们。


无奈之下，我只得速战速决：「我有男朋友了，比徐乾优秀百倍。」


这回她倒反应很快：「你接近他是为了向他显摆你过得多好？」


我耸耸肩，笑得有些得意：「我接近他是为了追我男朋友。」


11


等终于摆脱唐晴文，到咖啡馆时，已经迟到了五分钟。


环顾一圈，没找到目标，正准备打电话问一问，一个穿着十分嘻哈，带着棒球帽的男人站起来朝我挥手。


「这儿。」


啊？


这？


顶着一脑袋问号落座后，那人十分高兴地自我介绍：「好久不见，小姑娘。」


我更疑惑了：「不好意思，我们见过吗？」


「十几年前，你救我儿子命的时候，我可是差点给你跪下了，不记得了？」


他眉飞色舞地说道，却把我震惊得魂飞魄散。


好半晌才结结巴巴地问：「徐乾是你儿子？」


他点头。


「沈莫也是你儿子？」


他又点头：「他们兄弟两个感情一直很好，没想到会为了你反目成仇，唉，不过这事啊……」


话还没说完，一道阴影突然罩下来，沈莫面容严肃地出现在我们身旁，反驳道：「不关她的事，我和徐乾从来没有感情。」


气氛瞬间降到冰点，他继续严厉补充：「下次请你不要这么唐突地打扰她，更不要倚老卖老，道德绑架她。」


他好直接，那可是他父亲啊。平时可看不出他有那么尖锐的攻击力。


像是感受到我的诧异，他侧头看向我，脸色柔和了下来：「没吓到你吧？」


我尴尬摇头。


「沈莫，你我父子之间，到底什么时候才能和解？这次你和你弟弟争女人，我已经选择支持你了，你还要怪我到什么时候？」沈莫父亲也激动了起来。


沈莫像是听到了什么笑话，低笑了一声，一字一顿道：「从你选择包庇那个女人开始，我就没想过这辈子要原谅你。」


说完，他拉起我的手，将我带离咖啡厅。


直到出门，被日光一晃，我才缓过神，开玩笑道：「真看不出来，你脾气那么大，以后我吵架吵不过你怎么办？」


他一扫阴霾，笑出了声：「别担心，我求生欲很强。」


「你和徐乾是亲兄弟，这事你怎么不告诉我？」我回到正题。


这谁能想得到，他们会是这样的关系。


刚说完，徐乾不知道从哪儿冒出来了，脸上隐隐带着得意：「他怎么敢告诉你他是私生子？」


沈莫眼神瞬间冷了下来。


徐乾嘴角的痞笑越来越大，他一字一顿，拖长音调：「私生子。」


说完，他好像更高兴了：「学心理学这么多年，还没开导好自己？不就是个私生子吗？有必要这么介意？啊？私生子？」


啊，徐乾这人好贱啊。


沈莫的拳头攥紧了，脖子上的青筋微微跳动。


我怕他们会打架，赶忙挽住沈莫的胳膊，轻声安慰道：「他这人就是有病，别理他。」


沈莫嗯了一声。


我顺势靠在他的胳膊上，甜甜地笑：「我想和你过二人世界，一起贴贴。」


这下轮到徐乾拳头攥紧了，脖子上的青筋微微跳动。


在徐乾面前，大多数我都是颐指气使的，在一起的时候，他经常求我对他撒娇。


我就是不肯，好让他不停对我撒娇。


现在啊，我就让他看看，我是怎么对别的男人。


沈莫应该也领会到了我的坏心思，他这么情绪内敛的人，竟然弯腰和我贴了贴脸颊。


「这样吗？」


我娇羞地往他怀里躲，踮起脚在他嘴唇上啄了一下，声音很响。


「是这样。」


徐乾一张脸涨得通红，杀心全写脸上了。


我望着他，单纯道：「你真是个好人，竟然替我们高兴成这样。」


他红着眼睛怒道：「安语，你非要这样贱给我看吗？」


我继续无辜：「你怎么骂人啊，这可是你公司附近，你一点形象都不要了？男未婚女未嫁，我就喜欢秀秀恩爱，犯法吗？要不你报警吧。」


徐乾放弃跟我口舌之争，对沈莫说道：「你真是和你妈一样下贱。」


沈莫轻飘飘地回道：「你和你妈一样是神经病，我跟神经病没必要计较。」


我连忙点头，拽着他离开。


坐进车里，沈莫许久没动，头垂放在方向盘上，应该是在平复情绪。


我等了一会儿，凑过去给他系上安全带：「怎么不开车啊？不会不知道怎么约会吧？」


「你不问我点什么吗？」他侧头看我，好看的眉头蹙起，有些紧张。


「我是和你谈恋爱的，又不是搞访谈的，对你的过去真的不在意。」我捏了捏他的脸，手感很不错，「享受恋爱，享受荷尔蒙。」


「然后享受我？」他眉头舒展开，多了些笑意。


我红着脸真诚点头：「也欢迎你享受我。」


这恋爱不就是图个情绪价值吗？


难不成立马就奔着天长地久过日子去？


那种只能叫经营项目。


之前徐乾总无时无刻要我表达永不分离的决心，却忘了恋爱的初衷，是两个人在对方身上品尝到了快乐，想继续往更愉快的领域发展。


沈莫笑得有些勉强，但到底还是发动了车子。


晚饭过后，沈莫问我想不想看电影。


我黏着他的手臂，摇头：「我只想看你，要不，你陪我去江边吹吹风，让我看个够？」


迷蒙的夜色中，他的脸颊微红：「也不是不可以。」


我理直气壮地告诉他：「是必须可以。」


这些年，我和他相处。一直都是表面占尽主动权，暗地里愁肠百结，每天都在放弃的边缘徘徊。


初识，他是心理医生，我是病人，各种交心，说尽当下困惑。


他也嘘寒问暖，呵护备至。


孤独久了，难得碰到一个对我上心，事事有回应的。


我格外珍视，每次聊天都铆足了劲找话题。


可好景不长，我知道了他和徐乾有关系。


然后疑心四起，又怒又气。


几乎是报复一般，我天天想着法编造心理问题去烦他，给他出难题，折磨他的耐心。


却没想到，他都抗住了。


反而是我，越陷越深。


「我恨徐乾是真，但我更知道，最好的报复是过得比他好。其他的阴招，损人不利己。」


我自认这话说得没问题，他却严肃起来，认真地问道：「安语，你是喜欢我，还是渴望有一个人陪着你？」


我不知道。


我不知道。


我不知道。


我贪恋陪伴，害怕寂寞，我的喜欢很卑鄙。


是这样吗？


我不敢知道。


他看我不敢说话，忽然卸了劲，将我拥在怀里，温柔地抚摸着我的后脑勺：「没关系，在你身边的是我，就好。」


12


江边晚风徐徐，平日里看腻的辉煌灯火，两岸风光，因为多了一个人的参与，而变得格外浪漫。


沈莫应该是没什么经验，牵着我的手，就像半边瘫痪了一样，一动不动。


我时不时仰头看他两眼，竟被他也带着紧张了起来。


唉，理论知识在实战中不怎么顶用。


没谈恋爱时，刷那些段子视频，以为自己都学到了，开悟了。


真骗到了个男朋友，还是各种慌张。


忽然，他停住脚步。


我顺着他的目光看去，一个蓬勃少年抱着吉他在路边卖唱。


遇到有人扫码打赏的，他就腼腆一笑。


我正准备也上去鼓励鼓励这个勇敢青涩的男孩，沈莫低头对我神秘一笑，然后松开我，大步朝那人走去。


两人耳语了半晌，那少年取下吉他，递给沈莫，对他做了个加油的动作，退到了一侧。


我隐隐猜到要发生什么，脸先一步红了，心跳加快。


套路虽老，但还有用啊。


沈莫低着头，调试了两下琴弦，认真弹奏起来。侧脸在暖黄的路灯下，散发着温柔。


他一直没看我，下巴微抬，目光飘远，视周围嘈杂的人群不复存在，耳尖红红。


直到高潮部分，他才在人群中锁定我，一字一句献给我听，目光坦荡而炙热。


歌词来来去去很简单，但每一个字都表达着爱意。


我对其中一句格外动情：「虽然世界变个不停，用最真诚的心，让爱变得简单。」


真诚，是至高无上的浪漫。


以心对赌，不留退路。


我羡慕，可却不敢。


为爱冲锋陷阵的勇士几个赢了？


就在我思绪翻飞时，身后有人用力推搡了我一下。


我慢半拍地回头看去，才发现手上的包被抢了。


还不及惊呼，身后有个人已经如离弦之箭般追了上去。


我也连忙去追，沈莫跑过来，拉住了我：「受伤没？」


我焦急道：「包被抢了。」


沈莫摇摇头，示意我别急：「追上去的是徐乾。」


我不太高兴他的淡定。


他也没过多解释，只是警惕地观察四周，环着我的肩膀，带着我往前走。


慢慢地，我也从变故中冷静了下来，想明白了原因。


走了十几分钟后，我们在拐角处看到了徐乾。


他跪在一个男人身上，一拳一拳用力招呼。


男人痛苦喊叫他都不在意，仿佛只为了泄恨。


我忍无可忍，冲过去，使劲推开徐乾：「你是要把他打死吗？」


徐乾踉跄一步，红着眼睛又准备冲过去，我双臂一伸，拦在他面前。


「我不准任何人欺负你，为了你，我这条命都可以不要。」徐乾喊道。


这时，沈莫表情淡漠地走过来，捡起地上的包，捞起我的手往相反方向走。


仿佛对这件事不齿到一个字都懒得说。


我不肯，非要点破：「徐乾，你的手段真的很低级，你觉得你搞这出，我会感动吗？你觉得我不清楚你是什么人吗？」


徐乾攥紧了拳头，不可置信道：「你说这是我自导自演？」


我轻蔑冷哼：「你自导自演的事情还少吗？我上一任工作怎么丢的？我为什么会那么巧来到你的公司应聘？为什么公司里有个摄像头专门对着我的工位？」


徐乾没有半分做错事的惭愧，反而更加愤怒：「我是在保护你。」


我气笑了，拽着沈莫快步离开，丢下一句：「我谢谢你那么爱我。」


徐乾冲过来，拦住我们的去路，他指着沈莫，眼神阴鸷：「蠢货，你到底知不知道你身边这个人的危险性？」


我没理，沈莫也不说话。


徐乾被我们无所谓的态度激怒，冲上前，提溜住沈莫的衣领：「你用你那些心理暗示，心理操纵逼疯了我妈，现在也要来逼疯我最爱的女人吗？」


沈莫平静回道：「我建议你去精神病院看看。」


说完后，他低头看我：「你可以不在意我的过去，但我很在意你会误解我的为人。」


「他妈制造了一起酒驾，撞死了我妈，后来为了逃避嫌疑，装疯卖傻，徐家所有人都揣着明白装糊涂，帮她销毁证据，所以我学了心理学，用自己的方式，把她的假疯变成了真疯。」


这太过复杂，我很抗拒知道太多细节，我怕会让这段关系也跟着变复杂，从而致使我危机重重。


于是，我主动抱住他，制止了他再继续说下去：「别揭开你的伤疤，会疼，我相信你。」


就像我一样，真正介意的事情，永远尘封在深处，绝口不提。


他眼底闪过几分失望，没再说下去，只是牢牢抓着我的手。


一旁的徐乾，忽然挥舞着拳头冲过来，沈莫侧身轻松躲过，大度道：「我要约会，没时间陪疯子。」


我十分赞同，拉着沈莫就跑。


风吹在我们身上，带走了不愉快，一路上都是我们的欢笑。


跑得太过尽兴，体力透支。


最后是沈莫背着我，一步一步带我回家。


这一切太过美好，就连晚上的睡梦中，都是我趴在他背上，月亮挂在我头上的场景。


13


美人已收入囊中，这班再上起来就没滋没味的。


我想着辞职之前，再教训一次徐乾，于是在公司大群，以及所有同学群里提起了上次录音事件。


「上次录音事件，徐总不解释一下吗？坏我名誉，损我形象，还破坏我和我男朋友的感情，这事，你得道歉。」


那录音怎么来的，我懒得狡辩，只要徐乾认错，一切原因就都可以让观众们去猜了。


消息一发出，徐乾私聊的消息就来了。


「你想用那条视频威胁我？」


「我只是觉得，你一直欠我一个道歉。」我回。


之前的下跪在我这儿不算数，那是沈莫的功劳，我要亲自讨要属于我的道歉。


那边没有再回消息，群里也一片死寂。


辞职报告需要徐乾签字，我找不到他的人。


一直等到下午，唐晴文突然肿着眼睛来公司，直奔我的工位，二话不说拉着我的手往外走。


「快去救徐乾，他要把自己喝死了。」


我吃惊道：「我能救他什么，我又不是医生，也不是警察，更不是什么爱狗人士。」


唐晴文回头瞪了我一眼，夹杂着怨恨：「你怎么能这么冷漠？」


这大姐恋爱脑晚期吧？


我甩开她的手，看着周围同事透露着八卦的热烈眼神，烦得不行：「可能是因为我有脑子吧。」


说完，我拿起包，潇洒离去。


出了公司大楼，我给沈莫打电话，说自己刚刚把老板给炒了。


他情绪一下子就好像变高了，话里带笑：「也就是我这工具人的工作结束了？」


这话别有含义啊。


我回：「从工具人升职成男朋友了，开心吗？」


「原地等我，我马上过来。」


「我不喜欢等人，你给我地址，我现在马上去见你。」


我很害怕等待，很害怕把自己置身在一个乞求的卑微状态中。


从小到大，我几乎所有等待，都落空了。


等待爸爸妈妈回心转意，重新爱我，他们没有，他们彻底遗弃了我这个抱养的女儿，全部精力都灌注在了他们的亲生儿子身上。


等待爸爸妈妈记得我的生日，给我道一句生日快乐，他们没有。他们只是冷漠地让我给他们儿子当玩具，稍有不慎便是责怪。


等待爸爸妈妈主动给我来一通电话，关心我的生活，他们没有。他们只关心我有没有按时交付一半工资，报答他们的收养之恩。


有时候我会恶劣地想，如果爸爸妈妈真的如医生所言，一辈子不会生育该多好，而不是让我过了五年备受宠爱的日子，最后又全部收回。


沈莫给我的地址是一个名为「静」的茶室。到地方我才知道，他是这里的老板。


规模不大，环境清幽。


服务人员略显有些多，而且都沉默寡言。


问了才知道，他们大多数是自闭症患者，个别是客人自愿过来帮忙，就想着在烦闷的生活中，可以跳脱出原本的身份责任，找点事做。


跟着沈莫参观完后，我问：


「为什么不做心理医生了？」


他笑笑：「知道了太多别人的秘密，我也活得很沉重，静一静，治疗治疗自己，不也挺好。」


我忍着去挖掘他秘密的冲动，点头附和。


却不想他好奇了，追问道：「你一点也不在意我的过往吗？」


「知道了太多别人的秘密，我也会活得很沉重。」我用他的话回道。


「怪不得徐乾会输，你把自己保护得太好了，连好奇心都严格控制。」他失笑道，「我不做心理医生，最主要的原因是，我觉得不配医生这两个字，我有污点。」


我犹豫了一下，忍不住问道：「因为徐乾妈妈的事？」


沈莫顿时眉开眼笑地抱住我：「是。还有什么想问的吗？」


我有些好笑，故意摇头说没有。


他夸张地叹气：「好吧好吧，谁叫我又听话又懂事呢。」


沈莫在这儿很受欢迎，时不时有人请他去包厢里喝茶聊天，聊完结束后，他再回我这儿，疲态尽显。


我打趣他：「不知道的人还以为你这儿有什么特殊服务，怎么累成这样？」


他往壶里添完水，可怜兮兮地望着我：「当垃圾桶去了，你们这些人，只想着往里扔垃圾，却从没考虑垃圾桶的感受。」


这句话比刚才他说的治疗治疗自己更能让我理解。


我生出了些愧疚：「不好意思哈，垃圾桶，下次我往里面扔点好东西。」


他更夸张地扮可怜：「以前我还是个收费垃圾桶，改行之后，那些客人也跟着找过来，我还成了免费垃圾桶。」


我咂咂嘴，那这可真是太惨了。


「也就我有良心，以身相许了。」


他一瞬间眉开眼笑，长臂伸过茶桌，揉我的头发：「怎么夸到自己身上了。」


我跟着他一起笑，就这么过了个愉快的下午。


一起用过晚餐后，沈莫送我回家，一副君子作派，喊他进去坐坐，说什么他都不肯。


关门后没几分钟，响起了敲门声。


我心想，怎么，还是舍不得这么早离开？


结果一开门，笑容就凝固在了脸上。


徐乾一身酒气地靠在门框上，笑得危险邪气：「你在他面前那么不值钱啊，我的这条贱命你就不在乎？求着你来看我一眼都不愿意来？」


我冷着脸准备关门，他却直接闯了进来，瞟了一眼鞋柜上的男士皮鞋，动作极快地捂住我的嘴，将我压在墙壁上。


他手心有一块布绢，湿哒哒的，有浓重的刺鼻味道。


我极力反抗，但还是慢慢软了身体，意识渐失。


再醒来，周围一片昏暗，安静得让人害怕。


警惕地动了动身子，发现自己连身下的床板一起绑住了，嘴巴也贴了厚厚的胶布，说不出话来。


恐惧到不停挣扎，眼前忽然大亮，刺眼的灯光晃得我眼睛涩痛。


下一秒，一只手用力地挤进我的指缝，强行和我十指相扣。


适应了光线后，我看清眼前的人是徐乾，立马破口大骂。


他不为所动，深情款款地看着我：「你这种女人，就是他妈的欠收拾，老子给了你那么多耐心，你还要作，呵，就欺负我是个大情种是吗？」


背后一阵发毛，我不敢再刺激他，一语不发。


他也安静地盯着我，没了动作。


好久后，我忍不住试探道：「这是哪儿？」


他温柔地笑了，脱掉鞋子，倒在我身侧，和我齐躺：「我们缘分开始的地方。」


说完，他闭上了眼睛。


我借机打量环境，小小一个平房，在角落装了个马桶，十分突兀，也没有任何要遮挡隐私的意思。


地上堆了很多泡面面包矿泉水。


床上方有一扇铁窗，从外吹进来的风带着潮湿的凉意，偶尔还能听见水浪声。


床对面的墙壁上，贴满了我和徐乾的合照。


这里，像是他精心为我布置的……牢房。


没有手机，没有任何电子设备，我不知道时间，只能在恐惧中感受时间的流逝、做着卖力却徒劳的挣扎。


而身边的人，已经发出了浅浅的鼾声。


仿佛过了一个世纪般漫长，他才醒过来，和我打招呼。


「上厕所吗？我可以帮你。」


眼泪瞬间决堤，我呜呜出声，想哀求他放过我。


他宠溺一笑：「跟我还害羞呢？」


说着，他就要过来，我用尽全身力气去躲，却也没能挪动位置。


他在我两腿间取下一块床板：「好了，可以了。」


连床都是设计过的，他是想我吃喝拉撒都在这儿？


深深的羞耻感混着恐惧袭来，我全身都在剧烈发抖。


他俯下身子，趴在我耳边柔声道：「没事儿，习惯了就好。」


我心理防线崩塌得不成样子，使劲动弹，发出声音。


他不再管我，自顾自去马桶边解手，而后又去泡泡面。


吃完后，他端着一碗过来找我：「饿了吧，乖就有饭吃，不乖我可就不喂了。」


他将我嘴上的胶布撕下来，我几乎下意识地大喊救命。


他立马甩了我两巴掌。


这个时候要战胜恐惧，保持理智才对，我努力给自己做心理建设，颤颤巍巍地张开嘴。


他满意地往我嘴里挑了一叉子面条。


吃了好几口后，我观察着他的神色，咧开一个比哭还难看的笑容：「徐乾，我们好好聊一聊吧。」


他撇嘴拒绝：「我现在已经不知道该怎么相信你是爱我的，你就乖乖陪着我好了。」


「可是你这样犯法了。」我小心提醒，「你会毁了你自己的，何必呢？」


他变得十分委屈，眼底有泪：「我都为了你毁了自己，你不感动吗？」


我被他的思维震惊得不敢再说话。


14


接下来的时间里，徐乾不停说着过往，像是憋了很久一般。


他说，从小到大，他最喜欢的人就是沈莫这个哥哥。


因为沈莫是他爸爸的初恋瞒着所有人生的，后来初恋得了病，养不起了，才送回徐家。


沈莫觉得自己天生愧对徐家，愧对他，所以对他永远有求必应，低声下气。


可他妈妈讨厌沈莫，他也必须跟着她站在统一战线上，装得很讨厌他。


各个方面，他都得比沈莫优秀，学习成绩，人际交往，身体发育……哪一处输了，他妈都会寻死觅活。


有一次，老家的亲戚来做客，大人们都懂人情世故，处处抬举着徐乾，但小朋友们没有心机，只喜欢跟在沈莫这个私生子屁股后面，黏着他玩游戏。


徐乾被孤立在了一旁，不仅觉得自尊心受损，更觉得自己最喜欢的东西被人霸占了。


他妈妈还在一旁逼迫他去融入。


积压的委屈和愤怒，在一次沈莫带着他们去水边玩耍时爆发了，他趁着沈莫去商店买饮料，亲手将那两个表弟表妹推进了水里。


却不想，他自己也被拉进了水中。


说到这儿，他抬起头，流下两行眼泪笑着道：「我们真是命中注定的缘分啊，阿语，那天，是你救了我。」


我一阵发憷。


那时，我会冒死救他，更多的，其实是想换取爸爸妈妈的表扬和关注。


他继续回忆着，他说，他认识我之后，觉得我简单好满足，几句谢谢就能让我迷失。


他喜欢上了这种掌控，每次让我高兴，他都会有一种成就感。


更让他觉得有成就感的是，沈莫在经历过那两个小孩的死亡后，变得孤僻内向，一句话都不说，连学都休了。


而他能每天活得开开心心，还可以披着善良的名义，去他哥哥的房间炫耀他和我的一点一滴，被所有人夸奖。


说着说着，他陷入了一种癫狂的状态：「我得意了那么久，却没想到会被他毁了，如果不是他妈犯贱，又跑回来和我爸不清不楚，我妈也不会犯傻杀了她，我也不会在我们最甜蜜的时候跑回家，这样你也不会和我闹分手，全是他的错，他和他妈都是贱人。」


「我也是个蠢货，那些年因为愧疚，和他示好，没看出他心机深沉，把他当好兄弟，什么心里话都告诉他，还让他来替我监视你。」


他左右开弓，甩了自己几巴掌，看着十分可怕。


打完之后，他又换了副愉快的表情：「你知道斯德哥尔摩综合征吗？」


「唐晴文这个试验品，效果还不错，阿语，我舍不得这么对你，都是你逼我的，你竟然敢不在乎我的死活，那我凭什么在乎你。」


他带着笑一步一步走向我，阴影全然将我淹没。


身上的痛我都忍过来了，可当他撕扯我衣服时，我彻底绷不住了，瞳孔放大，弓起身子拼命反抗。


他想让我患上斯德哥尔摩综合征。


千钧一发之际，我听到了警笛声。


徐乾也听到了，他停下动作，充满杀气地望向门口：「沈莫好样的。」


说完，他解开我腿上和床绑在一起的布条，重新单独绑起来，又解下我手上和床绑在一起的布条，重新绑起来，将我与床分开。


我不知道他要干什么，只是不停惊恐摇头。


他看也不看我，半蹲在床上，拆开铁窗，而后抱起我，露出嗜血的笑容：「你知道我为什么要住在水边吗？我们的缘分起源于水，那也就结束在水里吧。」


在警察破门的同时，他抱着我从窗户一跃而出，跳进了水里。


四面八方的水争先恐后灌进鼻腔，咽喉痛得如吞了尖锐的石子，到了肺里又变成了灼烧。


要解脱了吗？


我停止挣扎，竟然感受到了几分轻松。


几秒后，身体被人托住，停止下沉，我奋力睁眼看去，是沈莫。


他来得好快，简直就像在水底等着我。


后来，沈莫问我，那一刻，他出现时我在想什么。


我眼珠子一转，扑向他喊道：「你是我的神。」


15


沈莫看到徐乾特意找了个临水库而建的房子囚禁我，猜出了他鱼死网破的心思。


一来就埋伏在了房子附近的水底，所以才那么快救下我。


徐乾也被救下了，但被关进了监狱。


而我，被迫留在沈莫的茶室里，干着服务员的活，享受着老板娘的待遇。


之所以会妥协，还是因为沈莫太懂得色诱了。


「救命之恩，我这要求不过分吧？」他将我圈在沙发一角，鼻尖蹭着我的鼻尖，眼神拉丝。


刚洗过澡，身上的水没完全擦干就穿上了白衬衣，引得里面的腹肌若隐若现。


胸前的扣子也是敞开的，沐浴露的香气混着男性气息冲进鼻子，搅得人四肢发软，哪里还能拒绝？


吃到甜头的沈莫，举一反三，在朝夕相处中继续和我打感情牌，一步一步引导我，同意了参与他的过往。


他说：「你保护自己的方式就是不去了解别人，不相信任何人，但我想被你在乎，想被你融入到生活，融入到情绪中，我想要和你坦诚相待。」


「我妈和我父亲是初恋，本来都快谈婚论嫁了，结果因为一些争吵，两个人分手了，当时我妈已经怀了我，她想着等我爸服软，回头来找她时再告诉他这件事，却没想到，一个月不到，我爸就和别的女人闪婚了。她失望至极，瞒着所有人把我生了下来，可她的骨气没多久就被现实耗尽了，她养不起我，又求着徐家接纳我，我这辈子都逃脱不了私生子这个身份。」


「这是我难以启齿的事情。」


我掐着掌心，紧张道：「没关系，我不在意这些。」


「那你到底在意什么？」沈莫说。


我认真想了想：「那我说了啊，我现在成了你的家属，你能把以前那些咨询费退给我吗？」


他愣了一下，被气笑了，双手捏着我的脸颊左右摇晃：「你是真不会喜欢一个人啊。」


我不服：「我喜欢你。」


「你就是馋我的身子。」


……这我没办法反驳。


听完了沈莫的过往，我内心忍不住感慨，我们两个人的前半生，都活得这么「低人一等。」


偏偏，我们还需要当这种低人一等是命运的馈赠。


我才知道，我一直以为他是因为徐乾才接近我。


其实不是。


沈莫在我奋不顾身救下徐乾那时起，他就已经留意我了。


他说，他被我一脸赴死去救人的气势震撼到了。


后来，他是故意接近我的。


「他出国时告诉我，他同学会帮我介绍个客户，让我一定要用心对待，结果被人介绍来的是你，我就知道这人是走了，但在你身边眼线埋得很多。我怕他伤害你，所以将计就计，弄清他想干什么。我的初衷，是保护你。」


我后怕地摇头：「我一个变态都觉得他变态，要不咱俩还是分了吧？救命之恩，来世再报。」


他直接将我按进怀里：「你往我脸上看看，你舍得吗？」


好嘛，被他拿捏了。


「你的内心什么时候向我敞开呢？」他问。


一句话让我如临大敌，我从来没有打算要将那些事开诚布公地告诉另外一个人。


即使我和他之间聊过很多秘密。


那是我自己都不敢正视的曾经——我孤零零来到这个世上，被人抛弃，被人收养，又被人抛弃。


当年，我妈检查出不孕不育，和我爸治疗许久，都没效果，两人就偷偷去孤儿院收养了我这个弃婴，把所有遗憾都变成爱意，倾注在我身上。


周围所有小朋友都羡慕我拥有这么好的爸爸妈妈，我也一直引以为豪。


可五岁那年，我妈意外怀孕了，然后，我的幸福就在我毫不设防的情况下，戛然而止。


他们残忍地告诉我，我不是他们亲生的，没有资格和弟弟争宠。


这话他们不敢告诉亲朋好友，左邻右舍，却敢理直气壮地对我说，还警告我不准告诉任何人。


以至于大家都以为我们家只是乏善可陈的重男轻女而已。


想到这里，我全身都在发抖，冒冷汗，眼前的景物也开始摇摇晃晃。


然而，下一瞬，我就跌进了一个弥漫着清香的怀抱。


头顶传来像哄小孩子一般的声音：


「不怕了，我在。」


「我有耐心等你敞开心扉。」


「你也要相信，我是你最好的药。虽然世界变个不停，但我对你的爱，永远简单真诚。」


他的吻随着话音落下。


我的心好似裂开了一个缝隙，我听见了风声。


和那晚江边，吹在我耳畔的风声一样。


或许，那晚的月光也快要照进去了。


沈莫，你曾问我我是喜欢你，还是渴望有一个人陪着我。


现在我看到那个答案了。


我不是渴望有一个人陪着我，而是渴望你能一直一直陪着我。


从前，我不停警告自己，没人爱我，我就一定要爱自己多一点。


却不肯承认，我不懂爱，也不会爱自己。


不然，我为什么不敢尊重自己的心动呢？


为什么习惯性自欺欺人呢？


这一次，我想要勇敢。


请你再给我一点时间，请你教会我如何爱。


  



- 完 -


备案号:YXX11OaOZMFO1bdG6lSPMoD


###### 2022-08-25 11:36
