## 111.111 人面树：花开为脸，不语会笑
**111 人面树：花开为脸，不语会笑**


人面树在日本百鬼中排第 95 位，顾名思义，人面树即树干上有人脸的树人面树别名又叫「银莲果」。其实人面树并不是妖怪，这种植物只是表皮凸起的部位类似人的头部，所以又称人面树。人面树多生长在热带地区的森林中，在我国广西、海南一带较为常见。该树高 20-30 米。叶子光滑无毛。果子是圆形，直径 2 厘米，黄绿色，其表面有五个软刺，成熟后脱落，果内有扁的硬核，核的表面有五个大小不同的眼，看起来好像人的脸，所以又称「人面子」。


人面树虽然真的存在，但因为它长得过于奇特，所以古人也就将它纳入了妖怪的范畴，日本浮世绘画家鸟山石燕的《今昔百鬼拾遗》和江户时代百科全书《和汉三才图会》都有记载这种神话树木。传说此树生长在山里，其盛开的花犹如人的脸一样，默默无语，不停地微笑，微笑过后，花便凋落。《百鬼夜行》中认为它是山茶花的灵魂所变。像这样灵魂寄生在树木中的情况在日本各地都有发现，比如传说中，从前津轻地区的某个寺院里，有一棵不同寻常的树，只要一碰伤这棵树，就会有血从树的伤口处流出来。一个叫做善藏的男子想试验一下，于是便悄悄地折断了一个树枝，果然流出鲜红的血。对此，人们十分害怕，就在树干上雕琢了一个高达一米五左右的佛像，以此来安抚树木的灵魂，并对它进行祭祀。由于这棵树是桂树，所以人们把它称作「佛桂」。


日本《野史》中也有记载，江户时期一男子心爱的女子死了，痛不欲生，结果听信邪鬼之言，将女子之首种入屋内后院，四十九日后长出一树，百日之后树上开花，一年后长出果实，皆为女子之人面，结果招致官府围剿妖树，最后男子与人面树一起在烈火中消逝，可歌可泣。


鸟山石燕《今昔百鬼拾遗》中「人面树」的形象为一棵粗树分出一些树杈，每个树杈上结着果实，每个果实在树叶的簇拥下露出孩童般的笑脸。图中的文字说：有山谷，其花如人首，不语唯频笑，频笑则花落。无论是图中的文字，还是绘图的构思，其实都与我国类书《三才图会》中的记载很相近。


明·王圻的《三才图会》中有关于大食国的记载：大食国在海西南一千里，居山谷间，有树，枝上花生，如同人的脸，不会说话，有人与它交谈，它也只会笑，笑多了花朵便会凋零。所以日本这个人面树很明显是从中国传过去的，此外中国的很多神话典籍里都有类似人面树的记载，其中最为人熟知的肯定是西游记里的人参果。


明朝的吴承恩《西游记》第二十四回略云，镇元子的万寿山五庄观有人参果，此果又名草还丹，「三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人参果树乃大地灵根，所结之果是稀世之物。人若有缘得那果子闻一闻，就能活三百六十岁；吃一个，就能活四万七千年」。长的像人一样的人参果，可不就是最正统的人面树果子嘛，和鸟山石燕画的人面树如出一辙。


除了西游记，《搜神记》里也有相关记载，汉成帝永始元年二月，河南郡大道旁驿站内的臭椿树长出的树枝像人头，眉毛、眼睛、胡须都具备，只是没有头发罢了。到汉哀帝建平三年十月，汝南郡西平县遂阳乡有树木倒在地上，长出的树枝像人的形状，身体青黄色，面孔雪白，头上有胡须、头发，后来渐渐长长，共长六寸一分。京房《易传》说：「君王道德衰败，下面的人将兴起，就有树木长成人的样子，」《易传》 说的倒是准确，这棵怪树出现后不久，王莽就篡位了，可见中国这些长着人脸的树还能隐喻政治，所以这些神话传说，妖怪树精的出现，很多时候是历史需要他们出现，并不是他们本身就存在。


要说这会流血的树，我国的传说故事里也有不少，其中最著名的就是曹操砍树了，曹操在洛阳住的不安稳，晚上老是做噩梦，梦中没了头的关公老是过来找他，「还我头来，还我头来。」曹操都被吓傻了。


曹操觉得洛阳宫阴气太重，于是就想换个地方住。与大伙商量后，决定重新建个别墅。这个别墅是纯木结构，需要大量的木材。下属四处砍伐树木。有一天，只见下属着急忙慌地过来汇报，「不好了，不好了，遇见一颗神树，用斧头砍，用锯子锯都不好使。」


曹操是个不信邪的主，连天王老子都怕我，何况一颗树，于是亲自上前，拔出宝剑就要砍树，只听滋的一声，有一股鲜血喷涌而出，溅的曹操满脸都是。曹操大惊，此乃妖树，此乃妖树，说罢吓得晕了过去。


其实曹操砍的这树可不是什么妖树，相反可以说是神树，这种树叫龙血树，受伤后也会留出一种红色的液体，据说其凝结而成的部分与「麒麟血藤」一样可作药用。


龙血树这个名字来源可以说是非常具有神话色彩，当地人传说，龙血树里流出的血色液体是龙血，因为龙血树是在巨龙与大象交战时，血洒大地而生出来的，这便是龙血树名称的由来。当龙血树受到损伤时，它会流出深红色的像血浆一样的粘液——这种在传说中被认为是龙血的粘液。


此外在我国广东、台湾一带还生长有一种叫做「麒麟血藤」的植物，像蛇一样缠绕在其他树木之上，在这种植物上切一个口子，就会有血一样的液体流出来，干了之后还会凝结成血块一样的东西，据说这是一种很珍贵的药材。其实，在自然界像这种长着人脸的树和会「流血」的树还可以找到一些，并非十分地罕见。


在这么多稀奇古怪的树面前日本这个人面树也就变得十分普通了，想必也是日本国土面积不大，生长的植物品种较少，所以没有中国这么多稀奇古怪的树，再加上在日本万物皆可成精的理念，长着人脸的树被认为是妖怪，实在很正常。

