## 56.56 大首：满口黑牙大脑袋，飞来飞去爱吓人
**56 大首：满口黑牙大脑袋，飞来飞去爱吓人**


大首在日本百鬼中排第 75 位，大首看上去像是一个被砍掉的巨大人头在天空中飞过，在大多数情况下为长发女性，且通常牙齿发黑。大首对人类的威胁微乎其微，它们最常作怪的方式为在雨夜骚扰路人：对路人露齿大笑、吹走路人的雨伞，或以其他方式吓唬路人。根据一些古文记载，如果大首对你的身体任何部位吹气，该部位便会发炎。不过关于严重受伤或死亡的故事几乎并不存在，但也有说她会躲在黑暗中突然出现吓人，然后迅速将人吸入口中。


在江户时代，大首目击事件极为常见。据江户中期妖怪物语《稻生物怪录》记载，主人公稻生平太郎在打开仓库的大门后，发现了一个巨大的老妇人头。这个人头足足有整个仓库大小，并已将其完全挤满。出于好奇，他用长长的火筷子戳了戳人头。可火筷子并没有顶住前额，而是直接滑入了粘稠柔软的人头之内。


且不说这妖怪凶不凶狠，就这形象来说还是很吓人的，并且很奇怪的是，为何这女性妖怪却满口黑牙，难道古时候的日本女人不刷牙，很显然这女性黑齿应该也是有原因的。


黑齿习俗在东南亚地区自古就有，属日本、泰国及中国云南边疆傣族较为突出，古时没有牙膏清洁牙刷并且热带地区喜爱嚼槟榔，经过年月及一些迷信的缘由，均以乌牙作为一种传统习、黑齿为美，代表干净及有净化作用，染黑齿在日本亦是一种贵族身份与地位的象征，这一习俗在东南亚地区相沿数千年，现已基本绝迹。


黑齿在中国古代也很流行，黑齿在中国五帝时期之初已经是一强盛民族，五帝中著名的帝喾就是黑齿族人。黑齿民族在帝尧时期之前，举族分支从黄河流域迁徙，一部分向南，经过今四川迁往云贵高原，在那里建立了大滇王国，战国时期大滇王国被庄蹻率领的楚军摧毁，黑齿族人大部分迁徙往东南亚各国，一部分留在云南，还有一部分移往贵州建立了一个小黑齿国，至汉武帝时归顺西汉朝廷。今天生活在云南新平嘎洒江畔的花腰傣族是古黑齿王族的直系后裔。


黑齿人的另一分支，从黄河中上游地区向东迁徙，先后在今山东、辽宁、北朝鲜、韩国、日本等地定居并建立黑齿国，而这个黑齿国就有传说和日本很有渊源。


黑齿在日本也是贵族的象征，早在平安时代，黑齿就已是贵族的特征之一。动画《四谷怪谈》内也有记载妻子阿岩染黑齿。水野十子的漫画《樱花盛开》里所画的平安朝贵族男孩就都染黑齿。这一习俗在当时甚至有宗教意味，传说有一种叫「衾」的妖怪，会杀人，只有用黑齿咬它才能得救。


现代出土的一些文物证明，早在日本进入文明时代之前的古坟时期，也就是公元 250 年到 538 年这段时间，日本就有人开始把自己的牙齿涂成黑色了。而在前文提到的平安时代，把牙齿涂黑已经成为了当时日本贵族中间的时尚。至于为什么这样被认为是高贵或者漂亮的象征，其实还是和外来文化有关。


日本民俗中以白色为最高贵，而黑色称为「黑不净」，平安时代《衣服令》将墨色排列在最末位，表示身份卑贱之人所穿衣服颜色。《万叶集》就有描写贱民穿用黑衣。然而，在「口腔色彩学」上，日本人却又以黑齿为尊贵；这也证明该习俗可能是外来的。据说日本的黑齿习俗是从朝鲜传入的，如果考虑到朝鲜古代百济这一习俗兴盛，而百济又和日本关系极为密切，这一说是有一定道理的。


黑齿最为盛行的平安时代，刚刚完成了成人礼的年轻贵族少男少女，几乎都要把牙齿涂黑，特别是日本皇室和一些高级别的贵族，把牙齿涂黑也基本上成了日贵族阶层表明自己已经成人的一种标志了。而且当时日本还有个现在看起来极其不能理解的习俗，即在战场上头部受伤的将领，如果不想变丑就要穿上普通妇女的衣服，并把牙齿涂黑。


而到明治维新之前的江户时代，日本的年轻女孩就逐渐的不再把牙齿涂黑了，因为涂黑牙在女性里已经变成了已婚妇女、妓女和艺妓的专属象征了。后来已婚妇女也少有涂黑齿，黑齿成了艺妓的代表形象之一。而关于艺妓为什么涂黑牙，除了让自己也像贵族一样显得高贵之外，还有另外一种比较实际的原因。


日本的艺妓要涂厚白粉，但这样一来，就会有一个问题出现，因为当时还没发明牙刷，所以大量日本人的牙齿都非常黄，而艺妓还要涂厚白粉，那么把脸抹的煞白之后，黄牙就会更明显了，这会使表演变得非常难看。因此为了遮挡黄牙，很多艺妓就开始把牙也染成黑色，这样别人就看不见黄牙了。所以写到这里觉得日本古代贵族阶层盛行把牙涂黑是不是也是因为这个原因？怕别人看见自己的牙很黄，觉得丢丑，所以索性把牙涂黑，这样即能遮丑，还能显示身份。


当然现在的人是不能理解这种涂黑牙齿的行为，想一想都觉得重口味，但那个时期涂黑牙齿却是贵族或者妇女的象征，所以日本的很多妖怪形象都是黑齿，这也能理解为何大首这种以女性为主的妖怪有一口黑牙了。当然了，现在谁要是还有一口黑齿就该去看牙医了，而大首这种妖怪，顾名思义，就是一颗大脑袋，大脑袋黑牙齿，张开嘴确实能把人吓得半死，但除了吓人这种妖怪也不怎么作恶，所以大首在日本百鬼里没什么存在感，就是个普普通通的小妖怪。

