## 64.64 天狗砾：天外来客，天狗捣蛋所用之石
**64 天狗砾：天外来客，天狗捣蛋所用之石**


天狗砾在日本百鬼中排第 83 位，对于一些离奇事件或无法解释的现象，人们往往算在天狗的头上，比如深山幽谷中，刮过一阵狂风后，山会发出响声，谷也会产生回声，甚至还有卷起的大石滚落到山下，这些石头被叫做天狗砾。天狗作为日本有名的大妖怪在前文已经介绍过了，这里就不多啰嗦了。


其实天狗砾就是天狗用石头捣蛋而已，而这个被天狗使用的石头就被叫做天狗砾，日本还有很多关于天狗捣乱的故事，从前，在神奈川县津久井郡有个叫青根村的小山村。这一带有时候会在深夜传来伐木和树倒下的声音。另外，明明没有风，山里的小屋却会哗啦哗啦地自己摇晃。而在山上，这样的怪事就更多了，人们认为这是山天狗在作祟。当时有人说，只要鸣枪三声，声音就会停止。不过，山天狗被人们视作山神，所以没有人敢这样做。


在青根村一带还有许多的怪事，比如，有时候听到大石头掉进水中的声音，水面上却没有荡起一点波纹。还有，夜晚燃起篝火后，突然出现在对面的大坊主，会用眼睛瞪人，而且是几个人同时遭遇这些怪事。另外，据晚上去志道川捕鱼的人说，有时候他们在这边撒网，远处也会传来撒网的声音或是刚撒下的渔网，转瞬间就变得破破烂烂。当然在这众多天狗捣蛋的故事里，只有和石头有关的才是天狗砾，其他捣蛋行为统统都叫天狗行为。


《左传》中记载的宋朝时天上坠落的七块大石，也被怀疑是天狗砾。当然这样的说法不过是当时科技落后，古人迷信而已，天上掉石头，其实就是陨石。陨石也称「陨星」，是地球以外脱离原有运行轨道的宇宙流星或尘碎块飞快散落到地球或其它行星表面的未燃尽的石质、铁质或是石铁混合的物质。大多数陨石来自于火星和木星间的小行星带，小部分来自月球和火星。陨石大体可分为石质陨石、铁质陨石，石铁混合陨石。


人们在观察中发现，在太阳系的行星，火星和木星的轨道之间有一条小行星带，它就是陨石的故乡，这些小行星在自己轨道运行，并不断地发生着碰撞，有时就会被撞出轨道奔向地球，在进入大气层时，与之摩擦发出光热便是流星。流星进入大气层时，产生的高温，高压与内部不平衡，便发生爆炸，就形成陨石雨。未燃尽者落到地球上，就成了陨石。人们先后在美国亚利桑那州发现了一个深 170 米，直径 1240 米的陨坑。在南极还有直径达 300 公里的大陨坑。在大西洋中部竟发现了直径达 1000 多公里的巨形陨坑。


科学家们说，我们地球每天都要接受 5 万吨这样的「礼物」。它们大多数在距地面 10 到 40 里的高空就已燃尽，即便落在地上也难找到。它们在宇宙中运行，由于没有其它的保护，所以直接受到各种宇宙线的辐射和灾变，而其本身的放射性加热不能使它有较大的变化。所以它本身的记录是可靠的。对于它的研究范围有着相当广阔的领域，比如高能物理，天体演变，地球化学，生命的起源。


陨石降落常常引得人心惶惶，其实自现代有记录以来陨石也有很小的几率砸中人畜，但鲜有人类伤亡。只有 2016 年初，据印度有关当局表示，有一辆汽车被陨石砸中。伤及三人，司机不幸遇难。这也是有明确记录以来的第一次陨石坠落至人死亡事件。


在古代，人们往往把陨石当做圣物。比如，古罗马人把陨石当做神的使者，他们在陨石坠落的地方盖起钟楼来供奉。匈牙利人则把陨石抬进教堂，用链子把它锁起来，以防这个「神的礼物」飞回天上。伊斯兰教圣地麦加也有一块陨石，被视为「圣石」。在一些文明古国，还常常用陨石作为皇帝和达官贵人的陪葬。


沈括在《陨石》一文中写道：北宋治平元年，在常州，太阳落山的时候，天空中发出像打雷一样的巨响，抬头一看，发现是一颗大星，在东南方向，又圆又亮。不一会而又震响了一声，移到西南方去了。又一震响后，星星就落在宜兴县一个姓许的人家的院子里，远处近处的人都看到了，火光明亮照天，许家的篱笆都烧毁了。


这时火熄灭了，看地面上有一个像茶杯大小的洞穴，很深。往下看，星星在洞穴里面，发着微弱的光。过了好久，才渐渐暗下来，还热得不能靠近。又过了很长时间，掘开那个洞穴，有三尺多深，才得到一块圆形的石头，还很热，它大小像拳头一样，一头略微尖些，颜色像铁，重量也像铁似的。


至于天狗砾实在算不得什么妖怪，不过是大自然的一点风吹草动而已，所以有关天狗砾的记载少之又少，毕竟不过是天狗捣蛋时使用的道具之一，在天狗的盛名之下，自然也就没有人注意了。

