## 10.每天下朝都能看见爱妃在寻死
小春道：「皇上回来了，怀里还抱着一个生死不明的女人！」 


我道：「哦哦，那生死不明没意见吗？」


小春道：「娘娘！您就要失宠了！还有心思在这讲冷笑话！」


我道：「依你之见，应当如何？」


小春掏出早已准备好的砒霜：「咱们用老法子把人做掉！」


我道：「还是本宫把自己做掉好了。」


于是我以迅雷不及掩耳之势沾食了放在桌上的砒霜，


在小春惊天动地的哭喊声中，


十分雀跃地等着毒发身亡。


 


一


我这么想死，是有原因的。


上辈子，我是美艳动人的颜贵妃。


最大的特点是胸大无脑。


最大的目标是争夺圣宠。


没想到皇上根本不近女色，


熬到三十三岁的我，


还没来得及面圣，就在宫斗决赛圈暴毙了。


 


二


没想到我回到了二十三岁。


原来我有这样的重生超能力！


倘若再多死一次，能回到十三岁,


我一定再也不入皇宫，再也不做皇帝的老婆。


想到这里，我就定下了这辈子的重生目标：


斗不过，就重开。


三


醒来的第一眼，小春哭哭啼啼地坐在我床边。


我道：「春啊，我这是几岁了。」


小春道：「十三。」


哇，这么快就重生到十年前了！


我喜形于色，竖起拇指道：「真不错！」


太好了，重开了！


小春道：「奴婢开玩笑的，您今年二十三，还活得好好的。」


我悲痛欲绝，捶床痛哭道：「可恶啊！」


气死了，还没穿！


小春抱着我放声大哭：


「娘娘，好不容易把您救活了，怎么脑袋就不灵光了啊……」


四


在养病的这段时间，我尝试了各种作死方法,


小春严防死守，我没有一次成功。


全后宫都传开了，嚣张跋扈的颜贵妃是个痴情种子。


皇上不爱她，她痛不欲生，想要一死了之！


太后都被我的痴情感动了，


送了一堆绫罗绸缎、珠宝首饰。


我坐在一堆礼物中间，好像一只盘踞在宝藏上的恶龙。


小春道：「娘娘，奴婢懂了！您这个苦肉计用得好哇！」


你懂啥，你瞎懂！


我满脸黑线。


六


我看上了御花园里的一棵树,开始吭哧吭哧地系白绫，


身后便传来一道阴阳怪气的女声：「哟，这是谁呀？」


我一回头，哦！是老熟人丽妃呀！


上辈子我和她关系可好了，总是默默无闻地关心对方。


你喂我藏红花，我送你绝子汤。


老乡见老乡，说话非常狂。


七


我道：「不认人啊？你那眼睛是装饰品，不如捐了吧。」


丽妃面色一僵，道：「你这狐媚子又在这做什么？」


我道：「狐仙的事还轮不到你凡人来管。」


丽妃秀眉一挑，道：「听说你前阵子因为失宠寻死不能，这会又来御花园里勾引皇上了？」


我嗤笑道：「丽妃，你格局小了。」


她目光落在我的白绫上，又道：「这准备够充分啊，还带水袖来跳舞呢？」


我：……看来是我格局小了。


八 


丽妃趾高气昂道：「这棵树，本宫要了！」


我道：「为什么……明明是本宫先来的……」


丽妃道：「你一个跳水袖舞的，有块破白布就行了，要一棵老歪脖子树作甚！」


她一面噙着冷笑，一面差侍从抬出一个缀满鲜花的秋千：


「秋千装紧点，本宫要一直荡到皇上下朝！」


好家伙,怎么重生之后，


后宫嫔妃吸引皇上的手段都这么有创意,这年头，


就连做皇上的女人，都会被内卷。


行行行，这棵树我让给你了。


九


上一棵老歪脖子树被征用了,


下一棵老歪脖子树又出现了。


我才抛上三尺白绫，跃跃欲试之际，


听到身侧传来有气无力的声音：「颜妃娘娘，您也来上吊啊？」


我吓得娇躯一震, 接连倒退三步。


 十


原来是前阵子刚被打入冷宫的许美人，


正和我一样预备上吊。


别呀，好好的一个姑娘，也不能重开，


万一操作失误了，那多可惜。


我道：「许美人，爱情诚可贵，生命价更高啊。」


许美人道：「舍不得孩子套不着狼，舍不得命套不着皇上。」


我瞳孔地震。


后宫的娘娘们疯了不成，


前有秋千勾引法，后有上吊苦肉计。


这个世界太疯狂，全都想着钓皇上。


行行行，这棵树也让给你了。


十


御花园这条小径旁的树，


全都被东西南北宫涌来的嫔妃们给征用了。


有的在树下抚琴，这是器乐组。


有的在树下吟诗，这是文采组。


有的在爬树，这是另辟蹊径组。


……


我一路走下来，


仿佛刘姥姥进大观园一般大开眼界：


怪不得皇上不近女色，看见女人就烦，


这一下朝就得被迫观看一遍后宫才艺表演，


这后宫的娘娘们日复一日地整活，能不烦吗！


十一


日暮忽已至，


眼见着皇上下朝的时候到了，小春也该做好饭了。


好不容易一个人出来一回，我一定要抓紧这个机会。


我七拐八拐来到一片僻静的树林，


满意地点了点头：不错，就这了。


没想到爬到树上系白绫的时候，我脚下一滑,就要掉下去。


电光火石之间，人本能的求生欲望让我抓住了树干，


此时的我正尴尬地悬在半空，面临着一个终极难题：


生存还是毁灭。


十二


不松手嘛，手酸得很，


我这撑不住呀！


松手嘛，那万一摔个半死不残，


不能重生不说,还要在床上躺一辈子.


想到这里，我不由得露出了坚毅的目光：


不松手！


我就这样悬着身子、抓着树干，


不知过了多久，


我看见一个衣袂飘飘的白衣女子路过树下，便大喊：「帮帮本宫！」


对方毫无反应。


我又道：「貌若天仙、魅力四射的白衣仙子，帮帮本宫！」


她道：「怎么帮，我帮你计数？」


我急得想伸手跟她比划，但不可以：「帮我下来啊！大美女！」


她恍然大悟道：「原来你不是在做引体向上。」


好冷。


十三


人听了冷笑话，就会笑。


人一笑，就没力气。


人一没力气，就会松手。


我掉在美女怀里，发髻间的珠钗叮当作响。


血橙一样的夕阳正缓缓地沉没，


她眼底便匀了三分余辉的金黄，漂亮得有些邪气。


周遭空无一人，树林飒飒作响。


这姿势、这剧情、这环境！


眼见着美女的脸越离我越来越近，


我怎么感觉故乡的百合花要开了。


这后宫，通奸不分性别，可都是死罪啊！


比起被人浸猪笼，我还是比较想舒坦点地离开的。


为了打破这个暧昧的氛围，我出声缓解尴尬，


非常自然地转移话题：「你臂力不错，平时怎么练的？」


十四


美女被我拂了兴致，冷笑道：「欲擒故纵……你知道我是谁吗？」


我道：「我哪知道。」


她道：「你看看清楚！」


我道：「知道你长得好看了，还叫人一直看看看，烦不烦？」


她把脸凑得更近了：「再仔细看看！」


我闭上眼道：「对不起，我是直女。」


十五


美女愣怔了一下。


她道：「你倒是会找地方。」


对啊，那御花园的树底下都满人了，你不知道吗！


我凄凉道：「本宫在宫里只有这个小小的容身之地。」


美女皱眉，又道：「是谁教你这个法子的？太后？」


啊？这自裁的法子，还要人教吗？


我幽幽道：「本宫早就不想活了。」


美女道：「当后宫的娘娘，过锦衣玉食的生活，不好吗？」


是挺好的，可是要是能重生回到十三岁，


那就更好了！但这超能力我没法跟你解释啊！


我叹了一口气，很是深沉地看向夕阳：「本宫想要的，从来不是这些……」


美女神色复杂地看了我一眼，喃喃自语道：「想不到，竟真的有人这样用情至深……」


美女伸手摸了一把我的脸，声音温柔得能掐出水来：「让你受委屈了。」


我惊恐地捂着脸，咱们之间是不是有什么误会？


十五


游手好闲了一下午，


没宫斗、没撕逼、没见着皇上。


我自觉无颜面对于我寄予争宠厚望的小春，


犹犹豫豫地在宫前徘徊了许久，很是惆怅地叹气。


小春开了门，瞧见了在门口忸怩的我，


笑眯眯道：「娘娘，您可算是回来啦！刚刚皇上派了李公公送了好多新奇玩意呢！」


原来她背后站的那个太监就是皇上跟前的红人李公公。


无事献殷勤，非奸即盗。


我心里一紧，总觉得皇帝没安什么好心。


小春见我愁眉苦脸的样子，又道：「娘娘，您不开心吗？」


我弱弱道：「你不懂，本宫要的不是这些……」


小春眼眶一红，动容道：「娘娘心里真正记挂的，奴婢都懂！」


我连连摆手道：「不不不，你不会懂的。」


小春道：「娘娘，您就别嘴硬了！」


在一旁的李公公道：「洒家跟了皇上二十多年，像颜贵妃这样真心念着皇上的，洒家自会到皇上面前美言几句。」


我道：「不必不必，皇上过得好就好，不必叨扰他。」


李公公高深莫测地看了我一眼，


一甩浮尘，很是潇洒地离开了。


小春附在我耳边悄声道：「娘娘，您这招以退为进，实在是妙啊！」


我：……


十六


皇上的宠爱像块蜜糖，


虽然甜，但蜜糖放在谁手上，


皇上身后的狂蜂浪蝶就往谁家飞。


我这宫里来了一波又一波的贵妃美人，


又要泡茶、看座、组织娱乐活动，


我压力好大。


压力一大，就又带着条白绫往树下跑。


但我很快发现，这棵树好像不只是我一个人的秘密基地。


那日救我于水深火热之间的美女，也常在傍晚呆在树下发呆。


每次相遇，她都勾起一个颠倒众生的笑来：「好巧，你也来这里散心？」


不不不，一点也不巧。


你是来散心的，我是来丧命的。


十七


罢了，看来这里也死不成了。


但我想到自己宫里还有一群嗑瓜子、打马吊，


等着我回去做「争宠十八式「讲座的嫔妃，


我就觉得脑袋一痛。


这棵树枝繁叶茂，不拿来上吊，真是可惜了。


我环顾四周，恩，除了我们俩就没有别人。


我解了衣带，脱了外衫，撸起袖子，跃跃欲试。


美女脸红了，道：「你、你怎么如此大胆？「


我莫名其妙地看着她：「都是女的，你害羞什么啊？」


她沉默了半响才道：「你还有这种僻好？」


我活动了一下手腕，道：「是啊，在这后宫又见不着皇上，人不都得被憋疯了吗？」


她忸怩道：「其实我……」


我什么我！


我一个健步如飞冲到五米开外火速助跑，


喝呔一声，三下五除二便爬到了树上。


好耶！最喜欢爬树了！


在高处看风景就是爽啦！


十八


我在树上看风景，


美女站在树下看我。


虽说我确实颇有几分姿色，但是在遭不住这么炙热的目光。


我在树上百无聊赖地晃着两条腿，终于忍不住开口道：「看着本宫作甚？」


美女道：「你真可爱，我有点喜欢你了。」


我道：「对不起，我是直女。」


美女在树下笑得前仰后合。


我来这里好几回，次次见她，都是浅浅的笑，


像这样的开怀大笑，倒是头一次。


啊，她这人怎么这样啊？我还以为她是认真的！


十九


我道：「你站在下边看，脖子不酸吗？」


她道：「我很少这样看人，觉得很新奇。」


哦？这个仰视的角度看人，脸确实会比平时大三倍。


怪不得她看得如此津津有味，原来是在看我的笑话！


二十


我道：「不行，你上来。」


她撒娇道：「好姐姐，我力气小，你拉我一把，好不好？」


我道：「你伸手罢，我在上边等着。」


美女向我伸出手来，她的手冰凉又粗糙，


想来一定是在后宫干了不少的活。


想到这里，我心里一软：


长得这么漂亮，又在后宫当差，


宫里脾气差嫉妒心强的主子多了去了，


这孩子的日子过得有多苦啊！


这一走神，就被爬到一半的美女给拽下来了，


我和她摔了个人仰马翻，


我正正好坐在美女身上，


双手正搭着她平坦的胸口。


我眉头一皱，心中有种莫名其妙的违和感，疑惑道：「你怎么……」


美女显然很紧张，捂着胸口后退道：「不是，你听我解释……」


我面色凝重地盯着她，


她欲言又止地盯着我，


我缓缓道：「你怎么这么平啊！」


美女：……


二十一


我和美女并肩坐在树上。


美女双手紧紧抱着我的手臂，


我感到血液的循环有点不太通畅。


我道：「你往旁边坐点。」


她道：「姐姐，我恐高……」


你坐下来都比我高一个头，


随便一拉就把我从树上拽下来，


空手接住树上掉下来的我，


这样身材高大、臂力非凡的女人，


你跟我说恐高？


我语言又止，尴尬道：「那你能不能，不要用胸蹭我的手臂？」


她闻言又挨得更近了，凑在我耳边吐气如兰道：「怎么，害羞了？」


我几乎都能闻到她身上清淡的香气。


我道：「你这里……膈得我骨头疼。」


她沉默了。


二十二


这天气一冷，我便不太情愿出门。


再说这年关将至，宫里的伙食都好了不少。


糖醋里脊、松鼠桂鱼、红油抄手……


我吃完饭，无意间瞥见缠在床头的那条白绫。


唔，


这美女还在等我爬树；


小桃还在等我争宠；


后宫嫔妃还在等我分享经验


……


那要不，


下次一定！


二十三


再去那棵树下的时候，


我就不是带着我的三尺白绫，


而是带着一团毛线。


白衣美女很是烦人地挤在我身边问东问西：「好姐姐，你在给谁织围巾啊？」


我被问得烦了，随口敷衍她：「给狗织。」


她眼睛一亮道：「我就是属狗的呀！」


我道：「起立。」


她站起来。


我道：「坐下。」


她坐下。


我道：「给我一万两。」


她连退三步：「哪有这样的！」


二十四


我爬树的身手越发矫健，


正所谓艺高人胆大，


到最后我索性懒得从树干上滑下来，


直接干脆利落地纵身一跃，


就跳进了美女的怀里。


我的心跳得好快。


我道：「放我下来。」 


她道：「那你松手。」


我道：「就不！」


我喜欢的人刚好是女孩子，那就是女孩子吧！


我这人向来很主动啊，马上搂着她的脖子，在她脸上响亮地亲了一下。


她大惊失色道：「你是直的！」


我斩钉截铁道：「现在弯了！」


她垂死挣扎道：「我是直的！」


我乘胜追击道：「我不介意！」


二十五


她面色铁青道：「你可知，你是皇上的女人？」


我道：「本宫是同妻。」


她咬牙切齿道：「你怎就成同妻了？」


我道：「后宫那么多女人，他一个都没碰过。」


她双手握拳道：「那说不定是因为他都瞧不上呢？」


我道：「你知道我们后宫流传着一句口号。」


她道：「是什么？」


我道：「同妻同妻同妻，我替皇上找一！」


二十六


我又道：「本宫绿的是皇上，又不是你，生什么气哦？」


她哽咽道：「不是，你不懂……」


二十七


今儿个天气好啊，我搬了小凳坐在院里，岁月静好地织围巾。


我的寝宫再一次被前来拜访的嫔妃们塞满了，说是要请做个针织艺术的讲座。


听说皇上最近批了奏折，还会拿出毛线团摆弄几下。


皇上的爱好就是后宫的爱好。皇上织毛线，则后宫织毛线。


丽妃道：「全后宫就你懂这些啊，你就讲讲吧。」


我道：「这就是你求人的态度？」


丽妃激动地掰断了织线的木针：「我就是在求你啊！」


我：别这么凶了，算我求你的。


二十八


这群香飘飘的美人终于舍得走了，


小春愤愤不平地在我耳边嘀咕：「主子，奴婢知道她们打的什么主意！」


我道：「什么主意啊？」


她道：「皇上生辰快到了，想送礼呢！」


我道：「送围巾啊？」


后宫这么多被各个家族塞来的美人，织的围巾能绕长安城一圈，


皇上得有一百条脖子，才戴得完吧。


唉，当皇帝也不容易。


二十九


小春道：「娘娘，送围巾好啊，显得清新脱俗不做作，还接地气！到时候送一条最好看的，定能脱颖而出！」


恩，送得好接地气，送不好接地府。


我道：「送陪嫁的那顶掐金翠玉冠吧。」


小春道：「娘娘，奴婢懂了！」


你怎么又懂了！


她道：「娘娘故意送不一样的，这是另辟蹊径，更显与众不同，实在是妙啊！」


我……


三十


皇上的生辰在年前，索性和大年三十的宫宴一块办了。 


生辰贺礼是提前送的，宫宴那天，各宫嫔妃都翘首期盼，


皇上戴的是谁的围巾，那就是爱谁！


在万众瞩目之中，皇上来了。


我和一水儿的美人伏跪在厅中，正低头细细数地砖上的纹样。


就听到有人在旁边窃窃私语：「皇上怎么戴绿帽子啊？」


「放肆！皇上戴的能叫绿帽子吗！那是掐金翠玉冠！」


我：？


三十一


我一个抬头，看见平时傍晚陪我爬树织围巾看风景的美女，


正戴着翠玉冠端坐在上，正含笑望着我。


我用嘴型喊她：「老婆，咋回事啊？」


她也用嘴型回我：「老婆，不要闹了。」


我不禁头涔涔，而泪潸潸了。


三十二


皇上搂着我，让我坐在他腿上倒酒。


我的心跳得好快，丽妃在看我，我害怕自己被她掰断了。


我道：「本宫想去下厕所。」


他道：「好姐姐，你去了就跑了。」


我哭丧着脸道：「不会的，我水喝多了。」


他道：「水多，朕检查一下？」


我怒道：「这破路你也硬开！」


三十三


我道：「你有异装癖？」


他道：「朕什么时候穿女装了，那就是朕的常服！」


我道：「你是绿帽奴？」


他道：「朕自己绿自己那是迫不得已。」


我道：「那我还是同妻吗？」


皇上气极反笑，道：「你能不能盼着朕好？」


三十四


宴席终于结束了。


小春在下边给我竖起一个大拇指，


我知道，她又觉得自己懂了。


不管怎么说，我还是觉得自己被皇上耍了。


虽然中途也有怀疑过他男扮女装，


但我总觉得没有男的会长的这么妩媚，因此排除了这个可能。


想到这里，我就悲从中来。


皇上道：「你的围巾呢，不送给朕？」


我道：「那是给老婆织的。」


皇上道：「朕就是你老婆。」


我道：「好像和我想的不太一样。」


皇上道：「好惊喜，对不对？」


对你个头！


三十五


皇上道：「朕还有一个更大的惊喜给你。」


我道：「瞅瞅。」


皇上在怀里左掏右掏，把一团针织物塞到我手上。


我展开一看，嚯！好长的袜子。


我道：「这袜子怎么只有一边呢？」


皇上忸怩道：「这是朕织的围巾。」


我比划了一下，这个长度当围巾是想勒死谁。


三十六


我道：「罢了罢了，还是我送吧！」


皇上来我寝宫取围巾，


我道：「试戴一下。」


皇上道：「这是女子用的花色，和朕的衣裳不配。」


我看着他，


他看着我。


我开始翻衣柜。


皇上道：「爱妃？」


我道：「这件配吗？」


皇上道：「朕穿不下。」


我道：「这件大，穿得下！」


皇上道：「不合适不合适。」


我泫然欲泣道：「是吗……是臣妾逾越了……」


皇上：……


皇上穿上了女装。


皇上妩媚值+10。


三十七


我道：「很合身。」


皇上又变成了那个会在树下脸红的美女，


正别扭地攥着裙摆站在我面前，还挺可爱。


我坏心眼地笑起来。


他道：「缠在床头的是什么？」


哦，原来是我许久未用的三尺白绫。


我道：「是一种床上用品。」


皇上道：「怎么用？」


我解下白绫，一圈一圈缠在他手腕上：


「想学？我教你啊。」


  



  



- 完 -


□ 人间废料


备案号:YX01NE1wWWJ7NMbD6

