## 11.轻松一刻 · 历史巾帼群 & 太监群 & 名将群
巾帼群
---


假如历史上的知名女性组建了巾帼群……


·1


王夫人刚刚进群的时候，不禁有些懵逼，这一个个名字咋这么耳熟呢？


王夫人：那个，我问一哈，有人出来自我介绍一下吗？


当场群就炸了。


妲己：哟，这位妹妹连我都没听过？


褒姒：这是红颜祸水背锅组的二把手，草丛蹲人一套带走，移动的提款机，狐狸中的极品，我们的妲己大姐！


妲己：……


妲己：褒姒妹妹，你生前究竟憋了多少话没说呀。


杨玉环：背锅组成员报道。


赵飞燕：+1


赵合德：+2


山阴公主：+1024


王夫人：……


王夫人：等会儿，我有点乱。


武则天：新人爆照。


王夫人：哦……你等会儿，我好久没……


王夫人：？？？！！！


王夫人：卧槽，你他妈是武则天？？？


武则天：咦，群里还有这么粗鄙的妹子，我喜欢。


激动的王夫人开始爆照，精挑细选，传上来一张手提刚刀，魁梧霸气，披头散发，还面染鲜血的肌肉照。


武则天：……算了，当我没说。


荀灌：哇，姐姐好帅啊。


王夫人：……不好意思，你是哪位，我从小在军营里长大。后来又嫁给戚继光那个不能打的弱鸡，没怎么读过书，不怎么认识。


柳如是：……戚继光……不能打……的弱鸡。


谢道韫：王夫人来此，荀姑娘有得玩了。荀姑娘十五岁时领兵突围，带援军救父，都是沙场上的巾帼英雄。


王夫人（眼神亮起）：走走走，我们去打一架吧！好久没人跟我打架啦！


荀灌：吼~~~


群成员王夫人，群成员荀灌下线了。


巾帼群：……


·2


这种情况当然也不多见，毕竟能打的妹子不多，除了这两个，也就还有李秀，冼太夫人，秦良玉，梁红玉……


其他时候，群里还是会探讨文学。


比如那天武则天同学突然冒泡。


武则天：朋友们！朋友们！有大新闻了！


吕雉：瓜子花生准备。


芈八子：跟我大秦有关吗？


长孙皇后：你大秦就两代，不存在的。


芈八子：你信不信我这就顺着网线削你？


长孙：不信，略略略。


武则天：肃静！就在刚刚！隔壁天子群！苻坚又去找慕容冲表白了！


李清照：怎么说的怎么说的！


武则天：苻坚说，只要慕容冲多在群里说几句话，他就心满意足了！说得多好，多好！


鱼玄机：当年还不是喊打喊杀，呸，男人都是大猪蹄子。


卓文君：都是大猪蹄子！都是！！！


许平君：其实还好吧……


万贵妃：啊……女皇大大在天子群见到我家见深，传我一句口信吧，我想他了。


慈禧：呵，幼稚。


孝庄：你个败家娘们还敢出来？


慈禧：……


群成员慈禧下线了。


山阴公主：啊，真想上了慕容冲啊……


山阴公主：潘安也行，我不挑的，就是听说潘安对他媳妇还挺衷情……咦，他媳妇不在群里吧？


山阴公主：求遇嵇康的一百种方法，在线等，急！


群成员山阴公主，被管理员武则天禁言 3 个月。


偶尔秦良玉也会从武将群那里带来兰陵王，狄青之类美男子的消息，大家会再度重燃一波文学创作的热情。


王夫人也常托秦良玉去给戚继光传话，


没办法，群里就秦良玉是正儿八经进了史书列传的姑娘，《明史·秦良玉传》，不是什么列女传，也不是什么秦淮八艳。


王夫人常说，老秦你这么牛逼，为什么不怼你家男人，我跟你说，男人都是大猪蹄子，闲着没事就要揍一顿。我替我家那口子守城拔刀，他还在外边纳妾生孩子。


秦良玉只是笑，也不说话。


倒是王夫人一石激起千层浪。


独孤皇后：男人还是要骂的，看紧他，他要是出去跟别的妹子多说两句，当场就把他骂回家。


韦后：要是他离家出走呢，多麻烦。


独孤皇后：就是离家出走了也不要怕，他是天子，他能走多远？还不是得回来，有种砍死我好了。


韦后：不是，你直接毒死就行。


独孤皇后：……


太平公主：运气好还能学成女皇。


独孤皇后：……是在下输了。


柳月娥：……我头一次觉得，像我这样的河东狮已经非常非常温柔了。


武则天：表示不认识楼上两个智障。 


当然，群里这些杀夫证道的大佬基本都不怎么冒泡，除非有大型八卦，和新款衣服化妆品。


平日里除了山阴公主发花痴追星，就是一群文艺女流氓喝酒开 party。


鱼玄机：从前我一直以为，我纵然不是最有才华的，也该是最能喝的。


鱼玄机：然而，我遇到了李清照。


李清照：哈哈哈哈哈哈哈，谁不服，再来喝！喝倒之后陪我被翻红浪呀~~


柳如是：……偶像破灭怎么办，急，在线等。


红拂女：咦，跟我拼酒你是不是有点飘？


王昭君：+1 塞外练出的酒量你怕是不清楚。


李清照：喝一杯，写诗一首。


王昭君：……


红拂女：滚！！！


一段时间后，这上百号人的群，已经默默衍生了几千几万个小群。好在大群里有大佬坐镇，除了吃饭，还没闹出什么纷争。


而说到吃饭……


那天到了三八节，巾帼群里也商量着开展第一次大规模聚餐活动。


武则天：去哪吃？


吕雉：随便。


杨玉环：都行。


孝庄：我可以。


武则天：那要不去吃烤肉。


杨玉环：想清淡点，在减肥。


武则天：素斋？我喜欢。


芈八子：也不至于全素吧？


武则天：那要不就烤鱼。


妲己：刺太多啦，而且鱼寒凉。


武则天：……


武则天：都给我滚！不吃了！全去点嬴政家的肉夹馍油泼面吧！！！


巾帼群全体禁言三十分钟。


武则天：唉，心好累，突然觉得男人这种大猪蹄子还是有一点好。 


早在巾帼群建立之初，各位妹子们就基本确认了一件事情。


除了冼太夫人，武则天，秦良玉等少数自己就有功业在身的大佬之外，都发现前世的自己有些智障。


毕竟……女孩跟女孩在一起玩多好啊！！要男人干嘛啊！！！有病啊！！！！


当然，这里也不乏前世就明白这个道理的人。


比如谢道韫，常年笑吟吟的捏着壶酒，一边鄙视着山阴公主和强抢王献之的司马道福，一边跟武则天谈玄论佛。


顺便聊聊八卦。


祝天下的姑娘都开心，快活。


·3


那年幽冥巾帼群里，开始有人吐槽，说这年头的大女主剧走向都很迷。


吕雉：我就不明白，爱情是个什么玩意儿，真拍大女主，就别讲什么鬼爱情。


卓文君：其实很久以前我就知道，原来爱情不过存在于短短一首曲子的时间里，那一瞬间的心动给了我永恒的幻觉。


独孤伽罗：谈不上是幻觉，爱是真的爱过，只是狗男人往往不会把爱看得多重。


芈八子：特别是我们这个位置所遇到的男人，爱固然爱，可只有爱……我们也未必看得起他们。


柳如是：围观大佬吐槽。


薛涛：围观大佬吐槽。


鱼玄机：围观大佬吐槽。


孝庄：其实这些剧，还有那些歌，说女人，爱是她的灵魂，毕竟都不是放给我们看的。


孟姜女：别说，我还觉得这歌挺好的。 


卓文君：虽然我知道爱是一种幻觉，但我仍旧不知道，我该追寻什么。 


武则天：权力。


武则天：女人不可一日无权。


武则天：都说大丈夫不可一日无权，可无权的大丈夫还可以欺负无权的女子，我幼时在家里受尽欺凌，我母亲要我忍，我在宫里受十二年寂寞，我还要忍。 


秦良玉：忍耐实在不是什么女人美好的品质。


武则天：不错，所以那时我就知道，女人不可一日无权。


芈八子：我或许会爱上谁。


吕雉：但那绝不是最重要的。


独孤伽罗：更何况男人的爱往往是雨露均沾的。


武则天：他雨露均沾，沾走的是我的权力。


吕雉：所以要杀人。


武则天：有时候儿子也会来抢你的权力。


冯太后：所以要找一个听话的人。


武则天：我就是实在找不到一个听话的孩子，我只能自己来。


长孙皇后：所以拍你们又能拍什么呢？


武则天：拍我的深宫寂寞，拍我的矢志不渝，拍我杀人夺权，拍我复仇时的鞭子，鞭人肉尽见骨。


吕雉：拍我的颠沛流离，拍我的被人放弃，拍我费尽心机，拍我一朝得势的斩草除根。


独孤伽罗：其实很简单，怎么拍帝王，就怎么拍我们。


冯太后：我们本就是帝王，帝王的爱情永远只是点缀。


山阴公主：实在不行拍拍男宠啊！拍武则天的控鹤府里的争宠，拍大诗人献媚，拍冯太后家那个能当治国良臣的男宠，不香嘛！ 


戚夫人：可特么太香了！


历史太监群
=====


那年幽冥通网，古往今来的太监们建了一个群聊。


郑和刚上线的时候，看着这些以祸害一朝江山为荣的死太监，叹了口气，已经准备退出群聊。


就在这时，他看见群里吵了起来。


魏忠贤：谁拉咱家进的群？


群主：自然是我。


赵高：你又是谁，你权倾朝野过吗？


群主：没有，但我有儿子。


赵高：？？？


童贯：你统帅三军过吗？


群主：没有，但我还有孙子。


童贯：……


李辅国：你当过丞相吗？


群主：我孙子还有孙子。


李辅国：我特么，你换个词能死？ 


群主：我孙子的孙子追封我天子尊号了。


群主：我没当过丞相将军，但我是天子。


赵高：……


魏忠贤：……


童贯：……


张让：这位群主大人，莫不就是魏武帝的祖父，魏高祖曹腾？


曹腾（群主）：正是，还是故人有心识得我。


张让（兴奋脸）：还请群主赐我一个管理员！


曹腾：不要。


张让：？？？


曹腾：你天天不干人事，祸国殃民，我为毛要给你管理员？


张让突然觉得这个画风不太对劲。


高力士：那请问群主……您搞这么个群到底是为了什么呢？


王振：像我们也不会干什么啊，真想干点什么，就容易毁一朝江山。


曹腾：所以我们要努力改造自己，提高自己，成为一个大写的人，对社会有用的人。


王振：……


高力士：……


张让：……


赵高：我突然觉得这个群主有点难伺候。


群成员蔡伦，群成员郑和，被群主曹腾设为管理员。


郑和：？？？


郑和：我怎么突然就成管理员了？


蔡伦：……我也没干多少正事啊，也弄权，也杀过无辜，就别给我管理员了吧？


曹腾：你们能这么说话，就不知比那些辣鸡高到什么地步了。


赵高：虽然我没有证据，但我怀疑你在骂我。 


其实这个群平时都比较冷，不像文臣群大家可以吟诗作赋，还可以吐槽自己主公。


奸臣还能附庸风雅，太监们一无所有。


李莲英：奴才没有别的本事，只会服侍主子，现今主子们都不在了，能聊什么呢？


王振：有时候我会想起从前，假如我能有点逼数，你说那该有多好？


高力士：咱们这样的都已经不算人了，生前就无家可归，死后又有什么念想呢？


所以群里的日常，其实就是散播负能量。


但群主曹腾不服，他致力于把太监们的心理建设搞起来。


曹腾：你看看我们群成员，身残志坚的人多了去了，此消彼长懂不懂？


为了鼓舞太监群，曹腾还特地托曹操，把文臣群里的司马迁同学拉进来了。


司马迁：？？？


司马迁：我不是太监啊。


曹腾：这不是重点，你们看看司马迁同学，人家也是阉人，人家散播负能量了吗？


司马迁：？？？


司马迁：我写完史记就去死了。


曹腾：？？？


司马迁：打扰了。


曹腾：还有郑和同学啊！你们不想像郑和同学一样看看更大的世界吗！


郑和：其实我本来想当一个宅男，奈何我老大非要我到处跑。


曹腾：……


蔡伦：别看我，我很卑微的。


赵高：呵呵，群主别折腾了，我们这群人没救的。


郑和：别，谁跟你我们，我就是不去闯荡四海，也没想祸国殃民。


司马迁：说实话，这会儿的确没你插嘴的份。


赵高：？？？


曹腾：你再跳，信不信我叫我孙子把你坟给刨了？


赵高私聊魏忠贤：他孙子是谁？


魏忠贤：就是隔壁奸臣群里的曹操。


赵高：……


赵高：群主英明！群主威武！赵高势必奉献自己的生命与热血，贡献给伟大的太监崛起计划！


魏忠贤：+1


童贯：+2


刘瑾：+10086


曹腾：心好累……


曹腾：算了算了，去喝酒去喝酒。


那些年里，曹腾十分想让太监们做个人，拥有独立之人格，自由之精神。


还是在某次喝酒之后，被司马迁给戳破了梦想。


司马迁：你向往的那种人，本来就没有几个。


司马迁：更不必说群里的他们，从前没人把他们当人看，他们自己做出了再大的事，也很难直起腰来。


曹腾：……


曹腾：我以为我被追封为天子，能带着我们这种人站起来的。


曹腾：现在想想，原来是没希望的。


那天他们喝了很多酒，曹腾哭得很伤心，回到家后，他突然发现群里又冒出来消息。


司马迁：我听说群里有些朋友，在进宫之前也是想读书的。


司马迁：现在还有人想读书吗，我教你啊。


郑和：听故事也行，四海之外，多的是奇闻异事。


曹腾：！！！


司马迁：没办法，大家都是阉人，一刀两断之前，草长莺飞，对这个世界还有幻想。


司马迁：后来世道就冷了，没人会拉我们回去，我们只能自己回去。


这个群沉寂了许久，才有人重新开口。


赵高：其实我对秦律挺有研究的，可惜后来权倾朝野，渐渐忘了。


赵高：太史公，你能教我吗？ 


司马迁：能，但你坏事做太多，要多挨好多板子。


久久的沉默后，赵高：好。


名将群
---


那年幽冥群众喜闻乐见的培训机构终于成立了，历史上诸位名将拉了个群，要传授兵法。 


像李白这样心心念念要打仗，却无论如何都没机会的文人，纷纷举手报名。


项羽：打仗，莽就完了，啥都别管就往前冲，只要不死，对面就死定了。


韩信：呵呵，手下败将。


项羽：？？？


韩信：打仗还是要懂运营，视野要布置好，情报要到位，无论自己有没有优势，每个小规模团战都要造成多打少的局面。切割战场，先灭弱的，再整合兵力杀 boss。


项羽：呸，老子三万人打垮你主几十万大军。


韩信：呵呵，手下败将。


项羽：呸，老子破釜沉舟力挽狂澜灭百二秦关。


韩信：呵呵，手下败将。


群成员项羽下线了。


李白：这是去干嘛了？


霍去病（兴奋脸）：可能是顺着网线去干架了，真刺激。


李白：卧槽！！霍大大出来了！！霍大大教我打仗啊霍大大！！！


霍去病：其实打仗也简单，首先要找到你的对手。


李白：嗯嗯，然后呢？


霍去病：然后追着他打就行了，注意别追丢。


李广：……


卫青：……


李靖：嗯，打仗基本是这样没错了。


李广：是个屁啊！老子不服啊！


（汉对匈奴之战，李广疯狂迷路，卫青艰难认路。而霍去病宛如自带 GPS 导航，且长途跋涉之后还狂打胜仗……


唐对突厥之战，李靖孤军突袭，找到敌军就穷追猛打，宛如在虐电脑……）


李白：咦，飞将军！我是你的后代啊祖宗，祖宗看过来看过来啊！


李广：那你说霍去病是不是扯淡。


李白：不存在的。


李广：？？？


李白：当然是偶像比较重要啊祖宗！


白起：呵呵，原来这一期的学员是李白啊。


白起：卫青谩作大将军，白起真成一竖子。这两句诗是你写的吧？


卫青：哦，原来是你写的。


霍去病（兴奋脸）：刺激，真刺激。


李白：……其实这诗是我给哥舒翰吹逼时写的，艺术加工，艺术加工而已。


哥舒翰：我没有！我不是！跟我没关系！


白起：呵呵，哥舒翰。


群成员白起下线了。


哥舒翰：兄弟们，来年清明莫忘了给我烧纸[跪了]


哥舒翰：李太白！我做鬼也不会放过你啊！！！


李白：咦，当年看到诗你可是笑得很开心啊。


卫青：呵~


群成员卫青下线了。


郭子仪：啧啧，哥舒翰死定了。


韩信（突然冒泡）：西楚霸王天下无双！！韩信这种家伙只配给霸王看门执戟！！！


李白：？？？


樊哙：显然，这货的脑袋被项羽按在键盘上。


项羽：哈哈哈哈哈哈哈你这么说我也会有点不好意思的呢！


韩信：……


韩信：大丈夫能屈能伸，胯下之辱我都受过，还怕这个？手下败将你给我等着！


群成员韩信火速下线，并疯狂切换 IP 地址。


其实名将群里还有很多人不喜欢单挑，不只是韩信这种利益相关者，还有一群跨界大佬。


比如诸葛亮。


汉征西将军：卧槽，诸葛亮你怎么在这个群里？


诸葛亮：我都入过武庙啊……


汉征西将军：我不管，关二呢，好久没见了都。


关羽：相见不如不见，曹丞相直接授兵法吧。


汉征西将军：咳咳，你们都在讲怎么打胜仗，我觉得自己有必要说一下打胜仗之后该做什么。


李白：打扫战场？


汉征西将军：不，你要问城中有妓女否？


汉征西将军：是不是独树一帜！凭这句话就足够你成为名将！


李白：有道理啊！


关羽：……


张辽：主公……咱回去吧……别丢人了……


除了类似诸葛亮，虞允文这种跨界大佬，还有些统帅者本来就武功不高。


比如白袍将军陈庆之。


名师大将莫自牢，千军万马避白袍，孤军深入数千里还打下了敌国都城。


陈庆之：我本人只是个下棋的，没有什么武艺。


岳飞：其实我也是一个被耽误的文人。


诸葛亮：那些年我多想止戈为武，天下事了之后回南阳看看我的田亩。


赵匡胤：其实打遍天下无敌手，有些事还是回不到从前了。


右翊卫大将军李世民：哈哈哈哈哈哈哈，那是因为你菜，本人止戈为武，本人天可汉，本人放胆让兄弟们大富大贵，本人牛逼哈哈哈哈哈哈。


李靖：……


李靖：我们家二凤喝高了，诸位见谅。


而在最近群里的课程，让李白深深明白其实兵法是不存在的，八卦倒是听了不少。


吴起：兵法？杀了你妻子，你就天下无敌。


孙武：杀了你主公的女人，你就天下无敌。


戚继光：只要不被你媳妇杀了，你就天下无敌。


李白：？？？


李白：仿佛听到了什么伤心的故事，不如我们去喝酒，与尔同销万古愁。


（吴起之妻为齐女，而鲁人疑之，吴起欲为鲁将，遂杀其妻。孙武为吴王演兵，以宫嫔列阵，杀二美姬，令行禁止。戚继光夫人王氏，将门出身，悍勇非常。）


当然，群里也会一言不合就开打。


那天喝高之后，曹操回到群里突然见到一个美女。


汉征西将军：@ 兰陵王，小姐姐在吗？


汉征西将军：小姐姐交个朋友啊，小姐姐头像是本人吗，小姐姐真好看，小姐姐多大啦？


汉征西将军：@ 兰陵王，小姐姐约吗？


兰陵王：语音消息。


曹操打开了语音消息，里边传来了悦耳又低沉，宛如尸山血海里爬出来的恐怖音色。


兰陵王：明晚月圆之夜，刚好约战，曹贼别走，再死一次吧！


（「兰陵王长恭性胆勇，而貌若妇人」）


汉征西将军：……


汉征西将军：典韦护驾！放心我不会让你再死的！ 汉征西将军：关二呢，云长，云长救我啊！想当年我们那么相爱，你不能看着我死啊云长！


张辽：……如何把在作死的路上越行越远的主公拉回来，在线等，急。


岳飞：拉不回来的，等死吧。


汉征西将军：(ó﹏ò｡)


备案号:YXX1AwD1reJcwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-04-23 04:46
