## 3.番外 · 李世民 × 诸葛亮
那年李世民魂穿阿斗，正赶上街亭兵败，于是一路跑到箕谷大营，跟赵云杀穿褒斜道，又在郿城底下七进七出，曹真欢天喜地打出 GG。


之后的几年里，以刘世民对大唐军工体系的了解，直接把季汉的军事科技点拉满。


又拉着诸葛亮发明印刷术，大治益州雍州。


两年后，刘世民御驾亲征，借鲜卑兵马，嘎嘎乱杀。


用李靖的六花阵困杀张郃，一箭射杀司马懿，三千玄甲大破十万曹军，当场擒获曹休。


洛阳城破，曹魏亡国。


同年，孙权偷袭巴郡，结果被诸葛亮设局，搞了出请君入瓮，关兴率水军大破东吴，为父报仇。


次年，灭吴，戮孙权，改元贞观。


至此三国归一，但大汉第三帝国，汉圣祖刘世民与诸葛文侯的故事还远远没有结束。


·1


那会儿天下初定，北边的气温越来越低，鲜卑人也好，匈奴人也罢，即使知道大汉贼强，还是忍不住南下打打秋风。


乃至辽东新上位的公孙渊，也趁机凑热闹。


大汉长安城里，刘世民贼兴奋，望着文武百官，说怎么着啊，出去干他们啊！


魏延、姜维等一众旧臣跟着兴奋。


然后诸葛亮就站了出来，一脸慈爱，看着刘世民跟看小傻……小可爱似的，说陛下，天下初定，四方未稳，伪魏所据州县赋税繁重，江东世家之多难以根除。


前不久陛下还说治天下该示民以宽，叫天下休养生息，如今再要动兵，天下百姓该怎么看待陛下？荡平不臣，兴复汉室，功莫大于陛下者，陛下此时更该注重自身言行，切不可让天下人轻视汉家威仪。


刘世民：？？？


这特么真不是温柔版魏征吗？


刘世民差点就跳下龙椅，捏捏诸葛亮的脸，说老魏你是不是也穿过来了。


当然，刘世民没有，刘世民想了想，要真是魏征穿过来了，以他那乡巴佬的气质，哪有诸葛丞相的风度。


魏征：？？？


所以本来刘世民还想皮两下，说大汉威仪是打出来的，不是说出来的，但他瞅着诸葛亮那风霜满目的眉眼，那带着宽慰之笑的面庞，终究没跳。


刘世民就哈哈哈笑，说放心吧相父，朕不是真要出兵，朕要对付五胡，要对付公孙渊，绝不会跟着他们的节奏来。


他们来，朕就打，他们走，朕就休养生息，那不成了他们遛朕嘛？


诸葛亮笑道：那陛下以为如何？


刘世民眉头一跳，说当然是不战则已，一战灭国！


·2


贞观元年，大汉还是出兵了。


就在辽东公孙渊通过东吴的某些世家大臣，打探到大汉庙堂之争后，俨然已经放松了，结果几天不到，汉军忽然就杀到境内。


公孙渊：？？？


公孙渊深吸口气，大手一挥，说稳住，都别慌！诸葛亮不同意刘禅出兵，就算刘禅这小皇帝点将出兵，也一定兵马不多，粮草不足！


来报信的人说不是，将军你……


公孙渊自信满满，直接打断道：无妨，就让汉军见识见识，辽东公孙氏的锋利为天下冠！


来者：……


片刻后，公孙渊还是没等到捧哏，终于皱眉下望，说你刚才想讲什么？


那人道：将军，大汉领兵的就是诸葛亮啊！其前锋魏延，从小路穿行，一头扎出首阳山，已逼近襄平城了！


公孙渊目瞪狗呆，忽然跌坐在椅子上，整个人宛如被抽干了魂灵。


也不知过了多久，公孙渊径直哭起来，嗷嗷的，像是个三百斤的胖子，两只脚还乱蹬，哭着喊着说你们骗人，你们不要脸。


哭完之后，公孙渊咬咬牙，还是派兵去挡魏延。


兵马走了一半，被诸葛亮提前预判，麾下姜维骑兵突进，把出城的辽东兵马突了个干净。


至于为啥能这么快突干净……


别问，问就是刘世民带来的大唐军工体系，科技点太高，人马具甲，投石机一次发三五块巨石，不是兵强马壮，数以万计，谁来都是一波带走。


二十天后，诸葛亮大军至襄平。


公孙渊出城逃亡，被魏延当场擒获。


到了诸葛亮面前，公孙渊咬牙切齿，说诸葛村夫，无耻老贼，你堂堂大汉丞相，刘禅小儿中兴之主，联起手来骗，来偷袭我这辽东莽夫，你讲武德吗？


诸葛亮听得满头雾水，问左右说，兵者诡道，是以出其不意，兵贵神速，这他都不知道是怎么割据辽东的？


公孙渊老泪横流，说我单知道司马懿那老贼不讲武德，没想到你诸葛亮浓眉大眼的，用兵也学坏了。


诸葛亮就笑，挥挥手，把公孙渊带回长安了。


其实朝议上的话当然都是真心的，不过下朝后君臣二人详谈过，五胡不容易灭，辽东还是很好打的，就是路途遥远，非战斗减员多。


那没关系，诸葛亮亲自率军出征，后勤给你安排得明明白白。


走的时候诸葛亮还跟刘世民交代了，说这次出征，臣争取两个月擒拿公孙，还辽东太平。


没成想三十天就搞定了。


魏延得意洋洋，回长安后有机会就冲刘世民显摆，说陛下，这都是我偷渡首阳山的功劳啊。


刘世民就点头，是是是，你的功劳你的功劳。


贼敷衍。


魏延：……忽然觉得世界索然无味。



·3


贞观五年，塞外的风更冷了，霜雪不要钱一样砸下来，轲比能把几个部族的兵马吞了，把他们的牧民当奴隶，勉强维持生活。


这个勉强维持，指的是自己身披蜀锦，醇酒漱口，还牛羊成群。


鲜卑颇有种敢怒而不敢言的味道。


除了鲜卑，其他如羯族、氐族的人就更难混了。


大汉又不派兵帮他们，他们只好跟鲜卑和匈奴人混，但这些部族贼惨，真去打秋风，他们就是冲最前边的炮灰。


大汉就欣欣向荣。


遇见过几次灾害，刘世民发罪己诏，跟诸葛亮一起去赈灾，碰见趁机发财的江东世家，诸葛亮毫不犹豫，派人就抓，抓了就按律问斩。


管你是什么顾陆朱张，还是什么颍川陈，范阳卢，河东卫。


乃至诸葛家的人，真沾了囤积居奇事，诸葛亮更照抓不误。


还在诸葛亮身边学习的姜维有点懵，说丞相不是儒雅人吗，杀性这么大？


以后怎么安抚江东世家？


诸葛亮也很疑惑，说这么多年了，你没看出来学的是申韩之术吗？


姜维：？？？


翻译翻译，什么叫法家最后一个圣贤。


所谓刑政虽峻而无怨，用心平而劝诫明，正是法家为骨，外加诸葛亮个人魅力的独特治国方法。


姜维今天才发现，自己好像学不来这种治国方式。


反正这么一顿杀，终于杀出江东世家的一点血性，这群人不忍了，你印刷术搞科举，软刀子割肉也就算了，还要直接杀，真当世家下边没有豪强，豪强下边没有兵马？


正值王朗王司徒被贬官至会稽，遂被这群世家裹挟，起兵反汉。


刘世民全程旁观诸葛亮操作，见状长舒一口气，笑嘻嘻擦刀，说相父干得好啊，这群人投得太快，一直没找到机会动手，还得是相父，朕被这群世家大族欺负了几十年，这次高低得让他们重新做人。


然而还没等刘世民御驾亲征，就听到人在江东的诸葛亮，跟姜维两人逃脱追踪，跑到襄阳，从关兴那拉来一波兵马，趁江东世家北伐建邺之机，大举进攻吴郡、会稽。


这群世家匆匆回转，行动轨迹完全在诸葛亮预判之中。


被姜维迎头痛击。


也就是世家兵马还不少，堆在吴郡城下，跟诸葛亮对峙。


诸葛亮坐一小木椅，悠哉悠哉出来，第一天，还很正常，就是简简单单的口吐莲花，破口大骂，指着王朗的鼻子，说你皓首匹夫，苍髯老贼，有何面目去见大汉二十四代先帝，一条断脊之犬，还敢狺狺狂吠，我从未见过如此厚颜无耻之人。


王朗，嘎。


就这么死掉了。


诸葛亮率军冲锋，当场杀崩叛军前营。


只是江东世家拉起的人不少，诸葛亮匆匆调来的兵不多，没法打歼灭战，只好一边守城，一边去断这群人的粮，顺手散播消息，说你们已经被困了，再也无路可逃。


一时间叛军营中，人人自危，天天都有临阵脱逃者。


六天之后，诸葛亮再次出城，还是那小木椅，对面叛军咬咬牙，还是顶上去，准备听诸葛亮要说什么，是不是准备谈谈招抚他们的条件了。


诸葛亮还真是来谈条件的。


他开诚布公，苦口婆心，说我知道你们当兵的难处，被大户裹挟，被豪强威逼利诱，可你们现在造反，除了让你们这样的人多死成千上万，又能有什么好处？


到时候你们被人骂作是贼，是强盗，你们也不能不怒，要是你们被人杀了家人，抢了土地，那也不能不恨，换了你们这样对别人，别人岂能不想着反抗？


我知道，你们是不得已，你们左看右看，全是当差吃粮的同伴，同伴不敢违抗豪强的命令，你也就不敢，所以随着这些豪强，生人去寻死路。


从前东吴怎么样，曹魏怎么样，还不是说灭就灭了，你们真能活下来吗？


我的名字你们可能也听过，我是诸葛亮，平日里杀只鸡犬，尚不忍心，更不忍心看你们这些行差踏错的大汉百姓无辜枉死。但大汉百姓千千万，一家父母生了许多孩子，其中偏偏有那几个孩子，要杀另外的兄弟，那父母也没有办法，只要大义灭亲。


这也不是父母忍心，是不得已也。


当初你们生人寻死路，是浑浑噩噩，那现在我就为你们从死路里指出生天……


诸葛亮说着，人从椅子上站起来，羽扇横挥，朗朗如日月之入怀，像是神仙中人。


他道：「弃了刀兵，或者干脆倒转刀兵，把这些年逼你们耕作，逼你们杀人，却不让你们休息，不让你们过安稳日子的大人物，献头出来！」


言辞如刀，这一番话毕，叛军之中竟真有三成人马放下刀兵，还有一股股的同乡调转枪刃，直逼世家豪族。


就剩下两三成私兵，拼死抵抗。


江东叛军人都傻了，没见过骂死王朗的，也没见过劝崩三军的。


反正诸葛亮平叛江东，顺手丈量土地的时候，刘世民刚看完江东已叛的军报。


前后还是一个多月，叛军就平了。


刘世民：……


怎么朕想御驾亲个征，就这么难呢！


你诸葛亮是个毛线魏征，是特么李靖+魏征吧！


·4


还是有机会的。


贞观六年，此前派马岱驻凉州，魏延驻雁门，又发掘邓艾等人全都领军北上，防备五胡，其间多施离间、贿赂，瓦解之策。


终于到了收割的时候。


刘世民以巡视西北之名，宛如猛虎出笼，咔咔御驾亲征了。


然后诸葛亮就一日三惊，差点被刘世民吓死。


无他，这厮带着一万铁骑，出塞就消失在大汉的军情体系之中了。这特么以前也不是没有，那是霍去病啊，那也不是你一个皇帝该干的啊！


那天诸葛亮刚回长安，就发现刘世民派人给他留了道圣旨，让他在这一年内监国。


要是朕一年内回不来，你就继续监，朕要是荡平五胡，上苍忽然觉得朕完成了伟业，要朕回去，那这大汉君可自取，朕不在乎。


沉稳如诸葛亮，看这圣旨，看得青筋直跳。


你特么当然不在乎，你特么谁啊你在乎！


诸葛亮险些一摔圣旨，失态大骂。


好在这次刘世民还是回来了。


这厮没去封狼居胥，他只是简简单单，把这些年笼络过来的胡人都派去当向导，不打妇孺，只打主力。


从西往东，把河西鲜卑，匈奴人，氐族，羌胡，东鲜卑嘎了一遍。


让你们还五胡乱华，还叫什么汉奴，两脚羊，滥杀无辜，血流漂杵。


都给朕消停了罢！


当马岱还心急如焚，派人搜寻刘世民下落的时候，大半年过去，东边的魏延忽然发现一个浩浩荡荡的队伍逼近雁门。


魏延吓了一跳，准备迎敌了，才发现对面还有一面熟悉的大纛。


哦，是陛下，那没事了。


刘世民出塞一万人，带回来六万大军。


即便如此，也没拦住长安城里的诸葛亮沉着张脸，见了他也不叫陛下，也不行礼，就说老臣请辞。


刘世民笑呵呵的，说朕不是留圣旨了吗。


诸葛亮看都不看，就说老臣请辞。


这回是真拉不住，当着文武百官的面，诸葛亮除了请辞二字，啥也不说。


刘世民：……


贼你妈，玩大了。


·5


贞观六年，天下大定，就一件事不太妙。


诸葛丞相弃官回南阳了！


刘世民嗔了，说他耍脾气，老家伙他还耍脾气了！


魏延挠挠头，说这事儿吧，陛下您是不太地道。


刘世民就瞪他，瞪他魏延也没怂，睁大了眼睛，说陛下还是您的眼大些。


刘世民：……


没跟魏延再掰扯，想了一晚上，刘世民一摔酒杯，想出个请诸葛亮回来的办法。


刘世民又溜出了长安城，哒哒哒跑去了南阳，到地方的时候是大晚上，那家伙星月高悬，水中藻荇交横，叫一个明月如霜。


刘世民啪啪敲门。


诸葛亮：？？？


诸葛亮推开门，刘世民冲他咧嘴一笑，大白牙把诸葛亮晃得一阵恍惚。


诸葛亮眨眨眼，说陛下你怎么……


没说完，刘世民咣当一下把门摔上，掉头就走。


诸葛亮：？？？


第二天刘世民又来，诸葛亮还是没说一句话，刘世民掉头就走。


诸葛亮：……


诸葛亮隐约知道这厮要干嘛了，哭笑不得，等第三天刘世民过来的时候，诸葛亮直接出门种地了。


这次换刘世民一阵恍惚，他废了半天劲，才又从地里找到诸葛亮，一找到诸葛亮又笑呵呵的，说丞相，相父？孔明？你看我都三顾茅庐了，咱重新认识一下，我，大汉皇帝，昭烈帝跟千古一相的好阿斗，咱一起回长安呗？


诸葛亮就笑，说我记不得许多名字。


刘世民嗔了，说相父你能不能好好走流程了！


诸葛亮大笑，说别，我那阿斗可没陛下这等本事。


刘世民伸手去拽诸葛亮，说有没有本事，朝堂上也不能就我一人顶着啊，费祎董允那些人放蜀中还行，跟钟繇陈群这些人边斗边做事，你也太难为他们了。


诸葛亮还笑，说陛下啊，臣的愿望就是兴复汉室，天下大定，如今天下已定，陛下又是个圣明天子，固然朝野还有些问题，那又有什么关系呢？臣该种臣的庄稼了。


刘世民皱皱眉，说您不是因为我出塞才走的啊。


诸葛亮说是啊，陛下天命之人，自有陛下的想法，臣其实没那么生气，只是臣觉得臣也到了功成身退的时候，种种地，聊聊天，再老点泛舟五湖，不好吗？


刘世民盯了诸葛亮好一会儿，一笑，说成，朕在长安等相父回来。


诸葛亮：？？？


·6


那年长安城里传来一消息，刘世民随手拍死的某个五胡首领，有个掳来的汉家小妾，放回去的时候发现家眷都死了，就被刘世民纳进宫里。


纳进宫里也没啥，主要是刘世民还嘚瑟。


揽着这姑娘跟臣子到处显摆，说你瞅瞅，你瞅瞅，这姑娘多好看，人好好在家里待着，就被狗轲比能杀了丈夫，掳去塞外，轲比能不死谁死？


满朝文武，槽多无吐。


这事越传越烈，直传到诸葛亮耳朵里，诸葛亮哪怕知道这贼可能是某个不想透露姓名的天子的激将法，诸葛亮还是不能不中计。


没辙，他发现没有自己，或许刘世民也能好好治理天下，但却没人敢对这位战功非比寻常的天子说三道四了。


诸葛亮叹了口气，终究回到了长安。


回长安第一件事，就是给刘世民进谏。


诸葛亮说，就春秋那会儿，齐桓公到一个灭亡了的郭国去玩，问郭国的百姓，说你们咋亡的？


郭国百姓就说，因为我们大王贼牛逼，对那些无道恶事天天就骂，对那些仁义好事天天就夸。


所以就亡了。


刘世民：？？？


诸葛亮：齐桓公当时的反应跟您一样，但其实道理很简单，郭国大王天天骂那些王八蛋，但自己也正在做王八蛋做的事，还贼嘚瑟，你说能不亡吗？


刘世民：……


刘世民：我突然觉得哪里不太对，相父你是不是一回来就在骂我？


诸葛亮：臣不是，臣没有，别瞎说，臣受过专业的训练，无论多好骂，我们也绝不会骂陛下。


诸葛亮又瞅了眼刘阿斗身边的妹子，补了一句：除非忍不住。


刘世民哈哈大笑，把姑娘好生安顿回乡，准备与庐江王这种杀夫夺妻的行为划清了界限，只是没想到大汉的姑娘性子强，非拽着刘世民不让走。


姑娘梗着脖子，大眼睛贼亮，说我就喜欢陛下，今生谁也不嫁，你放我在这我不管，但我要让你知道这件事，以后你过十年，二十年，三十年来看，我也还是这句话。


瞅着姑娘的眼睛，刘世民忍不住又是一阵长笑，还是把姑娘带回了宫。


诸葛亮：……


总觉得自己被演了。


·7


往后的许多年里，诸葛亮身兼魏征与李靖之职外，还干了诸多房玄龄的活。


比如修史，比如写律条，制定新的制度。


这方面刘世民跟他配合相得益彰，就是刘世民每每想修个宫殿，养点奇珍，都会被不知从哪里冒出来的诸葛亮幽幽盯着。


刘世民吓了一跳，说相父，不至于一座都不让修吧？


诸葛亮叹了口气，开始唠叨，从防微杜渐说到昭烈帝编草鞋填补家用，从臣当年跟先帝一把屎一把尿拉扯你长大到当初看见的面黄肌瘦的百姓至今仍存，把刘世民耳朵都念出茧来。


刘世民后知后觉，这特么哪是魏征啊，魏征哪有这人烦啊。


但往往刘世民还是听。


因为每当刘世民说，这已经很好了，诸葛亮总会告诉他可以更好，刘世民说长安城都没冻死的百姓了，真没有，不是把冻死的丢到了城外。


诸葛亮就说天下之间，冻死百姓何其多，哪个不是天子骨肉？


所谓一夫有死，皆亮之罪，终于让刘世民沉默下来。


这次刘世民忽然觉着，天可汗也不是那么好了。


上辈子魏征说得对，自己多少还是有点飘了。


那魏征这狗东西也觉悟不够啊，他咋不觉得一夫有死皆他之罪呢，就会说水能载舟，亦能覆舟，那特么不让水覆舟可太简单了。


刘世民抬头，这次，他要万千冰川，都化作春水。


于是四处搜寻保暖之物，终于在西域都护府找到了一点奇怪的植物，诸葛亮亲赴边疆，为植物命名曰棉。


就这么一点小小的棉，刘世民几次发兵，从康居到贵霜，从贵霜到月氏，能打的地方就打，打不着的地方就派小股骑兵彰显国力。


当姜维长途跋涉，率两千玄甲军大破贵霜帝国三万兵马，贵霜终于懵了。


原本就处在衰弱中的贵霜帝国被这一战打得四分五裂，固然大汉也没能力接收地盘，可把棉花定为贡品，学习种植技术，那是毫无疑问的。


远在长安的刘世民对诸葛亮深深一礼，说朕今日才明白，天可汗不是最重要的，最重要的天可汗之后，能让百姓衣食无忧。


诸葛亮也施礼，他还是那句话，说大汉有陛下，实乃大汉之幸。


刘世民也是那句话，他百感交集，说天下有相父，乃千古之幸。


当然，闲着没事刘世民也会跟群臣吐槽，说你等着，朕一定会把昭文殿给立起来！


那臣子就说，不是丞相觉着不好吗……


刘世民抖起来了，说那怎么了，给他个面子叫他相父，不给他面子朕叫他明天就吃土。


这会儿恰逢诸葛亮拎着一兜奏折，从刘世民面前幽幽走过。


刘世民腾一下站起来，大声说：相父好！


把诸葛亮吓了一跳。


然后诸葛亮就笑了笑，说陛下也好。


后来诸葛亮毕竟年纪要大些，走在了刘世民前边，刘世民哭得嗷嗷的，诸葛亮问他臣那不成器的阿斗去了哪里呢，刘世民就把先前知道的三国历史告诉了他。


自己则是死了就变成了阿斗。


所以这么想，先帝白帝城死后，可能也变成某个帝王，再一次复兴汉室了。


过了会儿，刘世民又问，您到底什么时候猜出来的，我那次喝多了酒，跟你提魏征？还是我提那些超越时代的炼铁法子？


诸葛亮摇摇头，说我亲眼见陛下的第一面，就确定了。


刘世民哦了一声，说不愧是诸葛丞相啊，这么多年，跟朕一起共事，还要瞒着这桩，着实苦了相父。


诸葛亮又笑，说陛下，老臣能遇到陛下，也是老臣之幸，臣有时也会想，如果当初三顾茅庐的真是陛下，臣或许也会跟着走。


刘世民满脸是泪，还笑，说那我可不是也顾过了嘛，没用啊。


诸葛亮也留下一抹笑，说这样就挺好，挺好。


嘎，寿终正寝。


就留下嗷嗷大哭的刘世民，为诸葛亮罢朝三日，亲自戴孝，为相父发丧，还要让相父葬在长安最高最高的山上，时时盯着自己。


后来想了想，说要不把相父跟先帝合葬吧？


文武百官吓了一跳，纷纷反对，这才作罢，延续之前的葬法。


大抵是仍旧有脑残，觉着诸葛亮活着时让刘世民不能无法无天，死后几个月，跳出来说诸葛亮有罪。


刘世民面沉如水，点着这人，诛了族。


大汉这天下，要让相父走得安心，见得辉煌，还任重而道远呢。


没关系，刘世民有信心，他会一直走下去。


完。


备案号:YXX1AwD1rwvCwnOdvAJS3ZX2

