## 4.番外 · 诸葛亮第一视角
那年我还很年轻，自以为天下之大，何处不可去得，只要我踏出草庐，就能还大汉一个朗朗乾坤。


那时我把天下当棋盘，纵横捭阖，那些赫赫有名的大人物，我想他们迟早会成为败在我手中的冢中枯骨。


遇见主公，我才真正踏入红尘。


·1


其实主公三顾茅庐之前，我就知道他，当年曹操屠了我的故乡，主公只带几千人螳臂当车般救人，我就记住了这个名字。


当时年少，记住一个名字就是认定了一个人。


只要他来找我，我胸中这些韬略便都是为他准备的。


三顾茅庐，我见到主公目中不灭的火，他说今志犹未已，计将安出，我就感觉燕赵的风扑面而来，心底落满了慷慨悲歌的霜。


那个瞬间我知道，我等的人穿过十几年岁月，仍旧未改初衷。


他来了，那我就跟他走。


我为他出谋划策，多增了他客居荆州之时的兵员，安排刘琦出走，为他留一条谋取荆州的后路。


这样的手段我从书里信手拈来，凭这些我能让他所向披靡。


我以为天下事就是这样，用这些手段大可以弹指而定，给我十年，我就能功成身退，回山林五湖之间放歌而行。


那时我还太年轻了。


我不懂这座江山，也不懂我的主公刘玄德。


直到他拒绝吞掉刘表基业，执意携民渡江，我才忽然发觉，这乱世之中没有棋子，全是活生生的百姓，活生生的父女妻儿。


主公说以人为本，那才是大汉该有的样子。


这句话我也记了一辈子。


于是我从一个指点江山的军师，开始成为胸怀苍生的社稷臣。


很多年以后，陛下经常说天下有我，是千古之幸，我想他多半有夸大之处。我若比起年轻时真的有了那么点进益，也不过是因为主公的身影，从没在我心里抹去。


当然，换了谁也没法抹去。


那年白帝城，永安宫，主公临崩托孤，对文武群臣，说阿斗如不能辅，君可自取。


这谁能忘掉？


我泪眼朦胧，万事万物都模糊一片，偏偏能看清主公的眼，他那双眼过了二十年仍旧不变，他说从今以后，我的志向就是你的执着，所以我的一切也就是你的一切。


他去了他的桃园，丢下我独对苍茫的四壁。


倒也奇怪，我连点怨气都没有。


这么多年过来，我也早已习惯了一个人扛起大汉。


阿斗成了陛下，他还是那个好孩子，像主公还活着的时候一样，天天去射山练箭，还跟我熟悉公文。


只是阿斗很快发现，这些公务他一件都处置不了。


这也不怪他，毕竟主公去后，益州疲弊，各地都有叛军，朝廷也无钱无粮，中层将领还都死在了夷陵。


阿斗开始摆烂。


他开始喜欢躲在我的背后，笑嘻嘻的叫相父，我总是能从他这笑容里见到主公来问策时的影子，我叹了口气，说让阿斗好好学。


我跟东吴打货币战争，改良政体，发明盐井之术，一回头，发现阿斗目瞪狗呆。


阿斗：相父，这特么你让我学，过分了吧？


阿斗像是认清了普通人跟天才的差距，持续性摆烂了。


其实我也不是什么百年一遇的奇才，不过是因为主公有言，我想兴复汉室，还于旧都，又不想压榨百姓，累杀一人，我只好另辟蹊径而已。


放曹魏，放东吴，未必荀彧或者陆逊就没这个本事。


只是他们并不会从心底觉着，一夫有死，皆亮之罪。


他们会为朝廷，为家族，为一家一姓鞠躬尽瘁，所以许多事他们想不到去做罢了。


我若真是天才，鬓边的白发也不会这么多了。


简雍说我，是在用命去给大汉续命。


用命就用命吧，主公点燃自己，把我照成了如今的模样，那我点燃自己，如果能照醒阿斗，也是一件好事。


主公去世五年后，我来到了天水。


天水的风与南阳或者成都不同，跟我儿时在徐州的记忆也不同，它萧杀，粗粝，我却并不感到陌生。


大抵是西北的风，有燕赵慷慨悲歌的气息。


这是我第一次北伐，三郡响应，五年的艰辛与白发烧破蜀地的黑夜，换来了大汉还于旧都的曙光。


我给阿斗写信，说陛下放心，马谡已经去了街亭，只要多守几日，凉州必为大汉所有。


那时我写完军报，望着马鸣萧萧而去，天高地远，还是忍不住生出几分豪情，在这宛如燕赵慷慨悲歌的西北狂风里，心说主公，臣必会兴复汉室，还于旧都。


只是我没想到，马谡败得那么快，那么彻底。


他甚至弃军而逃，没能多抵挡张郃半日。


消息传来，我神思恍惚了片刻，我想起主公曾说马谡不堪大用，我总以为那是主公当时之见，如今马谡历练多年，也该有用武之地。


原来是我错了。


天水的百姓已在迁徙了，我又一次拔营北上，赶赴街亭战场，接应出征的蜀中儿郎。


离开天水的时候，我回头多看了几眼。


远处层层叠叠，起伏不定，是横亘在天边的连绵祁山。


我知道，日后的许多年里，我一定还会一次又一次地来到这里，一次又一次地北伐中原，直至艰难苦恨繁霜鬓，身既死兮魂以灵。


·2


然而我刚到街亭，还没来得及撤军，就收到了从成都送来的一封圣旨。


圣旨的意思很简单，阿斗觉得这场北伐还没输，大汉仍有机会，街亭虽败，箕谷大营的兵马还没动，未尝不能一击曹真。


即使箕谷的兵马是老弱屯田之卒，阿斗也没退缩，他还颇为自负，说自己去了，疑兵也能打成主力。


所以他要我固守街亭，钉死张郃。


这封圣旨传完，我帐下的文武多有微词，其实不止他们，我也认为阿斗去了箕谷，同样会无功而返，我在街亭固守，也不过是多抛下许多辎重。


只是面对这样的阿斗，胜负已经不重要了。


我笑了笑，一任灰白的头发在西风里乱飘，阿斗既然已经醒了，他愿意站起来，我总有一天能等到他弓马娴熟，满腹韬略。


没几天，我就被箕谷的战报砸晕了。


几个月后我才反应过来，其实这时给我发圣旨的，已经不再是阿斗了，那个有些怯懦的，懒散的，同时也天良不泯的少年人，去了另外的时空。


而远赴箕谷，跟赵云杀穿褒斜道，凭疑兵把曹真斩于郿城的，已经是后来的陛下了。


当时我还不清楚，我还幻想是阿斗天纵奇才，是霍去病那样的生而知之者，真到了战场，便醒悟自己是那片天地的主人，带着赵云七进七出。


魏延不敢相信这战报是真的，我也不敢相信。


我恍惚了许多，扬声大笑，多年的悲慨与担忧倾泻而出，我笑到一半又想起主公没法见到如今这一幕，不免笑声淡了起来。


姜维他们告诉我，我不是笑声淡了，我是笑到一半，忽然变成了长哭。


哭再也见不到的同道，哭永远追不回的草庐。


回汉中前，我也派人去迎过陛下，后来这些人也很兴奋，告诉我陛下意气飞扬，还整军有方，所过之处秋毫无犯，跟丞相您一样。


我反而皱了皱眉。


阿斗长大之后，没怎么见过战场，也没独自领军过，真能杀穿褒斜道，我还能说这是霍去病般的天才。


可霍去病般的天才，向来是不太在乎平常人的。


这些小小的疑虑落在我心中，我仍旧可以告诉自己，如果一个霍去病的父亲是昭烈皇帝，那多半也会长成另外的样子。


直到我亲眼看见陛下。


·3


陛下回军的时候，我在道路两旁等着，为了不惊扰百姓，我还吩咐士卒跟百姓一起忙春耕。


我也混迹其中，干起了农夫的老本行。


陛下到来的时候，目光里写满了惊艳，他似乎没见过这些百姓一样，他的目光从百姓身上掠过，然后笑容就绽开来。


我直起了身子，也笑，准备听他叫一声相父。


当然，或许他这次出征力挽狂澜，年轻人狂了点，不愿叫我相父，乃至什么事都要用自己的法子试试，也是好的。


这些我都想到了，唯独没有想到陛下的目光从我身上同样掠过了。


他的目光在我身上转过去，顿了一顿，才再次转回来，眼底掠过一丝犹豫，然后变成笃定，笑得越发灿烂。


望着这个笑容，我又像回到了夷陵兵败后的冬天。


如坠冰窟。


那一刻，我似乎能听到有些河流被冻成冰川，风雪遮盖了千山，许多我以为只存在于传说里的故事，忽然就落在了我的肩头。


陛下的目光清楚明白——他不认识我，他只是能猜出我是谁。


那我该如何面对这个陛下呢？


思绪百转，也不过弹指，我闭了闭眼，再睁开时跟陛下一样是笑，我想这个人愿意领兵秋毫无犯，又愿意光复汉室，还于旧都，我总该笑着对他。


我说天下有陛下，实乃大汉之幸。


陛下翻身下马，我看得出来，他也真心实意，他说大汉有相父，才是千古之幸。


这是我跟陛下所见的第一面。


没有三顾茅庐那么多坎坷，但我们彼此都还笑着，总算还有不错的交情。


只是我没想到陛下还愿真心实意叫我一声相父，这难免让我多想了几分阿斗，有时候我也会想，要不要劝劝陛下，真没必要再叫我相父。


可每次看到陛下那双眼，赤诚热切，意气飞扬，我便又住了口。


我不知道这句话说出来，会不会说破我们之间无声的默契。


届时一个年轻的、热烈的陛下会不会就消失在我的面前，取而代之的是阴沉的、老练的政治家。


我只是安心办事。


陛下大抵是后世之人吧，许多这个时代不曾有的东西，他都能帮我们造出来，许多这个时代没有的山川地形，他也会误认。


陛下似乎也不愿遮掩，他指着长安，笑说几百年后经过黄河改道，此处该有一高原，骑兵要是能从这里杀出，长安城下的军队无论是谁，朕都能给他冲溃。


我就笑，说陛下天命所归，自然如此。


陛下就看我，我也扭头看他，我们两人相视一笑，一切尽在不言中。


其实陛下应该没想着瞒我，有了陛下我便比以往清闲许多，每每这个时候，陛下总喜欢找我饮酒，他有次喝醉了，还会捧着我的脸，说我比画像上好看许多。


我没问是谁画的像，我就说陛下以后还是少喝点。


陛下为了证明他没醉，把印刷之术传给了我，后来陛下还对群臣说，自己什么都没提，就一想法，相父便立刻做了出来。


我哪有那样的本事呢？


陛下说你有，你要是没有，这从古至今千百年，就没几个人有了。


陛下望着我，目光如剑，笃定非常。


我能怎么办，我只好冲他一笑，说陛下抬爱了。


其实有时候我也想过，如果当初陛下早来些年，早在主公之前便三顾茅庐见了我，或许我也愿意追随他去成就一番伟业。


陛下跟主公不太一样，主公出身寒微，他的以人为本，是喜欢穿梭在市井之中，跟所有人都能混成朋友。


陛下也会以人为本，但他往往是隔着一层，隔着墙壁，隔着宫城，隔着一条街，听万家灯火里的笑声，他觉得善莫大焉，自己特别开心。


都好，都很难得。


没有遇见主公之前的我，跟陛下很像。


后来就是陛下亲征北伐，留我在成都汉中管理后勤。


我要做的事很多，铠甲要几分厚，穿几层，那都是有讲究的，这一仗要打多久，要不要准备过冬的物资，天若下了暴雨，有没有热汤新靴，都是要一一想到的。


陛下临走之前，看我把这些事有条不紊，一一挤出来，忍不住连连赞叹。


早朝还没开始，就拉着我又去群臣之间显摆，从费祎蒋琬到赵云魏延，一个个说过去，说你们各有各的缺陷，唯有相父，是千古完人。


我哭笑不得，说陛下你大早晨的，就特地拉我出来说这个？


陛下嘿嘿直笑，说朕这是让他们知耻而后勇。


陛下的做法好像没能起效，这群人有一个算一个，也都笑嘻嘻的，连连点头，说那是那是，臣等望尘莫及。


陛下笑呵呵的，没半点失败的气馁。


大半年的工夫，陛下破长安，斩司马懿，复攻洛阳，三千玄甲军大破十万曹军于虎牢关，彻底灭亡曹魏。


而我也没闲着，孙权又来偷袭，还劝降了李严。


那劝就劝吧，这么爱劝降，那我多塞给你几个人，等你深入益州腹地，我也让你感受感受什么是背刺的滋味。


火候差不多了，我命人反水，堵住益州大门，我与关平关门打狗。


斩糜芳，水军大破陆逊，大火烧成一片，我在火光里见到关平带泪长笑，我也低声对几年前的主公呢喃，说咱们的仇，终于报了，大汉已经还于旧都。


这一年，陛下改元贞观。


那几年陛下见了我，总会嘿嘿的笑，喝多了就拍拍我的肩膀，说诸葛亮啊，这可是活的诸葛丞相，怎么就成了我贞观年间的丞相呢？


我：……


只是陛下笑几声后，似乎又想起了什么，猛一回头，后面什么都没有。


再望过来时，陛下的笑容就没那么多了。


我知道，他是想他的那些故人了。


比如有个叫魏征的，他提过几次，还有叫李靖的，我不知道那些人是谁，但我知道陛下一定很想他们。


就像我也想主公，想云长，想阿斗一样。


于是四目相对，两道穿越千百年落寞而孤独的身影互相映在彼此的眼底。


陛下与我又是一笑。


至少我们还有彼此。


·4


贞观年间的事还有很多，陛下要伐公孙渊，还想御驾亲征，我反而觉得御驾亲征声势浩大，不利于战事推进。


陛下摸了会儿胡子，摇头晃脑，叹气。


虽然他很想跑出去打仗，但为了尽快平定辽东，还是让我去了。


我轻车简从，沿路调兵，进辽东后才被公孙渊发觉，镇守雁门的魏延发兵偷渡，走小路直逼襄平，后来还擒下了公孙渊。


回长安的时候魏延就明里暗里冲我邀功，说怎么着丞相，当年要是听我的，走子午道拿下长安城，都用不着陛下出手！


我就笑，说是是是，你说的都对。


魏延：……


回京后过了几天，陛下来找我，说文长最近怎么不对劲，前几天刚回来不是还兴冲冲的，冲我邀功，提子午道，一脸得意，我也对他说是是是，你说的都对了啊，咋还垂头丧气的？


我一阵长笑，把我的反应也说了，顿时陛下也笑。


魏延从殿外走过去，一脸茫然。


关于几百年后的事，陛下话里话外，常会透露出些许意思。有时陛下看奏折，见御史大夫提起江东张家的田产，就不由有些愠怒。


其实张家也好，荀家也罢，从孝武皇帝起，就有这么一股势力，富者连阡陌，贫者无立锥之地，只是当时大汉会把这些豪强拉去修皇陵，再把土地空出来。


宛如割韭菜。


后来这群人又垄断了学识，朝堂上都是这些人为官，至东汉则一发不可收拾，变豪强而为世家，所谓四世三公的袁本初，就是这种家庭。


皇帝被这些人所骗，废去了修皇陵的传统，从此世家扎根，朝廷再想用钱，再挥动收割的镰刀，就只会落在百姓头上。


韭菜变了，天下事苦一苦百姓，好处却要给这群世家。


用陛下的话来说，水能载舟，亦能覆舟，只会苦一苦百姓，这个王朝便不久了。


我说如今已然不同，陛下造印刷之术，世家无法垄断学识，朝廷上没有世家子弟为官，地方上的旧豪强便容易清理。至于新的世家，新的豪强，就要时时警惕，令后来者不得怠慢。


陛下使劲点头，说你是不知道啊，放任这群世家发展，能出现些什么鬼东西。所谓流水的天子铁打的门阀，几百年间这群人只顾门户私计，天下大乱他们不管，北伐中原他们不去，争地争官倒是比谁都快。到最后个个四世三公，河东江南，山东关陇，全是贼他妈的世家，跟皇帝通婚都看不上，你皇帝算老几，这些门阀里要么出过皇帝，要么几朝下去屹立不倒，当驸马皇妃，都是下嫁。天天占那么多地，那么多百姓为奴，还特么不交赋税……


那天我听得耳朵都差点起茧子。


所以后来我去江东赈济灾民，发现江东世家已经有囤积居奇，大发其财的时候，没多想，直接举起了屠刀。


顾陆朱张，还有北方牵扯其中的大族，乃至我自己的族人，我一个都没放过。


原本在天下间还薄有声望的我，忽然就从管仲乐毅，萧何张良，变成了吴起商鞅，陈平张汤。


姜维都问我，说丞相你何必这么急？


我望着满目疮痍的江南大地，说几年以后我相信这里仍旧繁华，可我不希望这些繁华会成百年来吸百姓的血，不希望这些清流风度，是用枯骨血泪搭成的。


如今这一切都还没开始，我能斩断，当然要断。


人说我诸葛一生不弄险，从不打没准备的仗，其实人们错了，我以前未图胜，先图不败，是因为季汉败不起，可现在不一样了。


大汉有陛下，我也能腾出手，弄一次险，出手果决些。


我提前把王朗这位大魏司徒安排在会稽郡，我知道江东世家被我逼得紧，迟早会反，只缺一个领头羊。


这只羊未必真的想反，但他一定要有能反的威望与人脉。


王朗正是这样的人。


沉寂的曹魏旧臣，蠢蠢欲动的江东世家，这次明里暗里反了的，大概有五六成。


这也够了。


我和姜维这次是真的没有提前准备，当他们起兵时，我们还是被百姓冒死跑出城，来拦道告知的。


我俩逃出江东，去襄阳关兴处调兵，反扑会稽、吴郡。


三十多天的对峙，奔走，交战，攻心，终于骂死王朗，又使士卒临阵倒戈，让还未成型的士族再也无法崛起了。


回朝的时候，满朝文武开始跟我有了距离，他们还是很恭敬，低头喊丞相，但他们却不敢抬头看我了。


除了平叛之威，我想他们也在怕另一件事。


这次行动，我还没来得及告知陛下。


当时我人在江东，波诡云谲，派出的信里没多写猜测，只暗示给陛下江东的天气多变，臣喜欢大风，大风起时白云散，阳光甚好。


严格意义来讲，我逼反世家，又调兵平叛，是逾越的。


陛下也果然面色不好。


我猜庙堂里的剩余士族，多少有点暗喜。


然后就听到陛下咬牙切齿，说相父你为何动作这么快？你是不知道朕多想亲手砍了这群世家吗，你怎么就不给朕御驾亲征的机会呢？


我说，臣惭愧，臣下次一定。


抬头，正对上陛下似怒实笑的眼，于是我也没忍住，又笑起来。


那一瞬间我脑海里也会蹦出来，说君臣相知，莫过于此。


旋即又摇摇头，说陛下或许也有这样的错觉，但那终究不是真的，你我君臣隔着上百年，自然早有更为知己的同道。


如今能同行一程，只能算是天幸。


那天起，我就准备离职，削弱士族，重定汉律，开科取士，一桩桩我都叮嘱过了，如果没其他事务，我是真想回南阳看看。


结果陛下这……陛下这浪荡子就逃出了京城。


乃至逃出了大汉！


经营数年，陛下终于找到机会，出塞反击五胡，从西到东割了一遍，令胡人再不敢南下，两万大军出去，带了六万大军回来。


这就走了大半年，事情全丢给我。


我当然没有生气，我只是等陛下回来，就很自然去做没做完的事情而已。


我请辞。


陛下还在那笑，劝我，拦我，我也不看他，就要走。


那陛下当然也拦不住，我终于能回到南阳的草庐，跟着百姓一起耕耘，我想我的年纪还不太大，还能种几年地再去泛舟五湖。


没想到半夜就被敲门声惊醒。


一推门，是陛下。


我：……


我往后看了看，还就陛下自己，我说陛下你来……


陛下咧嘴一笑，猛地关上我小院的门，掉头就跑。


我：……


就这么来了两次，我才隐约明白，他是想学他「爹」三顾茅庐，再次请我出山。


我哭笑不得，他第三次来的时候我好好给他解释了，我这么大把年纪了，何必跟他赌气，我只是觉着真该功成身退了。


我也是真喜欢悠然南阳的放松生活。


·5


奈何陛下非要带我走。


他找了一个轲比能掳走的汉家女子，揽在怀里会见群臣，俨然一副荒淫场面，但碍于陛下的文治武功，只要他不耽误处理政务，竟然也没人劝谏。


我知道，他是在给我看，他在说他需要我。


我本想不去的，可念及他回眸处空空荡荡的孤独，还是忍不住动身了。


进京我就借春秋战国事骂了一顿陛下。


陛下不怒反笑，说相父回来，说什么都是对的！


我：……


我说陛下，你不让老臣归隐田园，那老臣也不能让您做个简简单单的盛世仁君了。


陛下：？？？


我笑起来，我说陛下，你得当尧舜禹汤。


那会儿陛下还不知道这具体是什么意思，他还很自负，说尧舜禹汤固然先圣，朕本也不会落后他们多少。


我笑而不语。


其实陛下之前说水能载舟，亦能覆舟，未免有些固步自封。


百姓如水，民动如烟，仅仅让他们不沸不扬，那是很简单的事情，毕竟这片土地上的百姓实在太容易满足。


要做尧舜禹汤，就不能只是让水不覆舟而已。


既然我还是大汉丞相，那一夫有死，还是老臣之罪。


所以我盯着陛下，天天唠叨，不容他有片刻的懈怠，我要让陛下永远是那个年轻的陛下，永远进取，永远不停下享受。


陛下有时候也会不满，说朕已经这么大功劳，长安城一个冻死的百姓都没有，古往今来能有几人做到，就修个宫殿，到底有啥不行？


我就说行，如果陛下只想做一时一代之明君，这样已经可以了，但陛下天资神授，本该开万世之太平，福泽千年，不该停在此时。天下之大，冻饿至死的百姓岂止千万，还请陛下以子民为念，暂缓修殿。


陛下抬头，长长叹了口气，我不知他是不是又想起了那个魏征。


陛下说，可这么干下去，是真的累啊。


我一笑道：陛下放心，还有老臣呢，鞠躬尽瘁必然是老臣在前。


陛下瞪了我一眼，说鞠躬尽瘁个屁，朕又不是阿……朕既然来了，你就不能再活活累死，朕可以不停，你必须休息养生。


我笑意不该，朝陛下深深一礼。


我当然没停，走到边疆去寻访新的作物，终于在前些年陛下重开的西域都护府里找到几处新植的树。


我叫它「棉」。


只是西域都护府这些棉不够大汉所用，我回朝汇报陛下，陛下拍拍我的肩膀，说你歇着吧，后边的事交给朕来。


陛下从西域都护府发兵，要扫荡西域以西，寻访棉花来源。


那我还怎么休息，我还不是要安排粮草……


还行吧，这些事务我也熟，压力不大。


直到陛下查到贵霜帝国多棉，可惜贵霜自恃强大，不愿结盟贸易，又离大汉甚远，无法远征，陛下干脆只带三千玄甲，要冲一波贵霜。


这可不是塞外，或许也是因我天天劝谏的缘故，阵前文武纷纷来劝，总算把陛下劝住了。


换了姜维出战，以远超这个时代的钢铁工艺，骑兵素质，邀战贵霜，大破十万兵马，一战把贵霜打得分崩离析。


棉花总之是不缺了。


回长安后，陛下举办宴席，他现在也没别的爱好，除了打猎就剩办宴席了，我也不能都拦着。


陛下私底下说，还不是因为每次宴席朕都会夸一波丞相。


还刻意流露出来让我知道。


这陛下，真够年轻的。


这次宴席也跟往常一样，陛下笑容里感慨万千，说相父说朕天资神授，其实哪有什么神授，这都是相父逼出来的，朕现在都怀疑，如果真有神，相父就是那个神。


我只当陛下是又喝高了。


·6


又过了二十年，我没有爽约，总算是走在了陛下前边。


我问了问阿斗的去向，陛下的身份，陛下都答了，还不忘说我在后世的盛名无二。


我就笑，说老臣走后，陛下总算能休息一二了。


陛下哭成个老狗，说朕不休息，你能不能多活几年，你说要跟朕一起的。


这会儿我忽然想起了主公，我甚至隐约能见到他，我又笑起来，说陛下啊，臣要学臣那个暴脾气的主公，大汉就丢给你，臣自去找那年的草庐了。


我又听见陛下的痛哭与大骂，我想说一场君臣至此，我也没什么遗憾，如果能有来生，还请陛下早日找到我。


下次我尽量少逼陛下，让陛下得以悠游。


别了，这一场大汉江山的梦。


为相四十载，总算勉强无愧苍生。


完。


备案号:YXX1AwD1m3SwnOdvAJS3ZX2

