## 6.轻松一刻 · 天子聊天群
那年网络发达，幽冥里也开拓出了各种业务。 


比如知乎里的朋友就发现，历史上 422 位天子，被拉进了一个群里。


·1


前几天唐昭宗进群，哭得惊天动地。


这哥们本事不大，一颗不死不休的挣扎之心还不输给任何人。


几经生死，还想折腾，非要把军阀割据的大唐江山给救回来，结果……终于被朱温搞死了。


李世民：？？？ 


李世民：妈的朱温你怎么没说还有这事呢！


朱温：不是，你听我解释…… 


群成员朱温，暂时被禁言，禁言时间 2023 年 3 月 16 日至 4023 年 3 月 15 日。


（朱温：？？？）


惹不起惹不起。


毕竟这才两千年。


想当初那个「得天下美人妻之」的完颜亮调戏管理员武则天，被武则天一顿骂。


骂完还不准还嘴，还嘴就禁言了三千年。


一群大佬默默吐槽，谁，谁他妈给这个女人管理员的？


刘邦：老子给的，不服？


完颜阿骨打：不是，你给她管理员干嘛？


刘邦叹息：没啥，我就是想那个跟我打了一辈子的媳妇了。 


李世民：哟，你媳妇差点让天下都姓了吕，这你都能忍？


刘邦：傻逼，那不是没成吗，谁跟你们家一样棒槌，武周都出来了。


李世民：艹，想打架？


武则天：不是大唐天子弱，是我自己强。


李世民：老婆霸气。


李治：老婆牛逼。


李世民：？？？


群成员李世民下线了。


·2


这群大佬之间的对话，平日里不怎么出现，一般出现一个人，就能跟着跳出来一群。


群聊的日常画风，都是小辈们的吃喝玩乐。 


比如精通驯兽，乐于游玩的朱厚照，天天晒图。


唐僖宗：别养豹子了，来斗鸡啊！


汉宣帝：啊，好久不玩斗鸡了，来来来，手生了开两把。


乾隆：哟，我也来我也来~ 


宋徽宗：刚写了一幅字，谢谢李煜先生的词。


曹操：我听司马懿那孙子说，他们那边还玩曲水流觞，不如我们也写点诗。


乾隆：哟，我也来我也来~


赵构：江南糕点新品，先到先得，两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当。


段正淳：阿弥陀佛，云南的虫子吃不惯，还是素斋好。


乾隆：哟，做菜呢？我这有满汉全席啊！


高洋：满汉全席里有人肉吗？


乾隆：？？？


段正淳：？？？


高洋：唉，算了算了，我回院治病了。 


聊天群里除了几个年纪贼小的孩子，就属乾隆是交际花，什么话题都能说两句。


大佬们私下感慨，说原来十全老人是这么个十全法啊。


·3


几个月前，当刘备上线的时候，还是一头雾水，好在他有个肥宅儿子。


刘禅：卧槽，父皇我终于见着您了！这群里还有高祖呢！群里个个都是人才，说话又……


刘备：这话不严谨，毕竟你都在群里。


刘禅：……


曹操：哟，备备来了呀，备备这些年怎么样啊，有没有想我啊？


刘邦：又来一个姓刘的，我大汉血脉就是牛逼。


刘秀：你的事我都从你儿子那听说了，是好儿郎，改天一起吃火锅。


刘备悲从中来：未能光复大汉，令曹贼居于此，备之罪也！


曹操：……别啊，备备你别哭啊，我也不想的啊，我是我儿子硬给我追封的，我就想当个汉征西将军你又不是不知道。丕儿，滚出来，谁他妈让你上位的？


曹丕（面无表情）：你啊。


曹丕：若天命在孤，吾为周文王，不是你说的？


曹操：……


曹操（一巴掌顺着网线甩过去）：让你丫防不住司马懿！


曹丕：？？？ 


司马懿：谁？谁戳我？


司马懿撤回了一条消息，司马懿离线中。


曹操：？？？你他妈还敢出来！ 


这边刘备哭得差不多了，主要是老刘家的人都看得开，四百年国祚天下第一，纷纷劝慰最后一个准备拯救大汉的英雄。


刘秀：这么多年过去了，哪有不亡的国啊？你是不知道，嬴政那家伙刚来的时候，就看见胡亥一个认识的，差点没过来把我们都给砍死。好在论兵论不过成吉思汗，打架干不过项羽赵匡胤，这才慢慢消停。现在还不是天天推销他们家的兵俑手办，油泼面，肉夹馍……


没有千载的朝代，但有千载不灭的血脉，你能传下这些，就很好了。 


刘备：…… 


刘备：我想诸葛亮了。 


刘邦：他在隔壁名臣群当群主，啧，还不是我家子房让着他。听说他现在跟荀彧玩得很嗨，一会儿去吃火锅说不定还能拼个桌。  


刘备：！！！  


刘备：走走走，这就走。


·4


那天幽冥天子群里有人匿名，举手提问，说到底怎么样才能做个暴君。


匿名：最好是丧心病狂，毁一朝基业的那种。


曹操：咦，这是哪位仁兄，思路清奇啊。


嬴政：@ 胡亥


胡亥：？？？


胡亥：爹不是我啊！而且秦亡也不关我事啊！都是因为赵高啊！


群成员胡亥，被群主嬴政踢出群聊。


嘉靖：啧啧，其实我手下奸臣那么多，也没见出啥大事。


朱元璋：你特么还敢出来！


嘉靖：……


朱元璋：你特么十多年不上朝还有脸了？被一个文官骂得连还嘴都还不上，煌煌万言书，平白涨了海瑞的名声，不算大事？ 


嘉靖：……贫道不懂你在说什么。


嘉靖：贫道乃万寿帝君。


朱元璋：？？？


群成员嘉靖被管理员朱元璋禁言，禁言时间……


嘉靖：祖爷爷手下留情！


嘉靖：祖爷爷我对这个匿名用户有所猜测，他可能是崇祯那个孙子啊！


崇祯：？？？


崇祯：污蔑！赤裸裸的污蔑！我这么勤苦你还说是我，有没有良心！？


皇太极：对啊，其实崇祯小朋友已经很拼了，心气还是有的，就是啥都干不成，也就有点多疑，再加上判断力贼尼玛弱，首辅撤了一个又一个，将军有点功劳就被打进牢里。


崇祯：呸！天子的事，能叫多疑吗！


嘉靖：本帝君昨日看到你又去找袁崇焕孙传庭卢象升道歉了，被他们抓住，吊起来打。


崇祯：我不是，我没有，别瞎说！


之后便是什么听不懂的话了，比如君王死社稷，以身殉国之类的。


朱元璋：……


群成员朱元璋下线了。天子群里又充满了快活的笑声。


匿名：虽然群里现在充满了欢乐的笑声，但我总觉得崇祯同学也就是普通笨了些。


匿名：跟宋徽宗差不多吧，不至于都笑。


宋徽宗：？？？


宋徽宗：你谁啊？我怎么了！我一个好好的画家不让当，大家非要我拯救世界，这么多遗留问题，我拯救不了岂不是很正常！


李煜：你谁啊？我一个好好的词人不让当，大家非要我拯救世界，我拯救不了岂不是很正常！


曹操：你谁啊？我一个好好的诗人不上当，大家非让我拯救世界，诶，我还真拯救了一半[doge]


李煜：？？？


宋徽宗：？？？


宋徽宗：请曹老板把上次的嫖资结一下。


曹操：……


曹操：大家都是才华横溢的文化人，凭什么要干天子的工作！生生世世莫在帝王家啊！


匿名：朋友们，能不能把话题拉回来。


匿名：到底怎么才能搞成天怒人怨的暴君？


朱棣：削藩吧。


朱允炆：？？？


汉文帝：不服，我削藩，我盛世。


李渊：穷兵黩武吧。


杨广：？？？


汉武帝：不服，没打过才是辣鸡。


唐肃宗：应该是重用奸臣，你看我爹，年轻的时候多好，老了就信什么李林甫安禄山。


武则天：我用的奸臣更多，也未见有人敢骂我。


匿名：呸，臭不要脸！


武则天：？？？


刘邦：哟，有好戏看了。


匿名：我骂武曌，她是不敢说话的！


武则天：……我在呢大哥。


雍正：我好像知道这个匿名同僚是谁了。


乾隆：谁谁谁！


雍正：……我怎么这么不喜欢看你跳出来呢？


雍正：算了，先把我的推理说一下吧。这人骂武则天臭不要脸，应该是唐朝的天子，但唐朝的天子里敢骂武则天的人也不多。


（乾隆默默播放了名侦探柯南的背景乐）


匿名：……


雍正：所以我猜，这人不是李世民，就是李治。


李治：不是我。


武则天：呵呵，李世民。


匿名：……


匿名：我不是，我没有，别瞎说！雍正你有什么证据！况且我为毛要当昏君！


雍正长叹：因为当明君太特么烦了。


乾隆在此时默默播放了神探夏洛克的 BGM。


雍正眉头一皱：这会儿不应该放凶手良心发现开始忏悔的 BGM 吗，狗儿子能有点默契吗？


乾隆：……你跟我提默契？


雍正：……算了，李世民我们继续聊。


匿名：我特么不是李世民！


雍正：没事，相信这么多年你一定也很痛苦，魏征骂你，房玄龄骂你，连尉迟恭这种四肢发达头脑简单的老兄弟也骂你。


雍正：你是明君，你就不能还口，你只能从谏如流，你还要杀了侯君集。


雍正突然停了下来，仿佛掉线一般。


武则天：他去哪了？


乾隆：我爹可能想年羹尧了。


雍正泪如雨下，这时乾隆在群里放了凶手忏悔时的 BGM。


雍正：？？？ 


匿名：啊……惨啊……所以你有没有想过怎么才能当昏君？


雍正：其实很简单，只要你把那些真心待你的，直言相劝的通通杀掉，留下歌功颂德的，你就成功了一半。


雍正：剩下的一半，你要对外进退不决，割地赔款和亲，对待强敌如对待自己亲爹，那你就可以成功毁掉基业。


匿名：对待我亲爹？


匿名：杀到他面前逼他退位？那我觉得这挺吊的啊，昏君都这么强吗？


李渊：……


群成员李渊下线了。


武则天：李世民，果然是你！


群主嬴政关闭了匿名聊天功能。


李世民：？？？


武则天：你已经死了！天天骂我好玩吗！是不是跟我旧情未了！


李世民：……你这么想我也没办法。


李治：……


武则天：行，截图了，去皇后群发给长孙了。


李世民：？？？


李世民：我错了，我错了啊武才人，你别走，你回来哇！


·5


那天幽冥天子群里，突然冒出来一个匿名提问。 


匿名：怎么站着还把明君给当了？


李世民：当不成。


刘备：礼贤下士，广开言路，这当不成明君？


李世民：能当，跪着。


曹操：但是老刘你也不是广开言路的人啊，你这暴脾气一点就着，人家说你没胡子你都能砍人，还好意思说自己广开言路？


刘备：我家丞相说的话我总是听的，即使不听，也不至于送个空盒子让人自尽吧？


曹操：……


群成员曹操下线了。 


孙权：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。


刘备：你笑毛，陆逊不是你气死的？


孙权：？？？


孙权撤回了一条消息。


匿名：……


匿名：言归正传，话说为什么当明君总要跪着？ 


李世民：你自己说的嘛，广开言路，什么叫广开言路，就是特么你要鼓励别人骂你。


李世民：天天被人骂得跟孙子似的，魏征怼完褚遂良怼，褚遂良怼完，连尉迟恭这种放电视剧里胸大无脑的猛将，都特么敢怼你。


李世民：你不想听还不行，魏征这种狗东西就指着你鼻子说，你变了，当初听到有人骂你你是很开心的，这才是明君。你现在不行，你得大度一点，开心起来。


李世民：死不死啊他！


武则天：切，就这你不还说人言魏征举动疏慢，我但见其妩媚耳。


李世民：……


李世民：谁年轻的时候没遇见过几个渣君渣臣呢。


武则天：是。


李世民：……不是，你这个「是」，是说谁呢？ 


武则天：我说你儿子，没说你，有意见吗？


李世民：……


乾隆：后排吃瓜。


雍正：……除了吃瓜你能不能干点正事？


乾隆：？？？


乾隆：我十全老人！我文治武功，我……


群成员乾隆被管理员雍正禁言。


雍正：要我说，当明君就该杀伐果断，广开言路你听听也就算了，君臣有别，臣工若不尽心，砍了就是。


朱元璋：+1


嬴政：+2


宋高宗赵构：+10086


赵匡胤：？？？


赵构撤回了一条消息。


赵匡胤：你特么一个傻逼软蛋也敢跳？？？


赵匡胤：管理员呢！管理员去哪了，把这个傻逼玩意给老子踢出去！


刘邦：别了别了，谁家又没有几个傻逼呢，都踢了这群里还能剩几个人？


赵匡胤：没事，你就踢，大宋朝我以下的全踢了，没几个是冤枉的。


匿名：…… 


匿名：还是说说怎么当明君吧……杀伐果断，就能当成吗？ 


雍正：反正不管你杀得人对不对，只有你敢杀，才算一个正经的君王。


嬴政：不杀人能叫君王吗？


朱元璋：还有那么多说自己仁慈的，仁慈说出来那能是真仁慈吗？


嬴政：虚伪！


雍正：下贱！


朱棣：……


朱棣：那啥，爹，你好像就说过，自己挺仁慈的。


朱元璋：？？？


朱棣：真的，就在明史里，我给你找……


群成员朱棣，被管理员朱元璋禁言，禁言时间两个月 29 天 23 小时 59 分。


朱元璋：你看，这就是君王的力量。 


匿名：……


群主嬴政解除了群成员朱棣的禁言。


朱元璋：？？？


嬴政：这就是群主的力量。


朱元璋：力量个屁啊，你在群里一共就俩人，再狂信不信我们揍你。


嬴政：……


匿名：大佬们，不要吵了，所以杀伐果断到底能不能当好君王。


李世民：能当，但说不准就成暴君或者傻逼了。 


匿名：那仁慈友爱，对百姓视如己出呢？


李世民：能当，跪着。


溥仪：那视如己出，加杀伐果断，能不能站着还把明君给当了？


李世民：……没这人吧？


溥仪：群里是没这人，群里都是天子，天子就是再爱护百姓，哪有视如己出的？都觉得是愚民，愚民不值得拯救，真愿意去救这些人的，他必不可能想当天子。但我见过有这人，那人还怼过你，说你比他稍逊风骚。 


李世民：？？？


匿名反应过来：别啊，我就想当个明君，不想掀起那么大的波澜，我没那本事的。


赵匡胤：呸，真菜。


匿名：……


匿名：刚才我就想说了，真把您的儿孙辈都踢出去，别人不管，至少有一人挺冤枉吧。


赵匡胤：谁啊？ 


匿名：那位被包拯拉住袖子狂喷，唾沫星子都到了脸上还没反手搞包拯的天子，好歹是个愿意广开言路，礼贤下士的跪着的明君吧？


乾隆：哦~原来是你啊宋仁宗，你咋也会匿名了？


匿名：……我不是！我没有！别瞎说！


朱元璋发动，管理员の权柄：解除匿名！


宋仁宗：……


赵匡胤恨铁不成钢：你怂个毛啊，你揍他啊，不就包拯吗，你把他门牙打断，回头再道歉，采纳他的建议不就得了？谁敢说这不是佳话，史书都会说你贼特么赤诚。


赵匡胤：一点脾气都没有，还好意思当天子？


李世民：卧槽，我咋没想到。


赵匡胤：没事，你回头多骂了几句也还成。


宋仁宗：？？？


宋仁宗：所以只有我是真正的孙子？


李世民：那还不是因为你菜，我听说你那会儿还有个段子，说治军好能当将军，政才高能做丞相，文采斐然可以且去填词，实在不行，也能经商种地。什么也不会怎么办，没事，当今官家就是什么也不会，只会做官家。


宋仁宗：……


刘邦：卧槽，为什么我觉得自己突然被戳。


刘备：不至于不至于，您也就是打不过项羽，不丢人，打秦军不还是打过了不少。大风起兮云飞扬，文采也是好的。


刘邦：哦，所以干啥啥不行的是你？


刘备：……


孙权：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。


群成员孙权，被管理员刘邦禁言 99 年。


刘邦：我汉家儿郎，就是再菜也知道百折不挠，岂是你可以笑的？


孙权：……


随后，群里就开始了鸡飞狗跳的日常，而宋仁宗默默潜水在角落里，无人问津……


备案号:YXX1brKyglMf0eyNRDOsZ2XD

