## 38.发疯白月光
我是广被认可的白月光女星，但现在发疯了。


网友都说我现在被夺舍了。


终于一个娱记费尽周折地找到我，问我息影这几年是不是发生了什么。


我撇了撇嘴：没什么啊，只是装够了。」


他又问：「那你和影帝谭萧的绯闻是真的吗？」


「他是我前夫啊。」


额，这是可以说的吗？


一


最近流行「唯一纯白的茉莉花」这个梗。


不少人拿着我的照片开始哭，说以前好好的一个人，怎么说疯就疯了。


我刷到了好几次，点赞量还都不少，但我却起了一层鸡皮疙瘩。


底下的人要不就是怀念过去的我，要不就是在笑话现在的我。


比如在一个综艺节目里，我对着许久不见的老前辈笑着说：「你师，好老啊。」


随即我立刻开口，说：「呸呸呸，我想说老师，你好啊。」


老前辈本来也知道我大大咧咧的性格，笑笑就过去了。


但是节目组哪里舍得这么一个天然的话题，硬是把我捧上了热搜第一。


网友纷纷表示：「她是不是以前演过 XX 的女演员，以前看着挺顺眼的，怎么感觉脸变了。」


「以前看着挺正常的，现在怎么一副小人得志的样子。」


复出后，我的娱乐圈生涯仿佛加了什么搞笑 buff，只要有工作就能遇到这种事。


甚至在首映式上，我都会因为穿了条鲜艳的裙子而被说成野心勃勃要抢女主风头。


天地良心，我真的不是他们说的这种人。


喏，这条视频底下，就有人艾特我，说：「姐，你好好演戏行不行？」


我想着是时候挽回自己的形象了，于是斟酌了片刻，回了个：「下部戏等我吧。」


正巧我的新剧就要开播了，我还帮新剧做了宣传。


放下手机，我正感慨我是个鬼灵精，就听到手机不正常地响了起来。


噼里啪啦的消息提示音告诉我不对劲，一定不对劲。


我刚打开手机，就看到一条新的热搜：「楚樱新剧表演胜女主。」 


天哪，我啥时候说过这种话？！


我现在终于知道前一个经纪公司为什么要把我往白月光方向培养了。


那时候我不管参加什么活动，要么点头，要么微笑。


虽然像个假人，但哪有这种说错话的感觉啊。


「怎么样，我说了娱乐圈不好混吧？」


手机上出现了一条最新消息，是我前夫谭萧发来的。


我咬着牙，硬是回了句：「你辛苦蹦跶都比不上我随口一句话带来的热度高。」


二


这个记者来得正是时候。


我明白，流量至上，不管他是否真心给我做专访，我也打算靠专访输出一些自己的观点。


所以我基本有什么说什么，从一开始关于事业的问题谈到目前围绕着我的热点事件。


我有点杀疯了。


我为什么会知道自己回复得有些超常了，因为记者数度无言。


可能我确实有点大嘴巴，也不知道记者捞到了多少可以利用的信息。


总之，他向我保证：读者肯定会认识一个全新的你。


我悬着的心落下来，刚说完「谢谢」，就供出了我和影帝谭萧的关系。


这句话带来的杀伤力比我刚刚的每一句都要大。


因为我清楚地听到了记者倒吸冷气的声音。


「你是说，谭萧？影帝谭萧，是吧？」记者手足无措，甚至都忘了这个问题是他问我的了。


完蛋，我和谭萧是隐婚，这三年我退出娱乐圈，就是因为和他结婚了。


虽然在我的坚持下，记者答应了我不刊登这段。


但结束访谈后，我心里还是惴惴不安的。


毕竟这件事关系到另外一个人，要是爆出来，可就是大新闻了。


现在我还能在网络上当笑话，但我要被爆出是谭萧的前妻，估计就要被扔臭鸡蛋了。


思来想去，我还是拨通了谭萧的电话。


现在是晚上，谭萧如果在剧组应该也结束拍摄了。


我拨了电话过去，那头传来了好一阵嘟声。


正当我要挂的时候，电话被接通了。


「谭萧。」


我叫了声他的名字，却敏锐地觉得不对劲。


如果是平时，谭萧肯定立刻说：「什么事？」


对面好像许久没等到我说第二句，抢先问我：「你是？」


我一时哑然，好啊，谭萧忙着赴温柔乡呢。


亏我还担心影响他的声誉，他这种人，传出什么都是他活该。


「我还想问你是谁呢。」


我突然来了一股无名火，把电话挂了。


三


之后谭萧开始不停给我发消息。


「刚刚找我干嘛？」


「刚刚不在。」


「你不会又在睡午觉吧？」


呵，我就不回。


晚上十点，我和谭萧的旧情空降热搜第一。


谭萧可能是明白了我找他的原因，回了一个「6」。


什么跟什么呀，他以为我是故意说出来的吗？


我大无语，看着自己微博底下涌现的小黑子们，点进去无一例外都进了谭萧超话。


连带着对他们正主的怒气，我想了想。


「高攀不起谭影帝，不要炒冷饭了，老娘独美。」


轰！「楚樱疯了」的热搜上了第二。


事实上，我在娱乐圈最有名的时候也不过是个二线。


要不是几年前演过几个爆剧的女二算是有作品，现在估计都该被遗忘了。


所以，由我把炒冷饭说出来，其实有点不恰当，好像我很嫌弃谭萧一样。


要的就是这个效果。


当年也是有几个大粉知道谭萧隐婚这件事的，但是谭萧比较低调，家里的图片都不怎么发。


所以他们再神通广大也不能扒出隐婚对象是我。


他们以前的小作文里，都幻想嫂子是一个大方优雅的圈外高学历女生。


现在被我亲自坐实了这个身份，多少有点幻灭了。


但奇怪的是，我的评论底下居然多了几个支持我的声音：


「别骂了别骂了，你们把她骂哭了还得你们哥哥哄。」


？


谭萧作妖了？


我切到热搜榜，看到第二成了：「谭萧说话了。」


他又不是植物人，说话有什么稀奇的。


我翻了个白眼，只见他的微博上赫然写了一句话。


「谈过，离了，现在在追求中，请大家不要打扰女方，让她给我加点印象分。」


？


这人神经病啊！


四


我还没有公司，遇到这种风波后只能找以前一个经纪人、老朋友许薇想解决办法。


毕竟，是谭萧先发疯的，我要怎么做才能优雅地利益最大化。


许薇接到我的电话毫不意外，她在电话那头的语气有点无奈。


「樱樱，你现在做什么都要上新闻。


「你要是只是想获得流量，那是件好事，要是争取真正的机会，其实不是很有利。」


我一听，好像明白这次事件的严重性。


想膈应一下谭萧，结果把自己绕进去了。


「哎，人家大影帝，你好好的，惹他干啥？」


我缩了缩头，想到接谭萧电话的那个女声，忍不住哼了声。


「总之，你就说我做什么才能挽救我岌岌可危的职业生涯吧。」


对面沉默了一会：「我建议你还是找谭萧团队商量一下吧。


「毕竟你俩……」


呸，损友。


五


刚挂电话，我就听到了熟悉的电话铃声。


不是来自谭萧本人的，而是他经纪人莫雨姐的。


果然不管多久，我还是会因为接到莫雨姐电话而心惊胆战。


刚刚的玩心消了下去，此刻我如临大敌。


「喂？莫雨姐。」


莫雨姐依然雷厉风行：「公司见吧。」


六


晚上七点半，我全副武装来到了谭萧公司所在的办公楼。


有点讽刺的是，结婚期间，我从来不被莫雨姐允许来到谭萧公司，但离婚后，反而得到了首许。


走进金碧辉煌的电梯，我舒了口气。


在电梯门即将被关闭的那一个瞬间，突然一只大手挡住了电梯门。


我们视线相交的那一瞬间，都认出了彼此。


是谭萧。


他除了一副口罩外，什么都没戴，显然这是很不理智的。


毕竟他不是我，他是真正的大明星。


与他同时出现的，是一股浓郁的奶茶香味，我才注意到他手里拿着某奶茶店的手提袋。


注意到我的目光，他扬了扬手里的袋子。


「给你买的。」


说着揭开袋子拿出了里面的奶茶给我。


是我以前最喜欢的一款，上面是白色动物奶油，底下撒着山核桃。


热量炸弹，也是幸福炸弹。


我拿在手里，温热的触感传递过来，我瞬间忘了此刻来这里的目的。


「你以前可不会让我喝这个。」


话说出来，我就后悔了。


一个赢麻了的前任可是不会忆往昔的。


在封闭的电梯里，我似乎听到了谭萧轻笑了一下。


「就是因为这样，才想着可以补救……」


他的声音低得出奇，我差点怀疑自己听错了。


以前我们从恋爱到结婚的那三年，谭萧不仅严格把控自己的身材，还严格控制我的饮食。


即使我后来不接工作了，只要谭萧在，我就不可能喝奶茶。


气氛突然有些出奇的尴尬，我端起奶茶杯子，猛吸了一口。


奶茶加上奶油的香甜萦绕在我的唇舌间，我放松了些。


不过，如果不是谭萧严格控制着我的饮食话，我也不会在离婚后这么快接到工作的。


「小心。」


我循着声音看去，谭萧的眼睛盯着我的嘴边。


他的手挪到了我的脸上，几根手指托着我的脸，然后用大拇指擦去了我唇边的奶油。


我的心仿佛被羽毛扫了一下。


这个举动让我想到了从前。


我偶尔也是不会老实听话的，他叫我不要吃，我就偷偷吃，然后有次就是这样。


谭萧盯着我沾着奶油的嘴角，然后轻轻帮我擦去。


他的眼神里哭笑不得，写满了宠溺。


不过就那一次，后来谭萧就不这样了。


「突然觉得应该谢谢你。」


「什么？」


谭萧被我突如其来的话弄得有些迷茫。


我把奶茶递到他手里。


「我已经不需要这个了。


「现在想想，你当时不让我喝还带点预言家属性。」


谭萧脸突然有些红，似乎是还想说点什么。


电梯门适时地开了，我飞快地走了出去。


明天我还要出席发布会，这小子不会挑准时候让我脸变肿吧。


哼，不怀好意。


七


等我走到他们公司大门。


里面黑洞洞的，只剩下一个被白炽灯充盈了的房间。


想到里面坐着莫雨姐，我突然有点害怕。


谭萧在我愣神的工夫跟上了我。


「怎么了？」


他顺着我的视线看了过去，显然不懂我为什么停了下来。


「没什么。」


我深吸了口气，推开了玻璃门。


等我和谭萧一起到办公室后，我颤抖的双腿还是表现出了我对莫雨的畏惧。


莫雨姐抱着胳膊，眼皮轻轻一抬，看到了谭萧手里拿着的奶茶，眉毛蹙了蹙。


紧接着，她看到了谭萧摘下了口罩。


「外面多少记者媒体盯着你，你居然给她去买奶茶？！」说着她的眼神扫了一下我的方向，轻声道，「还是给前妻买，说出去真的要被小报笑死。」


又来了，这压迫感。


我咽了口口水，正襟危坐，试图用不说话来宣告消失。


不过谭萧怎么没把这奶茶扔了……


「不是。」谭萧突然吸了一口，他被里面的糖齁了一下，猛烈地咳嗽了起来。


「是……我自己……喝……」


这就很没必要了……


谁不知道谭萧饮食就是以清淡为主。


莫雨的表情没有丝毫好转，她闭了闭眼，轻叹了口气：


「有个节目找上我，相信它不久也会找上楚小姐的。」


说着她滑开了手机，将一个 pdf 文件点开，放在我面前。


我看了看，是一个请离婚夫妻一起做任务的综艺，主旨是：回到爱开始的时候。


可能是一个慢综艺？


但是想到我离婚后还要和谭萧做任务，就感觉怪怪的。


「这个综艺虽然只是第一季，但是制作班底都非常好，总导演刚拿了奖。」


谭萧拿过手机，开始滑了起来，表情逐渐变得感兴趣。


但是……我知道自己的毛病。


这种综艺，不就是看人讲话的吗……那我去不就是给人笔杆子做文章吗……


「我不去。」我嗫嚅了声。


谭萧眉毛扬了扬，把手机递给了莫雨。


「你是怕做梦的时候被节目组的摄像头发现睡觉还在喊我的名字吧？」


？


「我呸，你最好不要这样，不然我会觉得很困扰。」


我看着谭萧自恋的模样，不知道为什么脸上有些热。


「咳。」莫雨清了清嗓子，「之所以让你们上这个节目，因为你们可以在节目里展现你们欢喜冤家的属性，这样你们发的微博就有了解释。」


我沉默了，吵归吵闹归闹，还是不想在镜头前发表过多的言论。


「不是吧，楚樱姐也有怕的事？」


谭萧的脸突然凑到了我的面前，似乎想逼问出我的答案。


我的眼睫毛颤了颤，这样的近距离使我心悸。


突然，我又想到了那天在电话里听到的那个女声。


我心一横，道：「这种综艺不会让你的女朋友不高兴吧？


「我没什么好怕的，我就怕谭影帝粉丝跑光。」


八


结束了谈话，谭萧送我回去。


本来莫雨姐似乎还要阻拦，但不知道她是不是想为接下来的综艺造势，所以居然允许了。


坐上熟悉的副驾驶，我看了眼车上摆着的小猪挂件，有些恍惚。


这挂件曾经被记者的长焦摄像头拍到，于是猜测谭萧恋爱了。


这件事最后谭萧回应说：「是家里的孩子要我挂上去的。」


后来莫雨姐公关成了亲戚的孩子，谭萧非但没有受影响，反而多了一个顾家的名号。


「你……刚刚说我有女朋友？」


我看着玻璃窗外，心里有些后悔刚刚不过脑把心里想法说了。


夜深人静，玻璃窗上还能看到谭萧的倒影。


我躲不过去，道：「是啊，上次接电话的女人咯。」


说完这句话，我突然想到了圈内男女关系成谜，虽说谭萧曾经洁身自好，但是说不准把男德说抛就抛。


我转过头，看着谭萧的眼神露着轻蔑：「你不是搞剧组夫妻那套吧？」


说出来我都要 yue 了。


谭萧摆了摆手，身体不自觉后退了一下。


「没有。」


他面对这个问题倒也不太冷静，嗯，还是要男德的。


谭萧把一只手握成拳放在嘴边轻轻咳了一下。


「那个人好像也受邀和我们参加一个节目，不是你想的那样。」


他温暾地解释，好像我们还没分开。


我堵住耳朵：「Who cares.」


九


一周后，节目组的车来到了我家门口。


我跟着来到了远郊区的民宿。


四周环境很好，还有一个著名的游乐景点。


在摄像头的追随下，我拖着行李箱来到了民宿门口。


好像我是最先来的，因为我试着开了开门，没打开。


于是我点头微笑地挪到了门口的椅子上安生坐着。


没一会儿，另一个拖着行李箱的人出现，来者一头利落的短发，穿着简单，但是能看出她身上的气场。


我眯着眼睛看了看，终于认出了这是正在转型的前流量小花——单梦。


我倒吸了一口凉气，我怎么不知道她也结婚离婚了。


看着镜头正在拍，我赶紧跑过去热心地接过她的行李箱。


眼里要有活儿，不然要被黑的。


单梦看到我过来，轻轻道了声谢。


我们一起走到休息区域后，单梦一直看着我，我被盯得有些不舒服，于是看了过去。


她突然不好意思地笑了笑：「谭萧电话里的人是我。」


我的大脑突然宕机，看着她温柔笑着的脸：「那你和他……」


「不是，」单梦捂住了嘴，显然觉得十分好笑，「我在和他拍新剧，那天他衣服脏了去洗澡，结果手机在片场没拿走，我就顺手一接。


「没想到，还给你们造成了误会。」


原来就这么简单吗……


「其实……也没什么误会。」


单梦身体靠在椅背上，眼神有些悠远地看向远方：「你们少来，还爱不爱我一眼就看得出来。


「听说你们离婚也不是感情破裂吧？」


听到这句话，我的表情有些收不住了，我紧张地开始咬嘴唇上起的死皮。


「镜头前呢。」单梦提醒了我一句。


我赶紧收敛起来。


没一会儿，单梦前夫也来了，没想到她的前夫是一个著名编剧，比她大了十几岁。


还有一对老戏骨夫妻也到了，他们两个的脾气看着一触即发。


合体的离婚夫妻可以率先进节目组的小黑屋做第一个任务了。


就谭萧迟迟未到。


「耍大牌。」我声音极小地嗤笑了一声。


pd 注意到了我表情的不耐烦，突然问我：「樱樱，你等得累了吗？」


我抿唇：「没有，等待是一个修身养性的过程。」


说着我挺直了腰杆。


远处一辆黑色的劳斯莱斯驶来，是谭萧的。


我松了口气，这小子，让我好等。


十


谭萧的长腿从车里跨出，迈着大步朝我走来。


他今天非常正式地穿了一件西装，不像参加离婚综艺的，倒像是来结婚的。


这显得我穿几十块的裙子很不注重这个节目。


谭萧走到我身边，视线在我身上停留了一秒。


「好。」


我点了点头，心跳突然如擂鼓。


刚刚进小黑屋的老戏骨夫妻也正好出来，在小黑屋里，他们好像又爆发了争吵。


脸色甚至也是争吵后的暗红。


小黑屋里，到底是什么？


pd 拍了拍手，看到我们俩来了，引导着我们进小黑屋。


在去的过程中，谭萧突然凑到我的耳边：


「怎么，单梦姐跟你解释了吧？」


我用眼神刀过去，谭萧眼底有着幸灾乐祸。


栓 q，在节目现场，不方便动手。


进了小黑屋，才发现里面是一个纯白的环境，里面有两把椅子和两块白板。


「坐吧。」


pd 笑眯眯地走到镜头后面。


我和谭萧突然后背贴后背，我的心里忽然涌起了一股不安的感觉。


「其实呢，让你们来这里就是为了在节目开始前进行一个小小的测验。


「就和快问快答差不多，检测离婚夫妻还有多少的默契度。」


听到这个，我松了口气，反正不管答对答错都可以。


「第一题，谁追谁。」


我沉默了一下，脑海里突然迸射出了现在网友对我的称呼。


那个唯一纯白的茉莉花让我收获了网友认可的同时，还让谭萧爱上了我。


我们很快就填好了答案。


pd 看到我们的答案，突然露出了神秘的笑容。


「真是没想到，谭影帝曾经还是角色粉呢。」


提到我的得意角色，我翘起了嘴角，念叨了句：「那必须，也不看看我是谁。」


谭萧侧头看了我一眼，眼神里有些熟悉的东西涌动着。


我偏了偏头，喊：「下一题吧。」


接下来的几题，我们都十分默契地答对了。


pd 的脸上都有点难以置信。


「接下来的问题是，离婚的原因是什么。」


我握着笔的手一顿，这个问题问得有些尖锐。


怪不得刚刚那对老戏骨夫妻脸色这么差。


他们曾经也是非常知名的演员，曾经他们的结合也被称为金童玉女，但是后来男方出轨了。


闹这么难看，还一起上节目，真的难为他们了。


「倒计时咯。」


pd 的声音突然打断了我的思绪。


我动了动笔，匆忙写下了四个字。


等到我们把板子呈现给 pd 看的时候，pd 的脸上露出了一点犹豫。与此同时，她的眼睛里闪着八卦的火光。


「两位这个答案写得不太一样啊。」


我看向了谭萧的板子，上面赫然是三个字：「不知道。」


而我写的是：「性格问题。」


谭萧看到了我的答案，眼神闪烁了下，有些受伤。


「我从来都没觉得我们有性格问题。」他露出了一个惨然的笑容。


在镜头前，我皱了皱眉，生怕他再说出什么。


「嘘。」


pd 领悟到了我的意思，请人把谭萧带走了。


「什么样的性格问题会让你们离婚呢？」


我的心仿佛猛地被揪住，正对着我的摄像头在此刻仿佛变成了一个对我有攻击性的东西。


「嗯？」


在她的再次询问之下，我尽可能用愉快的语气：「他不爱回家，我很寂寞。」


我摊了摊手，尽量表现得有点俏皮。


不知道 pd 到底有没有看出我的闪烁其词，但是她没有继续难为我。


十一


因为谭萧是最后一个来的，我们成了最后合体的离婚夫妻。


所以我被迫要和谭萧一起承担惩罚任务。


——就是住民宿里一个房间，并且聊一个小时的天。


这，这，这是允许的吗？


离婚夫妻还住一个房间？


等我拿着行李箱忧心忡忡地到了那个房间时，我松了口气。


还好有两张床。


我定下了睡靠墙的那边，谭萧则睡靠窗的那边。


刚放好行李，谭萧看着窗不知道在想什么。


「这好像我们谈恋爱的时候去的那个宾馆啊。」


我回过神，看着圆弧形状的大窗。


透过这扇窗户，我们能看到碧绿的柚子树。


上面结着并不丰盈的果实。


我们刚谈恋爱的时候，不敢去知名的旅游点，只是翻着攻略找了一个本地的小众景点。


到了地方以后才发现所谓的世外桃源根本不是那么回事。


订的宾馆热水都出不来，床垫也硬硬的，唯一有点安慰的是房间的窗户外是一棵大树，开了窗树叶就会探进房间。


当时我和谭萧苦中作乐，在床上相对躺着。


「倒是挺安静的。」


谭萧眼神里有些心疼，他的名气比我大，我们也是不得不选择这么诡异的旅游点。


这件事发生没多久，谭萧就跟我求婚了。


没有红毯，也没有万人见证。


是在一个电视台的休息室里，他看准了时机，气喘吁吁地将手里的戒指盒子交给了我。


「你能嫁给我吗？


「我觉得我不能给你太多安全感，所以我想，可能婚姻是最好的承诺。」


我看着手里突然被塞入的红色戒指盒有些愣怔。


他赶一个节目，看我没立刻答应，他额前好像出现了一点汗水。


「我想想吧。」


他的眼神黯淡了下去，轻轻应了声，然后转头。


「我答应了。」


不到三秒，我就给出了我的答案。


谭萧转过身，喜出望外。


正准备拥抱的时候，有个人推开了房门。


「谭老师，你在这啊，那边节目组找你呢。」


谭萧点了点头，我不自觉地把戒指盒子收在了后面。


没人见证我们的隐秘爱恋，但这不影响我能感觉到甜蜜。


十二


下楼后，是一个所有人合体后的聚餐会。


老戏骨夫妻坐得很远。


我坐在单梦旁边，对面是谭萧。


单梦好整以暇地把视线从谭萧跟我身上挪来挪去。


然后突然凑近我：「怎么，和好了没有？」


在镜头前，这个声音不太会被捕捉进去。


但我还是被吓了一跳，声音立刻拔高：「不可能。」


说完这句话，我有些心虚地看了一眼谭萧。


他是怎么跟单梦介绍我们的离婚的呢？


总之，我的理由是，我不想继续了。


谭萧当时刚进完三个月的组，他疲惫地抬了抬眼皮，好像不问也明白了我离婚的原因。


我的声音让在座的其他人起了兴趣，那对老戏骨夫妻突然看向我。


「你们俩这么年轻，怎么会想结婚呢？」


他们异口同声说了这句话，说完后才有些尴尬地别开视线。


我和谭萧对视了眼，谭萧的视线灼灼。


「随性人生嘛。」我嘿嘿一笑，像个弱智。


原本我以为我躲过了这个问题，没想到谭萧低下头。


「是我的错，我以为结婚会给人安全感。


「其实如果没有结婚，你现在应该早演上女主角了吧。」


这句话已经脱离了本身的问题，而是在问我个人。


我伪装的笑容戛然而止。


不久前，我因为一个后辈而在化妆间里羞辱，仅仅是因为化妆师没有给她先化。


那个后辈在我最有存在感的那部剧里还是个小配角。


那时候她低眉顺眼带着羞怯的笑跟我介绍自己。


只是三年，足以让一个没名姓的人崭露头角。


这件事情发生时周边还有几个化妆师，圈子本就不大，这么一传十，十传百都传开了。


没等到我的回复，谭萧的嘴唇颤抖了一下。


「你没错。


「我不觉得我们的结婚是错误的。」


至少三年里，我们的温情时刻也是真实的。


慢综艺的煽情此刻就体现出来了。


那位女老戏骨眨了眨眼：「不过我说啊，小谭居然神不知鬼不觉恋爱这么久，看来他是真的蛮喜欢你的哦。」


这一刻，我放下了心防。


不知道谁提议喝点酒，在一次一次推杯换盏中，我们大家都混熟了。


最后我因为酒量差，率先回到房间。


倒在床上，我感觉身心都放松了。


正当我准备陷入睡眠的时候，门口突然传来了一阵响动。


十三


「谁？」


我酒意醒了大半。


谭萧从门口侧身进来。


他手里拿着一个玻璃杯，有微微的热气飘出来。


看到是他，我松懈了一些。


谭萧绕到床边，把手里的玻璃杯放在了床头柜上。


接着，他坐到了他的床上。


他的两只胳膊往后撑着，眼神锐利地盯着我。


我明白他的眼神，这是他在思考的象征。


「什么事？」


我强装镇定，拿起玻璃杯喝了一口水。


「楚樱姐，我可以问你问题吗？」


「放。」


我没注意，说了这句粗俗之言，赶紧补充道：「说吧。」


「他们说得对，我好像没问过我们离婚的具体理由。」


好家伙，果然我不在，他们就开始议论起来。


谭萧的声音飘在房间里，无端地生出了一些寂寥。


我握紧了水杯：「你不是知道吗？」


「我不知道。


「或者说，我可能知道的都是我以为。」


我沉默着，看到了窗台口的摄像头。


「我们的一个小时夜聊开始了。」


谭萧耸了耸肩，非逼我开口就是了。


在环境的影响下，我们都有些触动。


我张了张嘴。


「我不想在这里回复。」


「等三期以后吧。」


我背过身，我们没有按照莫雨的建议在节目里做一对欢喜冤家。


突然我有些后怕，这期节目播出后，舆论会不会不受掌控啊。


十四


第一天的拍摄结束后，我们与现场的工作人员告别。


谭萧这个会来事的甚至还请了全组人喝了咖啡。


他把一杯奶茶递到我手里的时候，我哭笑不得。


这小子还记着我上次的仇。


「我送你。」


不自觉间，我就被带到了谭萧的车里。


远处有些工作人员投来暧昧的眼神。


我喝着手里的奶茶，许久不喝，我也被齁得皱紧了眉头。


谭萧发动车子，车子里放着王菲的《怀念》。


这曾经是我最爱的歌。


「推辞每次，真实的相聚


困着自己，渴望着你的消息」


我正准备给王菲合声，谭萧就开口了：


「你不愿意在节目里讲我们离婚的理由，是因为莫雨姐吗？」


是询问句。


看来他真的不知道莫雨做的事。


「什么？」


装傻是我的保护色。


久久没听到谭萧的第二句话，我偏头看他，他握住方向盘的手已经因为用力青筋迸现。


「到底是为什么啊。」


终于，他说出了第二句话。


带着灰色的挫败，和对我的妥协。


「别管为什么，反正，我们结束了。


「别影响我搞事业。」


十五


但我没想到的是，即使我什么都没说，我还是被莫雨姐当成了靶子。


一觉醒来，我被许薇的电话轰炸。


「喂。


「快看微博！」


许薇着急的声音透过话筒传到我的耳朵里，我突然敏锐地感觉到了一些不妙。


挂了电话，我赶紧打开了微博。


挂在热搜最上面的三个话题都与我有关。


「楚樱 pua」


「谭萧 可怜」


「楚樱 谭萧」


我点开一个广场，逛了半天，才明白是那档离婚综艺搞的鬼。


在离开前，有个工作人员跟我讲，希望可以放出一些片段预热。


我想都没想就同意了。


没想到发出的片段掐头去尾全是黑我的。


譬如在答我们相爱环节的时候，给我加了一个「自信」的字幕。


然后不知道把我什么时候撩头发的画面拼接在一起。


总之，呈现的就是我非常心高气傲。


我弄明白了，这个预热视频就是捧谭萧的。


幕后黑手是谁，不用说我都知道。


我瞬间觉得呼吸不过来，手机上传来谭萧发的消息，我把手机扣在桌面上。


早该猜到的。


我就根本不适合参加综艺节目。


这件事最棘手的是，我那张不受管理的嘴真的说出了很多容易曲解的话。


甚至连那对老戏骨夫妻都手滑点赞了广场上的微博。


一开始，莫雨就是算计好让谭萧做一个大众心里的可怜虫。


我瞬间有些头疼。


当初，我和朋友聚餐准备回家的时候，差点被拍到回谭萧家。


还好狗仔没拍到具体的位置，只是在一个视频中称在谭萧家地库偶遇了楚樱。


但这件事引起了莫雨姐的极大警觉。


她觉得我是一个地雷。


不知道什么时候踩到就爆炸了。


因此，我才想着离婚的。


而且结婚三年，我失去的机会太多了。


这一把，她不仅让我失去了婚姻还失去了事业。


不愧是圈内手段最硬的莫雨。


胳膊拧不过大腿。


正当我陷入绝望的时候，手机消息不受控制地振动起来。


我听得心里烦，赶紧拿了起来。


又是许薇！


我接起电话。


「快看微博！」


又是这四个字，敢情你是推广员是吧。


我没好气地挂掉电话。


发现短短几分钟，榜单最上面已经换了热搜。


「谭萧 经纪人」


「谭萧 护妻」


「谭萧 微博」


「单梦 微博」


我随便点开了一条，原来在刚刚，谭萧发了一篇长微博。


里面细数了我和他婚姻期间我做出的牺牲，离婚也不是因为感情变淡，而是我怕影响他发展。


并且他和经纪人因为发展问题决定终止合作。


这条微博里，他还抨击了节目组，节目组立刻滑跪，给我发了专门的道歉微博。


我看到这些，有些沉默。


毕竟，莫雨对谭萧的发展确实做了很多得力的事。


只是有些太过火了。


屏幕的最上方又弹出了一条消息，来自许薇。


「求求你们复合吧。」


十六


因为节目组的违规操作，许薇帮我和节目组结束了合同。


我这段时间一直没有回谭萧的信息。


他好像一直在忙，我也忙着试镜。


好像那段时间我们之间的旖旎念头都消散在了空气中。


尤其在我接到一个好班底的女二后，我就更没闲工夫想这些了。


神奇的是，这个女二人设是我比较擅长的「白月光」类型。


拍完最后一场戏，剧组给我捧上了蛋糕，祝我杀青愉快。


我捂着嘴巴表示惊喜。


那场综艺让我战战兢兢，不太敢讲话了。


导演突然拍了拍手：「我有个朋友是你粉丝，他也到现场来祝你杀青愉快了。」


说着，他往身后看去。


谭萧长身玉立，突然被一道追光打到，我的头顶也是明晃晃的灯。


我才意识到，这是一场被精心安排的活动。


谭萧手里不知道什么时候多了一个话筒，他看起来有些腼腆。


「我应该在第一次求婚的时候就大张旗鼓的。」


他朝我走来，手里拿着红色的戒指盒。


我突然脸发烫：


「你干什么？」


杰瑟斯，这么多人。


怎么弄得跟上早朝一样啊。


甚至我还注意到后面有一个摄影在录像。


这不会是现场 live 吧。


谭萧单膝跪地：「樱樱，我知道我的事业以前与你冲突过。


「但我承诺从此以后，一切以你为先。」


他取出戒指，小心翼翼的模样把我逗乐了。


「怎么，你还要做家庭煮夫啊。」


我去，这句话不会被曲解为我 pua 影帝吧。


趁我愣神的间隙，谭萧已经把戒指给我戴上了。


「我可以是。」


他俏皮地回复，周围人立刻欢呼了起来。


手上这个又奢华了好多的戒指值得被我端详了一会。


这样嫁了，好像也不亏哈。


 


备案号:YXX11OaOlvzTO1bdG6lSPMoD

