## 5.那些莫名其妙「被小三」的人
小雨找到我时，发现自己已经从莫名其妙「被小三」发展到泥足深陷了。


她是公认的好学生好员工，从小品学兼优，由于父亲严格的家教，她也一直刻苦努力，毕业后进了机关，是大家眼中的命运宠儿。


到了机关后，上司对她青眼有加，工作上热心指点，生活上也嘘寒问暖。由于经常加班，两人一起在办公室的机会越来越多，上司偶尔也开始询问了解小雨的家庭状况，给予一些回应和指点，这让很少体验到温情父爱的小雨非常感动。


小雨从来都认为两人之间只是「纯洁」的男女关系，两人也确实没有什么过界的举动。因此尽管朝夕相处已经让某些情愫慢慢发酵，周围的闲言碎语也慢慢多起来时，她仍然不断告诉自己，他们俩是「清白」的，上司也各种暗示他对她只有纯粹的欣赏，但是永远会尊重她保护她，不让她受半点伤害，这让小雨更加确认他们这段感情的「纯粹」。


直到有一天两人加班讨论工作时，上司的老婆冲进了办公室，气势汹汹地给了小雨一巴掌，说「原来你就是那个让他天天抛家弃子的小三，小姑娘，请自重！」 然后揪着上司就回家了。


小雨就这样被扣上了「小三」的帽子，觉得十分委屈，但更让她难过的是，无论是当场，还是事后，上司都无动于衷，只是给她发了条信息说「对不起，都是我的错」。按说她应该愤怒，但涌上心头的更多竟然是心疼，竟然深刻的同情起这个比她大一轮的中年男人……她发现有些事情似乎不知不觉中已经失去了控制……


1


小雨因为看了我关于「出轨路线图」的文章找到了我咨询，视频中，我发现她是那种非常乖的邻家女孩，身上仍然有着大学生的清纯感觉，穿着素雅不张扬，妆容也是精致的淡妆。


她简单和我说了她的故事，但很少表达不满或指责，只是礼貌地问我，「陈老师，您觉得我是『小三』吗？」


我反问她，「你认为什么样的人才够得上『小三』呢？」


她试探性地答道，「我觉得『小三』应该是在明确知道对方有家庭的情况下，要么就是发生了实质性关系，要么就是明确了恋情？」


我想让她放松一点，「我觉得你的定义标准很清楚。按照这个标准，你不觉得自己属于『小三』对吧？」


「对的，陈老师。我首先不太清楚对方的家庭情况。当然，以他的年龄和职务，我猜他应该是有稳定的家庭，只是我不太明白为什么他很少回家。反而是只要我在办公室，基本上他都会留下来陪我。但是即使如此，我们的话题也很少涉及暧昧的话题，他从来都很尊重我，只是耐心的倾听，从来没有和我提过非分要求。这样的关系能算得上『小三』吗？」 说到这个话题，她还是有点激动，底气也足了。


我继续引导她看向自己的内心情感，「这么说来，你确定他对你没有喜欢的情感对吗？」


这个时候，小雨的脸有点红了，她怯怯的说，「我不太清楚他是否喜欢我。不过他有时开玩笑说，他要有我这样的女儿肯定舍不得嫁掉。我觉得他可能是像对待女儿一样的喜欢吧？我不确定。」


「那你呢？你对他也只是像父亲一样的喜欢吗？」我马上追问了她。


她这个时候脸更红了，稳定了一会儿才说道，「我不知道。有时我很希望有这样一个哥哥或者父亲，有时又觉得以后找男友一定要像他这样体贴包容，我只是很喜欢和他待在一起的时光，觉得一直这样下去该多好。」她眼神里流露出憧憬，但马上意识到了自己的失态，补充道，「但是我从来没有想过要和他确立关系，我觉得这个不可能。」


「为什么不可能呢？如果他没有家庭的话。」我还是要给小雨的自我觉察再添把火。


她很乖，很认真地想了会儿，答道：「陈老师，我确实没认真想过。我只是觉得他是上司，大家一起工作，他又大我一轮，可能骨子里觉得我父母也不会同意吧。」


「你没有问他的家庭情况，是因为害怕呢还是不好意思，或者从内心其实就不想知道？」我开始切入到关键性问题。


对于小雨这种比较乖孩子类型的来访者，引导她们看向内心的欲望很重要。她们往往成长于家教比较严格的家庭，道德感很强，对于「欲望」可能会有羞耻感。这个时候她们很容易倾向性的去「美化」关系，比如让关系处于一种暧昧的状态，不去戳破对方婚恋身份的真相，强调彼此是「纯粹」的异性友情。


小雨知道这个问题的目的，她选择了坦诚，「我也问过自己这个问题，为什么没有问他的家庭情况？因为他几乎了解我的整个成长与感情经历，我在他面前就像白纸一样。我也觉得不公平，但是没有鼓起勇气去问。可能骨子里面也不希望听到他告诉我答案，毕竟，凭直觉，我大概是知道他有家庭的。但是与我何干呢？反正我也没想和他怎么样，对吧？」小雨坦诚背后的力量感开始出来了。


「你说得对！如果内心真正坦荡，确实没有必要去在乎他人的眼光。不过当他爱人打你耳光，并且羞辱你的时候，你为什么没有选择反击呢？」我开始引导她看向自己的真实需要。


「我不知道。当时我完全没反应过来。不过等我冷静下来，我发现这记耳光并不是最伤害我的，而是他说过要保护我的，但是他并没有做到。」小雨说到这里忍不住掉眼泪。


「那你希望他怎么保护你呢？是挺身而出把他老婆打一顿，还是直接说明你们的关系是纯粹的，她冤枉了你呢？」我直接引导小雨看向残酷的现实。


她想了想，为难地说：「我也不知道。我觉得怎么做都是错的。不可能把他老婆打一顿，如果他直接说我们没什么，又像是此地无银三百两。」


「那你不怨恨他让你无端被扣上小三的骂名，并且在他老婆对你的人身攻击中表现得很懦弱吗？」我想了解她的情绪。


「我也问过自己这个问题。确实当时在他老婆给我一巴掌之后，我也很委屈，也希望得到他的保护和安慰。但我很快又能体会他的不容易，他是一个很为别人着想的人，即使别人让他难受，他也会很少去攻击别人。他老婆的行为是很过分，但我觉得他内心肯定也很痛苦，一定有他的难言之隐才没有挺身而出。」小雨还是沉浸在自己营造的唯美梦境中。


这个时候如果我太过直接，可能会引发她的防御，我顺着她问道，「嗯，你的共情能力很强，很能为别人着想。那你能试着体会一下他当时为什么没有制止他老婆对你的攻击吗？」


小雨不太确定地说，「我猜可能是他不想和他老婆正面冲撞，进一步激化矛盾吧。那样的情形下，他老婆已经完全失去理智了，他如果站出来只会让事情闹得更大。」


「那你觉得可能是什么原因让他老婆怀疑你们的关系呢？比如说你们平时的沟通和相处会有让人产生误会的地方吗？」我引导她更深入的评估两个人的关系。


她又脸红了，怯怯地说，「我承认，我们相互之间还是有好感的。不过我觉得我们还是非常注意分寸的。比如我们出差的时候会订两个房间，尽管他经常会过来聊天，但没有任何过分的要求。当然，我注意到一个细节，就是他和我在一起时，有一次他接到一个女性的电话，他说和男同事在讨论事情，然后就匆匆挂了。」


「那你如何看待他的撒谎呢？」引导她重新去评估对方的性格特点很重要。


「我有点奇怪，不过没有问，可能心理还是不想去面对真相吧。他说我是颗好苗子，希望把我栽培出来，也尽量给我创造锻炼和成长的机会，他也很愿意指导我，说我悟性特别高。」小雨说的时候两眼放光。


「那这么说来你和他更像师徒关系喽。你刚才也说喜欢和他待在一起，你对他的感情除了上司和师长，有没有爱慕的部分呢？」我进一步引导她深入面对自己的欲望。


她脸又红了，鼓起勇气说道，「我承认还是有的。刚才我和您说过，他有时会开玩笑来暗示 对我的喜欢，不过我们始终没挑明。可能最明显的是有一次，他看着我的眼睛说，和我在一起的时候是他最开心的时候，他说我那么清纯美好，如果十年前遇到我，他一定不惜一切代价的追我，一定要娶我。有次我直接问，『为什么现在就不行呢？』 他马上哈哈笑了，说小姑娘来调侃大叔了，我现在不是自由之身，怕耽误了你哦。一般我们说到这个程度就不往下了，谁都害怕尴尬。我觉得这种感觉挺美的，尽管有时也希望他能够说的更明白一点，但是我知道以他的性格和他的身份，太难为他了。」


听到这里，我知道小雨遇到了一个玩暧昧的高手。就像吴秀波一样，这类人往往都是有点小才，也擅长洗脑，他能够给纯情女孩营造关于爱情的美好想象。如果这个人正好有贼心没贼胆，那就更会给对方「君子发乎情止乎礼」的克制形象，让女孩误以为这就是真爱了。


**不过阳光是最好的消毒剂。这样的人擅长暧昧也享受暧昧，而改变这种暧昧状态往往会让很多的人性真相浮出水面。**


我提示小雨，「既然你们相互都有好感，你现在痛苦的根源也是这种不清不楚的状态让你蒙『小三』的不白之冤。那你可以考虑给他写封信，把你的需要和这次事件造成的感受真实地表达出来，也把你的请求明确写出来，比如结束这种暧昧的状态，或者和老婆明确说明你们的情况，让他老婆来给你道歉等等，当然，如果你真的喜欢他，只要他愿意为你离婚，你就说愿意和他开始一段关系，你也都可以告诉他。你看他如何反应？」 


像小雨这样的来访者，引导她直面自己的内心的需要很关键，让她可以真诚面对自己的欲望，而不是觉得羞愧而拼命掩饰的时候，她内心的力量感和觉察力都会被逐步唤醒，让她有能力去评估自己的下一步选择。


「这样会不会太直接呢？」小雨有点为难。


「这样当然直接，不过是帮你迅速辨别一段感情真伪的最佳途径。很多已婚男人习惯于这种脚踩两只船的暧昧局面，他们一方面享受着婚姻带给自己的各种便利，另外一方面又通过和年轻女孩的暧昧来激活自己快闷坏的内心，借助婚外情来调剂生活。说穿了还是一种自私。我当然不是说你的上司一定是这种类型，不过当你给他直面真相的压力的时候，会帮助更好的看清他的真实意图，一段美好的感情是不可能建立在谎言的基础上的。你觉得呢？」


她若有所思的点了点头。


2


她再找我的时候是一周以后了。这一周她按照我的建议认真写好了和对方摊牌的信，让我帮忙修改了，她在写信的过程中也越来越明白自己的需求了。不过信发出之前还是找我反复确认，可以想象她内心的忐忑。两天之后，她约我再聊一次。


她这次开始能够表达愤怒的感觉了，「陈老师，对不起，又来打搅您。不过他的态度真的太让我失望了，也让我很愤怒，我觉得我很需要和您再梳理一下我内在的需要。」


果然是个冰雪聪明的女孩，已经开始有了自我觉察和调整的意识。我问，「他是怎么回应的呢？」


「他还是老样子，打太极，他说我还小，考虑这些问题不成熟，让时间告诉我答案。我这个时候也有点火了，我直接说，如果你的意思是继续这样暧昧的等待时间，那我没有这么多时间浪费，那我们还是做个了断吧。我想申请调部门！


这个时候他有点慌了。开始发大段地信息来安慰我，大意就是让我不要冲动，说调动部门是很大的一个事情，一是不方便操作，需要涉及几个部门的协调；二是不利于我的发展，毕竟我去一个新的部门一切都得从头开始。并且可能也会引发很多人的猜忌，所以一定不要冲动行事！不过目前我还没有回复他，我想先和老师梳理一下。」


很多时候不确定的状态是最耗神的，当小雨开始看清楚两个人感情的真相，反而有了一种豁出去的力量感，愤怒也不再是被压抑的了。


「那你觉得他是真的为你的前途考虑吗？」我引导她从利害关系的角度来审视婚外情。


「我不这样看了。他其实还是担心我的这个举动可能会引发连锁反应，尤其是坐实了外界的猜疑，他其实始终最担心的是自己的安全。」她开始直面现实了。


「所以你觉得他对你的感情是以不影响他的根本利益为前提的？」我继续深挖。


「对的。陈老师，这几天有个关系比较好的老同事还跟我说了一个新情况，其实我领导的老婆家里背景不一般，当初他的升迁和他岳父的帮助还是有很大关系的。所以他怕老婆是出了名的。在我之前，他也和其他女同事有过暧昧关系，但是都被她老婆来单位闹而闹掰了。所以当时她看我和领导走得近的时候，还真是为我捏了一把汗，到现在这个时候她觉得还是有必要提醒我一下。这也让我真正认清了他所谓的君子之道。」 她因为愤怒而有了力量。


「那你有特别受伤的感觉吗？」她这个时候的坚强让人心疼。 


「说实话，没有特别受伤的感觉。反而觉得内心的纠结少了，前一段我很痛苦是因为不确定，我觉得他是爱我的，为我考虑才会进退两难。但是他老婆的那记耳光打醒了我，他首先考虑的永远是自己，他根本不可能保护得了我！而他以前的暧昧只是因为他的软弱，并不是他多么珍视我们的感情，所以我反而觉得可以放下了。」她开始从谷底仰望太阳，看到了光亮的方向。


「小雨，我感受到了你的决心与力量。不过我还是要提醒你，**人在经历重大打击的时候，往往最先的感觉是麻木，就像做了手术的伤口，麻药药效还在，需要麻药过后伤口才会隐隐作痛。**所以，一定不要逞强，如果觉得脆弱的时候，可以来找我，把你内心的挣扎与痛苦说出来，要允许自己难过或者愤怒，千万不要过度自责。你能答应我吗？」知道小雨是乖得不让人操心的孩子，我反而和她做了这方面的强调。希望她能够更好地接纳自己的负面情绪。


没想到小雨眼泪直流，不过能感受到这是感动的泪水，她说，「陈老师，谢谢您！我会的，这次事情确实我的心情像过山车一样，翻江倒海，却没有人可说。我爸妈如果听说了我这样的事情，肯定是会骂死我的，而朋友也不太敢说，我觉得自己太丢脸了。而您始终没有来评判我，而是引导我去行动，去看清对方的真面目，尽管我内心并不愿意相信他是这样的人。但我知道我们的感情其实只是我的一厢情愿，我确实需要给自己一个了结了。」


我和小雨讨论了详细的行动计划，她也觉得目前的状态还是让领导调动是最稳妥的方式，我和她又模拟了如何与领导谈判的过程，很多时候解决问题还是需要具体的操作方法的，最后看到她信心满满要去践行的时候，我还是为她高兴的，知道她终于开始了反击的征程，尽管这条路并不容易，尤其对于习惯了做乖乖女的小雨来说。


3


果然，小雨不到一周又来找我了，这次她的愤怒被彻底点燃了。


她在电话里开始了少有的讨伐，「陈老师，我真的被气坏了！我真没有想到他是这样的人！就因为我和他明确说了我已经决定要调岗，他开始还苦口婆心来劝我不要鲁莽行事，要考虑长远。我这次也没客气，直接就怼了他，说他无非就是害怕自己的名声，别假惺惺地说是为我考虑。没想到他一下子就炸了，然后就开始威胁我说，以前以为我温柔善良，很为他人着想，原来只是表象，没想到我这么自私任性，他觉得他那么用心栽培我，原来我是个白眼狼。如果我一意孤行，他也不管了，我要调动让我自己去协调。他一副甩手掌柜的样子，我当时就被他气哭了。我想到了他的自私，但是没有想到他这么渣！」小雨说得咬牙切齿。


「所以你感受到强烈的愤怒？」我还是引导她关注情绪。


「是愤怒，但也有一种强烈的羞愧感。他的指责尽管当时被愤怒的情绪淹没，但其实还是对我形成了根本性的打击，我后面脑海中反复播放着他的那几句话，觉得自己是不是真的愧对了他的栽培。」小雨坦言内心的纠结。


「是不是你很害怕自己成为所谓的白眼狼？很害怕辜负别人？」


「是的，陈老师，从小到大，我爸爸一直要求我要谨言慎行，他是公务员出身，对自己要求很严格，对我也很严苛，要求我遇到问题首先就是要反省自己。也因为这一点，我中学的时候遭遇了一次男老师的性侵，但是我一直都觉得那是自己的错，这么多年来还是经常会做噩梦，骨子里也不认为自己配得上美好的感情。」她不经意间撕开了这么大一个口子。


「这段被性侵的经历你能多说一点吗？」这是一个打开她情感闸门的关键入口。


「是这样的，我初二的时候，有一次因为身体不舒服迟到了，然后被数学老师留下来罚写作业。当时留了几个同学，老师给我们布置了几道题，而我因为不舒服脑子完全转不动，结果其他同学都写完回家了，最后就剩我。我当时非常自责，也很害怕。


那个老师开始比较严厉，不停说我笨。但是其他同学都走了之后，他忽然变得温柔起来，让我不要着急，他可以慢慢教我，然后把我抱到了他的大腿上，就开始去脱我的内裤，我当时吓坏了，紧紧的夹着内裤，拼命哭着说：『我知道错了，老师您放过我』，但是没用，他还是没有住手，然后就开始脱自己的裤子，我后面不知道是怎么结束的，只记得最后身上有一摊白色的液体，我后面才知道那是精液。


我一回家就马上洗澡了，我觉得自己很脏，洗了很久，后面妈妈都觉得奇怪，但我什么都没说，因为我觉得这都是我自己咎由自取，因为我迟到，因为我不会答题，不然他也不会对我下手……」她说得声泪俱下，我理解这给她童年造成了多大的创伤，到现在她也没有真正走出来。


我和她共情到，「小雨，感谢你这么信任陈老师！首先你要记住，这不是你的错！你的老师是人渣，他干出这样的事情，肯定受害者不只你一个，即使你不迟到不被留下，其实还是有可能成为受害者。其次，这些事情当你真的敢去面对和回忆的时候，你的疗愈就已经开始了。有很多跟你有同样遭遇的名人都会选择把自己的经历说出来，因为不断的讲述中其实就是在自我修复，在培养自己观察者的角色，最后就像在讲别人的故事，而自己已经能够做到心平气和的来看待了。


所以，**要放下这段伤，你需要在安静的时候不断地向内看，去回忆当时地情景，然后把你所有受伤的感觉都写下来，对着镜子再把这种感觉重温几遍，直到你最后感觉这就像别人的事情一样。这个疗愈的过程需要一点时间，但只要你坚持去做，你一定可以走出来的！**」


小雨哭了大概三分钟，我并没有打断她，只是给她递了纸巾，默默地陪着她。她深呼吸一口气，哽咽道，「谢谢您！陈老师，讲出来后，我觉得我舒服多了，我没想到我还能去面对这段记忆，去说出来，我以前经常被这件事情压得喘不过气来，但是觉得谁都不能说。当您告诉我这不是我的错，我听到了，就像这次的事件，也不是我的错，我内心松快了很多。」


从最初的谨小慎微到现在的直言袒露脆弱，我看到了小雨力量感的提升，看似伤口越挖越深，我反而对她更有信心。


我又把她引导回现状，「你刚才领导说你后，你不是直接哭了嘛，那他有过来安慰你吗？」


「有，他说我这又是何苦呢？其实他心里还是很在乎的，也舍不得我走。只是我们的这种关系让他没有办法挺身而出，不然更容易坐实周围的猜想。他说他以后不会亏待我的，只要我跟着他好好干，很快就能成业务骨干，过几年他给我安排一个下属的事业单位的管理职位，到时我们的关系可以再进一步，他也会考虑离婚。如果是几周前听到这样的承诺，我可能会感激涕零，觉得他真的很爱我。但是这次听我只觉得恶心，觉得他还想给我拼命洗脑！」小雨的力量感已经今非昔比。


我突然想起我们上次模拟谈判场景时提到的各种准备，我问道，「那你这次的谈判有录音吗？」


小雨这个时候闪过一个骄傲的表情，「陈老师，我录了！当时我很紧张，把录音设备放到了兜里，但我知道他警觉性很高，很怕他来翻我的兜。所以当他和我来画饼承诺的时候，我没有去拆穿他，只说我要好好考虑一下。然后就赶快走了。后面我听了一下录音，还算清楚。您说这个录音接下来怎么用？」


「非常好！你可以再去找他一趟，然后和他说，你仔细考虑过了，还是打算坚持自己的决定。然后可以捎带提一下上次不小心录到了他的承诺，当然你觉得这个承诺已经不重要了，你可以删除，不过你更希望他能够真正成全你的梦想，好聚好散。记得用温和而坚定的话来说，你可以做到的！」心理咨询有时需要道和术的平衡，很多来访者懂得了道理，但缺少实际解决问题的经验。而我法律人的谈判经验确实能给很多来访者带来实质性的帮助。


小雨用力的点了点头，她坚定的眼神让我印象深刻。


4


再次收到小雨的信息是两周以后了，她告诉我已经完成了和领导的谈判，领导同意把她调到其他的部门。已经协调好了，她正在等待手续的办理，而这个过程领导给她批了假，她可以在家里好好调整一下，她有一种前所未有的轻松。


另外，她也开始用我教的方法自我疗愈，每一次回忆她都会大哭一场，但是哭过之后确实觉得内心平静了很多。带着这份觉察，她发现自己不再那么苛责自己了，开始真正相信真的不是她的错，相反，可以成为她不断成长的财富，因为她真正开始相信自己值得被爱，带着这份相信上路，她知道她能够遇到更好的缘分。


看到小雨的信息，我由衷的为她高兴，知道她的亲密关系已经跳脱出「萝莉大叔」的暧昧轮回。像小雨这样的，常常会被伪装精巧的「暖心大叔」所欺骗，莫名其妙被小三，其实根本原因还是因为内在的自尊水平不高，童年时候缺少被温柔对待的经历，她们并不懂得什么是真正的爱与接纳，也不敢直面一段虚幻的感情。


她们太渴望外在的肯定，也希望被呵护，但是在没有坦诚面对自己童年未被实现的渴望，尤其是去疗愈童年创伤之前，其实很容易被打着爱的名义的精致的利己主义者所吸引，并且在一段缺少真实养分的感情中越陷越深。这个时候，学会去面对自己真实的情绪和需要，学会去接纳自己的「阴暗面」，尤其是学会从利害得失的角度去重现评估暧昧的感情，这时真实的力量感和敢于说「不」的勇气就会从心底生长出来。而这份被讨厌的勇气其实会让她们遇到更好的爱情，因为她们内心已经学会相信。


我给她回了一段话，其实也是送给所有如小雨这样的女孩，「小雨，看到你的来信，由衷为你感到高兴和骄傲！不经历风雨，怎能见彩虹？相信你的勇敢面对和不断践行会让你发现内在了不起的自己，学会爱自己，相信自己，There can be miracles, when you believe!（当你真正相信的时候，奇迹就会出现）」


备案号:YX017eyg9Kv2RZm4W


###### 2020-04-23 11:41
