## 42.时事热点 08.24：螺旋升天：创业板新规第一天(1)
各位听众大家好，欢迎收听《东西情报站》，我是大白。 


一、康泰医学股价过山车，创业板新规出「Bug」？


现在是 8 月 24 号周一晚上，上期我刚说要是没什么热点就开始讲房地产，结果今天就整了个幺蛾子，这事情还挺急的——具体就是今天创业板新规上路，出了一个不大不小的交易机制问题，有投资股票的听众可以重点听一下这期内容，最好再读一下文字，因为稍微还有点复杂，不搞明白这个问题的话，有可能会莫名其妙亏钱。


首先，交代下背景：


8 月 24 号开始，深交所创业板把涨跌停幅度限制放宽到了 20%，同时新股上市前五个交易日内不设涨跌停限制。


本来市场对这个事情其实也没有太紧张，因为科创板一直就是这个规则，已经搞了一年多，也没出什么大问题，大家已经适应了，创业板照搬过来，按理说可以平滑过渡。


但出乎意料的事情还是发生了，下午临近收盘的时候，今天新上市的一只股票，叫「康泰医学」，把问题暴露了出来，这只股票本身我丝毫没有了解，完全不知道这个公司做得怎么样，大家不必去关注股票本身，因为问题出在交易机制上。


康泰医学这只股票在 14:50 到 14:54 的 4 分钟里从 88 块怼到了 308 块，这里要注意，这股的发行价才 10 块 1 毛 6，88 块都已经涨了 8 倍多，4 分钟里从 8 倍多涨到了 30 倍，但随后又在两分钟里跌到 115 块，坐了一轮史诗级的过山车，部分追高买入的人在这几分钟里亏损 50% 以上，所幸高价位区间的成交量很小，被坑进去的人并不多。


收盘后，证券圈子里一讨论觉得这事儿不太对劲，散户再怎么疯也要讲个基本法，这么短时间内这么剧烈地过山车，操作手速都不一定跟得上，科创板这一年多来出了这么多妖股，也没见疯到这个地步的。果不其然，一翻创业板新规的细节就发现问题了，里面有一段内容是这样的：


创业板股票连续竞价阶段，限价申报的买入申报价格不得高于买入基准价格的 102%，卖出申报价格不得低于卖出基准价格的 98%。


需要注意的是，超过上述申报价格范围的订单，将暂存于交易主机，此时订单不在行情中显示，也不会撮合成交，待价格波动使该笔订单进入申报价格范围时，会自动参与竞价，成交前投资者可随时撤单。


这就是所谓的「价格笼子」机制，这个机制科创板也有，但不同之处在于，科创那边申报价格超出 102% 和 98% 的限制范围后，直接作废丢弃，这事儿就过了，你还想继续买卖的话，就自己去重新挂单。


而创业板这边，超出笼子的申报单并没有被丢弃，而是以「不显示」的状态挂在主机中，一旦价格笼子移动，把这些申报单的价格框进来了，就会「自动申报」出去。


然后，问题就出在「不显示」和「自动申报」这两点上，我举个例子：


假设现在价格基准是 100 块，你报 105 块买入，超出 102% 的范围，于是这个申报单在盘口是看不见的，交易所的主机帮你挂起了，但是股票一直交易，价格是会变动的，假设价格基准挪到了 103 块，那你 105 块的申报就进笼子了，交易主机帮你把单子自动申报出去，然后大概率就买入成交了。


由于高价单成交，推着价格基准往上走，如果上面还有原本被隐藏起来的更高价的买单的话，那就会继续触发成交，价格基准继续往上怼，形成一个不断向上的连续竞价。


最后极端情况下，就像一个多级火箭，一级一级往上怼，直接上天，而且更关键的是，由于高价买单成交前是被隐藏的，导致盘口信息不对称，所以这个操作理论上可以通过预埋一堆连续的高价买入单，以突然袭击的方式在短时间内，以很小的成交量实现。


当然，反过来，触发连续下跌也是一样的效果。


不了解股票的人可能看不出这样有什么问题，毕竟常识来讲，谁会傻到放着便宜的不买，用比市场价明显高的价格买股票呢？


二、创业板「价格笼子」的问题


其实没有这么简单，我目前能想到的问题就有两个：


1.一个问题就是类似今天康泰医学这种情况，很多散户和游资都喜欢在新股上市的时候高价抢筹参与炒作，于是一堆人闭着眼睛乱挂高价，然后这些高价单起初还都看不见，于是就在信息不对称的情况下相互组成了一个多级火箭，自己把自己怼上天了，怼完了还一脸懵逼不知道发生了什么，这时候亏不亏，亏多亏少，完全就取决于你在火箭的哪一级了；


2.另一个问题是给了一些游资操纵股价、人为打板提供了一个可以利用的规则空间，可能也称不上漏洞，但确实提供了便利性。


这也是由于超出「价格笼子」的申报「不显示」的策略导致的，要是显示出来其实也就无所谓了，因为大家一看盘口有傻子在用很高的价格买入，就相当于有了白给的套利空间，自然有人喂单砸他，他的多级火箭就被浇灭了。


准确来说，以上只是我基于反常现象和规则细节的合理推测，我并没有直接证据证明今天康泰医学的情况就是这个规则导致的，只有深交所的系统日志能够证明这一点，但大体看八九不离十，否则这个巧合就巧的有点过于离谱了。


退一万步讲，就算这次不是，只要创业板这个价格笼子的规则不变，指不定哪天火箭还得上天。


这个问题的出现，其实让我挺惭愧的，也让我充分感受到国内金融行业的专业性提升依旧任重道远，因为市场上几乎没有人在事前意识到这个规则问题，至少主流舆论上我没见人提起过，我也是事后看到一些讨论才想明白的。


这是个很难很复杂的问题吗？对普通散户来说也许是，但对专业人士来说绝对不是，期货、期权、衍生品等领域有的是更复杂的交易规则，换美国的金融人士来，大概率不会闹出这样的情况，他们在规则的制定和运用上确实要比我们高明、熟练的多。


上半年的中行原油宝事件，就是一次期货空头充分利用规则对多头进行的屠杀，用一句话概括就是，WTI 原油期货交割价格是由 2:28-2:30 之间这 3 分钟内的平均价格决定的，所以空头只要在这三分钟里把价格砸下去就行了，之后发生反弹是无所谓的。反过来说中行也只要在这三分钟里护下盘就不至于死得那么惨，但显然，中行对规则的掌握存在问题，什么都没有做，最后直接亏穿了。


三、深交所对此次「Bug」的态度将如何？


其实类似的事情不止一次两次了，以前也发生过一些，不过要注意，我说这些可不是要建议金融开倒车，这是不可能的，自我封闭和畏缩不前是没有未来的，唯一可行的办法就是不断学习、不断试错、不断提高自己，我们在工业上，农业上，各行各业的管理制度上，同样也教过很多学费，只不过这些领域的损失不像金融来的这么剧烈，所以大家感受不明显。


这也是为什么我上期加更内容里讲到高风险金融产品的时候，反复强调一定要自己去学习，千万不要一上来就想找一套简单的操作方法，你不去深入学的话，你都不知道自己哪里不懂，这就是「不知道自己不知道」的状态，这是最危险的。我敢打包票，今天掉在康泰医学这个坑里的人，至少一大半到现在还没搞明白发生了什么。


说回这个规则问题，由于事发的时候已经临近收盘，等大家回过神来也差不多到下班时间了，所以深交所当天没来得及做什么反应。


说句实话，我现在是真的非常好奇深交所对这个事情的想法，收盘后有一些证券圈子的人在说，深交所是不是故意的，想利用规则教训一下投机分子？


说实话，这个可能性不大，太出格了，不像一个政府机构的行为模式，也不符合我党的一直以来「治病救人」的原则，说到底，这些投机分子也只是在法律和规则范围内搞搞事情，又不是什么十恶不赦之人，不至于故意挖个坑把人埋了，我党对这种情况一直是教育引导为主。


按照深交所比较淡定的态度来看，可能是试图给予市场更大的灵活性而有意做的微创新，这就要从创业板跟科创板和港交所的关系说起了。


按照早期的定位，创业板就是中国的纳斯达克，虽然设立之初遭遇了很多挫折，大起大落，一度成为炒作烂公司的重灾区，但现在十来年走下来，创业板也逐步成熟，培育出了不少优秀的企业，眼看有那么点「中国纳斯达克」的感觉了，然后就撞上了科创板的设立和港交所的爆发。


科创板一开始定位就很高，政策给的很足，而且最早采用注册制，一下子吸走了很多创业板的目标公司，上交所借助科创板眼看就要翻盘，而港交所原本死气沉沉的，但由于国际化程度高，制度也更灵活，对于有意从美股回归的优秀企业来说更加便利，而这些回来的企业大多都是明星企业，这波东风一借，眼看就要老树发新花。


两边夹击之下，深交所自然有了危机感，所以这次创业板新规的推进一方面进度比较快，另一方面可能也有意想跟科创板做出一点差异化来，所以对规则有所调整，用一点微创新给市场提供更大的灵活性，否则一模一样的套路，坦白讲未来要在增量上市公司领域打赢科创板真的挺难。


基于这个猜想，目前这个规则问题就不属于一个「bug」了，也不会被完全改掉，可能会有一些轻微调整，只要避免极端连续竞价出现即可，其他的，给予市场更大的规则空间，让市盈率管理的空间更大。


以上只是根据现有信息的逻辑外推，不能作为任何投资决策的依据，要是错了概不负责，要是对了那是仰仗各位听众老爷们。


最后提个醒，各位创业板的投资者们，最近不要去挂高价单抢新股了，小心变成多级火箭，其他方面基本不影响，非新股应该没人会发神经闭眼挂个高价，就算挂了，也有 20% 涨跌停的保护。


今天临时插播的股市热点就讲到这里，我们下期再见。如果你喜欢本集内容，欢迎点击右上角分享给更多朋友。


备案号:YX01xN2G4q94pnbzV

