## 62.资产配置（九）：购房中的产品识别和选择（3）
各位听众大家好，欢迎收听《东西情报站》，我是大白。


又到周五，今天我们按计划来详细聊一下小产权和回迁房。


小产权这个东西，我先帮大家把概念和认知统一一下，这块市场比较乱，而且也算不上特别主流，很多听众可能有点懵圈。


1、小产权，实际上就是没有产权，没有一个在国家法律意义上、制度设计上被认可的个人产权，不能去国土局产权登记中心过户，这一点请一定要认识清楚，是完全没有个人产权，而不是不完整的个人产权，从踏入小产权的那一刻起，严格讲，你就进入了规则允许的边界之外了。


2、这种所谓小产权的根本来源，实际上是农村土地使用权，制度设计上，我国的农村土地归集体所有，村民人口个人只拥有使用权，农村土地使用权只能在村集体内部流转，不能交易给外人，且必须地随房，也就是土地上盖的房子不能单独转让。


3、但实际在市场实践过程当中，这种流转操作的对象已经大规模突破了村集体的限制，说人话就是已经普遍卖给外人了，这个现象在岭南地区尤其常见，也就是两广和海南，主要是因为岭南地区的城市发展把很多农村包进了城市，但又没有及时通过政府征收来改变土地性质，所以就成了所谓的城中村，土地性质维持在农村土地，但经济价值已经纳入城市轨道，巨大的经济价值催生了岭南人民的主观能动性，市场走在了规则前面，突破了边界。


4、理论上讲，严格来说，这种交易行为可以算是违法的，但实践过程中，一般并不会用法律来加以打击，原因很简单，一交易规模太大，二这本来就是制度滞后的客观结果，那是不是就可以高枕无忧了呢？也不是，不受到法律打击，但也不被法律保护，这种交易是一种纯私下行为，任何所谓的律师或者村委的介入，都只是一种形式而已，不具备真正的法律保证，真出了问题不怎么顶用，所以交易的风险性是客观存在的，纠纷也比较多。


这四点应该足够你对小产权这个事物形成一个比较完整的初步认知了。从这四点当中，应该能够明白某些城市当中那种所谓的「使用权房」其实不是小产权，而是不完整的个人产权。使用权房主要是两类，一类是历史上的集体住房在市场化过程当中被遗漏了，没有转成红本，成了个人使用权房；另一类是上海特色，历史上那些前租界的老房子，最典型的就是前法租界，这些老房子也没有个人产权，但是拥有个人使用权。


这两类实际上还是受法律保护的，只是产权上有点不完整。


前者那种历史集体房子，各个城市的情况不一样，有的能过户，有的不能，但整体这个是很小很非主流的市场，所以一般不必关注。


后者上海那些前租界的老房子是可以去国土局产权登记中心过户的，没有完整的不动产证，但有个使用权房卡，这东西是合法合规、受法律保护的，这市场在上海还不小，因为这些房子本身存量比较大，然后地段位置又非常好，同时历史建筑，有一定特殊的商业和文化价值，所以买卖一直很活跃，你要是对这类产品有兴趣，可以放心大胆去买。


只是有两个缺点，一是没有金融属性，不能贷款，二是这房子是历史遗留的，所以完全非标准化，每套房子都不一样，定价就比较困难，所以要求参与者很专业，花很多工作量去研究去对比才行，否则很容易当冤大头。


我们接着说真正的小产权，小产权市场最繁荣的就是深圳，其次是广州、东莞、佛山等广东城市，再次是三亚和海口，除此以外的城市，不是很建议关注小产权这个东西，当然，不排除还有些城市可能是我不够了解，超出了我的能力范围，那这个你就得自己判断了。


我以深圳市场为例讲解小产权的具体情况，其他城市大体逻辑相通，细节略有差异。


从深圳市场来看，小产权主要分成两类，一类叫做统建楼，另一类是农民房。


1、统建楼


什么叫做统建楼呢？深圳有大量城中村，里面房子都是一栋一栋的农房为主，但由于身处城市，土地价值极高，并且乘上了深圳早期发展的东风，所以整体来说，无论是村集体，还是村民个人，经济条件普遍是比较好的，虽然没有网上渲染的那么浮夸，但是也远非一般意义上的农村可以比拟。


在这样的经济条件基础之下，为了改善居住条件，很多村集体都会在集体土地上盖楼房，然后分配给或者以很低的价格出售给村民居住，这种房子基本上盖的跟商品房差不太多，户型会比商品房盖得更大一点，具体品质好坏差异基本取决于这个村的土豪程度和办事能力，少部分盖的比普通商品房还要好，当然也有比较差，一看就是野鸡施工队盖的。这类统建楼存在很多对外出售的情况，有的是村委盖多了，拿一部分出来卖，这种情况在 2010-2015 年期间比较多，后来逐步被禁止了；有的则是村民个人行为，拿自己家的出来卖，也就是二手房交易，2015 年后主要是这种方式。


价格水平分为两个阶段：


第一个阶段是价值发现之前，大概是在 2012 年往前，那时候大概是同等地段商品房价格的 2-3 成水平。


第二个阶段是 2013 年往后，随着供应放量，市场交易规模越来越大，信息越来越透明，市场共识越来越统一，价值被充分发现，逐步达到同等地段商品房价格的 3-4 成水平，一直到现在，都维持在这个水平。实际上，3-4 成这个水平也就是你用首套买商品房需要付出去的现金，3 成首付，再加上税费、中介费、赎楼费等等杂七杂八的费用，总共差不多就是 3.5-4 成的样子。


从这里看，买这类统建楼，差不多相当于产权换月供，你没有产权，不受法律保护，但也不需要背负沉重的月供。资产增值角度也不会明显吃亏，基本上跟着商品房一起涨跌，维持在 3-4 成价格的水平，无非就是流动性会弱一些，毕竟市场规模跟商品房比还是小了很多，并且没有健全、公开的中介市场，所以信息透明度和交易撮合能力还是差一点，买卖比商品房会稍微费劲一点，但一般也不至于卖不掉或者要折很多价格才能卖掉。


这类统建楼有一个好处就是交易风险是相对比较低的，因为建筑形态是楼房，楼房就意味着体量比较大，并且户型单元都是标准化的，这就比较容易在市场上形成同一类商品的重复交易，同一类商品交易量越大，那交易行为就越趋向于规范化，交易契约的可靠性就相对越高，破坏契约的难度和成本越大，同时价格也会相对稳定和公开，不容易当冤大头。


这是统建楼相对低风险的来源，至于什么村委盖章、律师见证这些措施，有肯定比没有好，但由于小产权本质上就不受法律保护，所以真出了问题，这些措施的效力很有限。


那么综上，小产权是不受法律保护的，但其中统建楼是风险相对比较低的，我就只能把话说到这里了。不过要注意，所有小产权都不存在贷款的，全部都是全款支付，村民可能可以在当地农商行获得一些特殊性质的贷款，但是外人就不用想了。


另外，可能有人会问转正或者拆迁的问题。


首先，转正，虽然统建楼的建筑形态非常接近商品房，但是大规模转正这个事情，不可能。如果有人跟你说能转正，那我建议你先分辨下这个人是不是想立刻卖一套房子给你。为什么不可能？因为没有相应的制度框架、法律基础和利益分配解决方案，所以也就没有可执行性。而且也没有转正的必要，不管什么产权性质，在发挥居住功能方面都是一样的，政府何苦去趟混水呢？


其次，拆迁更加不可能，这些都是盖了没多久的高层建筑，未来使用年限会跟商品房差不多的，在可预见的未来都不可能拆迁，不要瞎想。


总之，就是不要奔着转正和拆迁去考虑统建楼，这属于做白日梦。


2、农民房


然后我们来看第二类农民房，其实这个应该才是大部分人认知当中的「小产权」。


岭南地区的城中村是全国最多的，而深圳其中规模最大的，据不完全统计，有 49 万栋，注意是栋，不是套。平均来说，一栋楼倒也不会太大，主流的在两三百到七八百平米之间，也有极少数很夸张的，搞到十几层高，几千平米。深圳有超过一千万人是住在这些城中村农民房里的，占总人口比例一半以上。


需要注意的是，深圳的城中村有一点区别，就是因为市场规模很大，所以其实运营管理要相对成熟很多，虽然没法跟商品房比，但比起全国其他地区来说，还是会好很多，不至于太过脏乱差，各种基础设施相对完整，可能还说不上完善。对于刚毕业的年轻人或者中低收入人群来说，还算是一个过得去的生活环境，我也有意去住过一些城中村，反正就是凑合能住吧。


客观上，这种城市形态确实给深圳提供了一定的低成本居住空间，对于控制城市人力成本有一定阶段性意义，但是注意，也不要去过度夸耀这种城市形态。我发现现在存在一定这种声音，尤其是在深圳本地，有点过于自我感觉良好，以至于把这种过渡性的状态当成了一种了不起的市场化成果。


要明白贫穷不是社会主义，深圳是全国 GDP 第三城、经济特区，现在又是社会主义先行示范区，深圳花这么大力气搞建设搞发展是为了什么？是为了让一半人住城中村吗？当然不是，是为了要让所有人都过上尽可能好的生活，只不过发展节奏太快，有些问题被落下了，没有能够毕其功于一役，所以有了这种过渡性的城市形态存在。但最终，这些早晚都是要成为历史的。


所以城中村一直以来都是深圳旧改的重点所在。评论区经常有人问我旧改的问题，这个事情要分开来说。


全国范围内，棚户区的改造高峰早就过了，所以大部分城市的旧改、棚改都是针对红本房了，也就是商品房或者已经转成完整产权的历史非商品房，这类旧改、棚改有没有投资价值其实基本上取决于你的信息及时性，你要是有很及时的一手信息，可以提前介入，那当然是有利可图的，但是如果是市场上已经充分消化了的 N 手信息，那其实也就是个市场平均回报率，发不了财的。


而深圳不太一样，深圳的商品房旧改、棚改是非常非常少的，而且进度非常非常慢，掰着手指头数也没几个项目，目前看在可预见的未来也没有明显加速的预期，因为政府主要的旧改重心在城中村上，紧迫性和可旧改的空间都远远大于商品房，已经立项的城中村旧改项目是天量。所以农民房投资当中有很大一部分是奔着旧改去的，也就是所谓回迁房投资。


具体来说，农民房的买方可以分成四类——


1.分割套利


整栋买下来，包装之后重新分割出售进行套利，曾经有段时间流行过，不过立刻受到了重点打击，现在基本上绝迹了。


2.自住


当时不是买整栋，而是买小间，我没见过买整栋农民房来自己住的人，这属于神仙行为。这种所谓买来自住的都是指买分割之后的小间，他们一般购买力比较弱，能够支付的总价很有限，于是成了上一点里面的接盘侠。现在既然分割出售这个套利行为被打掉了，那自然这种交易也就随之不存在了。


不过这种需求其实是客观存在的，也就是总价支付能力很弱、只有几十万的人，他们要如何在深圳获取一个稳定的居住空间？还是说他们注定只能早晚回老家？那这就是深圳政府未来需要思考和解决的问题了。


3.长期收租


农民房价格整体会比统建楼再低一点，然后由于主要是整栋交易，所以买来之后重新分割改造装修的空间很大，租金回报率可以做到 5%-10% 之间，甚至处理的特别好的我也见到过 10% 以上的。


我之前在金融主题的加更内容里曾经提到一种用来替代理财产品，获取稳健回报的方式，就是去买一些公共事业和银行等领域的龙头股，这种方式的优点自然就是省心省力，买了就不太用管理，缺点就是多少总是有一点风险的，毕竟股票嘛，总会波动，总有亏损的可能性的。


而这种买农民房改造收租的方式也可以实现相同的目的，而且优缺点正好反转，优点是没什么波动，楼的价格不太可能跌，收租阶段是没有太明显的风险可言的，而缺点就是改造、装修、招租和管理都非常的费时费力费心费劲，一般需要业主自己亲力亲为，如果委托出去或者包租出去的话，回报率就会差很多。


所以这是个挺专业化甚至职业化的投资市场，而且需要的资金量也比较大，想要比较有效率的话，最少大几百万资金是要的。把商品房买足之后，还能有大几百万以上资金的人，肯定也不是普通中产群体了。


而且在开始收租之前，你还得先跨过交易环节的风险。整栋农民房是完全非标准化的，所以定价非常困难，需要很强的经验和专业性才能对价格有所把握，避免成为冤大头。同时这也是交易风险最大的一类模式，它的市场成熟度和稳定性不如统建楼，每一个业主都需要你自己去识别，他会不会坑你，会不会以后不认账，或者有没有欠外债导致房子被债主找上门等各种各样的风险，水比较深，一般需要在对应的村里介入比较深才能有所把握。


而且这里面还有一个深坑，就是原始绿本的问题，一部分农民房是有一个叫做绿本的东西的，这个东西不是一个完全的产权证明，但它确实是一种历史上的确权凭证，这个东西是不能过户的，甚至不可查询，所以如果你买了一套有原始绿本的农民房，那原业主完全有可能用这个绿本来反悔交易、对抗合同。


尤其是如果未来拆迁的话，以目前开发商的实际操作来看，是认这个原始绿本的，也就是拆迁之后回迁的房子会给绿本上的原始业主，而不是后来通过合同买入的新业主，那就竹篮打水一场空了，以上这些风险这些情况都时有发生。


我一开始就说了，这个市场有这个市场的利润，但它本身是规则允许范围之外的东西，你既然走出了规则，那也就是失去了规则对你的保护，所有风险，所有不确定性，都只能自己承担，所以如果你要去接触这个市场，那一定先要有这样的觉悟。


4.等待回迁


这一般是针对已经立项的城中村旧改项目的，是目前的主流交易行为。由于深圳已经立项的城中村旧改项目非常多，涉及到非常大量的原始业主，而旧改这东西的进度是比较慢的，从挨家挨户谈判签约，到拆除，再到新建，快则五、六年，慢则七、八、十来年都有可能，所以就会有一些原始业主想要早点套现去干别的事情，或者干脆就是手上体量太大了想要卖掉一些。


这类农民房的定价一般取决于项目进度，如果是很早期的话，比如谈判都还没太多进展的时候，价格就会比较低，可能是周边商品房的四五成，等到了签约率很高的阶段，就会到周边商品房的六七成价格，再往后到临近签约完成甚至开始拆除的阶段，有可能会到七八成水平，总之越往后就越接近同地段商品房的市场价，这很好理解，因为确定性越来越高，等待期越来越短了。


具体交易方式，说白了就是同时在村委和旧改的开发商那边，把拆迁合同、回迁名单上的名字从原业主换替成你，那未来回迁的房子就直接给到你名下了。实践当中，很多村委和开发商都是愿意配合这种操作的，原因很简单，村委可以有点经济利益，开发商可以提高签约率、加快进度，因为这种后买进来的业主都是奔着回迁来的，不会在拆迁谈判上很扯皮，更不可能当钉子户，人家都是看好了现有的回迁条件，觉得可以了才会来买。


这类回迁型的农民房交易有一些很明显的优缺点：


首先优点。


1.可以破除限购，你没听错，回迁是破限购的，你就算买了 1000 平，然后拆赔比可能是 1：1.1，开发商总共要返还给你 1100 平米，那比如就是 11 套 100 平米的房子，这时候就是不考虑限购问题的，11 套住宅直接全部在你名下。


2.安全性会比那种没有拆迁立项买来收租的情况高一些，为什么呢？因为有了村委和开发商这两个具有一定公信力的角色介入了，尤其是开发商，它才是最后操作拆迁回迁的角色，只要它那里不出问题，一般就是安全的，所以如果拆迁的开发商是巨头企业，那安全性就会更好。


而缺点呢？


1.终究是有风险的，而且风险多种多样，有可能整个项目拆迁失败，开发商退出，有可能交易上出现扯皮，尤其是我前面提到的原始绿本问题，也有可能因为一些特殊原因而整体翻车，比如去年深圳光明新区就有一个项目整体解除交易，原因很复杂，跟土地性质和历史沿革等都有关，可以说这里面的风险是无法穷举的。


2.极其占用资金，并且几乎不产生现金流，你需要一次性支付相当于对应面积商品房总价 5-8 成的资金，然后需要等待 4-8 年时间，期间开发商会给你支付一点租金，但是很低，一般也就几十块钱每平米每月的水平，只能说聊胜于无。


3.说不上缺点的缺点，就是回报率可能没有很多人想的那么高，我假设你是 6 折于周边商品房的价格买入的，然后整个回迁过程中如果整体房价没有涨，那收益就是从 6 折变成 10 折，回报率是 1.67 倍，如果项目搞了 5 年，那年复合回报率就是 10.75%，如果搞了 7 年，那就是 7.57%。


实际上 5 年一般是不够的，因为就算房子盖完了，回迁房的业主办理房产证的进度一般是比较慢的，7 年拿到房产证是一个比较合理的预期，那对应着 7.57% 的年复合回报率其实并不高，所以最后想要回报高，还是要依靠房价整体的上涨，所以这样看，其实买这种回迁型农民房更像是一种绕开限购的手段。


另外多说一句，回迁并不一定回迁住宅，有可能回迁写字楼或者商务公寓，这个务必要分清楚，拆迁合同里面会有涉及，回迁写字楼和商务公寓基本是没有价值的，一定要避开。


以上就是以深圳为例解释了小产权和对应的回迁房，其他岭南城市在逻辑上是大体一致的，中北方城市可能会有差异，但他们的小产权市场要小的多，关注的人也少的多。


那我们今天就聊到这里，下期再见。


备案号:YX01xN2G4q94pnbzV

