## 19.【番外】莫沉
鱼女站起身，发现自己又变回了在渔村时那副装扮，牛仔裤配着黑色军靴，上身粗麻布料的衬衣，手上的扳指也不见了。


她抬头四望，仿若置身一个幽深的隧道中，前头隐隐约约可见白光，她懵懵懂懂地朝着白光走去，脚刚落下，脚底下的隧道忽然变成实心的地面。


四周是白色的墙，走廊里有穿着白大褂的医护人员来来回回，前头写着产房的门紧闭着，门口亮着红灯。


一个年轻的男子坐在外面，满面焦灼，双手死死拧在一起，微微颤抖。


这是在医院吗，为何我会在这里？


鱼女转身想朝外走，一阵撕心裂肺的哭喊声牵扯住了她的目光。


她不由自主地朝那声音走去，周边的人一次次从她身旁走过去，却像是看不到她一样。


身侧是水幕样的波影一晃，鱼女发现自己竟然穿透了墙壁，直接进入产房里面了。


一个女人满头大汗地躺在产床上，双腿支起来，撕心裂肺地嚎叫着。


她的双手死死拧住床单，鲜血像喷泉一样从下体和肚皮上喷溅出去，医生和护士的身上脸上都沾满了血，他们徒劳地想要止血，却眼睁睁地看着女人的脸一点点灰死过去。


这……是莫琴吗？


鱼女颤抖着手，走过去想要握住那女人的胳膊，却看着自己的手穿过了女人的胳膊，触不到任何实物。


像是感应到了什么一般，奄奄一息的女人忽然睁开眼，转过头对着她脆弱一笑，眼里有柔情闪过，干裂的嘴唇微动，无声地叫出：「阿鱼——」


她看到了自己，她能看到自己！


一股悲伤攫住了鱼女，眼泪不自觉地落下，女人已经没了声息。


一个小手小脚，浑身皱巴巴的小婴儿被医生倒提着，用力拍了下屁股。


小婴儿放声大哭起来，鱼女抬头看过去，那是个眉尾长着一颗小小红痣的男孩。


他是……莫沉？


女人的身体被推进太平间，走廊外焦灼等待的男子放声大哭起来，眼泪一滴一滴落在胸前，衣襟很快打湿了一片。


一个医生走过来：「你是莫琴的丈夫吗，麻烦在这里签一下字。」


男子缓缓摇头：「我，我不是她丈夫……」


「那她丈夫呢，家里还有没有其他人，这个必须家属签字啊。」


说着，将笔从他手里夺过去，转头往护士站走过去。


「十三号房的家属人呢，通知一下，让他们过来签个死亡确认书——」


年轻的男子走上前，低头轻声说：「她家里没人了，我是她的管家，莫小姐临终前将孩子托付给我，她的后事，也由我来办吧。」


说着，他取了笔，在家属确认一栏上，一笔一划，认真地写下自己的名字：


潘木。


那个皱巴巴的婴儿躺在他怀里，小脸哭成紫茄子色，几乎喘不过气来。


潘木笨拙地抱着他，举着小奶瓶想要给他喂奶，婴儿左右拧着脖子就是不愿意吃，哭得撕心裂肺，潘木被他哭得胸膛都要空了，铁打的汉子红了眼，半天喘不上气。


他恨，恨那个让莫琴怀孕却又从没出现过的男人。


恨自己无能，恨没能劝莫琴放弃这个孩子，恨那隐秘的心事从来没有机会说出来……


可是看着怀里那一团软若无骨的小肉球，心还是疼得缩起来。


他的眉眼，跟阿琴那么像，简直一个模子里刻出来的。


「阿沉乖啊，不哭不哭，你看，潘叔叔给你变个花儿出来。」


潘木笨拙地对他扮鬼脸，卖力地想哄他一笑。


皱巴巴的婴儿忽然看向鱼女的方向，一双黑亮的眼睛滴溜溜地转着，浓密的睫毛上还挂着几颗颤颤巍巍的泪珠，满脸的好奇。


鱼女小心地把手伸过去，明明知道莫沉握不到实物，还是虚虚地将一根手指头放在他手心里，小莫沉忽然咧嘴笑了，咯咯地笑出声，小手一晃一晃地，想要抓住鱼女的手。


潘木惊诧了一下，复又欣喜地抱着孩子，眼睛里满是星星，他环抱着婴孩，小心翼翼地往前走去，是新手爸爸努力学习的模样。


看到这一幕，眼泪忽然就滚落下来，鱼女赶紧伸手抹了，对自己悄悄说道：「不哭，不哭，哭起来就不好看了。」


鱼女跟着潘木他们身后走着，身边水影阵阵晃动，忽然四周环境变了。


一声清脆的男童声自身后响起：「潘叔！」


鱼女猛回过头去一看，大片绿莹莹的草地上，一个穿着蓝色小背心、白色运动裤的小男孩，满头大汗地追着一只足球跑过来。


「我做好准备啦，你可要小心哦！」


潘木朝小男孩高喊着，鱼女朝他看过去，潘木依旧是年轻的，只是眉眼之间添了些岁月的痕迹，脸上是温情打磨过后的透润。


他正站在球门前，压低了身子，双手抬到胸前做出防守的姿态，小莫沉退后两步，忽地猛力冲上去，一脚将足球朝球门射过去。


潘木夸张地往前一扑，身子歪倒在地，足球擦着他的身体稳稳进了球网。


小莫沉高举双手，开心地跳起来：「进球咯，进球咯！」


潘木走过来搂住他，用下巴咯吱他腰下，直惹得莫沉大喊大叫，两人滚作一团，开心地笑出声。


鱼女站在一旁看着，也忍不住笑了，小莫沉的脸上已经隐约有了帅气的轮廓，鼻梁挺直，笑起来露着颗小虎牙。


足球滚到鱼女脚下，小莫沉追过来，忽然仰头看着她，目光里露出一丝疑惑。


鱼女抬起手，将食指压在嘴边上，做了个嘘声的动作。


小莫沉赶紧捂上嘴，连连点头，单露出一双眉眼弯弯的笑眼。


鱼女压低了嗓音，悄悄道：「这是我们的秘密，你不要说出去，别人看不见我，只有你能看到我，知道吗？」


小莫沉也学着她小声道：「好的，秘密，我不说出去！」


潘木见他站在那半天不动，像是自言自语笑着说什么，有些奇怪，走过去问：「阿沉，你在跟谁说话呢？」


小莫沉慌得站直了身体，转过身来挡着鱼女，连连摇头：「我没有说话，这里没人。」


潘木四处看了看，空空的草地上只有他们俩。


鱼女站在一旁，看到小莫沉极力撒谎掩饰的样子，抿着嘴偷笑。


潘木牵着小莫沉的手往回走：「今天不玩了，回去把默写生词完成了，不然明天老师会骂人的哦——」


小莫沉不情愿地跟着潘木离开，忽地又迅速回过头，对着鱼女挤眼扮了个鬼脸，嘴唇无声地说，秘密。


鱼女回他一笑。


她继续往前，走着走着，身体忽然就到了一个老式的小学门口。


现在大约是黄昏的时候，一群穿着校服，戴着红领巾的小孩子蹦蹦跳跳地从学校里奔出来，有如牢笼里放出来的小鸟，四周都是笑闹声。


家长们守在门口，见到孩子潮水一般涌来，一个个拎了自己的那个小娃儿回去，接过他们的书包，摸摸头，或是递过来一根雪糕。


一群热闹里，孤零零的身影就格外突出。


小莫沉抱着书包坐在传达室，眼睛一眨不眨地看着门外。


没人过来接他？


潘木呢，怎么还不来接孩子，大概是工作太忙的缘故吧，他怎么不安排其他人呢。


鱼女在心里暗想，看到那个小小的背影，忽地生出几分心疼。


传达室的大爷递给小莫沉一颗大白兔：「你潘叔叔今天又迟到啦？」


小莫沉含着糖笑：「其实我一个人也可以回家啦，可是潘叔叔不让。」


鱼女趴在窗口，对着小莫沉招手。


小莫沉脸上一喜，扑过来，差点就叫出声，鱼女对他竖起手指，小莫沉慌忙捂住嘴，四下看看，才低声问：「姐姐，你怎么好久没去球场了？」


鱼女伸手想摸摸他鼓囊囊的脸蛋，却什么都触不到。


她微笑：「我这不过来找你了吗？」


说着，蹲下身虚虚地抱了抱他，忽然瞥见小莫沉胸口挂着一根黑色的绳子，绳子末端，系着一枚扳指，上面有个蛇形浮雕。


鱼女心头一震。


恍恍惚惚，回到数千年前，青涩活泼的鱼女，一把从身后抱住那长身玉立的乌衣男子，见他唬了一跳之后，哈哈大笑起来，拉过他的手，戴上这枚扳指。


「阿满，这扳指是我送你的信物，日后你去哪都要带在身上，这样我就找得到你！」


男子眼里都是宠溺的笑，细细摩挲那扳指，郑重地点头：「人在扳指在，绝不离弃！」


果然，一直都带在身上呢……


小莫沉的声音，将她自遥远的回忆中唤醒。


「姐姐这次待多久，可以陪我一起玩吗？」


鱼女微笑点头：「你想玩什么，我都可以陪你。」


莫沉开心地拍起手，忽又想起了鱼女的提醒，复又小心的压制自己的那份小欣喜。


校门口零星的几个孩子都已经被接回去了。


暖黄的夕阳给老建筑刷上了金色，巷子里是小摊贩们各种炸油堆的滋滋声。


鱼女歪着脑袋想了想，「你住哪儿啊，要不你带我一起回去吧？」


小莫沉从凳子上一跃而下：「好啊！」


走了几步又想起了什么，转过身对传达室的大爷道：「爷爷，要是我潘叔叔过来，你就说我自己回去了啊，我自己会回去的。」


传达室大爷已经在打瞌睡了，挥一挥手，说：「那你小心点啊，看着马路。」


两人拐进一条小巷子，里头有卖油炸葱花饼的小推车。


小莫沉用力吸了一口，转过头看鱼女：「你想不想吃这个饼，很好吃的。」


鱼女诧异地怔了一下，继而明白过来，忍不住笑出声：「是你自己想吃吧。」


小莫沉不好意思地点头，「潘叔叔不让我吃零食，不过我请你一起吃，就没问题了，对吧？请朋友吃零食，怎么能光看着她吃呢？」


鱼女被他逗笑，「好，你请我，我的也给你吃！」


小摊贩捞了两个葱油饼，小莫沉眼巴巴地看着，馋得恨不能眼睛里长出小手，一把夺了塞进嘴里。


付了钱，一手一个葱油饼，小莫沉满足地咬着，一蹦一跳地在前头带路，时不时回过头看一眼鱼女，吃得小嘴、小脸全都油汪汪的。


鱼女问：「你怎么不跟其他小朋友一起玩呢？」


小莫沉脸色忽然一沉，低着头没说话，脚无意识地踢了一下路边的小石头。


鱼女见他突然情绪低落的样子，微微一愣。


前面一阵自行车铃铛响起，一个大点的孩子站着身子踩在自行车上，两边拥着几个小点的孩子，一堆人朝小莫沉和鱼女冲过来，鱼女慌得拉住小莫沉，手上却是一空。


小莫沉躲闪不及，整个人被撞得摔倒在地上，膝盖也破了皮，手上还死死捏着两个葱油饼，见上面沾满了灰尘，眼里顿时泛出泪花。


鱼女又气又急，想要将他扶起来，却一点都使不上劲，两手徒劳地一次次穿过他身体。


「喂，小野种！你没长眼睛吗？敢挡你小爷的路！」为首的大孩子冲他骂道。


一群孩子轰地炸开，大笑起来，跟着一起喊：「小野种！小野种！」


小莫沉从地上爬起身，低着头，脸蛋涨得通红，小小的身体似要承不住这巨大的愤怒一般，微微颤抖，鱼女心里一阵疼，莫沉小时候就是这样长大的么？


「我不是野种！」小莫沉抬起头，冲他们大喊，两眼通红。


「你不是野种，那你爸爸呢？你妈妈都没有结婚，怎么就生了你，不是野种是什么？！」


莫沉语塞，愣了半晌，发狠道：「我是我妈妈生的，我不是野种！」


孩子们爆发出一阵更加剧烈的嘲笑声，鱼女走过去想要安慰他，小莫沉飞快地看了她一眼，转身就往前跑，风一般穿过她地身体，头也没回。


鱼女呆呆地站在那，看着地上两个被自行车碾坏了的葱油饼，良久无声。


波影阵阵，再回过神，鱼女站在了一处小院子里。


小莫沉又长高了一些，他趴在凳子上，手里抱着一个玻璃杯，对着杯口喝了一大口水，鼓鼓的小嘴对着天空喷射出去，瞬时一道小小的彩虹出现在水雾中。


他眼睛一亮，露出惊喜的神色，又含了一口水喷过去，彩虹再次出现。


小莫沉玩得不亦乐乎，沉浸在自己小小的世界里。


过了许久，他才看到站在一旁的鱼女，呆住了。


好一会才反应过来，慌得一口水咽下去。


「姐姐。」


鱼女走过去，在他旁边的石凳子上坐下来：「好久不见，是吧？」


小莫沉讪讪的：「上次……对不起，我答应带你回家玩儿的，可是我觉得很丢人，你都听到了他们怎么说的，我怕你瞧不起我……」


鱼女心口有些堵，眼睛发酸：「我怎么会瞧不起你呢，这又不是你的错……」


她低下头，默想，错的是我啊，是我固执地想要留住你，想要延续我们那一份感情，却没想到给你的人生带来这么多的痛苦。


小莫沉打断她，举着杯子笑眯眯道：「姐姐，我给你变一道彩虹吧，很漂亮的。」


说着，他卖力地对着空中喷水，五颜六色的小彩虹在眼前一晃而过。


鱼女看着他努力逗自己开心的样子，忍不住嘴角微微一笑，也跟着玩起来……


身周的水影再次开始晃动，鱼女知道马上又会变换时间场景了。


她抓紧时间，对小莫沉说道：「莫沉，你会有好朋友的，他们叫江洲、江河，你千万要记住！」


眼前阵阵模糊，四周的一切都在变幻不定，鱼女不由得有些心慌。


一阵奶声奶气的小猫咪叫声时不时响起，莫沉轻声叫唤：「阿鱼，你跑哪去了……」


鱼女浑身一震，瞬间转头。


暗色的木阁楼里，小莫沉趴着身子爬过去，将一只小奶猫从柜子底下抱出来。


他小心摸着它的头，温声细语地哄它：「阿鱼，不是我不要你，可是江河弟弟也很喜欢你，虽然他们从来不说，可我看出来了，只要我喜欢的东西，江洲哥哥都要弟弟让给我……


「我那天说不喜欢你了，其实是骗你的啦，我是怕江河弟弟哭，你陪他玩一会，我每天晚上都过来看你还不好？」


鱼女心头一跳。


莫沉已经找到江洲、江河啦，终于有玩伴了。


正想着，一双晶亮的眸子看到了她，莫沉欣喜道：「姐姐！」


他刚从柜子底下钻出来，碰了一鼻子灰，怀里还抱着那只小猫，像两个灰鼻子猫咪。


「姐姐，你跟我说我会认识好朋友，竟然是真的耶，我现在有一个哥哥一个弟弟啦！」　　


鱼女笑了，看着小莫沉，又看向他怀里的猫。


小莫沉把猫咪递过去：「它叫阿鱼，是个小姑娘，姐姐要抱抱吗？」


鱼女慌手慌脚地接过小奶猫，一下一下摸着它的头，小猫舒服地闭上眼直打呼。


小莫沉：「阿鱼喜欢你……」


鱼女歪着脑袋问：「你为什么叫它阿鱼啊？」


小莫沉眨了眨眼睛，想了一会，道：「不知道，就好像这个名字长在心里面一样，它一直在这里。」


说着，他指着自己胸口，眼睛亮亮地看着鱼女。


鱼女想了一想，问他：「江河弟弟喜欢阿鱼，你就让给他，那以后你喜欢的女人，弟弟也喜欢，你让不让？」


小莫沉皱着眉头，似乎很是苦恼这个问题，良久后才说：「那不行，我得问问那个女孩喜欢谁，人是不能让的——」


鱼女忍不住咧嘴笑了，伸出小拇指：「说好了，你要记住啊，拉钩！」


小莫沉伸出手，跟鱼女拉钩。


忽的鱼女身体骤然往前一坠，像是被人大力推了下似的，整个身子往下落了下去。


四周黑漆漆的一片，偶尔听到夜猫从墙檐下蹿溜过去的声响。


鱼女身体禁不住抖了一下。


她认出来了，这是那栋废弃的建筑楼，那个地下室里有一条沾血的铁链！


隐隐约约，她听到里头传来一阵打斗声。


一股熟悉而危险的气息传来。


鱼女想也没想，拔腿就往那建筑废楼深处跑去。


风声呼呼地从耳边刮过，鱼女想，现在莫沉多大了，他会不会找到这栋废弃的楼，他还在拿着照片找她吗，不对，若是有照片的话，莫沉早就应该认出她来了。


鱼女的脚步在废楼大厅止住。


里面几个人手持着木棍，虎视眈眈地围着一名瘦弱的少年。


鱼女心头一跳，那瘦高的身影熟悉无比。


正是莫沉。


鱼女冲过去拦着众人，她大声喊着住手，可没有人听到她的声音。


就连莫沉，也看不见她了。


一个壮实的男人冲上前，抡着一根木棍，对着莫沉劈头就砸下来，莫沉闪步躲过，其他人很快一拥而上，他们下手狠戾，毫不留情，莫沉几番打斗下来，很快落了下风，额头的伤口血流不止，像是血疾前兆已经开始了。


鱼女急得大喊大叫，扑在莫沉身上，却挡不住他们的拳脚。


一群人对着莫沉拳打脚踢，莫沉的身体弓成虾子一般，双手死死护住自己的头。


鱼女站在那急得只跺脚，忽然想起什么，一口咬破自己手指，见嫣红的血滴出来，她飞扑上去抓住莫沉手上那枚扳指。


身形一晃，鱼女就进了那枚扳指。


她带着雷霆愤怒，抬起莫沉的手，对着那几个混蛋一拳砸过去，豁然起身，拳脚相向，打得畅快淋漓，眨眼间莫沉有如神助，将一阵人干倒。


为首的男人见他疯狂的模样，忽然有些怕了，从地上爬起来，轻喝一声，「走！」转眼间，空荡荡的大楼只剩了莫沉一个人坐在地上。


他抬起手，看了看那枚扳指，忽然道：「阿鱼，是你么？」


鱼女心头一震，身体从那扳指中摔落出来。


她看着莫沉就在自己眼前，目光灼灼地盯着四周，像是努力在感受她的气息。


「阿鱼？」莫沉的手穿过她的身体，茫然摸寻着。


眼泪一滴一滴地落在地上，鱼女仿佛听到自己的心咔嚓一声裂开。


有个女人附在她耳边说话，是花重苍老而娇俏的声音。


「哎呀，不好了，他发现自己在幻境里了，所以就看不到你了。」


鱼女哭着想去捂住莫沉的伤口：「这不是幻境吗，为什么他的伤还是血流不止？」


花重笑道：「这是莫沉的幻境，他本来可以在里面无知无觉地生活，拥有另一种人生走向，好好过完自己平凡人的一生，可你偏偏要介入他的生活——」


「这不，一下唤醒了他的记忆，眼下他知道了自己身处幻境，拼了命地想要找到你，一个人活在牢笼里不可怕，可怕的是意识到自己身处牢笼，而且，永远也出不去！」


看着莫沉焦灼地呼唤自己，鱼女眼前一片模糊，只觉得那撕心裂肺的痛再次攫住自己。


「莫沉，莫沉……不要找我了！」鱼女哭得不能自已。


花重笑得很是无辜：「我哪知道他会这么快就想起你来呢，你们还真是心有灵犀，相爱至深呐，他竟然连摩尔魂幻境都能识破！」


鱼女看着莫沉的脸，眼泪一滴一滴地往下淌。


往后无数个日日夜夜，她的莫沉都被囚禁在艰苦寻觅她的痛苦中，而她只能眼睁睁地看着，毫无办法！


「阿鱼，你在不在？」莫沉对着空荡荡的大厅大声喊。


「我在，我在，我一直在！」


鱼女伸出手，虚虚抚摸上他消瘦苍白的脸。


莫沉忽然站住不动，愣愣地看着眼前的空气，连呼吸都是轻轻的，似乎那个看不见的阿鱼，稍稍一用力，就会被吹走似的。


两人无声地对望，鱼女知道他看不见自己，可依旧从莫沉眼里读到了爱和不舍。


她踮起脚尖，用泪湿的唇轻轻在莫沉嘴上碰了一下，随后深深地看着他。


最后一次，看着他。


把他，牢牢记在心里。


再见了，我的爱人。


一阵低沉的吟唱声从鱼女嘴里飘出来。


那声音袅袅娜娜，空灵缥缈，像是从遥远的天际传来，却又萦绕耳畔，细雨一样轻柔地自广袤的大海上飘过，似乎无处不在，直抵心肺。


莫沉微微一怔，继而露出了然的微笑，一滴泪从他眼里滑落。


鱼女的身体被金色的光芒所笼罩，过往一幕幕自眼前滑过：


从大海中吟唱远古歌谣的鱼人；周穆王回眸的微笑；西王母温暖而严厉的眼神；莫承惠浴血奋战的身影；地宫染透鲜血的大堂；莫沉苍白的笑；还有江洲江河、小花凝、教授、石头、花影、流萤……


他们的面孔一一闪现，或悲或喜，或哭或笑，细看过去，每个人都有自己的故事，每一份痛楚和欢乐，都鲜明立体，触目惊心。


每一个生命，都是无可替代的。


金色的光芒越来越烈，从摩尔魂树身内透出来，瞬间照亮了整个地宫，吟唱声仍然源源不断地从鱼女口中流出来。


花重像是被这金光灼伤了一般，凄厉地大声呼号起来：「鱼女，你要做什么？你疯了，这样会毁了所有人——」


低沉的叹息传到花重耳中，「花重，你还是不了解我，当年西王母之所以传位给我，就是料到了鱼族可能会遭遇这样的灾难，护灵使者既能引回亡灵，亦能遣散所有灵魂啊……」


花重有如烈日焚心般发出痛苦的呻吟，树身颤抖，树上的鱼人女子也跟着震颤不安起来。


「西王母那个老巫婆，空有一身灵力却不去拓宽疆土，还传位给你这种无能之辈！


「鱼人本来可以成为这个地球上最强大的统治者，我何错之有！


「你快住手，你这样……也会伤及莫沉的灵魂，你难道舍得他永远都失去对你的记忆吗？你舍得自己心爱之人将你遗忘吗？」


鱼女心如止水：「爱了几千年，不若给彼此自由，我恨你囚禁他灵魂于幻境，可我对他的爱，何尝不是另一种囚禁呢？」


「那鱼族呢，你忍心看着自己的族人沦为跟人族一样下贱的生命么？！」


「花重，你口口声声重振鱼族，不过是为了满足自己的野心罢了，让累累白骨为你私欲铺路，对生命毫无敬畏之心，你这样的人又怎能为鱼族谋取未来？」


整棵摩尔魂树在金光的烧灼下，化作点点晶亮，犹若无数的萤火虫四处飘散，花重的悲呼声渐渐细弱下去：「鱼女，摩尔魂树毁了，你也活不成，你竟狠心至此……」


「假如生命只有短暂的一世，也许更能体会其珍贵，鱼族至此不复特权，重回地面，和人族并无二致，我愿以身殉道，从此世间再无鱼女，只求每个人都能享有普通的一生。」


鱼首蛇神的护灵使者自荧光中飞天而出，环绕摩尔魂树数圈后，金光渐渐散去……


昔日繁盛的摩尔魂树黯淡下来，像是石头雕刻出的大树一般，毫无生气。


树身上，一个栩栩如生的鱼女图，若浮雕一般，深深潜入石头中，互相缠绕，鱼首蛇身，鳞片清晰可数。　　 


几个花藤样繁复的文字落在鱼女图身侧，有若墓志铭。


不悔，不复。


备案号:YX01pVPPmjMkXdjAQ


###### 2022-04-07 07:39
