## 5.扑朔迷离
画面太过逼真，就像那小怪物要从里头跳出来吃人一般。


我身体不由自主地往后缩了下，颤声道：「那些人鱼兽，就是他们培养出来的么？」 


红衣女子点点头，将乌藤收回去，走到那树底下，将一个沉坠得快落到地面的女婴拨了拨，像果农查看自己果树枝头上的果子一般。


她漫不经心道：「人族跟鱼族生出来的后代，多半都是残缺的，有些刚出生没几天就死掉了，不过，后来他们还是成功了。」


那枝头沉睡的女婴似乎被惊扰，竟然伸手拽住红衣女子的手指头，送到嘴边，轻轻含住，发出满足的吮吸声。


红衣女子脸上露出一丝微微的笑意，一边逗弄一边说道：


「那些存活下来的人鱼种，隐匿在人族当中，成了人族里面拥有超能力的异类，他们迅速掌握了整个人类社会的上层资源，成为人族的统治阶层。


「不过，鱼族女性在被强迫交配时迸发的仇恨和恐惧，给了她们后代一份特别的礼物——疾病。」


红衣女子声音陡然变冷，抽出手，转身看着我：「你在上头待了两年，应该也有所耳闻，人族历史上那些特别厉害的人物，死的死，疯的疯，这也算是报应。


「这些人鱼种身体或多或少有各种缺陷，并且随着代代相传，鱼族基因不断被稀释，能力也开始退化。


「可人鱼种尝到了特权的甜头，哪里肯轻易放手呢。


「他们成立了一个秘密组织，专门猎捕鱼族女性。


「鱼族哪怕躲到了地底下，还是被发现了。」


我忍不住插嘴：「你们藏在地底下这么深，他们怎么会发现入口的？」


红衣女子看了花重一眼，低下头，没有出声，似是不敢提起这件事。


花重眼里满是讥讽的冷笑：「泄漏入口的，自然是自己人啊！」


我吃了一惊。


「当年鱼族损失惨重，活下来的鱼人躲进地底下，一度获得喘息。


「摩尔魂树能量失衡，新诞生的鱼人，没了记忆基因。为了不遗忘，我跟摩尔魂树融为一体，不人不树地活了很多年，就是为了有一天可以重振鱼族。


「我们在地底下重建家园，组建了护灵人队伍，以抵抗人鱼兽的侵袭，同时收回被戕害的姐妹亡灵，用来修复摩尔魂树。


「有一次，护灵人的首领从人鱼兽手里救回了一个受伤的人族女性，她不顾鱼族规矩，将女人带回摩尔石林地疗伤，却被跟在后面的人鱼种找到入口，鱼族被他们的偷袭杀了个措手不及」


「当时鱼族死伤过半，大量的姐妹被掳走，成为他们繁衍后代的子宫！」


花重停下来，树身剧烈地的起伏，像是在平息情绪。


我被她的叙述带入进去，正听得出神，一时感慨不已。


「说到这里，难道你还没有记起什么吗？」


花重的眼睛猛然俯视下来，死死盯着我。


「记起什么……这件事难道跟我有什么关系吗？」我有些紧张起来。


红衣女子脸上浮现出一丝轻蔑的神情。


花重一字一顿道：「泄漏入口的护灵人首领，就是你啊。」


我胸口像是挨了重重一拳，倒退两步，手尖忍不住微微发抖。


「那个伪装成人族的人鱼种，就是莫家的主母，莫承惠。


「她是那个秘密组织的成员之一，继承了鱼人超强的嗅觉，打着寻找奇石的名义，搜查鱼人的藏身地。当时你在密林巡逻，遇到了莫承惠，她伪装成被人鱼兽袭击成重伤的样子，以博得你的同情，这才让鱼族遭受了灭顶之灾。」


我张着嘴想说什么，喉咙却黏重得发不出声，耳膜处嗡嗡作响，却将花重后面的每一个字听得清清楚楚。


「莫家主母当时有了身孕，被摩尔魂树伤了身体，从此落下病根，后代不过 25 岁身亡，而你在也那场混战中身受重伤，坠入往生河失踪了。


「为了防止入口再次被人鱼种发现，我们禁止鱼人外出，并在密林布下幻阵，非己类不可入。」


我声音有些苦涩，道：「难怪我被抓进地牢这么久却没有被审讯，你们早就知道我的身份了，这次抓我回来，就是为了惩戒我当年的失误吧？」


花重哼出声：「你以为，你是被我们抓进来的？」


我问：「难道不是？」


花重冷笑：「我们根本不可能冒着风险去地面找你！」


「你是被莫承惠的后人，莫沉带进来的，而且，你们关系看起来似乎很好，见你落到我们手上，他可是绑架了十几个姐妹，要跟我们换你呢！」


我吃了一惊，若是莫沉的这场屠杀和绑架是为了换我，岂不是说明当年入口泄漏，并不是无心的，甚至，甚至我早就跟莫承惠有所勾结？


不对，我记得当时在花凝屋内，那只人鱼兽对我下手可是毫不留情。


我连连摇头，辩解道：「不可能，不可能的，我不认识这个什么莫沉，更不是他什么重要的人，他是在诬陷我，好离间我们！」


红衣女子显然不信我的话：「那这次，他怎么会找到入口的，难道不是因为你的帮忙？」


她眼波微转，几乎同时，几根乌藤自她的额头、手腕间生长出来，飞快地束缚住我，将我捆得结结实实。


「说啊，你怎么解释？」红衣女子勾唇微笑。


一根乌藤上面的尖刺颤巍巍地往前探出，正对着我的眼珠。


我吓得将头使劲往后挪，吞了好几口唾沫，不假思索道：


「你们是不是认错人了，我根本不是什么护灵人首领，我什么都不记得了，刚刚我说我记得自己是谁，其实是骗你们的！」


撒谎什么的，真不是我擅长的，像我这样憋不住话的人怎么可能跟人鱼种勾结。


红衣女子看着我：「记不记得，试一试就知道了。」


怎么试？用刑吗？还是打算把我丢给那个人鱼兽喂食！


那个会写字的人鱼兽会不会为了自保把我撕碎了！


正胡思乱想，外头有脚步声响起：「人带过来了。」


话音刚落，两个女子拖着一个乌藤缠绕的大茧子扔到我面前。


我吓了一跳，看那地上的茧子似乎还在挣扎。


红衣女子手一挥，乌藤尽数退去，钻进泥土里转瞬不见了。


乌藤底下，是两个男人。


看着很年轻，浑身是伤，血迹斑斑，几乎辨认不出模样。


我愣愣地看着他们，这是什么试探？


红衣女子手一勾，乌藤自她腕间飞出来，攀上其中一名男子的身体，随后手腕微转，一把将他从地上拉起来，迫使他抬起头，正对着我的脸，几乎能感觉到对方微弱的呼吸喷在我脸上。


男子半睁着瘀肿的眼睛，看到我那一瞬，眼里有一丝光亮闪过。


「这个人，你认识吧？」


红衣女子眼睛牢牢盯着我，似乎生怕错过我任何一个细微的表情。


我盯着男子的脸看了好几眼，感觉有些眼熟，却又毫无印象，最终嘴唇嗫嚅着，摇了摇头。


年轻男子脸上似乎有些失落，嘴里发出轻微的声音，想说什么，却破碎不成句。


红衣女子温柔一笑：「既然不认识，那就杀了吧。」


话音未落，手腕一抬，腕上的乌藤突然发力。


我还没来得及反应过来，只见那男子脖颈上的乌藤骤然一紧，身体瞬间被拉到半空中，他浑身抽搐着挣扎，双脚乱踢，喉咙里嘶嘶喘息，双目往外暴突。


地上的另一名男子见状，挣扎着想爬起来，却使不上劲，双眼的怒火几欲烧死人。


我忍不住大喊：「快放手！」


红衣女子依旧扬着手，笑眯眯地看着我：「怎么，想起来了吗？」


我大声连连回答：「想起来了，想起来了！你快放了他。」


乌藤一松，男子身体应声坠落在地上，他蜷缩着身子，双手捂住脖子，张大嘴喘息，脸上一片死灰色。


花重似乎很满意红衣女子的做法，看着我：「你说说，这个人是谁？」


我眼泪都快流出来了，看着地上的人说：「我不知道他们是谁，可是我好像认识他们，感觉很面熟——」


红衣女子手挥了挥，我身上的乌藤尽数散去，两腿不觉发软，扑通一声坐倒在地。


那男子听到我的声音，抬起头，冲我微弱地喊了一声：「阿鱼姑娘。」


阿鱼？他叫我阿鱼？他果真是认识我么，为什么我对他一点印象都没有。


我心里一片慌乱，想要跟他说什么，花重却令人将这两名男子带走了，我跪爬着追上去道：「你们不是要杀了他们吧，我确实不记得他们了，可是，可是——」


花重笑了笑，将我从地上扶起来，温柔地笑道：「他们能不能活着，你是不是清白的，就要看你自己了。」


说着，红衣女子凑到我跟前，轻声耳语，我越听越震惊，身体发凉。


 


从那摩尔魂洞出来后，我整个人都有些失魂落魄。


红衣女子令一名护灵队女子将我带下去。


那护灵人似乎对我有所畏惧，始终跟我保持几步的距离，眼神不与我做任何交流。


我们就像两只行走在地穴里的沉默的蚂蚁。


行走间，摩尔石林的空间，我大致弄清楚了。


这就是一座建在摩尔魂树上的蜂巢状宫殿，每一层都有不同的功能划分，摩尔魂树则洞穿所有楼层直到地底深处。


最底下是花重所在的核心基地，中间层是修复树灵的花灵人，再往上就是护灵人的地盘。那座满是雕像的宫殿位于两者中间。


我被安置在护灵人楼层的一处石室内，里面洗漱用品一应俱全，布局看起来跟花凝那个房间很像，也是用乌黑的石头打造的一切。


将我送到后，护灵人径直离开了。


过了好一会，我才意识到房间里面已经只剩下我一个人。


花重说的一切会是真的吗？


想到跟人鱼兽对战的时候，我猎杀它们的动作娴熟而果断，似乎做过无数次。


如果我是鱼族的护灵人首领，这大概就说得通了。


可问题是，为什么那个叫莫沉的人鱼兽放了我，却又提出要跟花重做交换呢？


按照花重说法，莫家人后代身患血疾，那他应该找花重治病才对，干嘛要我？


如果他的目的是想离间我跟鱼族人，是不是说明我对鱼族挺重要？


也不对啊，我气恼得一拍脑袋：


我哪重要了？


我要是对鱼族人来说特别重要，那花重在我失踪这两年，怎么可能不派任何人找我，而且看他们鱼族人的日子，没了我照样过得好好的嘛。


除非，我还真跟这个家伙有什么关系……


顿时心里有些愤恨——


以前的我眼光也忒差了点吧，被他曾祖母骗了不说，如今又栽在曾孙子手里！


躺在浴缸里，只觉得脑子乱作一团，我索性滑下去，将头和整个身体都淹没在水中。


水声轰鸣，眼前忽而是乌黑的花藤，花瓣飞舞；


忽而又置身在一个深不见底的海底，我在珊瑚丛中仓皇游蹿；


一个苍白的少年躺在水底看着我，眼角噙着浅笑，我努力游过去想看清他的脸，下一瞬，一条巨蛇张开血盆大口，直扑过来……


猛地从水缸中起来，禁不住大口大口地喘息。


不管他们说的是真是假，眼下我什么都不记得，要想保住自己，那就听听对面怎么说吧！


我不知不觉握紧了拳头。


之前那身冲锋衣，早已经破烂脏污不堪，桌上放着她们给的衣服，是白色的薄裙衫，鱼鳞纹理。像是量着我身体剪裁的，正正好合身。


镜子里面的自己，高挑修长，身上的线条一览无余。


这样子看，我跟她们倒是很像了。


当夜，我满怀心事地睡过去。


 


第二日早上，又是那名护灵队的女子给我送来餐食。


竟不是果子，而是实实在在的一盘肉，我饿了许久，肚子里早就清汤寡水，端过来一顿狂风扫落叶般狼吞虎咽。


「替我谢谢你们老大啊。」我边吃边冲那女子一笑。


鱼族人好像主要以素食为主，看样子这是她们特意为了照顾我才准备的餐食。


正说着，外头忽然有人声，抬头看，为首的是那红衣女子，我已经从护灵女子口中得知，她是花灵队的首领，唤做花影。她的后头跟着几个护灵人，看起来面色不悦。


花影依旧是闲云野鹤似的漫步进来。


她走到我面前，笑眯眯道：「今日来，是想问你想好了没有，我跟你说的计划……」


我打断她：「能不能缓几日，显得我们忒心急，岂不是容易叫人看出来端倪？」


说实话，经过一夜思量，我已经开始犹豫了。


道理很简单，如果莫沉故意离间我跟鱼族，说明他是我仇人，我过去必死无疑，如果他没杀我，那整个鱼族人都会视我为叛徒，只怕也会倾尽全力绞杀我。


横竖两边都是死，干脆拖一日是一日，等我摸清楚这地形了，再找机会逃出去才是正理。


花影似乎早就料到我会这么说，忽然转了话题。


她绕着我的房间看了看，又坐下来，瞟了一眼我那盘还没吃完的早餐：


「这肉，好吃吗？」


说这话时，她眼睛里含着笑意，我已经摸到了点花影的性格了，她越笑，说明心越冷。


见她这样，我猝不及防，心里不由得打了个突，盯住她道：「还行，怎么了？」


花影压低声音，凑到我耳边：「我听说，地上人把炒舌头这道菜，叫做西施吻，也不知道男人做的舌头，该叫什么，不如叫潘安香如何，听说也是个美男子呢。」


我只觉得头皮一紧，一阵恶心感直冲头顶。


花影见状，笑得愈加妩媚，她拿起勺子，在那食盘里扒拉一下，指着一根肉骨道：「这个呢，据说叫凤爪，舌尖跟凤爪，可都是好东西呀，流萤你的手艺挺不错的，回头我会在花重族长面前好好夸你一番。」


那名唤做流萤的护灵女子听到后，身子挺得直直的，似乎很是骄傲。


我再也忍不住，扶着椅子的边缘呕吐起来。


花影满是惋惜地看了我一眼，放下那勺子，走近了伸手慢慢帮我拍背。


「吐了多可惜呀，那两个人族男子，可再也长不出一根舌头一只手了呢。」


我什么也说不出来，一阵排山倒海地狂吐，吐到后来实在没什么可吐的，但是那股想呕吐的恶心感觉还是挥之不去。


我虚脱了般靠在地上，有气无力地问了一句：「为什么，为什么要这么做，我不是已经答应你们了吗？」


花影冲流萤笑：「你来告诉她，为什么。」


流萤走过来，站在我面前，像机器人一样面无表情道：「下半夜里，护灵队的姐妹们在楼道里巡逻，忽然听到有惨叫声，等我们赶过去一看，摩尔魂殿礼堂的门口大开，上面挂着两个花灵队姐妹的人头，上面是人鱼兽留下的撕咬痕迹。」


「现在，你晚一个时辰过去交换，我们就要折两名姐妹，你说我急不急？」花影道。


我只听得双眼发直，一迭声地自言自语：「不是说了交换嘛，怎么会，怎么会……」


如果人鱼种的目的是为了抓鱼人交配，那莫沉应该留活口才对啊。


为什么会这样呢，我心里一阵恐惧。


花影冷笑：「他自然是想借着机会泄愤，当年被我们鱼族重创留了疾病，大概心里憋着一股气吧，只是没想到多年过去，这个孽畜竟然愈加厉害了。」


我注意到，说这个话的时候，花影牙槽咬得紧紧的，眼里流露出一股显而易见的憎恨和厌恶，像是跟他相识许多年了。


可明明，那个叫莫沉的人鱼兽，看起来不过二十出头的样子。


我问她：「行，我愿意去交换，什么时候去？」


花影说：「现在。」


我不由得一愣，如果再多给半日，我或许还有时间去筹划和安排脱身之计，可眼下没有半点退路了，按照莫沉这些时的做法，他这么急吼吼地要交换，恐怕不止是要换我这么简单。


不管他们的目的是什么，我眼下都是危险的。


那天，地牢里那只人鱼兽的话，能信么……


备案号:YX01pVPPmjMkXdjAQ


###### 2022-04-07 07:19
