## 11.如何礼貌地表达不同意见？
11. 如何礼貌地表达不同意见？

Hi Everyone, Welcome back to Wise email Writing. 欢迎大家来到Wise email Writing系列课程。How to disagree politely 如何礼貌的表达不同的观点。本节课时长大致为17分钟。


在上一课中，我们分享了如何对外传递消极的信息。这一课，我们就来聊一聊How to disagree with people。


在工作中，我们常常需要表达自己的不同的意见。或许是因为不赞同上级对我们的评估，或者是对同事提出的意见有不同的看法，又或者是对公司的决定不能做出认同等等。与处理愤怒邮件以及传递消极信息一样，这类邮件往往让我们无从下手，弄不好，还会破坏我们的工作关系，甚至威胁到我们的工作。请大家先来看看下面的三组句子，如果你也碰巧使用过类似的表达，请注意了：


I disagree with what you said
我不同意你说的
I am afraid your plan will not work 
我恐怕你的计划不能奏效
You ought to be more specific about the service in your report
在报告中，对于服务的介绍你应该在写的具体一些


在对学员的调查显示，有65%的人在写作中使用过类似于上述的表达。这也间接的说明了
我们发表不同意见的时候，我们的表达 往往会对对方造成伤害，虽然伤害并非出自本意
只不过英语作为外语，我们只是简单的选择与中文意思相近的单词或者表达，却忽略了字
行间 传递的情感。


这个单元就是分享给大家如何礼貌的表达不同的意见，并且给于对方应有的尊重，从而不会让我们的职场关系遭到破坏。


好，我们还是先来看看学员分享的邮件。这是一位HR manager 分享的邮件，公司开启了一轮新的校园招聘，对于同事提出的招聘方案，她有一些不同的看法，请大家注意邮件标题：


Subject： Problem with your recruiting proposal 
Hi Donald, 
I read your proposal for on-campus recruiting. I am afraid you are making a big mistake to invite
candidates directly. You ought to go through their supervisors as they will be in charge of the job-shadowing program.


Otherwise, it’s okay.
Kelly


标题：关于你招聘计划的问题
Hi Donald:
我看过了你的校园招聘计划。我恐怕你直接让候选人来试用是一个很大的错误。你应该先问问相关部门的主管，他们才是 工作影子计划的负责人。
其他我没什么意见。
Kelly


听完之后，大家觉得Donald会接受Kelly的不同看法吗？肯定不会！让我们来分析一下为什么？邮件从标题到内容，Kelly对Donald的提案都进行了赤裸裸的否定。


首先，标题说 problem with your recruiting proposal关于你招聘计划的问题, 大家应该还记得，传递消极信息的时候，应该避免使用you，因为一旦problem 和you放在一起，就变成了your problem, 这就立马变成了指责。


其次，邮件中还说到:
I am afraid you are making a big mistake to invite candidates directly
我恐怕你直接邀请候选人是一个很大的错误


看得出来，Kelly在表达上还是做了一些规避，因为她用了I am afraid试图软化她的指责。但是后面这句 you are making a big mistake to 则向对方传递的意思是 you are an idiot。 
以及：
you ought to go through the supervisors as they will be in charge of the job-shadowing program 你应该先问问部门主管， 因为他们才是工作影子计划的负责人。


这里提到了一个概念job-shadowing, shadow是影子的意思，工作影子就是在新员工入职之后，公司往往会让他和老员工如影随形，以便近距离的观察员工是否适合这个新的岗位，这种方式就叫做Job-shadowing. 另外，邮件中使用的 You ought to或者you should此类的表达相当于在说 I know it better, it is wrong to do what you have done. 这个问题我比你懂，你之前做的都是不应该的。


这份邮件在Donald看来，不是在发表不同看法，而是在否定自己。实际上在和Kelly沟通之后，我发现她并非有意而为之，她只是不知道该用什么更好的表达而已。经过修改之后，她邮件变成了这个样子：


Subject: Your New Recruiting Plan
Hi, Donald,


I read your proposal for on-campus recruiting. I have one important reminder: I believe supervisors will be supportive of your plan to invite the candidates if you talk to them first. If inviting candidates directly, I worry that supervisors may feel this is abrupt, which could work against your plan. 


This is because supervisors are in charge of the job shadowing plan and they might need to get things ready before the plan starts.  
The rest of your proposal looks terrific. Nice job! 


Kelly
你好Donald:


我看过了你的校园招聘计划。我有一个很重要的提醒: 在邀请候选人之前，如果你可以事先告知各部门的主管，我相信他们一定会支持这个计划的。如果你直接邀请，我担心部门主管会觉得很唐突，反而会对你的计划不利。 


因为正是部门主管负责工作影子计划，他们在 计划正式开始之前可能需要一些准备工作。
你的提案其他部分都非常好！干得漂亮！
Kelly


这封邮件包括了在发表不同意见时需要注意的几个原则


Be selective when it comes to disagreement, find some common ground 
不要什么都去反对，试图 去找一找与对方意见一致的地方并且有选择性的反对


之所以把这个原则放在第一位是因为这个原则关乎写作的一个最重要的技巧-那就是写作意图。如果你一开始就对对方充满了敌意，不论你怎么写，这类邮件都是写不好的。因为你的写作意图首先就不好。此时你的情绪一定会有意无意的代入到邮件中。


如果你觉得对方的提案很糟糕，甚至很愚蠢，我建议你还是仔细的再读一遍，试图找一些你可以认同的地方。如果实在是找不到，那就把你认为最不合理的地方提出来。切忌什么都去反对。


Kelly 告诉我，Donald 的提案中还有一些其他的问题，但是并不是什么大问题，所以她避重就轻的 只提出了一个她认为 最严重的问题，那就是 go through the supervisors before taking actions . 这么做不但主题明确，而且也不会让 Donald 感觉是在针对自己。


Avoid using negative expressions


不要使用消极的表达


听过之前课程的朋友都知道，使用积极的、正能量的表达是我们整套课程的基础。
第二封邮件中没有说 you are making a big mistake 这种指责性的表达，而是说:


If you invite candidates directly, I worry that supervisors may feel this is abrupt, which could work against your plan


如果你直接邀请，我担心部门主管会觉得很唐突，反而会对你的计划不利。


此外，第二封邮件也没有说 you ought to 或者 you should go through their supervisors. 
而是婉转的说:


I believe supervisors will be most supportive of your plan if you talk to them first 


如果你可以事先告知各部门的主管，我相信他们一定会支持这个计划的。


第一种表达非常刺耳，对方很容易就会产生防御心理。而第二种表达让我们的反对意见显得更悦耳，而且会让对方更乐于的倾听和接受。


其次，大家可能也注意到了，第二封邮件虽然在表达不同的意见，但从头到尾都没有出现过 disagree 这个单词。 相反替代 disagree 的是 I have an important reminder 我有一个重要的提醒。同时，也没有出现过人称代词 you 。相反，替代的是I， 比如说:


 If inviting candidates directly, I worry that supervisors may feel this is abrupt


如果直接邀请候选人，我担心主管们会觉得唐突。这种表达都避免了给对方指责的感觉


另外，细心的朋友可能发现了，第二封邮件中，在表达自己的看法时，使用了 May 和 might, could 这样的虚拟助词，比如说:


I worry that supervisors may feel this is abrupt, which could work against your plan


我担心主管可能会觉得这个很唐突，这个可能会对你的计划不利


还有：


They might need to get things ready before the plan starts.


他们也许在计划开始前需要做一些准备


表达个人观点时，这样的表达不会给人留下武断的感觉，毕竟你说的不是真理，而只是你个人的观点而已。


避免直接的否定，避免使用人称代词 YOU ，以及在表达自己的观点时使用 may might could 等虚拟助词 是此类邮件在表达上需要注意的技巧。请大家仔细体会。


Offer support to your disagreement


为你的不同意见提供支持


在发表不同意见时，千万别忘记给你的意见提供理由和支持。否则，你的反对就显得没有力量。第一封邮件只是说了一句:


as they will be in charge of the job-shadowing program


因为正是部门主管负责工作影子计划。


第二封邮件中则说:


This is because supervisors are in charge of the job shadowing plan and they might need to get things ready before the plan starts


因为正是部门主管负责工作影子计划，他们在计划正式开始之前可能需要一些准备工作


很明显，第二封邮件的支持更有力量，这也让对方更容易接受你的意见。


为了强调第三个原则的重要性，我们再来看一封分享的邮件：因为部门要裁掉将近一半的员工，部门经理 Joanna 有一些不同的看法，她给上级发了一封这样的邮件:


Dear Grace, 


I understand the need to restructure our department, while I am extremely concerned about the plan to lay off nearly half of my staff. Here is why:


This team has worked remarkably well to fulfil the ambitious plan our company last year. If we break up the team, it would be a strike to our morale. The rest of the team might show no trust anymore.


We are in the middle of ABC project, the lay-off could work against the plan and the customers might find out we are having problems. 


There are some employees in the team who have been working for more than 10 years, laying off such a team would come with a huge compensation.


I would like to discuss more modest ways of improving our department's efficiency without the problems that a large layoff could cause. I will be very happy to talk at your convenience. Please let me know when you have time to hear my proposal.


Joanna 


Grace 你好:


我理解部门重组的需要，然而对于裁掉部门一半的同事，我深感顾虑。原因有以下几点：


我们团队去年超额的完成了公司的计划，如果解散他们，对团队的士气会是一种打击。其他员工可能对公司不会在信任了。


ABC 项目正在进行中，裁员可能会影响到这个项目，并且客户也可能会感觉得到我们内部出了问题。


团队里有一些员工在公司工作超过了 10 年，裁掉他们需要花一大笔赔偿金。


可以的话，我想和您探讨一下如何提高部门的效率，同时又不会让公司承担因为裁员所带来的风险。请告知我您方便的时间，我很乐意向您报告。


Joanna


这封邮件同样也符合我们之前说的原则。虽然我们能感受到 Joanna 得知自己团队要裁掉一半人之后，肯定是沮丧的甚至会对这个决定很生气。但邮件中她没有使用任何消极的单词。
并且在为自己的观点提供支持的时候，论点非常具体，同时 Joanna 也没有使用强烈的肯定表达，而是频繁的使用 might, may, could, would 这类虚拟助词。


比如她说:


 If we break up the team, it would be a strike to our morale


如果解散他们，对团队的士气会是一种打击


the lay-off could work against the plan and the customers might find out we are having problems. 


裁员可能会影响到这个项目，并且客户也可能会感觉得到我们内部出了问题。


这样的表达有一个很重要的作用，那就是为接下来的对话提供了余地。请大家记住，我们表达不同意见的目的 并不是为了去指责别人，或者去和别人争辩，又或者是一定要说服对方。而是就问题本身表达自己的观点，从而更积极的去找到解决问题的办法。 我们要想到，万一对方坚持自己的意见呢？


万一对方告诉你，这是高层的决策，她也无能为力呢？ 这个时候就需要我们去 Agree to disagree .同意彼此有不同的意见。意思就是大家各自保留自己的意见。这个，也是体现我们专业性的一个表现。


与其说:


I disagree with what you said


我们可以说:


 I have a different perspective on what you said


对于你说的，我有一些不一样的看法


与其说:


I am afraid your plan will not work 


我们可以说:


 The plan might have some drawbacks


这个计划可能有一些不足


或者说: I have some reservations about parts of the plan


对于这个计划的一部分，我有一些保留意见


与其说:


You ought to be more specific about the service in your report


我们可以说:


I suggest you state more specifically on the service in your report


我建议你在报告中对服务的陈述再具体一些


或者:


Have you considered stating more specifically about the service in the report?


你是否考虑过在报告中更具体的对服务进行陈述？


礼貌的表达自己的不同观点 可以帮助我们巩固职场关系。希望大家仔细体会课程中所使用的表达。


因为套路 让你的邮件千篇一律，缺乏感情。相比之下，我更强调的是邮件的回复思路。因为我相信每个人的邮件都应该是独一无二的。所以我鼓励大家去仔细、反复地揣摩配套教材中的邮件以及各种邮件的回复思路，举一反三，融会贯通，相信只要用心，就一定能写出走心的英语邮件，从而帮助我们建立积极的职场关系。

