## 13.如何向陌生人有效地介绍自己？
在向不熟悉的人寻求帮助的时候，如何更有效的介绍自己。在工作中，我们常常需要别人提供一些帮助。可能你和对方在同一家公司工作，但处在不同时区，平时也没有什么交集，而此刻 你正需要他提供一些帮助；或者你希望和某个人或者某家公司建立业务关系，但是你并不熟悉对方，需要别人帮忙引荐等等，这一切，都需要由一个好的介绍开始。


在我们开始课程之前，先来看看下面的邮件，这是我一位国外同事发送的，她写信向我们索要一些产品的实验室检测报告。我们第一次收到她的邮件，之前更没有听说过她。


Dear China team, 


Can anyone send me the testing reports of below SKUs? Our customer is asking for the reports urgently. 


Thanks 


中国的员工，大家好：


有没有人把下面 SKU 的检测报告发给我？因为我们的客户一直在向我们索要测试报告。


谢谢


结果大家可以想到，这封没头没脑的邮件根本没人搭理. 因为，这封邮件给人有这样的感觉： very aggressive, showed no respect to others, and I even don’t know who you are!
给人的感觉很不礼貌，没有给与对方应有的尊重，甚至自己是谁都没有介绍。


一开始的称呼就显得很不妥当，China team ? 我们这里有这么多人，邮件到底是发给谁的？ 


抛开以上几点，虽然邮件传递了一个信息，customer is asking for the reports urgently, Ok, so what it is to us ? 这和我们有什么关系呢？ 


三天之后，这位同事又发了一封邮件，可能她意识到了之前的问题，这次语气完全不一样。


Dear Jason,


This is Yuki, I am the account manager in Japan office. 


John told me that you are the one to contact for all the testing reports. I would appreciate if you could send me reports for below SKUs. 


Recently, we are negotiating with ABC company-one of the biggest accounts in Japan- and they want to make sure we have passed related tests before working with us. 


Can you please send them by 10 am tomorrow the latest? This way, I can show them to the customer when we meet at 2PM? 


Thank you for sending over. 


Jason , 你好:


我是 YUKI ， 日本办事处的客户经理。


John 告诉我你是负责所有测试报告的同事。你能否能把下面几个 SKU 的检测报告发给我，不甚感激。最近我们在和日本最大的零售商之一 ABC 公司谈合作问题，在合作之前，他们想要确保我的产品都通过了相关的测试。


你可否最晚明早 10 点钟之前发给我？这样，我可以在明天下午 2 点的会议中给客户查看。


感谢你的发送！


Jason 很快的就回了这封邮件。因为邮件就是发给他的，至于谁发的邮件？她为什么需要报告？也写的非常清楚。而且邮件的语气十分友善。Dear China Team, Dear all 这种称呼不但听上去含糊不清，而且给人一种你并不在乎的感觉。


所以，如果你和某位同事不太熟悉，但正好需要向他寻求一些帮助。这样的介绍邮件，请大家记住以下四个点：


1. Be personal

称呼一定要具体


很明显，在写第二封邮件的时候，Yuki 肯定是咨询过了，谁负责检测报告的工作，所以他直接写给了 Jason ，而不再是 China Team , 这样呢，Jason 也知道邮件是写给他的。


2. State clearly who you are and what is your role

写清楚你是谁，你负责什么工作


第一封邮件没有任何介绍，难免会给人唐突的感觉。第二封邮件一开始就说:


My name is Yuki, I am the account manager of Japan office.


3. explain why you need the help and when do you expect the help

解释为什么你需要这个帮助，什么时候需要？


这一点非常重要。很多时候，我们在向别人寻求帮助的时候觉得没有必要去解释原因，而实际上，如果你能告知对方为什么 你需要他的帮助 往往会更有利于事情的促成。


我曾经做过一个小实验，在火车站排队取票的时候，如果我只是说，对不起，能让我插一下队吗？结果是十个人里面有十个人不会搭理我。但如果我说，对不起，能让我插一下队吗？因为我有个重要的会议要参加，火车就要开了…结果是 80% 的人会同意我的请求。


另外在解释原因的同时，YUKI 也向对方传递了一个信息-那就是如果没有达成，后果是什么。她在邮件中说:


The customer wants to make sure we pass the tests before working with us. 


这里有一个心理暗示，那就是:


Without your reports, customer will not be working with us! 


没有你得报告，客户就不会和我们合作！


我把这个称作 soft push , 软性施压。因为我们与生俱来的天性就是害怕承担后果，所以告知对方事情不能达成的后果 往往会促使他们采取行动。这个写作技巧，我们在后面的 request 的相关主题中还会更细致地讲解。


4. express gratitude

别忘记表示感谢


好，如果对方不是你的同事，你们也不熟悉，但是你却正好需要他的帮助。类似这样的介绍应该怎么写呢？


我记得以前在做写作团训课程的时候，有一位学员告诉我他想给一位在研讨会上认识的教授写一封邮件，目的是想通过他的推荐去认识当时一家美国公司的采购总监。遗憾的是，他们在研讨会上也只是互相交换了名片并简单的寒暄了一下而已。 他想让我帮他参考一下这封邮件怎么写会更有效果，他的原件是这么写的，邮件中的公司和人名我做了相关处理，内容没有任何变动：


Title: Introduction


Dear Professor Patterson, 


My name is Patrick, we met in the water protection seminar this April in Beijing. 
I noticed that you used to work on a project regarding water filtering with XYZ Company. I was hoping you could introduce me to Ms. Joan Ann, the sourcing director of North America market. The company I am working with produces the best water filters in class and I would love to speak with her regarding a potential partnership. You can find more about us with below hyperlink of our company.  
I appreciate any help or introduction you can make —
Thank you in advance. Patrick


标题：介绍
尊敬的 Patterson 教授，


我是 Patrick ，我们在今年四月份 北京召开的 关于水资源保护的 研讨会上见过面。


我了解到你曾经和 XYZ 公司一起在一个滤水器的项目上有过合作。我希望你能够帮我引荐一下 XYZ 公司的北美采购总监 - Joan Ann 小姐. 我所在的公司 生产的滤水器品质一流，我非常乐意有机会能和 Joan Ann 小姐探讨合作的可能性。如果你能帮我们引荐，不甚感激。更多关于我们的情况，你可以点击下面的公司官网链接。


谢谢


当我看到这封邮件的时候，我告诉 Patrick 我的第一感觉不是你很迫切的想和 XYZ 公司建立业务关系，而是你想给对方一个合作的机会。因为邮件里面说 The company I am working with produces the best water filters in class and I would love to speak with her regarding a potential partnership. 


除此之外，我还有这样几个疑问：


第一 Professor Patterson 真的记得你是谁吗？已经好几个月了，而且当时你们只有简单的沟通


第二 就算记得你， XYZ 公司那么大，你肯定他和 Ms Joan Ann 有交集吗？如果没有，他为什么要动用他的人脉资源去帮你，他有什么好处？What is it for him ?


第三 如果 Patterson 教授乐意效劳，在介绍你的时候，难道他就简单的说，Joan, Patrick’s company produces the best water filter in class ？ 


我可以肯定，这封邮件要是发送的话，十有八九会进入教授的垃圾箱。因为和前面那封员工介绍信一样，this is an introduction letter that does not introduce at all . 


经过和 Patrick 探讨之后，我们决定对邮件做相应的修改，修改之后收到的反馈是教授在第三天就为 Patrick 写了一封介绍信，而Patrick也成功和这位采购总监联系上了。我们一起来看看修改之后的邮件，感受一下两者的区别，请大家注意邮件标题的不同： 


Title: Thanks for the introduction to Ms. Joan Ann of XYZ company


Dear Professor Patterson,


My name is Patrick Yang, the sales manager from ABC company. We met in the water protection seminar this April in Beijing. 


I remember you shared some really valuable insights towards the trend of this business. Your lecture titled “ Hello, drinking water” is also the one I really enjoyed. In fact, I have shared your book with my colleagues and my boss, they all speak highly of it and are looking for a possibility to work with you on some projects in the future. 


When I was learning more about you, I realized that you worked with XYZ company on water filter project before, I know the project is finished, but I am hoping you can help me connect with someone in the company, Ms. Joan Ann, the sourcing director of North America Market. 


If you know Ms. Joan Ann or can point me in the direction of how best to go about reaching her department, I would be forever grateful.


If it helps open a dialog, my company offers a wide serials of patented water filters which enjoyed high reputation among customers globally. We have more than a hundred patents in this area. Lately, we have applied another patent which enables the filter to save the electricity by 25%. Also, Below hyperlink will help you better know about us. 


I appreciate any help or introduction you can make, and would look forward to staying in touch regardless.


Very best,
Patrick


标题：感谢您引荐 XYZ 公司的 JOAN ANN 小姐


Patterson 教授你好：


我是 ABC 公司的销售经理 Patrick 杨，我们在今年四月份北京的水资源保护研讨会上见过面。


关于水资源保护这个行业的趋势，我还记得您和我分享了一些非常有价值的看法。


你的名为：「你好，饮用水」的讲座我也非常喜欢。我把你的书推荐给了我的同事和老板阅读，他们对你的评价都很高，而且我们也在积极探寻以后和您合作项目的可能。


当我查阅了更多关于你的资料，我发现你曾经和 XYZ 公司合作过一个滤水器的项目。我知道项目已经结束了，但是 我希望你能帮助我和 XYZ 公司的北美区采购总监 Joan Ann 小姐取得联系。


如果你能帮我引荐一下或者告知我该如何与她取得联系，我将不甚感激。


为了让您更好的引荐，我们是一家专业从事净水器生产的公司，我们的专利产品广泛受到全球客户的高度评价，我们在这个领域申请了近百个专利。最近我们的一项专利，可以让净水器节省将近 25% 的电耗. 更多关于我们的信息，您也可以参考下面的网站链接。


感谢你能帮我引荐，不论行不行，我们都要继续保持联系。


谢谢


Patrick


读完这封邮件，如何给不熟悉的人写介绍信的原则想必大家应该有所了解了。


1. Come up with a title with good connection

先给邮件取一个能关联对方的标题


请大家想一想，为什么我们收到了很多推销的邮件，连点都没有点开就直接拖进垃圾箱了。原因很简单，因为邮件没有关联到我们。第一封邮件的标题只有一个单词 introduction . 很有可能，邮件都没有打开，Patterson 教授就把 Patrick 的邮件放进垃圾箱了。因为这个标题没有任何关联教授的信息。


而第二封邮件的标题则不一样：


Thanks for the introduction to Ms. Joan Ann of XYZ company


感谢您引荐 XYZ 公司的 JOAN ANN 小姐，XYZ 公司和教授曾经有过合作，在看到标题之后，教授一定会毫不犹豫的点开邮件。这个，就是信息的关联。


 Assume the person knows little of you


假设对方对你已经没有什么印象了


第二封邮件中一开始就写明：


I am Patrick yang, the sales manager of ABC company. 


以及：


I remember you shared some really valuable insights towards the trend of this business. 


而第一封邮件只是写了一句 My name is Patrick , 可能对方已经不记得你是谁了。所以邮件一开始应该尽量去提起一些细节去帮助对方回忆起你是谁。


3. Offer the person something in return

给对方相应的回报


第一封邮件非常直接的要求对方帮助引荐。这么写教授很有可能会觉得 What is it to me ? 我跟你不熟悉，我为什么要动用我的人脉去引荐你呢。万一要是引荐的不好，那对我的名声不是也有影响吗？


而第二封邮件则不一样，首先把教授的 Hello drinking water 这个讲座夸奖了一遍，请注意，这里说的是：


I enjoyed THE LECTURE-HELLO DRINKING WATER , 而不是简单的说 I enjoy your lecture ，这也是具体性原则的一种. 然后还写到，把教授的书推荐给了同事和老板，并且表示以后或许有合作的可能。这些都让对方觉得帮你做引荐是有意义的。Something in return 不一定是具体的东西，现在是社交媒体信息大爆炸的时代，对对方的认可或者一些有助于他的宣传和推广也是不错的回报。


4. Offer something for the person to copy and paste

让介绍人有更多的东西介绍你


第一封邮件中，只说了：
our company produces the best filter in class . 然后附上了网站。难道你要教授自己去网站找公司和产品的资料吗？相反，第二封邮件则非常精准的概括了自己：


If it helps open a dialog, my company offers patented water filters which enjoyed high reputation. We have more than a hundred patents in this area. Lately, we have applied another patent which enables the filter to save the electricity by 25%. 


这几句话，教授完全可以复制到他对你的介绍中去，让他更具体的对你的公司和产品做一些引荐。


另外，第二封邮件的结尾，也表现得非常 Open，would look forward to staying in touch regardless. Regardless 表示不论行不行，我都很感激，我们都要保持联系。给人的感觉非常礼貌和谦卑。对方如果有难处，也不会有压迫感。但事实上，越是这样写，从对方的内心来说，他越会倾向于帮助你。


希望大家仔细的去体会邮件中的细节给对方传递的积极情感。

