## 23.如何向同事传递消极信息
如何用邮件向同事传递消极的信息。不论是通知候选人面试落选，公司内部政策变动，减薪裁员，还是通知客户、供应商某位同事的离职，或者是通知客户某种产品涨价、交期延误等等。


Delivering bad news is no fun and sometimes, it is fostering bad feelings towards the news sender. 


消极的信息是一个不可改变的事实，但是如果你有技巧的去传递，则不但不会让对方产生不良情绪，反而会让你赢得对方的尊重。 遗憾的是在需要传递消极信息的时候，很多人选择的是逃避。时间拖得越长，结果就越糟糕。另外，更多的人是这么传递消极信息的。


You are not qualified for this position yet. 


你的资历和这个岗位暂时还不匹配


Julia McCoy, the CFO was dismissed yesterday. 


财务总监, Julia McCoy 昨天被炒鱿鱼了


We have no idea how we will handle the situation by far. 


目前，我们还不清楚公司解决这件事情的方案


I don’t have time to discuss with you now 


我现在没有时间和你讨论这件事


上面的表达方式读起来显得非常唐突。仔细分析之后，我们发现里面有很多诸如 not qualified, dismissed, have no idea, I don’t have time 这些负能量单词和表达，它们让本来就消极的信息读起来变得更加消极。那么，应该是怎么说的呢？相信这堂课程结束之后，你就一定知道了。


记得以前有一个做HR的学员抱怨 为什么公司很多的同事总是对她充满了敌意，在后来的课程中，我才解到这或许和她写邮件的方式有关。我们的今天的课程就从她的一封邮件开始。公司搬了新地方，于是她写了一封邮件通知所有同事：


Dear all,


I am announcing that the new office negotiation has been completed today and we are going to start to move by next Wednesday. I have attached a floor map and the location of our new office. 


As for those who live far away, isn’t it a good opportunity for you to work out? (cheers)


Also, please make sure your stuff is packed ready and your names are marked when you leave office next Tuesday, we will not be responsible for any of your loss.
Emily 


大家好，我宣布新办公室的谈判已经结束了,我们下周三就要开始搬家了。附件是新办公室的地址和平面图。


对于住得离新办公室比较远的同事，难道这不是一个锻炼身体的好机会吗？（奋斗的表情符号）另外，下周二下班前，请把自己的东西都打包好并且写上名字，如有遗失，概不负责。 


Emily 


我们在前面的课程中也提到过，永远不要高估读者对你幽默的解读能力。相信 Emily 在邮件中说 isn’t it a good opportunity to work out ? 这句话并非出于恶意，但是对于住的远的同事来说，因为公司搬家，结果每天单程上下班的时间却多出了近一个小时，这不应该是拿来开玩笑的事情，而是一件非常痛苦的事情。在消化掉这则负面信息之前，这些同事会将内心的不满转嫁给发件人 - 那就是 Emily 。而且最后一句:


we will not be responsible for any of your loss.


东西遗失，概不负责 也显得非常生硬


邮件开始不变，Emily 的邮件中间部分完全可以换一种写法:


this is an undesirable change for those who live far away from the new office , but I am pleased to let you know you can report to Jane, HR assistant, if the single commuting is more than 1 hour. We will be glad to consider this into our new shuttle bus route design. 


Also, please make sure your stuff is packed ready and your names are marked when you leave office next Tuesday, we highly appreciate your effort and support to assist the move. 


Emily 


对于住的离新办公室比较远的的同事上下班可能不方便。不过，如果你的单程时间超过了 1 个小时，我很乐意的告知大家，你可以在人事部助理 JANE 那里做个记录，我们在设计新的班车线路时 会很乐意考虑进去。另外，请各位下周二下班前把自己的东西整理好，并写上名字。感谢大家在搬家过程中给于的努力和支持。


抛开了调侃，去除了生硬的表达，这封邮件除了对事实做出表述之外，还给因为搬家带来不便的同事提供了帮助和支持-那就是 we will consider this into our new bus route design . - 设计新的班车路线时予以考虑。在提醒大家整理物品之后，表达了感谢 we appreciate your effort and support to assist the move . 感谢大家为搬家做出的努力和支持


同时，这封邮件也涵盖了一封传递消极信息的邮件需要注意的几个原则：


1. Communicate bad news promptly 
及时传递

大家在邮件中注意到了，the negotiation for new office was completed TODAY 和业主今天谈好，Emily 没有耽搁，立马就发了邮件。负面消息如果传递的不及时，对方则会以为你故意在隐瞒 从而导致信任的缺失。所以我把这个原则放在第一位，那就是尽可能在第一时间告知对方。


2. Be serious when delivering the bad news 
严肃对待

有些朋友想让负面消息听上去没有那么沉重所以添加了一些幽默的表达，对于这一点我表示理解。但是收件人能在第一时间理解你的意图吗？比如邮件中那些住的离新办公室比较远的同事，显然他们不会在第一时间理解 emily 的意思，还很有可能觉得她的邮件很不友善。


3. Show empathy and support 
表示关心和支持

在收到负面的信息时，对方这个时候需要的是关心和支持。作为发件人，我们应该想想有什么力所能及的帮助可以给到对方。比如上面的邮件中说 this is an undesirable change but you can 虽然这不怎么方便,但是你可以…这句话，对对方表示了理解，并且力所能及的提供了支持。


注意，这里有一个高级单词 undesirable , desire 去掉 e 加了 able , 变成了 desirable ，表示满意的意思。前面加一个 un , 就是 undesirable ，表示不满意，不利于，不受欢迎，不方便的意思。具体意思需要看语境。比如说，the drug has some really undesirable side effects . 这种药有一些非常不好的副作用。 There are some undesirable guests in his party 他的聚会上有一些不受欢迎的客人。


4. Avoid making the bad news worse 
不要让坏消息变得更坏

大家可能发现了，第二封邮件除了在语气上做了调整，并且将第一封邮件中的负能量单词全部删除了，取而代之的是积极的正能量单词。诸如:


I am pleased to let you know, We will be glad to consider, we highly appreciate your effort and support, 


正是这些表达让坏消息没有变的更坏。这一点非常重要。为了特别突出这个原则的重要性，我们再来看另外两封学员分享的邮件。一封是猎头顾问写给一位面试候选人通知他落选的邮件，另一封是一位高级总裁 告知公司一位老员工离职的邮件。


第一封:


Thank you for expressing interest in the position of senior supplier chain manager. We have carefully studied the profiles we received, and we have decided to recommend three other candidates. The skills and experience of the three individuals are a unique match for the needs of our client.


We appreciate the time you spent on the interview and we wish you success obtaining an ideal position. 


Sincerely


感谢您对我们发布的供应链经理这个岗位感兴趣。我们仔细的研究了收到的简历之后，最终决定推荐三位其他的候选人。因为他们的经验和我们客户的需求十分匹配。感谢您过来面试并预祝您成功找到理想的工作。


第二封


Michael, who was an invaluable employee for 20 years, has moved on. Replacing Michael next week is Simon, who has worked with the other 4A’s advertising company and knows this business very well. I am confident that his experience and work ethics will be a nice fit for our team.


Michael 是我们一位工作了 20 年的老员工，但现在他已经离职了。下周替代他的是 Simon . Simon 在另外一家 4A 广告公司供职过，并且对广告行业非常了解。我相信他的经验和职业操守一定能让他胜任这个岗位。


大家注意到了没有，除了我们讲过的原则，这两封邮件还有一个共同的特点，那就是非常的简短。第二封邮件的最后还特别强调了 work ethics – 职业操守这个表达。实际上，第二封邮件的作者告诉我，Michael 就是因为职业操守问题被公司解雇的。但因为邮件传递的是消极的信息，发件人并没有过多的对原因进行描述，相反邮件对 Michael 做出了肯定:


Michael, who was an invaluable employee for 20 years....


随后很快的转向了替代 Michael 的人:


Simon. I am confident that his experience and work ethics will be a nice fit....


而第一封邮件甚至是对消极的结果没有直接说明，而是暗示对方没有选上:


we have decided to recommend three other candidates....


邮件结尾也表示了感谢和祝福:


We appreciate the time you spent on the interview and we wish you success obtaining an ideal position...


这些技巧只有一个目的 - 那就是 Don’t make the bad news worse 不要让坏消息变得更坏。


好，讲到这里，相信大家对我们在课程中一开始提出的几句表达应该有了更好的诠释:


与其说:


You are not qualified for this position yet.


我们可以说：


We have decided to employ the other candidate because


我们决定雇佣另一位候选人因为….


与其说:


 Julia McCoy, the CFO was dismissed yesterday. 


我们可以说： Julia McCoy, the CFO has moved on


或者说:


 Julia McCoy, the CFO is no longer with us. 


财务总监Julia McCoy 已经离职了，已经不在我们这里做了。


与其说:


 We have no idea how we will handle the situation by far. 


我们可以说： 


we are working on a procedure in handling the situation


我们正在商讨解决这个问题的方案


与其说:


 I don’t have time to discuss with you now; 


我们可以说:


 I will discuss with you the first thing next morning 


明天早上第一件事就是和你探讨这个问题


或者说:


I will share with you as much as I can 


我尽可能和你分享我知道的内容


让消极的信息 少一点消极地气氛，给对方多一些关心，多一些支持 是我们传递消极信息的时候一定要记住的。

