## 12.顺手牵羊
顺手牵羊，顺手把人家的羊牵走。比喻趁势将敌手捉住或乘机利用别人。现比喻乘机拿走别人的东西。


这一计的计名来自《礼记·曲礼》。「曲礼」是《礼记》的重要组成部分。《礼记》是古代一部重要的汉民族典章制度书籍。曲，为细小的杂事；礼,为行为的准则规范。「曲礼」就是中国古代社会人们一切行为的礼仪规范。比如，其中有「 傲不可长，欲不可从，志不可满， 乐不可极。」意思是说，傲慢之心不可产生，欲望不可放纵无拘，志气不可自满，享乐不可无度。


再比如，其中讲「凡为人子之礼，冬温而夏凊，昏定而晨省，在丑夷不争。」意思是说，凡是作子女的都应做到冬天让父母过得温暖，夏天让父母过得凉爽，晚上替他们铺床安枕，早晨向他们问候请安。与平辈相处，不可发生争执。


其中，「曲礼」说，如果送马、羊、犬一定要分清用哪只手送，用手不当，就是不礼貌了。用哪支手呢？其规定：「效马效羊者右牵之，效犬者左牵之。」 这里的「效」，是进献之意。意思是说，向人家进献马、羊，用右手牵着，而进献狗只能用左手牵着。


于是，后来就引申为「顺手牵羊」。


据《三十六计》讲到「顺手牵羊」时，有过这样一段话：「微隙在所必乘；微利在所必得。少阴，少阳。」


微隙在所必乘里的「微隙」，指的是微小的空隙，也就是指敌方的某些漏洞、疏忽；


少阴，少阳分别指的是敌方小的疏漏与我方小的得利。


此句意为我方要善于捕捉时机，变敌方小的疏漏而为我方小的得利。


讲个战例说明一下这一计。


三国时期有一个将军名叫孟达。这个人与吕布一样，有三姓家奴之称，曾经换了三个主子。


孟达最初是刘璋的部下，和法正的关系不错。刘备入蜀的时候，他和法正一起投靠了刘备。后来，在刘备夺取汉中时，孟达攻下了房陵郡，并和刘封合兵拿下了上庸郡。


关羽败走麦城时，孟达和刘封都没有出兵。事后孟达怕刘备追究责任，毕竟人家刘封是刘备的儿子，而他素来和刘封不和，刘封曾抢过他的乐队。于是孟达给刘备写了一封信，之后就带着部众投降了魏国。


孟达先后投靠了刘璋、刘备、曹丕，这就是他「三姓家奴」称号的来历。


曹丕对孟达还是挺看重的，委以重任，封他做了建武将军，而且还封了个平阳亭侯。虽然属于末等侯爵，但好歹也算是封侯了。


曹丕让孟达和徐晃、夏侯尚一起进攻刘封，孟达先是给刘封写信劝降，刘封拒降并撕信斩使，最终被孟达打败，上庸、房陵、西城三郡纳入了魏国的旗下。曹丕将三郡合为新城郡（相当于今天湖北房县、保康与神农架一带），并让孟达当新城太守。


这大概是孟达人生最辉煌的时刻了，但随着曹丕的过逝，孟达的好日子也到头了。曹丕一直非常器重孟达，但司马懿觉得孟达反复无常，早晚必叛。虽说司马懿是正确的，但曹丕并没有当回事。曹丕死后，曹叡继位，就是魏明帝。曹叡不喜欢孟达，不再像父亲一样经常给孟达赏赐了。


同时，曹叡又将司马懿打入冷宫，让他在南阳，即宛城闲居。


诸葛亮趁这个时机，举大军进犯魏国，声势浩大，举国大惊。为了使攻势达到最大效果，诸葛亮还策反孟达。而孟达早就对新皇帝不重用自己心怀不满，加之蜀军浩大，于是再次想反叛，回到蜀国。他同意了诸葛亮的招降，开始准备城防工事。


消息传到京城，魏国上下一片惊慌。这时，有人建议启用司马懿。曹叡准奏，派人急赴宛城，命令司马懿立即起南阳诸路军马，前赴长安。叡御驾亲征，克日到彼聚会。


诸葛亮听说司马懿重新出山，立即派人送信孟达，让他一定小心在意。可是孟达却不以为然。他复信诸葛亮道：「宛城离洛阳约八百里，至新城一千二百里。即使司马懿知道我举兵起义，也须表奏魏主。往复则一月间之事也。然而，这时我已把城池修得固若金汤，司马懿便来，我又怕他来何？丞相可宽怀，惟听捷报！」


诸葛亮看到孟达的复信，长叹一声：「孟达必死于司马懿之手矣！」


马谡问：「为什么这样说话？」孔明回答曰：「兵法云：『攻其无备，出其不意。』岂容孟达料在一月之期也？既然曹叡已委司马懿，逢寇即除，何待奏闻乎？若知孟达反，不须十日，兵必到矣，安能措手耶？」


果然，重新出山的司马懿刚要调宛城诸路军马起行。获知了孟达要反的情报。立即率军前往剿杀。长子司马师说：「父亲可急写表申奏天子。」懿笑道：「若等圣旨，往复一月之期，则孟达事已成矣。那时，如果他把住险要，我们即使有百万之众，也奈何不了他了。」


即传令教人马起程，一日要行二日之路，如有怠慢者斩之。懿又令参军梁畿赍诏，星夜往新城，教孟达等准备征进，使彼不疑。


司马大军日夜兼程，仅八天之后就兵临城下。而且还阻断了通往蜀地的道路，孟达自然就成了瓮中之鳖。最后，孟达死在乱军之中，并被把脑袋割下送到京城示众。


司马懿智取孟达就是一个典型的「顺手牵羊」战法。孟达的「麻痹大意」的弱点，被司马懿所利用，结果「反叛之手」让司马懿顺手牵住，最后身首异处。


「顺手牵羊」是指看准敌方在移动中出现的漏洞，抓住薄弱点，乘虚而入，获取某种平常要花大气力才能获得胜利的谋略。司马懿智取孟达就是利用了敌人的弱点，最后获得了平时要花大气力才能获得的胜利。


大部队在运动的过程中，漏洞肯定很多，比如，大兵急于前进，各部运动速度不同，给养可能造成困难，协调可能不灵，战线拉得越长，可乘之机一定更多。看准敌人的空隙，抓住时机一击，只要有利，不一定完全取胜也行。这个方法，胜利者可以运用，失败者也可以运用，强大的一方可以运用，弱小的一方也可以运用。战争史上一方经常用小股游击队，钻进敌人的心脏，神出鬼没打击敌人，攻敌薄弱处，随手得利。这样用顺手牵羊取胜的例子，不胜枚举。


作为一种计谋，顺手牵羊常常不是等「羊」自动找上门来，而是着意寻找敌方的空子，或诱使敌方出现漏洞并进一步利用漏洞，从而使自己牵羊时很「顺手」。


在各种争斗中，机遇是非常重要的，敌方的疏漏往往是我方的机会。善战者，没有不明白这一道理的。


在中国西北存在过有一个重要的少数民族，叫氐族。公元 351 年，氐族建立前大秦政权，史称上称之为前秦。357 年，符坚杀了自己的堂兄符生，夺取了王位，开始内修政治，外行统一。


苻坚「有众百万，资仗如山」，欲灭中原大国东晋，甚至任命了东晋皇帝孝武帝司马曜（音药）为尚书左仆射（音葡叶），就是左宰相，东晋宰相谢安为吏部尚书，也就是组织部长，扬州刺史桓冲为侍中，也就是国务委员。并且让他们在长安「立第以待之」。其志在必得可见一斑。其骄纵轻敌之甚，可见一斑。


公元 383 年前秦王苻坚坐镇项城，调集 90 万大军，打算一举歼灭东晋。他派其弟苻融为先锋攻下寿阳，初战告捷，苻融判断东晋兵力不多并且严重缺粮，建议苻坚迅速进攻东晋。苻坚闻讯，不等大军齐集，立即率几千骑兵赶到寿阳。东晋将领谢石得知前秦百万大军尚未齐集，抓住时机，击败敌方前锋，挫敌锐气。


谢石是谢安的六弟。他先派勇将刘牢之率精兵五万，强渡洛涧，杀了前秦守将梁成。刘牢之乘胜追击，重创前秦军。谢石率师渡过洛涧，顺淮河而上，抵达淝水一线，驻扎在八公山边，与驻扎在寿阳的前秦军隔岸对峙。苻坚见东晋阵势严整，立即命今坚守河岸，等待后续部队。


谢石看到敌众我寡，只能速战速决。于是，他决定用激将法激怒骄狂的苻坚。他派人送去一封信，说道，我要与你决一雌雄，如果你不敢决战，还是趁早投降为好。如果你有胆量与我决战，你就暂退一箭之地，放我渡河与你比个输赢。苻坚大怒，决定暂退一箭之地，等东晋部队渡到河中间，再回兵出击，将晋兵全歼水中。


他哪里料到此时秦军士气低落，撤军令下，顿时大乱。秦兵争先恐后，人马冲撞，乱成一团，怨声四起。这时指挥已经失灵，几次下令停止退却，但如潮水般撤退的人马已成溃败之势。这时谢石指挥东晋兵马，迅速渡河，乘敌人大乱，奋力追杀。前秦先锋苻融被东晋军在乱军中杀死，苻坚也中箭受伤，慌忙逃回洛阳。前秦大败。淝水之战，东晋军抓住战机，乘虚而入，是古代战争史上以弱胜强的著名战例。


在这一著名战例中，符坚的弱点就是「轻敌」与「暴躁」。还没打仗，就把对方的皇帝到臣子任命为他的官员；初战告捷后，不等大军齐集，就率几千骑兵赶到寿阳。这是他的轻敌。


被谢石的激将法所激怒，非理性地出击。这是他的暴躁。


结果他性格上的这两个缺陷，把他送上了失败的道路，其前秦政权也走上了不归路。公元 385 年，他国破被杀。


而东晋方面则利用了符坚的弱点，顺势而为，顺手牵羊，进而取得了这次作战的胜利。


孙子在「形篇」中的重要哲学思想：「先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。」即先把立足于不败之地的主动权掌握在自己的手里，然后去寻找敌人的弱点、漏洞、破绽，抓住敌人给以我们的任何可乘之机，进而战胜他们。


在孙子的用兵哲学中，非万不得已，千万不要打「狮子对狮子的战争」，即死打硬拼。因为这种打法，吃力不讨好，很容易两败俱伤，根本不可能达到「花小钱，办大事儿」的预期的战略目标。他坚决主张打「狮子吃兔子的战争」。说得通俗一点，战争与体育比赛不一样。势均力敌的体育比赛才好看，才好玩，具有观赏性；而战争则讲求牛刀杀鸡，以大吃小。


而敌人的弱点、漏洞、破绽，则是打「狮子吃兔子的战争」的最好机会。那么，孙子这个军事原则对现实生活有何种启示呢？


打仗寻找敌人的漏洞，把敌人的弱点、漏洞、破绽作为自己取胜的时机。那么，同样的道理，我们怎样才能不让自己的疏忽与大意，失去了宝贵的机会呢？


有一个年轻人到著名的金利来集团有限公司应聘，恰好这家公司的董事局主席曾宪梓先生正在考场上。这位年轻人有着美国名校的学历和几年的工作经历，踌躇满志，志在必得。只见他衣着得体，气宇轩昂地走了进来。没想到，他推开考场大门，只见门口斜放着一把扫帚挡住去路。年轻人皱皱眉头，灵巧地地跨了过去，走到考官前，准备应试。考官也准备提问。这一切都被曾宪梓先生看见了。只见他走过来，在考官耳朵上讲了几句什么。考官听后，点了点头，然后对这位年轻人说：「抱歉，先生，我们不能录用您，因为公司不需要一位看着扫把倒在地上都不愿意弯腰扶起来的懒人，不习惯为他人着眼的人，条件再好我们也不能录用。！」这位年轻人就是因为这一小步，让他失去了工作的机会。原来，这扫帚是曾宪梓故意放在那里的。在他看来，不把扫帚顺手扶起来，说明这个人一是很懒，二是不习惯为他人着想。这样的人，条件再好也不能录用。


于是，曾宪梓通过细节看到了这位小伙子的弱点，轻而易举、不用考核就辞退了他。这又是一种顺手牵羊。


当然，找对方的漏洞、弱点或破绽，一定要有准确的判断力。有的看来是漏洞，但是很可能是敌人的圈套。战争中，有一些将领不愿意成为敌人优先照顾的目标，总是装作自己是一支弱军，没有什么威胁；同样平时也有一些人总是不希望他人过于关注自己，不想让他人知道自己的真实想法，善于隐藏自己。这些人看起来为人非常低调，但是心中却有着很大的志向。


想当年刘备在不得势时，寄身于曹操门下。曹操不放心刘备，生怕他日后与自己争天下，于是在花园里设下酒席，与刘备「煮酒论英雄」。而刘备则始终装作是无关紧要的人。当曹操故意说「天下英雄，只有你我二人」时，刘备被说中心事，吃了一惊，把筷子掉落在地。恰好天上打雷，刘备便借雷声作掩饰，说是雷声把自己吓得筷子都拿不住了。


刘备始终装熊，在这个问题上，曹操就缺乏准确的判断力，认为刘备不过是个庸碌之辈，就此放过了刘备。而刘备靠这一「装」，躲开了曹操的加害，后来积蓄力量，终于与曹操三分天下。


结果曹操找刘备的漏洞没有找到，却自己暴露了一个大破绽，让刘备轻易地逃出虎口，成为曹操一个劲敌。


因此，找工作对象的漏洞，寻求成功的时机，弥补自己的漏洞，不丢掉任何一个机会，这就是《三十六计》之一「顺手牵羊」给我们今人的启示。

