## 19.釜底抽薪
「釜底抽薪」一计，最早出自汉·董卓《上何进书》。汉灵帝死后，何皇后的儿子刘辨即位，这就是汉少帝，何皇后升为太后。她的哥哥大将军何进，接受袁绍的建议，要杀掉干政的太监。但是何太后不答应。于是，何进他们就偷偷地命令河东太守董卓进京。董卓得令即刻进京。在路上，他给何进写了一封信，讲明自己对这些太监处理的看法。其中说：「臣闻扬汤止沸；莫若去薪」。意思是说，水烧开了，再兑开水进去是不能让水温降下来的，根本的办法是把火退掉，水温自然就降下来了。


另一出处在北齐魏收写的《为侯景判移梁朝文》。南北朝时，东魏有一大将名叫侯景。这个人是北方的鲜卑化羯（音杰）人。羯人是匈奴的一支，具有深目、高鼻、多须的特点。侯景左脚生有肉瘤所以行走不稳，但是擅长骑射，因此被选为怀朔镇兵，后又被提升为功曹史、外兵史等低级官职。北魏末年边镇各胡族群起反抗鲜卑族的统治，侯景开始建立功勋，后来侯景投靠东魏丞相高欢。


后来，侯景起兵反叛东魏被打败，就跑到南朝梁武帝萧衍那里求救，萧衍发兵给他，他进攻东魏失败。但是，萧衍要借侯景的力量北伐，所以没有责备他，并且收留了侯景。


这时，北齐，即过去东魏高欢建立的政权的魏收写了一封信给萧衍，即《为侯景判移梁朝文》,要求引渡侯景，送回东魏治罪。信中劝萧衍对侯景这种人，只能「抽薪止沸，剪草除根。」萧衍不听。果然，后来发生了「侯景之乱」，萧衍竟然被活活饿死。


这就是釜底抽薪计名的由来。


此计用于军事，是指对强故不可用正面作战取胜，而应该避其锋芒，削减敌人的气势，再乘机取胜的谋略。釜底抽薪的关键是关于抓住主要矛盾，很多时做，一些影响战争全局约关键点，恰恰是敌人的弱点。指挥员要准确判断，抓住时机，攻敌之弱点。比如粮草辎重，如能乘机夺得，敌军就会不战自乱。三国时的官渡之战即是一个有名战例。


《三十六计》谈到这一计的原文是：「不敌其力，而消其势，兑下乾上之象。」


这里的「不敌其力」的「敌」，是攻打，「力」是最坚强的部位。


「而消其势」中的「势」，指的是气势。


这里的「兑下乾上之象」，则是《易经》六十四卦中「履卦」，比喻我取此计可胜强敌。


「釜底抽薪」的原理是这样：锅里的水沸腾，是靠火的力量。沸腾的水和猛烈的火势是势不可挡的，而产生火的原料薪柴却是可以接近的。


讲一个战例。曹操釜底抽薪大破袁绍


东汉末年，军阀混战，河北袁绍乘势崛起。公元 199 年，袁绍率领十万大军攻打许昌。当时，曹操据守官渡（今河南中牟北），兵力只有二万多人。两军离河对峙。袁绍仗着人马众多，派兵攻打白马。曹操表面上放弃白马，命令主力开向延津渡口，摆开渡河架势。袁绍怕后方受敌，迅速率主力西进，阻挡曹军渡河。谁知曹操虚晃一枪之后，突派精锐回袭白马，斩杀颜良，初战告捷。


由于两军相持了很长时间，双方粮草供给成了关键。袁绍从河北调集了一万多车粮草，屯集在大本营以北四十里的乌巢。曹操探听乌巢井无重兵防守，决定偷袭乌巢，断其供应。他亲自率五千精兵打着袁绍的旗号，衔枚急走，夜袭乌巢，乌巢袁军还没有弄清真相，曹军已经包围了粮仓。一把大火点燃，顿时浓烟四起。曹军乘势消灭了守粮袁军，袁军的一万车粮草，顿时化为灰烬，袁绍大军闻讯，惊恐万状，供应断绝，军心浮动，袁绍一时没了主意。曹操此时，发动全线进攻，袁军士兵已丧失战斗力，十万大军四散溃逃。袁军大败，袁绍带领八百亲兵，艰难地杀出重围，回到河北，从此一蹶不振。


在这个战例中，粮草就是双方釜底的「薪」，没有了粮草，军队就没了吃喝，军队没有了吃喝，军心就大乱。没有军心，还打哪门子仗！


水凉与水沸，是日常生活中常见的事。要使锅中的水沸腾，在锅底生火并加柴草即可。若不想让水沸腾，可以加进一些凉水，但这样，水即使一时凉了，很快又会再沸，并没有从根本上止沸。为什么？因为水靠火沸，火要薪生。如果抽掉锅底的柴草，即釜底抽薪，就可以从根本上消除了水沸的基础或依靠物。


世间很多事物的初始与发展，和水凉水沸形式相似，生生变化之理相同。对立势力便是如此，与对立势力较量，道理和制止水沸相同。正面攻击，等于热水止沸，可能劳而无功；消除对立势力的生存根源，便是釜底抽薪。


古今战争中，粮草为部队生存之根本，为部队战斗力的本源，因此，总是「兵马未动，粮草先行」。曹操与袁绍征战，正面交锋，曹可能永远也无法击败袁，曹很聪明，烧了袁军的粮屯，断了袁军之根本与能源，因而大败了袁军。这是极为高明的釜底抽薪。


强大的敌人虽然—时阻挡不住，何不避其锋芒，以削弱它的气势？尉缭子说：士气旺盛，就投入战斗；士气不旺，就应该避开敌人。削弱敌人气势的最好方法是采取攻心战。所谓「攻心」，就是运用强大的政治攻势。


秦末暴政，民不聊生，逼反农民大起义，各路诸侯经过数年厮杀，只剩项羽和刘邦两只队伍。他们原来约定以鸿沟（在今河南荥阳县境贾鲁河）东西边作为界限，互不侵犯。后来刘邦听从张良和陈平的规劝，觉得应该趁项羽衰弱的时候消灭他，就又和韩信、彭越、刘贾会合兵力追击正在向东开往彭城（即今江苏徐州）的项羽部队。此时的项羽，因为与亚父范增的关系被刘邦挑拨，已没有人再他出主意了，刘邦的压力一下轻松了不少。


公元前 203 年，项羽派将军曹咎守住成皋，自己呢，则带领一队人马，攻打被刘邦占领的彭城，临行前特意嘱咐曹咎，不要和刘邦发生战争。项羽走后，曹咎经不起刘邦的叫骂，还是出战了，出战的结果就是战败，成皋失守了，刘邦突围了出来。


刘邦带领着大部队来到了广武，到了广武，两军又対峙了起来。时间一久，项羽的粮草不够了，便打算和刘邦决一死战。项羽派出使者，叫刘邦和他决斗。刘邦理都没理，就是不肯和项羽决斗。


刘邦和项羽在阵前对话的时候，刘邦讽刺项羽暗杀楚怀王，坑杀俘虏等罪过，把项羽气的不行，便让身后的弓箭手向刘邦射箭。刘邦的胸口中了一箭，受了重伤，刘邦忍着疼，假装的摸着自己的脚趾，冲着项羽大喊：贼人不过是射中了我的脚趾。回营以后，刘邦也没有休息，而是为了稳定军心，到各营去巡视了一番。


之后，韩信还截断了项羽运粮的路，项羽军队的粮草越来越少了。刘邦趁着项羽断粮，借机和项羽讲话，重新划分了疆域。然而，这不过是刘邦的缓兵之计，不到两个月，刘邦重新汇集了 60 万大军，开始与项羽展开最后的决战。


楚军多年征战，又缺乏粮草，早已疲乏不堪，加上寡不敌众，十万大军到最后只剩下了两万人。最后，项羽被刘邦逼到了垓下这个地方。项羽打退了一批，又来了一批，始终无法突围出去。


此时，刘邦为了尽快消灭项羽，决定对楚军实施攻心战。


一天夜里，一阵西风吹过，营帐周围传来了楚国的歌声，坐在营帐里失神的项羽也不禁感叹的说：难道刘邦已经占领了楚国了么？转眼看了看自己心爱的妃子虞姬和跟了自己五年的乌骓马。不禁的唱起了一首悲凉的歌曲，唱着唱着，项羽忍不住流下了眼泪，虞姬和侍从也跟着唱了起来。


力拔山兮气盖世，


时不利兮骓不逝。


骓不逝兮可奈何，


虞兮虞兮奈若何！


这首《垓下歌》唱了一遍又一遍，而虞姬也以诗歌和大王相唱和。


项羽在战场上杀人如麻，刀起刀落间从没眨过眼。但这时他流下了几行清泪，而他的随从们也都流下悲伤的泪水不忍抬头看他们的主子。


一代英雄竟落得如此下场。项羽到底是怎么走到这一步的？


唱完以后，项羽决定连夜突围，带着自己的八百子弟兵，趁着夜色，连夜突围了出去。天快亮的时候，汉军发现项羽逃走了，刘邦赶忙派出 5000 骑兵追了过去。项羽边战边退，渡过淮河以后，又在迷路中陷入了沼泽地，在这里被汉军给追上了。这时候，项羽的身边只剩下 28 名骑兵了。项羽在沼泽地里悲愤的说：今天被困在这里，不是因为我不会打仗，而是因为老天爷要亡我呀。说完率领着仅剩的 28 人向汉军冲了过去。


项羽带着人，一路突围，一直退到了乌江的边上。对面的乌江亭长驾着一只小船来到了江边，打算接应项羽。可项羽苦笑着对乌江亭长说：当初我带领着 8000 子弟兵过江来打天下，现在只剩下这么二十几个人。我还有什么面目，面对乌江父老呢？说完，项羽又转身和汉军打了起来，汉军倒下的人越来越多，可项羽也受了重伤。


项羽知道，自己就要死了，临死的时候，看见了汉军的骑兵司马，感觉他是自己的老相识，对着他说：听说汉王悬赏千金要我的脑袋，今天，我就把这个好处送给你吧。说完，项羽便在乌江边自刎了。


历时五年的楚汉之争，最终刘邦笑到了最后。


军队是一个整体，战场上充满了恐惧与风险，职业的特点要求每个军人都要有极好的心理素质，否则就是一群乌合之众。正是从这个意义上讲，孙子非常提出「以治待乱，以静待哗」的思想，主张通过提高士兵的心理素质，做到我有秩序敌人乱，不管敌人如何咋呼，我都镇静如水，鸟兽不飞。


刘邦就抓住了军队斗争的这个特点，反其道而行之「以治待乱」，通过四面楚歌之策略，让敌人乱起来，而以自己有治之师，绝杀项羽军心混乱之师。而当一支军队没有了士气，就如同沸腾的水失去了火源一样，失败的命运是不可避免的了。


正因为如此，古今中外的军队都有「治心」的专门人员，用现代话讲叫心理医生。中国古代军队中的心理医生，叫「巫医」。巫医有巫师与医师两重身份，既能交通鬼神，又兼及医药，他们一边给官兵治病，一边通过巫术等迷信活动，对士兵进行安慰与精神支持的心理治疗。到了战国时代，巫与医正式分家，军队中的巫师不再承担治病救人的职责，专门通过问求鬼神，占卜吉凶，对士兵进行心理干预；而医生也不再求神问鬼，只负责救死扶伤，悬壶济世－专门的医生问世。


西方军队的牧师，就起到了心理医生「治心」的作用，许多军队统帅都与随军牧师的关系非常好，彼此非常熟悉。比如，美国随军牧师诞生得比美国国家的历史还要早一年，开国总统乔治·华盛顿可以叫出在波士顿周围 23 个团中任职的 15 位随军牧师的名字。


像这样釜底抽薪般的攻心战，历史上的案例太多了。

