## 24.假道伐虢
这一计出自《左传》。《左传》，全称《春秋左氏传》，原名《左氏春秋》，相传是春秋末年鲁国的左丘明为《 春秋》做注解的一部史书，也是中国第一部叙事详细的编年体史书，共三十五卷，记述范围从公元前 722（鲁隐公元年）至公元前 468（鲁哀公二十七年）。主要记载了 东周前期 254 年间各国政治、经济、军事、外交和文化方面的重要事件和重要人物，是研究中国先秦历史很有价值的文献，也是优秀的散文著作。这部史书记载这样一个故事：


公元前 661 年，晋献公发动了大规模的军事扩张，先后吞灭了很多弱小的诸侯国。晋国的国土面积和军事力量得到了迅速发展。此时，晋献公已把目光盯在了虞、虢二国上，以便扫除障碍，向中原地区发展。


晋献公找借口说邻近的虢国经常侵犯晋国的边境，要派兵灭了虢国。可是在晋国和虢国之间隔着一个虞国，讨伐虢国必须经过虞地。「怎样才能顺利通过虞国呢？」晋献公问手下的大臣。大臣荀息替晋献公拟定了一条绝好的计策。他建议用良马玉璧向虞公送重礼，行贿借道，去讨伐虢国，破坏虞、虢的联盟，然后各个击破。对于这一计策，晋献公开始有点犹豫。荀息说：「虞国国君是个目光短浅、贪图小利的人，只要我们送他价值连城的美玉和宝马，他不会不答应借道的。」


虽然晋献公对荀息的计策十分赞同，但对赠送良马、玉璧这些稀世之宝却有些割舍不下，并担心虞公收了重礼还不肯借道。荀息笑道：「虞虢两国是唇齿相依的近邻，虢国灭了，虞国也不能独存，您的美玉宝马不过是暂时存放在虞公那里罢了。」


晋献公还不放心地说：「虞国大夫宫之奇十分精明能干，只要宫之奇在，定能识破送礼借道的蹊跷，必然劝虞公拒收礼物，事情就不好办了。」


荀息说道：「大王不知，宫之奇的为人，聪明而不固执，又自小和虞君在一起，他肯定不会强谏，强谏也无益。（宫之奇之为人也，懦而不能强谏，且少长于君，君昵之，虽谏，将不听）」


听后，晋献公这才放心，采纳了荀息的计策。


虞公过去只是听说过这些宝物，但无缘亲眼观赏，时感遗憾。当时一见到这两件珍贵的礼物，顿时心花怒放，听到荀息说要借道虞国之事时，当时就满口答应下来。一向力主联虢拒晋的大夫宫之奇急忙劝阻道：「晋使词谦礼重，必然于我国不利，虞虢唇齿之邻，久已结盟，方得国泰民安。俗话说得好：『唇亡齿寒』。大王千万不可答应借道！」虞公说：「人家晋国是大国，现在特意送来美玉宝马和咱们交朋友，难道咱们借条道路让他们走走都不行吗？」


虞公终于不听劝谏，答应了晋使借道的要求。荀息回国后把虞公答应借道的事回复了晋献公。献公喜出望外，当即决定拜里克为大将，荀息为副将，率领兵车 400 乘，精兵二万人攻打虢国，占领了虢国的下阳（今山西省平陆县北）。


三年之后，晋献公又一次派荀息向虞国借道伐虢。虞公依然十分慷慨地允许借道。大夫宫之奇急忙又谏道：「虞和虢是互为表里的关系，虢国亡了，虞国怎么能存在下去？晋国万万不可依赖！我们怎么能与贼寇一起玩乐？一次借道，已经破坏虞虢联盟，铸成了大错。岂能再错下去？过去虞虢两国结成联盟，互相帮助，紧密团结，别国才不敢轻举妄动，欺负我们，辅车相依，唇亡齿寒，说的不正是虞国和虢国吗？」虞公却不以为然，认为宫之奇太多虑。


宫之奇觉得身为重臣，眼看国家将亡，却无能为力，于是就带着一家老小离开了虞国。走前留下四句话：「贪图人家白璧宝马，等于自己甘心饮毒酒啊！也像开了大门迎接强盗一样的啊！嘴唇没有了，牙齿自然要受寒冷啊！」


果然，晋国军队借道虞国，消灭了虢国，随后又把亲自迎接晋军的虞公抓住，灭了虞国。


这就是「假道伐虢」一计名称的由来。


《三十六计》原文是这样的：


两大之间，敌胁以从，我假以势。困，有言不信。


为里的「假」是「假借」之意；「困，有言不信」，意思是说小国面临胁迫时，我国如果只空承诺出兵救援，而不采取相应的行动，是难以令其信任的。全句的译文：


处于敌我两个大国之间的小国，当有敌方威胁它屈服的时候，我方应立即出兵援助，以取信小国，顺势扩展我国势力。对处于这种困境的国家，如果只空谈支援而无实际行动，它是不会轻易相信我们的。


「假道伐虢」，文章要做在「假道」上。「假道伐虢」者，可以为「假道」找出多种多样的借口，以掩盖其真实的军事企图。1940 年 4 月，在希特勒发动的第二次世界大战中，德国入侵丹麦和挪威时即采用了此计谋。


战争开始后，希特勒意识到：拥有丰富矿产资源的德国周边诸国，不仅是德国继续进行战争侵略所必须的有利阵地，而且也是德国战争原料的重要来源地。他人为有了充足的战争资源就可以延续战争，因此对周边诸国早已存有霸占之心。特别是对丹麦和挪威两个国家，更是垂涎三尺。


在地理位置上，德国往北毗邻丹麦，丹麦向北是挪威。「经丹麦攻挪威」应该是一个理想的作战方案。于是，希特勒经过再三斟酌，最后指示德军参谋本部制定了代号为「威悉河演习」的「假道伐虢」入侵战略。


发起总攻前，德军先利用特工人员进行了大量宣传，表明「德国和丹麦是友好邻邦，一旦有战事，德军价道丹麦是为了保护丹麦」，以蒙蔽丹麦，不做任何防范。


1940 年 4 月 9 日，德军按照作战预案，打算佯装从丹麦穿过，进攻挪威。5 时，集结在丹麦和德国边境周围的德军先遣部队驾驶着摩托车，一路趾高气扬地向前顺利开进。由于事前德军做了足够的欺骗宣传，他们在丹德边境没有遇到任何抵抗。


德军突破丹德边境后，迅速向丹麦腹地推进。与此同时，德军的登陆兵也在丹麦的西兰岛、弗恩岛、法耳斯特岛登陆。德军入侵丹麦全境后，始料不及地直逼丹麦国王及其政府驻地。丹麦国王及其政府在威逼之下，不战而降，屈辱地签订了投降协议书，将整个国家拱手奉送给了德国侵略者。


而德军在「借道」并成功占领丹麦之后，又在大量飞机的掩护下，利用登陆兵和空降兵占领了挪威最重要的港口及主要机场，并向挪威内地发起进攻。最后，德军只用了很短的时间便全面击溃了挪威军队，拿下了整个挪威。德国最终实现了自己「假道伐虢」的作战预案。


「假道伐虢」，有瞄准时机，渗透势力的含义。这种行动不是靠花言巧语可以骗取的。前提是需要借道的小国正好处于不利的形势，敌方企图用武力来逼迫其降服。我方此时就可以用不侵犯它的利益作保证，利用它侥幸图存的心理，立刻把力量扩展进去，控制整个局面。这样，小国最终势必不能自立，我方不必发动战争，就可以轻而易举地将其拿下。


而「假道伐虢」更深的含义，是一种军事上的跳板战略。其意在于先利用甲（小国）做跳板，去消灭乙。此时甲放松了警惕，也失去了救援，在回师的路上就可以连甲也一并消灭掉。这是一种以借路为名，行霸占之实的计策。


小国的君主之所以会心甘情愿地提供便利给他国，一是出于对利益的考虑，一是对势力的思量。就第一种情况而言，一般来说，小国的君主都会预料到借道对自己的不利后果，但是在巨大的利益面前，他往往会装出一副糊涂的模样，被眼前暂时的利益蒙蔽双眼，不明不白地就把国家拱手相送了。


而后一种情况，被借道的国家大多实力比较弱小，于是奢望通过借道给大国，灭掉与自己相邻的国家。一方面自己可以坐收渔利，另一方面可以与大国攀上关系，保一个平安。殊不知，「卧榻之侧，岂容他人酣睡」？大国既然可以借你之路灭邻国，就一样可以将你收入囊中。


而对于施计者来说，此计的关键在于「假道」。要善于寻找「假道」的借口，理由也要充分，并善于隐蔽「假道」真正企图，而后突出奇兵，往往可以轻松取胜。


当然，如果是我们处于弱势地位，被敌人虎视眈眈地盯着，并有借机采用「假道伐虢」计谋对付我们的迹象，我们一定要尽早识破强者的诡计，处处小心提防，让敌人的企图毁于一旦，不能得逞。具体来说，我们在应对敌人的这一计谋时，可以采取以下的防范对策：


第一，力求内部团结，不给强敌以可趁之机。如果内部分崩离析，纷争不断，就会给敌人趁隙进攻的机会。因此，内部团结一致，共同对敌很重要。


第二，建立良好的外部关系，避免发生挑拨。强敌在利用此计时，常常会离间我们和盟友的关系，使我们陷入孤立无援的境地，借机将我们打败。因此，巩固与盟友的关系，可以有效制止敌人的蠢蠢欲动之心。


第三，保持清醒，正确作出分析判断。对敌人的借道请求，如果坚决不予理会，一定会引起敌人的憎怒。恼羞成怒的敌人势必会向我们发起猛烈攻势，将我们无情地置于死地。所以，当敌人要求借路时，要设法弄清楚他们的真正意图。对不具威胁性的可以答应下来，而对有阴谋的一定要及时进行防范。


正确地利用这一计，能够达到出其不意的作战效果。


讲一个战例。


第二次世界大战期间，盟军得到了一条让他们极为震惊的情报：德国人正在研制一种威力无限的新型武器。


据盟军推测，这种新型武器可能是无线电制导的火箭或滑翔式炸弹，也有可能是某种远射程的大炮。而一旦将这种新式武器用于战争，英国城市就将遭受更大的灾难，盟军在大反攻时的登陆行动也会惨遭失败。


于是，盟军决定一举摧毁与研制新式武器有关的所有地区，其中包括皮奈蒙德岛。皮奈蒙德岛位于波罗的海，是德国研制新式武器的重要基地。为炸毁这个基地，盟军采用了「假道伐虢」的计谋。事后证明，这场轰炸是这一系列行动中最为成功的一次。


一直以来，盟军总是在夜间派出轰炸机对柏林进行袭击，而盟军飞机轰炸柏林的航线与皮奈蒙德地区很接近。每当空袭警报响起时，皮奈蒙德基地的德国科学家和工作人员就迅速躲进避弹坑。久而久之，基地的工作人员见盟军的目标只是柏林，便放松了警惕，渐渐疏于防范。盟军决定利用这一点，大做文章。


一日，盟军轰炸机按惯例沿以前的空袭航线向柏林逼近。为避开雷达，飞机飞得很低。在开开始实施轰炸后，盟军的飞机故意打开诱惑雷达的设备，制造假象来迷惑敌人，把德国空军主力拖在了柏林上空。


正当德国人全力守卫柏林之时，盟军竟将飞机突然掉转头向皮奈蒙德冲去。基地里的德国人此时还以为盟军飞机的目标是柏林，因此没有采取任何设防措施。盟军飞机迅速在皮奈蒙德投下了 1593 吨烈性炸药和 281 吨炮弹，炸死了 730 个与研制新式武器有关的德国人，其中两个科学家还是十分关键的人物。


对皮奈蒙德基地的猛烈空袭让希特勒暴跳如雷，德国空军参谋长耶舒恩纳克也因此自杀身亡。而此次行动为盟军取得二战胜利做出了不可磨灭的贡献。


盟军的聪明之处在于，让飞机长时间借道皮奈蒙德，却只路过不轰炸。时间一久，皮奈蒙德的德国人就自然会产生错觉，以为盟军飞机只会轰炸柏林。这为盟军突袭皮奈蒙德创造了极为有利的条件。


在这里，皮奈蒙德是「虞国」，柏林是「虢国」。盟军飞机袭击柏林只是一种假象，回过头来轰炸皮奈蒙德才是其真正用意。战场上，更多的是生死攸关的利害冲突，而没有君子与小人之分，因此，类似「假道伐虢」的手段是值得借鉴的。

