## 7.无中生有
《三十六计》中的第七计无中生有，计语出自中国古代哲学家老子的《道德经》第 40 章：「天下万物生于有，有生于无」。在老子看来，道为宇宙万物的总根源，认为万物都产生于道。道生一，一生二，二生三，三生万物。就是说天下的万物最初都是没有的，但是从没有中基于某些机缘，即老子所说的「道」，而产生了最初的一个有，而后慢慢繁衍，才有了浩繁的万物。


老子揭示了万物的有与无相互依存、相互变化的规律。中国古代军事家尉缭子把老子的辩证思想运用到军事上，进一步分析虚无与实有的关系。《尉缭子·战权》中说：「夫精诚在乎神明，战权在乎道之所极，有者无之，安所信之？」意思是说，精细周到的谋略在于明察敌我双方情况，机动权变的指挥在于灵活运用作战原则。如果有力量装做没有力量，没有力量却装做有力量，敌人怎么能摸清我们的真实情况呢。


这里就藏着「无」道假象迷惑敌人，乘敌人对「无」习以为常之际，化无为有，以虚为实，出其不备，打击敌人。可见，本计对特点是，制造一种假象，有意让敌人识破，使之失去警惕，然后又化无为有，化假为真，化虚为实；真的攻击敌人了，而敌人确依然以为是假对，不作防备，从而为我所乘，战而胜之。讲一个古代战例说明一下「无中生有」之计。


汉代初年，有一名将，叫李广。他是甘肃人，曾祖是秦国大将军李信。我们从前提到过这个人。李广世代善于射箭，可以说是神箭手，想射你左眼，决不射你右眼。


汉文帝时，汉匈战争再起，匈奴大举入侵。李广率领军队迎敌，射杀了许多敌人。文帝刘恒闻知后，高兴极了，连连说：「真可惜！你如果生在高祖皇帝时，封为万户侯是毫无问题的。」


汉景帝初年，匈奴又大举入侵。景帝刘启忧虑万分，派李广率军阻击敌人。有一天，李广率领百骑左右巡视阵地时，突然发现了数千骑匈奴兵。李广军中许多人大吃一惊，主张撤退。


李广说：「我们离本营有数十里之遥。在这样的状态下逃走，必会被匈奴识破，若受到攻击，必会全部覆灭。如果沉着应付，匈奴必认为是诱敌之计，而不敢攻击。」


于是，李广率领百骑前进，在匈奴阵前二里处停止，然后下马，命令部下解鞍。兵士们都很恐慌。


李广说：「敌人以为我们会逃掉。但我们却解鞍表示绝不逃走，匈奴才会深信这是引诱他们的手段。」


果然匈奴兵不敢冒然攻击而离开了。


此战例中，李广兵少不过百余骑，而敌人则有数千。跑则，亡；战则死。怎么办？


结果，李广弄个假动作，即解下马鞍，原地休息。从而让敌人相信李广百余骑兵力之后，还有更多的兵力在埋伏，就等着自己上套。于是不敢出击，勒马退兵。李广率部则平安而归。


这就是无中生有巧退敌。


怎样理解「无中生有」之计呢？


本指本来没有却硬说有。现形容凭空捏造。《易经》原文：「诳也，非诳也，实其所诳也。少阴、太阴、太阳。」这里的「诳」，指欺诈、诳骗；「实」，指实在，真实。意思是说，运用假象欺骗对方，但并非一假到底，而是让对方把受骗的假象当成真象。


少阴、太阴、太阳，「阴」指假象；「阳」指真象。句意为：用大大小小的假象去掩护真象。


全句意思是说：


用假想欺骗敌人，但并不是完全弄虚作假，而是要巧妙地由假变真，由虚变实，以各种假想掩盖真象，造成敌人的错觉，出其不意地打击敌人。这就是《易》经中所说的少阴、太阴、太阳互相转化的道理。


宋明帝泰始元年(465)，南朝刘彧杀了亲兄废帝刘子业，自己当了皇帝，也就是宋明帝。权力更迭，引起了一片混乱。泰始二年，刘子勋在浔阳（今江西九江）称帝，并进军繁昌、铜陵，直逼刘彧的国都建康（今江苏南京）。刘彧调遣主力部队前去讨伐。


刘子勋派部将孙冲文镇守赭（音者）娇（今安徽繁昌县西南），派刘胡镇守鹊尾（今铜陵境内）。刘彧派龙骧将军张兴世率水军沿江南下，一举攻占了湖口的两座城镇后，后在鹊尾洲受阻。在两军对峙的形势下，张兴世主张用一支精干部队占据钱溪上游要点，切断刘子勋军前后联系，以寻找战机，出奇制胜。


钱溪位于钱江上游，地形险要，江面水流湍急，且多旋涡，来往船只到此都要停泊，是刘子勋军的咽喉要地。于是，张兴世决定从这里突破。但是，钱溪守军刘胡的部队力量不弱，于是张兴世便决定智取。他派出几只船快速向上游行驶，钱溪守军发觉后正要采取行动，张兴世的船只却马上掉头回走了。一连数日，天天如此，钱溪守军也就习以为常了。一天晚上，张兴世率大批战船，扬帆猛进，刘胡起初以为又是虚张声势，不加理会，后来听说来的真是大批战船，才派出一部分船只，监视张兴也的动向。


第二天傍晚，张兴世在景江浦停下来，刘胡的船也停在对岸。晚上，张兴世率全部战船迅速地进入钱溪，刘胡派去监视的船只一时弄不清敌方的目的，又不明白己方主将的意图，眼睁睁看着张兴世的战船全部进人钱溪了。待到刘胡明白过来，再派船队攻打时，张兴世已经做好防守准备。刘胡船只慌忙中进入江中旋涡，拥挤不堪，行动迟缓，与陆上步兵又失去协同，终于大败而走。


无中生这一计的关键在于真假要有变化，虚实必须结合，一假到底，易被敌人发觉，难以制敌。先假后真，先虚后实，无中必须生有。指挥者必须抓住敌人已被迷惑的有利时机，迅速地以「真」、以「实」、以「有」，也就是以出奇制胜的速度，攻击敌方，等敌人头脑还来不及清醒时，即被击溃。


无中生有中的「无」，指的是「假」、是「虚」。这个「有」，指的是「真」，是「实」。


张兴世的几艘快船，就是假招子，虚招子，目的是麻痹敌人；而他的大批战船，则是真的，是实的。如果没有后者，张兴世即使再用快船麻痹敌人，也不会取得胜利。


可以看出，无中生有，就是真真假假，虚虚实实，真中有假，假中有真。虚实互变，扰乱敌人，使敌方造成判断失误，行动失误。


三部曲


第一步，示敌以假，让敌人误以为真；


第二步，让敌方识破我方之假，掉以轻心；


第三步，我方变假为真，让敌方仍误以为假。这样，敌方思想已被扰乱，主动权就被我方掌握。


两点注意


第一、敌方指挥官性格多疑，过于谨慎的，此计特别奏效。


第二、要抓住敌方思想已乱迷惑不解之机，迅速变虚为实，变假为真，变无为有，出其不意地攻击敌方。


以无中生有之计达到自己目的的案例，在中国历史上太多了。讲一个三国的案例。


曹操率军南下，想灭刘备，趁机夺取东吴。刘备刚被曹操打败，只得联合东吴来抗曹。于是派孔明来见周瑜。周瑜这时候牛起来了，毕竟有人来求我了，应该摆出大恩公的模样。然后当着孔明的面，说曹军不可抵挡，如何如何。鲁肃是主战的，不想投降，于是和周瑜争了起来。孔明已经看清了，（其实周瑜也想抗曹，只不过想让孔明低声下气的相求，才有面子）可就是不吱声，只是冷笑。


周瑜觉得自已占了上风，得意了，转过来问孔明问何发笑。孔明说：「我不笑别人，笑子敬（鲁肃的字）不识时务。」


鲁肃不干了，孔明先生你来不就是要联合抗曹的吗，怎么说我不识时务呢。孔明说：「周公瑾决心降曹，甚为合理呀。」老实忠厚的鲁肃急坏了，对孔明说：「先生，你为何也这样说呀？」孔明又说：「曹操很会用兵，天下无敌。吕布、袁绍、刘表等人不都叫他灭了吗？只有刘备不识时务，楞要与曹操相抗，现在生死不保了。周公瑜要降曹，可以保全妻子，保全富贵，国家的存亡就不算什么了。」


周瑜抬举曹操，是想让孔明低声下气求自己，孔明抬举曹操是刺激周瑜年轻气盛的心。但周瑜这时候忍住了（挺能忍的），楞是没吱声。


鲁肃（没看出两人的诡计）又来气了：「你竟敢让我主投降曹贼，岂有此理。」这时气氛紧张了。


孔明说：「我有一计，不用送礼，也不用投降，也不用亲自过江去谈判，只派一个使者，用一个小船，送两个人到江北，曹操得到这两人，嗷嗷地往回撤。」


周瑜对这事挺感兴趣，忙问：「是什么样的两个人？竟能退曹兵？」孔明又说这两个人微不足道，可是国家得救了，如何如何。周瑜忍不住还得问哪，到底谁这样厉害？


孔明这时侯发挥了：说是听说曹操怎样怎样地好色，又建铜雀台，广选天下美女置于铜雀台中。又说曹操听说江东乔公有两个女儿，分别叫大乔和小乔。那真是沉鱼什么、闭月什么的。又说曹操有两大愿望，一是扫平四海，二是得到二乔以安度晚年。如今曹操来江南，其实就是为了二乔啊！孔明再加上一句，说范蠡把西施送给夫差，结果为国立功了。东吴难道还吝惜民间二女吗？


其实大乔是孙策之妻，小乔是周瑜之妻，孔明特意装作不知，好气一气周瑜，也就是激将法，省得周瑜老装。这时候周瑜还真沉住气了，他想要证据，不能凭孔明一面之词就发怒啊。急忙问孔明有什么证据。孔明便背诵了曹植奉曹操命令作《铜雀台赋》。也赶上诗句中有「揽『二桥』于东南兮，乐朝夕之与共。」曹操本意是建二桥，可听起来也是「乔」啊。


周瑜终于忍不住了，勃然大怒，大骂曹操老贼，并誓死抗战到底（不用孔明相求了）。孔明还在说两个民女不足惜云云（恶毒）。周瑜说出了真象，孔明连称死罪（目的已达到）。


这一段说的是孔明借用了曹植奉曹操命令作的一篇赋，巧妙地把「二桥」换成「二乔」。达到了激将的目的。此计无中生有也就是编织谎言，以达到目的。


无中生有与实事求是和光明磊落形成鲜明的对照，为一切正派人士所不齿，但在军事、政治和外交斗争中，无中生有则是敌我双方均可使用的一柄双刃剑，舞得好可以达到置对方于死地的目的，舞得不好则会伤及自己。究竟怎样才能舞好这柄剑，达到持剑者的目的，就看舞剑者自己的水平了。


无中生有之计，不仅在军事上经常被人们自觉不自觉地运用，而且在政治上，被用于在对方内部制造矛盾、进行离间；在文学艺术创造中，启发作家创造一种空灵的意境，以引发读者无穷的遐思。当然，现实中的人们也要警惕有人利用本计来制造冤案，陷害好人；弄虚作假，欺世盗名；以及在商战中买空卖空，制作虚假广告，推销假冒伪劣产品，诈骗顾客钱财等等。

