## 16.兵贵神速：如何速战速决拿下对手
我们常常提到速战速决，速度可以决定一场战役的成功与否。曹刿论战中也提到过「一鼓作气，再而衰，三而竭」，说明了速度的重要性。那么如何在战争中以速度取胜？在当今的职场中又该如何速战速决做好一件事？速战速决的取胜关键又是什么？


孙子说：「故兵贵胜，不贵久。故知兵之将，民之司命。国家安危之主也」。意思是说，作战最重要、最有利的是速胜，最不宜的是旷日持久。真正懂得用兵之道、深知用兵利害的将帅，掌握着民众的的生死，主宰着国家的安危。


「兵贵胜，不贵久」的思想运用于商战之中，表现于在做好战前的准备和谋略之后，要迅速出击，以快攻配合作战，否则就会功败垂成。


用兵打仗贵在速战速决，而不宜旷日持久。深谙用兵之道的将帅，是掌握人民命运的人，是国家安危存亡的主宰者。


曹操在东汉末年的征战中也充分地重视到了这一问题。东汉末年，袁绍在官渡之战失败后，呕血死去，他的两个儿子投奔了乌桓的蹋顿单于，伺机东山再起。公元 207 年，曹操亲自带兵征讨乌桓，以消灭蹋顿和袁绍的两个儿子，巩固北部边疆。但是，军队走了一个多月才到达易城，原因就在于军队数量庞大，粮草辎重多，行军速度打了折扣。


谋士郭嘉对曹操说：「兵贵神速。只有深入敌境，迅速接近敌人，才能打敌人一个措手不及，取得胜利。按照我们现在的行军速度，敌人肯定早已做好战争准备，我们怎么可能轻易地打败敌人呢？」 曹操接受了郭嘉的意见，命令大军停止前进，然后从中挑选了几千精兵，由自己亲自率领，日夜兼程，行军五百多里，突然在距蹋顿单于的王庭柳城仅一百里的白狼山出现，与蹋顿单于的几万名骑兵遭遇。 蹋顿单于的骑兵没想到会在自己的领土上与敌人遭遇，毫无防备。曹操等人见敌我双方兵力悬殊，知道只能拼死一战，否则，决无活路，因此人人奋勇战斗，无不以一当十。战斗空前惨烈，曹操的几千精兵死伤大半，但蹋顿单于这一方，死伤更多。后来，蹋顿单于战死，群龙无首，终于被曹操打败。


袁绍的两个儿子听闻蹋顿单于战死的消息后，带领随从逃往辽东，投奔了辽东太守公孙康。不久，公孙康便设计杀死了他们，并将二人首级送给曹操。曹操北部边疆从此安定。


与孙子「速战速决」军事思想产生的冷兵器时代相比，信息化战争作战节奏明显加快，武器毁伤能力大大提高，部队机动能力显著增强。而且，现代战争巨大的物质消耗使信息化战争比传统战争更加强调快速达成作战目的。武器装备的信息化使作战效能得到了极大提高，为实现「速战速决」创造了物质条件。而谋略、战法的合理运用又为实现「速战速决」提供了可能。


纵观 20 世纪 80 年代以来世界发生的历次局部战争，无不具有「速战速决」的特点。英阿马岛战争打了 74 天，以色列入侵黎巴嫩历时 3 个月 25 天，海湾战争打了 42 天，科索沃战争打了 78 天。反观历史，凡是久拖不决、相持不下的战争，其结果往往是两败俱伤，而战争发起者的败算则更大些。如一战的凡尔登战役、二战的斯大林格勒战役以及、越南战争、苏联入侵阿富汗战争、两伊战争等等。由此可见，孙子在 2500 年前提出这一军事思想在今天的信息化战争中仍然具有极强的指导意义。


「兵贵胜，不贵久」的思想运用于商战之中，表现于在做好战前的准备和谋略之后，要迅速出击，以快攻配合作战，否则就会功败垂成。


经常在网上购物的朋友可能有一个深深的感触，那就是顺丰包邮成为商家吸引人们的重要举措之一。与其他竞争对手相比，顺丰的快递服务最好、业务水平最专业。当然更重要的是，顺丰是最快的！这样一来，顺丰就成为快递中标杆般的存在。


为何顺丰的服务那么贴心，且速度更是堪称神速？最根本的原因在于顺丰采用了直营模式，而其他快递采用的是加盟模式。遍布全国大大小小的顺丰门店，都是顺丰自有的。这就意味着，顺丰完全能够把控旗下快递流程、掌控配送速度、优化各个节点并提升服务质量。其他快递一般采用的是加盟模式，旗下的各个快递点其实都是「加盟商」，这样虽然能降低快递企业总部的成本投入，但却难以对快递环节进行全面把控。中间出现「磨洋工」等浪费时间的事儿，也就不难理解了。


早在 2009 年底，顺丰航空就开始正式运营，当时顺丰购买了两架飞机，成为第一家拥有自己飞机的中国民营快递企业。现在，顺丰已经拥有了近 50 架全货飞机，顺丰正是牢牢抓住了「服务」和「速度」这两个快递业的生命，在激烈的市场竞争中速战速决，最终赢得了效益和口碑。


速战速决，见机先取《孙子兵法》主张作战应该速战速决，而不是屯兵待机不战。战争宁可「拙胜」，不求「巧久」，战争的危害性使得必须与时间做较量。时间无论是对于军事战争来说还是对于商业斗争来说，都是非常重要的。战况是瞬息万变的，此时的计谋也只能在一定的时间内起到有效的作用，错过时机便失去了夺取胜利的良机。因而无论是军事战争还是商战，必须「速战速决」，而不可久战。

