## 6.上兵伐谋：什么才是最好的武器
「上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城」出自《孙子兵法》谋攻篇，意思是说，上等的用兵之道是凭借谋略取得胜利，其次就是用外交战胜敌人，再次是用武力击败敌军，最下之策是攻打敌人的城池。


在孙子看来，要征服敌国，可以采取军事手段，以战争解决问题，但这却不是最高明的做法。他指出，即使「百战百胜」也非「善之善者」，只有兵不血刃而达到目的，「不战而屈人之兵」，才是兵家最高明的手段。孙子崇尚的是谋略，而不是铁血杀戮，因而提出了「上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城」的军事理论。


兵法中讲「上兵伐谋」，是指利用谋略而避免力拼从而取得胜利。所谓「善之善者」，是指那些运用高超的谋略、杰出的智慧，运筹帷幄，决胜千里的人。


公元前 630 年，晋国晋文公在城濮之战中战胜楚国之后，已在诸侯中赢得了霸主地位。这一年，晋文公因记起郑国在城濮之战中曾加盟楚国，出兵参战与他为敌的新仇，加之他曾在流亡时期经过郑国而没有受到郑国礼遇的旧恨，于是极为恼怒，联合了秦穆公进攻郑国。


郑国是一个小国，在秦、晋两大国军队兵临城下的危急时刻，郑国国君郑文公连夜召集文武百官商量对策。文官武将们一致认为，以郑国的实力，是不足以抵抗秦、晋两国军队的联合进攻的，最好的办法是派出使者，从秦、晋二国的关系上做文章，晓以利弊，说服秦国退兵。这样，晋国便孤掌难鸣，极有可能会停止对郑国的进攻。 郑文公采纳了这一退兵策略，决定派富有外交经验，善于辞令的大臣烛之武前去说服秦国退兵。 当时，秦国的军队驻扎在城东，晋军驻扎在城西。当夜，郑国守城的官兵将绳子系在烛之武的腰上，把他送下城，烛之武出城后，直奔秦军营前，要求见秦穆公。


穆公侍卫将他带到秦穆公面前。烛之武见到秦穆公，便开门见山地对秦穆公说：「秦、晋二国的军队包围了郑国，郑国知道自己即将灭亡了，如果郑国灭亡对秦国有好处的话，我就不用来见穆公您了。」接着，烛之武从晋、秦、郑三国的地理位置入手，分析灭郑对秦、晋之利弊。他接着说：「您知道，我们郑国在东、秦国在西，中间隔着晋国，郑国灭亡以后，秦国能越过晋国的国土来占领郑国吗？我们疆土将只能被晋国占领。秦晋两国本来力量相当，势均力敌。如果晋国得到了郑国的土地，它的实力就会比现在更强大，而贵国的势力也将相应地减弱。您现在帮助晋国强大起来，对贵国只有百害而无一利，将来只会反受其害。况且，晋国的言而无信您难道忘了吗？当年晋惠公在逃亡中曾请求穆公您的帮助，答应在事成之后以黄河以外的五座城作为酬谢。于是您帮助他回国做了国君，晋惠公回国后不仅赖掉了这些许诺，而且修筑城墙准备与秦对抗。现在晋国天天扩军备战，其野心不会有满足的时候。他们今天灭了郑国，往东面扩大了自己的疆土，难保明天不会向西边的秦国扩张。您如果解除对郑国的包围，我们郑国将与秦国交好。今后，贵国使者经过郑国的时候，我们一定尽主人之道，好好招待贵宾。这对你们有何危害呢？」


烛之武的一番话，讲得有理有据，利害分明，使秦穆公意识到灭郑确实于己无利。于是秦穆公答应立即撤兵，并且和郑国订立了盟约。秦国军队悄悄地班师回国了，还留下了杞子等三将军带领两千秦兵，帮助郑国守城。 晋文公见秦穆公不辞而别，非常气愤，怎奈孤掌难鸣，于是也偃旗息鼓，撤军回国了。


「上兵伐谋」同样适用于商业。一味地竞争，大打价格战，只能是两败俱伤，不妨在产品质量、服务、宣传等方面下些功夫，往往能收到更好的效果。


随着近两年茶饮行业的快速发展，喜茶在网红路上蒙眼狂奔，已经从广东的一家小店发展到如今遍布国内外逾 200 家门店；平均出杯量近 2000 杯一天，单店单月营业额能达到 50 万，喜茶之所以能有今天的热度与销量，它赢就赢在了绕过价格战，而是从其他，质量，服务，宣传等方面弯道超车。


首先，喜茶就做到了让无数消费者，手捧茶杯，心甘情愿地拍照发朋友圈，这种自发传播的口碑效应，远比花重金做广告来得更有效果。能够做到这样的推广效果关键就在于喜茶的「高颜值」。无论是透明高挑有质感的杯身，简约风的 logo 还是茶杯盖上的心形杯塞，都在激发消费者的饮用欲。高颜值能直接提升用户的优越感，分享之后获得关注也最多。抓住这一点因素，喜茶持续从各方面提升产品与门店颜值，使喜茶在朋友圈的传播效益越来越大。


在品牌体系化打造上，喜茶已逐渐向生活方式类品牌靠拢。推出了很多带有强烈品牌标记和美学风格的日常物品，包括手机壳、雨伞、T 恤等，不仅可以帮助喜茶与消费者加强情感联系，还能深度占领消费者心智。


喜茶和普通珍珠奶茶的区别，很重要的一点，还在于喜茶重视「茶」，而传统奶茶，本质上更依 赖于「奶」。喜茶以「古老的茶」为根基，创新地搭配「时尚的芝士」，很好地把传统和现代结合起来。很多年轻人追喜茶，也绝不仅仅因为喜茶颜值高，更因为喜茶激发了一种生活的态度和力量。


在喝法上，喜茶建议在喝奶盖茶时不要搅动，不必使用吸管，可以从杯口一口一口啜饮。这种要求的真正目的，是提升喝喜茶的仪式感。对于年轻人来说，「怎么喝」 「在哪喝」有时甚至 比「喝什么」更重要。与其说喜茶卖的是奶茶不如说喜茶卖的是经营生活态度和仪式感。


所以说，在企业经营中，一味的大打价格战并不是唯一制胜的关键，我们不妨试着把目光转向其他方面，从产品的质量，服务，宣传推广等方面进行完善，往往能收到不一样的结果。


「上兵伐谋」，就是引导我们，要用脑力，而非武力，以更上乘的方式去赢得更广泛的利益。所以说经商的理念是非常重要的，与其一味的谋求利益，倒不如找到那条通往利益的最优方式，那么成功便犹如探囊取物了。

