## 7.不战而屈人之兵：如何利用舆论造势
「是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。」出自《孙子兵法》的谋功篇，意思是说百战百胜，虽然高明，但不是最高明的；在攻城之前，先让敌人的指挥能力和作战能力严重减弱，根本无力抵抗，才是高明之中的最高明。战而屈人之兵，需要的是一种战斗的勇气和必胜的信念；不战而屈人之兵，需要的是高超的智谋。


《孙子兵法》中将「不战而屈人之兵」奉为兵法中的上策。这种不战而屈人之兵，不仅包括利用强大的军事实力，压制对手不敢越雷池一步，同样也包括采用舆论工具，「兵不血刃的取敌人首级」。以全争获全利的观点是孙子对兵法思想的最大贡献。这一论点是对传统战争观的一次颠覆，改变了军事将领认为战争谋略是研究如何消灭对手的直线思维模式。


比如，楚汉战争中的刘邦，虽然在很长的时间里处于劣势，不过他屡败屡战，同时大力展开舆论战、宣传战，高举楚怀王的旗帜打击项羽，树立宽厚仁爱的政治形象。最终，在垓下一战，让项羽在「四面楚歌」中，不得上演了「霸王别姬」的惨剧，落得「乌江自刎」的结局。


美国作为超级大国，不仅仅拥有世界最强的军事力量，美国对实现「不战而屈人之兵」的这个目标的策略手段，相当下功夫研究。他们在心理战、舆论战方面也绝对是当仁不让的「老大」。


冷战结束后的 1991 年到 2003 年，美国先后进行了 40 多次海外战争和军事干预，舆论宣传在这其中发挥了至关重要的作用。早在海湾战争期间，美国军方通过媒体不断播放「战斧」巡航导弹发射、准确命中目标的影像，极力渲染尖端武器的性能，向世界展示强大的军事实力，达到加剧敌方，甚至是全世界各国恐慌的局面。然而，在海湾战争期间，以美国为首的北约多国部队的使用的弹药总量中，精确制导武器不到 10%，但新闻媒体给美军和多国部队制造了全面换装的假象。


除了运用新闻媒体，美国政府还大肆使用电影来达到自己的战略目的。全球民众痴迷的美国大片中很多都有不断展示美军实力和重要作用的影像，比如《变形金刚》系列、《独立日》、《超级战舰》等，这些电影不但展示了美军的强大，更为美军招兵立下了「大功」。


在今天最重要的互联网阵地，互联网「根服务器」、网络域名、地址监管等等都在美国的控制下，各国的通信支干线全部都要经由美国主干线。在伊拉克战争中，美国就将伊拉克域名的申请和解析工作全部终止，这些域名突然从互联网上「消失」了，美军的这种做法使得舆论宣传一边倒，从而让美军在舆论宣传上没开战就占据了绝对的优势。


同样，在今天的商业及职场上，「不战而屈人之兵」、用最小的代价成本获得最大的利益同样适用，对待竞争对手，无论是处于何种市场位置，从策略上讲，都必须避免正面开战、直接进攻的简单思维，而要寻找最有利于发挥自己的资源优势、最能减少自己的投入成本、同时最有利于回避竞争对手的强项而利用其弱势之处的方法。


以全争而获全利，用收购或兼并的方法化敌为友、消灭对手，比如惠普 HP 对康柏 COMPAQ 的收购;或是攻其所不能守、另辟新疆土，比如七喜对可乐创造新品类的定位方法，英特尔制造所谓「摩尔定律」保持其在微处理器市场的垄断地位等，都是以「不战而屈人之兵」的全争之道获取近乎垄断的全利之果!


20 世纪 90 年代和 21 世纪前十年，诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信和黑莓制造商是手机行业无可争议的领导者。而苹果的第一部手机 iPhone 的出现，无疑带动了通信行业的一大变革。iPhone 对于通信行业、尤其是对于美国通信运营商竞争局面地巨大影响。在 2007 年一月 iPhone 推出之前，苹果就和无线运营商达成了协议。该公司将成为 iPhone 的独家运营商。


iPhone 是被苹果全权所有的：手机本身，设计，操作系统。苹果只需要一个可以让用户打电话，发短信，上网的网络。所以苹果就开始与原名为辛格勒无线的 AT&T 移动服务公司合作。AT&T 现在是第二大无线运营商，仅次于威瑞森无线通讯。而且现在消费者忠诚度越来越成为制造商的平台，比如苹果，谷歌和三星。同时，运营商也必须增强网络，以承载智能手机流行之后猛增的数据量。在 iPhone 出现之前，如果有人想买手机，他要先去找运营商。手机及其制造者并没有运营商重要，之前重要的是网络质量。2011 年，很多人想买威瑞森 iPhone，但却买不到。随着 iPhone 市场份额变大，iPhone 打破了以前的格局，越来越多的人想买 iPhone，而不是 AT&T 或者威瑞森指定的手机。iPhone 的确让品牌重要起来，之前就是运营商决定着你手机的品牌，或者说为了得到心仪的手机，你就要换运营商。而如今 iPhone 做到了让消费者不在受运营商的控制。以前，运营商的网络和用户所在的覆盖面是最重要的。而现在这却变成了标配，几乎所有的运营商都能覆盖全美国，运营商也更像是一个商品。顾客追求的是最吸引人的手机。


iPhone 的出现令手机制造商和运营商的关系发生了巨大的变化。iPhone 不再是和其他手机品牌在同一纬度上竞争，而是直接站在通讯产业的巨人肩膀之上，威慑住其他智能手机，让一时风靡的智能手机都望而生畏。iPhone 在这场没有硝烟的战争中并没有与其他手机制作商正面交战，而是用实力和智慧震慑住了其他的竞争对手。乔布斯用自己的智慧和实力做到了不战而屈人之兵。


不战而屈人之兵被孙子称为上成的谋略，被历史上各大兵家战争所用。通过强大的力量，使敌人失去作战的勇气，不用正面交锋，而取得胜利，这才是战斗的最高境界。不战而屈人之兵的最高境界是为了让对方知道，战争一定输，不战争则可以避免损失，这样自己不会受到任何损失，对方也不会。用意识形态进攻，攻无不胜，战无不克。

