## 9.先处战地：如何抢先占据主动权
「凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳」。出自《孙子兵法》虚实篇，意思是说凡首先到达会战地点而等待敌人到来的，就主动安逸；后来到达战地而仓促应战的，就被动劳顿。


就是抢在敌人前面占领阵地、做好准备、搞好休整、完成作战部署，以逸待劳，这样便能居于有利地位，就能从容作战。对于防御之敌，则要设法使他由安逸变得疲劳，由饱食变成饥饿，由安处变成奔命。


在一场战争中，谁掌握了战争的主动权，谁就会取胜，因此争取主动，避免被动，历来是兵家所不懈追求和渴望得到的。如何才能争取主动、避免被动呢？用孙子的话说就是「凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。」在军事上，处战者就能先敌做好准备、先敌进行休整、先敌完成战役部署，以逸待劳，从容作战。


秦国名将王翦，在秦国吞并韩、赵、魏的诸多战役中，屡建功勋，深得秦王政的信任。 公元前 226 年，秦王准备吞并楚国，他问李信攻楚需要多少兵马。这位骁勇的青年将军说：「20 万足矣。」秦王又问王翦，王翦答道：「非 60 万不可，20 万人攻楚必败！」秦王不由得暗叹：「王翦老矣！」于是秦王命李信率 20 万大军攻楚。 公元前 225 年，李信一鼓作气攻下平舆。楚国上下为之震惊，楚王拜项燕为大将，带兵 20 万，水陆并发，火速迎战李信。李信不是项燕的对手，被项燕伏下的七路兵杀得大败而逃。项燕一连追杀三天三夜，秦兵死伤无数，将尉多人被杀。秦王得报，方后悔未听王翦之言。李信出征之时，王翦就已托病回家养老。秦王政亲自到王翦家，敦请王翦出征。王翦说，「大王要是真用我，非得用 60 万人不可。」「灭一个楚国，为什么得这么多部队？」秦王疑惑地问。「大王，用兵多少，全在根据实际情况。想那楚国地域辽阔，兵多将广，不用 60 万难以取胜。」王翦分析说。秦王应允，他把王翦请回朝中，拜为大将，统率倾国之兵 60 万伐楚。 临行之际，王翦自怀中取出一个竹简，呈给秦王。秦王一看，不由得笑了起来。原来简上写的是请秦王多多赐他良田美宅。秦王说：「将军得胜回来，寡人怎能亏待于你，不必担心。」 王翦统兵出征后，又五次派人回朝请求赏赐良田。部下都笑他过于贪心，王翦说：「哎，我这不过是表示自己胸无大志罢了，试想，秦王把全国军队交我指挥，难得不生疑啊！」部下点头叹服。


王翦一路势如破竹，占领了楚国陈至平舆之间的大片土地。楚王把国中兵马全都调来迎敌。 王翦连营 40 里，项燕每日派人挑战，王翦始终坚守不出。「王翦老了，竟然如此胆怯。」项燕想。 王翦不断地改善士兵的伙食，让他们痛痛快快休息，自己还和士兵们同吃一锅饭，将士们感恩戴德，每每请求出战，王翦只是不允。 王翦不准自己的兵士进楚界打柴，但楚人过来，他却命人以酒肉相待，然后放回。王翦的兵闲着无事，竟然玩起跳高、投石的游戏来，王翦暗中派人记下游戏的胜败，以观测他们体力的强弱。


一晃几个月就这样过去了，秦兵只养得精力充沛，体格健壮，而楚兵却早已麻痹懈怠。这一天，王翦突然下令攻楚，他挑选了 2 万勇士作为冲锋队，将士们个个斗志高昂，以一顶百。楚军毫无准备，仓皇应战，大败而逃，秦兵紧追不舍，直追到蕲南，楚大将项燕被杀。时隔不久，又攻入楚新都寿春，楚王被擒，贬为庶人。 吞并楚国后，秦王政大宴功臣，他赞扬说：「老将军王翦知用兵之多寡，真良将也！」


在企业的经营管理中，「先处战地」关系到企业的生死存亡。一般而言，一种新产品、一项新技术，总会有许多公司在同时进行开发、研究，谁先投放市场，谁就能取得主动权。


特斯拉的电动汽车一直是人们关注的焦点，在电动车领域，虽然还有很多新能源汽车，但是特斯拉却是行业的翘楚无人能撼动它的地位，那么动辄百万的价格去买一辆电动车，特斯拉究竟为什么有这样的魔力？


具备强大造车能力的日本车企，并没有造出高性能电动汽车。而日本本土优势是非常大的，例如电池技术领先、松下电池就是日本的企业。而机电技术与控制日本也是领先的。但是占据资源优势的日本，他们认为电动车不成熟，例如电池价格昂贵、大容量电池会有一定的危险等等，正如日本家电衰败一样，太过于保守，思想观念陈旧。而特斯拉正式凭借着超前的理念，把各种优质资源整合，抢先投放市场，取得主动权，尤其是如何有效地让电池实现最大续航，更成为特斯拉最大的技术优势，而且在目前全球量产的电动车中，同级别车辆中特斯拉电耗是最低的，动力总成效率也是最高的。


所以说「主动权」很重要，「主动权」是战争胜利的关键，它贯穿于整个作战过程中。目的在于扰乱敌人的计划，调动敌人，使得敌人的优势转化为劣势，也使得自身转被动为主动。这样就能使得敌人为我方所动，按照我方的意图行事，取得战争胜利。另外一个重点是要抢占先机，在任何商业较量或者争斗中，凡是对双方都有利的定要抢先于彼，哪怕只是只增加那么一点胜算。得先机者，不计谋略，当先立于不败之地。

