## 21.我们将如何逃离地球？
在过去的几十年内，人类发射了各种各样的探测器前往火星，但是直到现在载人前往火星，它始终是一种想象，我们现在并没有能力去做到。在剩下的节目里面，我们将会通过科普的方式给大家讲一讲相关的技术，以及最终我们如何实现载人登陆火星。那么这一集我先给大家讲一讲，我们该如何逃离地球？


其实逃离地球的重要性是显而易见的，因为我们逃离当然是有一个目的地，那么如果你出发并前往一个目的地，就好比一个司机从家里面出发前往他的工作地点，他一定需要经过三个步骤，那就是启动、开车，最后停车。那么从地球前往火星也是需要三个步骤的，第一是，摆脱地球的巨大引力和稠密大气逃离地球，乃至太阳。第二，进入太阳系内的行星际空间这么一个旅程。第三步就是到达火星附近之后，进入环绕火星的轨道，我们这个逃离地球就是指第一步。


先跟大家提一个问题，一颗苹果挂在树上掉下来之后，发生了什么？但所有人都知道答案，就是恰好有那么一个苹果砸在了牛顿的头上，于是这个科学巨擘被砸得脑洞大开，总结归纳出了影响全人类数百年，意义非常深远的万有引力定律。其实现在我们也知道，不仅是苹果，哪怕是小石子，还有各种天体，宇宙的结构都在受到万有引力的作用，那么我们的太阳系里面也是一样的，太阳集中了 99% 以上的质量，它束缚了太阳系内的所有天体，包括地球，那么如果这个苹果，大家想象一下，它突然出现在太阳系里的某一个角落，然后它相对静止，那么它就会被太阳吸引而掉像太阳。


在地球上也是一样的，如果苹果出现的话，当然会被地球的引力往地心去拽，只不过是它会落到地上，或者是落到头上，导致它的相对运动停止了。而生活经验也告诉我们，如果你扔一个东西，你扔的速度越快，它就需要更长的时间才能落到地上。那么如果一个物体运动的速度足够快，就像我们的航天器一样，它就会一直倾向于往地面上去掉，但是却一直都掉不下来，因为我们的地球是圆的，所以它就形成了一个圆周运动来环绕地球，而当它飞到一定的高度之后，这里没有大气，所以它就可以不断地保持这种稳定的运动。


举个例子，咱们国家的天宫 2 号这个实验性质的空间站，它就飞在距离地面 400 多千米的高度，那么它的速度大概是每秒钟 7700 多米，这个速度是非常惊人的，大概是声速的 20 倍，所以你为了离开地球你必须得有非常大的速度，那么一般情况下我们就需要巨大的火箭来帮助你去实现这么一个巨大的速度，它会消耗掉非常多的燃料，而且送的东西是很少的。这个效率有多低，这么打比方好了，人类照在的状态是，大概每 100 吨重的火箭只能运 3 到 5 吨重的航天器，勉强进入环绕地球的近地轨道，也就是说大概只高 300、700 千米这种，效率很低的只有 3% 到 5%。如果你要想送得更高的话，当然你就需要更高的能量，比如说经典的地球静止轨道，也就是说它绕地球转一圈和地球自己转一圈的时间是一样的，都是 24 小时，那么我们在地面上看，它就相当于是静止的，那如果送到这个轨道的话，火箭的能力就会大打折扣的。


咱就再举个例子，中国的长征 5 号是现在中国最强大的火箭，它的重量大概是 880 吨，但是它只能运送 25 吨的航天器到近地轨道，也就是几百千米高，但是如果送到地球静止轨道就是到了 3 万多千米高的地方，它只能送到 14 吨了，可以看到这个效率降的是非常非常低的，而如果我们要把航天器送到彻底摆脱地球的引力，就是它也不围绕地球转了，直接彻底飞出地球，而不被地球的引力给拽回来，那么这个速度的话就叫做逃逸速度，就是我完全逃出地球，也叫做第二宇宙速度，那这个航天器就需要达到 11.2 千米每秒。这个是比刚才那个速度要快很多了，在火星上的话也不低，也需要 5000 米每秒。当然这个速度其实是理想值，因为它是没有考虑到大气的影响，不过目前我们是不多做考虑的，只是给大家一个适宜的概念。


所以如果你要想飞得更远，对火箭的要求也会进一步的提升，同样比例而言，火箭的运送的效率就会更低了。咱就讲一讲历史上的阿波罗登月，阿波罗登月是一枚火箭把航天器包括宇航员送到了 38 万千米外的月球，那这个的效率就已经低到了 1.5% 左右了。因为以前的人类历史上最强大的火箭土星 5 号，它重量大概是 3000 吨，它的原来的效率是能大概把 150 吨送到近地轨道，但是如果送到月球的话大概只有 40 多吨了，也就是效率降低为 1/3。我们现在大概知道了，你必须得通过火箭，你必须得克服这个逃逸速度，摆脱地球的束缚，然后你才有可能前往月球或者前往火星，但是逃离地球那可不是全部，因为我刚才也说到了，地球本身是在被太阳的引力给束缚住的，那么当你逃离地球之后，你要再前往下一个，你是不是得考虑太阳的引力了？你可以想象这是一个多么艰难的过程，你得首先逃离地球的空气阻力的摩擦，然后再逃离地球引力的束缚，然后这个时候你要面临太阳的终极考验了，因为太阳更强大，可以想象太阳可以把几十亿千米外的冥王星，甚至柯伊伯带这些东西都能束缚住，那么它的引力也是惊人的。


当然在学术上讲，这有一个叫做希尔球的概念，它是一百多年前美国的一个天文学家叫做乔治·希尔提出来的，这个希尔球是什么概念？任何一个航天器其实它都会受到很多很多天体的引力，这叫做万有引力。然后当然每个天体都有自己的大致的影响范围，而且这些影响范围是之间是互相压缩的，比如说你离地球比较近的时候，当然是地球的引力是绝对的影响，在这个影响范围内它就会围绕地球运动，比如说我们的月球就在围绕着地球运动，它是受到地球影响的，而地球附近的所有的卫星也是这么一个概念，那么当你逃离到一定的半径之后，太阳的引力就会起到更大的作用，这就是这个半径的意义，这个半径对于地球而言是 150 万千米，大概是 4 倍的月球到地球的距离，所以大家可以知道了，那我们现在如果要飞往火星的话，是一定要考虑到太阳的影响的。所以这个时候就要考虑到在地球附近摆脱太阳影响所需要的速度了，这个速度就更大了是大概 42 千米每秒，比刚才逃离地球的 11 千米每秒这要大非常多了。


但是我们幸运的地方在于，地球也是在动的，因为地球在围绕着太阳飞，所以当我们从地球上起飞的时候，我们已经带了一个地球赋予我们的速度，而我们因为火箭的加速也比地球跑的稍微快一些，所以我们要达到 42 千米每秒并不难，我们需要再进一步的加速就可以了。而且还有一部分的原因在于，逃逸速度本身是指，没有任何其他影响的情况下，我彻底逃离就是逃离到无限远处。那么你逃离到太阳的无限远处，你当然需要 42 千米每秒，但是我们前往下一个行星我们是不需要加速到这么快的，因为你太阳是在我一出发之后你就开始把我不断地往回拽，但是我只要在你拽着拽着这个过程中抵达火星附近，然后我进入火星的希尔球，也就是火星的引力影响范围，这样的话火星就开始影响我了，我就不会在乎太阳了，那么地球到火星就是几千万到几亿千米远，所以咱们不需要加速到那么那么快，42 千米每秒，咱们只需要稍微加速个大概 2.9 千米每秒就够了。因为地球本身已经有了一个很大的速度，咱们已经离开的时候在它身上赋予了很大的速度，说明咱们只需要在额外的逃离地球之后再加个 2.9 千米每秒，我们就可以前往火星了。


当然这个是理论值，我们不能不留任何冗余的边界，对吧？所以我们就得想着稍微多那么一点，但是这个影响就对于火箭而言是可以实现了，所以现在很多火箭是完全有能力把东西送到火星的，只是你送的多少而已，越大的火箭就能送的更多，这就不用讲了。那么你可以想象而言，如果我们要去更远的，我们要去木星的话，那么 2.9 千米每秒显然就不够了，因为它可能飞到火星附近的时候，就被太阳给拽回来了。那如果我们要前往木星的话，就要加速到 8.8 千米每秒，到土星的时候就要加速更多，加速到冥王星的话，冥王星因为已经到边界上了，所以你就必须得加速到逃离太阳用的 42.1 千米每秒的速度了，所以就只能拼了命的去加速了。


全世界历史上只有一个新视野号，就是 2006 年发射的新视野号，在离开地球的时候就直接达到了可以直接摆脱太阳的速度，所以它是很快就抵达了冥王星。像咱们之前讲过的另外四个探测太阳系的探测器，比如说 1972 年的先锋 10 号、先锋 11 号，1977 年的旅行者一号、旅行者 2 号，它们刚开始离开地球的速度是不足以让它们逃离太阳系的，但是它们都采用了各大行星的引力助推引力助推是另外一个航天的术语，就是说当我飞到一个行星附近的时候，我利用它给我一定的能量，然后使我再一次的加速最终可以摆脱太阳，不过跟咱们探测火星没有关系，咱们就不再讲了，毕竟地球的火星之间是没有任何行星可以接触的，它是距离我们最近的外围的行星。


所以，人可以说是比较幸运，咱们才可以进行这种行星系的航天探测。因为地球自身的引力大小其实是适中的，而且它围绕太阳公转的速度是非常快的，而且它距离太阳的引力或者是太阳引力在它这个距离造成的影响是比较适中的，因此我们的航天器可以不用花费那么大的代价逃离地球，然后逃离地球之后地球又给我们赋予了一个比较大的初速度，而且因为这个地方太阳的影响没有那么大，所以我们可以使用现在的技术进行一次太阳系内的短途旅行，比如说从地球到火星、到木星而不被拽回来。


所以这个也是为什么咱们人类之所以有今天对太阳系所有的探测，甚至对整个星际的探测，真的跟咱们的生存的地球是有极大的关系的。因为否则咱们来讲，距离太阳最近的水星，水星是非常小的，我之前讲过，那么在水星上你只要加速到 4.3 千米每秒，你就能够逃离它了，比逃离地球要容易非常多，但是因为水星距离太阳是很近的，在这个地方你却需要 67 千米才能逃离太阳，也就是说你可以逃离水星，但是你极难逃离太阳，而更外围的就更有意思，咱们讲木星，在木星因为它距离太阳已经很远了，所以太阳的影响是挺小了，这个地方你只要 18 千米每秒你就可以逃离太阳了，你想在地球需要 40 千米每秒多，但是因为木星太大了，你需要 60 千米每秒才逃离木星，所以这是截然不同的景象。在水星上你可以很轻松的逃离水星，但是你逃离不了太阳的引力，在木星上你可以很轻松的逃离掉太阳的引力，但是你逃离不掉木星的引力。


只有人类比较幸运，在地球上我们可以没有那么难的逃离地球，地球又给了我们很快的速度，所以我们也没有那么难可以逃离太阳。也就是说人类在某种程度上真的是这个宇宙中的天之骄子，因为我们实在太幸运了，否则的话如果出现水星或者木星那种场景，人类现在的科技，距离我们想进行航天探索，且想着吧，几乎是不可能的，很难很难，那么人类的科技也就是说天花板放得更高，人类想突破它是更难的。可能这也是人类的命运吧，总之而言大家清楚了，我们该如何逃离地球，而地球又赐予了我们什么，那么下一步呢，我们就是要离开地球，前往火星了。

