## 3.古人观星：火星竟能使王朝变更？
火星的名字是怎么来的？古人又是怎么看待火星的呢？在解决这个问题之前，我们先想一想，人类在宇宙中是一种怎么样的存在？我们实在太过渺小，无论是在空间尺度，整个地球甚至连太阳质量的 33 万分之一都不到。从时间尺度而言，人类历史比起动辄以十亿百亿年计算的宇宙历史也是微不足道的，可以说古人眼中的宇宙和现代人眼中的宇宙，无论从时间上还是空间上其实并没有多大的区别，他们看到的天空中不动的就定义为了恒星。当然我们现在说，星星其实也是在动的，但是其实这都是地球自转的结果。比如说离我们最近的恒星是比邻星，它有 4.2 光年或者是 40 万亿千米这么远，那你在地球这个尺度哪怕在围绕着太阳转的话，你可以看到它基本上是一个固定的点了。而古人眼中看到的运动的呢，也就是运动的星星只有五个，他们起名叫做行星，也就是我们现在所说的金木水火土，当然还有一个更加著名的仅次于太阳的这就是月球，但是很快人类又知道它只是个卫星而已。在讲后续的内容之前呢，先给大家补充一个小知识，叫做视星等的概念，它的定义来自于古希腊的著名天文学家叫做喜帕·恰斯，现在当然他被人类扩展为了一个从负 38 到正 36 的评价体系，这个数字越大代表着看到的东西是越暗的。人类肉眼的可见极限是 6.5，也就是说如果它大于 6.5，人类就基本上看不见了。那么行星和卫星距离地球的话，当然越近体积越大，看起来也就越亮，这个星等从数字代表来讲就会越小。当然月亮最亮，五个行星的话看起来效果就完全不同了，我们按照金木水火土的顺序稍微讲一讲。


金星当然是距离地球最近的行星，而且它位于地球的内侧，距离太阳更近，体积质量与地球相当，所以它看起来当然是最亮的。它的视星等的区间是负 4.9 到负 3.8。木星它虽然距离地球很远，但是它是太阳系内体积和质量最大的行星，也就是说远一点不要紧，但是它够大，所以它是太阳系里面看起来第二亮的。星等的区间呢在负 3 到负 1.6。水星距离太阳是最近的，所以它虽然很小，仅比月球稍大一点点，且经常淹没在太阳的光辉中，但是我们偶尔也能看见它。比如在早上啊，在黄昏的时候啊，它虽然看起来较暗，但是它的星等区间也是可以的，从负 2.3 到正 5.7，因为它这个轨道的特点，包括跟太阳的这种关系导致的。火星就比较奇怪了，它的体积大约是地球的 15%，所以它接触到的太阳光呢其实要低很多，然后它处在地球外侧的第一颗行星。但是由于它跟地球的轨道特点，导致它的观测到的星等区间变化是很大的，这个仅次于水星，它的区间在负 2.9 到 1.8。土星就不用讲了，虽然它也挺大，但是它距离地球实在太远了，星等区间呢仅在负 0.2 到正 1.2，平时我们很难看到。


有了这些知识，我们就来讲一讲东西方的古人，他们看到火星的时候是一种什么样的感觉？我再重复一下火星的星等变化区间是比较大的，从负 2.9 到正 1.8。东方，当然也就是咱们古老的中华文明，我们都很清楚观星台这个词是出现了无数次，在各种古籍里，当然今天我们叫它做天文台了。我们经常看到这种说法啊，「老夫夜观天象」，当年诸葛亮和司马懿在对峙的时候，这个也是每天观各种天象，这也很正常。当然我要解释一下，下面我说的不是封建迷信，我要介绍一下这个阴阳五行，颜色这些概念以及对火星起名的影响。五行，是中国非常古老的一种基于黄老之学和道学的一种系统观，在中国最古老的先秦史书《尚书》里面就有了论五行的说法。我们后来的食物相克，中医理论，命运轮回，都跟它有很大的关系。当然这个五行就很快地安到了五个行星，或者是它们之间是一种互相影响的过程。金星为什么叫做金星？因为它最亮，颜色呢也是金黄色，毕竟它有硫酸云的大气，而被命名为金星。水星呢看起来发暗发黑，刚才我也讲到了它的星等的变化，而且看到的时候呢基本上也是要么早上要么黄昏，这种光照条件不是很好的时候，五行中以水为黑，而被命名为水星。木星比较暗，且木星的大气呈现着一种木黄色，这个也符合大家的认知，而被命名为木星。土星则是因为它的土黄色和土黑色而被命名为土星。火星其实在地球上基本上是一直可以看到的，如果没有别的特殊的情况，比如说它出现在地球的背后啊，或者是另一面，或者是被云所遮挡都是可以看见的，但是它的星等变化是很大的，令人捉摸不定，而且它的表面当然我们今天知道的是有大量的氧化铁而呈现出一种橙红色，所以它看起来是荧荧如火，而被叫做荧惑也就是火星。火星当然有这么吊诡的状态，也因为它的一个特点，在地球上我们看它的时候它的轨迹是非常奇怪的，有时候往前走，走着走着就突然间往后退，其实呢这是它和地球的轨道周期和轨道位置所决定的。因为火星距离太阳是 1.67 个天文单位，天文单位就是地球到太阳的标准距离，从地球上看它的汇合周期大概是 780 天，大概是呢每隔 2.14 倍的地球轨道周期，也就是两年两个月时间地球和火星就会再次的相遇。换句话说这个相遇只是视觉上一种效果，看起来在太阳系内的同一方向，且地球的运动速度当然要快于火星了，因为我们距离太阳是更近一些的，所以视觉上火星就会每隔一段时间跟地球相遇了，我们看看它，它的轨道就会往后退，因为地球跑的更快。所以它就得名为荧火，或者荧惑，或者火星，也就意味着它各种位置、亮度、颜色捉摸不定。那么在中国文化中它就被赋予了战争啊、水患、瘟疫、地震各种不祥的象征。这个是可以接受的，因为它没有定式，对吧？


当然比较有意思的是中国古代有一种特别的方式来关注火星，这就是著名的荧惑守心。心就是指天蝎座的心宿二，这颗巨大的恒星，当然我们看到的时候只是一个很普通的天上的点，但是它是银河系里一颗超大的红巨星，是天蝎座里面最亮的一颗星，它呈现血红色，甚至是整个夜空里面最亮的星星之一。当然在古代的历史中，很多星星都被赋予一定的概念，心宿二和它附近的心宿一、心宿三，被赋予了皇帝、太子和数字的意思。所以如果每隔一段时间火星恰好跟地球有这种汇合周期的天象发生，也就是走着走着往回退，那么也就意味着看起来火星在这个地方停留了一段时间，然后绕着它转了一圈再返回，如果这个场合正好发生在心宿一、心宿二、心宿三附近的话，也就意味着象征着不祥的荧惑在皇室附近不断地逗留，这就意味着皇室面临着重大的威胁，有大灾难荧惑守心，当然也因此被古代皇室们视为最为不祥的天象。当然由于宇宙空间的这么一个几何的概念，其实这种偏向发生的概率是周期性，但是其实挺低的，大概每 80 年才发生一次，此时火星这个逆行的现象正好发生在天蝎座附近。当然咱们现在知道啊这只是特别普通的天象，但是古人们这个时候可是真的是发生政治变动啊，还有各种王朝更迭的时候的最好借口了，最典型的不就是当时西汉著名的丞相翟方进，当时在他执政期间就发生了所谓的荧惑守心，王室也意识到这么一点，然后只能说，是不是我们的宰相或者是我们的丞相出了问题导致这一切，所以就让他以死谢罪，当然后来也真的发生了汉朝的政治变动，当然这其实是历史的进程中的一个小插曲而已。事实上中国历史上记录了 25 次荧惑守心，但基本上一半以上都是瞎编的，因为跟我用天文的概念反推回来的那个年份是对不上的，所以说其实就是一种政治斗争手段而已。但是总体上可以看到，东方文化里啊，火星它就是一种不祥的象征，这实际上就来源于它的变化多端和难以预测。


我们下面说西方视角，其实西方人他们看到的火星和中国人看到的有什么区别？没什么区别。颜色橙红发亮，运动轨迹捉摸不定，时亮时暗难以预测。因此在古老的埃及文明，两河流域文明都赋予了火星死亡、战争、灾难的象征，他们都叫做血红之星、死亡之星、瘟疫之星，这当然也影响了后续的希腊文明和罗马文明。希腊人给它起名为战争之神阿瑞斯，阿瑞斯是带来战争、瘟疫与死亡的神，后人呢也发现了火星的两颗卫星，它的两颗卫星的命名也是用阿瑞斯的两个孩子来命名的，叫做福伯斯和德莫斯。当然延续了希腊文明的罗马文明，也继续使用战神来命名。当然大家都清楚，希腊神话和罗马神话大概的体系相同，但是名字不同，罗马人就用他们的战神玛尔斯来命名火星，也就是我们今天用到的英语名称 Mars。但是在古罗马的历史中，对战神的态度是发生了变化的。因为罗马帝国的版图是在快速扩张的，而且是扩张的意图是非常明显的，是一种正向的东西，所以原来象征着各种邪恶的战神，慢慢地成为了一个象征着胜利与辉煌的神，备受敬畏与尊崇，甚至在神话里面，这个时候的玛尔斯的两个孩子，罗马露斯和瑞莫斯就成为了著名的被狼抚养大的两个孩子。大家可以想象一下，之前咱们有没有在中学时代或小学时代学过这个故事呢？当然这两个孩子后来创建了罗马帝国的首都罗马，罗马一词其实就来自于其中一个孩子，叫做罗马露斯，因为他在政治斗争中杀掉了他的弟弟，所以他成为了唯一的王。


其实我们现在的星期的概念也是跟各种神有关，我们现在的星期二其实就和火星是相关的，当然大家都很清楚，星期日 Sunday 就是太阳日，对吧？周一呢就是 Monday，其实在某种程度上就是指月亮日。那么星期二的话呢就是火星日了。因为拉丁语里面，星期二它就是用来纪念玛尔斯的。但是为什么它后来变成了 Tuesday 呢？其实呢在这跟英语的演化有关，因为这个战神呢，又被替换成了来自于北欧神话里的战神，Týr（提尔），大家这个时候联想一下，是不是和 Tuesday 就已经非常接近了。所以虽然它的名字被不断地换来换去，但是足以可见火星或者是战神玛尔斯对西方文化的影响力在一步一步地增强，在一步一步地转变，因此也可以看到火星在西方人心目中的重要性。

