## 14.获得帮助后你应该怎么做？
在第二小节中，我分享了很多「求帮助」的技巧，但是我保留了一个非常重要的技巧，那就是在获得帮助后应该怎么做。


有人会在工作中有一个想法，觉得其他同事帮助他是理所应当分内之事，所以在获得帮助后也不会特别做什么。其实这恰恰是失去了非常好的机会来进一步提升和同事的合作关系并加强自己的职场人脉。今天，我就来分享在获得帮助以后你应该怎么做。


先给大家举个小案例。


每个季度结束以后，我的领导都会代表部门给总部写一封感谢信。感谢总部的同事在上个季度对我们的大力支持。在这封邮件中，他会分享在过去一段时间总部的同事给了我们哪些帮助，以及这些帮助如何推动了我们更好地开展业务，最重要的是，他会把这些总部同事的直接领导都抄送在邮件里面，让他们的领导也知道自己的下属在这段时间发挥了多么重要的作用。


这就是一个职场上通过恰当的方式来表达感谢的小例子，对于远在大洋彼岸的总部同事，用这样一封带着温暖的感谢信来「还人情」，毫无疑问是一种不错的方式。而总部的同事作为某种程度的回报，也会在后面的时间里继续对我们给予支持和帮助。


通过这个小案例，我想告诉你的是，只要你保持一颗感恩的心态，就会有各种方式来感谢那些帮助过你的同事，如果做得好，一定会让你在职场中获得更多的资源。下面是三个常用的技巧请一定要使用。


第一个，抓住感谢的四要素：及时表达，情真意切，描述事实，强调贡献


对于一个普通的帮忙，也许一句「谢谢」就可以，但是如果对方确实对你的项目帮助不小，那么你就要考虑如何能让对方感受到你对他的感激。


首先，感谢一定要及时。事情过去太久，比如一两个星期后，不但你有可能忘记，连对方都忘了曾经给过你什么样的帮助，这时候表示感谢往往会让效果打折扣，最好的时候，就是在对方的帮助下把问题解决或者取得了一定成绩的时候。


其次，感情要真挚，做到情真意切。你是否是发自内心的感谢，对方一定是可以听的出来或者看的出来的，不要为了「感谢」而「感谢」，一定记得没有别人的帮助你是无法取得这样的成绩。


然后是描述事实，感谢的话也好，邮件也好，不要只是用一些非常务虚的形容词，最好能把对方具体做了什么以及帮你取得了什么成果列举出来，比如，不要写「感谢你花了那么多时间精力帮助我取得这么快的进展」，而要写「感谢你上周额外抽出一整天的时间帮我解决问题，才让我整个项目进度提前了整整一个星期！」


最后是强调贡献。别人帮助你，不仅仅是付出时间精力，更重要的是让你的工作取得更好的成绩或者问题得到更好的解决，你需要在这些成绩中认可别人的贡献。


我们来举例对比：


这是一个普通的感谢：


小明，谢谢你支持我们这个财年的预算工作，希望以后有机会继续和你合作。


接下来我让自己情真意切的描述：


小明，非常感谢你支持我们这个财年的预算工作，相信以后我们一定有更多的合作机会，我也很期待和你进行下一次合作。


是不是感觉要强烈很多？


接下来我加入描述事实：小明，非常感谢你支持我们这个财年的预算工作，你用了不到 3 天时间就给我提供了一份高质量的数据报告，对我的工作帮助很大。相信以后我们一定有更多的合作机会，我也很期待和你进行下一次合作。


你看，关于小明具体如何提供帮助的描述让这个感谢看起来更加真实可信。


最后我再加入强调影响的部分：


小明，非常感谢你支持我们这个财年的预算工作，你用了不到 3 天时间就给我提供了一份高质量的数据报告，这大大的加快了我们整个审计工作的进度并且为我们收集其他团队的报告起到了模范效应。相信以后我们一定有更多的合作机会，我也很期待和你进行下一次合作。


这一段感谢中，我们不仅仅描述小明的帮助细节，也特别强调了他的帮助对整个项目的具体商务影响，这会大大提升这封感谢信的感谢力度和影响力。


第二个技巧，善于借用感谢提升同事的「曝光度」


很多人花时间帮助别人前，有一个顾虑是我帮助了其他人可是领导不知道怎么办？所以作为接受帮助的你，一定抓住大家的这种心理，在表达感谢的时候提升帮助过你的同事的「曝光度」，我在前面举的给总部同事发感谢邮件的例子就是用了这个技巧。


提升同事「曝光度」的方法还有很多，比如在一些公司内部奖项的时候总能想着提名帮助过你的同事，不管最后对方是否获奖，他也会记得你做个提名这件事；你也可以在和对方的领导或者同事聊天的时候，主动讲对方帮忙的事情分享出去，巧妙的让他的领导和同事通过你来知道这件事，也是一种快速有效的方法。


第三个技巧，回归传统的方式：请客。


一杯咖啡一顿午餐，不用太多的花费，但是可以表达你的感激之情。


我个人会经常选择这种方式来感谢那些在工作中经常给我帮忙的同事，一般来说，中午一起出去找一家环境不错的餐厅吃个午餐，或者工作之余一起喝一杯咖啡，顺便亲自表示一下对对方的感谢，会非常好的增强双方的信任。很多时候，重要的不是吃了一顿多好的饭，而是让对方感受到你的诚意。


最后，我想强调的是，心理学上有一个很有名的发现，那就是随着时间的推移，人们往往会开始高估自己在一件事上面发挥的作用，而逐渐低估别人的帮助所发挥的作用。由于这种心理的影响，加上工作繁忙，我们很容易就会忘记经常获得同事的各种帮助。所以，如果你想能在职场走的长远走的稳健，一定要主动的提醒自己多去做一个感恩的人，用诚意去经营自己的职场人脉才是重要的核心。


好，今天的内容到这里就结束了，我来总结一下：


别人帮了你，感谢是少不了的，但是职场里的感谢要注意这些技巧和方法：


第一个技巧，要抓住感谢的四要素：及时表达，情真意切，描述事实，强调贡献


第二个技巧，善于借用感谢提升同事的「曝光度」


第三个技巧，要经常想到回归传统的方式：请客。


希望求帮助的系列课程能对你有所启发和帮助。


备案号:YX01rV1VbGOjmaJV5

