## 24.如何做高质量的会议记录？
今天是关于会议这个话题的最后一课，也是非常重要的一课：如何做高质量的会议记录。


提到会议记录，有人可能会说，难道不是只有秘书才会做会议记录吗？当然不是。职场中，任何一个人以及任何一个职位都会碰到记录会议内容的情况，例如下面这些场景：


你是一个销售，你和客户一起开了一个会议，需要向你的领导汇报会议的主要内容和下一步计划；或者，你是一个运营专员，你和产品部门开了一个会后，发现有很多内容需要记录和跟进。


在开始介绍相关的技巧之前，我们先做一个简单的模拟测试：我将读一段话，然后你可以拿出笔来试着做一个很快的记录，然后我们一起来分析一下到底你记录的质量如何。


注意听好了：


我们现在面临的挑战主要有这几个方面，产品本土化不足，很多功能都不完善，比如语言方面就没有完全汉化，此外，总部资源给的也不够，每个季度的营销经费都很少，但是销售任务却一直在增加，竞争对手的产品从模仿开始到现在也有了大量的创新，吸引了不少我们的客户，如果再不做出一些改变，恐怕明年更难做。我同意张总的建议，必须有一个统一的问题反馈渠道来让总部知道我们的压力。 


好，现在，来看看你的会议记录是下面我读的内容中两种中的哪一种？


第一种是这么写的：


挑战，有几个方面，本土化不足，比如语言没有汉化，总部，营销经费少，销售任务，竞争对手模仿，创新，明年难做，需要一个统一渠道


第二种是这么写的：


面临挑战


1. 本土化不足，如语言没有汉化


2. 总部营销经费不足


3. 本土竞争对手崛起


所以，明年会更难做


建议：同张总，需要一个统一的反馈问题渠道到总部


总结一下，第一种会议记录只是按照叙述的顺序，挑了一些词句记录下来；而第二种则是在记录的同时，快速的做了简单的整理和汇总。 


毫无疑问，第二种会议记录结构更清晰，重点更明确，是我们需要学习和练习的。同时，在真实的职场中，讨论的内容往往要比这个练习复杂的多，所以你需要掌握一些基本的技巧并不断的在实战中加以练习，才能真的在需要时运用自如。


我将这些内容总结成三个锦囊，分享给您。


第一，精心准备


任何一个会议都会有讨论的主题和预期的目标，你需要在会前就能让自己足够熟悉这些主题，尤其是和主题相关的资料和数据。


比如，一次会议的主题是「讨论下个季度的产品营销方案」，那么你就需要在会前学习和「下季度营销方案」相关的内容，比如上个季度做了哪些方案？营销效果如何？费用是多少？下个季度的销售目标是多少？这个季度可能需要做哪些不同的方案？等等。


再比如，你是一个销售经理，要组织你们公司的一个产品专家给你的客户讲产品。那么你需要提前去了解你的客户会派谁参加会议，他们都是什么职位，之前对你们公司的产品了解多少，对会议有什么特别的期待和需求等等。通过这样的了解，你就能够在会议进行的过程当中更好地引导会议并记录相关内容。


与此同时，你需要从你们的产品专家手中提前拿到 TA 要讲的内容以及需要展示的产品示例，然后提前让自己熟悉相关内容，这样，你在真正的会议进行过程中就可以把注意力集中在客户的问题和双方的讨论上，记录内容也更加从容。相反，如果你不做这些事，你会发现你不但可能会让会议的讨论失控，而且在做会议记录时也会手忙脚乱。


通过这样学习，当你在参加讨论的时候，就能更准确的抓住大家发言的重点，很多时候，如果你没有足够的背景知识，可能连大家说什么都听不懂，更不要说做一个好的会议记录了。


第二，罗列重点


会议中的讨论往往包含大量的信息，全部记录下来既不现实也没有必要。你需要做的，是抓住每段发言中的重点。问题来了，哪些内容属于重点信息呢？我罗列了一些常见的重要信息，供大家参考如下：


1. 与会人形成的决议或者达成的共识。比如，共同决定停止某个流程，共同决定执行某个方案等


2. 关键业务进展。比如一个产品完成了市场测试，将进入全面投放；


3. 关键数据。比如某个季度的销售数据，某个区域一整年的市场营销预算等


4. 关键外部信息。比如，竞争对手的市场拓展方案，某个客户未来一年的采购计划等


5. 需要跟进的行动和负责人。比如，需要某个同事会后提供市场数据，或者，需要某个领导审批某项决议等等。


以上 5 点是你一定会在工作中碰到的「重点信息」，实战中你可能需要碰到更复杂的情况，到时候你可以根据自己的经验来判断。


第三，内容分类


为了方便你能在会后更快更好的整理会议记录，你需要在记录的时候就把内容做一个简单快速的分类。最简单的方式是使用项目符号，把每个重点都单独列举出来，并能够用简单的格式体现不同重点之间的并列、包含、递进等逻辑关系。举个例子，这个讨论的主题是「某大客户的开发计划」，一位叫「张明」的销售经理发言如下：


张明：该客户今年在传统 IT 采购上的预算会进一步收缩，但是会在三个新的创新方向上面加大投入：分别是云计算，人工智能和区块链。目前我们知道的消息，给客户将成立一个新的部门，叫做数字化转型部门，这个部门将负责整个公司的新的创新方向。并且该部门得到了公司总裁的大力支持，原则上投入可以上不封顶。我们公司目前在这三个方向上都有产品，云计算我们可以做咨询服务，人工智能方面我们可以使用微软的相关技术，区块链虽然刚刚起步，但是我们也有一个小的专家团队可以提供支持。所以我相信我们今年可以在这个客户身上开发出更多的机会。


以上是张明的发言，如果我们不对记录的内容做分类，记录下来以后很有可能是这样的：


传统 IT 预算减少，三个新创新，云计算，人工智能，区块链。


新部门，数字化转型，负责所有创新项目，得到总裁支持，投入不封顶


我司可以提供，咨询，微软技术，专家。


很多销售机会。


但是，如果我们在记录的时候就能够有逻辑的分类，就可以记录为这样：


挑战：客户挑战是传统 IT 预算减少


机会：客户新成立的数字化转型部门，主要是」三个创新「：云计算我们有咨询服务的机会，人工智能我们有转售微软产品的机会，区块链我们有专家团队提供支持。


该部门目前客户投入上不封顶，值得深入挖掘更多机会。


当你能够驾驭以上三个技巧的时候，就可以写出非常好的会议记录了。接下来，我用过一个具体的案例来告诉你一个高质量的会议记录应该长什么样：


这封会议的背景是销售经理小明负责的客户 ABC 碰到一个棘手的售后问题，迟迟不能解决，小明就召集了一个会议，邀请市场部经理、售后工程师、产品经理、服务部经理参加，共同商讨如何尽快解决问题并给予该客户一定的补偿。


小明在会后发出了这样一封包含会议记录的邮件会议：


各位同事， 


     非常感谢各位今天能抽出宝贵的时间来一起讨论如何处理客户 ABC 目前面临的问题，以下是会议记录：


与会人员：王泽（市场部经理），李强（售后服务工程师），赵天明（产品部经理），刘晓阳（服务部经理），张小明（销售经理）


会议时间：2018 年 1 月 20 日


会议主要内容：


1. 李强分享了问题解决的最新进展，目前后台工程师还在紧张的问题分析当中，还没有确定的结论；


2.天明建议了一个临时的替代解决方案，但是需要得到客户的许可；


3. 王泽表示可以提供一笔特殊的经费来弥补该问题对客户带来的经济损失，具体金额需要根据实际情况进一步讨论；


4. 晓阳表示可以指派一个自己团队的服务工程师在客户公司排查问题


5. 小明分享了客户的最新动态，他需要在本周五前给客户的 IT 总监做一次汇报


下一步行动计划：


1. 李强负责从明天开始每天提供问题的解决进度，直到问题得到彻底解决


2. 小明负责本周内和天明跟进替代解决方案，并寻求客户许可


3. 小明负责本周内向王泽提一个经费申请，王泽帮忙推动内部审批


4. 晓阳明天派驻一个工程师到客户现场帮助排查


5. 小明在本周四再次召集会议了解最新进展并准备客户汇报的内容


好的，这节课的内容到这里就结束了，我来快速总结一下高效会议记录的三个核心技巧，也就是精心准备，罗列重点和内容分类。


最后，希望你能通过这四节课的学习，成为组织会议的高手，让高效会议成为你沟通的秘密武器。


备案号:YX01rV1VbGOjmaJV5

