## 9.为什么要搭建职场人脉？
在职场上，我们会遇到各种各样的人以及各种难易程度不同的事，一个人如果想在职场如鱼得水，除了自身专业能力较强意外，建立必要的人脉关系，也是相当重要的一环。


这就是为什么，步入职场，「情商」很重要！


很多内向的人排斥建立人脉，而左右逢源的人也未必能建立起有效的人脉。到底什么是人脉呢？辞典中的解释是，经由人际关系而形成的人际脉络。它体现的是你的人缘，是你在这个社会的人际网络。


概念总是冷冰冰的，而真实的案例却很温暖。


很多人看到雷军今天的成功，但是如果你知道小米的超豪华创始人团队都来自雷军的人脉积累，就知道这种成功看似偶然实则必然；


而雷军同样帮助蔚来汽车的创始人李斌打造了国产电动车的新标杆，借用他当年讲给李斌的一句话「「当你扣动扳机时，直接找我就行」。人脉资源就是能发挥这种不可替代的力量。


如果你把职场人脉的建设简单的等同于「拍领导马屁」或者「混关系」等行为，这样就更偏离了职场人脉这个专业话题。


所以，在我看来，职场人脉和生活中的人脉关系建立，最大的区别在于职场人脉的建立基础是基于某种利益，尤其是经济利益。这样一种基础决定了职场人脉搭建和维护的目的、方法、以及你的预期都要和生活中的人脉建立有所区别。


那么，回到本节课程的主题，我们为什么要建立职场人脉？


简单一点的答案就是，在职场，我们需要别人的帮助来更好地完成工作并不断成长。


具体分为这四个方面。


第一 ，职场人脉可以拓宽你的思路


他山之石，可以攻玉。真正高明的人，是能够借助别人的智慧和力量。


世界上没有两片相同的叶子，因为生活背景、教育学历、思考方式，总是多多少少有不同之处。如果你的人脉分布在不同的行业，就会更加拓宽你的思路。和不同的人交换关于挑战、经验、目标各个方面的信息，是搭建职场的关键优势，因为，思维碰撞才能产生新见解，而人脉，就是物理基石。


第二，职场人脉可以让你获取更多的机会


就我个人而言，我换过很多的岗位，而很多次换岗都是我主动去寻求的新的工作机会，但是换岗并不是件容易的事情，尤其是跨度比较大，比如从项目经理到产品市场经理。当时我还在做项目经理的时候，很想去尝试公司的产品市场经理职位，这个转变不仅更符合我的职业兴趣，而且会让我接触到公司最核心的产品和业务，并能够和更高级别的领导一起工作。但是这样的岗位竞争必然是激烈的，每次有空缺出来，且不说外面的相关人才投递的简历，光是内部同事的竞争都已经非常白热化，而我作为非市场非产品的候选人，其实要拿到这样的机会难度是相当大的。


我当时给自己定的策略主要是两个方向：一个是从技能上要精进，我会每天额外去学习大量的产品市场知识来弥补短板；另外一个就是多多认识产品市场部的同事和领导。更具体的来说，我会利用项目中一起合作的机会，让产品市场部的相关领导看到我的能力和潜力，并且主动积极的去认识相关的同事，了解他们每天做的工作，碰到的挑战等等。也正是因为这样的努力，我后来去应聘产品市场经理的时候，拿到了两位产品市场部领导的推荐信，可以说大大提升了我的应聘成功率。


关于职业兴趣的挖掘和」如何换行换岗「在我后面的有关」个人成长「的课程中都会具体的谈到，请一定要学习后面的内容。


第三 ，职场人脉可以让你获取大量的信息


人脉的建立能够让你有绝佳机会去交换各类信息，了解业内最新发展动向和企业和老板的最新关注点。这种信息交换在职场菜鸟中可能微不足道。但是任何一个资深职场人都不会忽略其中的价值。


我有一位好朋友是某公司销售总监的秘书，秘书的工作大家都知道，主要是帮助销售总监安排日程、处理文档等琐碎事务，这个销售总监带领一个二十多人的销售经理团队，这些销售经理中，大多数人会把我的朋友看成是帮大领导订机票贴发票的小秘书，加上几乎没有直接的工作交集，他们最多也就是在茶水间碰到我的朋友时偶尔打个招呼。但是有一个销售经理的做法却不太一样。他不但会在办公室经常主动热情的和我的朋友寒暄，每隔一段时间还会给我的朋友寄一些小特产，或者出差国外的时候会专门给她带些小礼物，而这些额外的小举动让我的这位朋友觉得很温暖很贴心。在这里我要申明一下，这位销售经理绝没有追求我的朋友的意思，他们之间绝对没有超越同事关系的其他关系。那么，这个销售经理做的这些事情最后给他带来了什么呢？


作为老板的秘书，我的朋友不仅对销售总监的行程安排了如指掌，甚至还能知道销售总监最近在忙什么项目，心情好不好等等。因为她和那位销售经理的关系要好一些，所以，在不违背公司规定的情况下，她经常会私下给这位销售经理一些「友情提示」，比如：销售总监下礼拜和要和总裁过明年计划，你要好好准备啊；或者，总监今天心情不好，你要是有什么坏消息最好换个时间汇报，等等。


第四 ，职场人脉可以让你广纳良言，取长补短


我们的人脉圈子相当复杂，有能力不如你的人，也有很多比你优秀的人。你的职场人脉越丰富，越可以从更多人身上学到更多的技能，或者收集到更多维度的反馈。并不是只有看起来比你优秀很多的人才值得你去交往，所有职场中你碰到的同事或者伙伴，如果你是有心人，一定都能从他们身上看到闪光点。


当然，也有一些人会时时刻刻提醒你，原地踏步就等于退步，要多吸取优点，不断提升自己。


最后，我要特别说明，请不要因为前面的这个故事，把职场人脉拓展简单理解为送小礼品或者刻意去迎合结交某些重要的人，如果真那么简单，我也就不用花心思在这里和你做这个系列课程的分享。


在实际工作中，因为行业不同岗位不同职场发展需求不同，每个人也都会对职场人脉的拓展有不同的要求，操作的方法也会不尽相同，但是如果你希望在职场上能走的更远走的更顺利，那么一定要把如何搭建职场人脉看成一项工作以为的专项任务来做。


好，今天的主要内容到这里就结束了，我来快速总结一下：


职场人脉的重要性体现在四个方面：它可以拓宽你的思路，让你获取更多的机会，让你获取大量的信息，以及，让你广纳良言，取长补短。


在后面的两节课中，我将重点和你分享如何搭建以及如何维护职场人脉，希望能帮助你重新认识职场人脉并学以致用，将这项能力快速应用到实际工作中。


备案号:YX01rV1VbGOjmaJV5

