## 42.大疆为什么要追求「技术超饱和」？
大疆具体某一个产品的诞生，看起来有一定的偶然性，但其实这些产品并不是一蹴而就的，而是因为在一个足够长的周期内，大疆追求技术研发和人才布局的「超饱和」状态，才让他们有机会把偶然变成必然。


我不知道现在算不算是「不确定」的时代，但科技行业有许多人正在经历挑战。有的人说，这是周期，是回归理性；也有的人说这是风口结束了。大疆对此感受并不真切，其实从大疆 T 字型的模型里，可以看出大疆对市场的认知很简单朴素，用了一个很用力的方式去发展：****如果市场没有达到预期，就认为是技术还不够深入，那么继续深入就好；不把技术突破到可用可靠，一定不会有市场。****


****在看得见的地方用功的「偶然」，会因为超饱和的技术积累，最终达到一个又一个的「必然」。****要把技术做到「超饱和」，不是说技术能用了就行，要持续的深入，有多个不同技术平台密集地解决问题。


大疆发展之初，在深圳的杂志社仓库民房创业，说默默无闻都是客气了。招人很难，早期员工也走了很多，因为条件艰苦，感觉没有快速发财致富的机会，那个时候，包括大疆的创始人、自动化人才、嵌入式开发人才，在互联网大潮下其实有很多很好的工作机会，结果最后大疆沉淀下来都是专注于技术、对产品有兴趣和热情的人，这可能是大家所说的情怀吧。


在这种完全不被看好的情况下，保持单纯朴素的环境，一群志同道合的人靠情怀磕技术，因为没有什么追赶风口的念想，非常偶然的把最初想做的直升机悬停的程序磕出来了，还是从海陆空不同角度不同方式，顺带开发了成体系的飞控系统、动力系统、图传通讯系统等等技术储备，有了这些技术储备之后，造出在世界上产生巨大影响力的消费级无人机产品，成为了必然。


后来包括 MEMS 等一系列基础技术的突破，使得民用消费级航拍无人机成为可能。这个时间如果早一点，或者再晚一点，先把精灵那样的产品做出来的，也还会是大疆。因为从 0 到 1 做出消费级航拍无人机所需要的全部技术和平台，大疆都已经有了。这样的状态下，机遇是跑不掉的。


****消费级航拍无人机的诞生，不仅仅使得销售无人机成为不错的生意，也打开了将更多技术引向三维空间的「天窗」。****


大疆的系统模块产品早在 2009 年就开始服务于农业应用， 2012 年就开始在电力、环保等行业应用。这些为之后进入更多的技术领域打下了基础，这其中蕴含了偶然与必然的辩证关系。


2009 年，大疆还不知道自己会做一体化的无人机，2012 年，精灵刚刚在实验室里做出来，这个时候投入工程师去一线尝试新的应用领域，划算么？在干技术创新这件事上，对大疆来说，没有划算不划算，关键是能不能做出突破。


从 2009 到 2015 年，大家注意力还在消费级无人机市场从无到有，大疆崭露头角，其实大疆的团队在面向农业应用方面已经做了许多技术上的布局和储备。2015 年，大疆农业品牌成立，2016 年，正式销售大疆第一款植保无人机，可以说这是国内首款量产的开放购买的农用植保无人机产品。


我们不好说是不是大疆开启了无人机飞防植保这个市场，但在大疆之前，因为没有量产的植保无人机产品，无人机飞防是一个在试验、演示阶段徘徊了四五年的行业，之前一台植保无人机动辄十几万甚至几十万，根本没有普及的可能。2016 年大疆的第一代植保无人机开始批量销售，直接把市场锚定在了几万块钱的价格区间，并陆续定义了一系列行业规则，从此植保无人机才开始走入大众的视野。


在刚刚过去的 2018 年，大疆农业有两万台植保无人机在国内作业，占全国植保无人机总量的 2/3。


2009 年开始提供系统模块帮助科研院所用 DIY 的无人机做试验时，是想不到未来会有植保无人机这样一个市场的，正因为一开始不设限，甚至过饱和地开发技术，才能直接做出可以量产并引领市场的产品。


一个多月前大疆推出植保无人机的新品时，也有人说，大疆是不是用力过猛了。大疆把有限元仿真用在农用无人机的设计上；为农机搭了一个空气动力学模型来解决风场问题，使药剂在更大喷幅下均匀分布；甚至给这台机器配备了其他无人机都没有的 DBF 雷达，用点云算法来解决智能绕障碍；还包括原本存在与演示中的 AI 识别智能喷洒，也在这台量产的机器上实现了。它只卖三万多块钱。


当我们聊到中国的骄傲「歼 20」是自主研发的四代机的时候，其实农业植保无人机领域也拥有了这样一个「二代机」，这就是用超饱和的方式去做技术产品的思路。


与过去的奋力追赶不同，未来中国会有越来越多领先的技术突破，有时候可能并不是那么容易一眼就感知到。


大疆希望每次推出的新品都让人惊艳，比如在 CES 上推出的带屏遥控器，我听到不止一位媒体朋友反馈，开始觉得这个东西有什么意思啊，结果上手一用，真香。****超饱和的技术投入，会给用户带来超预期的体验。****


去年的 X7 相机系统是一套用悟 2 无人机上的航拍相机，也是第一个具有自主知识产权的电子卡口和镜头群的国产相机。中国相机工业在此前停滞了很长时间，这是了不起的创新突破。而 Osmo Pocket 灵眸口袋云台相机是一款大家没有想到的产品，也是很难诞生在循规蹈矩的技术路径上的产品。在这里分享一个口袋灵眸的秘密：现在大家看到的口袋灵眸，并不是这个名字原本要做的产品。


2017 年计划中的口袋灵眸，并没有现在这么小巧、智能，大疆按照自己技术发展的预期设计了大致的框架。但在开发的过程中，有一组年轻的工程师有新的想法，基本把原来的计划都颠覆掉了，但这个想法脑洞有点大，讨论后决定兵分两路，原来的产品继续做，新想法作为下一代产品的预研。


2018 年初，其实原来的产品已经开始采购原料进行试产了，内部都非常惊艳。


正常的技术发展选择是什么呢？老产品都到试产阶段了，继续做嘛，在市面上也有足够的竞争力，先卖一波，新产品作为第二代有充分的时间打磨。但是大疆的技术选择是，新产品超过老产品太多，老产品不做了，已经准备的原料、制具全部停，研发团队投入到新产品上。整合后的研发团队，原本提不同意见的小组长成为了主力项目 leader，最终带来了这款口袋灵眸。


意料之外的突破称之为「偶然」，但是整个公司都有对技术饱和布局的氛围，那么不断出现「意料之外」，又是必然的。


在大疆的发展历程中，精灵一代的诞生是有偶然性的，御的诞生是有偶然性的，口袋灵眸的诞生，也有偶然性。但是大疆以创新作为自己的使命，对人才这种超饱和、过饱和的布局，保障了大疆时不时能迎接这样的惊喜，这就是创新的必然性了。
说到人才，就不能不提大疆举办的 RoboMaster 机甲大师赛，2018 年已经办到了第四届。过去四年其实大疆一直在解释「为什么要举办这个比赛」，说四年花了三个亿是为全社会选拔人才，培养和输出工程师文化，这样近乎公益的解释总是有人不相信。


其实这也是一种对技术的超饱和投入，只要是对技术有热情的年轻人，一定能在 RoboMaster 机甲大师赛上找到自己的施展空间、志同道合的朋友甚至是团队。很高兴听到许多年轻人说 RoboMaster 不光改变了他们对未来生涯的考虑，甚至改变了他们的人生。


第一届 RoboMaster 时，我们说，把这些年轻人拉到一个地方做东西，十年内一定会出来几家不得了的公司。现在，第一届 RoboMaster 的选手，有一些已经走上社会，不少人正在从事机器人领域的创业，他们的产品也许现在还看不出什么名堂，但可以预见到未来几年机器人领域会有一批非常厉害的新玩家登上舞台。


这些年轻人的创意与热情，与大疆没有什么直接的商业关联，但大技术生态的延展可以把更多天才年轻人纳入到技术生态中，鼓励他们成为优秀的工程师，给大疆乃至全社会的未来带来无限机会。
大疆早期就是一群志同道合的创新者聚集在一起，走到了今天。一个公司，一个组织，一个团队，最终是由这里面的每一个人组成的，创新者在哪里，创新的公司就会在那里，创新的机会就会在那里。


在一个创新者扎堆的地方，做出什么样的创新，是有偶然性的，但这个创新者扎堆的地方一定会诞生技术上的突破，甚至产生商业上的机遇，那是必然的。前提是，这里真的是创新者超饱和的地方。


希望，中国成为一个创新者超饱和的国家。

