## 47.产业互联网是什么？
科技互联网领域的创业公式能够帮你在创业的起点有一个正确的思考，但是创业是一件长期的事情，光抓住起点肯定是不够的，要让你做的事情价值足够大，就要对整个产业、商业，甚至对社会产生更大的影响。


怎么才能做到这一点？这就需要你看到商业和产业的大进程，理解时代的主旋律。雷军曾经说要顺势而为，其实也就是这个意思。


****接下来的时代主旋律是什么？其实就是最近一年多来大家听到的非常多的一个词，产业互联网。****这个词虽然简单，但是要真问你一句什么是产业互联网？估计你心里也要犯嘀咕，觉得很难解释清楚。


今天这期节目我们就要来好好聊聊到底什么是产业互联网，以及该怎样去理解产业互联网里的所谓的科技信仰和互联网思维。


过去 20 年，互联网在某种程度上构架了一个和现实世界平行的世界，平行世界里，科技互联网公司受现实世界传统的经济周期商业规律等等的影响非常弱，这让他们能够用更快的速度去成长。


你看 2008 年到 2018 年全球公司市值排行榜的变化就可以印证这一点。08 年的时候，全球市值排名前十的公司里，大部分都是传统企业，只有微软一家是例外。但是到了 2018 年榜单里的传统企业只剩三家了，剩下的全是科技互联网公司。


我们都知道市值代表了市场对一家公司未来的信心，Google、Facebook、腾讯、阿里巴巴这些公司的市值飙升，证明了这十年里大家对他的认可和期待。


但是到了今天平行世界的开拓和发展已经接近极限了，很多的科技公司开始遭遇到瓶颈，接下来他们的发展就需要在和现实世界走向更深度的融合之中。于是你会发现，这些科技巨头都在往医疗、金融、教育、制造等等这些产业端去下沉。


****所以怎么用技术和互联网思维在这些产业里创造更高效率的生产模式，让互联网在新的融合世界里释放更大的价值，这就是产业互联网要解决的核心问题。****


****一、白科技对产业互联网带来的重新思考****


听起来这件事儿好像挺高深的，估计得用什么黑科技才能去完成，其实并不是这样，有的时候所谓的白科技，也就是那种看起来简单的科技，一样能在产业里发挥很大的作用。


举个例子，教育行业里有一家很有名的公司叫好未来，它是做中小学生课外辅导起家的，之前它一直都是一家面向 C 端的公司，但是去年他们宣布了一个新的战略，延展出一个面向 B 端的开放平台。


在这个平台里有一项业务其实特别简单，有一个优秀的老师在北京上课，通过直播技术，它的课程就能分发到很多小城市里的线下辅导机构，通过在这些辅导机构里安装摄像头和麦克风，学生也能和在北京的老师直接互动。


这件事的价值在于好未来不用去那些小城市建立自己的分支机构，能够比较低的成本去延展自己的业务，同时那些小的辅导机构也能够给当地的学生更好的课程。


在这个过程里虽然用到的直播设备会比较专业，但本质上还是大家司空见惯的一些技术，并不是什么黑科技，所以在产业互联网里可能只要一个白科技就能够提升整个产业的效率。


通过好未来的例子，我们再去思考产业互联网的时候就有了一个特别重要的视角，我们要既不迷信科技，理解科技不能解决所有问题，但是又依然要保持对科技的信仰，这种信仰不在于所谓的科技先不先进、黑不黑，而在于是不是能够用合适的技术去解决合适的有价值的问题。如果是，即便是白科技也会有非常大的力量。


当然用合适的科技去提升产业效率，同时让自己的企业收获价值，这样的事情并不只是好未来这样的一个产业巨头才能做，一些小的创业公司同样也能在里找到自己的机会。


比如极客公园前沿社有一家企业叫做和缓医疗，它做的事情就很简单，他雇了一些医生提供 24 小时的在线服务，假如你不舒服了，你就可以通过手机 APP 和这些医生直接视频，反馈你具体是一个什么样的情况，然后这些医生会作出判断，建议你继续观察一段时间，或者去医院做更详细的检查。


这件事对用户看病的体验有很大提升，因为以前我们去医院往往要排队一小时，问诊三分钟，最后可能医生也就是给个再观察一下多喝热水的建议，但现在如果你先和和缓医疗的医生聊一下，像类似这样需要观察、多喝热水的小毛病，你就不用再辛苦跑趟医院了。


从医疗产业的视角来看，和缓医疗这种类型的企业，用手机视频这样的白科技，就能部分缓解医疗资源紧张的情况，提升医疗资源的分配效率，让真正有需要的人去享受医院的资源。


其实不光是在医疗领域，现在跟生活相关的特别多的领域里，都有一堆创业公司在用这种相对简单的科技去解决产业里原来效率低下的问题。


我随便举两个例子，比如你下馆子以前叫服务员过来对着菜单一个个的点，现在其实只要扫一下餐桌上的二维码，就能在手机上点菜了。


再比如你的车要去保养，你一般会选择 4S 店，主要的原因是你觉得服务靠谱，但其实一些独立的小店服务质量也是不错的。以前最大的问题就是你找不到他们，也不知道该信任谁，现在一些公司就在做这样的平台，把这些值得信赖的独立的小店联网，让用户通过平台更方便地找到那些高质量的服务，同时成本也更低。你看这些白科技都提升了用户体验和产业的效率，即便他是在一个特别小的领域里，一样能够诞生有价值的公司。


****二、互联网思维的本质是什么？****


说完白科技带来对产业互联网里所谓的科技信仰的重新思考。我们再来聊一聊对产业互联网特别重要的一个方法论，那就是互联网思维。这同样是一个被人都说烂了，但是好像又很难解释清楚的概念。


在我看来，****互联网思维的本质就是怎么用技术去更快地优化和迭代用户体验，带来对产品的重新定义，到最终甚至完成对产业的重新定义。****在这个过程中是有机会诞生一些非常伟大的公司。


有个例子你很熟悉，那就是苹果公司，乔布斯运用移动网络触摸屏以及各种 APP 应用，创造了非常不一样的手机使用体验，重新定义了手机这样的一个产品，当这样的产品体验形成行业标杆的时候，他其实也推动了手机整个行业的重新定义，带来了移动互联网的繁荣，这也让苹果成为了世界上市值最高的公司之一。


如果再举一个例子来说明互联网思维去推动体验提升，再试图去重新定义产品和产业的过程，我觉得可以看一看现在的新造车运动。


在汽车产业里有一个说法，说过去四年中国新造车领域融资超过了 1000 亿，这个数字挺让人震惊的。很多人都有个疑问，为什么汽车这样一个巨头云集非常成熟的产业，还能吸引这么多创业者和资本的兴趣？


我跟很多投身新造车的企业家都交流过这个问题，大家一致的解释是，现在电动、互联网、智能这几个技术给了他们重新定义汽车产业的巨大机遇，


怎么理解这个机遇？首先要说说传统汽车产业的一个通病，那就是体验迭代的速度非常慢，你看在很多汽车上都装有很大的中控触摸屏，但是不管这个车多贵，这个屏幕的手感反馈的效率交互的体验都比不上手机的屏幕。


因为传统汽车制造遵循的是硬件研发的迭代周期，这个周期一般要 5 到 8 年，也就是说当初在选择屏幕和研发它背后的软件系统的时候，即使是用的最先进的产品，最先进的理念，等到汽车量产之后也是好几年了，这套东西就过时了，而出于安全性和可靠性的考虑，这套过时的东西不能随便的去换。


同时传统汽车产业有一套非常复杂和固化的产业链条，就算是加速屏幕这样的一个小小的功能点的迭代，也需要耗费巨大的成本，协调这个链条上很多人的利益同步去推进。要做这件事，车企觉得不划算，因为就算屏幕不好用，其实车也一样卖得动，那自然也就没有动力去推动原来节奏的提升了。


现在科技互联网带来的变量正在穿透传统行业的边缘，几十年的技术发展让科技互联网和汽车产业之间形成了巨大的技术洼地，也就是很多先进的技术还没有更快速的被运用到汽车产业之中，洼地就是企业家和投资人看到的新机会所在。


新造车企业没有产业链条的历史负担，运用电动互联网智能等技术，可以更灵活地加速汽车体验的迭代。


比如小鹏汽车的董事长何小鹏就跟我说，虽然在硬件上他们还是要遵循传统的产业周期，但是其他功能的迭代周期却是大大缩短了。比如通过 OTA 的在线升级，交互软件可以做到按月迭代，跟智能安全相关的功能，可以做到每半年迭代一次。


新造车就能在一部分功能体验上做到比传统汽车要更好，他可以用这些更好的体验去吸引用户，同时因为新造车的产品定义和传统汽车有很大的差别，反过来又可能对整个产业产生很大的影响。


比如电动车的保养比汽油车要简单很多，因为它没有原来复杂的电动机传动体系，这就意味着原来要靠后期保养赚钱的 4S 店传统体系有可能要发生很大的变化。


新造车运动遵循的就是这样的一个路径，运用技术去加速体验的迭代，进而重新定义产品，而最终这也有可能去打破原有产业的格局。这就是我们说产业互联网里的互联网思维的本质。


所以到这里我们可以总结一下，****我们说的产业互联网本质上就是如何运用科技和互联网的思维去提升产业的效率，甚至对原有的产业进行重新的定义，而这是我们正在面对的一个必然的进程，这也让它成为了一个真正的新的热点。****


但是我也想补充一下，产业互联网虽然看起来热闹，但我们不应该把它简单地看成一个风口，风口这个词往往是指互联网里那些抓住就成了、错过就没了的机会，但是产业互联网却是一个长期的进程，你今天可以用合适的技术和创新的组织方式去推动变化，但是三年后更新的技术、更新的组织方式一样会出现。长期的进程是一个机遇，真正重要的是你到底是不是真正懂得产业，对产业效率的提升能够持续的做得比别人更好。****所以对产业互联网最准确的理解应该叫有机遇无风口，有了这样的世界观，才能真正抓住产业互联网的机会。****


好，今天的张鹏科技内参就到这里，我们下期再见。 

