## 50.自动驾驶的三条路径
最近，顺为资本的投资合伙人周航在自己的公众号上写了一篇文章，说现在全世界做自动驾驶的公司虽然很多，但是概括起来无非就是三条路径：


****以 Waymo 为代表的第一条路径，以及以特斯拉为代表的第二条路径，还有依托于上游厂商的第三条路径。****


今天我就来讲讲这三条路径到底都是什么意思，如果你之前对自动驾驶不是很了解，我相信会对你了解这个领域有所帮助。


****一、以 Waymo 为代表的第一条路径****


Waymo 是自动驾驶领域里最有名的公司，它做自动驾驶非常早，是 Google 在 2009 年就开启的一个项目，后来在 2016 年的时候才从 Google 独立出来，成为 Google母公司 Alphabet 底下的一家子公司。


****Waymo 自己并不生产汽车，而是把主要精力都集中在自动驾驶技术的研发上，之后再去和传统的汽车厂商做合作，把一整套完整的自动驾驶系统整合在汽车里。****


举个例子，2016 年的时候，Waymo 和美国的汽车品牌克莱斯勒合作，把自动驾驶系统装到了克莱斯勒的一款车型上，用它来做自动驾驶的测试。通过这样的合作，克兰斯勒的这款车型直接就从自动驾驶的 L1 级别升到了 L4 级别。


在这里我不妨花点时间来说一下自动驾驶各个级别都代表着什么意思？我主要是参照美国汽车工程学会制定的标准来说明的，在这个标准里自动驾驶分为了 L0 到 L5 六个级别。


如果我们拆解一下开车的整个过程，会发现这个过程可以分为三大动作：第一个动作是感知，也就是我们对外界环境的观察，比如有没有行人横过马路，路中间有没有什么大坑之类的；第二个动作是决策，我们会根据感知到的外部环境决定接下来需要做什么操作，比如前面有行人那就要减速甚至停车；第三个动作就是要执行刚刚大脑里做出的决策形成动作。


在自动驾驶的 ****L0 级别感知决策执行都是人来主导的****，系统顶多是在感知层面发挥作用，给司机亮个灯报个警，完全不介入汽车的驾驶操作。


在 ****L1 级别感知和决策也是人占据主导地位，它和 L0 级的区别主要在于执行层面****，虽然车还是人紧握方向盘来开，但是系统能在特定的时候介入，比如自动巡航的时候，汽车能够自己调节速度，还有紧急的情况下自动紧急刹车等等，所以****L1 级别的自动驾驶也叫做驾驶辅助****。


****L2 级别是部分自动驾驶，它的感知和决策还是人来主导的，但是在执行层面就是汽车自己主导****，在系统工作的时候，司机可以放弃对汽车的主要控制权，他只要眼睛看着周围的情况，并且做出必要的安全操作就可以了，说简单点就是你的双手可以离开方向盘了。


到了 ****L3 级别就实现了有条件的自动驾驶，这个级别最大的不同就是感知连同执行都是汽车占据主导地位，人只在决策层面有个主导权****，举个例子，比如说系统检测到前面的车走得很慢，它就会向司机弹出一个请求，说要不要超车，司机只需要对这个请求作出应答就可以了，加速的操作系统自己就完成了。


到了 ****L4 和 L5 级别的自动驾驶，感知、决策、执行都是机器在主导，****但是它们也是有区别的，L4 级别是高度自动化的自动驾驶，它不像 L3 级别那样人要对所有的系统要求进行应答和选择，在 L4 级别大部分情况下汽车都是自己在开，只有一些复杂地形或者天气恶劣的时候，人才需要对系统的请求作出反馈。


最终的 L5 级别就是在所有情况下的完全自动驾驶了，这个级别的汽车不需要方向盘不需要油门，甚至也不需要刹车，车自己能够开得跟你一样好，你大可以在车上睡觉打游戏都没问题，那个时候人已经不是驾驶员了，他就是一个乘客。


说完自动驾驶的分级，我再回过头来说说 Waymo，Waymo 在实现 L4 级别的自动驾驶之后，在 2018 年的 12 月做了一件大事，推出了世界上第一个商用的自动驾驶出租车服务，用户通过 APP 就能享受到这种打车的服务，这个服务的出现让业界和用户都很兴奋，因为它实实在在的展现出了未来人类交通的一种崭新形态。


如果以后的出租车都是自动驾驶汽车，那就可以解放出来更多的人力，而且这些出租车可以在任何时间随叫随到，大家是不是可以不用买车了，城市的拥堵是不是也会缓解了一些，当然这些设想的实现肯定还需要很长的时间。


我们再来回顾一下 Waymo 的路径，它自己研发了一套自动驾驶系统，然后让传统车厂都来安装和支持这套系统，同时这些车又可以反过来卖给 Waymo，Waymo 可以变成一家提供出行服务的运营商，以后这种服务甚至还能从客车拓展到货车之上，以前我们认为只有通信网络才有所谓的运营商这个概念，但是技术的发展出行这个领域可能也会产生新的业态。


其实 Waymo 这种做法跟当年 Google 推广安卓很类似，只不过他把手机换成了汽车，而自动驾驶系统就是汽车上的安卓。


另外我们还要看到汽车是比手机复杂一千倍一万倍的东西，Waymo 要普及自己的自动驾驶系统需要同时具备雄厚的资金和技术实力，还要有足够的耐心或足够长的时间，所以这个路径不是一般的创业公司能走的，要不是背后靠着 Google 这样的巨头，恐怕他也没有机会能完成。


****二、特斯拉代表的自动驾驶的第二条路径****


这条路径和 Waymo 直接把车从 LE 级别提升到 L4 是不同的，****它是在现有车辆上通过硬件和软件的升级，逐渐把自动驾驶程度从 L1、L2 升级到 L3、L4。****


举个例子，2016 年 10 月的时候，特斯拉虽然就宣布了新造的车都配备了支持全自动驾驶的硬件，但是自动驾驶的能力却不是一下子就提到很高级别的，而是通过特斯拉不断提升优化自动驾驶的软件系统，然后再通过在线的软件升级以及部分硬件的升级方式逐渐提升自动驾驶的程度。


同时特斯拉为了优化和完善自己的用户体验，也为了摆脱上游厂商的制约，自己主导了很多设计和制造，比如特斯拉有自己的工厂，还自主研发了自动驾驶的 AI 芯片，按照特斯拉创始人伊隆马斯克的性格，只要他觉得哪个配件市面上找不到让他满意的，他就会说「我自己做」。


所以，前面我们讲到的 Waymo 的模式有点像谷歌做安卓的思路，****特斯拉的思路某种程度上更像苹果，他自己做一个包含软件硬件，甚至是到新面层的全封闭的系统，当然这种做法会耗费很大的成本，但是它也能让特斯拉有非常好的用户体验，归根结底又成为了他的产品的核心竞争力之一。****


另外在第二条路径里，还有一部分的玩家实力比较强大的传统车企，他们不像特斯拉那样去建一个封闭的体系，而是通过组建产业联盟的形式来推动自动驾驶能力的进步。
比如说 2016 年宝马和英特尔还有视觉处理技术公司 Mobileye 就成立了一个自动驾驶的开放联盟，之后这个联盟里又陆续加进了很多的上游供应巨头，包括德国的大陆集团，美国的德尔福，加拿大的麦格纳这些供应商巨头，他们的业务涵盖了从传动到控制，包括底盘等等的系统，甚至包括整车的设计和组装。


所以你看这样的产业联盟囊括了传统车企技术公司，还有上游的其他供应商，把原来的产业链条客户服务体系，还有自动驾驶紧紧地捆在了一起，让大家能够发挥各自的优势。


当然了联盟也有它的坏处，毕竟是一些独立的企业组成的，它的效率效能到底怎么样，恐怕还有待时间的验证。


****三、依托于上游厂商的第三条路径****


那对于其他的一些新造车企业还有一部分实力不是那么强大的传统车企来说，他们没实力去形成强大的产业联盟，就要走自动驾驶的第三条路径，那就是依赖于上游供应商巨头的支持去提供完整的自动驾驶系统。


完整的自动驾驶系统是软件和硬件共同组成的。今天有很多在自动驾驶方面的这种软件的公司，很多的新造车的企业，它们也有一定的在软件上面去做自动驾驶开发的能力，但是要把它整合成一个完整的系统，这件事他们独立进行，而是很困难的，除非在自动驾驶的这种新的技术环境下，有一批新的供应商崛起，否则在汽车这样的一个规则复杂要求严酷的硬件环境下，他们还是要依赖那些供应商巨头。


由于这些车企和供应商巨头的交往里并没有太大的话语权，导致他们面临着一个很明显的劣势，那就是这些巨头在自动驾驶的配套零件上投入多少精力走多快，决定了众多中小车企在自动驾驶能力上的进展速度，换句话说，这些上游巨头决定愿意支持谁，谁就有可能在自动驾驶方面走得更快一些。


在周航看来，中国的厂商不管是传统车企还是新造车企业，基本上都属于第三条路径，要依托于上游厂商去逐步提升自己的自动驾驶能力，自己再在用户交互系统集成这些方面做一些优化，所以他们在更高等级的自动驾驶上地创新更多的是在应用层和用户交互层。


今天这期节目我们不是为了评价这三条路径谁好谁坏，因为每家公司决定走哪条路和他的历史积累现有的资源都有很大关系。其实从这些路径的和而不同来看，****自动驾驶一定是未来的必然趋势，而在这种必然的趋势面前，选择适合自己的路径并开始行动，这才是最值得花时间去思考的事情。****


好，今天的张鹏科技内参就到这里，我们下期再见。

