## 15.会议后如何有效表达反对意见？
巴顿将军曾说过一句话：「如果每个人的想法都一样，那一定有人没思考。」


前面的话题中我们谈到过，每一场会议都应该有明确的目的和议题，如果会议讨论中出现分歧，但是分歧与这次主题无关的话，我们就得先暂时搁置争议，如果是小问题，可以放在一边，如果是比较大的问题，会议结束后需要再来探讨。


在中国传统观念中，大家不喜欢争论，追求「以和为贵」；国内很多公司的文化是自上而下型，上面做了决定，底下人执行。但一个组织的活力和创新源于每一位成员的智慧和才能的结晶，只有当每个人都独立思考，组织才具有更强的竞争力。


如果你平时在工作中，产生了自己的观点和看法，不要害怕表达。但是在表达中，有很多方式方法需要注意。在前面《如何让同事心平气和地接纳你的反对意见？ 》中，谈到过这一问题，和今天这个话题类似，我们在基于上一节的基础上，更深入谈一谈如何表达反对意见。


1、关注实质，而不是形式


我在查阅资料的时候，一篇提到如何表达你的意见的文章中的建议是：Focus on benefits, Not features. 这句话大概可以翻译成：关注利益点，而不是功能点。


怎么理解利益点与功能点的区别呢？


比如在计算机、互联网领域，产品经理和工程师们往往会有两个流派：一派支持开放，一派支持封闭。微软和安卓代表了开放系统，苹果是封闭系统的代表。


开放系统有它的好处，以安卓系统为例：兼容性强，成本低，可用软件多，个人开发者可以在系统上开发和修改，等等；但它的缺点也非常明显：病毒多，硬件机型多且杂，开发者需要适配多个平台，稳定性差，体验差。


如果你和你的同事，比如你倾向于支持开放，而对方倾向于支持封闭，应该如何把你的意见表达出来呢？如果你说「开放性更好」显然不是一个很好地说服对方的理由，但如果你说：「我们做一个开放系统，可以吸引更多开发者，而且目前我们处于初创期，需要节省成本，前期应该以更小的成本来实验，这样能快速推出产品，从而验证我们的想法。」


这样的讨论就是从功能点转向了利益点。功能不重要，利益点才是本质。比如早期的苹果卖得最好的个人电脑 Apple II 就是开放式电脑，提供了扩展插槽。这是苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克个人理念占主导的产物，而我们现在用的苹果电脑都是封闭系统：你没有办法扩展内存、硬盘，这是乔布斯个人理念的产物。


这两种理念指导下的产品都大获成功。它的实质是对消费者有足够好的价值，形式上则是「开放」与「封闭」之差。


如果你发现你和对方关注的都是价值点，那更有利于你们达成共识。因为形式是为实质服务。就好像写作这个「形式」只是为沟通、为思考、为输出个人经验这些「实质性」的内容服务一样。大家学习写，不仅仅是写作本身，而是写作背后的东西。


2、少用「你」——不要评价对方，也不要否定对方。


在这一点我自己也做得不好，也是我自己需要时刻觉察和反思的地方。有一次参加一个活动，主持人请一位观众上台，让大家谈一谈大家对这位观众的印象。我前面有一位女士说，她觉得这位观众非常「真诚」，轮到我自己发言的时候，我第一句话就说：「不是真诚，是真实。」


听完我的发言，主持人说：「友情提醒一下，大家谈自己的看法就好，尽量不要去否定别人的看法。」他提醒我的时候非常友好，脸上笑嘻嘻的。当时我就觉得非常不好意思，谈个人主观感受，本来就没有对错之分，但我为了表达自己的观点，下意识地采用了否定别人的方式来证明自己的正确。


我们日常工作中也经常会碰到这样的言论：



> 
> 你为什么总是临时给我提需求啊，我已经忙得不行了！
> 
> 
> 



> 
> 发报告之前，你从来都不检查格式和错误，乱七八糟的都没法看！
> 
> 
> 



> 
> 为什么你每次发邮件都不贴附件啊，下次能不能多注意一点？
> 
> 
> 


如果改一下，更好的沟通方式是：



> 
> 我手头事情很多，很难在这个时间点之前完成，你看时间点能不能往后推一些，或者如果真的很着急，你看看能不能找其他人来支持你的需求？
> 
> 
> 



> 
> 刚才这份报告我发现有几个错误，我想了一个减少错误的办法，咱们一块儿看看以后是不是对提高报告质量有帮助？
> 
> 
> 



> 
> 刚才这封邮件我似乎没看到附件，你方便再给我发一下吗？
> 
> 
> 


在《非暴力沟通》中，将沟通中的「观察」和「评论」与「感受」和「想法」做了区分。


其中「观察」和「感受」是事实，而「评论」和「想法」是观念。


在沟通中，要尽可能谈事实，而不是观点。比如在前面我自己的例子中，我谈论的是自己的观念，这就容易引起别人的不悦，没有达到有效表达自己看法的效果。


3、以最大的善意去思考对方的动机


如果你以恶意去揣测对方的动机，你自己会变得愤怒。如果你收起你的情绪，并以善意或积极的角度去思考对方的动机的话，一切都会变得更好。这时候你会更专注去倾听和理解对方，这对你要讲什么，以及如何讲，都有裨益。


4、摆事实，分析利弊，让道理自然呈现


在《人性的弱点》里，戴尔·卡内基讲过他自己的一个例子：


有段时间，我租下纽约一家酒店的大礼堂用作讲课，每季度使用 20 个晚上。


有一期开讲前，酒店突然通知我，要我必须支付比之前高近 3 倍的租金。而此时，我的听课券和演讲公告已经发布出去了。


当然，我不愿意支付额外租金。即便和酒店协商又有何用？酒店只关心利润。想来想去，我还是找到酒店经理。


我这样说：「接到你们的通知，我很吃惊。但没有责怪你们的意思，换作我，也可能要发出同样的通知。身为酒店经理，为酒店创造利润是职责所在。如果不那么做，您可能会被辞退。好吧，现在让我们一起算算账，权衡一下利弊。」


我拿出一张纸，用笔在纸中间一划为二，一边写上「好处」，另一边写上「弊端」。


在「好处」一边，我写下「腾出礼堂」。然后告诉他：「您可以拿礼堂举办舞会或举行会议，收益会不错，因为其他活动都比我给您的租金多很多。一学期下来，我会占用您 20 个晚上，很多利润就没了。


「好了，再让我们看看弊端吧。首先，如果您坚持涨价，反而会减少您的收益，因为付不起租金，我只能另寻别处，这样您这项收益将为零。


「另外，来酒店听我演讲的都是那些高端商务人士，对贵酒店也算是一种宣传，难道不是吗？即使您花 5000 美元，在报纸上做广告，也不一定有我的演讲更能为贵酒店带来更多人关注。如果没有了，这个对酒店也算是一个弊端，不是吗？」


说完，我把这两点写在「弊端」一边，然后把纸条交给经理：「希望您能慎重考虑一下，再把最后的决定告诉我。」


第二天，我就收到酒店的通知，只要求租金加一半，而不再是 3 倍。


请注意：刚才没有一句话谈我想要怎样怎样，但最终还是减少了租金。事实上，我一直站在对方的立场，为对方着想。


一般人碰到这种事情，会怎么做？他会直接冲进经理办公室，大声嚷道：「什么意思啊？！你明明心里清楚，我的听课券和演讲公告已经发出去了。现在又要加 3 倍租金，3 倍租金？可笑！太不靠谱了！让我加钱，没门！」


接下来呢？我们之间一定会爆发一场激烈的争辩，甚至演变为吵架，后果可想而知。即使经理意识到错误，但他的自尊心也不会让他做半点退让。


在《如何让同事心平气和地接纳你的反对意见？》中，有一条是要相信对方有自己的判断力和鉴别力，人性都一样，每个人都会从自己的利益出发去权衡利弊，选择对自己有利的条件。就像卡耐基一样，当你帮对方分析了利弊之后，你甚至不需要表达你自己的意见，对方自己就会提出你想要的结果。


《人性的弱点》这本书一度非常流行，路边书摊上到处都是它的盗版，很多人因为它被贴上鸡汤、成功学、励志的标签，导致很多人读它都觉得不好意思。如果因为这些标签而错过一本好书，那就得不偿失。这本书的英文版叫「How to win friends and influence people 」，直译过来叫「如何获得朋友的喜欢并影响别人」，非常适合当作这一节的参考阅读。


**本节作业**


在平时的工作中，你是如何表达自己意见的？你周围的同事又是如何表达他们的意见？请将你自己的经历和观察分享出来。


谢谢大家，我是师北宸，下节课再见。

