## 63.如何撰写重要活动的主题演讲稿？（上）
美国《读者文摘》（ Reader's Digest ）曾经做过一个调查，在美国人心目中什么事最可怕？调查结果显示：死亡排第二，上台演讲排第一。


可是在美国的学校里，如果你不知道学什么，别人会告诉你：去学演讲。李笑来说：演讲能力是我这一生有幸学到的最重要能力。


对演讲这件事，李笑来是这么评价的：



> 
> 回头看这么多年我在互联网上生存的过程，演讲能力依然起着至关重要的作用 —— 虽然写文章这东西，看起来和「演讲」风马牛不相及，可实际上背后的机理是完全相通的：与很多人沟通。
> 
> 
> 


我个人的感受是，当我每天要和客户开会讲上 4-8 小时时，我变得更会写了——我更会用读者更能听明白的语言去写作，我更知道我写完这一句话读者大概会有什么样的反应。好好说话与好好写作，其实是会互相促进。


此外，好的演讲者，还会拥有好的领导力。请注意：领导力与你自己是否是领导是两码事。你可能并不是领导，但你也可以拥有很好的领导力。比如通过一次优秀的发言，激励别人与你一同工作，或者和你一起实现同一目标。


今天的话题是如何撰写演讲稿，你可能会面临两种状况：


1、给自己写演讲稿。


2、为别人写演讲稿，这里的「别人」往往是你的领导。


而演讲的场合是多样的：


●可能是一次内部会议；


●可能是面向客户宣讲；


●可能是一次公众演讲；


我曾在《如何撰写主旨清晰、没有废话的会议发言？》中讲过做好一场会议发言的基础要点，今天和你分享撰写演讲稿的进阶版。


首先，请你想一想，你准备这场演讲的目的是什么：


●因为我要向客户介绍我们的新产品；


●因为他们邀请我去这个论坛，我不好意思拒绝；


●因为……老板要我去做，我就去做了；


这些答案都不好。如果你只是想介绍产品，你可以写一篇产品新闻稿、邀请媒体采访报道，通过文章的形式传递效果更好。


演讲的目的是：帮助你与听众建立信任。


基于这个大前提下，我来和你谈谈如何写好演讲稿：


1、与听众对话和交流


知道我为什么在《如何撰写主旨清晰、没有废话的会议发言？》中告诉你要多写「你」吗？当我们与别人聊天时，提到「你」的次数越多，对方才越有兴趣听下去。


奥巴马在美国开学日的演讲《我们为什么要上学？》的开头是这么说的：



> 
> 嗨，大家好！你们今天过得怎么样？
> 
> 
> 


是不是像两个朋友见面打招呼一样亲切自然？


2、讲你与观众之间能发生共鸣的故事


继续以奥巴马《我们为什么要上学？》为例，奥巴马在演讲中讲了一个他自己早起上课的故事：



> 
> 我知道，对你们中的许多人来说，今天是开学的第一天，你们中的有一些刚刚进入幼儿园或升上初高中，对你们来说，这是在新学校的第一天，因此，假如你们感到有些紧张，那也是很正常的。
> 
> 
> 



> 
> 我想也会有许多毕业班的学生们正自信满满地准备最后一年的冲刺。不过，我想无论你有多大、在读哪个年级，许多人都打心底里希望现在还在放假，以及今天不用那么早起床。
> 
> 
> 



> 
> 我可以理解这份心情。小时候，我们家在印度尼西亚住过几年，而我妈妈没钱送我去其他美国孩子们上学的地方去读书，因此她决定自己给我上课——时间是每周一到周五的凌晨 4 点半。
> 
> 
> 



> 
> 显然，我不怎么喜欢那么早就爬起来，很多时候，我就这么在厨房的桌子前睡着了。每当我埋怨的时候，我妈总会用同一副表情看着我说：「小鬼，你以为教你我就很轻松？」
> 
> 
> 



> 
> 所以，我可以理解你们中的许多人对于开学还需要时间来调整和适应，但今天我站在这里，是为了和你们谈一些重要的事情。我要和你们谈一谈你们每个人的教育，以及在新的学年里，你们应当做些什么。
> 
> 
> 



> 
> 我做过许多关于教育的讲话，也常常用到「责任」这个词。
> 
> 
> 


这场演讲发生在美国开学日，是中小学生开学的日子。奥巴马捕捉到大家的一个普遍心理感受：要结束睡懒觉的假期，每天早起上课，同学们心里的反感和不情愿。


在开始讲道理之前，他讲了一个自己小时候早起打瞌睡的故事，将所有学生和自己联系在一起。


3、仔细思考，听众听完你的演讲如果只记住一句话，他应该记住什么？


演讲不是讲你自己，而是给观众留下了什么。


詹姆斯·C·休姆斯（James C. Humes），曾是艾森豪威尔、尼克松等 5 位美国总统的演讲稿撰写人。他在为艾森豪威尔写演讲稿中，注意到艾森豪威尔最爱问的一个问题是：你的「底线信息」是什么？所谓底线信息，就是当一位听众听完你的演讲，只记住一句话，他应该记住什么？


最可怕的是，你表达了一大堆内容，听众根本不知道你到底想说什么。或者当你讲完，每个听众带回去的信息都不一样。


乔布斯在发布 Macbook Air 笔记本电脑的时候，在发布会和之后接受的采访里，他反复提到一个概念：



> 
> 世界上最轻薄的笔记本电脑
> 
> 
> 


在发布会演讲的时候，他说：



> 
> Macbook Air 是什么？一句话概括——世界上最轻薄的笔记本电脑。
> 
> 
> 


之后接受电视台采访的时候，他说：



> 
> 这就是 Macbook Air ，它是世界上最轻薄的笔记本电脑。
> 
> 
> 


苹果官方主页大图上面的宣传语是：



> 
> Macbook Air，世界上最轻薄的笔记本电脑。
> 
> 
> 


苹果公司的官方新闻稿里，写的是：



> 
> 我们已经制造出了世界上最轻薄的笔记本电脑。
> 
> 
> 


在刚才提到的《我们为什么要上学？》这个演讲中，奥巴马反复强调一个词：责任。他反复强调一个观点：要想成功，请承担自己的责任。即使老师、学校、政府、父母都承担好了自己的责任，如果学生——也就是各位听众们，不承担自己主动学习的责任的话，你一定学不到东西。


奥巴马用 17 分钟，传递了一个核心信息，那就是责任。

