## 5.莫清秋
我是峨眉派剑修，下山时被人贩子拐去了缅北。匪首笑着对我伸出手：「欢迎来到缅北，我的小公主。」


我也伸出手：


「剑来——」


1.


我叫莫清秋，是峨眉派玄天剑第七代开宗大弟子。山中岁月悠长，门派弟子轻易不得外出，但是每隔三百年，山门大阵会开启一次，届时结界松动，我等便可入红尘历练一番。


这次闭关冲击破空境又失败了，我走出石室，门外的二师弟对着我叹了口气：


「大师姐，你下山吧。


「师父早就说了，凌虚破空，需要窥破红尘，你连红尘都没有经历过，怎么破？」


我点点头，哎，又该下山找男人了。


这该死的玄天剑法，练到最高深处竟要绝情弃爱，我原本以为我的性子是最适合修炼的。但是显然我当年书读得少，阅读理解不行，绝情弃爱不等于无情无爱。


要绝情，首先，你得有情。


而我，心如枯水，天生无情。


「算了，二师弟，我也不用去找别人，你像上次那样，跳支舞给我看看？」


二师弟清冷的脸色立刻变了，他拔腿往外跑，大喊一声：


「大师姐出关啦！」


一瞬间，连山门外的公猴子都跑了个无影无踪。


我有点生气，当初一直窥不透情字诀，遇上一个媚宗的妖女，她带我去了一趟凡间，小倌馆里，都是温柔妩媚的男子，还会跳舞，她说这样的男子才最招人喜欢。于是我就回到山门，逼着几个师弟在我面前跳舞。


肢体虽然僵硬，看着倒是赏心悦目。


「还是少了点感觉，二师弟，你再去换一套我准备的衣服？」


谁料，二师弟悲愤地大喊一声，竟祭出本命剑攻击我。


后来他们反抗得太厉害，我也只能算了。


呵，我早该知道的，他们就是不想让我破境，男人险恶的嫉妒心啊。


2.


我下山了，这次的俗世好像格外不同，人人低着头，手里拿着个小方盒子，发出幽幽的亮光，也不知是何物。


「请问这是什么？」


我拦住一个中年男子，指着他手中之物。


「手机啊——哈哈，你哪个山里来的，连手机都不知道？」


他话音一落，旁边的人纷纷拿他们的手机对着我。


「这衣裳好啊，仙气飘飘，哪个店买的？」


「大妹子，你在玩 cosplay 吗？」


竟是一句话也听不懂，还格外聒噪。我嫌他们烦人，冷着脸朝前走了。那中年男子追了上来，满脸微笑，态度热情：


「美女，你要找工作吗？」


工作？这又是何物。


我摇摇头：


「我要找男人。」


他眼睛瞬间瞪得老大，不可思议地看着我：


「男人？我这样的？」


我仔细打量着他，塌鼻子小眼睛，脸上长了许多小红疙瘩。


呕——


「自然不是！你这丑物，离我远点。」


峨眉派弟子，各个相貌清俊出尘，我已经许久没见过这种长相的人了，一下有点不适应。


那男人悻悻地瞪了我一眼，想骂人，不知为何，眼珠子一转，又挤出个笑脸，脾气倒是不错。


「美女，我叫李云，跟我走，我带你去找男人怎么样？」


竟还算热心肠，我久未入凡尘，在此地两眼一抹黑，倒不如让他带着我去。


3.


我跟着李云上了个铁皮盒子，听他说这叫小汽车，一路看来，倒也明白了几分。


这一世，俗世的改变竟如此之大，各种摩天大楼、奇形怪状叫不出名字的东西，很是新鲜。


我听见李云对着手机小声说话：


「来了个傻子，山里来的，可水灵了，长得跟明星似的，这下赚大发了。」


明星又是什么？我对俗世了解得太少了，一定要多学多看，免得到时候找了男人，对方说的话我全听不懂。


又是车又是船的，路上还有许多人，路途太久，在我失去耐心前，我们终于到了。


眼前是一处占地极广的院子，外头围着铁丝做的网，大门打开，里面中间是一大片空地，周围一圈平房。


李云留下我，让其他人排着队进了另一个屋子。


他笑着跟几个人握手拥抱，然后伸手指着我：


「这样的好货色，我忍了一路，赵哥，先孝敬你。」


那叫赵哥的胖子哈哈大笑，拍李云的肩膀：


「好兄弟，一起来。」


他们两个朝我一齐走过来，李云一改之前客气的态度，对我得意地抬了抬下巴：


「跟我来，带你看点好东西。」


「赵哥，我跟你说，这就是个傻的，叫她做什么都会做。」


我跟着他们到旁边一处小木屋里，赵哥迫不及待地搓搓手。


我一愣，李云当真没有撒谎，果真给我找了男人。


我走到旁边的沙发上，正襟危坐，然后抬起头一看，我感觉自己瞎了。


这都是啥啊，看完以后别说男人，我感觉对这个世间的留恋都少了几分。


我怒不可遏地站起身：


「这都是什么丑东西，你竟敢坏我道心？」


4.


师父说，我天生灵气灌顶，心无杂念，是万中无一的修仙奇才，是峨眉山破镜的唯一希望。


只是我俗念单薄，天性不喜男子，为了改我这个毛病，师门里收的弟子长相一个比一个出众。众多师弟师侄们小心伺候，总算把我对男人的好感培养出来三分。


如今全毁了！


两人一起朝我扑过来，我直接一甩袖子。


两人跟陀螺一般开始在原地疯狂打转，速度快得只剩一道残影，看着总算没那么恶心。


「李哥，别玩了，大少爷来了，快出来吧。」


外头有敲门声响起。


我走过去开门：


「大少爷是谁？」


这称呼我认识，通常叫少爷的长得都不会太丑，我现在需要找个人洗洗眼睛，稳固道心。


那人见我衣着完好，有点吃惊：


「李哥呢？」


我随手带上门。


「哦，他们两个玩陀螺呢，一炷香之后自然会停下，不用管他们。」


那人一副惊掉下巴的样子，站在旁边一动不动。


我越过他朝外看去，只听见马达轰鸣，中间的空地上开进来一辆金色的跑车。


车门打开，下来一个年轻人。


他个子高挑，皮肤白皙，五官立体如雕刻，眼睛是狭长深邃的凤眼，同我二师弟长得有几分相似，果真不错。


他好像一眼就看见了我，有些吃惊地挑了挑眉，朝我走过来。


走到我身前时，他一只手在空中略转了两个圈，弯下腰，手掌向上摊开，停在我面前：


「欢迎来到缅北，我娇贵的小公主。」


5.


公主？


我皱着眉头看他：


「我不是公主。」


大少爷抬起头，勾着唇角笑了笑，俯身凑近我：


「那我该怎么叫你呢，不如，叫你姐姐可好？」


我摇摇头：


「依着年纪，辈分也排不清楚了，你便叫我一声「祖奶奶」吧。」


大少爷傻眼：


「祖奶奶？」


「嗯，还算有礼貌，现在你站到旁边去，给我跳支舞。」


大少爷倒吸一口凉气，一脸震惊地看了我片刻，然后用舌头抵着后槽牙舔了舔，邪魅一笑：


「有趣，女人，你成功引起了我的注意。


「你放心，你不用像其他人一样，暂时跟着我一个就行了。」


乱七八糟说了一堆，却站着不肯脱衣服，我又要没耐心了，就在这时，隔壁房子里忽然传来了几声嘹亮的喊声：


「叫你们脱就给老子脱，都脱干净了！」


嗯？有人背着我脱衣服，还不叫我看？


我立刻来了精神，朝声音传来的房间走去。


拉开房门，空阔的屋子里挤满了人，有男有女，蓬头垢面，一个个神情惊恐。另一边，站着一排彪形大汉，手里拿着铁棍、钢刀。


「来了这就不是人，是牲口，老子叫你们干什么就干什么，脱！」


说完伸手扯过一个年纪不大的小胖子，揪着他头发打了十几个巴掌。


我看得火大，这群人里没有一个长得好看的，要是当着我的面一齐脱光了，那我道心碎裂，以后还要不要修仙了？


「住手！谁都不许脱！」


我冷喝一声，那群大汉转头看我。


「你算什么东西——大少爷——」


大少爷跟在我身后走进来，笑着摆摆手：


「姐姐害怕了？放心，你不用跟他们一样。」


我皱眉看着他，大手一挥：


「胡言乱语，刚才一直让你跳舞，听不懂吗，怎么还不跳？」


6.


所有人都安静了，大家瞠目结舌地看着我，大少爷脸上的笑意收敛，薄唇抿成了一条直线：


「你说什么？」


怎么还听不懂人话了？脸蛋漂亮，脑袋如此不顶用。


我有点生气：


「你磨磨蹭蹭半天做什么？我让你现在就跳！」


「呵，呵呵～」


大少爷气笑了，从旁边那壮汉手里接过铁棍，指着我的脑袋：


「姐姐，这样就不可爱了。既然你这么爱看人跳舞，行，本少爷满足你，何三，上去教教她规矩。」


旁边立刻走出一个光头汉子，猥琐地搓了搓手，朝我走过来。


我叹口气，凡人脆弱如蝼蚁，偏要惹我生气，我还得掌握好力道，别一个不小心把人捏死了，徒增杀孽。


等光头走到我身前三尺，我随手挥了袖子，他立刻倒飞出去，后背狠狠砸在墙上，然后摔落在地，吐出一大口血，昏了过去。


糟了，不会死了吧。


我有点着急：


「你们快救人啊，找个大夫来，都愣在这里做什么？」


众人傻眼，偌大的屋子里，数百人鸦雀无声。


「难怪这么拽，居然会功夫。」


大少爷反应过来，吞了吞口水，一挥手，


「都给我上！」


旁边的大汉们如狼似虎地扑上来，我看得有点紧张，这么多人啊，我更捏不好力道了，哎算了随便吧。


我又是一甩袖子，七八个人整整齐齐地飞了出去。


人群更安静了，大少爷愣了片刻，冷笑一声，站在一旁拍手：


「不错，好功夫！


「这么快的手脚，也不知道是你快，还是我的枪快。」


说完，从怀里掏出一把模样古怪的弹弓，中间一根黑色的小铜管，黑黢黢地对着我：


「你是条子？卧底？特种兵？」


大少爷挑了挑眉，冲我挥挥手：


「待会，我有一百种方法，让你招认。」


他扣下扳机。


「砰！」的一声。


一颗金属弹头飞速旋转着朝我靠近。


人群里发出刺耳的尖叫声。


我轻「咦」一声，伸手把那子弹头捏在手中。


「这是何物？」


7.


大少爷不敢置信地看着我，伸手搓了搓眼睛，又看我，然后一连放出好几枪。


我伸出手，把那些子弹都接在掌心把玩。


这东西看着小小一颗，穿透力却极强，五品金身境以下恐怕都难以抵挡。看着竟像是低等的法宝，莫非此处也有修士？


我隔空摄物，把枪握在手里。


「妖怪！鬼啊！」


大少爷惨叫一声，连滚带爬地朝外退，旁边的大汉们屁滚尿流地跟在他身后。


「站住，这般急着走做什么？」


我挥挥手，大少爷立刻倒退着回来，摔在我身前。他脸已经全白了，双眼空洞，看着我的表情仿佛在看空气。


「给我跳舞。」


大少爷的脸色又立刻变得铁青，速度之快，让我疑心他是不是川蜀一带变脸绝技的传人。


见我皱眉看着他，大少爷深吸一口气，颤抖着伸出手握上衬衫领口。


「所有人都给我转过去。」


那群大汉们反应过来，马上转过身背对着我们，还威胁其他人也都转过了头。


我看着他动作僵硬地挥舞四肢，样子丑了点，可看着同我师弟们并无什么区别。


这就是男人？


哎，寡淡无味。


我朝他伸出手，大少爷绝望地闭上了眼睛：


「你是不是想吸我阳气？我老实告诉你，我不是童子之身，医生说我肾亏，阳气不足，你换个人行不？」


我摘下他颈间碧绿通透的翡翠吊坠，随意揣进怀里。


「你叫什么名字？」


「陈少煊。」


「拗口，你穿着富贵，就叫你『富贵』吧。」


「富贵，这把枪是谁给你的？带我去见他。」


大少爷：......


8.


我带着富贵要走，方才那挨打的小胖子忽然冲到我面前跪了下来。


「女侠，你不管我们了？」


我不解其意，小胖子忽然哭了，边哭边说，颠三倒四，我勉强听了个明白。


「你是说，你们都是被拐来的，富贵是个拐子？」


有他带头，其他人也反应过来，纷纷痛哭流涕，求我带他们离开。


我点点头：


「富贵，你送他们离开此处。」


小胖子大着胆子插了一句：


「送我们去大使馆。」


富贵狠狠瞪他一眼，看着我求情：


「这不是我一个人的生意，我做不了主，我爸会把我打死的。」


我以指做剑，轻点他的眉心，一缕剑气入体，富贵立刻惨叫一声，滚倒在地，抱住脑袋没命地哀嚎。


「死却是最容易的，剑气撕裂魂魄，可比死要痛千倍万倍。」


我收回剑气，淡淡看他一眼，


「现在，送他们离开，再带我去见给你枪的人。」


富贵瘫软在地，好像已经傻了，我不由有些担心，难道方才的剑气太过凌厉损了他魂魄？


我伸出手，还没碰到他，他立刻又从地上弹起来，抱住脑袋：


「我打个电话，安排车子。」


见我不阻止，富贵掏出手机，说了一堆我听不懂的鸟语。


过了一炷香的时间，地面震动，轰隆声响起，我透过铁丝网朝外看去，只见外面开来许多军绿色的卡车，后斗上坐满了人，人人手持一把长形枪，身上挂了一堆子弹。


有个年轻人从车上跳下来，穿着迷彩裤，黑色背心，长得同富贵有三分相似。


「煊哥，不是吧，你说的挟持你的人，该不会就是旁边这个漂亮的小姐姐？」


他冲我吹了声响亮的口哨，「小姐姐，过来玩啊——」


9.


富贵面色大变。


「陈子豪，你带这么多人，是想我死吗？」


「嗤，我要是让你放他们跑了，才是真的找死。大哥，你年纪大，胆也怂了，就这么个小姑娘，把你吓成这样？」


陈子豪抱住手里的重型机枪，对准了我和富贵：


「小姐姐，见过机枪吗？很好玩的。」


说完把枪提起来，对着我一顿扫射。


这枪比富贵方才的枪大了许多，子弹连贯，威力也更大，枪座上还有火光喷出，看起来威风凛凛，我有点喜欢。


一息之后，陈子豪呆若木鸡地站在那，瞪大眼睛看着我手中的机枪：


「邪术！东方邪术！给我杀了她，给我弄死她！」


一声令下，无数子弹朝我飞来，我施了个剑诀，所有子弹排列成整齐的一排，在空中绕着圈转。


「鬼，妖怪！」


又是一模一样的尖叫声，刚才那些大汉们纷纷转头就跑，只留下一个傻站在原地的陈子豪。


我不耐烦地看了陈子豪一眼，富贵立刻走上去，劈手给了他一巴掌。


「快跳舞，妖娆一点的。」


我：......


陈子豪：......


富贵：「想保命就跳，快点！」


我其实没这个意思，但陈子豪要跳，我也没阻止。跳起来又是那副样子，哎，无趣。


我摇摇头。


「别跳了，二贵。」


10.


这次，两个贵没再出什么幺蛾子，顺利把人送到了大使馆，我把玩着手里的重型机枪，有几分爱不释手。


凡人血肉之躯，竟可以把铁器炼到这份上，实在是厉害。


「祖，祖奶奶，军火交易商明天才到，现在你想去哪里玩？」


军火交易商？这便是卖枪给他们的人吧，若是把此人擒住，带回峨眉山，五师弟的炼器之术，定然能精进不少。


我把枪抱在怀里。


「带我去找男人吧。」


两个贵对视一眼，心照不宣地开车带我去了一处富丽堂皇的酒店。先是给我上了一大桌酒菜，又殷勤地给我倒酒。


我修炼多年，修炼到四品不息境之时，便已不食人间烟火，对俗世中的饭菜并无什么兴趣。


只不过其中一道大螃蟹，模样古怪，红红黄黄，瞧着很是喜庆。我夹了一筷子，点点头。


「这是什么菜？」


「这是咖喱蟹，用帝王蟹做的。」


「嗯，不错。」


吃到一半，包厢的墙忽然朝两边分开，一群人站在后头，有个光头大和尚站在中间，双手合十，对我念了一声佛号：


「阿弥陀佛。」


富贵二贵齐齐松了口气，围过去加入那群人。


「彭迈大师，你总算来了。」


「无量天尊！」


又是一声道号，一名身穿道袍，留着山羊胡的中年男子也不甘示弱地站了出来。


两个贵又恭敬地行礼：


「玄诚大师，等会靠你了。」


这位玄诚大师冷哼一声，抬着下巴走到我面前。


「不过一个区区跳大仙的，会些请神弄鬼的把戏，微末伎俩，也敢在本座面前装。」


说完从身后掏出一把桃木剑，一剑向我刺来。


「急急如律令！」


11.


「神经病！」


我抬手给了玄诚大师一巴掌。


他原地滚出去老远，一直滚到大和尚脚下。


「你，你怎么打人呢？你不讲武德啊！」


玄诚大师面红耳赤地站起身，大和尚摇摇头：


「这妖女有些道行，看贫僧超度了她。」


说完取出一个紫金钵，对着我照。


那紫金钵被他握在手中，照到我身上时，竟发出了耀眼的金色光芒。


两个贵看得瞪大眼睛，一齐在旁边鼓掌叫好。


「彭迈大师是缅甸的国师，果然不同凡响啊，有你在我们就放心了。」


我看着紫金钵里朝外散出发的金色梵文，感觉很意外。


这玩意竟是个法宝，而且品级不低，此处果然有修士！


我招招手，紫金钵就脱离大和尚的手，飘到我的掌心，我把紫金钵收进怀里，对大和尚点了点头：


「佛语有云，所见即所得，这法器现在是我的了，你们走吧。」


大和尚愣了片刻，瞪大眼睛朝我扑过来：


「妖女，敢抢我镇国宝器！」


一秒钟后，大和尚和老道士跪在地上，一脸迷茫。两个贵缩在旁边，瑟瑟发抖，犹豫一会，二贵走到两人面前：


「两位大师，得罪了！」


说完就开始扒大和尚的衣服，我忙阻止他：


「住手二贵！我不想看！」


光天化日的，真是晦气。


大和尚痛哭流涕，说紫金钵是仰光寺的重宝，已经传了上千年，在他手中丢了，他赔不起，愿意出银子从我手中买回去。


「仰光寺？」


我一下就来了兴趣，「你带我去仰光寺，我把紫金钵还给你。」


大和尚摇摇头，大着狗胆说了一句：


「进寺庙，要预约的。」


12.


仰光寺是佛门重地，每日仅对上百游客开放，预约已经排到了明年。两个贵保证会给我插队，可是也得一个礼拜之后。入乡随俗，我拿了人家东西，总该遵守人家规矩。


第二天，我先跟着两贵去见了军火商。


见面的地方在一处密林里，人迹罕至，铁丝网围出一大片空地，中间堆放着许多轮胎和一些靶子。


军火商肩上扛着一个铁铜管，冲两个贵得意地笑：


「陈老板，这是单兵导弹，英国的三头怪，只要五万刀。」


富贵眼珠子一转，讨好地看着我：


「祖奶奶，这是最新型的武器，你要试试威力吗？」


我点点头，依着富贵的说法站到一处空地上，富贵扛着单兵导弹，面目狰狞：


「妖怪，去死吧！」


「轰隆」一声巨响，我站的地面凹陷进去一大片。烟尘弥漫，我挥了挥袖子，使出一个除尘术，身上的衣袍立刻又洁白如新。


修炼十大境界，一品体境、二品内壮境、三品兼修境、四品不息境、五品金身境、六品御气境、七品通幽境、八品神合境 、九品万法境。


之前的手枪能破四品，如今这单兵导弹，多来几枚，甚至能破六品御气境。要知道，六品御气，在九州之地已经能称霸一方了。


我满脸惊喜地看着军火商，叫两个贵把他给绑了，带回营地去。


「富贵，你方才喊那一句『妖怪去死吧』，是何意？」


富贵双膝发抖，脸色惨白：


「祖奶奶，那是，那是惯例，用单兵导弹的时候都得喊这么一句，意思这导弹威力巨大，能降妖除魔。」


「原来如此。」


我点点头，军火商这次带了一大批枪械，我们绑了他，他带着的人见势不妙，立刻开枪，两边的人很快就陷入了枪战。


「陈少煊！你敢吞我东西，你坏了规矩，我老板不会放过你的！」


富贵看看他，又看看我，绝望地闭上了眼睛：


「带走！」


13.


这几天我闲着没事，在富贵家的几处营地房子附近都转了一个遍。他家大业大，手下许多干活的人却都是拐来的。我让富贵把人都放了，送到那什么大使馆去。


富贵乖乖地照做，胆战心惊地问我：


「祖奶奶，你要在这待多久？这里的男人都黑猴子似的，实在没有你要的啊，要不我送你回国？」


我来了一段日子，也知道此处叫缅甸，一个边陲小国，确实比不上我华夏地大物博。


我点点头：


「等去完仰光寺我就回去。」


富贵立刻打了几个电话，跟我说明天就可以去仰光寺了。


仰光寺在闹市中心，金碧辉煌，我跟着人流进了寺庙，大和尚早就在一旁等候。


「我的紫金钵——」


我瞪他一眼，转头进了大殿。


经验告诉我，法宝很少会单一地出现，仰光寺既然有紫金钵，大概率也有其他宝物。


果然，到后殿时，我感应到了一股强大的气息。


我看着后殿广场上那根耸立的禅杖雕塑，露出了来缅甸的第一个微笑。


「真是好东西啊。」


大和尚惊恐地看着我：


「什么意思？」


「佛曰：所见即所得！」


我从怀里取出紫金钵，随手一丢，准确地砸中禅杖雕塑。那雕塑发出噼里啪啦的响声，石头表面开始龟裂，片刻后，「轰隆」一声，碎片四射，露出一根金光闪闪的禅杖。


我走过去，拍了拍禅杖，想将它拔出来，稍一用力，却感觉手心一烫，禅杖发出惊人的热意。片刻后，黑烟滚滚而出，遮天蔽日，将整个世界笼罩在一团浓雾当中。


14.


再睁开眼睛时，周围的一切都消失不见，我和两个贵、大和尚站在一处荒漠之中。


几人都傻了。


「祖，祖奶奶，你放了原子弹？」


富贵快哭了，我盯着一望无际的沙地皱眉：


「居然是个阵法，有意思。


「待我破阵。」


破完前两重，周围的黄沙寸寸退去，眼前是遮天蔽日的密林，一对年轻的男女坐在树下，正在嬉闹。


我盯着他们的面容，大为震撼。



那男子长眉若柳，目若寒星，俊朗无比。


那女子相貌更加出众，竟然是我自己。


此时，我抱着男子的胳膊摇晃，笑意盈盈，男子伸手揉我发顶，一脸宠溺：


「清秋，别闹。」


我向前一步，男子似有所觉，双目如电看向我的方向：


「无尘子，你来做什么！」


无尘子？


那是我师父的道号。


脑子里忽然一阵刺痛，似有万千利箭朝我射来，我掐了个剑诀：


「心动无境，不动了真，不动不静，无想无存。」


周围幻象碎裂，我站在仰光寺里，一身冷汗，那阵法第三重，竟是一处迷心阵。


迷心阵里的幻象，必然是往日真实发生过，隐在内心深处的场景，可我分明不认识这个男子。


疑虑重重，我摇了摇头，转身去看其他几个人的情况。


只见富贵跪在地上，双手抱头，哭得涕泪横流：


「爸爸，不要杀他，他是我朋友，爸爸，不要杀他——」


二贵仿佛在挨打，痛苦地躬着身子打滚：


「爸爸，别打我，我会听话的，我再也不放跑人了。」


大和尚满脸惊恐，伸手往外推：


「女施主，你不要过来。」


顿了一秒：


「女施主，你不要走——」


我抬手放出几道剑气，周围的黑雾退去，几人恢复过来，目瞪口呆地坐在原地。


15.


我把禅杖握在手里。


「富贵，走吧。」


两个贵傻愣愣地跟着我，到了门口，富贵忽然反应过来：


「祖奶奶，我们去哪里？」


他眼眶通红，我有心开解他几句：


「心为神祖，动静从心，大道三千，人各有路，今后的路，都要靠你自己走。」


「动静从心，动静从心。」


富贵低头喃喃几句，眼中的迷雾逐渐散开，变得坚定。


他拉着二贵走了几步：


「我知道怎么走了，祖奶奶，那你呢？」


我奇怪地看他一眼：


「我自然是坐车，我又不傻。」


说完伸手招了一辆的士，坐上车回了酒店。


我把禅杖握在手中把玩，看着其中时不时冒出的黑雾，感觉事情越来越有趣了。


佛门重地，竟供着一柄邪器。


缅甸人普遍信佛教，地位尊崇之人便能入后殿祭拜。这邪器炼成禅杖的模样，下头又刻了迷心阵，日积月累，祭拜之人心智渐迷，自然会做出各种有违天理之事。


难怪缅甸犯罪活动如此猖獗啊，背后定然有魔教之人插手。


我往禅杖里头输入一丝剑气，禅杖猛地颤抖起来，除了黑雾，竟还透出隐隐的红光。


我猛地坐直了身体。


血煞！


这得杀了多少人才能有如此凝固的煞气。


禅杖继续颤抖着，遥遥指向一个方向。


我站起身，打开房门，意外地发现两个贵也到了，门神一样一左一右站着。


看见我出来，他们对视一眼，艰难地握住拳头。


「祖奶奶，我爸想见你。」


16.


两个贵的爸爸在缅甸一带算赫赫有名的枭雄，手下有正经的武装军队，做各种为非作歹的生意，贩毒、贩卖人口、走私等等。在缅甸地位崇高，也是仰光寺的常客。


见到他时我一点也不惊讶，他脸色发黑，整个身体几乎都笼罩在一团黑雾之中，早就被邪气侵蚀了。


「莫大师，听说你法术了得，我有一份礼物要送给你。」


我点点头，握住他的手：


「客气了，大贵。」


大贵神色僵硬，勉强扯了扯嘴角，然后带我来了一处跑马场。


马场的观众席上坐着两排人，两个贵战战兢兢走过去，一个一个打招呼。


「郑二爷，彭将军......」


好家伙，每个人脸上黑雾缭绕，整整齐齐坐着两排，倒省去我找人的工夫。


我和大贵对视一眼，两个人都很兴奋。


「大贵，这礼物不错，你有心了。」


没想到他邪气缠身，竟还能弃暗投明。


坐在 C 位的彭将军冷哼一声：


「我看也没有什么三头六臂吗，这就开始吧。


「陈先生，你们家坏的规矩，自己捡起来。」


大贵点点头，走到富贵旁边，冲他招了招手，富贵乖乖地凑上前。


下一秒，异变陡生。


大贵抱住富贵，将一把匕首狠狠捅进了他的心脏。


「爸爸——」


富贵吐出一口血，两眼通红，滚下泪来。


大贵把富贵一推，富贵从看台上跌落下去，掉在下方马场中。旁边的二贵尖叫一声，转身想跑，大贵毫不犹豫地掏出枪，连放几枪，二贵也跟着掉下台子。


只一瞬间的工夫，两个贵就像破麻袋似的摔在马场里，扬起一地的浮尘。


17.


我跳下看台，伸手扶住富贵看了眼，心脏破碎，想救活还有点麻烦。


「阿弥陀佛！」


一声响亮的佛号响起，我转头一看，马场周围不知什么时候围了一大圈和尚道士，仰光寺的大和尚和上次那个道士都在里面，只是两人低着头站在后排。


「此阵名为屠仙阵，可屠仙人。能死于此阵，是你的荣幸。」


领头的是一个格外俊俏的年轻和尚，身上难得没有黑雾，竟还有隐隐的佛光，我神色一下子变得很严肃。


七品通幽境的佛修，这是我下山以后见到的第一个修仙者。


俊和尚敲响手中的木鱼，所有人依次散开，露出身后一门门黑黝黝的炮弹。


炮弹是现代兵器，可上头却都刻着繁复的阵法，洞口传来一阵阵令人心悸的力量。


不知哪个天才做的，倒把我的灵感抢先实践了。


「等等，小和尚，我同你打个赌。


「等会若是这阵法伤不了我，你就乖乖把衣服脱了让我看两眼，如何？」


俊和尚一愣，勾着唇角笑了起来，眼尾微微上挑，看着更帅了。


「不知死活，屠仙阵法，九品以下，皆为蝼蚁。


「你有什么法宝，如此大言不惭？」


修仙界，境界高的能一眼看穿低境界之人的等级，低的人却看不透高的。这俊和尚自己七品，便猜测我不过八品，最多九品。


他却不知，我在千年前便已是九品万法境的巅峰，一只手早已触摸到了破空境的边缘。


「来人，启阵！」


俊和尚敲响木鱼，所有的炮弹都对准了我，看台上的大佬们激动地直起身子。


我淡淡一笑：


「我有一剑。


「可搬山，倒海，降妖，镇魔！」


「轰隆——」


炮弹猛地一颤，发出巨响，万千碎光喷涌而出，泄出的剑气割裂了周围的看台，两个贵躺在地上，瞳孔骤缩，满脸绝望。


我伸出手掌，遥遥对着虚空：


「剑来——」


18.


天外一道寒芒闪过。


一柄利剑破开云雾，呼啸而至，携带的剑光，普通人看一眼立刻双目刺痛，泪流不止。


那些炮弹在剑光下裂成碎片，连同俊和尚的袈裟。


俊和尚手里拿着木鱼，不着片缕，目瞪口呆地看着我。


我握住剑，朝他走去。


「有点意思啊——


「小俊，你身上的图案谁给你画的？」


他胸口画着一只黑鸟，大张羽翼，栩栩如生。


「不可能，这不可能，你是超九品？不可能，天下没有超九品。」


小俊把头摇成了拨浪鼓。


我摇头叹气：


「缅甸小国，真没见过世面。」


看他一时半会回不了神，我先用剑气封住了两个贵的七经八脉，这伤势，带回大夏，找圣泉疗伤，应该还能有救。


我又回到看台上，大贵几个已经完全傻了，大张着嘴巴坐在那，一动不动。


我抬起手中的剑，在他们头上舞了个剑花。


所有的黑气立刻从几人身上逸散，在剑气的指引下，在空中慢慢凝聚，幻化出一个人影。


「谁找我呀——嘶！莫清秋？」


一道尖叫声传来，然后「砰」的一声，黑雾散尽，大贵他们七窍流血，倒在地上。


居然是她！


那个教我扒男人衣服的媚宗魔女，苏锦。


「你胸口的不死鸟也是苏锦给你画的？带我去找她。」


小俊惊恐地点点头：


「前辈，我能不能先把衣服给穿上？」


「也可以，不过脱都脱了，你先跳支舞吧。」


19.


碎成废墟的跑马场上，和尚道士口吐鲜血倒了一地，小俊站在他们中间，面红耳赤地冲我一弯腰：


「那我就献丑了！」


一曲跳完，他期待地看着我：


「怎么样？」


我叹口气：


「果然是出家人不打诳语，说献丑就真的丑。算了，把衣服穿起来吧。」


我转身，像提破麻袋似的提起两个贵，想了想，把二贵的生机转移到富贵身上，富贵顿时吐了口血，慢慢地站起身。


「祖奶奶，我爸呢？」


我朝远处一指：


「都死了，他们被邪气侵蚀太久，身体早就破败不堪了。」


富贵神色复杂地看着倒在地上的大贵，眼眶又红了。我告诉他，要带他去找灵药疗伤，让他把缅甸的事情都处理一下。


富贵带我们回到酒店，处理完剩下的事情，二贵躺在床上艰难地动了动嘴巴：


「祖奶奶，能不能换我去？我快疼死了。」


我犹豫了一下。


「祖奶奶，我爸杀了我，我好惨啊。」


好吧，听起来是挺惨的，我答应了二贵，富贵刚好打开房门走进来。


「祖奶奶——」


他叫了一声，立刻浑身瘫软倒在地上，然后二贵从床上爬了起来，伸个懒腰，


「祖奶奶，我马上安排机票，头等舱。」


我们坐飞机回了大夏，我打算先不急着找苏锦，而是带两个贵去找圣泉。


圣泉在昆仑。


我来到昆仑，却意外地发现，我竟感应不到结界的气息。


20.


芥子纳须弥，我们修仙之人所住的地方，跟现在的凡世是不重合的，也可以理解为平行世界。而结界，就是两个世界中间的通道。


结界开启的时候，在凡人眼里，便会出现海市蜃楼。


我们在昆仑里找了三天，我才感应到一丝泄漏出的魔气，有人用魔界的大阵把它掩盖了。


两个贵体内有残存的邪气，可以用来破阵，但是他们如今已经只凭一口气吊着，把邪气一抽出必死无疑，我把选择权交给了他们。


「只能活一个，自己选。」


我很公平地把两人的生机都打回体内，让他们自己决斗，然后背着手走向了远处。


年纪大了，有点心善，见不得这个。


再回来的时候，富贵坐在地上，人是活的，眼睛里却没有任何光彩。


二贵躺在旁边，一动不动。


我伸手抽出二贵体内的邪气，附在剑上，将手一挥：


「去——」


山体剧烈地震动起来，片刻之后，仿佛有一层无形的屏幕破碎，整个天地都换了颜色。


我有些震惊地看着眼前的景象。


圣泉由天地孕育，常年仙雾缭绕，如今那些白雾不见了，整座山头都笼罩着一层黑烟。


「咦——」


旁边的俊和尚轻「咦」一声，伸手挠了挠头：


「前辈，苏大人好像就住在这里，只是当初我是从苗疆入口进来的。」


话音刚落，他猛地瞪大眼睛，嘴巴张得老大，一脸惊恐地朝我伸出手来。


只见他颈上出现了一只玉白色的纤纤玉手，涂着鲜红的指甲，正用力收紧。


「讨厌，我最讨厌不听话的孩子了。」


苏锦娇滴滴的嗓音响起，我捏了个剑诀，朝她手背一点，苏锦立刻松开手，嘟着嘴巴看我：


「莫清秋，你最讨厌了。」


和尚倒在地上，大口喘气，我皱眉看向眼前衣着暴露的妖女：


「嗓子被门夹了？好好说话。


「苏锦，缅甸那些事都是你搞出来的，你要干什么？」


21.


苏锦翻个白眼：


「关你什么事啊？莫清秋，你该不会是在行侠仗义吧，真是笑死个人。你们道家不是讲究什么天地不仁，以万物为刍狗。凡间一草一木，百姓是生是死，皆有定数。」


「怎么，你如今是太闲了，要抢佛家的活来做，去普度众生？」


说着说着，她自己叉着腰先笑起来，「哎哟，无尘子还说你是破镜第一人呢，玄天剑法绝情弃爱，你都学到哪里去啦？」


我有点无言以对，我确实卡在破镜这关数千年，始终参不透红尘。


经验告诉我，嘴巴讲不出更厉害的道理时，就动手。


我拔剑朝苏锦砍去，苏锦尖叫一声，转头就跑。


我追了一段，乾坤袋里的禅杖却不受控制地剧烈颤动起来，我打开袋子，禅杖直直地朝远处飞去，落在山脚。杖身里向外弥漫出一大片红光，那些红光汇聚成一条线，向山顶的圣泉蔓延。


我愣住，只见围着山脚，有成千数万柄邪器，里面收集的血煞之气源源不断地涌向山顶，整座圣泉山都笼罩在一片红光之中。


这是魔教的血祭，夺万千生灵之造化为己用，以他人之血重塑吾身。


我顿时怒不可遏，这得杀多少人！


我走到山脚，苏锦却不跑了，张开双臂拦在我面前：


「莫清秋，你不能上去。」


「苏锦，让开！」


苏锦气得尖叫：


「莫清秋，这是我们魔宗的事，你有什么资格插手？」


我冷哼一声：


「道法自然，行止由心，我想插手便插手，用得着过问旁人？」


22.


「好，你若要说道，我便跟你论道。」


苏锦明知道打不过我，阴险地决定以德服人，「我问你，弱肉强食，是不是自然法则？便如老虎扑羊，羊又吃草，我魔宗之人强于凡人，杀他们又有什么不对？」


我一怔，怒道：「人跟动物岂可相提并论？」


苏锦冷笑：


「有何不可？人类自诩万物之灵，高高在上，却不知在我修仙之人眼中，凡人也不过蝼蚁而已。」


我：......


「看剑！」


「莫清秋，你又不讲武德！」


苏锦气极了，祭出本命法宝，跟我大战三百回合。


那只是个夸张的修辞手法，三百回合抬举她了，差不多打了十几下，苏锦就被我擒住。


她又急又气，忽然哭了起来：


「呜呜，莫清秋，我求你了，你别上去。」


她红着眼眶，哭得楚楚可怜。


我摇头：


「我以前上过一回当，同一招不好使了。」


我丢下苏锦，一步一步走上圣泉山，看见了泉水里的那个人。


世间至纯至净的圣泉已经染成血海，他端坐一片妖异的红色之中，长眉若柳，发白如雪，闭着眼睛一动不动。


我向前又走一步，脑子忽然剧烈地疼痛起来。


就在这时，他睁开眼睛，淡淡地看了我一眼，眼中似有白驹过隙，星辰流转。


「清秋，你来了。」


23.


我蹲下身捂住脑袋。


头痛得像被撕裂，记忆碎片一般闪过。


「无尘子，我求你放了楚白，我跟你走，我跟你走。」


我跪在地上，哭得梨花带雨，楚白嘴角留着鲜血，却还倔强地握紧我的手：


「清秋，跟你在一起，死一点都不可怕。」


我打个哆嗦，清醒过来。


这莫非就是手机里最近刷到的，恋爱脑？


我堂堂峨眉派破镜之下第一人，以前也逃不过这么老土的套路吗，作者你可不可以搞个新颖一点的剧情啊？


我捡起剑，架在楚白的脖子上：


「你造下的杀孽太重，天道已经容不下你。」


楚白只是看着我笑，眼神柔和：


「玄天剑法绝情弃爱，杀夫证道方能凌虚破空，清秋，我等你很久了。」


说完闭上眼睛，一副甘愿受死的模样。


苏锦扑上来抱着我的腿哭：


「莫清秋你这个丧良心的，你不能杀宗主。这么多年你在峨眉的修为为什么能日进千里，还不全是靠宗主的血丹，你装什么正义凛然，我呸！」


血丹是什么？


楚白冷喝一声：


「苏锦，闭嘴。」


苏锦哭得更厉害，疯狂摇头：


「我就不闭嘴，凭什么你为她付出了那么多，她却把你忘得一干二净。你这样连死了她都记不得你，凭什么啊，到底凭什么！」


说完抬头恶狠狠地盯着我：


「莫清秋，你自诩名门正派，你知不知道，你原来是我魔宗圣女，你这一身修为大部分都是靠宗主的血丹换来的。百万生灵成一丹，哈哈哈哈，你手上沾染了多少鲜血，你们这些名门正派全是道貌岸然的伪君子。」


24.


我没有血丹，修仙之道，五品金身境方能结成金丹，可我体内天生就有金丹，师父说我是万中无一的修仙奇才。


这是我第一次认真打量自己的金丹，上头一层薄薄的金光。其外仿佛有一层无形的屏障。我把金丹握在手里，面带犹豫。


苏锦还在骂我：


「莫清秋，你不敢是不是，若你的金丹全是剑气，丢进血池自然毫发无损。你用着宗主的血丹，却还摆出一副天道正义的嘴脸，呸，恶心透了！」


我叹口气，扬手把金丹丢进圣泉。


刹那间，所有的泉水都沸腾起来，鲜红色的波浪翻滚，金丹外的那一层金光逐渐溶解，最后化为妖异的红光。


我脑子里最后一层记忆屏障也消失了。


我全想起来了。


我叫莫清秋，是魔宗圣女，和魔宗圣子楚白青梅竹马，情比金坚。


我的魂体至纯至净，是万中无一的修炼奇才。


这个秘密被峨眉派掌门无尘子发现了，他一人一剑杀到魔宗，要把我带走。


他是破空境之下第一人，无人可阻，楚白拼了命也挡不住他。


我为了救楚白，自毁血丹，无尘子激怒之下要杀了楚白，我只能被迫屈服。


楚白把自己的血丹移到我身上，无尘子出手抹掉我的记忆，带着我去了峨眉。


我的感觉很复杂。


因为无尘子对我很好。


从记事起我就在峨眉了，他给我用最好的丹药灵草，叫师兄弟们哄我开心，我出言顶撞他，他也从不生气。


只笑着点头看我，细长的眉眼弯成月牙的形状。


「我们清秋就是有出息啊。」


修炼得闷了，他也会破开结界，带我去凡尘中玩耍。


「清秋，多在红尘中看看，对你有好处。」


我们在凡尘中待了一百年，我没看透红尘，更没看透师父。


25.


师父有时候会行侠仗义，拍着胸脯跟我说，我们名门正派，就是要锄奸扶弱，济世救人。


有时候，他又会拉着我坐在城墙上，看两方军队打得你死我活，摇头叹气：


「人性贪婪，只要有人的地方，便少不了斗争抢夺。」


「师父，这次咱们救哪一边？」


「救什么救！救得了命救不了心，人类便是欲念的化身，终有一天会自招灭亡。清秋，你记住了，凡人皆有其命数，咱们玄天剑法讲究绝情弃爱，逍遥无碍，长存不灭，不必太过插手凡间之事，更不要让任何东西阻碍你证得大道。」


师父有点精分，他其实自己也没搞明白红尘。


我感觉这是我跟着一起卡在破空境瓶颈这么多年的原因。


我抬手召回金丹，看向楚白。


楚白失了血丹，伤势过重，这么多年都靠苏锦给他布置的血祭续命修炼。


而且我观血煞的浓郁程度，距离他修炼出第二颗血丹不远了。


只是丹成之日，要百万生灵为祭，这事我还管不管？


我感觉脑子有点痛，不想在这里待了。


「莫清秋，你都想起来了是不是？哈哈哈哈，滋味如何，师父成了仇人，想杀的人却是曾经的爱人，哈哈哈哈——」


苏锦得意地笑，楚白却只是深深地叹口气，冲我张开了手臂：


「清秋，过来。」


一如多年之前，等着我扑上去抱住他。


我却只是握紧了剑，转身走了。


即便我恢复了从前的记忆，可我跟师父三千年的记忆，却也并没有消失啊。


我还是莫清秋。


峨眉派的莫清秋。


26.


圣泉被污，富贵活不成了，他痛哭流涕地看着我，求我救他。


我摇头：


「我连自己都救不了，怎么救你？」


富贵哭着抱住我的腿：


「祖奶奶，你是仙人，我知道你一定有法子的。」


我点点头：


「我确实有法子。」


富贵的眼睛倏然亮了起来。


「可我现在没那个心情了。」


我丢下富贵，转头就走。


生死有命，这是他的命数。


很快，我就听见富贵发出一声惨叫，身体的血气被抽干，倒在了二贵的旁边。


兄弟俩也算有个伴。


我打算先回一趟峨眉，去师父坐化的破空崖前待几天。


御剑飞行回到峨眉，我意外地发现，山门竟开启了防护大阵。


二师弟手持本命剑站在道台之上，严阵以待。


「莫清秋——请你离开此处。」


二师弟猖狂了，连大师姐都不喊了，我握紧手中的剑，不悦地皱起眉头：


「你想当大师姐？」


旁边的三师弟低咳一声：


「咳咳，他要做也是大师兄，怎么会是大师姐？」


「好啊，你果然有篡位的野心。」


我把剑尖指向二师弟，「看剑——」


我不过开个玩笑，并没有动，几位师弟却忽然开启了大阵，一道凛冽的剑光朝我劈来，我没防备，受了点伤。


二师弟脸色严肃：


「师父临终前留下遗言，你金丹上的阵法消失那日，便是将你逐出峨眉之时。」


我一下就明白过来，师父在殿内留下了感应，我恢复记忆，他防备着我，怕我报复峨眉山，便不许我再入山了。


我挠挠头，忽然不知道该说什么。


「好，那我走了。」


我是莫清秋。


不是魔宗的莫清秋，也不是峨眉的莫清秋了。


27.


生活一下子失去了目标，我便学着师父的样子，在红尘中游历。


现在科技发达到一个惊人的地步，吃饱饭的人多了，人性却没有丝毫的变化。


还是不停地打仗，死人，抢夺东西。


我看得不耐烦，可看着那些无辜的妇幼，心里却还是本能地有恻隐之心。


我感觉师父应该是弄错了，我怎么会是最有希望破空的人呢，我冥顽不灵，根本就没法看透红尘。


苏锦更过分了，满世界都能看到邪器的踪迹。


我知道血丹快要成了，我和楚白的这一战，始终还是免不了。


我回到昆仑。


峨眉派大弟子莫清秋被逐出峨眉的消息风一样传遍了整个修仙界，苏锦幸灾乐祸地看着我：


「怎么，回来投奔魔宗了？」


我摇摇头，一步一步走向楚白。


往日那些甜蜜的时光在脑海中裂成碎片。


「我有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天——」


这么长的词，上次没来得及念完，这次总算能念完了。


「剑来——」


果然，楚白睁开眼睛，从圣泉里站起身来。


我忙瞪大眼睛。


呵呵，穿裤子了，真没劲。


人和人之间连这点最基本的信任都没有了，还说是旧情人呢。


我不再留情，拔剑砍向楚白。


楚白却忽然大笑起来：


「莫清秋，你从来没让我失望。」


28.


他只伸出两根手指，就捏住了我的剑。


我有一瞬间的迷茫。


楚白把剑一拉，就势把我拉到怀里。


「清秋，你还是这样天真。


「让我告诉你一个秘密，魔宗的血丹，从来就只有一颗，修炼不出第二颗。」


自古阴阳相济，孤阴不长，独阳不生。


没有人知道，魔宗宗主至邪至阴的血丹修炼到最后，需要至纯至刚的剑气。


这一切都是一个局。


楚白故意把我的消息泄露给无尘子，引无尘子来找我。


然后把血丹寄生到我体内，让我替他修炼。


楚白把我搂在怀里，笑得温柔。


眼眸中星光流转，情深似海。


然后他低头凑近。


我的金丹从口中缓缓飘浮出来，无数的剑气逸散，几乎将我的身体撕成碎片。


我痛苦地躬起身子，金丹回到楚白口中。


楚白还在笑。


「绝情弃爱，方能长生不灭，清秋，我才是凌虚破空第一人啊。」


楚白得意地张开双手。


金丹跟他的身体融合，绽放出万道金光，又朝外逸散出漫天血雾。


周围的邪器迎风相和，无数的红雾奔涌向楚白的方向。


苏锦在外布置的邪器也跟着感应。


整个世界，生灵涂炭。


我不甘心地握紧了手中的剑：


「你这样的人，怎配破空！」


29.


我跟楚白爆发了惊天动地的一战。


楚白浑身仿佛有用不完的力量，他完全沉沦了。


「莫清秋，你还妄图代表天道消灭我，如今，我就是天道。」


他太膨胀了，他每天坐在圣泉里，一定没看过电视。


电视里，反派都是死于话多。


我的身体几乎被楚白的血煞之气撕裂，每一个毛细孔都在朝外散发血雾。


我觉得自己快死了。


我挺没用的，证不了道，也救不了凡人。


我离了魔宗，也不再是峨眉人。


天下间好像突然就剩下我自己了。


三千年的红尘往事，历历在目。


我突然心有所悟。


孤阴不长，独阳不生。


绝对的善跟恶，都是行不通的。


普度众生的佛教不行，肆意掠夺的魔宗也不行。


楚白的身体里能量越来越强，他惊喜道：「玄天剑法，无情无爱，杀妻证道果真是唯一的出路。」


呵呵，他什么都不懂。


我松开手中的剑，任由它从云端跌落。


绝情弃爱，那算什么道。


我要走我自己的道。


「楚白。


「我最后再问你一个问题。」


楚白停下手中的动作，举高临下，眼神怜悯地看着我：


「莫清秋，我从未爱过你。」


？


男人的蜜汁自信。


我只是伸出了一根手指：


「楚白，你看这是几？」


楚白的瞳孔猛地瞪大，视线中铺天盖地，全是那一根手指。


「砰——」


他的身体爆炸，红的黄的白的，在空中炸出一道五彩斑斓的烟花。


我收回手指：


「原来这就是破空的力量啊。」


我是莫清秋。


魔宗的莫清秋。


峨眉派的莫清秋。


最终，是属于自己，凌虚破空的莫清秋。


全书完


备案号:YXX1wL9BK6KHpdm8y5EIMXeD


###### 2022-10-27 04:56
