## 15.肢体语言：站姿、眼神、手势，塑造你的演讲台风
我曾经辅导过一位学员，她是一家投资公司的营销总监，一对一的销售能力非常强，个人业绩每年能做到几千万。她身材高挑，衣着时髦，气质优雅，非常有职场成功女性的魅力。


但在她的第一次辅导中，当她站上舞台时，她在我心中第一次建立的女神形象瞬间倒塌，她身体晃动，两手拘谨，表情僵硬，眼神游离，一只手还时不时摸一下脖子，与刚见到她时的形象大相径庭。


就像我们在形象准备的课程里讲到的梅拉宾博士提出的 7-38-55 法则，在交流中表达者对听众的影响，内容占到 7%，语音、语调等听觉语言占到 38%，眼神、手势等视觉语言占到 55%。舞台是一个放大器，它会将你的形象清晰的给听众，哪怕是你的一个小动作，都会让听众看的非常明显，比如我摸下耳朵，是不是很显眼。我们这节课就来揭秘占比 55% 的视觉语言在演讲中的应用。


视觉语言包括演讲者的衣着、妆容、站姿、眼神、手势、表情、动作等等，衣着和妆容在形象准备中做了讲解，这节课我将从站姿、眼神、手势三个方面来为你详细讲解。


**我们先来看第一个方面：站姿**


站姿主要包括你在舞台上的站立的位置、站立的姿势以及舞台上的走动。


**1.舞台上的站立位置**


如果舞台上没有发言桌或者特殊要求，演讲者在舞台上的站立位置通常遵循「五五三一」原则：


五五就是将舞台的左右分为两份，演讲者站在中轴线上；


三一就是将舞台的前后分为三份，演讲者站在中间的三分之一区域，如果身高较高，就适当向后一点，如果身高较低，就适当向前一点。


有一点需要提醒的是，如果有投影仪，千万不要站到投影仪的光束里，一是听众看上去会很别扭，二是会遮挡幕布上的文字，三是拍出来的照片非常花。


**2.站立的姿势**


演讲者在舞台上首先要站直，身体不要晃动。低头、弯腰、松松垮垮都会影响演讲者的气场。


通常所用的站立方式是，双腿并拢立直，两脚跟靠紧，脚尖分开呈 30-60 度，男士站立时，双脚跟可略微分开，但不能超过肩宽。女士站立还可以采用丁字步站立，其中一脚跟靠在另一脚窝处，两脚尖对两斜角，就像一个「丁」字，显得更加苗条、优雅。


关于站姿在舞台上有两个注意事项：


一是不要将腿岔开站立，无论男女；


二是尽可能不要背对听众，比如在看 PPT 时，你可以面向舞台前方 45° 角站立，看完 PPT 后迅速面向听众。


**3.适当走动**


如果演讲时间比较长，千万不要自始至终僵在一个位置不动，否则会让听众觉得非常单调。至于如何走动，没有特别严格的要求。


记住三个原则就可以：


一是要顾及到各方的听众，走到舞台左侧，也要去到舞台右侧。


二是不要长时间偏离中轴线，可以从舞台中间走到左侧，也可以到右侧，记得回来。


三是走动时尽可能面向观众，比如你从舞台左侧走向舞台右侧，不能头部随着整个人都是朝向右侧大踏步的往前走，身体稍侧，面部转向听众。总之，你永远要记得，你是在跟听众讲。


**说完舞台上的站姿，接着我们来看第二个方面：眼神**


戏曲行里有这样一句行话，叫做：「一身之戏在于脸，一脸之戏在于眼」。 其实无论哪种舞台艺术的表现形式，眼神永远是传递情感的重要工具，正所谓「眉目传情」。对于演讲者来说，眼神是发挥魅力的关键语言。


首先，说一下眼神在演讲中的作用。


**1.表达对听众的尊重**


我曾经在做公益的时候，有一次参加基金会的会议，发言嘉宾是时任民政部副部长的邹铭，其实我是陪同领导一起参加的，但是邹部长在讲话中和我有多次眼神交流，当时一股暖流顿时而生，让我感觉部长对我们的工作这么重视。


眼神交流，是在告诉听众，我眼里有你，我是在跟你分享，而不是自说自话，这也是对听众的尊重。


**2.显示出你的专业**


我们小时如果做错了事情，向父母撒谎时是肯定不敢看对方的，因为心虚。演讲也一样，当你不敢和听众进行眼神交流时，他们会质疑你讲的内容的专业性和可信度。我在建立信任那节课中也讲到了这一点。


**3.增强演讲者的信心**


很多演讲者在台上往往不敢正视听众的眼睛，眼神游离、躲闪、飘忽不定，游离就是怯场、不自信的表现。而当你能够做到与听众进行自如的眼神交流时，其实就是在舞台上勇气和自信的体现，你的演讲也将变得更加从容洒脱。


接下来，讲一下眼神在演讲中的运用。


**1.确认过眼神后再开口**


没有经验的演讲者往往还没走到舞台中间就迫不及待的开始说话，并不是因为热情，而往往是因为紧张。越稳的演讲者越不会着急开口，在舞台上站定，和听众眼神交流后再开口，这既是对听众的尊重，也能彰显演讲者的自信。这个时间通常在 3-5 秒即可。


如果是小场，台下观众不多，只要十几位，你会离他们比较近，眼神尽可能和所有听众交流一遍。如果是中大场，台下有几十上百甚至更多的听众，你可以通过扫视和观众进行交流。扫视就是从左向右，从前向后，或相反，和观众进行视线的全面接触，扫视像书写英文字母 Z 一样，这样可以照顾到全场听众。


结合前面讲到的站姿，上台后的十二字诀就是：深吸气、脚抓地、扫一眼、再表意。


**2.演讲中点视和虚视相结合**


点视，就是专注特定听众，进行眼神交流。如果人比较少，可以通过点视直接和听众一对一的眼神交流，一对一的点视交流时间一般在 3 秒左右，尽量不要超过 5 秒种。如果人比较多，就一个区域一个区域的看，让所有听众都感觉到被重视。点视还有一个好处，就是在听众走神时，通过点视，可以把他从迷失中拉回来。


虚视，是目光好像是在看听众，但实际又没有看听众。我们小时候上学时，经常会觉得老师在看自己，就是因为老师采用的是虚视。虚视可以让演讲者把更多的注意力放到演讲的内容上，这是演讲者在舞台上使用最多的眼神交流方法。


说完了点视和虚视相结合，我们再来看一下眼神在演讲中运用的第三点：


**3.眼神运用的三个不**


第一，不游离：演讲中最忌讳的就是眼神游离躲闪，瞅天瞅地，给听众留下不自信、不专业的形象，同时也更容易让听众分心走神。


第二，不单恋：演讲面对的是全场观众，不要只和个别听众进行眼神交流，这样会让其他听众感觉被冷落。


第三，不死盯：如果演讲的时候有讲稿或者 PPT，不能全程只盯着稿子和 PPT 读，你不是播放器，而是内容的演绎着，听众也不是来听播音的，而是来看你演讲的，所以即便有稿子和 PPT 也要在看一眼后，迅速把眼神放到听众区。


**最后，讲一下眼神的训练方法。**


专业的艺术工作者都有一套训练眼神的方法，比如梅兰芳先生用看鸽子的方法来治疗眼皮下垂并且训练眼神的灵活性；六小龄童老师用看香头，来练习眼神的定力，用看打乒乓球，来训练眼睛的灵活度；很多演员也会通过看蜡烛来训练眼神。


当然对于普通的演讲者来说，不需要像演员那样进行专业的训练。大多数演讲者在演讲时存在的问题是，不好意思，或者是不敢看听众，我在线下课程中有针对性的训练，比如学员之间找到异性练习对视。


在这里也给你一个在日常生活中练习的方法，在路上遇到对面有人过来时，眼睛看着对方，当然不是凶狠狠的看着对方，眼睛会说话，要不对方还以为你要找事。看对方的时候，面带微笑，把美好和善意送给他。


最好是看异性，因为我们往往看到异性时会不好意思。我在练习的时候，有好多次，面带微笑注视对面的美女，对方也给我回应了微笑，你的心情都会变得很好。一举三得，既锻炼了眼神，又看了美女，还愉悦了心情。


前面讲到了站姿和眼神在演讲中的运用，再来讲一下本节课程的第三个重点，手势在演讲中的应用。


**1.手势的区域**


根据人体的位置，手势分为上中下三个区。


肩部以上，称为上区手势。手势在这一区域活动，一般表示理想、希望、喜悦、祝贺等等，通常富含积极、激昂的感情。比如展示胜利的 Victory，奥运冠军的振臂高呼，还有我们的各种宣誓。


肩部至腰部，称为中区手势。手势在这一区域活动，多表示叙述事物、说明事理，一般不带有浓厚的感情色彩。比如：接下来的内容非常重要。


腰部以下，称为下区手势。手势在这一区域活动，一般表示憎恶、鄙视、反对、批判、失望等等，通常代表负面情绪，这个手势在舞台上不建议使用。两手自然下垂除外。


**2.手势的运用**


演讲中运用手势不是随便做出来的，是演讲者内心状态的一个体现，就像我们一对一的交流，每个人都会在不经意间使用手势来表达，随着内容的自然流淌，是最好的手势。讲到兴奋的内容时你可以把手高高举起，放到上区位置；描述一件事情的时候，你可以在娓娓道来中用手势加强你的效果。


只要做到手势与内容协调，与感情协调就可以，比如，讲到第一点时，伸出一个手指头来，讲到感情激昂的内容，动作幅度可以大一些。


当然，对于很少登台的演讲者来说，刚开始在舞台上使用手势时往往比较拘束，放不开，想给但又不知道怎么给，接下来大家跟我一起来练习下手势的使用，边说边做动作。来：


今天我有一件重要的事情跟大家说，演讲是一个练习的过程，一回生，两回熟，三回巧，四回妙，五回呱呱叫。


就像这样，结合你的演讲内容，经过多次刻意练习之后，就会形成肌肉记忆，运用起来就能轻松自如。在你演讲之前，你可以结合演讲的内容，在镜子面前结合手势多练习几次，你就会越来越熟练。从刻意到随意，从不自然到自然，这是每一个人成长的必经之路。


**3.手势运用的三个不**


第一，不做小动作，比如搓手，用手捂嘴，摸鼻子，推眼镜，摸额头，捋头发，挠脖子，摸裤边，这些手势都会削弱你的气场。


第二，不做封闭式手势，双手交叉在腹部，双手抱膀，双手插兜，双手背后都属于封闭式手势。双手交叉在腹部，显得拘谨；双臂抱膀，显得封闭；双手插兜，显得无理；双手背后，显得傲慢。封闭式手势都是在传递负面信息。


第三，不要开场用力过猛，听众接受演讲者，接受演讲内容都有一个过程，所以给手势的时候，刚一开场不要做大幅度的手势，甚至不要做手势，随着内容的推进，循序渐进的给出。这跟声音是一个道理。


希特勒是一个演讲鬼才，通过演讲煽动德国民众，发起了第二次世界大战，接下来我们看一段希特勒的演讲视频。


结合本节课的内容，以及希特勒的演讲片段，我来和你总结一下希特勒的站姿、手势、眼神在演讲中的应用。


第一，有发言桌的舞台，希特勒站在了发言桌前，非常挺拔；


第二，希特勒刚一上台没有着急开口，而是通过眼神在和听众交流，可以说是俯视全场，足足 20 秒之后，他才开口；


第三，希特勒也使用了演讲稿，但是他不是全程埋头看着演讲稿，而是看过稿子后立刻将眼神放在听众身上。


第四，希特勒运用了手势的力量，来加强表达效果，在感情强烈的时候甚至使用了双手。


另外，结合声音运用那节课程，你从希特勒的演讲中，看一下希特勒的声音使用有哪些技巧。


**总结环节：**


以上就是本节课的全部内容，下面我来为你总结一下。我们讲到了演讲中视觉语言的三个方面：站姿、眼神、手势。


第一，站姿


1、舞台上的站立位置


遵循「五五三一」原则


2、站立的姿势


要站直，身体不要晃动


3、适当走动


第二，眼神


1、眼神在演讲中的作用


分别是表达对听众的尊重、显示出你的专业以及增强演讲者的信心


2、眼神在演讲中的运用


讲了两点：确认过眼神后再开口、演讲中点视和虚视相结合


3、眼神运用的三个不


分别是不游离、不单恋、不死盯


4、眼神的训练方法


就是和路人微笑对视，当然你也可以参加我们的线下课程，通过专业性的训练，让你把与听众眼神交流当成一种享受。


第三，手势


1、手势的区域


根据人体的位置，手势分为上中下三个区


2、手势的运用


只要做到手势与内容协调，与感情协调就可以


3、手势运用的三个不


不做小动作、不做封闭式手势、不要开场用力过猛


**作业环节：**


最后，给你留个练习作业：结合今天所学的内容，录制一小段演讲视频，你可以把前面练习的故事讲一遍，体会一下站姿、眼神、手势在演讲中的应用。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX01nM85qWnb3Mlbe


###### 2022-01-28 07:18
