## 6.魅力开场：10 种开场方式，让你一开口就深入人心
课程正式开始之前，大家先跟我一起算一道数学题，经常算一算，大脑反应快。


从 1 到 9 中，每人各选择一个数字，可以随机选，也可以是你的幸运数。选择好后把这个数字乘以 9，是不是得到一个两位数，接下来把这个两位数的个位和十位相加，再加一，你得到的答案是几呢？


只要没有算错的话，所有人的答案一定都是 10。


我相信大家开始选择的数字一定有不一样的，但现在得到的是结果却是相同的，所以你会发现事物是不是有规律和方法可循的。


其实，演讲也是一样的，无论你的基础怎么样，你刚开始的得分是多少，就像你刚才选择的数字一样，只要你按照科学的方法学习和训练，跟着郑老师的课程节奏走，你就会获得一个十全十美的满意结果。


接下来进入今天的学习环节，今天我们要学的就是演讲的开场方式。


其实刚才和大家分享的就是一种演讲的开场方式，叫做「游戏式」开场法，通过游戏互动的方式，抓住听众的注意力，然后引入演讲的内容。


柏拉图说：「良好的开端是成功的一半。」演讲也不例外，开场是演讲者传递给听众的第一手信息，听众会根据第一手信息为这场演讲做一个初步的判断，是否值得去听。如果开场不够新颖、有趣，演讲者没有在第一时间抓住听众的注意力，后面再想吸引听众就会非常吃力。


所以开场的目的是要吸引听众的注意力，建立与听众的连接。


那接下来我将和你分享十种实用的开场方式，分别是：戏具事用美，提念文今嘲。这十个字究竟什么意思呢？下面我就来一一介绍。


**先来看第一种：「戏」，就是「游戏式」开场法。**


我今天课程的开场用的就是这种方法。


游戏有两种目的：一种是热身暖场，用于活跃现场的气氛；一种是导入主题，像我今天的开场游戏就是导入主题。


玩儿是人的天性，游戏可以迅速的活跃气氛，调动听众的积极性，让听众参与到演讲中来。你可以从网上找一下简单好玩的小游戏，设计到你的演讲中。


**第二种：「具」，就是「道具式」开场法。**


道具式开场法就是借助某种实物，给听众以新鲜、形象的感觉，吸引听众的注意，从而将听众带入演讲的内容中来。


主席非常的智慧，他没有直接和农民讲大道理，而是通过碎鸡蛋快速把听众带入了演讲的话题，演讲达到了一个很好的效果。


关于道具使用有几个注意事项：


1、道具要放到所有人看得到的地方，也就是要照顾到全场观众；


2、使用道具时，不用让道具挡住自己的脸；


3、道具不要太复杂，操作起来要娴熟。


**第三种：「事」，就是「故事式」开场法。**


故事式开场法是通过一个与演讲主题有密切关系的故事或事件作为演讲的开头。这个故事要做到「四个要」：


第一，要有人物，有细节；


第二，要短小，不然就成了故事会；


第三，要有意义，能引起听众共鸣；


第四，要与演讲的主题、与你的目的有高度的关联性。


你还记得听众分析那节课程我是怎么开场的吗？


小白兔钓鱼的故事，那就是用的「故事式」开场法。


**第四种：「用」，就是「引用式」开场法。**


这里的引用可以引用三个方面的内容。


第一，引用名人名言或者金句；


第二，引用大家共同的经历；


第三，引用前面人讲的话。


引用名人名言和金句比较简单，就不再展开来讲，想给大家提醒一点的是，金句不在意你能记住多少，关键是要养成收集金句的习惯。


我在手机中有一个特定的文档专门用来收集金句，并且定期看一下，当我演讲需要金句时我就会提前在文档中输入关键词检索，找到合适的金句，然后再刻意的背下来用到演讲中，这样不仅节省你记忆的时间，而且还记得牢，关键是你想用的时候就能找到它。


接下来说一下第二种「引用式」开场法：引用大家共同的经历。


为什么要引用共同的经历，因为共同的经历可以迅速和听众产生共鸣，拉进与听众的感情。比如公司年会的现场，需要你上台分享，你可以以公司的一次重大而难忘的活动切入，「还记得九月份我们一起到延庆做团建」，这么一句话，迅速把听众拉回到你们共同经历的场景中。


第三种「引用式」开场法：引用前面演讲者说过的话。


比如公司会议上，你发言时可以这样开场：刚刚张总演讲的时候，为我们分享了提升工作效率的三大法则，我觉得非常的精彩，相信各位和我一样，收获良多，让我们再次把热烈的掌声送给张总。


这就是「引用式」开场法。


**第五种：「美」，就是「赞美式」开场法。**


人性是喜欢被赞美，每个人都有被赞美的需求。赞美是一种快速拉近和听众关系的方式，演讲开场可以赞美听众的职业、赞美听众的热情、赞美听众的态度、赞美听众的组织、赞美听众的家乡等等，只要你有心，听众就有值得让你赞美的地方。


2015 年扎克伯格在清华演讲时，他是这样开场的：「清华是个非常好的大学，这里的学生们正在创造很多重要和创新的东西。你们是未来的科技、商业、及其他行业的领导者。」赞美式开场让听众倍感亲切，很容易和听众拉进距离。


演讲中的赞美有一个原则，一定要面向所有观众，而不是个人或者个别人。


**第六种：「提」，就是「提问式」开场法。**


演讲开场的关键是快速抓住听众的注意力，让听众参与进来，而提问是一种简单有效的开场方式。


问题就是力量所在，听众除了回答就是引发思考。当你向一个人提问时，别人是没有选择的，他无论如何都要回答那个问题，即便回答起来不成句，或者嘴上不回答你，但内心里也还是会思考和回答。提问可以促使听众由被动听讲转变为主动思考，使信息的单向传递转变为双向互动。


根据所提出的问题，提问开场可以分为三种方式。


第一是问封闭式问题，听众回答肯定或者否定即可。比如：大家来学习演讲课程，是不是希望提升职场上的公众表达能力？


问封闭式问题，听众非常容易回答，演讲能够快速的与听众建立互动和链接。


第二种是二选一的问题，演讲者给出两个答案，让听众从其中选择一个。


比如：演讲是一种能力，大家觉得听一遍课程就能掌握，还是需要加上自己的练习和实践才能得到提升？


第三种是开放式问题，演讲者提出问题后，不同的听众可能会给出不同的答案。


比如：大家觉得通过什么方法可以快速演讲能力呢？


提问可以引起听众的注意，同时，听众带着问题听演讲，也能大大加深他对演讲内容的认知和理解。 


**第七种：「念」，就是「悬念式」开场法。**


对于一些超乎想象之外或者超出正常人思维认知的事情，听众都会有特别强烈的探求欲望，这种欲望会增强人对外界信息的敏感性，极易激活思维，进而产生一种欲罢不能的情绪冲动。因此，开头设置悬念，把一些罕见、奇特、令人震惊的事件或者观点提出来可以获得意想不到的效果。


《我是演说家》有场演讲主题叫《少加一点油》，演讲者是这样开场：


在我刚当中学老师的时候，特别喜欢给学生喊一个词——「加油」。比如说，「加油！你一定能考好！」、 「加油！你一定能赢！」我觉得这个词特别特别好，因为给学生喊加油的时候，就是对他们的期待，即使这种期待稍微高一点点，也没有关系，说不定学生就可以超长发挥呢！可是有一次，我真吃了这个喊「加油」的亏。


我听到这里的时候就被吸引到了，为什么「加油」还让她吃亏了，更加期待接下来的演讲内容了。


制造悬念不是故弄玄虚，既不能频频使用，也不能悬而不解。在适当的时候应解开悬念，使听众的好奇心得到满足，而且也使前后内容互相照应。


**第八种：「文」，就是「文字游戏式」开场法。**


开场抛出一个与演讲主题看似不相关，甚至让听众觉得不合时宜的成语或者词语，然后把这个词语拆开来讲，说明你想要表达的意义。


比如，在一次戏剧创作研讨会上，有位女演员作了场即兴演讲。第一句话她是这样说的：「今天，我是来和大家一起谈情说爱的。」当全场听众惊讶不已时，她接着解释说：「我是来谈演员对剧本的感情和喜爱的。」听众这才恍然大悟，继续恭听她的演讲。一个「谈情说爱」吸引了听众的注意力，又凸显了演讲者的风趣幽默。


**第九种：「今」，就是「历史上的今天式」开场法。**


历史事件、历史人物往往容易受到大家的关注，这种开场法就是把「历史上的今天」发生的事情，引入到你的演讲中，从而吸引听众的注意，这种开场方法很有新意，我用过多次，屡试不爽。


首先查一下你演讲的当天在历史上发生过什么事件，利用百度就能查到，输入「历史上的今天」就可以，将搜索出来的历史事件或者历史人物，与你演讲的相关联。


比如 1964 年 10 月 16 日中国第一颗原子弹成功爆炸，你在这天演讲的话，就可以用原子弹爆炸跟你的演讲结合，告诉大家你要公布一项堪比原子弹爆炸的重磅信息。这种开场方式很好设计，而且也很有吸引力。


**第十种：「嘲」，就是「自嘲式」开场法。**


吐槽是调侃别人，自嘲是调侃自己。


当你在自嘲的时候，会让听众产生一种优越感，听众会觉得轻松，感到开心，你和听众之间的关系自然也就拉近了。


我有个学员，脑门上没有头发，他每次演讲时经常这样开场：只要我一上场，往往会让大家眼前一亮。台下观众往往哈哈大笑，瞬间在听众之间营造出和谐欢快的气氛。


介绍完十种开场方式后，再给大家来个餐后甜点，说一下开场的禁忌，这些禁忌是 90% 以上的初次演讲者都会犯的错误，甚至经常演讲的人也会无意识的犯错，所以你一定要规避。


**第一，谦虚示弱，又叫自杀式开场。**


演讲不仅仅是一场分享，还是一场战争。演讲是信心的传递，是情绪的转移，更是能量的比拼，是演讲者和听众之间心理能量上的较量。尤其是在演讲刚刚开始的时候，当你的气势弱的时候，你的演讲就很难影响到听众。


比如很多演讲者经常这样开场，「我不是太懂，不知道讲的对不对，如果讲的不好请大家原谅」，这种谦虚示弱的开场不仅仅得不到听众的好感，甚至会引起听众的抗拒情绪，你既然不了解，你既然讲不好，还占用大家的时间干什么。


**第二，自我热身。**


不要在演讲开始时，做多余的小动作，比如撸袖子，捋头发，用手去拍麦克风，甚至用嘴去吹麦克风，相信大家经常会看到这些热身动作，甚至自己也做过。


作为一名观众，你再回顾下这些场景和动作，此时此刻的演讲者会给你留下什么印象，是不是不够放松、不够自信。当你在开场就给听众留下不自信的印象时，后面的内容就很难抓住听众，更不容易说服听众。


**第三，解释道歉。**


这种演讲开场往往是演讲者担心自己讲不好而提前找借口。


「不好意思，昨天睡得有点晚，今天状态不好。」


这样的开场你是不是很熟悉，演讲者说这句话的意思是想告诉听众，我今天如果讲的不好，跟我的能力没有关系，是因为睡得太晚。其实演讲者不解释，听众也不会注意太多的细节，而这一解释会提醒和放大演讲者的弱点。就好比中午吃饭的掉到衣服上一点油，如果你不说可能没有人会注意。


而你怕别人看到时会难堪，就提前在办公室一说，这样所有人都会知道你的衣服上有油渍。解释道歉就像是在你脖子上的霓虹灯广告，上面写着 「我不够好」，格外显眼。


另外听众来不是为了听你的各种理由和解释，他们想知道你要讲什么，你讲的内容跟他们有什么关系，对他们有什么好处，这是一个演讲者才应该真正花时间去考虑的。


**第四，开场太长。**


开场太长时演讲者容易犯的另一个错误。


听众期待的是你的演讲主题和正文，开场太长容易让听众抓不住重点，不知道你想要表达什么，甚至让听众失去耐心，这对后面的演讲极其危险。那开场用多少时间合适呢？根据二八原则，开场和结尾占整体演讲的时间不超过 20%，开场用 10% 左右即可。


以上就是今天和大家分享的所有内容，十种开场方式，四个开场禁忌。演讲开好场，后面放开讲。


**总结环节：**


以上就是本节课的全部内容，下面我来为你总结一下。今天给大家介绍了演讲开场的十方式：


第一种：「戏」，「游戏式」开场法，通过游戏迅速活跃气氛，调动听众的积极性，让听众参与到演讲中来。


第二种：「具」，「道具式」开场法，借助某种实物，快速抓住听众的注意力。


第三种：「事」，「故事式」开场法，通过故事或事件，引起听众共鸣。


第四种：「用」，「引用式」开场法，可以引用名人名言和金句、引用大家共同的经历，或者引用前面人讲的话来开场。


第五种：「美」，「赞美式」开场法，满足观众被赞美的需求，拉近与听众的距离。


第六种，「提」，「提问式」开场法，利用提问，快速抓住听众的注意力，让听众参与进来。


第七种，「念」，「悬念式」开场法，开头设置悬念，把一些罕见、奇特、令人震惊的事件或者观点提出来。


第八种，「文」，「文字游戏式」开场法，开场抛出一个成语或者词语，然后把这个词语拆开来讲。


第九种，「今」，「历史上的今天」开场法，利用演讲的当天在历史上发生过的历史事件或者历史人物，与你演讲的相关联。


第十种，「嘲」，「自嘲式」开场法，通过吐槽调侃别人，或者自嘲调侃自己的方式开场。


简单好记十个字就是：戏具事用美，提念文今嘲。


另外，还有四个开场禁忌一定要规避：


第一，谦虚示弱，又叫自杀式开场；


第二，自我热身；


第三，解释道歉；


第四，开场太长。


**作业环节：**


最后，给你留个练习作业：结合你最近做过的一场演讲或者在未来可能会要做的一场演讲，按照今天讲的十种开场方法，准备一个演讲开场白。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX01nM85qWnb3Mlbe


###### 2022-02-22 05:06
