## 16.狐狸精也要冲业绩
01.


我是一只狐狸精，我被祖奶奶苏妲己扫地出门了。


事情还要从半个时辰前说起。


彼时，我躲在承鸾殿里，刚刚啃完了一大只油滋滋，香飘飘的老母鸡，心满意足的的打了个饱嗝，舒适的摇曳着刚刚长出的第三条尾巴。


祖奶奶九尾狐，不，如今她附身在冀州侯苏护之女身上，借体成形，所以应该称呼她苏妲己才对。


苏妲己走了进来，看着躺在暖炕上醉生梦死的我，满脸的恨铁不成钢，染着朱红色蔻丹的指甲一下下戳在我脑门上。


「胡阿紫，你知不知道你今年的业绩还差多少！」她说的咬牙切齿，双手一划拉，一本闪着金光的册子凭空浮现：「你看看，你瞧瞧，胡阿媚今年采阴补阳送走了十八个书生，胡九丫祸祸了两位边关武将……每只狐狸都在奋斗，就你的名下一片空白！」


我心虚的瞥了一眼册子上属于我的空荡荡的那一页。


女娲许诺祖奶奶，只要能祸乱成汤江山，助力武王伐纣，大业得成后，就能上天做神仙，自从接到这个任务后，她就像打了鸡血一样，呕心沥血的投入祸国殃民的大业中。


但是一只狐狸能祸害多少呢？


团结就是力量，为了早日完成女娲下达的任务，我们整个轩辕坟的狐狸，都在祖奶奶苏妲己的带领下，加入了祸国殃民的大家庭，努力搞事业。


相对应的，每只狐狸头上都被摊派了对应的任务。


那本册子，记录的就是每只狐狸的任务完成情况。


可我是个没出息的， 到现在都没有取得任何成绩。


「祖奶奶啊，你是知道我的，我虽然是你嫡亲的八十九代单传血脉，可我自小身子骨就不好，你看天气这么冷，我现在出去做任务肯定会冻坏的，要不然你先让我睡一会，我明天再行动好不好？」


我可怜巴巴的哀求她。


祖奶奶妲己冷冷一笑，拎起我的后脖颈将我扔到地上。


「你还意思提你的我的血脉，我怎么会有你这么没出息的后代，开年的时候，你说倒春寒风凉，半年前，你说夏天天太热，现在初冬了，马上就要过年了，你又这么说，要我们狐族各个像你这么不思进取，我什么时候才能完成女娲大人的任务，什么时候才能去做神仙！」


「今天没有商榷的余地，你，现在，立刻，马上给我收拾东西，出宫祸国殃民去，完不成业绩，今年的年终奖烧鸡，你一根毛都没有。」


她的表情很凶悍，她的语气很严厉，她说的话就像冷冷的冰雨在我脸上胡乱的拍。


看着柳眉倒竖，面目狰狞的祖奶奶，我畏惧的缩了缩脑袋，这样凶狠的狐狸精，纣王怎么会被她迷得神魂颠倒？


纣王图她什么啊？图她年纪大，图她骂人凶，图她子子孙孙一大窝？


当然，不论我如何腹诽，我最终还是被她如秋风卷落叶般无情的赶出了王城，被迫踏上了祸国殃民的路。


天气那个冷，寒风那个吹，冬天到了，连个蚂蚁都冬眠了，我到哪里去杀生害命，祸国殃民冲业绩啊？


我头很大，有我刚啃完的五斤重的烧鸡那么大。


02.


天很冷，我很饿，漫无目的的走了很久很久，终于抵达了一片林子，我在树林抓到了一只冬眠的兔子，很肥，被我连毛带皮啃了。


我又霸占了它温暖的兔子窝，开始睡觉。


你说兔死狐悲？太残忍了？不存在的，我可是一只要祸国殃民的狐狸精哎。


我这一觉睡了三天，等醒过来的时候，洞外已经是天气放晴，艳阳高照。


是时候，开始我的祸国殃民大业了。


作为九尾狐的嫡系传人，我自认为是一只有心机，有谋略的狐狸，勾搭男人这种事情，除了靠姿色，也是要靠脑子的，于是我化成了一个白衣白裙，楚楚可怜的女子，美中不足的是，这个冬天我好像吃烧鸡吃胖了，化成人形后并没有杨柳细腰的纤纤风韵。


但是，作为一只成熟的狐狸精，重要的是气质。


我走到一条河边，像这种晴天，一般会有来打猎的猎户，或者是渔夫，再不济河对岸就是农田，也会有人来耕作的，到时候我就装作一个新婚守寡的多情少妇，勾搭一个精壮男人，采阳补阴弄死他。


只要手上沾了血迹，我这也算祸国殃民了吧？


我在河边等啊等，从太阳出等到太阳落山，终于出现了一个男人。


更确切一点的来说，是一个少年，十六七岁的年纪，一手拎着钓鱼竿，一手提着木桶。


他还没走到我面前，我就听到木桶里噼噼啪啪水花四溅的声音，直觉告诉我，木桶里的鱼不少，我两眼放光的望向他，我有些饿了，我上一次吃东西，已经是三天前连毛带血啃兔子，我决定了，不等什么精壮男人了，就他了。


少年在我不远处的草地上坐下，开始钓鱼。


我靠近他的身边，摆出一副柔弱的姿态，哭的梨花带雨：「小哥哥，你行行好吧，收留收留我吧，我丈夫死了，我婆婆把我赶出来了，我娘家也没人了，但求你给我个安身之处，妾身愿意以身相许，洗衣做饭，结草衔环，报答您的大恩大德……」


血气方刚的年纪，面对白送上门的美女，我就不信他不心动。


我扎着水汪汪的大眼睛，无辜的看向他，少年放下鱼竿，回头看我。


哟，这张小脸可真俊啊，眉清目秀，鲜亮焕彩，比祖奶奶跟的糟老头子纣王赏心悦目多了。


03.


「如果我不同意，你当如何？」少年开口，声音异常清冽，就像山间的潺潺流水。


「那我就去死。」我说着走到河边，做出一副投河的模样，民间有云，一哭二闹三上吊，永远是女人拿捏男人的最佳手段。


少年听到我的话，微微愣住了，片刻后，温柔的笑了。


他这是心软了？我心中暗自窃喜，这样单纯善良的少年，要不是为了祖奶奶烧鸡的诱惑，我可真有点舍不得祸祸他，皇天后土在上，真是罪过。


「姑娘，你大概不知道吧，这条河的水只能没到膝盖，你在这里投河，死不了的，你要想寻死可以顺着那条小路往前走，那前面有个大湖，水挺深的，绝对一投就死。」少年伸手指向身后的一条人迹罕至的山路。


这小子怎么嘴这么毒呢？一点同情心也没有？我有些气恼，不对，我都说了自己是小寡妇了，他怎么唤我姑娘？


「姑娘您说话还是要动点脑子的，哪个无家可归的苦命小寡妇，会像你这般面色红润，珠圆玉润？」少年慢条斯理的开口。


「我可以带你回家，可以包吃包住收留你，不过日后你待在我家可得听我的，如何？」少年又开口。


我当然是点头如捣蒜啊，心中暗喜，他果然还是年轻，抵挡不住狐狸精的诱惑。


「我叫齐夷，你既点头，那就是应下了约定，若违背了约定，我可是不饶你的。」少年又说到。


我不为然，年轻人嘛，谁不喜欢放几句狠话，我还是一只出开人智的小狐狸时候，还发誓要吃烧鸡吃到吐呢，现在呢，不也一样饿着肚子，无家可归吗？


他在深山独居，我们走了好一会才到家。


一座小院，几间茅屋，几块菜地，院子里还摆着架子，用簸箕晾了些蘑菇野菜之类的干货，廊下吊着风干的野鸡咸鱼等等，处处烟火气，倒有种白云深处有人家的隐居味道。


齐夷就将我领到后院，指着一对虽然盖着盖子，但依旧隐约透露着怪味的木桶：「你初来乍到，我也不给你安排什么过多的事物，你就先照顾着几块菜地吧，这是粪桶，你记每日定时去后山拾粪，回来加水浇菜。」


我瞪大了眼睛，满是不可思议，这人知不知道什么叫怜香惜玉？


「我家里不养闲人的，你看到墙上那几只风干的腊鸡了吗？他们都是因为不会下蛋，没用就被我宰了，」齐夷笑的意味深长，拍了拍我的肩膀以示鼓励：「不过你跟那些没用的鸡肯定是不能比的对不对，不就是拾大粪浇菜地吗，我相信你能做好的，是不是？」


我能说不吗？可是望着带笑的齐夷，还有那几只已经死的透透的腊鸡，我不敢。


我双腿发软，欲哭无泪，我这是掉入了什么龙潭虎穴啊？这个眉清目秀的少年，绝对的披着人皮的恶魔。


04.


我厌倦了后山那些吃多拉多的飞禽走兽，厌倦了每天挑着沉甸甸的粪桶来来回回，厌倦了没休止的捡大粪浇菜园子的悲惨日子。


可我还是忍下来了。


毕竟齐夷这厮做的东西太好吃了。


我也是见过世面的，仗着祖奶奶的光，我也算是吃遍了各种山珍海味，但尝到了齐夷的厨艺之后，我只觉得从前吃的都是猪食。


至于祸国殃民的任务？我当然也没忘，不过我们妖精呢，和修炼的人一样，都讲究个道法自然，所谓自然，在我看来就是随遇而安。


等冬天过去了，等到雪化了，等到我吃厌了齐夷做的饭菜，我就立刻马上收拾包袱祸国殃民去，至于现在，还是先道法自然吧。


忙碌了一天，我累的腰酸背痛，但我并没有立刻睡去。窗外下着夜雨，我和齐夷坐在暖融融的火堆边，篝火摇曳，时光温柔，我的目光一刻也没有离开齐夷。


这话听起来似乎有些不对，应该说，我的目光一刻也没有离开齐夷手中的烤鱼。


「阿紫姑娘啊，我们商量个事吧。」齐夷将烤的金黄喷香，外酥里嫩给的烤鱼递给我，清冷的面容，难得的流露出些许温柔，目光真挚：「我知道我说这话可能有些唐突，可毕竟这事关系到我们的以后。」


我们的以后？我敏锐的捕捉到关键词，难不成这厮开窍了？决定和我做一点不可描述的事情了？难不成我马上就能迈出祸国殃民的第一步了？


「胡姑娘，我的意思是，你能不能少吃点鱼！」


「自从把你带回家，我每天钓的鱼就没有剩过，你还记得你今天吃了多少吗？就你现在啃着的这条，已经是今天的第五十八条了，虽然我当初说过包吃包住，可你这么能吃，我实在有些遭不住，家里的米缸已经见底了，我本来是打算进城卖了鱼买米的。」


「我们打个商量吧，从明天开始，你每天只吃十条鱼好不好，剩下的我拿去卖钱买米，家里要是没米，我以后就得饿肚子，我饿死了，以后就没人给你钓鱼吃，咱们俩都没以后了，所以，能少吃点不？」齐夷越说越激动，悲愤中带着哀伤，哀伤中带着绝望。


原来我竟给他带来了如此之多的烦恼吗？那他收留我还真是偷鸡不成蚀把米。


「其实，人不吃米应该也没事吧？你前些日子不是又开了几块菜地，种了量大管饱的萝卜青菜吗，这些菜地我都照顾的很好的，每天每颗浇三瓢大粪，现在青菜都可以吃了，我觉着吧，就现在这样，你钓鱼给我吃，我种菜管你饱，挺好的。」我大言不惭。


被拒绝的齐夷很生气，剩下的烤鱼也不照料了，直接扭过头装睡。


我心里爽歪歪。


多好啊，被他压迫这么久，我也能让他吃瘪了，我哼着小曲，翻着烤鱼，一时间心里比喝了蜜还甜。


一开心就会摇尾巴这是犬类动物的天性，开心过头的我浑然忘记了自己在哪里，不自觉的就露出了三条狐狸尾巴，舒服的摇啊摇，摇啊摇。


装睡的齐夷骤然睁开眼，双目放光，死死地盯着我。


05.


一把锋利的，闪着寒光的宝剑架在我脖子上。


我都没看清齐夷是从哪里掏出这么大一把剑，他就把剑架到我脖子上了，宝剑寒光凛冽，锋芒逼人，还透露出一丝丝出尘的气息，一看就不是人间俗物，而应该是修仙玄门才有的灵剑。


可是，齐夷他不只是个天真单纯的少年吗？他哪里来的这样的宝物？


「好你个妖怪，竟然隐藏的这么深，快说，你是个什么物种，你接近我是为了什么？还不快从实招来，否则别怪本道剑下无情。」齐夷冷着脸，正义凛然的喝到，神情很严肃，声音很凌厉，架势摆的很足。


但落在久经宫闱，看多了人情往来的我眼里，怎么看都有些底气不足，虚张声势，就像是小孩子偷穿了大人衣服，还要摆出一副一本正经的样子来唬人。


我能怎么办？当然是有一说一了，应对这样虚张声势的小年轻，我很有分寸的，虽然我没有祖奶奶那样活了成千上万年，见多识广，但好歹也活了快一百年，对付一个小年轻，轻而易举。


「妾身当然只是一只思凡的小狐狸罢了，妾身能有什么坏心思呢，不过是觉得郎君你风华正茂，年轻英俊，想与郎君春风一度，做一对快活神仙，共赴巫山云雨，享那阴阳交欢的天伦之乐罢了……」我说着，故意褪开衣裳，露出半个白皙圆润的肩膀，朝他抛了个媚眼。


别看我信心满满，其实我也有点心虚，这些话，这些动作，都是我跟采阳补阴弄死十多个书生的胡阿媚学的，她说她这么一说，这么一做，就没有人不上钩的。


但我呢，从前还在轩辕坟的时候，日日只知道抱祖奶奶的大腿，从来没出门过，后来追着祖奶奶去了朝歌，也是日日混吃等死，所以我向来是理论大于实践，确切来说，我还是第一次实践。


我在赌，如果齐夷信了我的话，我就不用死了。


我赌对了，齐夷听完我的话，收回来宝剑，但脸红的就像火烧，磕磕绊绊的训斥我：「你，你……你这狐狸精，你不知礼义廉耻，光天化日之下，怎……怎么能说出这么无耻的话呢？」


「妾身不过是个妖怪，哪里进过学堂，知道什么礼义廉耻呢，若不然，郎君教教我？」我又抛了一个媚眼。


「看在你身上没有血气的份上 我暂时信了你的话，还有，以后不准一个郎君妾身的，也不准用那种羞耻的眼神看我，今晚我睡隔壁屋，以后你没我得允许，不准进我的房间。」齐夷红着脸警告我，在我身上施了一个寻踪咒，然后飞也似的逃离了房间。


寻踪咒是玄门才有的法术，中咒者不可离施咒者五尺之内，否则就会神魂寂灭，齐夷这是在防备我呢，但没关系，他又没说要杀我。


这一晚，我没有回我之前住的后罩房，我霸占了这间本是齐夷住的大屋，睡得很安心。


至于隔壁屋的齐夷，安不安心，这我就不知道了。


06.


齐夷要我帮他杀一个人。


「我是玄门子弟，我此次下手是为了完成宗门任务，诛杀一人，阿紫姑娘，你如果愿意帮我，事成之后，我必定送你一份大礼，你如果不愿意也没关系，等我完成任务后，只要你发下不滥杀无辜，祸害苍生的心魔誓，我也可以解除你身上的咒术，放你离去。」


躲了我几天后，某日吃早饭的时候，齐夷跟我说。


他顶着个大大的黑眼圈，一看就是没睡好。


早饭是他做的，辣鸡炒蒜苗，清蒸鲈鱼……配上一碗粟米饭，我是食肉动物，粟米饭自然是齐夷的，这野生粟米是齐夷从后山找回来的，家里的大米已经彻底一干二净，。


一听这话，我就激动了，这不是瞌睡找上枕头吗？我正愁着不知道如何杀生害命，完成祖奶奶的任务呢。


「大不大礼的无所谓，我主要是比较喜欢杀人，你放心，我一切都听你的，你说杀谁就杀谁，你让我捅刀子我绝不下毒。」我当即就斩钉截铁的表态。


「你就不问问我要杀的是谁？不怕滥杀无辜害你背上业果，影响修行？」


「郎君的事就是我的事，再说，郎君你这么善良，还能害我不成？」我当即笑着回到，废话，我当然不能告诉他，我压根不关心他杀的是谁，我只想害个人，填补一下业绩。


「以，以后，不许再叫那个词了，你要是不知道礼仪规矩，等我得空了教你读书。」一个郎君的称呼，再次让皮薄的齐夷红了脸，他支支吾吾几句，就埋下头扒饭，不敢看我。


真是单纯可爱的少年啊。


齐夷带着我一块去了一个叫洛水城的地方，洛水城里有一座华丽的庄园，士兵重重，守卫森严，出入都要经过严格的盘查，齐夷要杀的人就是住在庄园里，被士兵们称之为「大人」的家伙。


这位大人正在四处搜罗美女，宣传进献美人者重重有赏，齐夷计划由我扮成美女，他扮成我哥哥，我们一块混入庄园，然后伺机行动。


我虽然比不上祖奶奶的风华绝代，但也是珠圆玉润的小美女一枚，这位脑满肠肥的大人一见我，立刻像狐狸见了烧鸡，高兴的将我留下，我趁机提出，和我相依为命，护送我来的哥哥没有去处，想在庄园求份差事，混口饭吃，他也欣然应允。


在入府的第三天，我被婢女梳妆打扮，换上了一身俏丽的衣裳，婢女表示，大人晚上要来我房里谈谈风花雪月，我当即就把这个消息传递给齐夷，让他做好准备。


事情进行的不能更顺利了。


那位当天晚上，那位脑满肠肥的大人，进门和我没寒暄几句，就脱了外裳，解了腰带，要约我到床上聊，刚走到床边，他还没来得及出声，就被埋伏好的齐夷一剑放倒，齐夷又掏出一小瓶药水，融了他的尸体，杀人害命，毁尸灭迹一气呵成。


齐夷取了一块玉牌，收了他的灵魂，要作为证据，回山门交差，我也忙喊住齐夷，让他给我留一丝命魂。


每个人的命魂都是独一无二的，只有人死了，才能取出他的命魂。


「你要一丝命魂做什么？」齐夷疑惑


「这是我第一次杀人，留点纪念。」我敷衍到，取出记录业绩的玉牌收好命魂。


我可是指望用这丝命魂，给祖奶奶邀功请赏呢，看，我杀了人，我迈出了祸国殃民的第一步，我有出息吧，所以我的年终奖烧鸡，一点都不能少。


那家伙系在腰带上的玉佩还雕了花，挺好看的，于是我也顺手扯了，塞在怀里。


齐夷在府里做马夫，这几天早就发现马厩附近一个荒芜的院子里有个狗洞可以通往外面。


我们顺着狗洞钻出府，连夜离开洛水城。


出城不久，齐夷御起灵剑，带我一块赶路。


月色朦胧，星星闪烁，我们踩在剑上，穿梭在山野云间，温柔的月色下，齐夷那张俊逸的面容越发显得迷人。


一阵风吹过，我打了个踉跄。


「夜晚风大，你又没习惯御风而行，罢了，你搂住我的腰吧。」最后一句话，齐夷说的很小声，明显不好意思。


我当然是不推辞了。


他的腰很细，手感很好，接下来我站的很平稳，可为什么我的心却跳的厉害，脸也在逐渐发热呢？我一定是完成了业绩太高兴了。


07.


齐夷派了白鹤给宗门送信，汇报自己的任务完成情况，我也暗中找了只乌鸦给祖奶奶带口信，告诉她我杀了一个人，成功迈出祸国殃民的第一步。


齐夷也解了我身上的寻踪咒，我以为事情结束了，我和齐夷也马上各奔东西了，没想到，齐夷的宗门却回信齐夷，不必着急回山，在人间安心修炼就是，祖奶奶那边给我的回信也是不必忙着回朝歌。


祖奶奶对我的表现给予了高度肯定，可我的成绩比起同族的姐妹实在落后的太多了，所以祖奶奶鼓励我在外面多闯荡闯荡，至于年终奖烧鸡，她会让同族的姐妹给我送来的。


过了腊月就是年，我和齐夷开始为了过年而忙碌。齐夷冻了粘豆包，准备了烧鸡、野鸭、兔子、咸鱼等各种肉食，还从后山弄来了不少榛子、板栗等野果，家里里里外外都被他打扫的一尘不染，我看着齐夷如同蚂蚁搬家似的往家里各种倒腾东西，甜蜜的同时又有点无奈。


一切的根由，只因我无意提了句我同族姐妹要来看我，给我送年礼，齐夷就搞得战战兢兢，如临大敌。


大年初二那天，胡阿媚登门了，给我带来了一大箱子烧鸡，和混吃等死的我不一样，胡阿媚向来严于律己，积极上进，是一个很有祖奶奶遗风的狐狸精，即便寒冬腊月也穿得格外清凉，一进门就花言巧语调戏齐夷，最后还是我警告她规矩些，她才略有收敛。


齐夷以准备年夜饭为借口，避难似的躲进厨房，屋子里只留下我和胡阿媚两个人。


「我还以为你被祖奶奶赶出朝歌会过得很苦呢，没想到竟是找了个眉清目秀的小郎君，躲到这世外桃源来过神仙日子了，我不过是调戏几句，你就一副凶神恶煞的样子，哎哟哟，胡阿紫，你可真是出息了呢。」胡阿媚夸张的捂着胸口，说话很犀利。


「你，你，胡说八道什么呢，我和他一点关系都没有，」我红着脸为自己辩解，这段时间齐夷教我读了不少书，我对所谓的情情爱爱也有了更多的理解，不过，我和齐夷，虽然，好像，应该没有那种关系吧？


「还死鸭子嘴硬呢，你们这日子过的跟小夫妻有什么分别，再说，就他看你的那眼神，你护着他的样子，鬼才相信你们两之间是清白的。」胡阿媚撇撇嘴，又继续说到「不过你今年没回去也好，祖奶奶今年可发了好大的火，她手下的头号奸臣，就之前去民间为大王找美女的那个尤浑，被人宰了，连个尸体都没留下，消息前几天才传到朝歌，祖奶奶直接气的茶盏都摔了。」


费仲，尤浑，祖奶奶一手提拔起来的左膀右臂，为祖奶奶祸国殃民的大业，立下过汗马功劳，如今不明不白的死了一个，祖奶奶不气才怪。


胡阿媚没留下吃饭，说是荤菜太多，怕胖，不过倒是拿走了我顺手牵羊带回来的那块玉佩，美其名曰这玉佩很好看，适合她。


她还问我怎么好的玉佩是哪里来的，我当然是自豪的告诉她，这是我和齐夷杀了人后，我看着漂亮，顺手牵羊拿回来的。


晚上吃完年夜饭，齐夷和我说起胡阿媚。


「阿紫，你这为同族的姐妹，作风放荡，业果缠身，一看就不是好人，为了日后修行，你还是同她少来往些吧。」齐夷说到，神色严肃:「她身上应该背了不少人命，如果不是考虑到她是来看你的，我今天大约是要对她动手的。」


我心里还不是滋味，如果，有一天齐夷知道，我是九尾狐的后代，那个臭名昭著的妖妃妲己就是我的祖奶奶，他会对我动手吗？


「齐夷，如果，我是说如果有一天，你发现我其实并没有你想象的那么单纯，比如我家里有个很坏很坏的人，你会对我动手吗？比如拿我来威胁他们之类的？」我小心翼翼的试探性开口。


「怎么会，冤有头债有主，他们是他们，你是你，我们是玄门正道，不搞诛连九族这套的。」齐夷解释。


那我就放心了，就齐夷这浅显的道行，绝对不是我祖奶奶那只老狐狸的对手。


「不过若真的是罪恶滔天的大妖，我可以请我师父过来，对了，我刚刚接到白鹤的传信，我师父过两天下山，会顺道来看我，到时候我会向他引荐一下你，让他收你为徒，我们白鹤洞没有那么多规矩，我师父普贤真人很好说话的。」齐夷又兴致勃勃的跟我讲，显然很是崇拜他的这位师父。


我从来没想过齐夷会如此有来头，还有什么叫，过两天，普贤真人要来？


这一夜，我睡的很不安稳，梦里全是我被普贤真人识破身份，一剑封喉的血腥场景。


第二天，齐夷看着我盯着两大只黑眼圈，还以为我说昨天吃多了消化不良，给我煮了一大碗蜂蜜山楂水消食。


我喝着甜滋滋的蜂蜜水，心里充满了惆怅。


我该怎么办，在线等，挺急的。


最后的情况，比我想象的还要糟糕，因为就在普贤真人来的那一天，我祖奶奶也来了。


08.


祖奶奶和普贤真人动手的场面很壮观，直接炸飞了我们门前的那块大石。


他们为什么要动手呢？这还要从我和齐夷宰的那位脑满肠肥的大人说起，那人就是尤浑。


胡阿媚之前扮成宫女，经常跟祖奶奶出入朝野，所以当天她一眼就认出了那块玉佩是尤浑时常佩戴在身上的，她立即就察觉到了事情的不对劲，问清了玉佩的来源后，就拿了东西去给祖奶奶报信了。


然后马不停蹄来寻仇的祖奶奶，就和顺道来看徒弟的普贤真人撞在了一起，二人针尖对麦芒，你骂我妖妃，我骂你牛鼻子老道，你说我派徒弟诱拐利用我孙女，我说你用狐狸精美色诱惑我徒弟，火花四射。


然而，战况很激烈，结果很平静，因为他们道行相当，谁也消灭不了谁。


最后，我被祖奶奶强行带回朝歌，齐夷被普贤真人带回白鹤洞。


我被祖奶奶关在了地宫，她传授了我只有九尾狐嫡系血脉才能修炼的天狐魅术，这一种魅术可以让狐狸精化身国色天香，天生魅惑的大美人，据说修炼了这种魅术的狐狸精，男人见了就挪不开眼，会被迷的死去回来。


「你以为我是靠什么迷的纣王死去活来的，靠苏妲己这幅肉体凡胎？天真！靠的就是这天狐魅术，等你修炼成了，就给我到西岐祸祸姬发去，到时候断送成汤气运的任务完成，祖奶奶带你一块上天做神仙。」祖奶奶说的苦口婆心。


修炼天狐魅术要不断的变换人形，一次更比一次美，最后修炼大成，就能化为艳绝天下的绝代佳人，但我变换的人形却一次比一次丑，一会是弯腰驼背的秃头少女，一会是满脸癞痢的大婶，最好的一次是牙齿掉光，白发苍苍的老太婆。


我的表现，看的祖奶奶很是失望。


「我也想明白了，让你像胡阿媚他们那样苦巴巴的去做任务，不现实，所以我才安排你做这个，你怎么就一点都不上心呢，你想想，等你化成了大美女，迷的姬发死去活来，你还不是想吃什么就吃什么，你就是一天吃一百只烧鸡，都没有人敢说你半句。」祖奶奶又开始用吃的诱惑我。


「可是祖奶奶，我不想吃烧鸡了，我想吃烤鱼。」


我无精打采的缩在角落，心里说不出的难受，也不知齐夷现在回到白鹤洞了没？现在过得怎么样？他还记得我这只狐狸精吗？


那天分别的时候，我们连话都来不及说一句。


「我怎么有你这么个不争气的后代，你就给我好好修炼吧，什么时候想通了，我就什么时候放你出去。」祖奶奶恨铁不成钢的看了我一眼。


空荡荡的地宫里只剩下我一只狐，祖奶奶给我准备的那只烧鸡，我一点也没动。


我真的是资质太低，修炼不成天狐魅术吗？不，我是故意的，我不想化成什么绝色美女，去勾引什么姬发，所以我把祖奶奶给我的天狐魅术倒着修炼，然后效果也反其道而行之，我也就越变越丑了。


地宫很冷清，寂寞的连只老鼠都没有。


我不知怎么的，越想越难过，抱着头委屈的哭了起来。


「别哭了，我给你带了烤鱼，你要不要吃啊？」耳畔响起来一个熟悉的声音。


是齐夷，他竟凭空出现在房间里，正红着脸看着我，手里还拿着一条热气腾腾的烤鱼。


「你怎么来了？你是来带我走的吗？」我当即不加思索的问到，所有付出的等待，仿佛一下子有了回报。


他轻轻的哼了一声，红了眼，不敢直视我。


「小蹄子，我说你怎么一天天没精打采的，感情是在等小情郎啊，你们要私奔，也不问问我这个做长辈的？」一阵妩媚妖娆的声音传来，祖奶奶推门而入。


09.


祖奶奶问齐夷，要带我去哪儿？以什么名义？若日后阐教和妖族起了冲突，又当如何对我？


「师父已经将我逐出阐教了，普贤真人有言，日后教中的一切均与我无关，我想娶阿紫姑娘为妻，还请前辈允许，阿紫喜欢吃鱼吃鸡，我在来时的路上已经看好了，扶摇山有一块很好地方，山清水秀，有树有湖，婚后我想带着阿紫去那里养鸡，我保证，我会用尽一切心思对她好的，一心一意，生死不移。」齐夷烧红了脸，恭恭敬敬回答了祖奶奶的提问。


还当即发了心魔誓。


我感动的哇的一声，哭了出来。


「感情我这是赔了手下还折了孙女，便宜你了小子了。」祖奶奶嘀咕到，虽然对苏夷横挑鼻子竖挑眼，但最后，还是给我准备了一大箱子的嫁妆，并为我们举办了婚礼。


齐夷也拿出来仙果灵器作为聘礼。


齐夷不是被逐出阐教了吗？他还哪来的这么多东西？


「其实都是普贤真人给我准备的了，我回山后一直放不下你，师父骂我没出息，然后就给我准备了这些东西，让我来找你，不过师父也说了，封神大劫将至，我如果顶着阐教弟子的身份和你在一起，以后定然是会被波及的，所以才将我逐出师门。」齐夷跟给解释。


所以这也是婚礼一结束，祖奶奶就将我从族谱上划去的原因吗？


原来，很多事情并没有我想象的那么坏。


离开朝歌的那一天，我抱着祖奶奶哭的泪如雨下。


「祖奶奶，如果，我是说如果有一天，你没去天庭，那就来扶摇山找我吧，我给你养老，我把最肥最鲜嫩的鸡大腿都孝敬你。」


「小蹄子说什么胡话呢，到时候祖奶奶我带着狐子狐孙们成仙得道，上天宫吃香喝辣的，有你这个被男人迷昏头的小蹄子后悔的，」祖奶奶红着眼，又塞给我一大箱东西「不说了，又不是生离死别，快走吧，齐夷那小子都等急了。」


我就这样和齐夷一块去扶摇山养鸡养鱼了。


扶摇山水草丰美，我们散养的鸡鸭完全不用特意喂食，只需自己在山里刨刨搜搜，没几个月就能长的膘肥体壮，我很快就实现了吃鸡自由，一天三顿大肥鸡，身体以看得见的速度胖了起来。


齐夷对我不加节制的暴饮暴食深恶痛绝，开始故意将鸡做的很难吃，比如，明知道我不能吃苦，还在炖锅鸡汤时故意往里面加半斤黄连，还美其名曰健康营养。


这叫健康营养吗？这分明是想不要我好过。


我只能被迫踏上减肥之路，每天像兔子一样，靠吃白菜叶子过活。


「齐夷，我觉得这日子没法过了，」我啃着白菜叶，两眼泪汪汪:「你都不给我吃鸡肉了，烤鱼也没有，你肯定是不爱我了。」


「胡阿紫，这不是我爱不爱你的问题，而是你实在不能再吃了，且不说你都胖成什么样子了，走个十几米的路都要气喘吁吁，这样下去会危机寿命的懂不懂？」齐夷好说歹说，打个大棒给颗甜枣:「乖，你听话，等你身体恢复到正常体重后，我就给你我新学的一道菜，羊膻草炖母鸡，既营养又美味。」


我能怎么办啊？被美食勾的蠢蠢欲动的心当然是认输了。


谁让这个狡猾的家伙，先抓住了我的胃，又抓住了我的心呢。


（全文完）


作者：沈栀野


备案号:YX010rzVpm3bb8GBa

