## 29.此恨无绝期
「皇上，臣妾伤了身子，不能生养，怎敢贪恋浪费雨露，还请皇上移驾别处，为皇家开枝散叶着想。」


「你还是在怨朕。」


「无怨无恨。」


1


我忘不了初见萧栾的场景。


一个样貌十分俊俏的男孩子，一脸倔强地站在众位皇子公主中间，听着他们的奚落嘲笑，眼中充满的怒火好像马上就要伴着紧握的双拳释放出来。


「哈哈哈，这就是大祁的皇子？真没想到是个孬种，不过是头顶个苹果配合大皇兄射一箭，没想到竟然吓尿裤子了，哈哈哈……」


「明明是你们将水泼向我！」萧栾愤怒地辩解道。


然而就算辩解的声音再大，又有什么用呢？


这周围的人谁又会在意真相，不过是为了戏弄这位到大周来做质子的皇子罢了。


刚好路过的我遇上这一幕，一瞬间，在层层叠叠起伏的嘲笑声中，猛地感受到这个男孩立刻就要爆发的怒意，那只微微颤抖着紧握住腰间匕首，已经将骨节握得泛白的手，怕是马上就要拔刀出鞘了。


终究是一个刚满十岁的小男孩，在这个最好面子的年纪。


还没来得及学会忍气吞声，必然要吃些苦头。


明明事不关己，但是那一刻，仿佛鬼使神差般，一股莫名的勇气涌然而生。


一向喜欢把自己藏在角落里的我猛地冲进了人群，将自己的红色斗篷脱下来，一把裹在了萧栾还有些瘦小的身躯上。


面对突然出现的我，众人先是一愣。


接着好像发现了什么新奇一样，又将兴致拔到了一层高度。


「我当是谁，这不是咱们的六妹妹吗？」


 「往常见到六妹妹，都是躲着我们兄妹几个，今日怎么这么有兴致，来与我们同乐？」


围上这一圈的皇亲贵人个个都是我平日里不敢惹的，但是那天我硬是耗尽了平日里积攒下来的所有勇气，怒斥道：「你们再欺负他，我就去告诉父皇。」


「告诉父皇？」


众人好像听到了一个天大的笑话，一瞬间笑声更甚。


因为我确实讲了一个大笑话。


我这样的人，能见到父皇的机会都屈指可数，更别提能在父皇面前撒娇告状了。


是的，我是大周最不受宠的公主，母亲是一个普通的宫女，生下我后就被太后赐死，而我存在的唯一价值，好像就是为了证明父皇的一次醉酒后的错误。


我这样的存在注定在大周的后宫里人人可欺，这样的处境让我不得不对所有的皇子公主礼让十分，渐渐地这帮贵人们感觉欺负我并没有多少趣味，也就安生了。


而那时，我冒着再次成为众矢之的被欺负的风险站出来，为眼前的这个男孩子说话，说来也是有几分冲着男孩好看到极致的面容来的。这张比大周任何一个皇子都俊美的脸，好像有着莫名的吸引力，在招惹其他皇子挑衅的同时，也瞬间触动了我心里不曾萌生过的保护欲。


然而更多的，是一种同是天涯沦落人的感觉。


 


2


我是皇宫里最不受宠的公主。


那能被送来当质子的皇子又怎么会被自己的父皇所宠爱？


所以我们是同样的人，我懂得萧栾眼里的难过，萧栾也一定会明白我难堪的处境，我们可以相互依靠，抱团取暖。


可是那些个皇子公主们，在嘲笑完我大言不惭地说着找父皇的话后，又看着我那一点点勇气逐渐消磨殆尽的样子，将寻乐子的目光落到了我给萧栾披在身上的红色斗篷上。


「萧栾，六妹妹送你的这个斗篷还真适合你，一个被吓得尿裤子的孬种，配上这鲜红的女儿家颜色，不是刚好合适吗？」


二公主毫不留情地嘲笑再一次将萧栾的愤怒燃到了极点，他终于掏出了腰间的匕首，划开了胸前刚刚被我系好的口子，然后一把将斗篷扯到眼前，匕首一挥，「咔」的一声将那抹鲜红划成了两半。


斩断二公主口中「鲜红的女儿家颜色」，同时也将压在心里多时的愤怒宣泄出来。


萧栾被气得浑身发抖，那股宣泄出来的愤怒瞬间释放了一股冰冷逼人的气场，不仅是我，就是一直高高在上天不怕地不怕皇子公主们都不禁被震慑了几分，刚刚还在喧闹的空气瞬间安静了下来。


过了稍许后，大皇子挽尊似的冷笑了一声：「真是越来越没劲了。」


然后刻意地摆出一副无所谓的样子，带头离开。


二公主也回过神来，尴尬地说了句：「还真是可惜六妹妹的衣裳了，看来六妹妹又该心疼了。」


说完也跟着众人离开了。


二公主这么说是为了刺激我，但是她说的却也一点都没错。


我好心疼啊，那件斗篷是我最喜欢的衣裳，也是唯一一件能拿得出手的衣裳。


我这个不受宠的公主，在大周的皇宫里，处境真的很艰难。


若论吃穿用度，可能都不及二公主宫里受宠的宫女。


我的衣裳少有鲜艳的颜色，大多都是公主们挑剩的玄色，亦或是十分老气的藏青色，那件红色鲜艳的斗篷平日里都很少舍得拿出来穿。


心疼是真心疼，心疼到想要掉眼泪。


然而当我抬起头再看到那张俊俏的脸时，硬是把眼泪忍了回去。


「你不要招惹他们，会吃亏的。以后有什么事情，可以找我，我一定帮忙！」


我一边说着，一边捡起地上被劈成两半的斗篷，想着拿回去还能做两双红色绣鞋，想想应该也不错。


当我捡起斗篷再次抬起头的时候，看着萧栾的那双好看的瑞凤眼正神色复杂地盯着我，让我顿时面颊发烫。


他是愧疚于割坏我的斗篷吗？


我这般想着，刚要假装大度地说没事，谁知他只是淡淡地看了我一眼，然后转身便离开了。


 


3


现在回想起来，真是讨厌当时不善察言观色的自己。


萧栾那么明显的厌弃与不领情，怎么就被我理解成同我当时一样的羞涩了呢？


自那天起，我便经常去萧栾的住处。


我曾将自己做好的风筝交到他的手上，他以功课繁忙为由，并没有带我出去玩。


我曾在炎炎夏日里泡在皇家林园，将摘了一晌午的果子与老嬷嬷换了些冰块送到萧栾那里解暑，萧栾只是疏离又客气的道了一声谢，就让我脸红心跳的筹划着明天再用什么给他多换些冰块来。


我曾在天冷的时候，将自己少有的银丝碳分给他一大半，想着他对感恩戴德的样子，即便是半夜被冻醒了，我都觉得值得。


毕竟一直受着我的恩惠，萧栾对我的态度从冷漠渐渐地变成了熟络。


萧栾喜画，心情好的时候，还会邀我品鉴他绘制得水墨丹青。


可惜我并没有像其他皇子公主那般，有着在皇家学堂修习的机会，说来我堂堂一国公主，竟然只跟身边的嬷嬷识过几个字。


「真好看！」


是我将空空的大脑搜了好些遍后，能够挤出的唯一夸赞之词。


萧栾好像看出了我的窘迫，抬眸淡淡一笑。


极少见他露出笑容的我只觉得此刻的春风都跟着和煦许多。


萧栾已经来到大周三年之久，这三年的时间，让他好看稚嫩的面容增添了几分俊朗的刚毅，仔细看来，那双瑞凤眼深邃又好似含情，挺俊的鼻梁下，刀削一般的下颌更是堪称完美。


面对着这幅面容，别说是我，就连那个嚣张跋扈，一直不把别人看在眼里的二公主都忍不住在他面前红了脸颊，说话也柔声细语起来。


就好像忘记了萧栾初来乍到时自己对他的羞辱一样。


我在萧栾面前做过这么多的努力，比起二姐，他自然跟我更加亲近一些。


这天，萧栾心情大好，突然来了兴致：「六公主，我为你画一幅小像如何？」


我一听，当然欣喜的同意，然而还没高兴一会儿，便看到一个扫兴的人走了过来。


不知从什么时候开始，二公主也有事没事的来萧栾这里，但是她总是一副让人讨厌的高傲的样子，简直就是来找不痛快。


我不想理她，摆好姿势等着萧栾为我画肖像，却硬生生地被这位不速之客打断了。


「咳咳，」二公主即便是心里带着些意思，也忍不住在我和萧栾的面前装腔：「本公主今天心情不错，就赏你个恩典，若是将本公主的姿容画出三分，本公主重重有赏。」


其实我也挺佩服萧栾的，来大周做质子三年，无论受过多少排挤羞辱，依然不曾学「聪明」，从未学会退让讨好。


而这个时候，面对二公主高傲的示好，萧栾就以一个更加高傲的姿态……


无视她。


萧栾就好像当二公主是个透明人一样，没有给她任何回应，仔仔细细地看了我几眼，然后提起笔。


在宣纸上落笔那一刻，那一抹颜色好像瞬间描摹在我的灰暗的心里。


那是一种从来没有过的奇妙感觉。


这个世上竟然有人忽视了二公主，然后将目光都停留在了我的身上！


是的，就在这个人人都奉承二公主，将我踩在脚底下的世界，竟然有个人可以将我们的位置做个调换。


那一刻，那种欣喜是前所未有过的，心里瞬间泛起了一丝带着甜味的涟漪，将原本对萧栾的同情的感情淹没，只剩喜欢冲破泥土，飞速萌芽。


 


4


二公主好像从出生到现在都没受过这样的屈辱。


看着气急败坏的她咬牙切齿，我心里暗爽。


咬了一会儿牙后，二公主看到萧栾依旧没给她一个眼神，突然眼珠子一转，嘴角勾起一股坏笑。


「这大祁的皇子就是与众不同，一般的男儿哪个不喜欢舞刀弄枪，研习兵法？唯独是你，竟然喜欢这种描红画绿的，呵呵。」


二公主嘲笑的声音真是难听，说出的话更难听。


一瞬间，我感觉周遭的空气突然冷了下来，萧栾的眸光更是冷若冰河。再次提起的笔迟迟没有落下。


这种冰冷的震慑力是没法忽视的，但是二公主还是吞了吞口水，硬撑着一副高傲的样子继续说道：「哦，也难怪，你可能就喜欢这个描描画画女儿家的东西，就跟刚来的时候那件红色斗篷一样。」


二公主竟然提起了那件红色斗篷，想起萧栾厌恶地将那斗篷割成两半的样子，我再也忍不住。


「二姐！住口！」我大喊道。 


这是我第一次跟二公主那么硬气地说话，说完后我自己都颇为惊异自己的勇气，随之而来的就是恐惧感，害怕二公主的报复，心跳砰砰的。


果然二公主气急，刚要令身边的太监给我点教训，便被「咔嚓」的一声异响打断。


萧栾将手中的画笔折断了。


沾着墨水的笔头随意地落在宣纸上，那抹掉落得颜色无声地宣告期望的小像不会再出现。


就好像突然面临了一场不公的判决，一股强烈的委屈涌上来，鼻子一酸，泪水也随之涌了出来。


比起这样，我更愿意让二公主的随从赏我几巴掌。


看到我失落委屈的样子，对于二公主来说，可比赏我几巴掌畅快多了。


「既然二公主觉得这不应该是男儿所好之物，那我舍弃便是。」


「哼，真是扫兴！」


二公主冷哼一声，转身离开。


萧栾决定就此封笔了。


当天晚上的月亮很亮，萧栾一个人坐在屋顶上，朝着大祁的方向远望。


我找来了埋在海棠树下的两坛果酒坐在了他的身边。


这两坛果酒还是几年前年宴上剩下的，我没有资格参加，用攒下的几颗银子找御膳房的太监换来的。


其实我不喜酒，只不过听说百姓家的女儿父母都会给准备女儿红，待到姑娘出嫁时挖出来。


也不知怎么，听说了这个说法后，就想着给自己准备一份。


但是好像挖得早了些。


因为偶然间得到消息称，萧栾要回大祁了。


听到这个消息后，我第一反应是失落的，但是对于萧栾来说，这当然是个好消息。


萧栾高兴，我就为他高兴，既然这么高兴，当然要喝点小酒庆祝一下。


我跟萧栾一起碰杯，干了一口清甜的果酒，看着夜幕下一整片地闪烁着的星星鬼使神差地问了一句：「萧栾，你以后真的不再画了吗？」


萧栾看了我一眼，点了点头。


我有些失落，不仅仅是没有等到那副小像，更多的是产生了一种感觉。


 


5


萧栾变了，这三年的质子生活让他彻底变了。


我不知这种变化算不算是好事，但是就是有些莫名的失落。


「萧栾，你还记不记得，我跟你说过此生最大的愿望就是畅游天地，去当土匪劫富济贫，载着丝绸香料骑着骆驼穿过大漠经商，去学医悬壶济世，我还记得，你说过你若是不当皇子，最想做个画师……」


「六公主，」萧栾打断了我的话，「这些不过是闲暇处的谈天说地，当不了真的，更何况若是真成了画师，这些年的屈辱又要怎么清算呢？」


这一刻，在萧栾熟悉的倔强的眼神里，我第一次看到了不一样的东西。


那种感觉，可以称之为野心。


许是果酒香醇，月色甚美，萧栾第一次跟我说了很多他在大祁的故事。


和我想的一样，他在大祁的处境，虽然比我强些，但是也是十足的体会过同为皇子的参差。


「其实一开始对待父皇偏爱皇兄这件事，我倒是没有多少感触，不过是吃穿用度差了些，不过是皇兄看起来有着好前程，京城的贵女更加青睐了一些。这些我本不稀罕，我本想此生沉浸于丹青画作，做好分内之事，不曾肖想其他。」


「直到大祁需要一名质子，谁都知道为质子的处境是怎样的，而当这个事情稳稳地落到我身上的时候，我才知道也许被看重，也许权力地位，真的有用。」


接着萧栾远望这天边的那一轮明月，仿佛立誓一般：「我一定要抹去，在这里所有的耻辱！」


我静静地看着萧栾，看着他越发刚毅的侧脸，越发带着欲望的眼神，突然有些迷茫。


这三年的屈辱的质子生活，带给萧栾的到底是福是祸？


三年后，萧栾给了我答案。


短短三年，大祁皇帝崩逝，谁也没想到最后走上皇位的竟是那个最不受宠，甚至被送到大周受辱三年的七皇子萧栾。


这中间的艰难险阻血雨腥风只怕是要比想象的还要多上几分。


但是听到这个消息后，我还是由衷的欣喜。


一来是为他高兴，萧栾走到了那个位置，一定如那日在屋顶上说的那般，抹去所有的耻辱，从此以后，不再会有人在看低他半分。


二来，因为大祁的变动，我的生活竟然也发生了翻天覆地的变化。


即便是有着显而易见的目的性，即便是知道父皇有所图，但是我也终于体会到了成为他老人家掌上明珠第什么感觉。


此时大周与大祁正是实力相当，为了抗衡周边蛮族的骚动，合则两利的时候。


虽然说新皇萧栾在大周有过一段不是那么舒心的过往，但是毕竟刚登基朝局不稳，因此是在利益与稳定面前，大家都有信心这个新皇一定拎得清。


那么既然想要主和，和亲便是最好的方式。


都知道在大周的时候我与萧栾交好，因此我便成了和亲最佳的人选。


那时我真的觉得，萧栾绝对是拯救我的福星。


确定和亲人选的那一年，我终于体会到了做一个真正公主所应该拥有的一切。


父皇皇后浮于表面装模作样地宠爱，平日里连摸都摸不到的锦衣玉食，以及众位皇子公子即便是有眼神里写满了不服，但是仍然努力克制住，从未有过的讨好模样。


拥有这些的感觉真好，然而让我更加心驰神往的，是嫁给萧栾。


6


自从得知要嫁给萧栾的那一刻起，每到夜晚我都是带着笑意进入梦乡的。


想起跟萧栾在大周的点点滴滴，应该也可以勉强称作是青梅竹马吧。


想起那一夜我把「女儿红」提前挖出来，现在看来也不算是浪费。


想起自己马上就要嫁给喜欢的人，突然觉得天公真是待我不薄。


就这样，我在欣喜和期盼中度过了一年，终于等到了和亲那一日。


四年未见，萧栾容貌未改，还是如当年一般俊朗，只是增添了几分沉稳，以及身在高位的威严。


他是我心中的一束光，终于照在了眼前。


然而这束光却不似我想象般的那样纯粹。光亮中一旦有了杂质，落下的便都是抹不去的阴影。


萧栾身边的女人可真美，眉似墨染，目若星辰，就连常常翘起的嘴角都好似带着一股勾人的韵味。


看在她依偎在萧栾身旁的有样子，看着萧栾看她的眼神，是我从未见过的爱怜。


那一刻，我感觉我满心的欢喜都被碾压成了碎片，心中原本累积丰厚的自卑又好似被燃起，直冲心肝，烧得生疼。


我如愿成了萧栾的皇后，但是他的身边，早就有了宠妃。


萧栾对我淡淡的，一如在大周时的往常。


我突然意识到，就是这股「往常」，曾被我误认为是偏爱的模样，直到看到萧栾对待贵妃时，我才知道这就是他喜欢一个人的样子。


失落难过之后，我并没有气馁，我并没有奢望萧栾身边没有别的女人，更有信心与他之间的感情可以培养。


我已经坐到了皇后的位置，将来的时间有都是，我可以等。


顺带着我通过宫人之口，对这位的贵妃也有了些许了解。


这位贵妃名唤苏柔，其父苏行舟是大祁一品宰相，掌上明珠，大家闺秀。


另外苏柔凭借着美貌与才学，更是把第一美人、第一才女等称号占了个遍。天之娇女这四个字可能就是这样的女子打造的吧。


除此之外，我还听说，这位贵妃早些年是被许配给先皇宠爱的端王的，然而端王因过错被先皇贬斥前往封地，贵妃最后也更加花落新帝之家。


听到这，我突然感觉这个苏柔就好像是个奖品一般，谁最后得了势，谁就可以得到。


不过看到萧栾对她宠爱的模样，奖品又何妨呢？


想到这儿，我无奈地摇了摇头，继续沾着手中的河灯。


明日是我的生辰，萧栾说一切从简。我没意见，毕竟从小到大都没过过什么生辰。但是如今走到了萧栾的身边，我还是忍不住滋生了点自己的心思。


我跟萧栾说想放河灯许愿，萧栾略微犹豫了一下，然后敷衍的应了下来。


虽然萧栾敷衍完我之后，直接去了贵妃的寝宫，但是我心里还是喜滋滋的。


放河灯许愿不是什么奢侈的事情，但是在大周的时候，我是不敢的，因为无论何时，我都可以成为皇子公主们取悦的对象。


幼时第一次放河灯，我在自己做的丑丑的河灯上写下了最简单的愿望：


我想吃油酥糖、桂花糕、蟹粉饺子、豌豆黄……


这些本是公主平日里唾手可得的东西，却值得我写在许愿的河灯上。


这正是这样的违和，足以当做是二公主等人找乐子的笑料。


她们命人将我放入水中飘走的河灯捞上来，然后在我面前将我朴实无华的愿望阴阳怪气地念出来，惹得众人哄笑，在排山倒海的哄笑中，得意地欣赏着我的手足无措……


「哈哈，六妹妹还真是大志向啊，这上面写的，竟然都是馋嘴的东西。」


「可不嘛，要不然怎么说傻人有傻福，成天想着这些个东西，哪知道操心是何滋味？哈哈哈……」


 


7


旧日里讨厌的声音好像又在耳边像苍蝇一样萦绕，我猛地晃了晃脑袋，把手中的河灯再描摹得精致一些。


不会再如此了，我终于可以好好的放个河灯许下心愿了。


而且，还是跟自己心爱的人。


我自诩从小到大提出的要求都不曾奢侈，但是为什么总是事与愿违呢？


放个河灯而已，萧栾没有赴约，我被放了鸽子。


「娘娘，三更了，咱们还等吗？」


我一个习惯的动作抬头，正如第一次放河灯被嘲笑时的那样，为了不让眼泪留下来，昂首的角度正好看到今天的夜幕有些深沉，不似那日在屋顶，月亮明亮，星星闪耀。


我自己将河灯认认真真地放入了莲花池，然后深吸了一口气：「走吧。」


回去后，我一边忍不住地将泪水打湿了枕巾，一边不停地安慰自己，许是萧栾公务繁忙，一时就忘记了。


皇上勤于政事，是社稷之福，百姓之福。相比较之下，我想要放河灯庆生辰的小情调实在是太微不足道了。


我不知道我是什么时候睡着的，但是醒来的时候却是被别的宫里的太监唤醒的。


「娘娘，皇上请您去莲花池。」


这一刻的心情，仿佛是面对至宝的失而复得。


「我就说，皇上定是公务繁忙一时忘了，这不，今天一大早就要给我补上。芳兰，快帮我梳妆！」


我兴匆匆地梳洗完毕，拿着备用的一盏河灯到了莲花池，怎么也没想到，看到的场景就好像一盆冷水，将我从头浇到脚。


就如和亲那日一般，贵妃媚眼如丝，柔弱无骨地依偎在萧栾的身上。


「皇上，臣妾有个心愿。」


「哦？什么心愿？」


「臣妾想与皇上长长久久，生三个胖娃娃，两个皇子，一个公主，皇子结伴读书练武，公主被两个皇兄从小宠到大。」


靠在萧栾的贵妃羞涩间悄悄瞥过来的目光仿佛写满了挑衅。


萧栾看到我来，目光只是冰冷的在我身上停留了一瞬，然后继续满目深情地看着怀里的贵妃，温柔地抚摸着她的发丝，调笑道：「卿卿饱读诗书，难得这心愿许起来，竟带了点俗气。」


「呵呵呵，」贵妃黄鹂般好听的笑声在我耳边显得那么刺耳：「臣妾也觉得好俗气，到底是读书少，呵呵呵……」


有着第一才女名号的贵妃当然写不出这样通俗的话来，这样的俗气话语，只能出自我之口。可是读书少怪我吗？在大周的时候，我连上皇家学堂的资格都没有，认的字都是宫里的老嬷嬷教的。


虽然我看不到自己的脸，但是我知道此刻的我，脸上怕是一点血色都没有了。


为什么，为什么时至今日，我成了大祁的皇后，也要受到幼时一般的羞辱？


为什么这次羞辱我的是萧栾？


我突然感觉，幼时二公主给我的难堪，于此刻相比简直不值一提。


又有什么比被心爱的人伤害更痛的呢？


我气急，再也忍不了刚想要上前给贵妃点教训，却突然感到胃里翻江倒海的恶心，一个没忍住干呕了一声，察觉到萧栾厌弃的眼神又一次投来，我竟然有些胆怯，就像做了错事一样转身逃跑。


尤为狼狈，也尤为心痛。


萧栾，也许我并不应该对你有所期待。


 


8


我觉得无论如何，我都得给贵妃一点教训。为了我作为皇后的威严也好，为了我破碎的心情也罢。


但没想到的是，还没等我动手，贵妃就先动手了。


「皇后娘娘，嫔妾只不过是偶然看到你放的河灯，随意说笑了几句罢了，您何必残害臣妾的性命？」


看着躺在萧栾怀里，面色惨白仿佛奄奄一息的贵妃，我着实一头雾水。


「贵妃，你在胡说什么？」


面对我的质问，萧栾立刻怒斥道：「你还好意思问！朕真没想到，你竟是这般毒妇，竟然敢在贵妃的汤饮里下毒！」


萧栾没有任何询问，并且看样子也没打算给我辩解的机会，就立刻将残害妃嫔的罪名扣在我头上。


看到眼前这番情景，我忍不住冷笑：「看来我还真是天赋异禀，这种背后使绊子的手段无师自通，要知道，在大周的时候我哪经历过这些，当时想要为难我的，从来都是明着来，想必陛下也十分了解吧，毕竟陛下在大周的时候……」


「住口！」萧栾好像更加动怒了：「你在大周是什么样子，没有人会感兴趣！」


萧栾顿了顿，用带着些威胁的语气继续说道：「朕在大周时的处境，也没有人感兴趣！」


其实，我是故意刺激他的。


我早就发现，萧栾在逃避回忆在大周时屈辱的三年，认识到这一点后，我就再也没在他面前提起过，这次提起，不过是心痛，想气他罢了。


匹夫无罪怀璧其罪。


我被罚去隆安寺为贵妃祈福。


堂堂皇后为贵妃祈福，也算是头一遭了。


不过这样也好，至少能找个地方静静。还有，在佛祖面前许愿，绝对不用担心被人嘲笑。


我本想先老老实实的在隆安寺呆一段时间，权当是修身养性，但是却不曾想得到了皇上遇刺的消息。


我第一次感觉到自己这么慌，我要回宫，我要立刻见到萧栾！


「娘娘，皇上有令，未经允许娘娘不得离开。」


我怒极，抬起手给了守门的侍卫一耳光。


「放肆！你没听说皇上遇刺了吗？你若是再敢阻挡本宫，本宫就杀了你！」


那侍卫也是个倔得，听我这么说，依然纹丝不动。


我直接抽出了他的佩剑，然后抵在了自己的脖子上：「让开！」


我以命相抵，侍卫终于松了口。


此时的我一心只想回宫见到萧栾，只身骑上一匹快马便启程。侍卫们自然放心不下，紧跟其后。


却不曾想在万隆岭处，遇上一伙匪徒。


「不过是要钱而已，别惹事耽误行程。」


我一边说着一边拆下了我身上所有的首饰，拿出了身上多有的银两。


虽然是来祈福的，并没有佩戴太多，但是毕竟是皇后，每一个都价值连城，想必匪徒也不会太贪婪。


但是没想到，这伙匪徒并不像是本着钱财来的。


「做的干净一些，否则咱们都吃不了兜着走！」


糟了！


我心道不好，身后的两个侍卫也迅速挡在我的身前拼死抵抗。可惜这两人难敌四手，我们被节节逼退，厮杀中直到我的马受惊，前蹄一震，将我摔落山崖。


坠落的那一瞬间，我这短暂的一生似走马灯一样晃过，眼前的最后一幕，竟是停留在了初见萧栾的场景。


如今想想，与萧栾之间好像并没有什么轰轰烈烈也不曾相爱到痛彻心扉，最后所有的期待都落于尘埃，说不清值不值得，只叹缘浅。


罢了。


 


9


本来坠落的那一瞬间，我已觉自己必死，可能是上天可怜我，我竟然晕倒在树枝上，捡回了一条命。


而且醒来的时候，身边的一切都发生了巨变。


贵妃被查出是端王细作，已经被收押到大牢。


萧栾看到浑身是伤的我，终于对我怜惜了起来，我也终于体会到了期盼已久的笑意温柔。


这些巨变完全可以掩盖我此刻浑身的疼痛，但是萧栾接下来的一句话却宛如晴天霹雳，让我瞬间从天上坠落无底深渊。


「阿若，孩子我们还会再有的。」


我有身孕了？


我的孩子没了？


反应过来这一切的时候，再面对萧栾，我有些怨他。


如果当初萧栾信我，我又怎会被苏柔诬陷送到隆安寺，又怎会坠入山崖，又怎会失掉这个孩子？


「萧栾，其实你也没有相信过，贵妃汤食里是我下的毒对不对？」


面对我的质问，萧栾的眼神有些闪躲。


「阿若，不要想那么多，我们可以重新开始，其实……」


「陛下，我累了，想休息。」


我打断萧栾的话，然后准身侧躺，背对着不再看他。


我想静静。


第二日，有人来传话，说是大牢里的贵妃正在寻死觅活地说要见我。


正巧，即使她不想见我，我也会去见她。


昨日我想了一夜，总觉得坠崖前遇到的那伙山匪来的蹊跷。而在大祁，最想让我死的，除了觊觎后位的苏柔还会有谁？


大牢里，苏柔褪去了华服，披头散发，脸上也布满了污尘，早已没有了往日的光辉。但是即便如此，她那玲珑的五官含情的双眼也能看出是一位绝世美人。


「那伙想要害死我的山匪是你派去的？」


「没错！」


苏柔回答得十分干脆，丝毫没有掩饰的意思。


这就让我有些不懂了：「你既然想要除掉我夺取后位，又为何背叛萧栾，私通端王余孽？」


苏柔的面目突然狰狞了起来：「我与端王从小青梅竹马两心相知，是萧栾害得端王惨死，又将我强取豪夺，我怎么可能安心待在他身边？」


接着，苏柔又得意一笑：「但是我怎么也没想到，萧栾竟然这么在乎我。」


「你知道吗？我本来有个重要的情报迟迟找不到机会传出去，于是我便想到利用你，只要你遇了难，萧栾定会有个顾及不到我的间隙可以利用，但是却没想到，萧栾前些日子才遭遇了刺客，又在听说你遇险后，断定这批刺客针对的是皇宫众人，竟然没有先顾及你，而是连忙到我这里来看我有没有事。」


「你说，我这因为萧栾的关心而暴露，到底是该哭还是该笑呢？」


女人最懂女人，最懂如何诛心。


但是让我自己都感到惊异的是，此刻的我听到这些，竟然平静得出奇。


那个没有机会出世的孩子，好像带走了我对萧栾所有的期望。


心灰意冷时，情爱才是最不值钱的。


其实这样也好，至少不会太难过。


苏柔看到我的样子，顿时气急：「秦阿若，皇上在你遇难的时候，选择来看我，你就真的不在乎吗？」


我冷笑一声，摸了摸头顶的发冠：「这世上除了这东西，还有什么值得我去在乎？皇上即便是偏爱你又如何，你不会真以为还有机会翻身吧？」


苏柔冷哼一声：「笑话，你不会真以为你这个皇后的位置能坐得安稳吧？一个不再会有子嗣的皇后，可是一点后盾都没有的！」


苏柔的话让我当场愣在那里：「你说什么？」


10


我跑去萧栾，当时他正与几位大臣议事，我推开企图阻拦我的太监，放肆地赶走几位大臣，质问道：


「我们将来真的还会有孩子吗？」


萧栾看出事情已经瞒不住了：「那日，太医说你滑胎又伤了身子，以后再难有孕，但是朕答应你，即便是没有子嗣，朕的皇后也只能是你。」


看，金口玉言，一言九鼎，多么让人愉快的承诺啊。


萧栾给了一个这样的承诺，换做谁，谁又会不开心呢？


我笑了好久，直到笑出眼泪来，然后跪在地上，不停地磕着头，一声一声地谢恩。


皇恩浩荡，谢主隆恩！


萧栾显然是被我的样子吓到了，连忙将我从地上拉起来，抱在怀里。


「阿若，你别这样，苏柔行刑定在了三日之后，丞相府抄家，苏家上下连坐，斩首示众。」


「贵妃啊，你舍得？」我问道。


「阿若，你相信我，起初朕宠她，不过是把她当成了赢家的奖励，认为她是朕成功的标志，直到朕知道她心里一直都是皇兄，两人的情愫一直都没变，朕才知道朕错了。」


「那我呢？」


我抬起头，看着萧栾精致的下颌线，突然觉得他明明离我那么近，却又好像相距甚远。


我好像从来都没有真正了解过他。


「阿若，不要再想起他，朕会给你你想要的一切。」


面对我的问题，萧栾又一次顾左右而言其他。


既然萧栾不想回答，就让我来替他回答吧。


「在你的心里，苏柔是你胜利的标志，而我却是一个见过你最狼狈样子的见证者，对不对？」


是的，曾经我以为我遇上了同类，可以相互依靠，抱团取暖。


却不曾想，原来在萧栾的心里，我一直只是一个见过他最狼狈样子的见证者。


就像父皇一样，将我视作他醉酒后犯下错误的证明。


原来我在最亲近在乎的人面前，一直都是多余的。


萧栾猛地把我抱得更紧：「阿若，我是真的在乎你的，直到看到你浑身是伤躺在床上的时候，我才真正的看清了自己的内心，阿若，我们重新开始好不好？」


 


能看得出来，萧栾为了弥补我，真的拿出了十成十的诚意。


但是我却好像有些恃宠而骄。


一年后，世人皆说当今的皇上虽然暴戾，却是个情种，娶了个冰块儿似的皇后，怎么捂都捂不热，真是一物降一物。


但却没人提我的无私大度：「皇上，臣妾伤了身子，不能生养，怎敢贪恋浪费雨露，还请皇上移驾别处，为皇家开枝散叶着想。」


「你还是在怨朕。」


「无怨无恨。」


我也没想到，面对我的冷漠萧栾能迁就这么久。


一个性子并不温和的帝王，昨天刚被我从寝宫赶了出去，今天傍晚又兴匆匆地跑来找我，就像什么都没发生一样。


「阿若，我们去御园游湖好不好？穿上红衣服，朕回来再为你绘制一幅丹青。」


「臣妾不喜欢红色，一见红色想起曾经斗篷破裂的口子，就像心被撕碎了一样。」


萧栾顿住，仍然硬撑了一抹笑意：「马上就到你的生辰了，朕决定将这次的千秋宴办的盛大一些，还请来了皇后在大周的亲眷。」


我冷冷地看着萧栾，并不领情：「皇上请大皇子和二公主来，是想显示我多受宠，还是显示你现在有多么高高在上？贵不可言？」


 


11


萧栾再一次被我怼的没话说，看得出他强忍着怒意，但是脸上更多的还是愧疚与不知所措。


真是……没劲。


话虽这么说，但是对于我来说，在自幼欺负我，多年不见的二公主面前扬眉吐气的感觉，好像也不错。


这一次，二公主亲眼见证了我母仪天下，众人跪舔的样子，眼神中的不服终于变成了隐隐的羡慕，也终于在我面前露出了谄媚的笑容。我感觉我有点可以理解萧栾心态了。


当然，千秋宴上还有更让我感兴趣的。


亲王的小世子真可爱，粉嘟嘟的小脸，看到我就笑，笑得人心痒痒。


我忍不住地抱在皇子，亲昵了好久。


萧栾看在眼里，若有所思。


回到寝宫后，萧栾突然说道：「若是你喜欢那孩子，朕可以下旨过继，成为朕的嫡子，将来继承大统。」


这简直荒唐！皇上正值壮年，怎么可能过继亲王的孩子，若真如此，我岂不更地成为前朝老古板们口中的祸国妲己。


见我不同意，萧栾又劝道：「没关系，将来也可以去母留子，朕的第一个孩子，无论如何都是咱们的孩子。」


我冷笑：「陛下何必自欺欺人呢？」


萧栾的耐心终于被我消耗殆尽，终于爆发了：


「秦阿若，你以为朕对你有那么一点愧疚，就不敢废了你？」


「愧疚，我觉得你是爱上我了。」


「你既然知道……」


「可我不爱你了。」


 


半年后，大周传来消息说我的父皇离世，我决定回家看望。


萧栾知道我与父皇根本没有父女之情，当然也知道，我说得看望意味着什么。因此他当然不允。


「阿若，朕只有你了，别走行吗？」


我没有直接回答萧栾，只是用了些不了台面的招数。


撒泼哭闹、绝食、假装割腕自尽。


左右我一直都空有一副公主的名头，实际上只是一个从小没人管的野丫头。这才是真实的我。


在这看到我手臂上都是血的那一刻，萧栾知道我去意已决，终于松口了。


「让我给你画像吧，留个念想。」


「何必呢？皇上已经封笔了。」


虽然他自称封笔后，又给苏柔画过好多。


「皇上，也许我们尝试一下没有彼此的日子，会活得更舒服。」


在我启程三日后，皇后路上遇难，薨了的消息被昭告天下。


 


从此这个世上再也没有秦阿若，我要给自己谋个新去处。


当然此时的我不会像幼时那样异想天开劫富济贫当大侠，只是拿着足够花一辈子的银子，到江南小镇上开个小茶楼，请个说书先生，请个小角唱曲。


盈利不多，贵在自在。


三年后，大祁皇帝御驾亲征攻打大周的消息铺天盖地地传来，故人们兵戎相见你死我活，而我就像一个事不关己的旁观者，甚至更像一个阁楼上听戏的看客。


数月后，听闻两国两败俱伤，大周损失了最器重的皇子，为了获得邻国的支援，将最尊贵的二公主嫁给了邻国六十几岁的老可汗。


终于大祁寡不敌众，皇帝英勇阵亡，过继的亲王世子继位，两国皆受重创，终于决定各退一步，握手言和。


随着时间的流逝，这一片轰轰烈烈的战火趋于平静。仅留下的痕迹不过是百姓茶余饭后的笑谈。


众人皆说先帝御驾亲征大周，实属多此一举。


但是只有我明白，战火滔天，埋葬的不仅是萧栾的尸骨，还有他心里的那根刺。


 


 


 


番外  萧栾


我本以为做一个逍遥王爷是这个世界上最简单的事情。


没有利益权势的牵扯，自然兄友弟恭。没有野心的作祟，自然可以寄情于山水，专注于笔下丹青。


面对周遭的尔虞我诈，我连当个看客的心思都没有。


但是后来，我发现我错了。


即便是想要远离是非，身上哪怕有一点点的价值，也会被榨取的一滴都不剩。


去别国当质子是什么日子，没人会不知道。


我的意愿，却没有人会在乎。


因为我没用。


那一刻我明白了，不争不强，就是没用。


我开始讨厌我自己。


尤其是在面对大周贵族们欺辱的时候，我心里的恨意远远没有讨厌自己来得多。


这样奇怪的心理让我甚至开始讨厌与我相似的人。


虽然这个人本应该是我的阳光，本应该被我奉为恩泽。


「萧栾，六妹妹送你的这个斗篷还真适合你，一个被吓得尿裤子的孬种，配上这鲜红的女儿家颜色，不是刚好合适吗？」


这是我来到大周后听到最刺耳的一句话，我将我心里多有的怒气倾泻在匕首上，用力将那个红色的头蓬划开一个大口子，棉絮纷飞之际，我看到阿若心疼的眼神。


同是天涯沦落人，最容易感同身受，但是此刻的我，心里更多的竟是排斥。


我和她不一样，也不想与她为伍。


但是，她夏天送来的冰块真的解暑，冬天的银丝碳真的御寒。


我在排斥她的同时，却也舍不得这些个实打实的恩惠，甚至刻意的保持着跟她不远不近的距离。


我真是个混账。


我就这样混账了三年之久，许是心里还多少留着些良知，在得到回大祁的消息后，我提出了给阿若画一幅小像。


报答也好，告别也好，亦或是把它当做是一个仪式。


一个自我改变的仪式。


这次回去，我会拿回本该属于我的一切！


「这大祁的皇子就是与众不同，一般的男儿哪个不喜欢舞刀弄枪，研习兵法？唯独是你，竟然喜欢这种描红画绿的，呵呵。」


报答也好，道别也好，告别过去的仪式也好，就这样轻易地被二公主的一句话击碎。


突然觉得，就此封笔，以及阿若眼里的失落，好像更加具有仪式感。


预示着我自己新生的仪式感。


回到大祁后，我努力地掩盖掉心态上的变化，在肮脏的角落里，偷偷地做着一切曾经不屑的事情。


我就像一个阴暗处的蚁穴，一点点侵蚀着根基，大厦倾颓的那一刻，我要告诉所有人，我已经不是曾经的萧栾。


不！


不对！


我要告诉所有人，我从来都不是曾经的萧栾！


曾经胜券在握的端王也从来不是天命所归。


皇位是我的，端王的女人也是我的。


苏柔，是胜利者的标志，也是本该属于我的标志！


与苏柔相对应的是曾经的阿若。


曾经在我心里，阿若是我失败的标志，是我没用的标志，这个标志再也不会出现了，再也不会有人将我们化为一类了。


每每想到这儿，我都好像是欣喜若狂，但是心里却好像缺了一块什么……


缺的这一块，大概就是预感吧。


怎么都成九五之尊了，还要应付这个劳什子的和亲呢。


想来大周选择阿若来和亲，也是有些讨好的成分在的，毕竟我们之前好像有着些恩情。


对此我没拒绝，却也有些高兴不起来。


我想抹掉那段耻辱岁月的一切痕迹，可是见证那段耻辱的人却又贴了上来。


三年未见，阿若好像圆润了一些，脸上又带着些荣光，看来大周的日子也不似之前那么被苛待。


她看到我时眼睛里依然有光，就好像当初给我披上红色斗篷那一刻一样。


也是她眼里的光，又让我想起了那日裤子上的水渍，以及周遭毫不掩饰地嘲笑。


我想逃避她眼里的光，就像逃避过去的自己一样。


哪怕是明知道会伤害到她。


重新放一次河灯就可以弥补曾经的痛楚吗？一样的事情重演一遍，就可以改变过去吗？


往事不可追，阿若是不齿的过去，苏柔才是该属于我的未来。


为了让阿若认清这一点，我好像着了某种心魔一般，任凭着苏柔耍些小心思，对阿若稍加折辱。


可是看着阿若伤心的跑远，那一刻我突然有一种预感，我的报应要来了。


是的，我的报应真的来了。


即便是苏柔掩饰得很好，但是还是在不经意间露了马脚。


也许这个世界的规则并不像我想象得那么简单，原来苏柔并不只是一个标志，我一直都是以一个胜利者的姿态占有她，她也一样没有将感情展示给我。


苏柔竟然忘不了端王，即便那个端王已经一败涂地。


真是可笑。


是一朵花，必然要呵护。但是若是一个刺，那么就必然要被拔除。


拔刺艰险，恐伤无辜，正好有个机会能让阿若远离短暂的纷争，何不顺势而为？


但是让我没想到的是，我把苏柔这根刺想得太简单，这家伙竟然给我摆了一道。


得知阿若受伤滑胎的那一刻，我才知道，苏柔的背叛只是一道开胃菜，而阿若才是我真正的报应。


我原本以为阿若想要的互相救赎是幼稚，现在我才知道，真正幼稚的，是一直逃避的我。


 


阿若真的不会原谅我了。


任凭我好努力好努力地挽回。


也许此刻放手让阿若离开，才是真正地在弥补于她。


但是这些就够了吗？


当然不！ 


曾经欺负过阿若的都该死，我也不是什么好东西，那就让我们同归于尽吧！


（全文完）


  



备案号:YX010rzVpm3bb8GBa

