## 12.爆款逻辑：韩寒为什么能红这么多年？
前面讲了很多成为内容高手的方法，也许有些人会觉得不耐烦，你能不能讲一下怎么写爆款文章吧。好吧，我就给大家讲一下爆款是怎么回事。


所谓的爆款，就是超常传播，它有必不可少的要件：


**1. 热点话题**


**2. 主流情绪**


**3. 大众共鸣**


所以我们可以这么简单的总结一下：合适的议题、根据议题切中主流情绪，并且通过一定的方式表达出来，它就会出爆款。


我们先来讲热点话题。


有些热点事件，公众不分男女老幼，不分社会阶层，都会无差别地关心。一般来说，能激发我们恐惧的信息最具传播能量，这是进化的结果。


就像森林里面，动物们发出各种噪音，但是猴子或者鸟儿发出警报：「老虎来了」，大家根本不用看到草丛里面有老虎，立即四散而逃。对恐惧信息不敏感的，被大自然淘汰了。


所以，我无论是不可抗拒的地震、火山爆发、大洪水，还是属于人为责任事故的疫苗失灵、食物中毒、沉船车祸、楼房倒塌、垮桥，还是重大人身伤害、司法不公等，**凡事让我们丧失安全感的事件，其实都是最容易引发共鸣的内容。没办法，负面新闻最容易传播，这是人性。**


仅次于恐惧的情绪，是愤怒。愤怒本质上是情绪唤起后，人在身体上做好战斗和攻击准备的状态。而且愤怒需要迅速识别敌我，需要周围的人站队，人们热爱传播愤怒情绪，潜意识里也是为了以此迅速重新识别自己是跟谁一边。


但是热点并不需要所有人都关注，才叫热点。比如天下不下雨，对于池塘里的河马和鳄鱼来说非常重要，但是对于骆驼来说，它就无所谓；同样的，房价问题、个人未来的发展机会，年轻人非常关注；而医疗问题、教育问题，上有老下有小的中年人就会非常关注。对于同一个一体，不同的人群关注程度是不一样的。只有是一个人数足够多的群体关注，它就是热点问题。比如幼儿园问题，单身的年轻人根本不会关注这个问题，但对于家长来说，就是个天大的问题。家长关心，它就是热点。


一个热点事件发生后，公众的情绪一般都可以描述为连续的光谱，但是，大多数人都情绪会高度聚焦在一些特定的点，这个可以叫做「主流情绪」。


判断什么是主流情绪的方法很简单，就是你看在社交媒体上，哪一种声音和情绪占多数。接下来要做的事就是表态。


**热点事件的爆款，最简单的操作策略，就是聚焦引发共鸣。找到主流情绪之所在，把全部的努力和功夫，都用在如何聚焦，并且如何放大这种情绪上，让人产生强烈的共鸣。**


以范冰冰少缴税 2 亿多，加上罚款一共 8 亿元这个新闻为例。这个新闻无论你怎么写都是大热点，这个我就不展开了。


第二个主流情绪，只要你用心，你就会发现这件事几乎你能想到的所有立场和声音，网上都有。但是公众情绪最激励的，就是两个点：


1.范冰冰凭什么能拿这么多钱？


2.范冰冰凭什么偷漏税这么严重却没判刑？


接下来就是怎么表达，才能放大这两种情绪，引发大众的共鸣。如果我们聚焦放大的情绪是：「范冰冰凭什么能拿这么多钱？」那么这篇文章的任务就是如何放大这种不合理感，所以，千万不能拿她和其他正当红的娱乐明星比。而是故意拿一些和范冰冰强反差的人来比，这段反差越大越好。


那么这么强反差的人，什么人才是最合适的呢？用中国心目中地位特别尊崇的科学家，或者国家工程级别的人物，这种人最合适。而且你要强调，他们在物质上特别特别得少。


比如，1981 年袁隆平的杂交水稻团队获得了国家一等奖，牵头的袁隆平分得到了 5000 元奖金，他和范冰冰的片酬就形成了强烈的反差。其实像袁隆平这样的案例非常多，你越往前搜，越去追溯，这种案例越多。所以这篇文章你不要废话，你就专门搜科学家、英雄、功臣之类的奖励是如何如何少的素材。大家本来就觉得「范冰冰你凭什么拿这么多钱」，一看材料，立即火上浇油，马上就炸了。


如果你聚焦的情绪，是「范冰冰的处罚为什么这么轻」，那么这篇文章的任务同样是：你怎么才能放大公众对范冰冰处罚的不合理感。那么我们用什么方式来放大和强化这种不合理感呢？我们用普通人偷漏税被处罚的例子来强化对比。你去搜下新闻，经常会发现空姐兼职做海淘，因为偷漏税被处罚被判刑。她们的数额和范冰冰的涉案数额是成百上千倍的差距，而这篇文章就专门搜集普通人偷税被重罚的事件，尤其是身份跟我们更近的人，比如做网购、海淘之类，她就特别容易引起我们的情感共鸣。你搜集一大堆公开报道的这种案例，那些觉得不公平的人，看了一定会爆炸。


**有人问 10w+ 加的文章怎么写，你按照这样的思路来写，肯定是 100w+ 的传播。**


我再进一步阐释一下，引发大众共鸣，技术上要记住：1. 表达和宣泄，要诀是文字要痛快淋漓，旗帜鲜明，切忌拖泥带水长篇大论。故事、情境永远比道理和逻辑更直接更有力。


除了这三元素外，爆款还有一个加分项，就是人设。如果某个议程的主流情绪是由一个特别正确的人来表达，它就能最大程度地引发大众的共鸣。所以一个内容生产者如果有人设，而且恰好遇到一个合适的话题，他就有可能爆红。


不过中国是个巨变的社会，社会议程和主流社会的情绪是具有高度流动性的。一个人很难在所有议程中都与主流情绪恰好匹配，一般能红个三五年，但是，有一个例外，这个人就是韩寒。


今天韩寒已不再处于公共言论的漩涡中心，但热度依然不减。从 2000 年突然走红算起，他红了将近 20 年，是一个极为罕见的奇迹。**他的走红，是连续在正确的时间以正确的方式在正确的议程上引发了正确的情绪。**


韩寒 2000 年进入大众视野，是因为他本人成为批评中国应试教育的一个引爆点，当时中国对应试教育积累了非常大的不满，但缺少一个成功挑战这个话题的案例。而韩寒简直就像为这个话题生的。他高一七门功课全部挂科，而他又不是学渣，他是 1999 年新概念作文大赛一等奖获得者，然后他干脆退学当职业作家，成功塑造了大众期待的「性格叛逆、特立独行」的英雄。接下来，他的小说连续创造了销量奇迹。


而这么一个成功的作家，突然又转行搞赛车，这又是一个满足了大众期待的完美的英雄故事。韩寒相当于帮助了那些循规蹈矩的大众，完成了这样一个梦想：我敢追逐我想要的生活，毕竟牛逼哄哄获得了成功。


2005 年韩寒上网写博客，先后与白烨、陆天明、陆川、郑钧等人网上骂战。不但每战皆胜，而且每战都引发了大众强烈的喝彩和共鸣。


如果韩寒今天退学，当然还是会被讨论，但远不会那么热烈而且不会是一边倒的支持。几十年过来，大家对讨伐应试教育不但早已疲倦，更重要的是态度温和了许多，因为在目前的中国，似乎找不到比应试教育更好的解决方案。


如果今天嘲讽白桦和陆天明等人时，说「文坛是个屁，谁也别装逼」，这跟「恐龙应该进博物馆」一样，是正确的废话。


幸运的是，韩寒选择的时间非常对，而且，挑起特定情绪时，没有比他的身份更合适说这样的话，而他也由应试教育的反叛者，成功的少年作家，因为一系列议程中正确激发了主流情绪，终于成为全民偶像，一口气红了一二十多年。


所以，我这一课其实要和大家分享的是，爆款=议题+主流情绪+表达。另外，请记住，社会热点和主流情绪一直在流动，你有的是机会。

