## 18.技术篇：抓住属于新人的机会
曾经讲过，一个人的奋斗固然重要，但也要考虑历史的进程。


好，我们今天就讲这个话题：如果你是一个新手，你该怎样利用历史进程，放大个人努力的成果。


不知道你是否听过这么一句话？叫做 2G 时代看 TXT，3G 时代看图片，4G 时代看视频，5G 时代看什么，不要问我，我也不知道。但如果从互联网在中国出现算起，你确实可以发现内容的类型，是有强烈规律性的：最开始的内容是文字的，接下来大量的图片，再接下来，音频和视频大幅扩张，再然后，直播兴起。


好了。什么是历史的进程？


将来的人们，如果每天花在内容上的时间不变，占据更多带宽的内容比例会不断增加，也许不断增加是一个非常温和的表述，应该用迅猛增加才准确。不信，请你自己回顾一下，过去五年来，你在手机看的内容，文字、图片、音频、视频的比例，它们的变化有多大。


这就是历史的进程。


像我这样一个老同志，看到大家越来越不愿看纯粹的文字，当然是非常不爽的，我会觉得这个时代堕落了，我要用文字抵抗这个时代。是的，一般来说，如果我是个过时的人物，那我一定会讲这个时代是浮躁的，我会强调我的孤独，所以反过来也对，**判断一个人是否过时，就看他是否喜欢讲浮躁啊、孤独啊、焦虑啊什么的。**


对一个新人来说，这种残酷的历史进程，就是一个机会。


不知道你是否听过一个排队效应？比方说，有一个窗口卖票，人非常多，排了一个大队，如果旁边突然新开一个窗口，那么最先赶到这个窗口的，多半是原来队伍里位置比较靠后的，这是一种典型的逆袭。


什么人倒霉了？原来队伍中那些离窗口不太远的，因为他们不着急，有盼头，旁边突然开个新窗口，虽然他们离得其实最近，但是第一瞬间会犹豫，这一犹豫，机会就被人抢了。


微信刚出来时，传统媒体时代那些最出名最风光的人，会放下自己的活，跑去经营什么公众号吗？谁会去干这么傻的事啊。像罗振宇、咪蒙这些人就不同，以前谁知道他们啊，他们换个地方，没有任何心理负担，所以会全力以赴。而且，我不需要干掉传统媒体那些超级明星，我只要在新平台上干掉其他人就行，那些原来的超级明星，慢慢会由时代淘汰掉他们。


这是历史，而且还会不断迅速上演。


也许你会问，好吧，我姑且相信你讲的这个所谓的历史进程，但是，从文字到音频到视频，很明显，占带宽越多的表达媒介，它需要的训练和技巧就越多，掌握难度就越大啊。


如果用简单的类比，这个说法确实成立，就是说，学会用文字表达，学会用声音表达，学会用视频表达，从我们目前教育体系的对应关系来看，确实是越来越难，而且掌握起来的花费越来越大。


比如，我想成为一个内容 IP ，你让我用写文章表达，用语音讲解表达，和在镜头前表达。无论是从对你天赋的要求还是训练的要求，难度都是几何级增加的。


仅仅就说训练吧。


比如，我们在中学时代的作文训练，日后大部分会用到的类型，基本上都教过了。那你要学会用语音，好像得上传媒专业，培养一个播音员和解说员的难度，可比教你学会写作文难多了。要是让我能成为镜头里的大牛，那不得跑到表演专业去学它个三五年才行啊。谁都知道，读电影戏剧之类表演专业是最贵的。


**事实上，这完全是反过来的。文字，声音，视频这三种表达手段，难度是一个递减关系。**


大部分人，一岁多就开始讲话，未经任何刻意训练，都会自如地表达任何你想传递的信息。很少有人向其他人说话时，会因为纯粹的说话技术的问题，让人听不下去，但是，你把所有人都抓来让他们用文字来表达和传递信息，绝大多数人，会因为文字水平太烂，让人无法读下去。


**文字是一门经过后天训练才能掌握的表达技术**。它本身就是一个为了应付各种需求发展出无数类别的复杂系统，而且，书面语和口头表达的分离，使文字表达，很难有机会像语言一样反复训练。


声音和视频的表达，我们觉得难，是因为我们熟悉的传统的音频和视频产品，本身就是反人类正常习惯的，它真正的难度在于，我们需要克服那种表演感和当众表达的羞怯。


在我看来，如果以时间耗费来看，在技术上达到合格水平，文字显然远比声音和视频的难度要大得多。今天的技术，已经展现了这样一个事实，你用语音、视频输出内容吃饭，比靠文字吃饭，门槛要低得多。有人讲，短视频和直播解决了东北的就业问题，这其实就是它比文字门槛更低的证明。


而且，如果你是一个年轻人，你尤其不用怕的是，每一次技术迭代，内容生产者变得更加大众化和平民化时，规则和标准也会发生剧烈变化。我这个表述也许很费解，请容我打个比方。当视频生产的技术门槛低到只要有一台手机，而不是像过去一样，你得有摄影，得有剪辑，得有播出渠道，比如上电视，上电影院。什么是受欢迎的视频表达语言，它的创造者，就由传媒学院的老师教出来的专业影视人员，变成了 Vlog 、直播播主或别的什么新媒体编辑。


原来电视台啊什么的，那套高大上的那套审美体系，很可能整个作废，变成了非物质文化遗产。


它不是原来那些有优势的人，被系统地清零，大家在表达技术上一下被拉平，大家站在同一个起跑线上。事实比这个更残酷，比如说白岩松，我已经觉得这个主持人台风清明，现在看他，就会觉得这个老同志特别朱军。


所以，你不可能到哪个传媒学院学到怎么生产受欢迎的视频产品的知识，这些知识，是进行时的，越是最新的，就越是有待你来创造的。


这么说也许违反了我们的直觉，但事实上，你只要知道陌陌之类的直播平台，和快手、抖音上，靠打赏、接广告活下来的播主数量，以及他们的收入，就知道，靠文字这门极其传统的内容手艺，真的的蛮难的。


没有人能预见到适应未来新技术的内容形式会是什么样。我得老老实实承认，越是最新的内容产品，我越缺乏在风格上的发言权。但是，如果你忘记了我前面讲过的内容，这里我不妨重申一遍。


因为技术进步，内容存在明显的进化方向，它有如下明显趋势：


1、越来越节省注意力消耗


2、读者的体验越来越友好


3、愉悦或共鸣越来越快捷


如果你将来做内容新产品，我觉得这是最应该注意的原则性技术要求。


另外，大众传播的下面两个趋势是不可逆转的：


一、大众传播覆盖的人群范围越来越广；


二、内容生产的参与者是不断下沉的，由少数专业人员迅速转向大众；


由于内容生产者和消费者不断下沉，这两个变化带来的最直接后果就是，我们能在现代大众传播媒介中看到的内容，适合大众口味的那一部分增长得特别迅猛。


**我特别担心跑来听我分享经验的人，会把什么知识啊干货之类的东西当成内容生产必不可少的属性。所以这里我不妨再次强调一下，如果你这么看，你做内容的机会和空间或许越来越少。**


对技术进步推动的这种历史进程，我本人是持价值中立的。我一直不觉得，内容生产生来就应该是与精英或知识分子之类的人捆绑在一起的。甚至，我审慎地认为，这种进程原本就是人类文明和进步的方向。


因为，我们可以清晰地看到，**新技术总是在不断消灭人们在获取知识和信息上的不平等地位，总是会让更多的人参与到知识和信息的生产中来——这是文明和进步的根本方向。**


好了。我的意思是，新人一定要注意追踪技术。最好是能抓住最新一波的传播技术变革，新人的成功机会更大一些。


再一个，你先进这个门槛，干了再说，适合新技术平台的内容类型，它的具体的表达技术都是边做边提高的。


好了，今天就讲到这里，我们下节课见。

