## 21.价值观的护城河：什么样的人设纽带最牢固？
不知道大家是否知道乔布斯 1984 年发布的一个这样的广告，就是一个巨大的电视屏幕上，出现一个小说《1984》中那样的老大哥，然后一位年轻姑娘冲出来，奋力地扔出一把大锤，砸碎了那个屏幕。


那个广告里，《1984 》的老大哥就是 IBM 。再到后来，乔布斯的发布会上的演讲里，敌人老大哥变成了微软，乔布斯的演讲，是非常喜欢树靶子，以及有意地让观众觉得我们和苹果是和别人不同的一拨人。


更典型的，其实是罗永浩。我相信听我分享的人都看过罗永浩的演讲。大家注意过没有，罗永浩的演讲，无论他的主题是什么，比如，讲他的老罗英语学校，讲他的锤子手机，甚至是在讲西门子冰箱如何烂，不管他讲什么，他一定会不断地强调我们和他们是不同的，我们是理想主义的，是特立独行的，我们是坚持原则的，我们是有审美的。我们就是一群有这些偏好的缸精。


也就说，他的演讲总是在不自觉地区分敌我，让听他演讲的人，心里觉得咱们和罗永浩是一伙的，咱们和其他人是敌人。


好了，我们进入今天的主题。


**上一节课，我们讲了人设，它是从用户角度出发，怎么样的人设是更贴近用户的，对用户有用的，更便于为他提供服务的，这是功能性的人设。**


**这一节课，我们讲的是从我们自己的角度，怎样建立最牢固的纽带，为我们的内容 IP 构建最坚固的护城河。**


大家是否注意过这样的现象，中国武侠小说里面的高手，往往是老头、老太太、残疾人、小丫头之类，很少是那种身强体壮高达威武的中青年壮汉，而且高手们的身份，几乎很少有将官、武士这样的职业人士，多半是尼姑、和尚、道士、乞丐这类边缘人，离战斗力最远的人。


为什么？它其实是一种身份反差。你第一次看到这样的设置，会有强烈的冲击，一个拄着拐棍要饭的老太太居然上来就把一群壮汉撂倒，它比一个壮汉撂倒一群小伙子带来的观念冲击力和新鲜感要强烈得多。


这就是角色反差带来的特殊效果。只不过，由于中国武侠小说对这种形象反差，用起来毫无节制，以至于读者没有任何新奇感。算起来，金庸塑造的反差型角色唯一成功的，大概只有《天龙八部》里的扫地僧了。


形象反差最常见的类型，是大科学家和生活低能儿。那种严谨细致方方面都是行家里手的人，会让你赞叹惊奇，但是他不可爱，无法让你有亲近感。但是如果他是个大科学家，是个大人物，而且同时又丢三落四，不记得自己家住哪儿，出门不带钥匙之类的大学者，大家特别喜欢，以至于记者去采访时，都特意喜欢把他们往反差萌上去塑造。


一般来说，**带缺陷的人设，会有真实感和亲近感；英明神武的人设，会有距离感，亲近不起来，也喜欢不起来。**六七十年代中国电影里塑造的正面人物，很少能真正让观众喜欢，有那种真正的观众缘，原因就是他们的形象太高大全了，长得更政治教科书一样完美。


八十年代，大陆影视终于注意到正面人物带有反面人物常见性格特质，比如邪性和痞气，往往魅力倍增，比如陈宝国在《大宅门》中扮演的白景琦。最典型，应该是《亮剑》里的李云龙，据说《亮剑》热播的时候，李云龙这种带着大蒜味的男子汉很受女生欢迎。


而反面人物若带有某些正面人物特质，比如凶残的杀手却怜爱老人、少女；黑社会老大、贩毒分子、或纳粹军官，偏偏却热爱读书或有艺术修养之类，会让你对这个角色的印象格外深刻。


但是，这些其实都是枝节性和技术性的，它对你建立你和用户之间强烈而牢固的纽带来说，这些东西都是皮毛。


现在流行一个词，叫 IP，人设还好理解。IP 是啥意思？它是英文知识产权的缩写，但它在使用中的所指，明显不是字面意思。我们放在内容生产的语境下，内容 IP 化，一定是你和用户之间存在某种情感共鸣或价值共鸣的纽带。


好吧，现在我们回过头来审视一下乔布斯的演讲和罗永浩的演讲，他们为什么喜欢树立一个靶子，会在观众心中，不自觉地塑造出一种区分我们和他们，甚至是敌我之别？


这其实就是通过内容输出，形成一种基于价值观共鸣的心理纽带，它会构成一种共同体的认同。


这一点很重要很重要。


我先总结概括出三条，然后慢慢展开：


**一、强价值观的内容，往往会比弱价值观的内容，单位流量的转化率更高。**


**二、强纽带型的内容，一般都是情感上有强共鸣，或价值观上有强共鸣的类型。**


**三、强价值观的人设，自动具有小众属性，受众自动会抱团取暖，如果遇到外部压力，会自动完成心理建设，强化情感纽带。**


乔布斯、罗永浩虽然不是典型意义上的内容，但他们的手法值得我们借鉴。


我们打个比方，你平时喜欢用宝洁洗发水，假如我有头发，也用宝洁洗发水，但你会因为咱们俩用的是一个牌子的洗发水而认为，我们俩是一伙儿的吗？不会。


但是，苹果产品用户可就是另外一回事了，果粉看到你用 windows 设备，鼻子里会暗中喷冷气：土蛋，没品位。今天苹果都烂大街了，苹果用户看到安卓机用户，难免还会在心头涌起一阵审美上隐约的同情。


锤子手机由于天生就非常小众，效果就更明显，如果你用的是锤子手机，地铁上不留神瞟见我用的也是锤子手机，你马上会觉得亲切，咦，这哥们，理想主义，同伙儿。


宝洁洗发水对用户来说，永远是功能性的，它从来的形象塑造，就集中在功能性上。如果你在形象建设上，有意塑造我们的用户与别人不同，建造一种心里共同体的认识，那么它确实会对用户产生微妙心理影响。早年百事可乐为了争夺可口可乐市场，有意把自己包装成年轻人、新潮、新时代的特质，衬托可口可乐是老迈的人群，事实证明，它确实有效。


我们回过头仔细梳理一下，你其实很容易发现。内容生产者如果持续地输出一种可以区分我们和他们不同的价值观或者偏好，就能形成一种很强的情感纽带。而且这种属于我们的价值观或者偏好，它是少数人对多数人的，是坚持相对于随大流的，都会让我们产生一种基于自豪感的内聚力。


比方说郭德纲，从相声的内容取材和形式上看，郭德纲的相声远远算不上有什么创新性、独特性，但是，他在话术上成功地塑造了这样的印象，我们是真正扎根于传统的土壤之中，是远离体制庙堂的江湖，我们具有人民性。这种观念认同，让他的粉丝非常乐于去传播、推广和捍卫郭德纲。


技术上讲，价值观是一种话术，你在圈出一亩三分地，赢得很多人特殊认同的同时，毫无疑问，你也会容易受那些没有被圈粉的人的攻击，但是，这是一种必要的代价。**这种外部的嘲讽和攻击，只会强化大家向心的内聚力。**


甚至，哪怕你被嘲讽和攻击的例子是对的，它往往也只会强化我们的自我认同，我说的是在一定前提下。人有喜欢扎堆抱团取暖的需求，越是受到这种外部的压力，在一定范围内，人们通过内心的心理建设和自我说服，就会抵消外部压力。举个不太恰当的例子，这就是为什么会有「任你虐我千百遍，我待你依然如初恋」这种事。


**价值观认同的根本，是一套歧视链。真的不要低估价值观歧视链对人的影响和作用。**


我举个与此不沾边的，我个人的例子吧。


我以前戒过几次烟，最成功的一次，坚持了半年，但我当时就预感这戒烟会失败，因为我看到别人抽烟就心里痒痒，我要耗费很大意志力来抵抗这种诱惑。你只要认为这是诱惑，而又无法避免遇到这种诱惑，总有一天会意志崩溃。


但一年半以前我用电子烟戒烟时，我扛过了最初尼古丁瘾的那两三周，我非常坚定地认为自己能成功，因为我在内心建立了一套强烈的价值歧视链。抽烟，自动会让我联想起我在美国欧洲看到的那些流浪汉、那些自暴自弃的人，在中国看到的官场上那些一口黑牙、身材走形的中年人。我绝不能堕落到和他们一样，因为这种价值歧视链的连接，烟根本就无法形成一种需要我来抵抗的诱惑。所以，现在我看到别人抽烟，它不是一种煎熬和诱惑，而是一种同情和厌恶。


这就是价值歧视链力量。


你要说价值观话术的运用，我觉得微博上的褚明宇是这方面的大师，他的案例堪称经典。


褚明宇问答在微博上火起来的。他的知名度影响力和他在微博上的粉丝数完全不匹配，因为他微博上的粉丝数，只是刚刚过百万，算不上是典型意义上的大 V，但是，很少有人能像他一样，一说起他，大家马上都能一句话概括出来这个人是谁。


为什么，因为褚明宇喜欢重复一句特别粗暴刺耳的口头禅：「没错，人分上等人和下等人」，任何人只要看过一次，就会牢牢记住。


我上一节讲人设时提到过，友善、亲和的人更受欢迎，也更有商业价值。但褚明宇是个巨大的反例，你很难找到像褚明宇这么界面不友好的人。我们遇到的界面不友好的人，到了非常极端的，也就是喜欢骂人胡说甚至狗屁不通，但是褚明宇直接宣布你是下等人，这样的话，你很难不当场爆炸，要知道，我可能只是在你评论底下地质疑了你一下，然后就留下终身挥之不去的心理阴影。


但是，褚明宇的广告和带货能力，就转化率而言，在我知道的案例当中，没有任何人可以与之相比。褚明宇是一个如此不友善，而且是最招人仇恨的大 V，但是，他的商业价值如此强大，你该怎么解释这种反常现象。


当然，褚明宇的文案水平非常卓越，这是另外一个因素。


**褚明宇的这套话术，成功地完成了筛选和建构纽带的双重功能。**就是说，知道褚明宇的人，几乎就是两类，黑或者粉，不存在路人。被褚明宇伤害过，或讨厌他的，大概好几十万，愿意追着他看的，不是观众，而是粉丝，我前面讲过，粉丝和观众是完全不同的。


我没有问过褚明宇的这套话术，是不是一种有意识的工具。但从效果上，它是迄今为止，在完成用户筛选、建立价值和情感共鸣认同上，效率最高、力度最强的话术。简单地讲，为了完成特定任务需求，正常人的代码是一百行，而褚明宇只用了一行。


这是一个非常特殊而极端的案例。但它直观地向我们展示了，有强价值观纽带时，内容的号召力和动员力。


**怎么才能建立与用户的价值观纽带？技术上如何具体着手可讲的东西非常多。但最有效的办法，不如你逼迫自己这样来考虑：我的内容，怎样才能让我的用户和其他人从此区别开来。**


好了，今天就讲到这里，我们下节课见。

