## 10.探索生命意义：为什么有时我们会觉得生活很迷茫？
以一种促使问题消失的方式去生活, 亲爱的你好，这里是《做自己的问题解决专家》，我是你们的双阳。


人生的终极议题，大概就是面对生死。不管我们活得多么自主，生和死，似乎都是最难自主的事情。我们无法选择自己是否要出生，也无法预知我们将何时离世（自杀除外）。


面对这些生命的终极议题时，我们可能会问自己：


我为什么要活在这个世界上？


这个世界有我和没有我，会有什么不同吗？


我现在死去，和我 50 年之后死去，又会有什么不同？


我的存在，对我家人，朋友，同事，恋人，意味着什么？


除去我身上的那些标签，我到底是谁？


**我经常遇到的来访者问：Joy，我找不到人生的意义怎么办？**


今天，我想邀请你一起探寻的是：如何在人生的「虚无」中创造意义？


首先，我可能要分享一个听起来比较「危言耸听」的观点：**生命的确没有什么意义，人生的意义也并不是被「找到」的。**


存在主义心理学家欧文亚隆在他的著作【存在主义心理治疗】这本书中提到了哲学家加缪：「加缪使用『荒谬』这个词来形容人在世上的基本情境，即寻求超越和意义的人类却必须生活在一个没有意义的世界中的困境。加缪说我们是道德的生灵，我们要求世界提供一个道德评判的基础，也就是一个具有价值蓝图的意义系统。但是世界 2 分 04~06 读错不能提供这样的一个基础，它对我们的期望无动于衷。人类的渴望和世界的冷漠之间的张力，构成了加缪所说的『荒谬』的人类处境。」


James Carse 在【有限与无限游戏】这本书中同样提到了自然的「冷漠」，他这样说道：「我们与自然的关系 2 分 34 中存在着一个悖论之处：一种文化越是深沉地尊敬大自然的无动于衷，就越能创造性地呼唤出它自己的自发性**以作回应。我们越是清晰地提醒自己，我们对于自然不可能有任何非自然的影响，我们的文化就越饱含自由地拥抱惊奇与不**可预知性。」这段话也可以理解为：我们越是知道生命的「荒谬」和世界对我们渴求的意义的冷漠，我们越是能够饱含自由地去拥抱生命的惊奇和自由地去创造生命的意义。


现在，让我们先回到生命的「无意义感」上。事实上，存在主义哲学家萨特的说法更加「黑暗」，他说：「所有事物不因任何理由而存在，从开始到衰落到死亡，一切都是出自偶然……我们的诞生毫无意义，死亡同样没有意义。」


事实上，当我们去从宇宙的视角看自己时，的确会感受到那种近乎卑微的渺小。从时间跨度上看，宇宙的年龄是 138.2 亿年，而我们的人生跨度，往最乐观了说，也不过是百年；从空间跨度上看，从我们此刻所在的这个房间或者是地点，到整个城市，国家，大陆，地球，银河系再到整个宇宙，如果真的有宇宙视角，那么宇宙视角里的我们，其大小，大概还不及人类眼中的细菌……


这种宇宙的视角会让我们不舒服，是因为我们突然间看到了自己的渺小，突然间也感受到了「世界的无动于衷」，**世界并不会因为我们的出生而喝彩，也并不会因为我们的消亡而停止运转。**当然你会发现，人类除了渺小以外，还有另一种「大」，这种大可以理解为佛教里说的「无我」，自我渺小到可以忽略不计时，你也可以理解成无我的境界。


那么为什么说意义不是被我们「找到」的呢？


我想先讲一个故事。


有位姑娘找到我，说自己找不到接下来的人生方向。她想当老师，同时她还是一个好奇宝宝，她想去支教，想要跟自闭症小朋友工作，想要跳舞，想要当歌手，想要学音乐……她跟我说她很抑郁。当时我觉得有趣的是，5 分 41~44 读错怎么这么多让她有激情，有热情的人生方向，反而觉得抑郁了呢？


她告诉我说，有一个玩儿音乐的朋友告诉她，人要专注在一件自己喜欢的事情上，然后一门深入，她对这个朋友的看法深以为然，也觉得自己应该找到一个热爱的事情，然后深入地做下去。但让她纠结的是，一门深入也意味着她似乎要放弃所有其他那些她热爱的，或者至少是想尝试的东西，所以她感觉到很迷茫。


于是我给她打了个比方。这就像是我们手里有很多颗种子，我们期待每颗种子都能生根发芽。但是我们也知道，从一颗种子长成一颗大树的过程，是一个「随缘做主」的过程。


其中随缘的部分，是合适的温度，湿度，土壤和水分，让冬天盛开的腊梅在 6 月开花是不现实的，让一株睡莲开在沙漠里也有点强人所难，7 分 10~**17 删除所以随缘，是我们去尊重我们所处的情境，而不是让事物完全按照我们的**期待发展。


「做主」的这个部分就是我们自己的努力了，但是努力也需要耐心和时间。就像是哪怕温度，湿度，土壤和水分等等条件都合适，**一颗种子也需要好几年，才能长成大树，然后开花结果。**拔苗助长的故事我们都听过，古人讲究天时地利人和，其实指的就是我们说的「随缘做主」。


人生的意义，并不是我们一下子拍脑袋，或者写日记有了灵感就被我们找到了的。我们的生命，一直在孕育很多新的种子，**它们在等待合适的时机和情境生长，也需要我们自己的耐心和努力。**


我问她：「如果这些梦想都是你手里的种子，现在哪个种子的生长环境已经成熟了？」


**她说：「听你这么说完，我明白自己要怎么做了。其实现在最成熟的就是我要去做老师这件事情了，我可以先从这个开始。」**


**同时，意义不是死的，它是流动的，生成性的，并且一直在变化之中的。**


从前对我们来说，是人生意义全部的事情，可能在某个人生阶段会变得毫无意义；而从前我们觉得毫无意义的事情，又可能在某个人生阶段变得特别有意义。


举个例子。在我的来访者中，很多男性来找到我的时候，在经历所谓的「中年危机」，他们中的大多数人在年轻时都在追求财富的积累，社会地位和为自己的家庭提供更好的物质条件，去符合主流文化对男性价值的定义，可是人到中年，突然发现自己只是赚到了钱，赢得了头衔。青春期的孩子跟自己渐行渐远，妻子已经多年还没有跟自己敞开心扉的对话，自己表面波澜不惊 9 分 49~51 读错下的挣扎和迷惘，妻子似乎也完全无法理解。


从前对他们重要的钱和地位，这个时候突然变得没有什么价值。人在面对死亡和衰老时，这些东西显得那么轻薄，无法承载生命的重量。从前他们可能不是很在意的爱情，家庭和关系，这个时候又变得很重要，但是多年的「丧偶式育儿」和「丧偶式婚姻」，又让他们无法在这些关系中找到自己价值，于是「中年危机」就诞生了。


所以我们也经常会说「向死而生」，其实就是早早地把死亡当成是我们的挚友。**生命的意义不是一个等我们得了什么大病，或者突然离婚，丧偶，突然经历生命的重大变故之后，才需要被思考和实践的问题，它是生命的终极议题，也是我们每天都需要面对的议题。**


如果把人生比作是一场游戏，在我们现代社会 11 分 09 读错的「游戏设计」中，很多都是关于输赢的游戏。在我们进入一个游戏之前，可能要**问问自己，我参与这场游戏的初衷和意**义**是什么，不断回到我们的初衷和意图上，我们才不会在别人的游戏规则里迷**失自己。


我想起在一次对话中，来访者跟我说到她想要有更多的时间学习心理咨询，这样她可以尽早地成为一名全职的咨询师，离开自己现在的这份工作。同时她也很感恩现在工作的领导，当初是这位领导在她最困难的时候，给予了她很大的支持和帮助。


她的领导似乎比较喜欢她多多跟他交流，喜欢听她「打小报告」式的多说说其他同事的消息和情况，但她并不是一个善于八卦和讲别人故事的人，所以感觉到很为难。为了解决这个困境，她说要让领导给自己多安排一些活，这样她就可以用工作的方式，多跟领导交流。


我感觉到很困惑，就问了她一个问题：「你最开始跟我说到，你想要多花 12 分 40 读错时间在学习心理咨询上，那么用让领导多安排活给你的方式，去跟他交流，会让你有更多时间去学习咨询吗？」


**我们常常因为生活中纷繁的要求和期待，忘记了自己参与某件事情的初衷。**所以这个意义的创造过程，也需要我们不断核实，自己做一件事情的意图到底是什么，这个意图跟自己的初衷是否相符，这个事情如果继续下去，对自己的意义到底是什么。


**刚刚我们说了生命本身就是没有意义的，意义不是被我们找到的，并且它一直在流动和变化之中。下面我们来说说，如果生命本身没有意义，我们要如何创造自己生命的意义？**


我们说生命没有意义，并不是虚无，而是「空则灵气往来」。


当我们说到生命本来就没有意义的时候，很容易陷入到一种对生命的虚无感中：既然活着本来就没啥意义，那我每天起床干什么呢？我干嘛还要努力工作呢？我干嘛要恋爱呢？这一切本就虚无，我在瞎忙活什么呢？


但我们想说的是，生命的无意义，并不是说无论你做什么都不会有意义，**而是说意义这个东西，并不是一个早就在那里，等着我们去发现的东西，它本身并不在任何地方，而是在我们与周遭的一切互动中，慢慢建构，生成的。**


人类的整个历史，文化和文明，都是一个不断重新建构意义的过程：我们现在的教育系统，如果站在 2000 年前，几乎是毫无意义和价值的，2000 年前的人类大概不需要学习微积分，也不需要了解化学分子式，探讨平行宇宙或者黑洞 15 分 02~05 重读删除，这些探讨对于他们来说，几乎都毫无意义。


再比如在我们文化里有意义的事情，在另一个文化里，也可能是毫无意义的：我们当代文化里对女性的审美标准就是要白，但在白人的当代文化里，女性们更希望自己可以有太阳晒黑的古铜色皮肤，所以我们在「美白」，他们在「美黑」，这就是在不同文化中，一件事情的不同意义。


**所以这个意义，其实是一群人共同建构出来的。**我们说空的意思，是意识到这个世界上所有的意义，都是我们用语言在某个群体中共同建构出来的，既然它是被一群特定的人，在特别的时代，特定的情境中被建构出来的，它同样还可以有这种建构之外的意义存在，它本身是「空的」，等待着我们去创造。


**回到最开始很多来访者问到的问题：找不到人生意义怎么办？**


我想引用电影【死亡诗社】里 caption 对学生说的一句话：「答案是，因为你的存在。因为伟大的戏剧在继续，而你可以贡献一首诗。伟大的戏剧在继续，而你可以贡献一首诗。你的诗将是什么？」


人类文明的伟大戏剧正在上演，带着无限可能的创造性，而你，亲爱的，独一无二的你，人类文明的伟大戏剧正在上演，而你可以贡献自己的一首诗，一个作品，一件艺术，**或者说你的存在本身，就是一件每时每刻，都无法再被复制的，独一无二的艺术品。**


人类，甚至是整个生命界的际遇和情境，正在召唤着你的回应，而你将以何种方式回应，本就是无法被预测的东西。换句话说，你会成为谁，是在你生命结束之前，都无法被任何人（也包括你自己）预测的事情。


你对周遭正在发生的一切（人类的伟大戏剧）作出回应，你和他们就共同创造了当下的一个意义，而这个意义，又即将随着接下来的情境的不同而发生变化，意义不断不断跟随着生命洪流奔腾不息，而你并不在哪里滞留。


**回到在上面我们说到，我们越是知道生命的「荒谬」和世界对我们 18 分 22 读错渴求的意义的冷漠，我们越是能够饱含自由地，去拥抱生命的惊奇和自由地去创造生命的意义。这也是我们刚刚说的「空则灵气往来」，我们说的那个「**无我」。


没有人规定好你只能去当公务员，同样，也没有什么规定说，你只有创业了，只有成为一个 start-up 的 CEO，才能叫「人生赢家」。甚至你可以去质疑，「人生赢家」在赢的到底是谁 19 分 05~09 读错？赢的意义又是什么？是谁在邀请你参与这场游戏，而你又是为何一定要留在这个游戏之中？


我想起很多有趣的故事。比如纪录片【人生果实】中，日本的两位 80 多岁的老人选择一起过田园式的生活，种树种菜，然后每天跟大自然打交道，最触动我的地方是，有的果树要 5 年甚至 7 年，才能开花结果，但他们就是超有耐心，孜孜不倦，不紧不慢；再比如有对美国夫妇选择放弃他们在金融领域的 20 年的工作，去非洲做保护大象的工作；还有北京的小夫妻几乎没有什么收入，尝试着把自己的欲望降到最低的生活方式……


**我想所有这些都是一种对我们存在方式的一种尝试，你不用去为哪种生活方式「献身」或者「保持忠贞」，但我们至少可以知道，自己有尝试那些人类存在方式的自由。**


我想再做一个比喻。你听到一段音乐，理想的状态是你可以自由创造，可以任意起舞，你可以在跟随着音乐节奏的前提下，表达任何你想表达的东西。但实际情况是什么呢？实际情 20 分 51 读错况是，我们不断规范着自己的动作，我们心里一直在衡量着哪些动作可以做，哪些动作不能做，或者一直在问自己：「我应该做什么动作。」


可能我们从前学了健美操，就觉得只有那种健美操的动作是可以接受的；或者我们希望在别人眼中是性感妖娆的，所以我们就只做那些扭动和妩媚的动作；再或者我们觉得只有美的动作是可以被接纳的，所以我们不容许自己像孩子一般张牙舞爪，不容许自己在地上打滚，不容许自己做笨拙的动作……


此刻的你听到了音乐的旋律和节奏，你的身体，可以选择用它喜欢的方式，对这个旋律，节奏和脉动作出回应。我们很多时候，不是在僵硬地跳着机械化的舞蹈，就是随心所欲完全不考虑音乐和节奏地胡乱舞蹈。


但是当你真的可以解放自己，从那些从前你被规定好的动作中解放出来，然后真的开始聆听音乐的旋律和节奏对你的召唤，让你的身体自然自发地回应它们，那就发现，没有任何动作是错的，**你越是尝试，越知道自己喜欢什么，也越在拓展自己能做的动作的边界。**同时你也可以选择一个人舞蹈，跟另一个或者另一群人一起舞蹈，你们在一起回应音乐的过程中，就会自然用你们的身体，书写一段由你们共同创造的，身体的「交响乐」。


现在，你可以把这段不断变化着的音乐想象成你所处的生命情境，把你身体的舞蹈，想像成你可以 23 分 10 读错有的存在方式。意义就在这个过程里，被你们共同创造出来了：它既不是本来就在那里，等着被你发现，也不是你不考虑生命情境，希望它怎样，它就会变成怎样的；它既不是一成不变，也不是完全由你一个人创造的。


存在主义心理学家维克多.弗兰克尔在纳粹集中营里失去了他的妻儿，却也在里面发展出至今还在对世界用重大影响的意义疗法。我相信他绝对不愿意经历这样惨绝人寰的痛苦体验，但是作为对这些体验的回应，**他却创造性地，把自己活下去的意义，建构成了帮助更多人找到活下去的意义。**


人生生命伟大的戏剧在继续，而你可以贡献一首诗，你的诗将是什么？


好的，我们现在来对今天的分享做一个总结：


第一，生命的确是没有意义的，并且意义不是被我们「找到」的，但这并不代表生命是虚无的。讨论生命的意义也离不开探讨死亡，带上向死而生的勇气，我们才能在死亡终将来临的时候，无所畏惧，不枉此生。


第二，我们对生命意义的建构，是同我们所在的历史，文化，时代背景，还有我们所处的情境，我们所在的关系密切相关的。如同微积分对故人毫无意义一般，所有现在我们文化里存在的意义，都是当下文化的共同建构。聆听世界的声音，你才知道如何回应它。也只有你解放自己，才能绘制自己充满创造和可能性的意义蓝图。


好的，今天的分享就到这里，我是刘双阳，我们下周分享再见！

