## 11.质疑「正确观点」：怎样看到从前看不到的可能性？
以一种促使问题消失的方式去生活, 亲爱的你好，这里是《做自己的问题解决专家》，我是你们的双阳。


今天我要想邀请你一起探讨的是：「真实」和「正确」是如何被我们建构出来的，以及我们还可以有怎样新的建构？


我们总是在探讨某个观点是否是**「**真实的**」**，是否是**「**正确的**」**，却忘记去问：表达这个观点的人是谁？她**/**他是在怎样的背景和情境下表达了这样的观点的？她**/**他在表达这个观点的意图又是什么？


维特根斯坦说：「人们认为自己在一次又一次地追踪自然，其实只是沿着我们考察自然的形式兜圈子。」


物理学家沃纳·海森堡曾经说：「我们要记住，我们所观察到的，并不是自然本身，而是自然通过我们的提问方式所展现给我们的东西。」


在家庭治疗中，很多咨询师发现，对于同一个问题，每位家庭成员的描述都会不同，没有哪一位家庭成员的描述是「正确」的或者「真实」的，每个描述，都是透过描述人的某个视角。所以你也可以说，每个描述都是正确的，每个描述都是真实的。


与其说「客观」的东西真实「存在」，不如说「真实」是被我们共同建构出来的。比如我们之所以管那个长在树上红通通的，砸在牛顿脑袋上的东西叫做「苹果」，并不是因为「苹果」这个词是一种「客观存在」，而我们在自己的文化中，共同商议好，这个东西就叫「苹果」，而不是叫「被子」或者「孩子」。


但很多时候我们都会忘记这种所谓的**「**真实**」**是被我们共同建构出来的，所以我们才会一次次陷入到无法选择或者无路可走的境地。


这样的例子不胜枚举了。比如在男权主义的文化中，一种「公认」的说法就是：男人是无法保持忠诚的，因为男人「天性如此」，需要传播自己的基因。我们认为的很多所谓』科学「的说法，不过是在给某个群体的特权背书：从前在女性主义还没有崛起的美国，会有人在文献上说女性因为大脑的构造跟男性不同，所以更不适合从事高强度的脑力活动，否则会影响生育。


再比如。在亲密关系中，两个人吵架时经常要争个对错之分，或者两个人都想要对方承认自己的想法才是「对的」，这个争吵的背后本身就有一个假设：如果出现分歧或者矛盾，一定有一个人是对的，另一个是错的，或者两个人都是错的。


当我们把一种我们共同建构出来的描述叫做「真实」时，我们往往就忘记了，它并不是真的存在在那里的东西，是可以被我们解构掉，也可以被重新建构的。


理解了「真实」或者「正确」其实是被我们共同建构出来的，我们就不会再过分执着于自己的想法一定是「对的」，并且不会刻意去让对方对某件事情的描述跟自己的是统一的，因为每个人的想法都是从自己的视角出发，并且每个人的视角都可以是对的，都可以是真实的。


关于「真实」是如何被建构出来的，我想最后用 3 个例子说明。相信有洞察力的你已经发现，社会建构论的思想，一直贯穿在我们整个的系列分享当中，所以它其实是一个很核心的思维方式，也是为什么我想要在本次分享中单独拿出来去进一步描述的原因。


在第一节我分享了个人主义视角和关系的视角去看待世界的不同，这里就有一个社会建构论的问题：我们是用何种视角去建构我们的世界，我们就会看到什么样的世界。


在个人主义的视角下，我们看待世界的方式是彼此分离的，在崇尚科学的还原论视角下，我们把人看成是一个个独立的个体，觉得有所谓的「人格」，这种脱离关系和情境存在的东西，并且人就像物品一样，是可以被「客观」分析和预测的。在这个视角下，我们对这些东西都深以为然，觉得世界就是如此。


这个视角并不是错的，而是当它被我们奉为真理，奉为看待世界的「唯一真理」时，我们就被局限其中了。所以关系视角的出现，并不是为了去反对个人主义视角，而是对个人主义视角局限的一种反思和补充。当我们回归到关系视角时，会发现我们生来就在关系之中，我们与万事万物相连，并且我们是流动的，是生成的，是整体不可分割的。在关系的视角中，我们其实不用刻意去「建立关系」，因为关系本来就在那里，我们要做的，是跟对方一起在关系里不断创造新的意义，创造空间和过程让新意生成。


另外一个我想要提到的例子，就是关于概念思维与象思维。


西方哲学一直比较崇尚的是概念思维，强调的是主客二元论，即我们的世界是分成主观世界和客观世界的，讲求的是某个概念的精准定义，是逻辑，是能够「客观」地看待世界。概念思维也叫对象化思维，当我们去说「我」这个词的时候，就是就是把「我」给对象化，或者说实体化了。但是世界真的只能是我们习惯的，西方概念思维里的样子？


在我们的古代哲学中，人们不是概念思维，而是象思维，它是一种动态的整体直观的思维方式，是没有主客之分的，主客是一体的，就像庄子说的「天地与我并生，而万物与我为一」。在象思维中的「我」，并不是一个实体的存在，而非实体性的，非对象化的，生生不已的，创生动态的存在，是与万事万物相连，并且可以到达一个佛教里说的「物我两忘」状态的存在。


这个想法在概念思维里，是无法被理解的。所以我们提到象思维，也并不是在否定概念思维，而是反思极端的概念思维给我们带来的僵化和「人类中心主义」，回归到我们对整个天，地，人，道的动态整体直观的感受之中，不仅仅用头脑去逻辑去思考，也用心用直觉去身体去体验和体会这个世界。


在象思维里，我们很难成为「人类中心论」的拥护者，很难干出「因为一个只熊跟人类太亲近，所以要把它安乐死」（这是最近我看到的一则新闻）这样的事情，因为我们会讲求人与自然的和谐，天人合一，或者说我们会去思考人对自然的伦理道理，我们不仅仅讲人权，我们也会讲「自然权」。


所以你会看到，对世界的不同的建构方式，或者说不同的思维方式（我们也叫世界观），会让我们采取全然不同的生活态度。这就是建构的力量。


在这里我也想顺便回应一下一位朋友之前的提问，她问到：「哲学难道不是高度概括的相同之处吗？生活中的每个小问题，是不是应该上升到哲学高度来看，让规律来指导大方向。同时也应该关注到问题发生的当下，那时那刻的具体情境关系等各种细节，会带来变数的视角？」


我觉得在这里，你可以把那种「高度概括」的哲学，称为是西方哲学传统下的概念思维的哲学，在概念思维里，我们就是不断抽象，不断高度概括，不断「形而上」的思维方式。你说的「规律」，其实就是现代哲学中最根本的一个属性之一，就是追求确定性，追求实体性。我们之所以要不断概括，总结规律，定理，定律，然后想方设法地把它们变成所谓的**「**普遍规律**」**或者**「**科学真理**」**，是因为我们想要控制，想要排除不确定性，追求确定性。这种思维和哲学是静态的，甚至走到极端，是僵化的，是被卡住被冻住的，当然也我们最为熟悉的，西方的现代思维方式。


在后现代哲学和中国古代哲学中，我们走的却不是这个路径。我刚刚提到，不管是后现代哲学里我们说的关系视角，还是中国古代哲学里的象思维，其实都是在走「形而下」，不断回归生活，主客一体，讲求体验和身体力行，讲求投入其中地，对事物动态的整体直观的理解，而不是分析，推理，用逻辑去理解。既然是动态的，便没有一个真正有形有相的东西存在，【六祖坛经】里说「无念，无相，无住」，这里的念，相，住，都是执着和僵化的东西。


所以在后现代和中国古代哲学里，我们时刻都在敏锐地觉察并与万事万物一同流转，它是一个充满不确定性，甚至拥抱不确定性的过程。我们要的不是可预测，而是生生不息的创造力和活生生的不断生成的动态过程。因为我们的思维是非实体性和主客一体，或者说超越主客概念的，是和周遭一切相连的，一直流动变化着的动态整体，所以我们不会去追求实体的一个人的「人格」，「属性」，而是在她与周遭一切，与其他人，与自然，与社会，与文化，与宇宙之间的动态整体中去看这个人，所以我们注意的更多的是连接和不同，而不是「规律」。


不知道我有没有说清楚，希望可以对你这个特别好的问题有所回应。


好的，下面我举最后一个例子来描述社会建构论的想法。


在社会建构论中，我们通常都非常重视一件事情来源的历史脉络，因为很多所谓的「规则」和「准则」，其实都在当时的社会情境和语境里产生的，在我们当今的文化和情境里，它们有可能已经不再适用了，我们只是延续了之前的规则和约定，却从来没有质疑过，我们现在为什么还要这么做。


比如我们都知道心理咨询的时间通常是 50 分钟，很多精神分析取向的心理咨询师都会跟来访者说，我们要严格遵守设置，但是我们却忘了问问，这个设置到底是怎么来的。如果我们真的愿意追溯，其实这个设置来源于美国的医保系统，因为在美国心理咨询是被纳入医保的，而医保可以覆盖的时间，就是 50 分钟。所以说并不是什么有什么人做了**研究**发现 50 分钟的时长是最有效的，这个设置的来源，只是跟美国当时的情境有关。


当我们可以追根溯源，一步步后退回去的时候，就会发现，很多被我们视为理所当然的事情，其实都是值得被重新看待的。


刚刚我们一直都在探讨「现实」和「真实」是如何被我们建构的，以及在不同的建构方式中，我们会看到怎样不同的世界。那么现在我们也许会问：如果我们带着对现代主义带来的孤独，隔离，僵化，概念化，人类中心主义，被物化，为物所累，为物所役，不断追求终极的确定和对不确定性无法容忍的反思，如果我们对现在我们建构世界方式的反思和觉察，我们接下来可能就会想要问：那我们要如何建构一个有更多可能性的世界？


我们从前用概念思维，现代主义的方式，个人主义视角等等构建起来的是一个逻辑的，概念的，规律的，定理的，主客分离的世界，也许这个世界已经给我们带来了很多困扰，但我们不是一定要活在这样的世界里，我们有自主和自由，去重新共同建构一个更加美好的世界。


最近很骇人听闻的新闻，就是一名男子跟妻子在泰国旅游的时候，将已经怀孕 3 个月推下悬崖。官方的理由是丈夫一直是无业状态，一旦他成功制造了妻子的「意外死亡」，就可以继承妻子数千万人民币的资产。这件事情也会让人联想到 2016 年的上海杀妻藏尸案，一位丈夫和妻子在旅行时用双手将妻子活活掐死，并将妻子的尸体藏在冰柜中，然后刷着妻子的信用卡，带着情人去旅行……去年龙泉寺的住持学诚法师被举报性侵了多名比丘尼……


我们愤愤地喊着「地狱空荡荡，魔鬼在人间」，却很少有人真的去思考，我们是怎样制造出这些「魔鬼」的？如果从个人主义的视角去看，我们可以轻而易举地说这些人是「反社会人格」，他们从小就是魔鬼，或者他们就是有这样的「恶魔基因」，但是如果从关系视角去看呢，我们会看到什么不一样的东西？


我们会发现，一个「魔鬼」可以被我们关起来，判刑，甚至处死，但是「魔鬼们」还在层出不穷，相似的悲剧还是在继续上演着：写【房思琪的初恋乐园】的台湾女作家林奕含在 25 岁的年纪已经自杀，而那个性侵她的老师据说还在继续教课，还有千千万万的女性被自己老师，领导，熟人，或者是其他人性侵。2018 年日本记者伊藤诗织的纪录片【日本之耻】上映了，她在纪录片里，讲了自己在被 2015 年一个叫山口敬之的前辈强奸，却因为前辈跟日本首相安培晋三的私交，而一直被警方羞辱，自己的案件一直无法得到公正审理的过程。


从关系的视角去看伦理，道德和体制是一个十分庞大的话题，但是我们至少可以问：是什么样的体制，什么样的关系，什么样的主流文化，什么样的社会，创造了这些恶魔？如果万事万物都彼此连接，我们在制造恶魔的过程中，扮演者怎样的角色？我们是用自己的冷漠，歧视，事不关己的态度，还是在用荡妇羞耻，用主流话语来压制那些想要发声的人们？


值得反思的是，在所有「恶魔」的制造过程中，有一点是特别凸显的，那就是权力关系，不管是位高权重觉得自己可以性侵别人的老师，领导，还是觉得自己可以把妻子像物品一样处置的丈夫，他们始终都在这些关系中物化着那些**「**受害者**」**，换句话说，那些被侵害的人们，是不被真正当成人去看待和尊重的。


回到上面我们的提问中，我们到底要如何建构一个有更多可能性的世界呢？


我有以下几点反思供你参考，当作抛砖引玉：


第一，对于我们现在所建构的规则，准则，规定和那些我们视为理所当然的东西多一些觉察和反思，问问自己，这些「真实」和「现实」是怎么被我们建构出来的，我们是不是一定就要接受这样的「现实」。


如果有人告诉我们，被歧视，被侮辱，甚至被侵犯就是一种「现实」和「常态」，比如在日本地铁上很多年轻的女孩子会被人性骚扰，那么我们可能需要去重新建构一个新的，彼此尊重的「现实」，而不是选择成为一个受害者。同样，如果我们是既得利益者，或者说我们本身就掌握着可能会侵害别人的权力，那么不使用这种权力，时刻谨慎和警惕我们对他人的控制，也是我们需要学习的部分。


第二，不断回归关系视角，去看到我们与他人，与整个世界的连接。我们并不反对概念思维，但是我们要反思概念思维给我们带来的局限和它创造的问题。科学，科技，经济，金钱这些东西当然很重要，但是陷入对它们的盲目追求中，会让我们离自己的初衷越来越远。


东方的关系视角其实是对人性的一种回归。我们的象思维也在不断提醒我们，用动态的整体直觉的眼光去看待世界，我们才能不与整个世界为敌，到达更高的生命境界，实现物我两忘，天人合一的状态，而不是彼此分裂，彼此竞争和排挤，甚至彼此毁灭的关系。回归到关系和连接，是后现代哲学和中国古代哲学带给我们的反思。


第三，让我们的建构成为一个动态的，整体的过程，而不是静止的，站在个人狭窄视角里的过程。在后现代中我们不再追求权威，也不再崇尚权威，我们希望可以听到多元的视角和声音，并从这些视角和声音中，共同创造新的东西。


如果从前我们只容许权威讲话，那么现在我们需要让每个人都有平等的机会被听到，甚至从前那些我们没有考虑的自然界，整个生命届，甚至宇宙的视角，也被我们考虑进来。既然任何知识和现实都是被我们共同建构的，我们就要看看，现在建构的方向是否是我们最想去的方向，没有对错之分，重要的不是抵达所谓的「真理」和「真想」，而是向着我们想去的地方前进一小步的动态过程。


第四，我们在做的最重点的事情，还是心智模式的转换，或者说思维方式的转换。从个人主义到关系视角，从相信唯一真理到社会建构论，从概念思维到象思维，我们想做的并不是去学习更多的知识，而是一种视角上的转换，这个过程是非常不容易的，也需要在不断看书，对话，实践中一点点耐心进行。


好的，今天的分享就先到这里，我是刘双阳，我们下次分享再见！

