## 21.知识窘境：如何避免「学得越多越困惑」的现象？
以一种促使问题消失的方式去生活, 亲爱的你好，这里是《做自己的问题解决专家》，我是你们的双阳。


我们生活在一个崇尚知识，崇尚理论和权威的时代。


后现代哲学邀请我们做的事情，并不是去否定和放弃知识，而是对知识有更多的觉察和反思，我们要采用什么样的态度去看待我们现在学习和阅读到的知识。


就像之前我们提到的，因果关系本身只是一种描述方式，很多理论都为我们提供了某种因果关系的假设（比如你现在无法建立亲密关系是因为小时候跟父母建立的不安全依恋类型，你无法去爱别人是因为你从小缺爱，你厌食是因为你讨厌自己的身体，你失眠是因为你的神经质人格等等……）。


当我们把一种事物之间因果关系的描述看成是唯一的一种描述（解释）方式时，问题就产生了，因为实际上几乎所有事情都不可能用过于简化的单一因果来如实描绘，所以一个单一的因果关系所描绘的解决方案，很可能根本无效，这时候我们就会陷入到绝望当中。


所以我们对待知识的态度，就像贺琳安德森提到的，如果我们把知识也比作是商品，那么我们要做的，是需要成为明智的消费者，带着觉察去看看某个知识会给我们带来怎样的影响，它的优势和局限分别是什么。换句话说，任何一个理论或者知识都只是我们看待问题的一个视角，它不可能是全部视角，也并非唯一真理。


那么我们要如何对知识保持觉察呢？


第一，做知识明智的「消费者」，反思某个你选择的知识对你的帮助和限制


大概 10 年前在我刚开始学积极心理学的时候，就被研究积极情绪的心理学家 Barbara Fredrickson 的理论深深吸引，那个时候她的著作【积极情绪的力量】还没有被出版，我看完英文版的原著，每天都想着如何提高自己的积极情绪。在书中 Fredrickson 提出了这样的一个理论，我们每天的积极情绪和消极情绪的比例要在 3:1 以上，我们的人生才能向好的方向发展。


特别讽刺的是，后来因为学术数据造假，Fredrickson 被迫撤回了自己的论文，这当然算是一段丑闻，但它也同时说明某些不假思索就被我们奉为真理的东西，往往是可怕的。就算是 Fredrickson 的数据没有作假，我也渐渐意识到我们对于所谓积极情绪和消极情绪的二元对立，正在如何给我们创造新的问题，而不是解决问题。


我们生活在一个普世的畏惧所谓「消极情绪」的文化里。几乎每天都有来访者跟我表达他们对消极情绪的担心，焦虑和恐惧。他们会问我如果孩子转学之后不能适应新环境，然后变得十分消沉，甚至厌学怎么办，会问我这次抑郁不会再也好不了吧，会问我如果老公受了一次打击之后就一蹶不振怎么办等等。情绪其实并无积极或者消极之说，它们就像变幻的天气，就像天空里时有时无，不断变化形状的云朵，就像大海里时高时低的海浪，来了但总会离开，无常无定，而我们自己就是那天空和大海，包容万象，海纳百川。


很多年后，另一个叫做 Barbara Ehrenreich 的人写了一本书，叫做【失控的正向思考】，重新反思积极情绪给我们带来的消极影响。其实站在超越非此即彼，二元对立的思维来看，情绪本身只是关系中的表演而已，它们并没有绝对的好坏对错，也没有应不应该。在历史当中，曾经被视为「积极情绪」的东西，时过境迁之后可能会变成「消极情绪」。


比如从前在日本，忧伤是一种蛮积极的情绪，是一种文人墨客的高雅情怀，甚至是一种贵族才会有的感伤，人们对它没有任何敌意。但是在西方的抵抗抑郁运动的冲击下，现在日本人也不再把忧伤看成是一种比较积极的情绪了，抗抑郁药物的国际化大公司，正在创造更多的抑郁症患者，我们也在这条不断病理化自己和他人的路上一去不复返。


现在跟获取新的知识相比，我更喜欢那些能够颠覆我的思维方式，不断让我回归到自己本真本元的创造性的东西。多年后再回头看，我会觉得积极情绪的理论是有价值的，它让我们重新看到好奇，感恩，乐观，希望，喜悦等情绪在我们生活当中所起的作用，但同时我也会对它有所反思。


它给我们传递了这样一种信号，我们必须保持积极的情绪，积极情绪需要比消极情绪多，我们的生活才能越来越好，这个信号本身就在传递着强烈对于所谓「消极情绪」的恐惧。并且更有趣的是，当人们开始把培养积极情绪作为自己的一个目标时，我们往往在做本末倒置的事情：难道不是当我们活得更加有意义，更加如实如是，更加活出生命的可能性，感受到美好的连接时，我们才有那些积极情绪吗？哪里有凭空产生的积极情绪，一个人好奇，并不是她先很好奇，然后去探索了世界，而是在探索世界的过程中，她越发对未知的东西感到好奇。


所以首先我想邀请你做知识明智的消费者，对某个知识带来的便利和局限保持更加清醒的觉察，而不是盲从和照单全收。


第二，更明智地看待心理学理论。


下面我想说说我们要如何更具体、更明智地看待心理学理论。


我相信你来听这个课程，或多或少会怀抱着学习到更多心理学理论和知识的意图。现在我们的课程已经过了一大半，如果你抱着学习到更多知识的期待，我十有八九已经让你失望了。也许我没有让你听到更多的知识，但我却希望可以让你在心智模式上有所超越，用更加智慧的方式看待知识。


在之前的分享中我提到，现在我几乎很少再看心理学理论的书籍，因为大多数心理学理论，尤其是用科学范式研究出来的心理学理论，很大程度上都在帮我们创造出新的「问题」，是对我们生活的捆绑而不是松绑。


我最害怕的来访者，就是那些读过了很多心理学理论，已经给自己贴上了一大堆诊断标签的人。我深深敬佩来访者对自己所面临困境的好奇和努力，同时我也很感慨，因为我们的工作，反而变成了帮助他们去解构那些他们病理化自己的标签，然后他们才能看到自己生命更加完整，更加全面的样貌。


之前有位来访者找到我，因为她真的很费解，不知道为何老公会选择出轨。她说她最开始知道这件事情的时候还没有很崩溃，因为她在他们关系中能够明显感受到老公对待她的用心和在意，并且觉得老公本来就是一个特别负责和有担当的人。她说后来她才有种认知崩塌的感觉。


我问她：「那发生了什么，让你从一种不太崩溃的状态，到了一种认识崩塌的状态呢？」


她说：「我在你之前还见了一位咨询师，咨询师告诉我说我老公就是一个妈宝男，说老公和他妈妈的关系有问题，并且他在用出轨的方式来报复我。听完这些之后，我整个人就崩溃了。」


我们先不从道德层面去评价这位咨询师的做法，至少我们可以明显感觉到，在两个人的对话中，来访者并不在场的老公，就这样被一个权威的角色病理化成了「妈宝男」。试问哪里有姑娘会愿意嫁给妈宝男呢？也难怪我的来访者会觉得很崩溃了。


我们可以去阅读一百本关于出轨的著作，也可以让「专家」们告诉我一百个关于出轨的理论，但是这些东西真的让我们更加了解一个人了吗？其实所有这些，都不如直接去问问对方，他怎么看待在两个人关系里出现的这个危机，他怎么理解自己为何做了这样一件事情。同时，我们也需要深入到这个人生活的具体情境中去看待到底发生了什么，他在整个社会里，在家庭里，在工作中，在亲密关系里到底在经历一些什么。很多时候，这些东西并没有写在书上，是需要我们走进另一个人独一无二的世界里，才能渐渐了解和明晰的事情。理论也许可以给我们一些洞见，但却无法让我们真正了解一个人。


这就好像是明星们离婚了，各大媒体都开始进行各种听起来条条是道，有理有据的分析，很多心理学公众号会借此机会，写出长长一串理论和分析结果，听起来都特别对。但是这对明星夫妻究竟发生了什么，他们究竟是怎么想的，我们真的知道的？这也是我特别不愿意追求所谓「热点」的原因，因为我们真的不知道发生了什么，我们太容易以为自己理解了对方，却往往只是更深地误解了别人而已。


我们可能需要问：


知识在帮助我们「误解」世界，还是在帮助我们更好的理解世界？


知识在帮助我们更深地「误解」一个人，还是在帮助我们更好地了解一个人？


第三， 每个知识都只是一种描述方式，而你需要很多不同视角的描述


知识就像是一副眼镜，带上每副眼镜，你看到的世界都不同，而你需要知道，没有一副眼镜可以代表整个世界的全貌。


如果你把知识当成是一种对待事情的描述，而不是唯一真理，你在面对知识时，就会从容很多，而不是感觉到更加困惑或者迷惘。举个例子。我爸会经常看电视里的健康节目，然后他会告诉我，北京的某某专家说了，怎么吃东西才好，或者美国专家说，吃什么最有益健康。不知道你是否有过这样的经历，两个专家的观点可能是相反的，一个专家说吃碳水化合物不好，另一个专家说不吃碳水化合物人才会生病，这个时候你可能会感觉到无所适从。


曾经我们都听说过酸碱体质这个理论，酸性体质容易得癌症，而碱性体质比较好，直到现在还有广告商在宣传自己的矿泉水时，会标榜它是弱碱性的。但是后来人们发现，创造了酸碱体质的那个著名的「美国专家」，竟然是一个骗子，并且酸碱体质之说质基本就是无稽之谈。


现在对于某个说法或者理论，我更喜欢看很多个不同的，甚至是彼此对立的观点。比如我要研究中国近现代史，那只看自己国家人写的东西，是不够的。我们只有跳出了自己的文化来回看，才能更深地理解我们的文化，所以去看看别人是如何写我们的，比如日本人怎么看我们，美国人怎么看我们，朝鲜人怎么看我们，印度人又会怎么看我们。有了这些角度的关照，我们的眼界就会和从前大不相同，我们自然也就不会抓住某个狭隘的视角不放。


在我学习合作对话的过程中，最感动我的是，不管是社会建构论的创始人肯尼斯格根，还是反思团队的创始人安娜玛格丽特，我都亲眼目睹过他们讲的东西被人质疑，他们从来没有去捍卫自己的想法，反而是会从对方的视角去反思自己所讲的东西，谦卑如实地看待自己的创造，哪怕他们都是各自领域的创始人。


贺琳也曾经说过，我们不仅仅要对那些我们不喜欢的理论和说法有所觉察，我们同样也要对那些吸引我们，让我们特别认同的说法有所觉察。只有知道了一个东西的局限，我们才能真正理解这个东西的好。


第四， 回归到你最珍贵的本地知识


刚刚我们提了很多种知识，不管是科学知识，还是心理学知识，不管是书本的知识，还是来自某个专家和权威的知识，所有这些知识，可能都没有另一种知识重要。这个知识，就是你自己的本地知识。


这个本地知识，就像是你去学习游泳和骑车一般。不管书上写得如何天花烂坠，你需要跳下水才能真正开始学习游泳。没有人可以真正告诉你，你的身体要怎么去迎接水，你身体曲线，你的肌肉要如何与水互动，你当然可以模仿别人，但最后真正让你学会游泳的，反而是你让自己的身体真正学会用它自己的方式与水互动，这个是没有人可以教你的，需要你自己一次次去体验，在体验中慢慢掌握。你的身体是独一无二的，你有自己的方式去游泳，这个方式也是独一无二的，就像每个活着的人都在呼吸，但是每个人的呼吸却像指纹般独特一样。（咳嗽）


所以如果你找到我，告诉我你不知道如何过好这一生，然后问我你要怎么办。很遗憾地说，我也不知道你要怎么办，我完全不知道，甚至我觉得对于你要怎么过好你的人生，你比我要清楚了解得多。而我要做的事情，并不是给到你什么解决方案，而是跟你一起深入到你自己的人生脉络中，看到你本来就存在的，对于生命和生活的智慧，然后让它们延展和生长到未来。


佛教里常说的「自性天真」和「本自具足」，或者说「人人皆有佛性」，其实是一个道理。我们每个人都有独特的活着的方式，我们把自己的世界活出了什么样子，本身就有我们的独特性在其中，所以别人的想法，专家的理论和知识，可以成为一种借鉴和学习，但那个真正在经验生活的人，只能是我们自己。


你的本自具足就在于，你一直在发挥自己生命的主动性和自主性，不是生活在过你，是你在自主地对生命情境做出回应，所以在做回应的过程中，你已经探索出了自己独一无二的智慧，这些是你自己教给自己的，也是你最宝贵的资源，财富和可能性。主流文化可能会有某种声音来评判你，比如你做妈妈的方式不够好，你赚钱不够多，你长得不够漂亮等等，但这些都不是你用自己和你的身体活出的世界，它们与你无关。


当我们能够回归到自己的本地知识，回归到自己的本自具足时，你会发现，面对所有你生命中的困境，你都是有办法的，你都是可以化解的，而这个化解的方式，是你独一无二的，它们没有被写在某本教科书里，更没有被某个专家提前知晓。


再打个比方，我们都知道蝙蝠具有敏锐的听觉，能够依靠回声定位，这就是蝙蝠的独特性，如果我们站在自己的视角去要求蝙蝠跟我们一样，用眼睛去判断障碍物在哪里，我们就是没有尊重蝙蝠的「本地知识」。同样，一个人也是如此，当我们非要要求一个不喜欢数理化的孩子去学工科，然后强迫她相信「学好数理化，走遍天下都不怕」时，我们就没有在尊重他的独特性。


当我们面对被长辈甚至是父亲性侵的少女时，往往会希望他们重新回到学校，重新建立跟家长的关系，但很可能她们的世界已经跟我们认知里的世界不同了，她们失去了女儿的身份，失去了家人的保护，这种感受对于很多少女来说，是颠覆性的，她们往往很难再回到从前的生活中，找到从前的连接了。


这个时候很多少女可能会从社会福利机构里逃出来，走向街头，跟其他患难的同辈们组成自己的小帮派。我们认为这么做是错的，却没有看到这恰恰是她们让自己能够继续活下去的方式。所以与其让她们重返校园，不如我们去真正支持她们，让她们的小帮派受到合法的保护，甚至想办法让她们在其中学习如何重新开始健康的关系。


所以我们在后现代中一直在做的事情，不是把对方拉到我们觉得是对的，或者有效的地方，而是真正到对方的世界里，看到他们是如何努力对自己的生命困境做出回应，并跟他们一起在他们的脉络下继续往前走一小步的。不管是我们在帮助别人，还是在帮助自己，这个视角都同样重要。


好的，下面我们对今天的内容做一个总结。


第一，知识是学不完的，从描述的视角看，所有的知识都是一种描述，既然描述可以是无穷多种的，知识同样也几乎可以说是无穷的。在这个知识爆炸的时代，如何做知识明智的消费者，就显得尤为重要。面对某个知识，我们需要反思它给我们带来的帮助和限制，知道了它的限制，才能更好地发挥它的作用。


第二，对心理学理论保持清醒地觉察，看看它们到底让我们更加了解一个人，还是让我们更加误解一个人。同时，学习尊重和看到我们和他人的本地知识，意识到每个人的自主性，我们和他人，都在用自己独特的方式去生活和面对困难，从我们已知的地方出发，而不是盲目要求自己去符合某种心理学的干预方式。


今天的分享就到这里，我是刘双阳，我们下次分享再见！

