## 6.柔杀
 1


验孕棒上显示两道杠！我中奖了！


我在卫生间里，高兴得差点蹦起来，却突然接到了老公发来的短信。


「我们离婚吧。」


我怀孕的惊喜，瞬间被击得粉碎。


我老公叫周沐阳，我们是相亲认识的，他对我是一见钟情。


初识之后，他对我穷追不舍，我对他也很满意。


周沐阳身材很好，长相出众，而且还是一个出色的摄影师。


我们在一起后，他特别宠我，而且最爱给我拍照。


尤其是我的侧脸，他说我是黄金右脸，每一个细节都，堪称完美。


借着生日的由子，他还给我出过一本写真集，搞的我接到礼物，感动的我稀里哗啦的。


而且一周前他出差的时候，在床上还对我那么热情卖力，想起来我都有点脸红……


他那么爱我，怎么可能提离婚？


我冷静下来，慌忙把电话打过去，可是提示对方关机了。


一定是没电了！


那一宿我没怎么睡好，一直梦见他要跟我离婚……


我吓得惊醒了，一身冷汗。


我安慰自己，反正沐阳明天就回来了，我必须好好「教育教育」他。


他太过分了，就算是玩笑，离婚是能随便说的吗？


2


第二天周沐阳的电话还是关机。


我盯着那条离婚短信，一直耐着性子等到下午。


门终于响了，他一脸憔悴地走了进来，身上的衬衫满是褶皱。


自从一年前他公司走入正轨之后，他很少有这种落魄的样子。


我怕是他项目进展不顺利，才这么身心疲惫，那条短信的事，我也没忍心问出口。


「你去洗个澡，准备吃饭」。


看我进了厨房，一直沉默的周沐阳，突然哭了出来。


「楠楠，咱们离婚吧！」


我僵硬地转身，难以置信地看着他。


「对不起楠楠。」沐阳泪流满面：「我遇到我的初恋了，我们发生了关系，我才知道，我忘不了她，我对不起你……」


他甚至告诉我，昨晚他发短信的时候，他们刚滚完床单……


我是用了极大的克制力，才从周沐阳断断续续地哭声中清醒过来。


不知是孕吐还是被周沐阳恶心的，我胃里蹈海翻腾。


我跑向厕所，关上门，剧烈地呕吐起来，一边吐一边默默流泪。


周沐阳是吓到了，拼命地拍门，拼命地道歉。


一个多小时之后，我擦干泪水，打开了门。


我只问了周沐阳一个问题。


「这三年来，你爱过我吗？」


「我真的爱你楠楠，就是因为爱你，我不能再骗你了。我以为已经忘了她，可是当她出现，我整个心都乱了，我对不起你，我会补偿你！公司已经濒临破产，公司债务我自己全部承担，这个房子归你，车子也归你，我什么都不要……」


呵，出轨了，还要装圣人。


「周沐阳，你就不爱了，你装什么装？」


我一个碗飞过去，打到了墙上，周沐阳落荒而逃。


而我们之间的婚姻，就像这个破碎的碗，已经四分五裂了。


我很倒霉，好在，能及时止损，


这个婚，我必须要离。


3


我本来打算，整个离婚过程，全都交给律师处理，我不会再主动见周沐阳。


可没想到他却主动找上来，一脸即将初为人父的喜悦。


「楠楠，你怀孕了，这种大好事，应该早点告诉我的！」


怀孕不是小事，我测了试纸之后，又去医院做了检查。


我一个情急忘了，我常约的那个医生，是周沐阳的好友。


「我们都已经要离婚了，还有必要吗？」


「不离了，楠楠，咱们一家三口，以后就好好过日子吧。」


周沐阳一副感激涕零的模样。


「楠楠，为了我怀孕，你辛苦了，我一定好好对你！」


以前我们俩有过很多畅想，两大一小的温馨场面，一直是我最期盼的。


我有点动摇，但是一想到另外一个女人的存在，我又觉得心里，像是长了一根刺。


看出了我的犹豫，周沐阳也没有再逼迫：「楠楠，我确实做错了事，你怨我也应该，你考虑一下，我对天发誓，一定会收心的，也希望你给我个机会。」


「你的心都变了，怎么收？」


为了这个孩子将就，那绝对不可能。


「我可能被设计了，楠楠，我很有可能掉入了初恋的圈套了。」


周沐阳突然表现的像个受害者，弄得我一时之间更混乱了。


我想静一静，好好思考一下，接下来应该怎么办。


周沐阳也确实遵守承诺，没有骚扰我，不过他的初恋，程芸，却突然找上了门。


4


见到她的时候，我确实惊呆了。


我俩的长相确实有些相似。


无论是五官还是神韵，寻常人看了都要叫亲姐妹的程度。


程芸手里拿着一本写真集，正是周沐阳为我出版的《半遮面》


「于楠楠，很高兴见到你。」


程芸和我想象中的第三者不一样。


我以为她是那种喜欢装可怜的绿茶，或者是会撒娇惹男人喜欢的娇娇女。


都不是，她看起来温文尔雅，落落大方，很有亲和力的样子。


「你好，我也很高兴见到你。」


当着我的面，程芸打开了我的写真集，然后随意翻出一张，对比她的脸。


我俩整体看着只能说是相似，但是只对比右脸的话，竟然一模一样……


我握着拳头的手，慢慢地收紧！


怪不得，就连在床上，周沐阳都会把我的左脸蒙上！


真是太可笑了，我竟然是一个彻头彻尾的替身！


我当初流了多少泪，只能证明我脑子进了多少水。


我竟然还想过，为了孩子，要不然缓和一下。


我为我当初的犹豫，感觉到恶心。


此时此刻，我坚定了想要离婚的心，为了保持体面，我必须得洒脱一些。


「我俩要离婚了，你不用刺激我，没必要，那个垃圾男我看不上了，姐姐免费送给你。」


程芸仍旧是一脸笑意：「楠姐，如果让你感觉到不舒服了，我道歉，如果你不欢迎我，我现在就走。」


一拳打在棉花上，这感觉真憋屈！


等程芸走了之后，也可能是嫉妒心在作祟，我找人调查了她。


不久之前，程沐阳竟然送给了她一套别墅。


这我倒是没想到，毕竟程沐阳最近公司周转困难，已经快要倒闭了。


怎么可能还有钱给她买别墅。


可是资料确凿，也容不得我再有侥幸的心理。


御龙湾，寸土寸金的地段，那边的别墅户型都差不多，没有个三五千万下不来。


我心中的疑问越来越多。


5


周沐阳的软件公司，虽然是当初靠我娘家的投资起步，但是我对做生意的事情不感兴趣，所以一直不了解。


最近就听他总念叨，说公司要倒闭，我还一直宽慰他。


如今却突然给初恋情人买了个别墅。


这不是一个要破产的人，该有的财力。


我赶紧调查了一下，周沐阳的软件公司不但没有破产，而且发展的顺风顺水，在业内都可以说是小有名气。


我立即就想明白了。


周沐阳之所以营造出一副负债的假象，就是为了方便甩掉我。


我又想起了他的话。


把车子房子都给我，独自承担公司负债……


这不就是用最小的损失，可以把我打发的明明白白，又能树立他负责任好男人的形象。


真是细思极恐。


我之前对周沐阳只能说是怨，可是我突然意识到，他做了个局来坑我，我对他的感情，上升成了恨意。


一想到跟我离婚之后，他跟程芸两个，无忧无虑地享受着荣华富贵，我就不甘心。


毕竟陪周沐阳一路打拼的人是我，现在到了享受胜利果实的时候，却要无情的一脚把我踹开。


经过了短暂的考虑，我决定了，我不离婚了。


起码在得到我应有的赔偿之前，我不会孤注一掷地离开。


6


我不离婚是因为我不甘心，我得得到自己应得的才能走。


但是周沐阳坚持不离婚，我真有点想不明白。


「楠楠，不管你相不相信，这段时间我意识到了，我最爱的人是你，就算不是因为你怀孕，我也不会离开你的。」


我想不到一个合理的解释。


除非，周沐阳是真的爱我，也许他对初恋只是一时的迷惘。


比起拿到丰厚的财产离开周沐阳，我当然还是希望和他一起，把孩子带大。


夫妻还是原配的好。


我有时候总在想，我别因为误会，把一个爱我的男人，还有我孩子的爸爸，推给了别的女人。


究竟真相怎么样，靠着我乱猜肯定是没用。


所以我决定偷偷调查一下。


「沐阳，我可以暂时相信你，不过要看你表现，你不可以再联系那个女人。」


「好，我发誓，我以后一定会专一的对你，否则天打雷劈……」


我把手放在他的嘴上，阻止他继续说下去。


我对他确实还有感情，不过周沐阳不知道的是，夫妻一场，这是我给他的最后一次机会……


我表面做出了一副已经想通的样子，实际上我一直在偷偷地查周沐阳的手机。


7


风平浪静了没几天，我从周沐阳的手机里面，发现了一个令我震惊的秘密。


他竟然还在和程芸联系。


两人之间的短信，还没来得及删除。


我划着手机，一路看下去，头皮越来越发紧。


「我不就是不能生育吗？你就要跑到那个女人身边，跟她朝夕相处！你说过不嫌弃我的！」


「宝贝，咱俩不是说好了吗，只要等于楠楠把孩子生下来，咱俩就算忍到头了。」


「可是我嫉妒……」


「宝贝听话，我多看她一秒我也烦，咱们一起努力，忍一忍好不好？」


看完这些信息，终于解答了我心中的疑问。


我气得浑身发抖。


三年夫妻呀，怎么会换来这么深的厌恶！


我尽力的做好一个妻子的本分，努力的为他带来每一餐热饭，尽量给予拼搏的他多一份理解。


最后换来的，却是他如此恶毒的嫌弃，我的心凉透了。


第二天，我约了医生，打掉了腹中的孩子。


整个过程中，仇恨让我感觉到麻木，我甚至一丝痛觉都没有。


手术结束之后，我感觉重新活了过来。


我假装说去朋友家住几天，也是不想让周沐阳发现，这期间我已经制定好了对付他们的计划。


辜负我的这对男女，我会让他们知道，我于楠楠，绝对不能被轻贱！


8


第一步，我要离间这对狗男女。


我假意和周沐阳和好。


「沐阳，过去的事情已经翻篇了。我肚子里的孩子，在一天一天地长大，我们都是要当父母的人了，不能任性，以后我们都会变得更成熟，日子也会过得更好。」


我的一番肺腑之言，让周沐阳十分激动。


他是一个非常传统的男人，在父母的压力之下，很注重后代的问题。


看我已经入了他的圈套，诅咒发誓的，流着泪说要一辈子对我好。


我内心十分平静，静静地看他表演。


程芸以为我俩肯定分定了，哪想到我们又和好了，气急败坏地打过电话来。


「于楠楠，我没想到你这么贱，当替身你都愿意！」


幸好我已经提前按了录音键，她的恶语相向，并没有引起我多大的情绪波动。


「程芸，这么快就急了，我还以为你可以再装一段时间？」


程芸确实是有点绷不住情绪，声调都不一样了。


「于楠楠，我看一直在装的是你！一开始我还挺欣赏你的，那天你说不要周沐阳了，装的倒是挺洒脱，没想到你这么不堪！」


要不是有计划，我可能真的会被程芸的这番话，羞愧地抬不起头来。


可是一心复仇，我现在已经超脱了，内心很平静。


「你说的再天花乱坠，周沐阳也是我老公，也是我孩子的爸爸，逢年过节走亲访友陪在他身边的也都是我！」


「你要是非要守着一个不爱你的男人，那我好言相劝也没用了。」


我知道周沐阳的心在谁那，不过还是要想办法，搅动这趟浑水。


「那只是你以为，什么都会变的，你敢按百分之一百肯定，周沐阳就不喜欢我吗？」


似乎是戳到了她的痛处，程芸没有再说话了。


很快电话也挂断了。


9


不知道程芸听进去了多少，不过情人之间，一旦有了怀疑，肯定就不会那么平静了。


另一边，我又找到好朋友的哥们，一个拍摄短视频的小演员伊恩。


伊恩长得很好，关键经验丰富，对于撩拨女人他手到擒来。


我让伊恩接近程芸，假装偶遇，对她穷追猛打。


从伊恩那里得知，程芸最近确实感情不顺，一直表现的挺苦恼的。


看来我的计划已经奏效了。


我让伊恩趁机嘘寒问暖，开启了一系列暧昧攻势。


程芸明确表示，她有男朋友，不会跟伊恩交往。


她的痴情，到是出乎我的意料之外。


我让伊恩退而求其次，只当一个男闺蜜。


伊恩很给力，他通过高颜值和名气，让程芸在一定程度上，虚荣心得到了满足。


两人走的越来越近。


「楠姐，我俩在心语餐厅。」


伊恩习惯性的向我报备行程，我算好时间，让周沐阳去心语餐厅，给我同事送一份文件。


而我的同事正好坐在程芸旁边，周沐阳就是想不看见他们都不行。


「目标出发了。」


我一直在给伊恩发短信，他一边应付程芸，一边悄悄观察门口。


等到周沐阳进门，伊恩一手搂住了程芸的肩膀，一边帮她整理头发。


「芸芸，你头发上有东西，别动。」


俩人已经很熟了，程芸根本没多想，直到头发上真的沾了东西，任由伊恩整理。


周沐阳刚一进门，一眼就看到了他们，这样的互动分明就是黏糊糊的小情侣。


他瞬间感觉到自己头上冒绿烟。


周沐阳气坏了，文件也没帮我送，直接回到了家。


到了晚上，我假装睡觉，他却捏手捏脚地起来，偷偷跑到了卫生间。


那偷偷地跟了过去，听见他打电话跟程芸吵架。


「我说这几天你怎么总找我的茬，我说什么你也不信，原来是外面有人了！」


程芸说什么我听不见，贴着门也只能隐约地听见有断断续续的女人地哭声。


活该！辜负玩弄别人感情的他们，也该尝一尝爱情的苦了！


10


我的第一步计划胜利，接下来便开始第二步计划。


因为和程芸两人互相猜忌，周沐阳最近的状态非常的差。


我正好抓准这个时机，准备趁他病，要他命。


我半个月之前，就已经联系了周沐阳的最大对手，并打算把他的软件最高机密出卖给对方。


周沐阳最近公司运营顺利，胆子越来越大了，跟投资方签了对赌协议。


如果这次软件出问题，我找业内的人估算了一下，他一定会倾家荡产。


我从来不过问他的公司，所以周沐阳也不防着我。


他每天回家还要工作一会儿，重要的文件一般都在公文包里随时携带。


我盯着有段时间了，之所以一直没有下手，是因为软件开发还不成熟。


那天周沐阳难得心情不错，刚一进门我就闻到了他一身酒气。


「今天怎么喝酒了？」


周沐阳一把搂住我，又习惯性的。在我的肚子上摸了摸。


「对不起，老婆，今天实在是太高兴了，软件研发成功了，我带着整个部门吃了海底捞！」


软件研发成功了！


对于这个重磅消息，我实在太敏感了，看来时机已经成熟！


「确实值得庆祝，不过身体也很重要，你先去洗个澡，早点休息！」


因为不在乎了，所以我最近对他，再也没有半句怨言。


我极力地扮演一个温柔好妻子的角色。


也许是和程芸的钻牛角尖形成了鲜明的对比，周沐阳摸了一把我的脸。


「楠楠，你真好。」


看着他眼里的光彩，听着他的甜言蜜语，我的心里在也没有了半分涟漪。


「好了，快去吧。」


11


我催促周沐阳快点去洗澡，等他进了浴室之后，我立马翻出了他的公文包。


然后找出重要的软件设计文件。


拿出手机尽量清晰的，把所有内容全都拍了下来。


忙完这一切之后，我又假装回房睡觉。


我把这些机密文件，毫无保留的，全都给了周沐阳的竞争对手。


竞争对手公司的产品，先一步上市，并且引起了巨大的良好反响。


一模一样的创意，这下周沐阳彻底傻了。


对赌协议生效，周沐阳不但面临倾家荡产，而且还要承担巨额债务。


他想瞒着我的，我却不给他这个机会，因为我还有下一步的计划。


「沐阳，公司的事我已经听说了，到时候房子都会被收走，咱们的孩子出生会不会没有地方住，太可怜了……」


我在逼周沐阳做决定，我痛哭流涕的反复提起孩子，终于逼得他孤注一掷下了决定。


周沐阳猛地说：「这样，我们先离婚，我再把几套房产，过户到你的名下。」


「沐阳，你放心，我会好好照顾孩子，等你渡过难关，我们就复婚。」


周沐阳不敢动作慢，怕财产保不住，赶紧催我离了婚，又迅速把房产转到我的名下。


12


其实周沐阳的心思我清楚，只有这样才能保住他的财产，房子给我他也不放心，不过给他儿子他心里有谱。


关键时刻，周沐阳选择把所有值钱的东西，全都给了我。


本来就已经和周沐阳矛盾冲突不断，关系岌岌可危的程芸，得知我得到了所有房子，差点就气炸了。


她恨我恨的牙痒痒，只是我没想到，她会丧心病狂的对我孩子下手。


幸亏程芸醉酒之后，把她的想法告诉了伊恩，这样我才能有所防备，好见招拆招。


伊恩主动提出：「谁敢欺负我最好的朋友，就是跟我过不去，我来帮你收拾她。」


程芸本来就怕惹麻烦上身，这下有冤大头帮忙，高兴的很，重重地点了点头。


至于伊恩的计划，也是我规划的，我让他找人撞我。


行动当天，我故意让周沐阳陪我一起出门。


我谎称要去祭拜故友，让周沐阳把车往荒芜的山路上开。


伊恩安排好的人，突然开车冲出来，然后就撞了我们。


只是演戏而已，所以并没有产生多大的撞击，我的车子停在路边。


撞我们的车子跑路了，但是却假装在案发现场丢下了一条丝巾。


那爱马仕条丝巾，是周沐阳送给程芸的生日礼物。


13


有惊无险，本来是一件高兴的事，但是周沐阳拿着那条丝巾攥在手里，却怎么也开心不起来。


「我们报警吧，刚才不像普通的车祸，对方好像故意撞我们。」


我故意装的很惊慌，周沐阳已经猜到大概了，他没打算把事情闹大。


周沐阳安慰我：「反正孩子也没什么事，就别报警了。」


我知道他在维护程芸，不要紧，我早知道他们是一丘之貉。


反正我是准备两个一起收拾的。


都别着急，一个一个来。


我以被吓到为由，并没有去扫墓，直接就返程了，一直到回到家，周沐阳都是一脸凝重。


「楠楠，最近没有人联系你吧？」


我做出一副很为难，欲言又止的模样，就想激起周沐阳的保护欲。


在他的再三追问之下，我才勉强开口。


「其实她来找过我，拿着你送我的写真集，说我只是她得替身，后来又打电话骂我，当时我一个不小心，竟然给录下来了。」


周沐阳脸色越来越难看，当听到程芸，在电话里疯狂讽刺我的录音的时候，他变得很愤怒。


因为我已经了解到，表面上，程芸装作很大度，同意周沐阳先不离婚，结果背地里又搞这一套。


当然这些都是一些催化剂而已，真正让周沐阳爆发的，是他去质问程芸。


「撞人的人是不是你安排的？你是不是就想杀了我儿子？」


程芸气急了，毕竟这段时间吵的太多了，耐心早就耗没了。


她懒得套路，人财两空的程芸，瞪着眼就承认了。


「对呀，谁让你骗我，你不说和于楠楠只是逢场作戏吗？结果呢，你把所有的财产都给了她！」


「谁让你不能生！」


感情被猜忌和争吵一点点消耗没了，就只剩下厌恶了。


程芸想给他一巴掌，不过周沐阳先一步把她推倒了。


一直被捧着的程芸发了疯得还击，在也没有了当初，把周沐阳迷死的端庄美丽。


周沐阳一时失手把人给打肿了，也有些后悔，准备去医院探望程芸。


我知道他们俩互为初恋，感情很深，要想彻底离间他们俩，还需要再加点料。


自从周沐阳的软件公司出了事之后，他一直在背地里调查，我已经和他的竞争公司提前说好。


轻而易举的就把泄密者，栽赃给了程芸。


毕竟这段时间，周沐阳只要找个机会，就会跑出去和程芸私会，程芸是有这个作案机会的。


查到就是程芸出卖的他，周沐阳把拎着的果篮放在地上，然后便开始质问程芸。


「出卖我的软件设计，你拿了多少钱？」


本就受伤的程芸，心情就糟糕，莫名其妙的被质问了，这火自然也就来了。


「你在说什么鬼话？什么软件！」


「别装傻了，我花了那么多钱，又动用了几乎所有的人脉，已经把你查出来了，程芸，你要钱我可以给你，何必害我！」


程芸因为被打正好，还积攒着怨气呢，本来念着以前的旧情，打算只要是周沐阳能道歉，这件事情就那么过去了。


没想到没有等来他的悔过，反而是迎来了新一波地质问。


从莫名其妙的怀疑她出轨，到后来把所有资产都给了我，再到最后的此时此刻。


程芸绝望了。


她报了警，以人身伤害罪，把周沐阳抓了进去。


经此一役，两人彻底闹掰了。


14


我以为事情发展到了现在这个地步，一切闹剧都应该结束了。


但我没想到，程芸还留了后手。


她来找我的时候，尽管戴着大墨镜，但还是能看见眼眶隐约的淤青。


程芸递给我一个厚厚的信封。


我打开之后，看到里面的照片，整个人都震住了，一动不能动。


里面竟然是我的私密照，暴露的穿着，难以启齿的睡姿……


这些场景，我回忆了一下，都是我毫无防备情况下的。


不用想，肯定是周沐阳偷拍的。


我都不知道什么时候拍的，周沐阳竟然有这种可怕的癖好，一想起他偷拍我的样子，我就浑身起鸡皮疙瘩。


跟他一起生活了三年，以前认为有几分温情，如今我只觉得脊背发凉。


「于楠楠，我不想跟你废话，请你把所有周沐阳给你的房产，全都转到我的名下，并且永远地离开他，要不然我就把这些照片发到网上。」


面对威胁，我确实有些慌张，可是我一直劝自己冷静下来，邪不胜正，一定会有解决的办法。


「你得给我点时间，你提的要求太过分了，这不是一件小事，我需要考虑一下。」


「好呀，我可以给你时间，但是你别耍花样！否则我会直接发到网上，让所有人都看到你的丑态，让你身败名裂！」


程芸离开了，我却坐在原地想了很久。


这么大的筹码，似乎真是没办法了。


面对程芸地威胁，难道我就必须要乖乖就范吗，我不甘心，我不能输。


当天晚上，程芸又发给了我不少私密照，并且用短信催促我，让我一定抓紧时间，她可没有什么耐心。


面对这样地威胁，我的紧迫感一再的增加，我根本就是坐立难安。


我一遍一遍地看着那些照片，我终于有了灵感。


利用了黄金右脸的特点，我请了一个 ps 高手，把几张和程芸高度相似的照片，进行了非常细致严谨的加工。


Ps 过后的照片，里面的主人公，已经几乎就是程芸本人了。


就是怎样的火眼金睛，也不会扯到我这里来。


我立即把这些照片发到了摄影论坛，并且模特的署名全都是程芸。


当然掌镜的摄影师，是她的好姘头，周沐阳。


这是他们这段天作之合，一起努力，才能呈现给大家的作品。


15


一系列的私密照，突然横空出现，犹如一石激起千层浪。


虽然周沐阳一直经营着软件公司，但是作为一个公司的老板，他还算记得摄影师的初心，一直也没扔下摄影的爱好。


简直比本业干的还起劲儿，因为有动力支撑着，优秀作品不断的他，甚至他在摄影圈子里有一定的威望。


如今却被爆出来，非常不入流的拍这些私密照，这对他的个人名誉来说，是一个沉重的打击。


摄影论坛已经炸了，都喊着叫周沐阳滚出摄影界，不要再顶着摄影师的名号，让大家都跟着丢脸。


本来在网络上，还有一定收益的周沐阳的作品，一时之间全部下架。


随着事件的逐渐发酵，他最后的一点经济来源也没有了……


刚刚经历的破产风波，还没有时间让他能够多喘一口气，如今又出了这档子事，周沐阳跳楼的心都有了。


然而我代表月老决定，绝对不可以让这对男女分开。


一个人要是跳楼，另一个绝对不能独活，他们必须同心同德，长长久久。


在我的拜托之下，伊恩利用网络影响力，开始大肆宣传程芸当第三者，还想借原配的肚子生子的事迹。


程芸本来解释不清楚，私密照的事情，就已经够闹心的了，结果蓝颜知己伊恩又背叛了她。


接二连三的坏消息，让程芸整个人被打击到精神一蹶不振。


作为一个恶毒的第三者，程芸名声已经坏透了，再加上工作玩忽职守，很快被公司给辞退了。


跟着周沐阳这段时间，程芸已经过惯了奢靡的生活，如今失去工作，打算把之前他送的别墅卖了。


几千万的房子，够程芸挥霍几年了。


可没想到，周沐阳当初跟她在一起的时候，玩了一个小心机。


真正要卖的时候，发现房子的产权有问题。


程芸气疯了，去找周沐阳讨说法，身无分文，只有一身债务的周沐阳，竟然反过来问她借钱。


「程芸，咱俩认识了这么多年，我对你那么好，如今我落难了，你得帮我一把。」


「我还帮你！我想杀了你！一刀一刀把你的肉割下来，我都不解恨！」


「那你偷卖我软件的钱呢？这么快就挥霍没了！真是吃里扒外的东西！」


彼此都能抓住对方的短处，两人各执一词，谁也不相让。


相比较起来，还是程芸的纠缠，显得更加激烈一些。


不管周沐阳怎么说，程芸就一个主旨，既然跟了他不能白跟，分开必须要分手费。


周沐阳也一再表示没有钱。


最后两个人一商量，最后盯上了我。


他们觉得我手里拿这些房子，就像一个待宰的大肥猪。


16


周沐阳找上我，直接提出要跟我复婚。


「咱俩都离婚了，就没必要复婚了。」


到了现在，我终于可以不用再装，不用再忍了，也可以展露自己的真实情绪。


没想到我是这样的反应，周沐阳摆出一副不可置信的表情。


「那孩子怎么办？你还怀着我的孩子，当初离婚也只是权宜之计！」


「孩子！什么孩子？」


我故意装傻气他，周沐阳立即就按捺不住了。


「当然是你和我的孩子，我们是一家人，永远不会分开！」


我像是刚刚想起了什么一样：「哦，孩子呀，我早就打掉了。」


周沐阳根本不信，或者他不愿意相信，整个人表现出来一种失常。


嘴里不住的乱叨叨着什么，眼神也无法聚焦在一处，眼球一顿乱转。


「好，看来你是不见棺材不落泪。」


我把当初做流产手术的病历，翻出来扔给了他。


周沐阳颤抖着双手，从前到后的，看了好几遍，最后确认不是假的，这才终于精神崩溃。


「怎么会！我已经告诉爸妈了，他们也非常期待这个孙子，怎么会没有？」


「你想借腹生子，等我生下孩子来就跟我离婚对吧，周沐阳算是我眼瞎，嫁给了你，不过幸好，我醒悟了。谢谢你的初恋，让我彻底清醒了。」


因为知道了我已经流产了的真相，周沐阳心里的最后一根稻草被压倒了。


我每往前走一步，他就往后退一步，重重地眨着眼睛，好像随时都有可能晕倒。


「于楠楠，你太狠了，你怎么能这么对我！我跟你拼了！」


被刺激到几乎精神失常的周沐阳，作势要掐住我的脖子。


幸亏我已经在同意和他见面之前，先把伊恩请到了家里。


伊恩及时出现，狠狠的给了周沐阳一拳，这才让我免受伤害。


看到伊恩的那一刻，周沐阳突然睁大了眼睛，因为他突然想明白了什么。


我不给他说话的机会，先一步做了这个主导者。


「对，你看的没有错，伊恩是我的朋友，一切都是我安排的，程芸根本没有背叛过你。」


我之所以解释清楚，是不想让周沐阳和程芸分开，他们就是应该纠缠到天荒地老，万一分开了，岂不是要去祸害别的良家儿女。


「你……我明白了，从一开始，我就掉入了你的圈套。」


「是，都是我做的，可是现在说什么都晚了。」


周沐阳气了个半死，但是又无计可施，最后只能从我家离开，去找他的初恋程芸了。


周沐阳和程芸又搞到一起去了。


毕竟两个名声臭绝了的人，要是不将就一下，恐怕要这一辈子都单身了。


17


后来的发展就比较戏剧性了。


这俩人没钱还背着一身债务，周沐阳只能干起老本行。


不过名声太差了，根本就没有人敢找他约片，最后只能拍一拍自己的女朋友的性感照，用来维持生计。


程芸是一个贪慕虚荣的女人，一般男人根本养不起她。


在程芸的撺掇之下，两人为了赚钱，没有控制好尺度。


钱虽然没少赚，但是事业做的稍微有点大了。


他俩传播不健康内容，已经属于违法范畴，被人举报了，周沐阳又被抓进去，吃了几天的牢饭。


后来程芸家里人不知道怎么知道了，她拍艳照的事，把女儿收拾一顿带走了。


周沐阳出来之后，就成了孤家寡人。


他想找我也找不到了，因为这段时间我已经把房子给卖了，搬离了原来的家，彻底让他失去了我的行踪。


偶尔想起周沐阳来，感觉像是做了个梦一样。


我给那个未出世的孩子在庙里立了一个灵位，我梦到过他，我希望他能有一个好的归宿，不在背负着人渣父亲的十字架来到人间受苦。


之后的生活回归正常，我也遇到了真正爱我的那个人。


两年之后，我生了一个健康的孩子，也总算实现了一家三口的梦想。


有的时候不用太急，幸福虽迟，但终会到来。


备案号:YX01XVWn5WqOLodJD

