## 8.孝道
1


下班之后，我和妻子去看热映的《我的姐姐》。


看到一半，我发现小芝握住我的手在发抖，电影散场后她抱着我，狠狠地哭了一通。


我明白，她这是感同身受，这个电影挑起她心中久违的痛。


三年前，我和小芝刚恋爱。她是单亲家庭，父亲死的早。


大约七年前，姥爷突然脑中风偏瘫，姥姥身体羸弱，为了方便照顾，小芝母亲把二老接到家中。


我记得第一次去她家，正赶上她姥爷弄了一床的大便，满屋子的骚臭味差点把我撞出去。


岳母正在给老爷子洗漱，看到我上门，尴尬的满脸通红。


难以想象，这七年他们娘俩怎么熬过来的。


我和小芝想去帮忙，却被岳母赶出卧室，当时的情况尴尬极了。


「你看到了，这就是我过的日子。」


小芝大大的眼睛抬头盯着我看，里面有泪水在打转，倔强的不肯滴下来。


我知道她有多努力，工作时间之外努力进修，又要帮母亲分担家务，一天也只能睡几个小时。


「看到了，这以后是我们的日子，你别怕，还有我在呢。」


我的眼光没错，小芝确实是个非常优秀的女孩，她做国外考试培训的，毕业不到三年，飞速升为主讲名师。


她为了帮母亲分担辛苦，之后高薪请来保姆，这样我岳母的日子才好过一些。


不过近一年，小芝姥爷的身体每况愈下，后来发展到糊涂不认识人，莫名大喊大叫，甚至有暴力倾向。


这种情况，保姆都跑路了，给多少钱人家都不干这种糟心的活。


2


「要不然送养老院吧。」


养老院那边有护士照顾，如果病人闹得实在太凶了，可能会给打镇定剂或喂安眠药。


那几天，小芝家几乎所有的亲戚朋友，都是这么劝我岳母的。


经过这许多年的折磨，她瘦的两个眼睛，都深深凹进去了，握着小芝姥爷的手，还是满眼的温柔。


「可不去那种地方，我爸受了委屈都不知道。」


她终究还是没有听所有人地劝告。


小芝姥爷最后的日子，熬的全都是我岳母的心血。


我岳母为了照顾病人，几乎是睡不了一个囫囵觉，又因为白天工作状态不佳，总是请假，为此没少跟领导点头哈腰地道歉。


半个月之前，小芝姥爷去世了，连我都觉得我岳母终于熬出头了。


可是又出了别的变故。


3


小芝姥爷攒了一辈子的家底，是一套民居房和一个热门地段的商铺。


七年前老人家刚刚卧床不起的时候，我岳母把人接进家门，老人就把遗嘱给立了。


我岳母还有一个弟弟，不学无术的，一听说到老爷子瘫痪了，直接吓得跑到外地都不露面了。


所以自然而然的，小芝姥爷和姥姥一商量，就打算把所有的财产都给我岳母。


这事也年代久远了，谁能想到会变呀！


我岳母父亲去世，伤心难过的没了半条命，办完身后事，想起笼一下父亲留下的遗产。


结果竟然发现，遗嘱一年前改了，姥爷留下的两套房，全都留给了玩了七年消失的舅舅。


而留给我岳母的，只有三万块钱存款，然而这一切不公，也只是一个开始。


小芝姥姥最近鬼鬼祟祟的，说什么想搬出去住，留在这里就会想起和老伴的回忆。


我岳母拗不过，也就同意了，老人家走的时候，岳母把三万块也直接让她带走了。


这遗嘱的事太诡异了，小芝就自作主张调查了一下，不查不要紧，一查吓一跳。


小芝姥姥，竟然是遗嘱的公证人，还录了视频，就在岳母家悄悄录的。


合着这事小芝姥姥也知道，还一直装无辜，这下突然跑了，恐怕也是没办法面对女儿了。


4


因为改遗嘱的事，我岳母受了很大的刺激，得到消息之后，几天没有说话。


这些年她太操劳了，又这么一打击，加上心脏一直不太好，受不了刺激，人直接就卧床不起了。


小芝也很愤愤不平，就算是重男轻女，也没有这样的。


姥爷和姥姥联手坑骗岳母，这样的做法，对她妈妈实在是太不公平了。


我和小芝商量了一下，这事儿不能这么稀里糊涂的算了，我们打算把她姥姥请过来，一起聊一下遗嘱的事。


姥姥一开始说身体不好，后面又说，约了姐妹要干嘛的，总是推三阻四的。


人请了一个星期才见到面，绝口不提自己录遗产公证的事，小芝姥姥表现的完全一副无知妇孺的模样。


「香呀，你爸这么做事确实不对，不过这事儿他也没跟我商量，如今既然都这样了，小杰又不是外人，他是你亲弟弟，我看就这么算了吧。」


这话听得我和小芝都很火大，讲了半天的理，小芝姥姥头晕不舒服，翻出降压药，塞嘴里两颗。


「好了，把你姥姥送回去吧。」


我岳母终于说话了，她能怎么办，如今事情已成定局，也不能逼死自己的老妈。


就算是再不公，也只能认了。


还好小芝够出息，一直有交生活费，这样岳母的晚年生活也不会成问题。


5


只是哪想到，一波未平，一波又起。


虽然说这些年，小芝姥姥的身体一直不算太好，不过也都是小毛病。


突然之间就说不行了，说是脑出血，不过等我和小芝赶到医院，人却奇怪的已经出院了。


我们也只能去小芝姥姥家找人，结果租住房，也没人。


之后就是在小芝姥爷，留下的那套房中，我第一次见到了小芝那位，神龙见首不见尾的舅舅。


「哎呀，小芝，听说你可出息了，一个月能赚好几万呢！」


这个舅舅，多少年不见，一见面就关注小芝的工资，让人感觉不太舒服。


「没有那么多。」


这个我了解，小芝确实拿着高薪，不过也是她工作辛劳所得，别人讲不出闲话的。


「你可真厉害，不像你那没出息的堂弟，还做明星梦，非要考什么艺术院校，可费钱了呢！」


小芝根本不想跟他们胡扯，就提出重点。


「舅舅，我姥姥的病，什么情况？」


「现在老人生了大病，不能独居了，你妈又不打算养，那我这个做儿子的，肯定要担任起赡养的义务！」


我和小芝都挺意外的，这个舅舅是突然转性了，之前亲爸瘫痪的时候跑的那么快，这刚一出现就成大孝子了。


我俩对视了一眼，总觉得有猫腻。


可是小芝也搞怕了，觉得岳母好不容易不用那么辛劳，现在又生病在床，没办法再照顾姥姥，也就准备答应舅舅。


「行，既然姥爷是我妈养的，舅舅，那姥姥就由你来养吧。」


「那没问题，我这个人，一直告诉自己，事业不成功不要紧，但是必须要孝字当头。」


6


那天小芝舅舅一口答应下来，又非常热情地留我们吃了顿饭，一切看起来都很顺。


哪想到一转头，舅舅就联系我妈，说要让我妈付赡养费。


想起来那天她舅舅的豪言壮语，什么孝字当头，现在只觉得讽刺。


「当年舅舅你不也没给姥爷赡养费吗？如今扯平了，就别算那么清楚了。」


我岳母心脏病越来越严重，医生那边给的建议就是静养，承受不了任何压力，所以只能小芝出头帮忙解决。


「我给了呀，每个月都给，都被两个老人偷偷花了。」舅舅胡言乱语不说，还找来了小芝姥姥当证人。


现在老人家，已经完全被小芝舅舅控制了，觉得丈夫没了之后，儿子就是天，可以说是对他言听计从。


「确实给了，不过也没存下，那时候你姥爷生病，需要营养，都当生活费花了。」


都是胡话，连我都清楚的很，小芝姥姥生活费都是我岳母给的，绝对没有拿出过一分钱。


那天是我陪着小芝去谈判的，人家母子俩一条心，说什么都一唱一和，可没把我们小两口气死。


「舅舅，我妈这些年过得不容易，如今好不容易能喘口气，她身体又不行了，她没跟你抢遗产，也只是想安心养病，看在姐弟情分上，你就放过她吧。」


小芝也明白了，这个舅舅是个老赖，想方设法的想榨出点钱来，她能做的，就是动之以情，晓之以理，希望我岳母少受点伤害。


「大外甥女，你看你怎么这么说话？说的好像我为难我亲姐姐似的，你可以出去打听打听，谁家赡养老人，不交点赡养费，那不成白眼狼了吗。」


小芝被舅舅的丑恶嘴脸，气地说不出话来，身体一直抖个不停，我作为丈夫只能搂着她，帮她说两句话。


「舅舅，我岳母心脏不好，医生说了，随时都可能有生命危险，你真的不应该再逼她了。」


我没有夸大其词，上次接到舅舅的电话，说要赡养费的时候，我岳母差点一口气没上来，直接进医院。


「我犯不上跟你说，你们两个小辈，也根本做不了主，我去找我姐要！」


明知道可能会逼迫死自己亲姐姐，他仍旧冥顽不灵，这样的人渣实在是没救了。


「舅舅，别逼我跟你翻脸，我妈要是被气出个好歹来，我跟你拼命。」


小芝气的脸色发青，因为这一句话，他舅舅没想到这外甥女能这么硬，立刻大发雷霆，把我们俩赶了出去。


7


小芝舅舅早些年就是个地痞赖子，现在本性不改，三天两头的带着她姥姥，去我岳母那里找事。


「姐，你可真有福气，你看看你闺女，一个月赚好几万块，你以后的日子可得滋润了，穿金戴银的都不在话下。」


小芝舅舅经常拿话点我岳母，意思是她不缺钱，理应拿出来一些。


「小杰，小芝已经被我拖累的很惨了，她的朋友同事都过得很好，可她把赚的钱都贴补家里了，好不容易现在能好点，可也还那么朴素，都舍不得花……」


一提起小芝这个孝顺的女儿，岳母泣不成声，感觉本身没有父亲已经够可怜了，还要和她一起，承担赡养父母的责任。


「哎呀，姐，你就别在那儿哭穷了，你的钱我又抢不走，你闺女这么好，再瞧瞧我那个不争气的儿子，几十万的学费没着落，非要考什么艺考！」


岳母哪里知道小芝舅舅的用意，甚至还宽慰了几句。


「现在的年轻人，出路很多的，他要是真的有这方面的天分，也应该好好培养。」


看我岳母搭上了茬，小芝舅舅迅速顶着个二皮脸提出要求：「小芝这么有钱，要不这样吧，学费的问题，让她帮忙解决一下，现在一家就一个孩子，其实就跟亲姐弟差不多！」


岳母一听说这话，脸色都变了：「呵呵，别说不是亲的，我自己受的苦，我不会让我女儿受，就算是亲的，姐姐养弟弟也是糟粕，都是孩子，都有各自的人生，谁也别拖累谁。」


「姐！你什么意思呀？这还没要钱呢，你就怕我家昊昊拖累小芝，你这小心眼儿也太小了！」


一听说，小芝不会负责昊昊学费，她舅舅一下子就翻脸了。


「行了，本来还打算不再提赡养费的事，遇上你这样的姐姐算我倒霉，咱们就亲兄弟明算账，二十万一口价，我以后不会再要！」


那天我和小芝都没在家，是在电话里才听的，岳母被小芝舅舅，气得心脏病发进了医院。


当时情况十分凶险，人在手术室里躺了几个小时，出来就推进了 ICU。


8


好在岳母命大，人没事，不过医生说了，如果下一次再动气，可能就救不了了。


小芝一直在哭，得知她舅舅来医院，赶紧把人挡在门外。


「我也挺愧疚，这不来看你妈了吗？别挡路了。」


我就在小芝旁边，看着她舅舅用塑料袋寒酸的拎了几个苹果，好像还能隐约看见虫子眼，我就知道他不是诚心。


「舅舅，人是被你气的，医生说了，再来这么一次就死人了，你还是先别见病人了。」


小芝舅舅一跺脚，甩起了脸子：「要不就拿赡养费，要不然就负责我儿子的学费，多简单点事，非闹到医院了，你说她治病也不少花，这不是浪费吗，痛痛快快给了就好！」


说实话，我要不是念在对方是长辈，我真想给他一拳。


小芝痛哭失声，被她舅舅的这份奇葩言论，噎的一句话说不出来。


我实在是心疼的不得了，这才拉着小芝舅舅，劝他先离开。


等到了门口，小芝舅舅把烂苹果一把塞给我：「你也帮我劝劝，这母女俩怎么脑袋跟榆木疙瘩一样，智商跟没开化似的，怎么说也说不通。」


我忍着怒气，把烂苹果又推给了他。


小芝也病了，发起了高烧，睡梦中还念叨着，怕舅舅又发疯过来气岳母，她不想失去母亲。


都说人应该心胸阔达，特别我还是个大男人，但是这一次我真的不能忍了，我准备和小芝一起，好好收拾一下可恶的舅舅！


9


我研究了一下舅舅家的具体情况，他家儿子林昊，虽然其貌不扬，但是却有一个明星梦，最近因为要上艺术院校，跟家里已经闹过几回了。


怪不得舅舅非要过来逼迫岳母，原来是有个不孝子，太讽刺了，这简直就是现世报。


意识到拿不到钱，舅舅一定不会善罢甘休，而岳母的身体已经不能再承受，哪怕是一次的逼迫。


所以第一步，小芝休了年假，表面上是说被公司停职，故意弄的惨一点。


小芝带着岳母去外地，一边休养一边治病，实际上是为了躲清闲。


舅舅听说小芝出事了，想要去追讨赡养费，结果又找不到人，所以只能暂时作罢。


虽然小芝离开，但是已经放下了鱼饵。


当舅舅打过去电话，跟个痞子似的威胁小芝：「大外甥女，我不想闹的那么僵，你脑子清楚一点，别以为你家出事了就能不花钱，赶紧把地址告诉我，你要是不拿钱，谁也别想安生！」


「舅舅，我确实有积蓄，可是上次姥姥离开家的时候，都给姥姥了，再加上她的小分子钱，她手里应该是有个二十几万吧。」


对于姥姥的私房钱，舅舅将信将疑，又警告了小芝一阵，小芝假装失去工作痛苦不堪，痛哭流涕的，反将了他一军。


「麻烦死了，你让人炒鱿鱼了是你的事，别想牵连我们家。」


舅舅看从小芝那里拿不出钱，贼喊捉贼的，说小芝纠缠他，然后又啪嗒一声，把电话给挂了。


10


我在小芝离开的同一时刻，找到了我以前的一个同学，田野，他是个投资人。


田野外表看着好像很光鲜似的，其实同学圈子内部都知道，他就是个野鸡投资人，同学们的钱都被他借遍了，我两年前还借给了他十万块钱，他到现在都没有还，而且还绝口不提还钱的事。


想到这个钱我就很生气，那可是我攒了许久的积蓄，那时候实在是思想稚嫩，人家一软磨硬泡，拿出同学情来，我就乖乖就范了。


「田野，我给你介绍一个潜力股，只要你按照我的计划来，这次能圆你投资人的梦，不过条件是，你得把我钱还了。」


田野已经好久没有骗到人了，身边的人脉都被他搞臭了，谁还会再借钱给他，当那个冤大头。


「行，咱哥俩是好同学，我肯定相信。」


我请他吃了顿烧烤，就把事情谈下来了。


田野可是个影视圈老油条，毕竟混了这么多年了，圈里认识的人是有的，一直不赚钱，除了时运不济，还有一点就是他太不专业。


以前可能还有梦想，后来就一门心思圈钱了，之前我恨透了这样的人，不过现在以恶制恶，也是个好办法。


田野通过一个共同朋友，正式接触上了林昊，林昊以为有拍戏机会，装富二代，在高级餐厅大方地请客。


田野要论装逼那是鼻祖，这次来赴约，不但请了个狐朋狗友当助理，还特意在车行租了一辆上百万的豪车。


「田哥，你看我行吗？」


「实话实说，外形还是非常符合我想投资的新戏，不过演技也是重中之重，这样吧，吃完这顿饭我给你一个地址，你明天过来试戏！」


田野墨镜一戴，高档西服一穿，颇有一些投资人的气势，把林昊唬的一愣一愣的。


一听说有机会进组拍戏，而且还是男一号，林昊这一顿饭也没消停，疯狂地巴结田野。


然而为了让林昊彻底入套，不能操之过急，否则以他那样的资质，答应的太快了，会让林昊产生怀疑。


一步一步来，复仇要有耐心，林昊要是心术不正，早晚都会落入圈套。


11


隔天林昊便去田野安排的地方试戏了，这部戏确有其事，可是是个草台班子，现在一分钱没有，演员都请不来，什么都拍不了。


一轮一轮地试，显得非常专业，试完之后又叫林昊回家等结果，搞得他心神不宁，强烈地想要通过。


在等待的这两天，林昊各种托关系，想要从田野这里，大概了解一下试镜结果。


结果都没能打听得到，等接到田野本人的电话，林昊经过这两天，整个人被吊到精神高度紧张。


「林昊，你真是一个可造之材，几百个试镜者，就你最有灵性……」


田野先是一顿猛夸，演员梦能否实现在此一举，林昊这两天觉都没有睡好，听到投资人这么说，眼泪都飙出来了。


可是田野又立马转了话锋：「可你终究不是科班出身，还是要进修一下，正好这个戏要前期再准备一个月，之后等拍上，你可以边拍戏边进修。」


林昊这会儿算是体验了一下，什么叫做一会在天上，一会在地下，刚才还以为不行呢，吓得出了一身冷汗。


原来只是进艺校学习一下就行，林昊觉得自己很金贵，现在离成为当红明星，只差一步距离。


只要进了艺校就可以进入那个门槛，一切就会顺风顺水了。


「好，田哥，其实我对这一行也不太懂，你能给我推荐个学校吗？」


林昊认为他必须步步谨慎，现在什么都得听田野的，他有内部关系，总比自己随便报名一个要强。


「好，我会让学校那边联系你的。」


「谢谢田哥，太谢谢你了！」


林昊激动坏了，挂了电话之后，手里一直攥着手机，就怕错过艺校的来电。


等了大半天，终于等来了电话。


启明艺校，这个学校是我选的，校长我认识，介绍一个学生进去，还给了我两万块钱介绍费。


虽然一年学费就要二十六万，可是林昊根本就不会在意，他认为自己就要成明星的人了。


接个广告，代言费肯定要百万起，随便拍一部戏，赚个几千万，这小小的二十几万，简直就是不值一提。


可是林昊没钱，他还真是完美遗传了舅舅，游手好闲的，自从大专毕业，一天工作都没做过。


他同样遗传舅舅的，还有畜生本性，没钱就疯狂跟家里要，整天作闹不停，不是吵架就是砸东西，把舅舅逼得无路可退。


12


可是舅舅除了两套遗产房，手里真没钱，回到这个城市的时候，现金只有几百块，这几天还是从姥姥那里要了不少，才有这么几千块钱。


而姥姥的钱，是当初小芝姥爷，给岳母留下的那三万块现金，岳母怕老人家日子过得不好，就让母亲带走了。


「妈，昊昊要上学，学费是贵了点，但是性价比还挺高，你不是有二十几万小分子吗，能不能拿出来？」


小芝姥姥懵了，她自己都不知道，怎么会有这么多小分子。


「我没有那么多钱，之前桂芬又跟我要了一万，我现在手里就剩下几千块了。」


小芝舅舅和舅妈的吸血速度，简直是惊人，姥姥去他家，都不到一个月，三万迅速变三千。


「妈，你是不是不想给？」


舅舅就是这么一个现实的人，脾气又暴躁，跟自己亲妈要钱也没耐心。


「没有钱，我怎么给。」


小芝姥姥态度也不好，主要是自从住进儿子家，一直就不顺心。


原来在岳母家的时候，岳母把她照料的很好，到了舅舅家，舅舅脾气暴躁，经常言语顶撞她，舅妈整天出去购物打麻将，连口热乎饭都没给她吃。


小芝姥姥这段时间充分的感觉到了，一个老年人的晚年是多么的悲凉，这个家没有人把她当人看。


「妈，昊昊难道不是你亲孙子吗？你存着那么多钱不肯拿出来，不会觉得死了还能带进棺材里吧？」


现在小芝姥姥最讨厌的就是听到死这个字，因为在儿子家，经常被骂老不死的。


「我真没有，你也别再逼迫你妈了，我这一辈子就是为你而活，你却这么对我，这样会遭天谴！」


「什么天谴不天谴，我不信那个，你赶紧给我拿钱，这么大岁数了，能活几年呀？要钱有什么用！」


小芝舅舅非常暴躁，一边说话一边开始翻姥姥的东西，把她的衣服扯的一地都是，嘴里骂骂咧咧的，叫她赶紧拿钱。


13


小芝姥姥要是有钱真拿了，关键是没有。


小芝舅舅把她最后的三千块都从包裹里翻了出来，并扬言不会给她了，姥姥气得人都晕了，坐在地上哭：「我真是瞎了眼，报应啊，让我有这样不孝的儿子！」


「你活该呀，谁让你变了？我可是你儿子，以前你什么好东西都给我，现在却藏心思了，我告诉你，你要是不把钱交出来，我就把你撵出去，让你睡大街。」


这边闹得正欢呢，林昊刚和朋友在外面吃喝完，喝了点酒又回来要钱。


这下把小芝舅舅给刺激到了，他把自己现在的左右为难，归咎为老妈太不给力。


「老东西，我看你是好日子过得太多，不知天高地厚了，真应该给你点教训！」


小芝舅舅推搡着把老母亲撵到门外，把人弄出去之后，又把衣服包裹噼里啪啦的乱扔了一气。


这整个过程，林昊全都看在眼里，他心里受了很大的震撼。


这种遭天打雷劈的畜生行为，深深地刻在了他的脑海里，林昊这个不孝子，仿佛一下子又进阶了。


小芝姥姥被扫地出门，这是在我意料之中的，毕竟像小芝舅舅那样的家庭，根本养不了老人。


小芝姥姥本身就是很麻烦，不招人待见，需要极大的耐心，才能和她和平相处。


钱被榨干了，老人肯定会被撵出来，只是这次林昊的学费，加快了这样的进程。


我得到消息之后，立即请了媒体过去报道此事。


《道德说》这一档节目，在本地小有名气，他们将这次的重男轻女事件，进行了一个系统的报道。


包括之前遗产的不公正，此新闻一出，立即在社会上引起广泛的讨论。


很多深有体会的女孩，都感到愤愤不平，一时之间，大家都在谴责舅舅一家，觉得他们应该分出一套房子给岳母。


14


特别是，她舅舅得到消息，小芝姥姥也有可能反水。


说当时的遗嘱证明是被逼的，到时候真正打起官司来，遗产可能会涉及到重新分配。


舅舅得到这些消息之后，整个人就犹如惊弓之鸟，他害怕的不行，怕到嘴的鸭子会飞，所以赶紧想要把手里的两套房产给折腾卖掉。


只有钱款落袋为安，他才能睡安稳觉。


我听说他最近在卖房，但是又害怕舆论的压力，他很低调，根本不敢张扬，所以我悄悄主动联系了买主。


舅舅急于出手，所以不得不低价，我相当于扮演了一个房产中介的作用，两套房子一共赚得了二十万差价。


相比于我的这些小聪明，小芝舅舅二百多万入账，那才是真正的风光得意。


「爸，这些小钱，都只是一个前期投入，等我当了大明星，你和我妈都跟我吃香地喝辣的。」


在小出租屋里，拿到了艺术院校学费的林昊，正在给小芝舅舅画大饼。


一家三口都充满着激动之情，觉得他们的未来，一定会一片光明，可是他们不知道的是，每一步都在我的算计之中。


上了艺校的林昊，充分证明了什么叫做朽木不可雕也，不但没天分，而且也不听话，整天就想着拍戏。


而且林昊自觉高人一等，上艺校不是去学习，而是去镀金的，他马上就要成为男一号了，每天面对别的同学都趾高气昂，根本融入不进去。


要让一个人灭亡，必先让其猖狂，我让田野再一次找到了林昊。


经过了走形式一般地试镜，面对着林昊及其浮夸地表演，田野给出了评价。


「对味了，这上了专业学校就是不一样，你现在的状态就是我想要的男一号。」


田野表现的非常满意，而且承诺，新戏已经准备就绪，就等着开机了。


林昊欣喜若狂，当天晚上，直接请朋友去酒吧，疯狂撒钱几万，一直嗨到了天亮。


15


过了几天，田野说新戏出了一点小问题，叫林昊过去商议。


「林昊，我是想捧新人的，可是现在有一个当红男明星要带资进组，你知道的，有时候一个人决定不了，这是一场资本的博弈。」


林昊知道小芝舅舅有钱，没见过什么世面的他，也觉得自己可以称得上一个富二代了。


一听说这种带资进组的事，他根本就瞧不上。


「钱的话，我也有啊，有什么了不起，难道就他一个人能带资进组！」


田野听林昊这么一说，肯定是上道了，所以直接诱导他入局。


「那你也是投资人了，到时候戏拍出来赚钱，还有你的一份。」


一听田野这么说，林昊瞬间觉得，当演员已经不能满足他了，他也要成为投资人。


「对，演员不也是给投资人打工吗，我有钱我干嘛不当老板？」


「可是怎么也得三百万，只要你也参与投资，你放心，你这个男一号我可以用人头给你担保，别人绝对抢不走。」


为了前途着想，林昊一口答应下来。


可是回家一要钱，小芝舅舅那里就遇到了阻碍：「你去演戏我非常支持，但是投资的话，咱们家没那个条件，也没必要冒那个险！」


舅舅当然会那么说，现在他手里拿着钱随便挥霍，不想拿出来给别人，没钱的滋味多难受，他又不是不知道。


「这个钱你必须要拿。」


林昊刚把屋里砸的稀巴烂，现在眼睛都红了，看自己亲爹就跟看仇人一样。


「你这个不孝子，现在竟然敢逼你爸！」


「是呀，我遗传呢，你是有多孝顺呢，你还不是把你亲妈，撵到外面睡大街。」


小芝舅舅一阵无语，被自己亲儿子逼到头上，才明白那种欲哭无泪的绝望，这真是报应呀，来的太快了。


「拿钱！」


林昊简直是疯了，明明已经闹了一天绝食了，还有力气把小芝舅舅摁在地上，喊叫的样子，简直就是一个神经病。


小芝舅妈吓傻了，今天的麻将局就都推了，看见亲儿子这个样子她非常心疼。


「你就答应了他吧，你是非要把儿子逼死，你才开心，咱们就这一个孩子，真要白发人送黑发人！」


这边林昊还没作闹完，小芝舅妈又开始了下一场，小芝舅舅实在是无奈了，最终同意拿出一百万，让林昊带资进组。


田野拿到钱之后，怕我这个时候揭穿他，所以按照一开始答应我的，把十万块钱借款还给了我。


16


这场闹剧结束之后，林昊终于如愿进组拍戏了，本来说好了是边拍戏边进修，可是他也不想学习，艺校那边干脆就不去了。


这个网络大电影，拍了一个多月就结束了，各种粗制滥造，最可笑的是，因为题材问题，片子送审没过。


这下彻底完蛋了，林昊几次纠缠田野，最后觉得没希望了，干脆把人揍了一顿，然后又把田野家房子给点了。


这次纵火事件，虽然没有造成特别大的损失，但性质还是很恶劣的，田野那边同意私了，但是要赔钱。


小芝舅舅和舅妈，这些天就像是老了十几岁，俩人白头发都出来了。


这儿子要是进去吃了牢饭，那是一生的污点，所以他们咬牙还是选择赔钱。


田野有钱了，我就告诉了之前的几个同学，他们多多少少要回来一些，都很感谢我。


小芝舅舅把本来留给自己潇洒的钱都拿了出去，这下彻底是穷光蛋了，林昊没有蹲监狱，但是也没长教训，还在做着明星梦。


「爸，你一定很有钱吧，再给我一百万，这次是失误了，我演的很好，就是因为题材问题没过审，再给我钱，我要东山再起！」


一向非常溺爱孩子的小芝舅舅，终于没忍住，出手给了儿子一巴掌。


「为了救你，我跟人家私了，我现在欠了一屁股的债，哪里还有一百万？」


被打了一下，林昊正好这段时间心情不顺，委屈积累到了极点，干脆动手反击了。


在小出租屋里，爷俩打的不可开交，小芝舅妈吓惨了，一直哭个不停。


17


后来的事情就是我听说的，因为小芝舅舅一家搬走了，毕竟那么多债务，留在这里也不可能安生过日子。


据说林昊被送去一个什么管理中心的，据说那边用什么电击疗法还挺残忍，小芝舅舅为了凑出这笔几万块的学费，骗人被人抓住打断了腿。


人在外地过得好像也不太好，不过已经跟我和小芝没有关系了。


我岳母搬回了家，身体恢复不错，小芝也恢复工作了。


至于小芝姥姥，之前被儿子扫地出门，身体和心理上都受到了打击，一病不起，没多长时间就去世了。


一开始还担心岳母会受到打击，好在小芝怀孕了，一个新的生命即将到来，冲淡了离去者带来的悲伤。


「小芝，我们就生这一个，我不想让你太辛苦，我也不想做一个偏向的父亲。」


「好，那你希望是男孩还是女孩？」


「都好。」


对于孩子，最重要的是用心去教，言传身教。


过去的那些糟粕，什么重男轻女之类的，这样的悲剧，永远不会在我的身上发生。


（完）


备案号:YX01XVWn5WqOLodJD

