## 10.祛痘痘导致死亡的启示
爱美之心人皆有之。


要是爱美会付出生命的代价，你会愿意么？


谷岚可能到死都没有明白，自己只是想祛除脸上的痘痘，为何就丢了性命？


1 


那是我实习期的第二个科室，心内科。


周一，我在门诊随老师一起坐诊。


发热门诊打电话过来，说有一个高烧的女大学生要到我们诊室看诊。


患者叫谷岚，是我们医院附近的一所 985 大学大二的学生。


谷岚告诉我们，她感冒有一周了，一直有些发烧。


服用了校医院开的退热药和抗感冒药物后，体温开始下降，感觉症状有些缓解。


但从昨天开始，她忽然出现了胸闷、心悸、心慌的感觉，于是到我们医院来看病了。


因为发热，导诊将她分诊至发热门诊就诊。


发热门诊排除传染性疾病后，考虑症状像心脏疾病，就建议谷岚来看心血管门诊。


「你以前有心脏病没？」老师问。


「没有。」谷岚回答得很干脆。


她看上去有些虚弱，偶尔会咳上两声。


我们给谷岚量了血压，血压并不高。


又听诊了心脏和肺部，没有发现特别有意义的体征。


听诊的间隙，由于距离靠得较近，我注意到谷岚脸色看上去不太好，面部稍微有些浮肿。


按理说，脸色不好皮肤会很晦暗，但谷岚的面部看上去又有种不太真实的光滑。 


这种面容有些像服用某些激素类药物以后出现的面容。


「你最近服用过激素类的药物没？」老师问。


「没*……*没有。」谷岚显得有些惊慌。


回答问题时，她有些吞吞吐吐，好像在刻意隐瞒什么。


「你以前脸上皮肤好不好？」我们只好换一种询问方式。


「嗯！」显然，她对我们的病史询问有很大的戒备。


门诊的患者较多，来不及反复询问。


老师只能先让她先完善心肌酶和心电图检查。


结果发现，心肌酶轻度增高，心电图有少许偶发房性早搏。


心肌酶增高，一般提示心肌有损伤，偶发早搏就是心脏偶然不按规律间隔跳动，出现提前跳动的情况。


综合前期感冒病史，有胸闷、心悸的症状，还出现了心肌损害和偶发早搏，似乎要考虑「病毒性心肌炎」。


但我们总觉得单纯用「病毒性心肌炎」来解释似乎有些牵强。


因为谷岚的这些异常的心脏检查结果仅仅是轻微改变，似乎和她现在的症状不相符合。


  

评估情况应该还不是特别严重，可以服药在家里休息。


我们按照常规嘱咐谷岚注意休息，给予营养心肌药物，要求定期过来复查，病情发生变化随时来医院就诊。


可没想到，很快，我们又见到了谷岚。


2


三天后，谷岚被救护车送到我们医院。


我们接到急会诊电话赶到急诊科的时候，谷岚已经从救护车上被抬下来了。


据急诊科医生说，从救护车上接下谷岚的时候，她已经处于濒死状态。


她躺在担架推车上，呼吸非常困难，像脱离了水的鱼，大口喘着气。


心电监护显示心跳正在逐渐减慢。


「不好！她的呼吸心跳停了！」有医生大声喊道。


我跳上担架推车，立即开始了胸外心脏按压。


从急诊科的大门口到急诊科抢救室只有 3 分钟的路程。


几名医护人员边推着推车快速奔跑，边大声对抢救室喊着准备除颤仪。


我在颤颤巍巍的推车上尽量保持平衡，一下一下地做着心肺复苏。


短短 3 分钟，我觉得过了有一个世纪那么长。


这毕竟是条只有 21 岁的年轻生命啊！


谷岚被从担架上转移到抢救室的抢救床上。


在继续胸外心脏按压的同时，我们给予了静脉注射肾上腺素。


肾上腺素是最强的强心药物。


会使心脏收缩力上升，是拯救濒死患者的必备药品。


用了 2 次肾上腺素之后，谷岚的心跳仍然没有恢复的迹象。


她的呼吸也好不到哪里去。


我们采取了球囊-面罩辅助呼吸的方式试图维持她的呼吸，但球囊-面罩辅助呼吸仍不能满足最基本的供氧。


她的氧饱和度一直处于非常低的状态。


无奈之下，我们进行了气管插管，上了呼吸机。


又进行了 2 次电除颤，无效！


所有人都尽了最大的努力，采用了能用的所有抢救办法。


抢救了 1 个小时，谷岚仍无任何生命回转的迹象，我们只得停止了抢救。


但无论如何也想不明白，一个鲜活的生命为何这么快就消逝了。


死亡证明的死因一栏，斟酌再三，我们填上了「呼吸循环衰竭」。


再往下一栏是引起「呼吸循环衰竭」的原因，实在不知道该填啥。


谁也不知道这个姑娘死前到底经历了什么。


当天，是谷岚的室友打的 120 急救电话。


室友随救护车一起陪她到的医院。


从室友口中，我们大致了解到了谷岚的一些情况。


更加肯定了谷岚可能并不是死于「病毒性心肌炎」的推断。


原来，谷岚回学校后，症状缓解并不明显。


谷岚有点害怕，但当月生活费有些紧张，就没有按照我们的医嘱到医院来复查，只打算在宿舍休息。


在宿舍躺了 2 天，症状反而有加重的迹象，这时谷岚有些慌张，跑到大学边上的社区医院打点滴。


打完点滴回来后，脸色特别不好，而且呼吸越来越困难。


室友觉得谷岚很不对劲，立即拨打了我们医院的 120 急救电话。


没想到刚到我们医院就发生了呼吸心脏骤停。


另外，据室友反映，谷岚暗恋上了比她高一个年级的学长。


学长是校篮球队的主力队员，和谷岚是老乡，两人是在老乡聚会上相识的。


学长长得很帅，各方面都特别优秀，是很多学姐学妹们的梦中情人。


谷岚多次向学长进行了表白，但学长的态度总是若即若离。


也不知学长对谷岚说过什么，抑或是她的自信心受到打击。


室友感觉到谷岚对自己的容貌和身材越来越关注。


谷岚的脸上长了少许的痘痘，她非常在意，可能长期在服用祛痘痘的药物。


这个细节，引起了我们的关注。


很多祛癍、祛痘、减肥、丰胸药物都会对心脏造成损害。


难道谷岚的去世与服用祛痘痘药物有关？


我们问室友是否知道谷岚服用的是什么药物，室友也叫不上具体的名字。


交谈间，学校的相关领导和谷岚的同学赶到了医院。


室友指着一个高大阳光的男孩对我们说，那就是谷岚暗恋的学长。


男孩看上去有些悲伤，默默地跟在老师身后。


不久，谷岚的父母亲也赶到了医院。


她的母亲哭得死去活来，怎么劝都劝不住。


我们把当时抢救的情况和学校领导及谷岚的父亲详细讲了一次。


谷岚的父亲问我们，为什么谷岚会无缘无故出现「呼吸循环衰竭」。


我们告诉他：目前原因还不是很明确，考虑最大可能性为「病毒性心肌炎」所导致，但也不能排除其他的情况。


要搞清楚具体死因，必须要做尸检。


3


中国的传统是入土为安，家属不愿意故去的亲人再受折腾，一般是不会同意尸检的。


我们估计谷岚父母也不会同意尸检。


虽然医疗过程中，我们没有任何过错，抢救也尽了最大努力，但仍害怕谷岚的父母将丧女之痛发泄到医护人员身上。


估计学校的领导也和我们一个心思，希望家属节哀，尽早处理完后事。


若家属不愿意尸检，我们断不会强求，虽然我们很想搞清楚谷岚的死因。


出乎我们的意料，谷岚的父母亲竟然同意尸检。


他们说，他们也想弄清楚女儿的死因，这样也是给女儿一个交代。


我能理解他们的心情，对谷岚的父母肃然起敬，我郑重地拿出尸检同意书请他们签字。


第二天尸体解剖请了医学院病理教研室的王教授主刀进行，我和老师全程在场。


首先对心脏进行解剖，因为心肌炎是最可能引起胸闷、呼吸困难和循环衰竭的疾病。


王教授指着谷岚胸腔里的心脏说：心肌的颜色很正常，仅仅右心室稍微有些扩大，其他没看到大的改变，估计病毒性心肌炎的可能性很小。


病毒性心肌炎如果较重，可以肉眼看见心肌非常松弛，呈灰白色或者黄色，心腔扩大。


不过还要取少量心肌组织在显微镜下观察，看有无心肌细胞的变性、溶解或者坏死以及有无炎症细胞。


王教授取了一小块心肌组织，交给了助手进行显微镜下检查。


检查结果和王教授的判断一致，病理不支持病毒性心肌炎的诊断。


不是病毒性心肌炎，那么究竟是怎么回事呢？


「病灶应该在这里！」


王教授指着谷岚的肺部对我们说。


我们顺着王教授指着的地方望过去。


王教授切开肺表面的胸膜组织，可以看到有肺泡出血和肺泡壁坏死。


这是很典型的肺梗死征象。 


接下来我们在与肺相连的肺动脉主干及分支里面都发现了大小不一的血栓，这是引起肺梗死的直接原因，也是引起右心扩大的原因。


后续还在下肢静脉血管里也发现了血栓。


我们猜测，下肢静脉血管里的血栓顺着血流到了肺部，导致了肺栓塞。


随着尸检工作的深入进行，问题水落石出了。


**谷岚的死因确实为肺栓塞。**


肺栓塞通俗地来讲，就是有东西把肺里面的血管堵塞了，造成肺缺血缺氧。


患者会突然发生不明原因的面色苍白、出冷汗、呼吸困难、胸痛等，甚至抽搐和昏迷。


堵塞血管的东西有很多种，比如空气、羊水、转移的癌症、细菌，最常见的就是血栓。


一般血液黏稠和血流缓慢的人容易形成血栓。


比如乘坐交通工具过久，长时间坐着打麻将，做了手术后长期卧床。


但显然谷岚不属于上述任何一种，她没有任何基础疾病，也没做过手术。


按道理不存在这些发生血栓的高危因素，不应该会出现血栓导致肺栓塞而致命。


尽管已经弄清了谷岚去世的真正原因，但为什么会出现血栓仍是个谜。


谷岚的父母在尸检鉴定报告上签了字，对我们表示了感谢。


学校要安排专人陪同谷岚的父母，被他们拒绝了。


学校的领导有些紧张，怕谷岚的父母提出一些过分的要求。


最后，谷岚的父母没有提任何要求，只是想到谷岚的大学宿舍看看。


他们想整理下谷岚的遗物后就回去。


在整理谷岚的书包的时候，他们在书包里发现了一本日记，还在书包的夹层里发现了一盒药物。


由于不确定这盒药物与谷岚的死亡有无关系，所以谷岚父母亲在回去前，特意到了一趟医院。


我们接过谷岚父亲手上的药盒，发现这种药物是一种市面上使用非常广泛的避孕药，名字叫作「妈富隆」。


药盒里的药物显然已经被吃过，因为铝塑包装已经被拆封。


 「这个药物会不会引起血栓？」谷岚的父亲问。


我们告诉他，如果长期服用，可以造成血液黏滞度增高，完全可以引起血栓形成。


「谷岚最近有没有说过月经不正常或胸部异常增大？」我的带教老师问谷岚的母亲。


谷岚的母亲回忆说：前一段时间，她们单位发了张购物卡，她准备买两件内衣给女儿，于是打电话给谷岚。


谷岚特意强调要买 C 罩杯的，当时她还觉得奇怪，因为以前谷岚穿的内衣都是 B 罩杯的。


还没来得及细问，谷岚因为有事就挂断了电话，后来这件事也就忘了。


至于谷岚的月经情况，由于谷岚母亲没有在身边，所以并不清楚。


「谷岚是不是近段时间人长胖了不少？」老师接着问。


抢救的时候我们也注意到谷岚是属于偏胖的体型。


谷岚母亲从手机里翻出了以前的照片，我们现场看到的谷岚显然较以前照片上长胖了不少。


体重增加也是避孕药物典型的副作用。


长胖、乳房增大、出现血栓、发现避孕药的药盒，我们基本可以肯定谷岚服用了避孕药，而且估计服用了一段时间。 


据谷岚室友说，谷岚除了暗恋她那个老乡学长，连个男朋友都没有，大部分时间都宅在女生宿舍，属于很典型的宅女。


那谷岚为什么要吃避孕药物？


我们百思不得其解。 


药盒里有药品说明书，说明书中的适应证就只有两个字「避孕」，作为大学生，不可能连说明书都看不懂。


谷岚的父亲显然也存在着和我们一样的疑惑。


他告诉我们，谷岚比较内向，不太爱运动，但非常乖巧，有什么事情都会和父母交流。


他们从来没听说谷岚有过较亲密的异性朋友，其他同学也证实谷岚还没谈过恋爱。


难道是为了丰胸？


避孕药确实有丰胸的作用，而且网上也有不少帖子说避孕药是「丰胸神器」。


但谷岚的胸部属于正常，似乎没有丰胸的理由和动机。


「哦，我想起来了，谷岚好像和我们说过一种祛痘药，还发过朋友圈，会不会就是这种避孕药？」


谷岚父亲拿出手机，打开她的微信朋友圈。


果真有一条题目为「祛痘神器」的微信发在了朋友圈，里面有谷岚长痘痘和痘痘消失的脸部对比照片，还有铝箔纸的药品包装图片。


这个铝箔纸包装和我们手里的药品包装高度一致。


至此，谷岚之死的前因后果终于清晰了。


我们把死因推测详细地告诉了谷岚的父母，他们有权知道事情的真相。


他们也从留存下来的日记本中了解到真相的另一面——


谷岚的日记中记录了大量谷岚对学长的爱恋。


其中记录了学长的喜好，日常接触中学长说过的话和做过的动作。


陷入爱恋中的谷岚像个追星的小女生一样疯狂。


其中有一页日记中记载，有一次谷岚约学长吃火锅，学长拒绝了她。


学长和她开玩笑，说吃火锅可能会长更多的痘痘。


从那个时期开始，谷岚就下决心要彻底清除掉脸上的痘痘。


还有一页上记载，有一次大家讨论喜欢的女影星。


学长说出了喜欢的几个女星，谷岚仔细分析了几个女星的特点，发现她们有一个共同的特征——那就是胸部比较丰满。


为了引起学长的更多关注，谷岚越来越在乎自己的身体形象。


她高度关注祛痘和丰胸方面的信息，经常上网搜索关于这方面的帖子和文章，并在一个比较著名平台的种草文中发现避孕药有祛痘和丰胸的双重功效。


凑巧的是，那几天有人到学校里面发小传单，里面介绍的信息和种草文中高度一致。


于是谷岚抱着试一试的心态买了避孕药服用。


服用后，果然效果不错，不仅脸上痘痘消失了，甚至胸部都较前更丰满了。


谷岚也试着停药，但一停药，由于激素的作用，脸上的痘痘又增多了，乳房也变小了。


所以谷岚决定继续使用避孕药。


至于谷岚是否出现过服用避孕药其他的副作用，比如恶心、呕吐等早孕反应，月经紊乱等副作用，日记中没有记载，现在已无法考证。


长期服用避孕药，导致谷岚的血液变得黏稠。


加上谷岚不爱运动，有久坐和经常宅宿舍的习惯，造成下肢静脉的血液回流速度明显变慢，最后形成大量血栓。


血栓沿着静脉随血流一起流回肺脏，通过较窄的血管后血栓堵住肺内血管造成肺栓塞，进而造成谷岚死亡的惨剧。


谷岚的父母亲默默地听我们分析完。


母亲喃喃地说：「要是我多关注谷岚的生活，也许她就不会离我们而去。」


看着泪流满面的谷岚父母，我们不知道该如何安慰他们。


悲剧已经发生，只能劝他们节哀。


学长知道了谷岚的死因后，也懊悔不已。


谷岚事件后，大学生滥用药物进行美容、丰胸的现象引起了各高校的高度重视。我们医院的医生也多次去周边的学校给大学生进行科普。


只愿谷岚这样的悲剧会越来越少。


-----


科普知识


1. 肺栓塞会导致死亡吗？


肺栓塞是一种死亡率较高的疾病，是一种危急重症，需要紧急抢救。患者可以出现胸痛、面色苍白、呼吸困难，甚至咯血和晕厥。可能发作后忽然猝死，也可死于心源性休克和肺源性心脏病。


2.避孕药有没有丰胸的作用？


答案是没有。避孕药含有雌激素和孕激素，服用后，上述激素增加，可以让乳房周围组织发生短暂性的水钠潴留，会误认为确实比以往增大，但停药之后依旧会恢复原状。长期服避孕药不但不能丰胸，反而会产生其他副作用。


3. 长期服用避孕药有哪些危害？


长期服用避孕药的危害也是很显著的。首先，在大量雌性激素冲击之下，女性的月经周期会受到严重干扰甚至会出现阴道出血现象。其次，避孕药还可以引起长胖。其他还有恶心、呕吐的早孕反应，以及血栓栓塞等危害。


备案号:YXX1brKyy50c0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-23 04:50
