## 14.辜鸿铭：听他一场演讲比看梅兰芳一场戏还贵
今天我们来认识一下「旷世怪杰」辜鸿铭。 


以奇谈怪论闻名的旷世怪杰辜鸿铭，自称是「生在南洋，学在西洋，婚在东洋，仕在北洋」的「东西南北人」。他学贯中西，精通英、法、德、拉丁、希腊、马来亚等 11 种语言，曾同时为需要六种语言的银行团当翻译，被孙中山、林语堂称之为「中国第一语言天才」。 


辜鸿铭 1856 年生于南洋，留学英、法、德等国，辛亥革命后任教于北京大学，直到 1928 年 4 月 30 日去世。辜鸿铭推崇儒家学说，反对新文化；拥护帝制，反对民主共和；拖辫蓄妾，号称清朝最后一根辫子，到死的时候还留着，主张一夫多妻制。所以，当时人们把他当做「老顽固」，周作人说他是北大最古怪的人物。 


但辜鸿铭是五四时期以前就向西方积极弘扬中国文化的中国学者，他曾将儒家经典《论语》、《孟子》、《中庸》、《孝经》等译成英文、德文，刊行于国外，影响非常巨大。其英文著作有《中国的牛津运动》、《春秋大义》等。中文著作有《读易草堂文集》、《辑蒙养弦歌》和《张文襄幕府纪闻》等。 


民国早年，辜鸿铭不仅在国内名声鼎沸，在西方世界名气更大，甚至到了被神化的地步。一度，辜鸿铭成了中国文化和中华文明的代名词。当时西方人曾流传一句话：到中国可以不看三大殿，不可不看辜鸿铭。据刘继兴考证，有一次，辜鸿铭在东交民巷内的六国饭店，用英文讲演「The Spirit of Chinese People」（他自译为《春秋大义》），中国人讲演从来没有卖票的，他却卖票，并且卖得很贵。当时听梅兰芳的戏，最高票价不过一元二角，而他的门票则售二元，有多风光也就不用说了。 


辜鸿铭不仅古怪，而且十分幽默，以下是他留给后人的一些奇闻趣事。 


辜鸿铭在欧洲留学时，有一天他乘坐从维也纳到柏林的火车。因路途疲劳，他顺手拿起一张报纸盖住脸，闭着眼睛在那里养神。这时，对面空位上来了三个神气十足的德国青年。他们刚一坐下就对辜鸿铭进行品头论足：「瞧那个中国佬，连报纸都拿倒了，自以为还蛮像那么回事！」他们以为辜鸿铭不懂德语，说完后就忘乎所以地大笑。 


这时，只见辜鸿铭懒洋洋地抬起头，一张嘴就抛出一串字正腔圆的德语：「你们的德国文字这玩意儿太简单了，若不倒过来看，还有什么意思？甭说报纸上这通俗的玩艺儿，就是你们圣人歌德的《浮士德》，我也能跟你们背个一字不差。」 


末了，辜鸿铭还引用歌德的语录，教训他们该如何尊重人，羞得这三个德国小伙子面红耳赤。 


有一次，辜鸿铭在上海乘电车，遇到两个英俊的外国少年，见他这样土相，外国少年故意用英文嘲笑他，辜鸿铭听了十分恼火，立刻用极流利的英文骂了过去，两个少年大吃一惊，随后改用法文交流，结果辜鸿铭又用流利的法文把对方狠狠骂了一通。两人无地自容，狼狈而逃。 


辜鸿铭的幽默更多地表现在他的日常言谈中。有一次，辜鸿铭应外国友人的邀约前来参加宴会，来宾中只有他是华人，于是大家便推他坐首席。坐定后大家谈论中西文化，席间有人问他：「孔子之教，究竟好在哪里？」辜鸿铭回答说：「刚才诸君互相推让，不肯居上座，这就是行孔子之教。假如行今日西洋物竞天择之教，以优胜劣败为主旨，则今天这一席酒菜势必要等到大家竞争一番，俟胜败决定，然后坐定，才能动筷子了。」他这妙论一出，引得坐客捧腹不已。 


有一次，有一个学生在课堂上问辜鸿铭：「老师，您去过不少国家，您认为哪个国家的人最懂得生活呢？」辜鸿铭回答说：「要说生活，我们中国人最懂生活。」辜鸿铭非常自豪的回答引起学生们广泛的兴趣，于是又有学生问：「最懂得生活的中国人为什么还要学英文呢？」辜鸿铭掷地有声的说：「我要告诉大家的是，学好了英文，就好去教育那些西方的蛮夷了！」 


辜鸿铭既会讲英国文学，又鼓吹封建礼教。他当北大教授时，有一天，他和两个美国女士讲解妾字时说：「妾字，即立女，意思是说男人疲倦时，手靠其女也。」这两个美国女士一听，反驳道：「那女子疲倦时，为什么不可以将手靠男人呢？」辜鸿铭从容道：「你见过 1 个茶壶配 4 个茶杯，但你见过有 1 个茶杯配 4 个茶壶的吗？其理相同。」 


据说，一个德籍太太在洋人举办的宴会上，也曾以同样的问题质问辜鸿铭。这次，辜鸿铭先是不断摇头，连说「一妻多夫于情不合，论理有亏，对事有悖，于法不容。」然后他话头一转，以亲切的语气问那位太太：「敢问夫人代步是用汽车还是用打气筒？」贵妇不知他葫芦里卖的是什么药，只好据实答道：「汽车。」辜氏不慌不忙地问：「汽车有四只轮胎，府上备用有几副打气筒？」此语一出，哄堂大笑，弄得那样贵妇人也瞠目结舌，啼笑皆非。 


辜鸿铭这段分别用茶壶、茶杯来比喻男人、女人的「妙喻」，一时成为笑谈而广为传播，以至后来引出一段爱情佳话：徐志摩和陆小曼结婚后，陆小曼怕徐志摩再和别人有爱意，就对徐志摩说：「志摩，你可不能拿辜老的茶壶譬如来作藉口而多置茶杯。你要知道，你不是我的茶壶，而是我的牙刷，茶壶可以公用，牙刷可不行。」虽然辜鸿铭在朋友中大谈茶壶理论，但具有讽刺意味的是他在家中却十分怕老婆。 


辜鸿铭写的一条英国谚语，还曾被收进了英国不列颠辞典。其内容是：「银行家是这样的人，当天气晴朗时，硬把雨伞借给你；阴天下雨的时候，又凶巴巴地要将伞收回去。」 


1924 年至 1927 年，辜鸿铭曾应邀到日本长期讲学，他的日方接待人和挚友萨摩雄次对他还留着一头长辫子感到十分不解：「先生现在已是一个有名的发辫保留者，在此我只想知道，在贵国颁布剪发令强迫剪辫之后，先生的长辫怎么没有被剪去呢？」绝对不想去掉发辫的辜鸿铭，听了挚友的提问哈哈大笑，他为自己拥有一头长长的发辫而感到格外自豪。他摇头晃脑地说：「这辫子是我的身份证，怎么能随便让人剪掉呢？」 


辜鸿铭痴迷中国传统文化几近成狂，他对传统思想的坚持和固执也成了很多人茶余饭后的笑柄。但笔者怎么觉得，这样一位痴狂文人，总有着「他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿」的气质呢？  

