## 17.江朝宗：当了一分钟总理就被赶下台
今天故事的主人公叫江朝宗。 


江朝宗在北洋军阀时期，曾当过多年步军统领。「七七」事变后，他向日本侵略者投降当了汉奸，出任北平维持会会长。由于他是在日本投降前病死的，所以还举行了一个较为「体面」的葬礼。不过，对于他碑文上刻有「曾任国务院总理」这件事，大家都议论纷纷。一是因为这件事没什么人知道，二是江朝宗这个人啊，生前撒谎撒多了，所以大家觉得这大多也是吹牛吧。 


　　但据有关资料证实，江朝宗确实担任过政府总理这一职位。只是时间短得可怜，总共只有一分钟。 


　　事情发生在袁世凯死了之后，被解散的国会和孙中山制定的临时宪法都得到了恢复，北京政府由黎元洪出任总统，段祺瑞任总理。但有实力的段祺瑞并不买黎元洪的账，形成了总统府和国务院的抗争局面。后来，黎元洪在反动势力的支持下，罢免了段祺瑞的职务，改由伍庭芳重组内阁。段祺瑞也不甘失败，他避居天津后，唆使长江巡阅使、辫帅张勋率兵北上进京，要求复辟大清王朝，并武力威胁黎元洪解散国会，黎元洪只得答应照办。但按当时的法律，总统签署的命令，必须有国务总理的签章才行，否则一律无效。而当时掌管国务院的伍庭芳又坚决反对此事，黎元洪没办法，只能干着急。 


　　有人给黎元洪献计说，既然伍庭芳不肯署名盖章，张勋又欺人太甚，不如另外找个阁员代替伍庭芳总理职务并签章。但是，因为复辟封建王朝是件会遭人千古唾骂的事，所以谁也不肯出面承担。这时江朝宗却挺身而出，他对黎元洪说：「我来给总统解这个围吧。」黎元洪一听简直要笑死，立即命令江朝宗代理国务总理，让伍庭芳交出政府印章。 


　　江朝宗做官心切，也不顾及官场惯例，随即来到伍庭芳宅院索要总理大印。伍庭芳一听气得说不出话来，闭门不见并吩咐下人把江朝宗打发走，说有事明天去国务院办理。江朝宗吃了闭门羹仍不死心，还把军队的乐队调来了，列队示威，军号军鼓响个不停。然后又派骑兵围着伍宅奔跑，吵得里面根本无法入睡。快到天亮时，他又叫人在门外堆积木柴，点起了一堆大火，声称再不开门交印就要纵火烧宅了。伍庭芳的家人见这种情形，就劝伍庭芳说：现在是秀才遇见兵，有理说不清。和江朝宗这样的人，无理可讲，把印给他算了。伍庭芳一夜未睡，已被折腾得精疲力尽，就叫人打开门把国务院大印扔了出去。江朝宗见状一下子就扑了过去，抱起大印直奔总统府。 


在总统的办公桌上，解散议会的命令已经签署完毕，只等国务总理签章了。江朝宗到达后，立即履行总理职责，在总统的命令上加盖了国务院的大印，签上了「江朝宗」三个大字。这时，黎元洪站起来和江朝宗亲切握手，再次表示谢意。江朝宗本以为下面就是让他考虑如何担当总理的事了，没想到黎元洪却命令他把总理印信立即交到国务院。因为新的内阁即将成立，国务总理另有人选。算起来江朝宗履行总理职务，从盖印到签署，总共用时只有一分钟。 


1928 年北洋军阀政府垮台后，江朝宗隐居北京。 


1937 年 7 月 29 日，北平沦陷。当天下午，江朝宗就按照日本侵略者的要求，在南湾子 13 号住宅中召集了十几个所谓的北平名流和前清遗老共同谋划，第二天就成立了汉奸组织——北平治安维持会，江朝宗任会长。但是，一直到 8 月 8 日日军接管北平防务的时候，江朝宗才敢就任。8 月 19 日，江朝宗又当上了伪北平市市长，在日寇的羽翼下开始了他的汉奸生涯。 


1943 年 9 月 21 日，北平各大报刊都纷纷以大幅版面刊登了江朝宗去世的消息。汉奸江朝宗死了。 


就是这样一个江朝宗，生前居然舔着脸将自己的住宅叫作「四勿轩」。「四勿」是取自《论语·颜渊问仁》中「子曰，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动」之意。江朝宗标榜「四勿」其实就是在炫耀自己中国传统文化的功底。然而他虽然熟读孔孟之书，却最终当了汉奸。这就更为人所不齿了。郁达夫说过，文人当汉奸，罪加一等。 

