## 25.杨度：误了袁世凯一生的书生
1916 年 6 月 6 日，做了 83 天皇帝，众叛亲离的袁世凯走到了生命的尽头。在最后一刻，袁世凯用尽力气大叫三声：「是他误了我！是他误了我！是他误了我！」随后气绝身亡。这三声喊话吓坏了在门外等着的人，只见一个文弱书生跌跌撞撞地冲出袁府大门，身后则是袁世凯孩子们的一片痛骂之声。一个袁世凯老家的亲戚，奇怪地问门卫：「这谁啊？」门卫咬牙切齿地说：「还有谁，就是那该千刀万剐的杨度。如果不是他煽动老帅称帝，我们怎么会落到这种地步！」袁世凯这个民国最大的枭雄，一辈子斗败了无数的敌人，又怎么会被别人所误呢？而且这个人还是一个叫作杨度的书生。 


杨度，1874 年生于湖南湘潭，自幼聪颖过人，过目不忘，被人称为「神童」。 


1892 年，18 岁的杨度考中秀才，一年后又考取顺天府乡试举人。1895 年，杨度去北京会试期间恰逢公车上书，他也参加了这个政治运动，并认识了后来大名鼎鼎，搅动民国风云的几位人物——梁启超、袁世凯、徐世昌等，建立了一个自己的人际网络。 


回到老家湖南以后，杨度已经 21 岁。他以举人的身份拜在衡阳第一大儒王闿运门下（大画家齐白石也是王闿运的弟子）。王闿运饱读诗书，但却并非是传统的儒生。他性格独特，一生醉心于所谓的帝王之术。帝王之术就是通过各种手段有效控制臣下，让臣下为他们卖命，再让臣下去控制人民，由此控制整个国家。通过对帝王之术的学习，杨度有了很大的野心。不过杨度有一点比很多人要好，就是他对自己还是有自知之明的。他认为自己不适合做一把手，顶多做做军师一类的人物。所以，他在当时就下定决心，一定要找一个所谓的「明君」，然后用自己所学的帝王之术来辅佐他，成就功业。 


当时清王朝已经日薄西山，传统的科举制度也日渐衰败。杨度见新知识、新思想已经是大势所趋，就放弃了传统的儒学，开始转学新学，为将来积蓄学术上的资本。1897 年，王先谦在长沙兴办时务学堂，杨度加入其中，借机认识了谭嗣同、熊希龄、唐才常等人，建立了新的关系网。 


1906 年，眼见自己的统治愈加动摇，清政府开始进行所谓的「预备立宪」，宣布要将国体向君主立宪的体制变革。当时杨度不是立宪派的一员，但他听说清政府正在大肆鼓吹立宪，就立刻向立宪派靠拢，写下了两篇名为《中国宪政大纲应吸收东西各国之所长》和《实行宪政程序》的文章。这两篇文章让清政府如获至宝，开始在国内大肆传播，杨度也名声大噪。其实这是杨度为了博取政治上的利益，搞的帝王之术。 


1907 年，立宪派创立了《中国新报》，杨度担任总编辑。他这时已经和同盟会这样的革命组织划清界限，大肆宣扬立宪的好处。此后，杨度还回到湖南，召集一批人起草《湖南全体人民民选议院请愿书》，通过民间舆论为清政府立宪造势。通过这一系列的卖弄，杨度已经获得了不少赏识。1908 年春天，袁世凯和张之洞联合举荐杨度，说他精通宪法，是个不可多得的人才。 


1911 年，清政府成立所谓「皇族内阁」，杨度因为马屁拍得好，被任命为统计局局长，成为了中央一级的高级官员。可没等杨度局长的位置坐稳，辛亥革命就爆发了，清政府彻底垮台。杨度立刻投奔了袁世凯，在袁世凯与南京临时政府的南北谈判期间来回奔走，用他的口才和人际关系为袁世凯捞取好处，立下了不少功劳。 


1912 年春天，袁世凯就任中华民国临时大总统，水涨船高的杨度也出任了参政院参政、政治会议议员等职务。然而杨度并没有觉得这是自己人生的顶点，他在与袁世凯的交往中，揣测出袁世凯有做皇帝的野心。杨度认为，如果自己能成为推动袁世凯称帝的第一人，获得的回报绝对不小。只是到底什么时候开始推动，还需要仔细斟酌。1913 年 3 月，国民党领袖宋教仁遭到暗杀。7 月，北洋军又镇压了国民党的「二次革命」，国民党控制的江西、江苏、安徽等省都被北洋军攻陷，孙中山、黄兴、陈其美等国民党领袖被迫流亡日本。眼见异己已被扫除，袁世凯变得志得意满，他在 1914 年正式下令解散国会，废止《中华民国临时约法》。杨度认为时机已经到了，开始在袁世凯身边鼓吹称帝。 


1915 年 4 月，杨度发表了《君宪救国论》一文，宣称「共和不适用于中国，只有君主专制才能让中国强盛」。这篇文章句句都说到了袁世凯心窝里，他大赞杨度说的都是「至理名言」。几个月后，杨度组建了筹安会，自任理事长，主张君主立宪，为袁世凯称帝鼓吹。为了制造舆论，杨度一手策划了「乞丐请愿团」、「妓女请愿团」，「人力车夫请愿团」等滑稽的组织，上演了不少闹剧。袁世凯见杨度搞得如此热闹，自然非常高兴，不但授予他「二等嘉禾勋章」，还亲笔题写了「旷代逸才」的牌匾送给杨度。 


1915 年 12 月 12 日，袁世凯正式称帝，宣布 1916 年更改为「洪宪元年」， 中华民国改为「中华帝国」。一时间，举国哗然，人们纷纷攻击袁世凯为了一己私欲开历史的倒车。作为袁世凯称帝最大的帮凶，杨度也成了千夫所指的人物，舆论称他是「袁世凯的文化走狗」，连他老家湖南的乡亲们也骂他无耻，好友纷纷宣布跟他断交。1915 年 12 月，蔡锷将军率领护国军在云南宣布武力讨袁，此后南方多个省份相继响应，要求袁世凯取消帝制。袁世凯在惶恐之下，于 1916 年 3 月 22 日宣布取消帝制，两个多月后病死。临死前，袁世凯对怂恿他称帝的杨度极为不满，于是出现了开始的那一幕。 


袁世凯死后，黎元洪继任总统，他上台后做的第一件事就是发布「惩办通缉帝制祸首令」，杨度列第一名。此时杨度的声名扫地，根本无法在中国社会立足。他心灰意冷，加上为了躲避通缉令，随后宣布遁入空门，在天津、青岛等地的租界闭门学佛。1917 年张勋复辟，邀请杨度入京，被袁世凯称帝搞得身败名裂的杨度不敢再参与这种事情，没有接受。 


然而，这并不是杨度政治生命的最后一次选择。1928 年，已经 53 岁的杨度迁居上海，开始秘密地为共产党提供情报。1929 年秋，在白色恐怖最厉害的时候，杨度居然申请加入中国共产党，最终由潘汉年介绍，周恩来批准，秘密完成了入党仪式。由于地下工作的特殊性，杨度到底提供了哪些情报，掩护了哪些人物，今天的人们已经无法知道，但这确实是一个难得的转变。1975 年冬，周恩来总理在去世前特别提到了杨度晚年参加共产党，指示有关部门应该公正评价杨度的一生。 


1931 年 9 月 17 日，杨度在上海因病去世。他曾写了一副对联来评价自己的一生：「帝道真如，如今都成过去事；匡民救国，继起自有后来人。」后来，杨度的孙子说：可惜爷爷把自己的才学都浪费在政坛上了。他本身又不是当官的料，他是一个书生，书生就干书生的事该多好。 

