## 11.虞美人·曲阑深处重相见
朋友你好，我是卫东。前面的节目中，我们见证了纳兰性德诺许千劫的友情。今天，我要和你赏析的词是《虞美人》，我们继续回到他缠绵的爱情世界。


**曲阑深处重相见，匀泪偎人颤。凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。**


**半生已分（fèn）孤眠过，山枕檀痕涴（wò）。忆来何事最销魂，第一折枝花样画罗裙。**


说到《虞美人》这个词牌，我们最熟悉的恐怕要数南唐后主李煜的那首「问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。这个词牌据说来自虞姬，与当年霸王别姬的「虞兮」之叹有着密切的关系。因为身体上都有「重瞳」的特征，李后主与项羽在冥冥之中有着某种联系。更巧的是，据说李煜的这首《虞美人》是他的生日也是忌日那一天所作，与霸王别姬有着同样的凄楚。因为后主那流不尽的愁，《虞美人》词牌又有「一江春水」的别名。


在中国词史上，纳兰性德是历来公认的词风最像后主的人。阳羡词派著名代表陈维嵩就曾评价：「饮水词哀感顽艳，得南唐二主之遗。」周之琦曾说：「纳兰容若，南唐李重光后身也。」梁启超也曾说过：「容若小词，直追后主。」


这种相似，最显眼的地方莫过于词句、意境的直接化用了。从今天这首词来看，上半片就跟李后主的两句词直接相关。一句来自我们曾经提到的，描写后主与小周后幽会的《菩萨蛮》：「画堂南畔见，一晌偎人颤。」另一句则是大家十分熟悉的《虞美人》中的名句：「故国不堪回首月明中。」


「曲阑深处重相见，匀泪偎人颤」与「画堂南畔见，一晌偎人颤」，是形似。后主笔下的小周后，娇憨俏皮，尽显小儿女的情态和初恋的青涩甜蜜。而纳兰笔下的女子，则带着岁月的凄楚与柔美，楚楚动人。「最是不胜清怨月明中」其实还化用了另一位古人的诗句，唐代钱起的《归雁诗》：「二十五弦弹月夜，不胜清怨却飞来。」「月」和「不胜清怨」都由此而来，但这只是形似，与「故国不堪回首月明中」，则是韵律与情绪间的神似。


可这种相似间又有不同。毕竟，南唐的月不同于清初的月，纳兰的明月也不是后主的明月。不知朋友们是否还记得我们曾讲过的那个梦，梦中亡妻卢氏对容若说：「衔恨愿为天上月，年年犹得向郎圆。」两者结合起来，我们或许就能够理解，面对明月，没有经历过国破家亡的纳兰，为何会产生厚重到难以承受的「清怨」；也更能理解，这首词中的女主人公究竟是谁了。


这首词也许仅仅缘自纳兰性德的一个梦。梦中，词人在曾经携手的曲阑深处又一次见到了逝去的爱妻，并且真切地感受到她倚在自己怀里哭泣的轻颤。花影低垂处，他向爱妻诉说着生离死别后的思念。告诉她，年年月圆之夜，他都会想起那个梦，备感凄凉。他知道，卢氏对自己的思念丝毫不会亚于自己。因为，他们原是这世间最心有灵犀的一对璧人。


「分」是「料想」的意思。「山枕」是山形的枕头，两端凸起中间低凹。「檀痕」是夹杂着香粉的泪痕。「涴」是「浸渍、染上」的意思。后三个词可以说属于典型的花间词用语，晚唐五代那些困守闺中，寂寥无奈的女子，常常就将时间消耗在那些精致的物件之间。花间词的雕琢香艳跟女子对自己和室内装饰的关注如出一辙。


但花间词到了李后主手里，渐渐脱去了香艳之气而带上了士大夫的骨骼。到了纳兰手里，更因其情感之真切与眼光之自然而洗净铅华，别有一番「清怨」意味。


此时容若应该还没有续娶。梦中醒来，看到身边空空如也，知道不过是梦境一场，心灰意冷处，他相信自己今生很难再爱上另一个女子，打定主意孤独终老。枕头上还残留着卢氏生前的脂粉香，纳兰回忆往事，潸然泪下。脑海中挥之不去的，是卢氏坐在窗前，在罗裙上细细描摹折枝花样的背影。香烟袅袅，岁月静好，曾经一度以为，那会是一生。


好，今天的节目到这就结束了，卫东祝你晚安。


**曲阑深处重相见，匀泪偎人颤。凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。**


**半生已分孤眠过，山枕檀痕涴。忆来何事最销魂，第一折枝花样画罗裙。**

