## 13.创作角色人物的要点
亲爱的学员朋友们，下面，我们开始第三堂课第三小节的分享。在这一小节里，我将要跟大家讲解一下，剧本创作过程中，角色人物的写作要点。


好。我们先来了解一下，何为剧本人物。


所谓剧本人物，也就是，角色。是我们平时在观看影视剧时，那些通过形形色色的演员，扮演的人。这里我们先抛开演员表现力不谈，单纯讲，作为一位编剧，要为观众创造出最有价值的、精彩的故事角色，确实不是一件特别容易的事。我给大家总结了一下，最重要的，是一定要注意以下几个方面。


第一个方面，避免纸片人在你的作品中出现。


第二个方面，避免在作品中去主观论断，你的角色是绝对的好人，或坏人。


第三个方面，你的角色人物，经历了一段人生，它应该在你的笔下，获得成长。


第四个方面，作为创作者，不论你写了好人、坏人、富人、穷人，你都应该爱他们。你应该对你创作的人物一视同仁，对他们同样赋予情感。


如果你能做到以上几个方面，我相信，你的角色一定相当不错。


下面我就逐条来给大家讲解一下。


一，什么叫纸片儿人？所谓纸片儿人，其实就是指，刻板定型的人。这个人，被你从始至终的定了型，仿佛他只有一面一样，这是有违人性的，对于戏剧来说，更是不精彩的。


你在你的脑海里，随随便便，回忆一下你生活中熟悉的某个人，他是不是，其实绝对不只有一面？如果他始终只有一面，那可能这个人不是你熟悉的人，可能是你们楼里墙上画的一副肖像而已。


但凡是你熟悉的人，但凡你们来往过，交流过的人，他就一定会给你留下许多印象。有些时候，甚至可能因为某件事情，使得这个人在你的印象里，跳出与往日不同的，让你愕然的，特别深刻的一面来。


对了，这就是「人」。是人，就应该不止一面。


要避免写作「纸片儿人」，就是避免写作不饱满的、不丰富的、不深刻的人物。我们要尽量避免在剧本里创作这样的人物。


第二个问题，作为编剧，你要避免在你的作品中，去主观论断，你的角色是绝对的好人，或坏人。


我认为这一点是格外重要的。一旦你论定了好坏，你的人物就会变得狭隘。


所谓「好」、「坏」，其实许多时候，都是看人看事的立场和角度问题。这里是好人，也许换个角度，他就成坏人了。比如，你写一个战国时期的历史剧，他在这个国家，为自己的君主效力，可能算个好人。但在他的对立国家，他可能就会是个危险的大坏人了。


作为编剧，你应该要负责的是，尽量的去表达，去用故事、语言、情节描述一个人物。但是你不要作出绝对的立场判断。一旦你做出这个判断，会影响你塑造人物的丰富性。好与坏，许多时候，只是一个相对的概念。那些真正站在人性立场，对人性做出了丰富表达的角色，才是塑造得真正成功的角色。


记得，我曾经看过一个古装剧剧本，那个剧本，编剧在里面写了一个不是特别重要的角色，但是是个彻头彻尾的宫廷里的坏女人，真是坏透了，坏到无底线。因为她太坏了，所以她不是什么重要角色，但我始终对她印象极深。也许恶有恶报，在剧情里，最后她也被别人整死了。我看完这个剧本以后，特地问编剧，我说，你这个角色是挺好的，这宫廷里确实需要这么个人，但她实在是太纸片儿人，她做的很多事情，你能不能给她找一些站在她自身的立场或角度，可以解释的理由？就是说，哪怕她很坏，她坏事做尽，她死有余辜，但是她也应该有值得同情的一面，有值得被理解的地方，这样，这个角色会不会饱满得多？编剧听了我的意见，觉得很棒，回去修改了剧本。过了一段时间，我再看她这个剧本时，觉得她写的这个坏女人，一下子就立体、饱满、鲜活多了。


第三个问题，你的角色人物，经历了一段人生之后，它应该在你的笔下，获得成长。


其实观众看剧，包括演员演戏，他们都一定会很喜欢那种——经历成长，有变化的角色人物。


如果你的角色一上来，就让观众一眼看透了，到最后，也还是开头那个样子，那这个角色该是何等的无聊与乏味？


许多真正让人难忘的角色，都是「经历了成长的」。也许他在开始时，是这个样子。等到剧情结束时，他长成了另外一种样子。


这让我想到近年来，网络上，讨论得最热烈、最广泛、也最有争议的一个话题，就是「人设」这两个字。动辄谁的人设立住啦，动辄谁的人设又崩塌了。那么，你在写作的时候，你到底要不要给你的角色做人设呢？对此，我想说的是，你可以设定他的职业，他的月薪年薪，他的星座，但你最好不要设定他的人。生活里的人，是否有人设，咱不论。但剧里的角色，我们真的不需要人设。你要尽可能地让他去成长，让他从人性微妙、复杂、而又多元的角度，让他像一棵大树一样，肆意地在故事里，去成长，去不断做出取舍，攻破难关。可能他的成长，最终都会超乎你的想象。他超出你的想象越多，你的人物塑造就越成功，也证明了，你是一个自信的编剧。


不要控制你的人物，让他成为养在玻璃瓶里的猫，我以为那其实是变态的。是人，你就要让他去生长。只是要记得，不管怎样，他所有的成长，要紧紧围绕主题。


一成不变的人物是乏味的，枯燥的。作为编剧，你的任务是，尽可能地给他创造成长条件。


但是，这里讲的成长，不是直接的生理成长，比如，从小孩长成大人这样的。而是，人物在经历一些事情以后，他变化了，他有新的价值取舍了，他可能比以前更招人喜欢了，也有可能更讨厌了。但不管他是变好了，还是变坏了，只要有变化，你的人物塑造，就可以说算是成功的。


第四个问题，作为创作者，不论你写了好人、坏人、富人、穷人，这些人参差不齐地出现在你的剧本里，但你从情感层面，应该是，一视同仁的。你只有对每个人，都赋予热情和情感，你创造出来的人，也才同样会得到观众的情感。也许你写了一个十恶不赦的小人，但是你在他的身上赋予了同情，仅仅就这点同情，也足以让你的角色超越平庸了。


那么，学员朋友们，这就是第三堂课第三小节，我们分享的全部内容。不知道你们听了以后，是不是会对「人」，有了多一些的了解呢？好，多了解人，也是非常有利于编剧创作的。咱们这一小节，就先到这里。

