## 22.兼顾可读性、趣味性
亲爱的学员朋友们，你们好。今天，我们正式开始第五堂课第二小节的分享。在这一小节里，我们将会继续聊剧本故事大纲的写作。不过，这里我们重点要聊的，是对大纲格式、文字、描述方面的要求。因此，这一小节的标题，就叫「兼顾可读性、趣味性」，这里指的，便是故事大纲的写作，要同时兼具可读性和趣味性。


一般来说，一个合格的电视剧故事剧本大纲，大约在 8000 字——15000 字左右不等。一个电影的故事大纲，大约在 6000 字——8000 字之间。在以往的经验里，是不是，不论提到电影、还是电视剧的「纲要」两个字，我们在脑子里转一下后，都会习惯性地以为，既是纲要，写清楚就行了嘛，一二三四的罗列下来，不就可以了吗？实际上呢，在我们正式学习剧本创作的过程中，我们是一定要克服这种概念性的想当然的。剧本的故事大纲，它也是对格式、内容、文字描述等方方面面，都有实质性要求的。它绝非等同于一般意义理解上的「大纲」，比一般意义上理解的诸多形式的「大纲」，要细腻、丰富、饱满得多，是一份在写作要求上，既要有骨感，又要性感的文案。


我们的【编剧实战课程】从一开始，就从方方面面，鼓励学员朋友们，要用规范的要求来指导自己创作，要用高一点的要求来要求自己，这样才能有佳作产出。所以，写作故事大纲，是一个剧本正式创作的开始，更是马虎不得。对此，我想从以下两个方面，给编剧学员朋友们，一点郑重的提醒。


一、写作故事大纲，一定要注意使得文字具备可读性。


二、写作故事大纲，也要尽量使得文字具备趣味性。


好，下面我就具体的来分讲一下。先讲故事大纲文字的可读性。


对可读性，提出的第一个要求，便是剧本的故事大纲，一定要符合规范的格式。我给大家举一个小小的例子。


比如写作一个片子的故事大纲，在封面上，应该用文字居中的标题，标明片名和作者名即可。如，电视剧《XXX》故事大纲，作者 XXX。


这看起来是一个特别小的环节，但我还是要提醒学员朋友们一下，因为有的人在创作的过程中会忽略，要么会漏掉片名，直接就只写「故事大纲」四个字放在中央。要么就是写的内容太多，在电视剧《XXX》故事大纲底下，还加了一大堆附属文字。我需要特别跟学员朋友们强调一下，关于剧本创作，所有的格式要求，唯一的要求就是——以最简洁的文字说清楚内容即可。比如好莱坞的编剧大师们在看编剧的剧本作品时，那些在剧本封面上写满了标注，比如一稿二稿三稿，某年某月某日完成，版权归属，作者联系方式等等的，都会被列为「多此一举」的表现。  




所以，故事大纲的首页，干净的页面上，只需要写上片名、作者名，这样简洁质朴的格式，就已经足够。 关于这点，课后我会请助教老师，发放两份标准的故事大纲封面形式，给学员朋友们参考一下。


要记住，符合规范的格式，也是可读性的表现之一。


其次，故事大纲的文字，要流畅通顺，要言之有物。不论谁接收到一个剧本，首先映入眼帘进入剧本品质评估系统的，便是文字内容。


你的故事大纲，是简单的罗列，还是用心的构思，透过你的文字，就绝对能看得出来。然而很多编剧确实容易对这方面感觉毛躁，因为他们觉得，也许不重要，只要用简单的概括性语言写清楚大纲就行。这样的结果，往往使得，一个剧本大纲，看上去像一份公司的普通文案。要知道，影视剧，是感性的艺术，同样也需要编剧的感性。如果文字干巴巴，就算故事再精彩，也容易在制片人那里错过机会，或者失去好印象。


第二个方面，我们来分讲一下，写作故事大纲，文字也需要具备趣味性。


说到要让故事大纲具备「趣味性」，可能是一个比较有挑战性的要求，会颠覆很多人传统的认知。


我们试以一部电视剧的故事大纲来举例。在你超过 15000 字的文字~~描~~述中里，你无可避~~免地~~一定会写到很多将来你在剧本正式创作过程~~中~~，会所用到的情节、桥段，甚至部分的编剧会连台词也写到大纲里。从名字上来说，「大纲」，就是一个纲要，是一个提纲挈领的东西。实际上，剧本的故事大纲，它却又是如此的不同——它是一个剧本全部内容的浓缩与概括。你要让读到你故事大纲的人，能够有读懂一个故事的顺畅感、还有喜悦感，让他们觉得你的故事是有趣的。如同【适当的幽默永远是给剧本台词加分的】一样，【文字的趣味性也是能增强剧本大纲的阅读感和剧本故事吸引力的】。


那么综上所述，我想提醒学员朋友的，就是，虽然是在写作故事大纲，却永远不要被「大纲」两个字的外表所蒙蔽，以为大纲，只要是写好一些条条框框就好了。剧本的故事大纲，它是如此的与众不同，~~他~~它是一个长篇故事的浓缩与精华，具备可读性、阅读感，是最基本的要求。如果一个剧本，当制片人打开它，发现它小说不像小说，剧本不像剧本，散文不像散文，那这个剧本就很有可能会被归类为「品质不高」的类型。


所以，要注意格式，还要注意文风风格的统一。


如果你想让别人把你当成专业的编剧，毫无疑问，首先你得~~用~~从专业编剧的角度来要求自己，和表达故事。


我们之前讲过传播学的原理。编剧，是信息源。剧本，是信息。观众，是接收者。观众接收剧本信息的时候，已经是经过影视剧制片团队的制作转化以后，变成了图像、声音的内容。但是对于信息源编剧来说，你在写作这些内容时，你跟观众是反的。你是先将画面，在脑海里琢磨好了，再用文字将它描述出来。因此，你得让阅读者，通过你的文字，就能真切的看到你脑海中的画面。


使用剧本语言，使剧本具备可读性，就是对编剧最基本的要求。这种要求，既体现在完整的剧本创作过程中，也体现在对故事大纲的要求上。


因为考虑到大多数学员朋友是新人，所以这里，我也要简单的给大家解释一下，什么叫「剧本语言」。


所谓剧本语言，就是直接的画面性语言。因为影视剧剧本，受限于画面与声音的要求，编剧是不能像写小说那样去描述的，比如在剧本里写，某某某「忽然间想到」、某某某「回忆起了什么」等等心理过程。你要学会用剧本语言去描述。


如果你要写某某某在思考状态，你不能写他「想起了很多往事」，但你可以这样写—— 某某某站在窗前，眼睛呆呆地望着前方。 这是画面。能引导观众结合前面剧情理解，某某某确实是在回忆往事的画面。


好啦，亲爱的学员朋友们，这就是咱们第五堂课第二小节的全部内容。不知道，听完以后的你们，是否对「故事大纲」，又有了一些新的认识呢？好，说再多，不如实际的行动。希望学员朋友们在创作故事大纲的过程中，一定要把「注意可读性和趣味性」放在前面，这样你的作品一定会在制片人那里，获得好印象的。那咱们第五堂课第二小节的内容，就到此为止。

