## 39.言简意赅的环境描写
亲爱的学员朋友们，你们好。今天，我们将开始第八堂课，第四小节的内容分享。说起来，咱们【编剧实战课程】真是很棒，因为我们是从方方面面、在手把手的在教学员写作剧本。怎么写人、怎么写词、怎么写戏。今天~~，~~我~~还要~~跟大家分享的~~一个~~内容，就是怎么写戏剧环境。对于许多初学的学员来说，这可能是个难题。


记得，在第八堂课开始的时候，我在第一小节里给学员朋友们重点讲解了戏剧「场景」的概念，还讲了戏剧场景与生活场景之异同。如果没有学习的朋友，我建议大家去回听一下，可能更有助于理解咱们这一小节的内容。


这一小节，我们要给大家讲一个创作剧本的原则，就是写作戏剧环境时，要尽量言简意赅，不宜长篇大论，或过多描述。


为什么要言简意赅呢？


在这里，我顺便给学员朋友们，介绍一下，一部影视剧的制作流程。


剧本。这是源头，我们之前讲过太多「一剧之本」的重要性，就不在这里赘述了。


有了剧本以后，要找合适的导演，签订合适的演员，请合适的置景部门、服化道部门。大家的分工不同，做的事也不一样。


美术部门、化妆部门、场景部门、发行销售宣传部门、片场执行部门……等等等，全部到位、就绪，然后才开始剧组工作。


跟我们这一小节内容有关的，就是场景部门要做的事儿，他们要搭景。


随着近几年来中国影视剧的高速发展，现在对于场景的要求，除了逼真以外，往往还有美观、真实的要求。


比如，你要写一个宫廷戏，你除了能在横店的大环境里拍以外，还需要搭置一些小环境，具体哪个妃子的房间呀，皇帝的书房呀，等等。比如，你要写作一个民国戏，你得根据剧情内容，比着今天的北京琉璃厂，搭一条街出来。原来有一个经典民国戏，叫《金粉世家》，我对那里头的主场景，也就是男主角金燕西他们那幢带喷泉的豪宅，印象特别深刻。那就是剧组的一个经典搭建。还有很多拍老上海的戏，要搭出老上海的租界、弄堂等等。写老北京的戏，没准得改造一个四合院。类似这样的，像建筑构造师一样的工作，就是场景美术部门的活儿。


这个大家需要先了解一下。


下面我们来了解一下文本创作时，对环境的描写部分。


我先以一部伟大的文学著作《红楼梦》为例。我们都知道，在《红楼梦》这部包罗万象的经典著作里，场景描写，也是曹雪芹最为精湛的部分。比如，写贾府、写大观园、写大观园里的每一处，等等，都可谓是十分逼真，真实到甚至称为建筑园林学家的研究对象。


如果大家有兴趣的话，回头去选读几段红楼梦，你一定会被曹雪芹的文词之精妙而感动。于是乎，有很多作家，也开始模仿《红楼梦》的笔法进行写作，尤其在写人物、写环境时，都会有意无意，学一学曹雪芹的笔法。好好阅读《红楼梦》，当然，能带给我们写作的帮助太多了，何止描写环境这一点。


但是，在我们今天来聊剧本写作时，我们却要注意了——在写剧本的过程中，作为编剧，恰恰相反，你是不用大肆的、过于细腻、详细地描写环境的。就算你是《红楼梦》的编剧，你也不用像曹雪芹那样，去精湛的描写一遍环境。


为什么呢？还是要重复一下之前的知识，因为影视剧，是画面和声音的艺术。声音，基本上由演员的台词表演和音乐音效来合奏吸引观众。而画面，也是由演员的外形、活动、行为举动、表演等等来展示。更重要的是，画面，主要是指演员在某个场景空间内的行为、活动。是观众可以通过肉眼，看到的，直观的屏幕画面。包括空镜头。


这些活动空间，在影视剧制作的流程里，有专门的部门来完成，就是前面我说的美术置景部门。这些部门的老师、工匠，会根据编剧设置的剧情背景，为一部戏搭出相应的主场景、次场景、其他场景来。然后演员在这个空间里，仿佛真实地生活一样，要去完成人物角色的塑造，直接与环境融为一体，最后转化为视觉画面，让观众看到。剧组的制片人，他会合理的，使用一定经费，去找团队完成这些事情。


作为剧本编剧，你只需要写出、点明你的戏剧环境即可，而且是与戏剧剧情有关的环境。你不需要详细描写无关的环境，或者周遭多余的一切。


比如，你要写作宫廷戏，我们就以大家熟悉的《如懿传》举个例子吧。《如懿传》里面那豪华的乾隆盛世，皇家内院布景，就是现场搭的。如懿的房间是什么样的，有多少间房，每间房里有些什么摆设，窗帘是什么颜色的，桌子上的花瓶是青花瓷的还是汝窑的，作为编剧，你不用去描写和考虑，因为有美术置景部门，会来办这些事。


作为编剧，你只需要在写作剧本时点明「如懿卧室」之类的介绍即可。你点明了，导演和演员就知道，这场戏要在如懿的卧室拍了。美术置景部门，肯定提早把如懿卧室布置好了。编剧，只需要写如懿卧室里发生的事情就好了，是如懿和宫女在说话吗？还是如懿和皇帝在说话？你直接写事件就好。


写作剧本不像写小说，需要对环境进行详细描写。因为小说，读者是靠想象完成阅读，了解人物命运与空间的。而影视剧，它是画面的艺术，有很多分工不同的人来做这些事。比如你的男主角是一个建筑设计师，那美术置景部门就会根据他的年龄、身份、审美品味、经济收入、故事情节等，来研究他的公寓，该搭成什么样？是豪华别墅呢？还是单身 loft。


编剧可以在写作的时候，根据自己的剧情设置，做一些简略的提示。哪些地方是可以提示一下的呢？我给学员朋友们总结了几点：


（1）某个环境需要强调，以突出和戏份的融合时。比如，你要描写一桩发生在公园的杀人案，可以你就需要简单描述一下，当时公园的氛围与平时不太一样，比如一个人也没有，天色也已经黄昏，光线不明，只有女主角在河边散步。这是对戏剧氛围的描述，是为了铺垫剧情而发生的。


如果只是想写女主角的生活习惯，她每天早上都有在公园跑步的习惯，那就没必要描述公园啦。大家都知道，重点是她跑步习惯这件事情。你就直接在写作剧本时，写上「外景／公园」这么简简单单的几个字即可。


（2）环境里，有什么细节、或者元素，是可以作为人物行动时，能够配合剧情使用的。这时候，编剧可以作适当的提点。比如，你写一个先生下班回到家，忽然发现家里和往常不一样了，原来是妻子带着儿子走了。像这种对剧情有说明作用的环境，就是可以稍作描述，提示一下。也许可以写，妻子的梳妆台上空空如也，以点明剧情，等。


（3）你的环境是非常新奇的、新颖的，不常俗的。那作为编剧，可能你真的需要简单描述一下，以提醒演员和导演，去融合你的戏剧设定。但注意，也只是简单的描述，不用写几大篇。~~差不多，~~只要使演员知道自己可以在这个戏剧空间里，如何行动就好了。


总体来说，编剧在写作剧本时，是不需要长篇大论、或者太过描写环境的，一定要言简意赅。这也是剧本创作，和其他形式的创作，比如散文、小说不一样的地方。因为影视剧，除了编剧创作外，还要留空间给其他部门的工作人员，进行二度创作。最后大家一起，齐心协力做出优秀的画面来。


好啦，亲爱的学员朋友们，这就是咱们第八堂课第四小节的全部内容。做编剧这件事呢，其实以后是会在许多具体的实践中，越来越成熟的，但前期的学习与了解，也十分重要。所以即便如何写作环境这样的细节，我也想给大家分享一下，希望对你们有用。那咱们第八堂课第四小节，就到此为止，谢谢大家！


 

