## 44.日常生活中对语言的积累
亲爱的学员朋友们，你们好。今天，我们将开始第九堂课第四小节的分享。啊，同样是讲台词的课程，但是相对前面几节课来说，咱们第四小节的内容，就要轻松得多啦。因为，这一小节，我们主要讲，日常生活中，如何积累语言，将来在写作台词时，可以作为灵感或者素材所需。


好。我们下面就开始，好好的来聊一聊。


每一个人的语言风格，都是自己的专属符号。代表着个人的性格、内心、修养、处事风格、出生环境、成长背景等等。所以，我们在日常生活中，常常通过听一个人说话，就能判断出这个人很多信息来。


其实，从咱们【编剧实战课程】伊始时，我就开始给学员朋友们分享一点，那就是——一个好的编剧、作家，他一定同时也是一个生活的观察者、观察家，他一定对生活中的点点滴滴，和生活中的人，都有着相当程度的敏感。


好，我希望编剧学员朋友们，记住这一点。然后，始终保持自己的这点敏感。有了这点敏感，我们才可以一起来收集生活中，那些有趣的——也许将来能让我们运用到创作中的素材。而不管这个素材，是故事，还是纯粹的语言。


我先跟大家讲一个有趣的小故事。


有一回，我的一个编剧朋友，她要写作一些小两口吵架的戏。她想写新鲜点，泼辣点，有劲儿点。她问我，参考钱钟书先生的《围城》怎么样？我说，那太血淋淋了，简直伤人，那个故事里的对话未必适合你的故事。因为，她在写的故事，是一对小情侣吵架的事儿，还没到围城内外的婚姻呢。


她写来写去，始终觉得台词不是特别精彩，于是有点儿沮丧。然后我给了她一个小建议，我让她去做采访，采访五六对、或者十对情侣，她要的内容一定能出来。


我刚给完建议呢，她家里恰好就来了一对好朋友，大家一块儿聊天，聊到如今年轻人买房子的事情。那对小情侣，聊到自己曾经为将钱省下来，攒着买房子，怎么一起去超市蹭吃的、蹭饮料喝，怎么去人家的自助餐活动上一次吃个饱差点没把自己给撑死……俩人一开始是分享，是聊天，逗得我们哈哈大笑。


但谁知道呢，聊着聊着，女方忽然百感交集，觉得无比心酸委屈，就哭了。她一哭，男方就说她是如今房子都买了，矫情。俩人就杠起来了。然后就开始吵，一边吵，一边把俩人为了省钱买房子的事儿，真的是事无巨细的给说了出来，全是细节。


我那朋友一开始还劝架来着，忽然间，她不劝了，她开始看他俩吵架，觉得他们的对话太有意思了，她简直就没听过那么有意思的对话。就这样，那对小情侣鲜活的、生动的吵架对话，给了她灵感。第二天，她继续出去采访去了。后来她跟我说，最好的台词，真的就在生活里。


我之所以给学员朋友们举这个小例子，就是想提醒大家，人生如戏，戏如人生。打开生活的切口，素材、灵感，一定会源源不断的到来。


那么，我们在日常生活中，围绕着「台词」，还可以从哪些角度，或者哪些方面，去做好积累呢？老规矩，我来给大家做总结。


首先，我认为，对身边最近的人的观察、倾听、了解。这是最方便、重要、有效的。


你可以观察你的家庭成员、好朋友、你的同事。总之，就是离你最近的社交圈。你可以观察大家说话的方式、语言习惯、谈话内容等。你一定能够听出生活的层次和动感来。


比如，我母亲就是一个说话很有趣的人，从她嘴里，我常常能听到一些很生动的话。就像我之前给大家举例的，她形容我们做事粗心、不用心、敷衍，就说我们「做过场戏给她看」。我母亲的好多语言，常常在我脑海里徘徊，我总是在想，有一天，我如果要创作一个母亲形象的话，恐怕她会成为我的灵感或者素材来源之一。


除了我母亲，我就记得，我生活中，还有几个好朋友，说话真是太有意思了。以至于有时候，在她们聊天的时候，我很想在一旁，拿个小本本，把她的那些语录记下来。觉得将来用到剧本里，一定能让剧本生动。


所以呢，编剧学员朋友们，我说了这么多，其实就是想提醒大家，既然决定了要好好写剧本，生活中，但凡留心、留意，就会发现到处都是素材呀。最生动的，都在生活里。很多作家、编剧，也都会把对生活的观察、记录，当作自己创作素材的宝库之一。


其次，我认为，在今天的互联网时代，有时候要刷网，在网上看别人的对话，或者语言表达，也是极其有意思的。我之前在创作一个「关于法学院毕业生」的电视剧。我很想了解一下，今天的法学院的学生们，他们都在想什么、说什么、表达方式如何。我还想了解一下，今天的毕业生们，他们的想法如何。于是，我就上网去看看。


看到微博上，有句话把我给逗乐了。有一位学法学的博主，她说：在法学院读了几年书，没觉得自己了不起。直到有一天，回农村老家，家里人因为点事情，跟邻居吵起来，被邻居欺负。我一个人，舌战群儒，把所有邻居全部撂倒了。那一瞬间，我才感觉到，学法律的女生的厉害。😄


那么，如果你建立了编剧思维，你是不是可以在日常生活中，发现很多有用的内容呢。也许都会给你带来台词灵感的。比如上面我提到的这个小例子，如果我真要把那个女孩和一帮农村大爷大妈大姑大婶吵架的场景模拟写出来，一定特别有趣，对吧？


再次，要注意日常生活中的正规语言积累，这里我想重点说一下书籍语言的积累。读书其实是最有利于我们积累语言的方式之一。这仿佛回到了我们【编剧实战课程】第二堂课，讲阅读充电的内容。但实际上，又有所不同，因为今天我们只讲台词积累，也就是纯粹的语言积累部分。


我不知道学员朋友们，是否记得，小时侯的我们，基本上都有过抄写诗词的习惯？对，实际上，那就是纯粹的在感知语言。还有抄写散文的，也是在感知语言。语言，是我们可以通过日积月累的感受、记录，在加深印象后，有一天自己在我们的头脑里，它们会自动进行排列组合的。作为一个编剧，你要写作优美的、内容饱满的台词，那么你在平时的阅读过程中，可以着重~~定向~~注意书中人物对话、语言、对白方式。站在前人智慧的肩膀上，无疑是个好办法，看看那些大编剧、大作家，是如何写作台词的吧。


好啦，亲爱的学员朋友们。那么，这就是咱们第九堂课第四小节的内容分享。这一小节，其实挺轻松的，不知道大家感受如何？不管怎么样呢，其实，想要成为一位好编剧，写出好剧本，一定是从方方面面去努力的结果，大家加油。

