## 50.编剧——坚持与妥协并存的行业
亲爱的学员朋友们，你们好。今天，我们将正式开始第 12 堂课最后一小节的分享。这也是咱们【编剧实战课程】的最后一节课啦！讲到这里，忽然有好多的舍不得呢。既舍不得课程就这样结束了，也舍不得听课的学员朋友们。不过，我相信，咱们应该很快会在第二季课程或者其他线下活动见面的。


那这最后一小节，我要跟学员朋友们讲解什么呢？


首先，站在一个专业制片人的角度，我想跟学员朋友们说一说，什么样的编剧，是最受制片人、受行业欢迎的？


（1）具备相当程度专业性的编剧。比如，有过成功代表作的编剧。作品播出获得过良好反响的编剧。在业内享有盛名的编剧。


这是从受欢迎的角度来说的。对于学员朋友们，可能在你们还准备赤手空拳打天下的时候，尚未有任何代表作品时，我想告诉大家一句话：别着急，坚持写，好好写。慢慢来。当你的作品、经验、人脉累积到一定程度时，你会像我列举的这几类编剧一样，成为影视圈内「最受欢迎的人」的。如果你也正好有此目标，就照着这个方向，去努力吧。


（2）某个领域（或类型剧方面的专业编剧）。比如，近年来，伴随互联网的发展，一些特殊类型剧在影视剧市场上大行其道，比如一些现代时装偶像剧啦、古装剧。很多年轻的新人编剧，因此而得到了很多的写作机会，片约不断，成为某个领域的小专家。


（3）在人际交往中，谦卑真诚的编剧。其实我是不主张编剧学员们，在以后的职场道路上，过多追逐人脉关系，而忽略创作本身的，因为在我看来，这是舍本逐末。但，毋庸置疑的是，许多编剧，确实因为认识的人多、社交面比较广、资源多，获得的机会就相对多一些。同时呢，又有一些编剧，虽然认识的人不少，然而自己却因为脾气比较臭、或者过于清高自负、甚至在编剧圈内口碑不佳等，错失很多的机会。所以，我给到学员们的建议是，平时练好功夫，当机会降临时，就一定不要错过。在人脉关系上，谦卑一些、真诚一些，就会给自己带来很多的幸运。


其次，我想跟大家聊聊，在成为一名编剧的职业道路上，学员朋友们，要坚持哪些应该坚持的呢？


从成为编剧，到晋升为职业编剧，到梦想成为优秀编剧，最后成为成功大咖编剧……这条路，要好好走下去，需要——决心、耐心、毅力、热情，和坚持不懈地写写写，缺一不可。刚开始的时候，每个编剧都渴望自己会一夜成名。实际上，就算你一入行，就获得了剧本写作机会，我给大家算算这个时间账哈：


跟制片方签约，从谈判，到合同到手，最后完全签妥，起码磨上个两三个月。好，开始写作、打磨剧本，一不小心，6 个月到——12 个月过去了。再等待筹拍、正式拍摄、后期制作、等待制片方做完发行和销售、作品播出，起码两年过去了。


单从这个正规的流程来看，都是不能着急的事。那么，在这个过程中，编剧应该有哪些坚持呢？


首先，我认为最重要的，是，先坚持把自己手头上的事做好。有一些编剧，在漫长的时间里，连一个项目都写不好。这就比较麻烦了。因为在影视圈，有一个效应就是，你得上一个项目写得好，下一个项目的机会才会多。


其次，坚持规划管理自己的时间。做好时间规划，管理好手头上的事以后，用多余的精力精进学习，多多发展和培养自己。比如有些对自己的职场、时间规划得比较合理的编剧，就常常会给自己争取到更多的机会。也许他正在写作一部剧本的过程中，下一部以及下下部剧本，也都签约了。他不仅将工作排得满当当的，还能保证经济收入的稳定性。


再次，坚持运动，如同我们第一堂课时就跟大家强调的一样。对于写作的人来说，最重要的，是让身体称为自己的友军。因为写作是脑力活，更是体力活。


最后，就是坚持拥有「乐观的好心态」了。成功的编剧肯定都是那种意志力特别坚强的人。他认准了这是他的职业，中间不论经历什么样的打击、挫折，他都坚定不移地走下去。这个行业的特殊性就在于，往往到最后，赢的人，并非那些天资最聪颖的，也非那些人脉最广的，而是坚持不懈地写到底的。


影视剧项目反反复复，起死回生的故事很多。这过程中，确实有项目进行到一半，忽然流产的情形。很多编剧很快也就跟着心灰意冷了。但往往更多的情形是，项目经过一段时间以后，重新换了一拨人来操作，或者等到了一个不错的好时机，忽然间，又盘活了。而如果是这种情况，那些中途走掉的编剧，岂不可惜。


我记得我在刚刚进入职场时，有个朋友跟我说了一句话，他说：「你不要做那个天天挖钻石，挖啊挖，你都挖了 98 锄了，忽然就放弃了的人。这样后面来了一个人，他或许三锄两锄就把钻石挖出来了。」这句话给我的印象很深，想必，这也是「坚持」的真正意义。


接下来呢，我还要跟大家讲讲，成为编剧，是否需要妥协？哪些情形是需要妥协的？


这里，我想给大家一点建议。


对于新人编剧来说，在与制片方的合作过程中，做出一些适当的妥协，是很正常的事。比如，有时候，你会在署名权上，做出一些妥协，刚刚成为编剧的你，并不能被顺利署名在第一位。有时候，你会在稿酬上，做出一些妥协，作为一个新编剧，你的稿酬可能是被打包计算的。有时候，你会在工作时间上，做出一些妥协，比如制片方会要求你用更多的时间去创作剧本，等等。


对于新编剧来说，机会太重要了，所以，难免就会有妥协的时候。


而关于妥协，就不能是「妥协到底」的事了，这和坚持不一样。坚持，是需要坚持到底的。而妥协，你更需要的是，有原则地，做出一些妥协。比如制片方要求你在署名权上作出妥协，因为有更有名的、代表作更多的编剧，他的名字要排在你的前面。那在实力还不是那么强的时候，你可以选择第二、甚至第三的排名，这是可以的。但你不能妥协到，署名权都不要了。作为创造性的智力成果，对于编剧来说，署名权十分的重要。哪怕是在不起眼的角落，小小地署一个名，也比没有任何名义要好。这是我提醒大家的。


最后呢。我想给大家读一段话。这段话，是德国著名的思想家、文学家、科学家歌德，在《纪念莎士比亚》的一篇文章里，写的一段话，我深深地为他歌颂英国杰出的戏剧大师莎士比亚的这篇文章而动容，所以，想选一段，读给大家听——


那些伟大的哲学家们关于世界所讲的一切，也适用于莎士比亚：我们所称之为恶的东西，只是善的另外一个面，对善的存在是不可缺少的，与之构成一个整体，如同热带要炎热，拉伯兰要上冻，以于产生了一个温暖的地带一样。莎士比亚带着我们去周游世界，而我们这些娇生惯养、无所见识的人遇到每个没见过的飞蝗却都要惊叫起来：先生，它要吃掉我们呀！


先生们，行动起来吧！请您们替我从那所谓高尚嗜好的乐园里唤醒所有的纯洁心灵，在那里，他们饱受着无聊的愚昧，处于半睡半醒的状态，他们内心里虽充满激情，可是骨头里却缺少勇气，他们还未厌世到致死的地步，但是又懒到无所作为，所以他们就躺在桃金娘和月桂丛中，过着他们的萎靡生活，虚度光阴。


好。那么这就是我想跟大家读的一段话。


亲爱的学员朋友们，愿你们，有勇气、有激情、不懒惰。愿你们，懂善恶，存正气，在写作的道路上，通过创作，唤醒你自己心中，和所有人类心中都渴望的，真善美。


最后，老师要深深的祝福大家。


咱们第 12 堂课第 5 小节到此结束。同时，咱们第一季的【编剧实战课程】，也到此结束。感谢每一位学员朋友。感谢你们！


最后，我依然要给大家，留一份课后作业。


 【课后作业】


听完 12 堂课，不知道，你有想要创作的第一部影视剧作品了吗？不管是电影，还是电视剧，请把你的想法，写成一个 1000 字左右的概述。

