## 54.「拜师学艺」，想清楚自己要的是什么？
亲爱的学员朋友们，你们好。今天，我们将正式开始第 11 堂课第四小节的分享。这一小节呢，核心内容是——「拜师学艺」，想清楚自己要的是什么？咱们这一小节的课程，其实很像一堂谈心课，就是咱们在编剧技能学习之外，要一起来聊聊，学习，是为了什么？


学习，是为了什么？可能每个不同的人，有不同的想法。比如，有的人会说，我学习，是为了考试，某种考级或者深造。可能，有的人又说，我学习，是为了让自己进步。也许，还有人说，我学习什么也不为，仅仅是觉得自己应该学习，我喜欢学习而已。那么，学员朋友们，你们认真思考过这个问题吗？拜师学艺，你们想要的是什么？


我想，大家既然在听咱们的【编剧实战课程】，肯定都有一个共同的目的，那就是，学到编剧实战经验，成为一名职业编剧，对吧？


有人曾经说过这样一句话：成功是件简单的事。首先，你要清楚地知道自己想要什么。其次，你得确定自己能承受得起过程中要付出的代价。最后，去承受那个代价。


我想，这个道理是很容易懂的。假如你不成为一名编剧，也许，你会考虑进入一家公司，成为一名其他领域的在职员工。也许，你会考虑自己创业。也许，你会选择跟人合作，开创别的事业。但是，当你决定了，想要成为一名编剧，大多数时间，你就只能是，笔耕不辍，日日伏案辛劳，以及听从自己内心孤独的回响了。


写作是辛苦而又孤独的事。以至于，很多人，会在这个过程中，无比的迷茫、焦虑、情绪不稳定。似乎等待成功，是一件漫长的事情，而现实的疲劳与困顿，又让人无所适从。那么，在面临这些心态的时候，我们要怎么样来调整呢？


我在以往的工作中，接触过很多编剧，他们有些人的经历，充满着励志的色彩。他们在做编剧学员的时候，有机会能够跟随一位业界有名的、资历深厚的老前辈学习，然后默默无闻地做很多年的编剧学徒，终于有一天，从师傅那里，获得了一个独立写作的机会，一下子，就出头了。


影视圈里这样的故事并不少。当这些编剧出头以后，很多人的关注点，都在他们「出头」了上面。而很少去追寻，在出头之前，他们在师傅那里，是如何学习的？经历过什么困惑？如何坚持的？


实际上，十有八九的编剧，在做编剧学徒时，都有过打退堂鼓的想法。原因，一是，跟着师傅学习，做徒弟，难免会有被师傅批评的时候。虽然现代社会的学徒不像古代，还会挨打之类，但是做错事儿了或者写不好，被骂一顿，是很正常的。二是，一直没有独立上手写剧本的机会，大多数跟着师傅的学员，就是帮师傅做做副手，或者写写零碎文件。甚至还有更夸张的，每天就是在师傅家做饭给师傅吃。三是，经济收入微薄。做学徒能有多少工资呢？想想就知道了。


很多人在这个过程中都坚持不下来，坚持到一半时，委婉地跟师傅表达了感谢、感恩，然后迅速收起电脑，逃之夭夭。而另外有些人，他们，却坚持了下来。仿佛不带着什么目的一样，只是日复一日，努力地，跟随师傅学习，听师傅的话，好好做好手头上的事。忽然有一天，仿佛天上掉下馅饼一般，一个机会，就砸到了他们的头上。他们因此获得了某部作品的独立写作机会，又还有师傅帮忙指点写作，就这样，火了。


我很熟的一位编剧合作伙伴，他就是这样走过来的。他目前在国内编剧中，可以排名前 20，当然，身价也不菲。他的机会，就是从他师傅那里获得的，并且，一举成名。之前，他一直跟随师傅学写剧本，其实也不知道到底哪天能出头，跟他一起拜在同一个师傅门下的学徒，早都走了，但他还在认真学习。忽然有一天，有一个大项目找到了他的师傅，恰好他师傅手上还有别的项目，忙不过来，就把他推荐给了制片人。他因为之前学习很认真，兢兢业业，对于剧本创作已经驾轻就熟，就获得了这个项目的写作机会。后来这个项目在播出过程中，在市场上取得了不凡的效果，他因此一举成名，身价几乎是百倍的跨越。


机会是在师傅那里获得的，也是他人生独立写作的第一部作品，他就这样，走上了从学徒到成为编剧大咖的道路。


那么我为什么要跟学员朋友们分享这个故事呢？我觉得，励志是一方面的。另外一方面，就是想跟大家说，做编剧这件事，耐心、诚心、坚持非常的重要。因为上天，永远是将机会，留给有准备的人。这句话，绝对不虚。


那么，今天你们在听我的编剧实战课程，你们想清楚，在成为一名职业编剧的道路上，要怎样去克服那些困惑、迷茫或者挫折了吗？不管你有没有想清楚，在这里，我都想给大家几点忠恳的建议。


首先，学好业务技能，这是必须的。因为，就算有一天，机会来到了你的面前，你也一定要有技能，才能接住。就如同我前面给大家讲述的那个例子中的主人公一样，假如他学得并不好，不足以具备写作一个影视剧大项目的能力，我想，他的师傅也不会将机会给予他的，毕竟他的师傅不会砸自己的招牌对不对？所以，学员朋友们，既然坐下来听课了，应该做的第一件事，就是安心的、踏实的、努力的让自己学有所成。


其次，要听从自己内心的声音。你真的特别想成为一名编剧吗？你是仰慕编剧的光环？喜欢出名？幻想能一夜暴富？还是真正的爱上了故事，爱上了写作？在职业的道路上，我们只有对自己真诚，才有可能，在遇见任何困难的时候，都能好好走下去。那些真正爱上的是写作本身的人，不管遇见任何困难，从不会退缩，因为他们明白，他们想要成为的，是一名真正的创作者。创作本身包含的任何痛苦，都能够有信心去逾越。他们是因此而历练了技能上的成熟，并等到了机会的。


最后，坚持下去，用耕耘，来创造你想要的一切。我想大多数在听课的学员，都想要成为一名职业编剧，正式步入影视圈。想让自己有一天，也能通过写作，在经济收入上，有一定的客观期待。想让自己有一天，能用作品，去敲开一个世界的大门。那么，你就得坚持。坚持等到机会到来的那一天，坚持到自己能够独立承担写作的那天。


好啦。亲爱的学员朋友们，那么，这就是咱们第 11 堂课第 4 小节的全部内容。通过这堂课，咱们敞开心扉的谈心，希望学员朋友们能够明白，自己在写作这条道路上，做出的任何选择，都只能由自己来决定。而如果想要成为一名好编剧，坚持、等待机会、努力学习，是最重要的三点。那么，咱们这一小节，就到此为止，谢谢大家！

