## 59.与编剧同行的合作
亲爱的学员朋友们，你们好。今天，我们将开始第 12 堂课第 4 小节的内容分享。在这一小节里，我想跟学员朋友们，聊一聊，关于编剧与同行的其他编剧合作的情形，以及合作过程中，要注意的事项。


好。下面，我们就来具体的聊一聊。


我们不是常常听说，「文人相轻」这几个字吗？也就是说，文化人之间，常常会，你看我不顺眼，我看你也不顺眼。那么，在很多事情，开始由传统的对抗竞争，正逐渐转变为合作共赢的今天，编剧这个行业里的人，要怎么和同行业里的其他编剧合作呢？文人相轻这种心理要如何去克服，才能让自己顺利地进步和发展呢？为此，我单独拨了一小节出来，要跟大家聊聊这个问题。


首先，我们来看看，作为一位编剧，你跟行业里的其他编剧，有可能会在哪些方面，建立共同的联系或合作？


（1）与其他编剧共同合作，写作同一个剧本。这种情形，尤其对新人编剧来说，更是普遍。因为新人编剧，在刚刚开始的时候，很难~~有机会~~获得一个独立的剧本的写作机会，这时候，与其他编剧共同合作，便是不错的机会。有时候，可能是跟随一个编剧老师写作。有时候，可能是和其他一两位编剧分工合作。


（2）与其他编剧共同协作，一起为行业的某个方面服务（比如，临时由编剧组成的某个协会、组织等等）。编剧行业需要编剧们联手起来做点什么事之类，那么，编剧和编剧之间，就要达成互相的协作与帮助。


（3）与其他编剧同属于一家公司，或者同一个工作室。在影视圈，编剧工作室很多，有时候，一个工作室旗下，可能签约好几个编剧。毫无疑问，这些编剧就是同事关系。如果是同属于一家公司旗下的编剧，也是如此。


基本上，除却一般意义上的「交朋友型」人际关系外，编剧，与同行业里的其他编剧的紧密合作关系，就是这几类。那么，在与其他编剧的合作过程中，编剧要注意些什么问题呢？


其实，在我看来，人与人之间的合作，大体上的原则都差不多，就是：互相尊重，互相理解，互相支持。这样的关系才能够走得长远。


到实际的同行合作过程中，尤其，对于编剧这个职业来说，有什么是格外要注意的呢？在这里，我给大家总结了几点。


（1）多学习其他编剧的优点、长处，并对他人的成绩表示祝福。我们都知道，创作，这件事情，基于各人的先天天分、后天努力程度、在社会上获得的机遇不同，取得成绩的时间早晚、成绩的大小，也是不一样的。所以在~~我们~~成为编剧的职业道路上，我们仿佛常常会有「仰望他人」的时刻，比如，自己还在破屋寒室里奋笔疾书，而他人此刻已经光鲜亮丽地站到了领奖台上。每当这种时刻，似乎心里多少都会有些难过，甚至会有自我否定、自我怀疑，有的情绪大的，还有想从编剧行业里，直接打退堂鼓的想法。


如果遇到这种情形呢，我想建议朋友们，要用正面的、积极的、乐观的心态来看待自己的现在和未来。你怎么就知道，今天光鲜亮丽地站在领奖台上的他，昨天没有跟你一样，正在又黑又冷的小房屋里，坐在电脑前苦苦挣扎呢？我相信，这世界上，起码有 95% 以上的人，他们获得的成功，都是来之不易的。所以，不管自己的现状如何，都不要悲观。反而，如果主动、积极地去了解、学习别人的成功之处，会让自己收获良多。


至于网络上，有些编剧之间互相掐架、互相诽谤的，就更不可取了。实际上，写作这件事情是独立的、孤独的，是靠各人去努力完成的，最终还是得靠作品说话，所以，要把一切主要的精力，都专注地用到自己的写作和自己的作品上来，这才是比较靠谱的做法。


（2）与他人合作时，要按合约行事，尽量做好自己分内的事。我们前面讲过，编剧常常会遇见，和其他人共同合作一个剧本的情形。那么在这个合作过程中，要注意这几个方面。


首先，确保自己在合约的约定范围内，与他人合作。也就是说，你不管与谁合作，肯定都是有一个合约在先的。合约规定你们怎么合作，你就怎么合作。比如，合约约定，你只负责写 1—10 集剧本，余下的 10—30 集，由他人来完成，你就严格按照合约规定来。做自己的份内的事，才是应当和必须的，也避免出错。


其次，合作过程中，要注意分工明确、细节清楚。也就是说，不管跟谁合作，有前提的合作，才是清楚的合作。为了避免大家在合作过程中，产生分歧，就要尽量的注意细节。比如，你们说好的，在探讨剧本的过程中，由你来写作故事大纲，对方写作分集大纲。那你就好好把故事大纲写好，给对方留出写分集大纲的余地就好。包括尽量在规定的时间内完成自己的写作部分，不耽误别人的工作进度；如果中间有什么问题，及时告知对方；写作的具体内容上面，有需要和对方进行探讨的，要及时进行探讨，避免问题越堆越多，等等。这些很细节的事情，都要注意。


最后，就是学会用邮件沟通。因为编剧的工作，涉及大量的文字，尤其你和合作的编剧之间，要交流什么时，如果电话讲不清楚，最好就用文字。文字是个佐证，交流起来也比较清楚。在我以往的工作过程中，就发生过这样的情形，两位编剧一起合作，平时沟通没有留下佐证，结果剧本出了问题，制片人去查，俩人都喊冤，最后不仅耽误了剧本进度，更是影响了人际关系。


总而言之，我们在与其他编剧合作的过程中，越是做到事无巨细，就越不容易出错。这些呢，就是我要提醒编剧学员朋友们的。


好啦，亲爱的学员朋友们，那么，以上内容，就是咱们第 12 堂课第 4 小节的全部分享。因为，我一直认为，在编剧的职业道路上，建立编剧的独立人格也是很重要的事情。而这个独立人格，既包含自我勉励，也包含与他人的友善沟通。希望学员朋友们，以后在所有的合作关系中，都要多多的注意。不仅仅是和同行业编剧的合作，包括与其他所有合作伙伴的合作，都要注意这些问题。那么咱们第 12 堂课第 4 小节，就到此为止，谢谢大家！

