## 7.正确的阅读充电姿势
亲爱的学员朋友们，下面，我们开始分享第二堂课第二小节的内容。


记得在前面一小节的内容中，我们讲了，阅读和观影是职业编剧的充电宝。那有了这两只充电宝以后，编剧要以怎样的姿势来充电，才会真正充到电呢？所以，在这一小节里，我们要讲述的，正是此内容。


下面，我先分讲一下，编剧【通过阅读充电】的正确姿势。


首先，我想先跟学员朋友们分享一下「学会记笔记」的重要性。


记得在我以往的工作过程中，当我和公司一些年轻的编剧朋友交流时，我常常会请他们去做这样一个小实验：


实验内容—— 旁听两组人物的对话三分钟。可以选择生活中的两组人物，也可以打开电视机，选择两个电视剧画面来听。


第一组人物对话，只听，完全不用记录。


第二组人物对话，边听，**边**把他们的对话一字不落地记录下来。


听完以后，根据对话内容，各自扩展，写一段文章。


在进行这个小实验的过程中，我发现，编剧们用「只听，但不记录对话」的那一段对话内容来扩展写作的文章，大多下笔含糊，写得匆促，内容空洞。而另外一组，以「听了，并将对话一字不落地记下来了」的那组人物对话为内容扩展写作的文章，内容饱满，隔着文字也能感到编剧的言之有物，胸有成竹。


区别在哪里呢？区别就在于是否记了笔记，使得自己在创作的时候，有清楚的、丰富的、详实的原始素材可依。这也是每一位创作者，在克服最常发生的类似「眼高手低」之类的错误时，最有效的治愈办法。


所以，对于编剧来说，若要通过阅读，实现有效的充电，首先就应该学会记笔记，学会储存自己的小素材库。


在写作这件事情上，对于编剧来说，一定不要高估自己的思想。真正具备动手的能力，才是最要紧的。有一本专门教编剧写作的书里说过，编剧有 90% 都是汗水，只需要 10% 的灵感就够了。所以，从立志要成为一名职业编剧的那天起，就动起手来吧。


首先，准备一只自己喜欢的笔记本，一只舒服的笔。所谓工欲善其用必先利其器，工具的准备，在学习的道路上也是很重要的环节。像我个人，我很喜欢选择一些布面封面，里面带有日历的笔记记事本。因为我每日都有阅读剧本、阅读图书的习惯，所以也很喜欢在每一天的日历下面，记下自己当日的阅读笔记，把这些储存起来，当作以后要用的写作素材。


记得胡适先生在一篇名为《怎样读书》的文章里，便讲了有效阅读的几要素：眼到、口到、心到、手到。眼到，就是得捧起书本来读，来看。口到，古人爱背诵，我们上学时也有背诵的习惯，虽然如今这方面的能力在退化，要将一篇文章背诵到滚瓜烂熟着实不容易，那就诵读，顺利地将文字读出来也是一个办法。心到，就是你在眼到、口到的过程中，在心里去会意文章的意思。而最后一个最重要的，就是手到，那就是记笔记了。


既然记录读书笔记，是编剧在阅读过程中，有效充电的一种姿势。那，笔记具体要记录哪些内容，才对剧本创作来说，真正有效、并实用呢？


在这里，我想给大家分享一下，几种最经典的记录阅读笔记的方法。


第一种，直接摘抄经典、优美文段文句。这是在通过对直观语感的培养，去训练自己的笔头写作能力。比如，当你在阅读一些优美的文章时，就可以在漂亮的笔记本上，随时抄下自己喜欢的文段、文句。在阅读一些长篇小说、或者经典剧作的剧本时，也可以将精彩台词抄写下来。


第二种，总结记录核心思想。我建议学员朋友们，要习惯于去阅读一本完整的书，一篇完整的文章，或者一部完整的剧本。如果只吸收某个片段，即使这个片段再精彩，你也无法得到一本书的真正精华。许多经典的要义，是要你完全读完以后，再合上书本，然后在心里默默停顿会儿，才能领会的。所以，将整本书的核心思想，结合自己的感受、领悟、体会记录下来，这个过程亦正是编剧思想的丰富过程。


读书，如果懂得了领悟，每读一本，就会发现，都有每一本的好。


第三种，剧情总结式阅读。


对于普通的读者来说，阅读可以偏重「享受式」，即通读、领会即可。而对于编剧来说，阅读，还需加入编剧思维模式，尤其在阅读优秀长篇小说、剧本、一些经典文学作品时，更要认真的去思考书中细节。而这些，都是将来能够丰富自己剧本内容的。比如，经典人物对话、有趣并新颖的情节桥段、作品主题、文字描述等等。


第四种，对阅读心得进行延展和转化。


对于编剧来说，每读完一本书，能不能将它的内容，以其他形式转化出来、分享出来，可能才是考验是否会读书的真功力。


我给大家举个小小的例子。2018 年，我读了一本关于灵性启发的书，叫《新世界》，作者同时也是《当下的力量》这本书的作者艾克哈特.托尔。当我读完《新视界》这本书以后，我深深感动，并受启发，很想把它里头的很多内容转化出来，为写作和日常生活所用。


于是，我根据书里的核心内容，转化出大约 10 篇读书笔记，并将这些笔记，分别列为不同的主题，比如有「如何应对生活中恐惧的」，有「别抱怨，抱怨只会阻碍自己的」，然后我把这 10 余篇笔记，发布到了我的微信公众号里。


很多人跟我说，阅读这些文章让他们受益匪浅。而我个人，也可以这样说，读完《新世界》这本书，我通过这些转化，更加加深了对它内容的了解。


所以，对于一个创作者、一个编剧来说，读书，并学会转化自己阅读的内容，尤其重要。你今天读的所有书，明天，也许都会成为你要用的剧本素材。你思考过的图书主题，能够丰富你的头脑思想。你感受过的文字，能够帮助你写作表达。你做过的分析，能够促进你的写作技巧。知识的大门一旦打开，进去以后，便是一个源源不尽的宝库。


我们往往，还会经由知识 A 的引导，走向知识 B。再经由知识 B，最终实现知识 C、D、E 等。


所以，作为一个职业编剧来说，一定要学会以「阅读」的姿态，来打开一扇大门。打开以后，更要学会在知识内容之间去作延展和转化。只有这样，你才能真正的通过阅读，去获得能够帮助你创作、写出好作品的内容来。


好了，亲爱的学员朋友们，这就是咱们第二堂课第三小节，我要跟大家分享的内容。希望你们听了以后，在阅读这件事情上，多动手，以便能够挖掘到能够帮助自己写作的宝贵资源。好，咱们这一小节，就先到此为止。

