## 41.绝爱
我势如破竹追了男神三年，他是高岭之花，却被我拖进沉泥，我本该愧疚。


所以当我发现他和别的女人在一起，并皱眉对我说「李七夏，我早就厌烦你了」时，我反而释怀了。


1.


我对着门翘首以盼，总算听见熟悉的开锁声，立马侧躺，凹起了个前凸后翘的造型。


见来人满是倦容，我愣了愣，连忙缩回被子里：「实验又做这么晚？」


「呃……对，我们研究组查验收尾报告，所以比较晚。」他说着朝浴室走去。


「等等。」


他站住脚步：「怎么？」


我朝他张开手，猛女撒娇：「今天加班好累，要抱抱充电。」


他无奈，走来抱住我，一股陌生的味道传入鼻中，我吸了吸鼻子，确定那是女士用的花香型香水味道，低头，一抹红色埋在在他肩后。


我松开他：「你转过来。」


「怎么了？」


「让你转你就转。」


他只好转身，顿时雪白衬衣上殷红的唇印映入我的眼袭。


「这是什么？」


萧止揪过衣服看了看，眼神躲闪：「不知道。」


我撸了撸袖子：「你今天除了做实验还干了什么？」


「……好友聚会。」


我眯眼：「有女的？」


「……对。」


我向来信他，听到此彻底把袖子撸了起来：「是不是有女人趁机占你便宜了？」


「……应该吧。」


我摩拳擦掌：「是谁？看我不收拾她！」


萧止愣了愣。


「别胡闹。」


我难以置信：「我胡闹？」


遂问他：「萧止，你的意思是被占便宜很享受？还是这根本就是你主动的？」


「随你怎么想。」他冷声说完朝浴室走去。


2.


浴室里传来阵阵水声，我看着屋子旮旯里陈旧的电视机，陷入了沉思。


不知道什么时候起，我本温柔的丈夫开始对我不再耐心，不再垂耳听我分享趣事，也不再在我经期难熬时精心熬制一碗红糖枣子粥喂我。


但现实也许就是这样的吧，哪来真正始终如一的人，厌倦和疏离，也许才是人生常态，更何况，本就是我拖累了他。


水声停止，我闭目装睡，躺在最边缘，给萧止留了宽敞的位置。


脚步声走近，我听见他叹息一声，最后躺上床，安静地熄了灯。


他至始至终什么也没解释，但是我不需要他的解释，若是他想离开，我随时会给他自由。


这是我欠他的。


……


一夜没睡好，我顶着一双难以掩盖的黑眼圈去工作，屁股刚挨着板凳，一个影子便卷着风赶来，一袋精致的早餐摆在了我面前。


抬头，眼前漂亮的男孩痞笑着：「熊猫姐，今天陪我打游戏呗。」


「没时间，吃过了。」我一个字不想跟他废话，今天得把这堆资料整理完，才有评选到季奖的机会。


张鸣星似乎料到我的想法，说：「这个月的季奖我发给你，快，陪本电竞大神练一下英雄，过几天我要打比赛呢。」


3.


他所谓比赛就是一堆小屁孩围一起开黑罢了，不想戳穿这个「电竞大神」，抿唇盘算一下，他开的福利实在香，我便答应了：「成，今天我不加班，下午五点一起。」


「好！晚点我来找你！」


他那乐呵呵的样子，真像地主家的傻儿子，我无奈摇摇头。含着金钥匙出生就是好啊，为了找人打个游戏，几千块钱说出就出了。


人比人气死人，唉。


下午，一出公司，老远便看见地主家傻儿子在招手，我朝他走去。


「李七夏。」一道声音半路冒出，转头，一个时髦的女人踩着恨天高朝我走来。


我认得她，大学时一群女生私下给萧止组了个后援会，她就是领头人，叫林妮娜，以前得知我在追求萧止时，没少找我麻烦。


不过我跆拳黑带，没人能奈我何。


她走近，看看我又看看朝我招手的张鸣星，满脸不可思议：「你居然背着萧止找小白脸？你真是……」


我冷声打断她：「劝你最好不要乱说话，不然以前的事重演可就不好了。」


听了这话她脸色一阵铁青，大概是想起当年带人找我麻烦被我反打得鼻青脸肿的惨烈回忆。


她恼羞成怒地笑起：「心虚了？男人婆，你看看你这不懂珍惜的样子，怪不得阿止昨晚会来找我。」


「你说什么？」


「阿止被你摧残得浑身是伤，昨晚憔悴地倒在我怀里……」说到这，她的脸上泛起了红晕。


4.


见我说不出话，她继续道：「你不知道吧，为了帮你还你爹那一屁股债，阿止连他们研究团队的基础器械都买不齐，还是我偷偷出钱给他补上的。」


「李七夏，听我说，别再害人了，阿止那么好，你不配伤害他！」


她说完，甩着长发，「哒哒」地踩着高跟鞋走了，留我愣在原地。


绿灯亮起，张鸣星焦急地跑过来问我：「你怎么了？刚刚那人说什么了？」


我的声音无喜无悲：「我没事，张鸣星，我不去了，你去玩吧。」


「你……好吧，你真的没事？要不我送你回家？」


「不用了，谢谢你，我想一个人静静。」


「……好吧。」


张鸣星一步三回头地走了，我拖着疲惫的身体回了家。


萧止的研究团队收尾是真的，他今天确实闲了不少，正在狭窄的家里安静地看书。


我看着他的背影，肩背如刀削一般，比起从前挺拔的样子消瘦了不少。


走近可以看见，他的后颈处有一道狰狞的疤，虽早已愈合，仔细一看还是触目惊心。


林妮娜有一句话我很认同，萧止很好，我不配这样连累他、伤害他。


「萧止。」


他抬头。


「我们离婚吧。」


他沉默一会，说：「好。」


我深吸一口气：「这一年你帮我……」


他放下了手里的书，打断我的话：「那些钱不用还了，摆脱你已经算是求之不得的事，当分手费吧。」


5.


他总算说出了实话，我只是笑：「当初……」


「当初是我逞英雄，说会保护你一辈子，但自从娶了你以后，每月有还不清的债务。」


「我好歹是个博士学历的研究组组长，每天累得直不起腰，饭也吃不上热乎的，账户却连四位数都没有。但这是我自己的选择，怪不上你，不过李七夏，你确实挺害人的。」


我头垂得更低了：「对不起，以后我会离你远远的，不会再害你。」


「那就好。」他终于露出了久违的笑，指了指衣柜：「帮我把我的东西收拾进行李箱。」我抬头：「这么晚你要去哪？」


「老同学家。」他又笑了笑。


想也不用想，老同学会是谁。


「这破房子给你了，过几天我回老家拿户口本，到时候就离婚。」他临走前说。


我坐在屋里发了很久的呆，直到那人的气息渐渐散去，


外面开始刮起寒风，直刺人的背脊，我茫然地看了看翻飞的窗帘布，起身去关窗。


关窗时，看见楼下坐在行人椅上受寒风侵袭的人，我瞳孔骤缩，飞快朝楼下跑去。


到楼下时，却只见一辆红色豪车驶到那行人椅前，车上走出一个明艳的女人，她卖力地帮萧止扶着行礼箱，温柔地冲他笑。


她对他很好。


真好……


6.


算算时间，还有半月就到月底了，每月高贷要还三万，我的工资加上加班费减去吃住费用只剩八千。


于是我找了很多分工作，奈何算下来，顶死也只有两万五。


算了，不够就不够吧，先挣了再说。


早上七点上班，晚上十一点回家已是这几天的家常便饭。


张鸣星说我这几天神龙见首不见尾，像出了什么事儿似的，但我很想说，都猜出我出事了能不能就别老发消息邀请我打游戏啊。


我什么也没告诉他，这几天都躲着他。


我挺赞同小时候算命的说我是个灾星的，瞧，克死了父母就算了，还害得身边人都不好过。


就不害你啦，小星弟弟。


月末，我拨通那个看着似笼罩阴影的电话——


「什么？每个月不都是交齐的吗，这个月怎么回事？！」男人的声音刺耳又难听。


我陪笑：「龙哥，这个月出了点事儿，下个月一定连着这个月的交齐，您就宽容宽容，您看我们以前从来没拖过。」


意识到自己说了什么，「我们」两个字让我脑子一白。


错了，现在已经没有「我们」了……


「屁话！我管你怎么的，让你交齐你死了也得给我交齐！」


「听见没有？人呢？！」


我缓过神来，冷冷对话筒道：「龙伍，您有个在城区读小学的儿子吧，那离这不远。」「你、你要干什么？你这疯女人，现在法律可是严得很，你敢动我儿子试试？」


我忍不住冷笑：「呵，你还知道有法律啊？」


「你爹贷的款那是有白纸黑字为据的，你、你想抵赖？」他慌了。


我半响不说话，他更慌了：「行行行，拖到下个月照利息自己算！」


「谢谢龙哥~」


「……」


面子不能撕破。


7


.挂了电话，没松多久气儿，电话又响了起来，还是龙伍。


「我这边郊区买不到中华烟了，这个月你还现金吧，用里面的钱给我买条中华一起送过来吧。」


我果断拒绝：「没时间。」


「跑路费 500。」


「成交。」


「……」


周末，我去了龙伍约的地点。他混的圈子不干净，我始终是提防着的。


「这！」龙伍在远处朝我招手，我拿着钱和烟向他那里走去。


走近了才发现，这里已经是一处深巷口了。


意识到不对要跑时，龙伍已经将我推了进去，那里并排站着四个人，个个拿着家伙，身后的龙伍已经跑了。


「有人叫我们收拾你，小姑娘，受着点咯。」


「龙伍吗？」


他们摇头：「别问那么多。」


兜里的拇指果断按下手机，将早就编辑好的内容发送，信息报警完成。


举起手机给他们看：「我已经报警了，你们现在跑还来得及。」


他们脸色一变，随之为首的人笑了：「挺聪明啊小姑娘？不过我倒想看看你撑得到警察来吗？」


说完，他们已经抡起棍子砸了过来。


这里地势两边窄，反而于我有利，我边躲边退，刚好能一个个收拾他们。


只不过这几日我心力交瘁，他们又都是孔武有力的成年男性，实在吃力。最终，我还是被制住了双手。


他们吃了不少亏，很生气，其中一人捏着拳头朝我头打来。


我眼睁睁看着，却不能动。这时一人卷着风冲来，头顶的拳头连着人被打偏，身边的人也被纷纷踹开。


他挡在了我的面前，与萧止的身影重合。


只不过他不会是萧止。


8.


警车的声音响起，那四人灰溜溜地跑了，张鸣星举着手机按下快门。


「一个也别想跑。」他痞坏地笑，倒更像是坏人。


照完立马放下手机扶住我：「你怎么样？」


「小伤。」


「你管这叫小伤？」他一脸责备却似在嘟嘴，弄得我止不住的笑，一笑，又牵动嘴角的伤口，痛得我长「嘶」一声。


「活该。」他嘴上这么说，手却拿着创可贴伸过来。


意识到他要干什么，我连忙偏头：「不用。」


「听话！」他把我的头掰过来。


「说了不用，创可贴不透风难受……」我还在挣扎，警察却赶到了。


核验身份时，那个警察愣了愣，指着我：「你，已婚？」


我点头，毕竟还没离。


警察又指了指张鸣星：「你，19 岁？」


「还有一个月就二十了。」张鸣星笑嘻嘻地回答，不知道在得意什么，小屁孩样。


「你刚刚抱着她的头在干什么？」警察朝张鸣星眯起了眼睛。


我尴尬地笑，连忙道：「我脖子抽筋，他帮我扭呢。」


「重婚犯法，了解吧？」


「警察先生您别多想，他就一小屁孩，算是我弟弟。」


「那就好，去录口供吧。」


9.


录完口供，张鸣星带我去了个地方，坐在充满回忆的老地点，我和他相继无言。


这是一处人少的小广场，后面商场开业，在放烟花。


五彩斑斓的烟花冲上天，像挣脱枷锁的命运，「嘭」地一下，热烈又灿烂。


眼角不知何时，渐渐浸湿。


从前，我也曾拥有过热烈灿烂的人生。


那时我喜欢上一个男孩，他优秀，清冷，如岭上的莲，坠世的仙。


我站在高台呐喊心声被众人嘲笑又土又放浪时，他温声提醒我：「同学，那里危险。」自那以后，我擦去了眼皮上的烟熏妆，拉直了头发，穿上了阳光又正规的服饰，屁颠屁颠追在他身后，下定决心好好学习赶上他的步伐。


神仙不喜欢理人，惜字如金，我追了他那么久都没能听他亲口告诉我他的名字。


不知谁传播的，学校里的人都知道我父亲欠了一屁股债，还有很多仇家，所以都不敢和我玩。


没人告诉我他的名字，我也不去查，只想等他亲口告诉我那天。


我给他写了很多封情书，用词热烈，每一封都夹着不同口味的糖果。他的室友偷看后见我就笑，但我并不在意，身边嘲笑我的人不乏他们，我依然勇往无畏地追求着他。


自那次高台后，他唯一跟我说的话，就是「好好学习」。


直到有一次，一个男生边朝他走去，边质问他凭什么穿一身地摊货还老是一副高高在上的模样。


躲在树后的我当下觉得好笑，伸出一只脚，把那二批绊摔在了地上。


「噗嗤。」男神笑了，笑起来有浅浅的酒窝，很好看。


我把那二批吓跑后，死皮赖脸地凑到男神眼前，仰着头问他：「你还没告诉我你叫什么名字呢？」


光洒在他俊朗的脸上，他轻轻地笑：「李七夏，你听好，我叫萧止。」


9.


「萧止知道我的名字，好开心！」我乐得蹦起。


酒窝又深了些。


「你躲在树后干什么？」他似打开了话匣子。


我挑眉笑：「什么树后，我那是躲在谪仙的身后。」


他忍俊不禁：「谪仙？你喜欢看小说？」


我点头，问他：「你呢？」


「喜欢，但我不看。」


「为什么？」我疑惑。


「家里穷，我得好好读书。」


我想了想，老实说：「我家也很穷。」


这回换他疑惑：「那为什么不好好读书？」


我悄悄告诉他：「读书没用，我家照样天天被人砸。」


萧止沉默一阵，垂眼盯着我，一双好看的眸子似装了散星，他一字一句道：「正因如此，更要好好读书。」


「？」


「李七夏，你听着，读书能改变命运，我们一起改变命运吧。」


男神是在邀请我吗？我心里乐开了花，直点头：「好。」


萧止在摸索荷包，我疑惑：「你在干嘛？」


他不说话，手捏成拳从包里伸出，神秘兮兮递到我眼前，再张开，一颗被亮晶晶的包装袋裹着的糖果摊出，正是我夹在情书中的那种。


原来他一直留着。


「吃了这糖果，我们的约定便敲定了。」他郑重地说。


我乐了：「谪仙都用别人送的东西送人啊？」


他脸一红：「只有这个，我之后再……」


11.


「不用。」我笑眯眯道：「你以身相许就好了。」


「啊？」


「所以萧止，你愿意和我交往吗？」我郑重的问。


萧止抬手，弹了弹我的脑袋：「现在要好好学习。」


「那你什么时候能答应我啊？」


「……好好学习。」


「好吧。」我剥开糖放进嘴里：「萧止，我会好好学习，一直等你答应我那天，现在，我们从朋友开始吧。」


他浅笑：「好。」


这算是给我机会了吧，心中窃喜，见他没有糖，我便从兜里掏出一颗递给他。


「这是？」


「奶糖。」


他挑眉：「你很喜欢吃糖？」


「之前喜欢抽烟，但你应该不喜欢那种女孩，就戒了，嘴里难受就含糖。」


他愣了愣：「烟伤肺，不抽是好事。」说着剥糖进嘴，转移话题：「咦，这个比那些包装得花里胡哨的好吃多了。」


我笑：「那以后送你的情书里就夹这种。」


「好好学……」


我打断他：「可以练写作。」


见他无奈地叹气，我又笑：「萧止，你知道今天我得出的最大结论是什么吗？」他不明所以：「什么？」


「谪仙原来是个老妈子。」


「……」


12.


就这样，那个蝉鸟鸣叫的树荫下，男孩和女孩互相交换糖果，埋下了希望的星芒，静待共赴灿烂盛大的星空。


可命运总是喜欢捉弄人的。


我大四那年，萧止考博上岸，我的 offer 也下来了，往日只会约我去图书馆或食堂的他突然对我说：「七夏，下午后街广场见。」


后街广场是学校出了名的情侣广场，我心花怒放地要拿起手机琢磨回复用词时，一条好久没出现过的聊天框却跳了出来，上面标着：「李友强」。


是我爸。


点进去的信息内容是：七夏，我是姑母，没你联系方式，只好用这个手机发给你，你爸出事了，你有时间就来送送他吧。


我愣在原地，曲了曲手指再说不出话，直到萧止的信息再次弹出：「奖学金到账了，给你买了你老是念着想吃的泡芙，放在楼下寝室阿姨那，记得拿。」


遂又加了句：「下午不见不散。」外加一个我经常发给他的期待猫猫表情。


那个清冷又自持的人现在语气里满是期待和喜悦，我却只能咬牙蜷住手指，回复他：今天有事，改天吧。


随后朝家里狂奔。


那个男人已安静地躺在了骨灰盒里，轻巧地走了。


他出了车祸，临死前把未受损的器官卖给了黑老板，后自己要求马上火化，省后事，姑母答应了。


她在电话那头说：「我这离你们那远，帮不上什么忙，你爸爸也是可怜，让我告诉你不要办后事浪费钱，把他的骨灰撒在风里就行了。」


「哦对了，他的肾脏眼角膜这些卖的那笔钱我明天去银行转给你，我家也穷，给你家补了一些，但不多，加起来有两万，晚点我转过来给你。」


「谢谢。」


我挂了电话，看着那又糙又劣质骨灰盒，笑了。


两万块能干什么？能让我安宁的过好这个月吗？


我自始至终没叫他一声爸。


13.


关闭免打扰，手机接二连三地响了起来，一看，全是萧止的消息：


「出什么事了？」


「你怎么样？」


「你在哪？」


「我去找你。」


我只回他：「萧止，你这个人又呆又死板，追了你三年，怪辛苦的，我已经放弃你了，别来烦我。」


紧跟一个「满脸嫌弃」表情包。


这样大概会显得更自然一些……


我没想到要债的人那么快就来了，也是，要债的人怎么会管别人的死活。


我被围堵，无处可逃，他们拽我去了后巷。


「小贱人，你爹死了，你拿什么还？」为首地扇我一耳光，火辣辣的疼痛蔓延。


我疑惑：「龙伍呢？我爸欠的是龙伍，关你们什么事？」


脸上又落下一耳光：「龙哥的名讳也是你能直呼的？你爸欠的钱是我们大家的血汗钱，你要怎么还？」


呵，违反法律的血汗钱。


嘴角有鲜血流下，我讨好的笑，说着道上的话：「各位爷，这个月的款过两天就到，你们宽宏大量放了我，过几天就打龙哥卡上。」


「呸！我们和黑老板可熟得很，你骗鬼呢？你那短命的老爹肾就只值一万五，才特么一半，你拿什么还？」


「要不小妞，你陪我们睡一晚，这个月就放过你。」旁边一口吐恶臭的猥琐男色眯眯的笑着。


而我趁他们说话不备时，挣开了控制，拔腿就跑。


但哪会是这么容易跑的？没几步被人揪回，一个重拳落下。


我躲过了。


跑不成只能硬战，我出腿踢向抓住我的猥琐男，他顿时松手捧着命根子哀嚎。「敢动手？小贱人！看老子们怎么收拾你！」


他们纷纷围上来，我咬紧牙关，从看上去最单薄的那个人开始突破。


彼时，头顶一怵，一个啤酒瓶朝我砸来，一个人突然冲过来，挡在我的身前。


随着一声闷响，啤酒瓶炸裂，玻璃块飞溅，鲜血从萧止的背颈处流下，触目惊心，他踉跄了一下，狠命拎着不知从哪来的棍子朝几人砸去。


这个书呆子，砸得没什么技巧，全是蛮力，杀敌一千，自损八百。警察赶来后，他被送去了医院。


他身上青肿了好大一片，脖子被玻璃瓶碎片划伤，缝了针，像卷春卷那样用纱布包了厚厚的一层，却在对我笑。


看上去很滑稽，我的眼泪却止不住地淌。


他想给我擦泪，却抬不起手，就抓着我的手哄孩子似的说：「七夏别怕，坏人已经被抓走了，我在，别怕。」


我眼泪更加止不住地掉落，怎么能做到不怕呢？我放在心尖上的男孩，差一点就要被我拖进深渊。


我擦干眼泪，吸吸鼻子笑着对他说：「你最爱的那家馄饨离这不远，我去给你买。」


他抓着我的手紧了紧：「我等你。」


馄饨冒着蒸蒸热气，其中温度似我对他滚烫的感情，现在，我要托人之手送给他，算是离别的最后一封情书。


我用为数不多的余额定了火车票，将地址透露给了龙哥，开启了逃亡之路。


萧止长期住在学校比较安全，如此应该更没有人能找他的麻烦了。


15.


车是第二天出发，我茫然地看了看雾蒙蒙的天，鬼使神差去了后街广场。


那天下了稀稀扬扬的雪，那里很宁静，只有三三两两对情侣，他们有的拿着爱心气球合照，有的并排坐着聊天，脸上都洋溢着幸福的笑。


以后，萧止也能找到属于他的女孩，也能这样幸福，真好。


正发呆时，一道一瘸一拐的身影闯进了我的视线，心猛地被提起，我朝他奔去。


「你来这里干什么？！」


他大口大口喘着气：「李七夏，说好的不见不散，还好你没失约，不然我可要惩罚你了，跟我走。」


他一手拄着拐杖，另一只手要来牵我，指尖抖的惊人。


我躲开那只手：「惩罚？你跟我什么关系？谁特么叫你帮我出头？医药费有多贵你知不知道？别再来烦我，滚啊！」


指甲陷入手心肉中，生疼，我转身就走。


「嘭！」


一簇烟花炸在天空，我愣在了原地。


女孩曾对男孩说：「若我们的梦想实现，一定要放好大一个烟花庆祝。」


男孩的声音携着清风：「好。」


「七夏，实现了，我们的梦想。」萧止吃力地走过来，牵住我的手，轻垂的睫毛占了几片雪花：「看那烟花，我们的命运也一定能像那样，挣脱枷锁。」


「……傻子，那是我的命运，不是你的……」


只是这一次，再挣不脱这个傻子的手。


……


后来，萧止告诉我，我追了他三年，其实他也喜欢了我三年，要我嫁给他。我却知道，他是想名正言顺地帮我一起还债罢了。


但他盘算得井井有条，他说，我们一起努力地工作，只要两年，便可以还清所有债务，而我，要把一辈子赔给他。


这对我而言是全世界最美好的交易，我动心了。


却害了他。


回忆到此结束，烟花也已燃尽，我背过身去悄悄擦干眼泪。



16.


张鸣星犹豫了许久，终于开口：「七夏姐，你还记得这里吗？」


我张了张嘴，他盖过了我正要说的话，说故事一样缓缓道来：「你知道吗，电竞是我从小的梦想，但家里人从来不支持。那年我 16 岁，我爸砸了我的游戏机，我很伤心，就坐在这里独自郁闷。」


「这时，一个双眼糊着煤炭，顶着爆炸头的杀马特女生走过来，让我滚过去点哭，她要贴广告。」


「我正想骂她，肚子却叫了一声，发现自己因为怄气不吃饭又累又饿，怕是惹不起这个小太姐。」


「可恶的是，她听见我肚子的声音，竟敢嘲笑我。」


「我心说这哪能忍？正要拼口气教训她，却见她递来一个馒头……说实话，那馒头又冷又硬，真难吃。」


「下一刻，她又掏出了游戏机，问我要不要一块玩。」


17.


「我以为她是特意来安慰我的，当下感动得爆哭，把我的心事倾诉给她听，她听完告诉我，有什么喜欢的就去追，哪来那么多沉郁顿挫。」


「我说她乱用成语，她还打我的头，岂有此理！」


张鸣星顿了顿：「不过后来啊，她擦去了那鬼一样的妆容，变成了一个阳光灿烂的乖女孩……」


我听了他的话，实在忍不住，啼笑皆非地打断他：「张鸣星你讲笑话呢？」


「听我说完！」


他深吸一口气：「我的意思是，那个女孩似一束光，一直埋藏在我的心底，我好不容易说服自己接受她嫁给那个能改变她的人，却得到她被抛弃的消息。」


「我想，我可以……」


我突然指着他背后：「张铭星，K 神！」


「哪？在哪呢？」他四处张望，随后瘪嘴生气：「又骗我。」


「小屁孩，刚刚说那么多胡话，还不如想想自己什么时候才能站在电竞台上，和你的 K 神并肩作战。」


「我马上 20 了，不小了！刚刚说的也不是胡话……」


他见我沉默，还是住了口：「算了……」


我们沉默了良久，他突然似恢复了正常，开始嘴贫：「李七夏，你欠了一屁股债，叫我一声大爷，我借钱给你啊。」


我给他脑壳一个爆栗：「没大没小。」


……


18.


今天的烟花，点燃了心中的某些东西，一个想法渐渐涌现。


我飞快地赶回家，打开最里层的抽屉，露出一沓厚厚的情书。


我不厌其烦地将它们一个个拆开检查，终于发现，其中一封里面的糖果不见了。


我连忙跑去打开那台上了年纪的电脑，等了好久，总算成功启动。


打开浏览器，点进历史登录，登陆后进入历史搜索。


一切真相扑面而来，我没能承受住，跌坐在了地上。


19.


电话拨给张鸣星，开口第一句话我没能忍住，哭出了声：「大爷……」


「嗳。」张鸣星美滋滋地答应一声，突然发现了事情的不对，连忙问我：「七夏？你怎么了？怎么哭了？喂？」


指甲陷进肉中，我拼尽全力压制抽泣道：「张鸣星，求你，借我钱，求求你……」


「好、好，你别哭，你说，要多少？」


「五十万。」


「啊？」他愣了愣。


他虽是富二代，但还只是个学生，没有继承家产，我知道这让他为难，便央求他：「没有那么多也没关系，现在实在是急用，你能借多少就借多少吧，我以后分期还给你……」


电话那头静默一阵说：「好，50 万是吗？七夏，等我。」


之后我打电话给萧止，却显示他已将我拉入黑名单，QQ 微信也都把我拉黑，这个傻子！如果不是今天已经太晚，我一定立马冲去找他，还要狠狠地……教训他。


我边哭边在屋内一通翻找，终于在昏暗的挂灯上找到了一封信，如果不是我想起他说过他省钱定做了一盏星空灯，三个月以后会到，我不会发现这封信。


20.


手在剧烈地颤抖，信纸缓缓展开，只有寥寥几句话：


七夏，当你打开这封信时，我应该已经不在了。


灯到了吧，小丫头，记得装上，提前看看我们共同期盼的星空，你会惊喜。


记得我们曾怀揣希望埋下的星芒吗？现在由你带着我的那份希望，替我好好活下去。


人生是一次航班，每个人都会有驶向终点的一天，所以小七夏，我只是提前抵达，你不要难过。


有幸的是，因为遇见你，这趟旅程，变得美好又灿烂。


萧止，无憾。


「滴答。」


泪浸了纸张，我埋下头，再说不出话。


21.


半夜，眼泪已经流干，我盯着天花板，浑身冰冷。


彼时，张鸣星打来了电话，他的声音听上去有些憔悴：「七夏，钱转给你了，数额太大，可能明天才能到账。」


我似抓住了救命的稻草，感动得不知道说什么好，只能一个劲地道谢。


「七夏，跟我不用说谢。」


……


我冷冷对电话那头道：「龙伍，钱还清了，你如果再找麻烦，你会很惨。」


「得得得，一小姑娘戾气这么重，上次那是别人要收拾你……」


「什么人？说清楚。」


「嘟嘟嘟……」


现在重点不在这里。


我快马加鞭去了萧止的老家，那是一栋只翻修了一半的老房子，因为和我一起还债，他一直没能给父母修好新房子。


院外散着几只乱跑的鸡，房门开着，里面有萧妈萧爸说话的声音，他们虽一开始阻止萧止和我在一起，但后来对我很好。


我一时没有勇气走进去，便走到房后的枯井旁坐着，决定想一想说辞。


刚坐下，脚踩枯叶的声音传来，我连忙躲到了一棵大树后头。


萧止打着电话走来，身形看上去又瘦了不少，我似被打开了泪匣子，但紧紧捂着嘴，任何声音也不让自己发出来。


「龙伍，疾病保险那十万刚刚转给你了，死亡保险过几天转名给你，之后会还清所有债务，你别找七夏麻烦。」


「什么？全部还完了？她哪里来的钱？」


不知道龙伍又说了什么，他沉默一会，语气有些央求：「龙伍，我知道你虽然有一堆黑圈的朋友，但你自己不沾身，又是做父亲的人，算是个好人，我不在以后，请你帮我照看着点七夏，别让他父亲的仇家找她麻烦。」


电话那头的龙伍肯定又说了什么假惺惺的话，萧止对他道谢，并说要厚礼答谢他。


他那样一个不会低头的人，为了我去求一个人品低劣的人。他又怎会不知道龙伍这人的德行，却还是抱着渺茫的希望求他。


萧止挂了电话，在风里沉默地站着，握拳的手从衣袋里伸出，张开，里面躺着一颗桃心型的奶糖。


「七夏，你要好好的。」


他的声音轻轻在风中消散。


我的脸被手捂得生疼，屏住呼吸，拼了命也不愿让自己哭出声来。


萧止，我怎么配让你这样对我……


22.


他走后，我给林妮娜打了电话，告诉了她萧止的病情。


「肝癌晚期？！怎么会？」


「林妮娜，你听我说，肝癌手术风险太大，萧止现在不愿意做手术，你把他叫去你那里，我好跟他父母沟通一下，让他们好好劝劝他。」


电话那头突然没了声音，我皱眉：「林妮娜？还在吗？喂？」


「在的，萧止连实验用具都买不起，哪里有钱做手术，我爸这段时间没给我钱，刚刚看了一下我的余额，只有七万，恐怕不够，我得想想别的办法。」


我松了口气，看来她确实很爱萧止，我对她说：「没关系，我这里有十万，我们一起凑齐。」


「谁要跟你一起？」她提高了音调：「你们不是离婚了吗？李七夏，你这个害人精还想纠缠阿止不放？」


我叹了口气：「我把钱给萧父萧母，你放心，我不会再缠着他。」


「你最好说到做到。」她挂了电话，没过多久，我看到萧止出了门。


我松了口气，可看到正在剥豆子的萧父母笑着聊天的情形，又悬起了一颗心。


实在不忍心将这样残忍的事告诉两个老人，这无异于刀刻在他们心上。我深吸一口气，还是说了。


两个老人听后堪堪站立，差点倒下，纷纷抹起眼泪来。


我曾发誓还完债后好好孝顺他们，让他们过上好日子，可是现在，我却亲手将利刃划在了他们的心上。


好在他们难过归难过，尚还存有理智，立马给萧止打了电话。


我把钱留下，狼狈地回了家。


23.


我再三叮嘱过萧父母不要告诉萧止钱的来历，只要偷偷缴费，不让他看见收费单子就好了。


彼时林妮娜也会交费用，萧止自然而然会觉得那是林妮娜钱。


林妮娜对他很好，他也对她存有好感，我是时候退出了。


萧止从来是个孝顺的人，他之前不做手术，除了为了我，更是为他的父母。


手术费很贵，他在考虑，如果手术失败，我会被债务压死，他父母则会没人赡养，还会因医疗费负债雪上加霜。


所以他的算盘是，买了很多昂贵的保险，死后大概可以领到 90 万的保险金，40 万帮我还债，另 50 万留给父母。


算盘打得细致，只是完全没考虑他自己而已。


好在现在，我的债务还清，林妮娜又愿意为他出钱，加上他自己的疾病保险费，他同意了手术。


现在，他想拼一把，从死神手里挣脱，回到挂念的人身边。


自那日借钱给我以后，再没见过张鸣星，现在压力较小，每月只用还款五千，这小土豪说不用，但我依旧打款给他。


我找了很多份工作，拼了命的挣钱，一边还钱，一边每周五千地打在萧父母的账上。


24.


林妮娜来找了我。


她甩给我 10 万块，叫我离萧家远一点。


我顿了一下，反应过来：「他家不让你付钱？」


被猜中，她脸色青了青：「李七夏，你的心机可真重，一边说着要离开，还一边打款让萧父母离不开你，萧止知道了这件事，根本就不收我的钱。」


我愣了愣，对她道：「那麻烦你转告他，那些钱是还他帮我还债的情而已，我李七夏不想欠别人人情。」


她冷笑：「别说这么清高，你就是想继续纠缠萧止罢了。」


我摊手：「那你想怎么办？」


她指指我的电话：「给萧父母打电话，说你以后不会管他们死活，要跟他们断干净，然后换个手机号。」


「好处呢？」我问她。


她指指桌上的支票，一脸不可思议：「这还不够？」


我摇头：「不够，上次你叫人找我麻烦我还没找你算账，这次一块算上，还有，我不要支票，以及，记得开自愿赠予合同。」


她当场转了 20 万给我，签了电子合同。


真是地主家的傻女儿，萧止以后跟她在一起，有福。


我照她说的跟萧父母断了关系，两个老人很伤心，我也很难受，但长痛不如短痛。


我悄悄用那 20 万联系了最好的肝脏手术医生和原医生交接，并高价让他采取最先进的技术。


林妮娜有钱，但不会用。


这算是我为萧止做的最后一件事，现在我还清了高利贷，也和他撇清了关系，一身轻了。我决定和张鸣星道别，离开这座城市。


25.


见到张鸣星时，他满脸幽怨。


他为了借我那五十万，被他老爹逼去继承了家产，见他坐在办公室数钱，我理解不了他的痛苦，但还是浅安慰了一下他。


「虽然失去了自由，但你打游戏的时间还是很多呀，在办公室好好闭关吧，说不定憋出真功夫，过断时间就能打比赛了呢。」


他的眼神似要把我戳死：「李七夏，不会安慰人你可就闭嘴吧。」


听说我要走，他似被丢弃的小狗一样可怜兮兮看着我：「七夏姐，留下来吧，这座城市还有我啊。」


我只是笑：「以后会常来看你的。」


26.


我和为萧止做手术的医生一直保持着联系，他告诉我萧止这段时间的观测情况，说希望非常渺茫，如果我愿意或许能来见他最后一面。


我抿唇说不，最后还是没忍住赶了回去。


也是滑稽，我才离开这座城市五天不到就回来了。


我趁着夜深人静，悄悄地在小小的门窗外看看他。


见他被病痛折磨得难以入睡，两颊的肉瘦削得惊人，我捂着嘴，尽量不让自己哭出来。


他总是将拳头放在眼前，再缓缓张开，牵动苍白的唇，冲手心里的东西轻轻一笑。


曾几次我想进门和他说说话，可是我忍住了。


我不能再伤害他。


每一天，林妮娜会从各处高档饭店，给萧止带最好的吃食。


她还会逗萧止笑，这个昔日张扬跋扈的女人，在喜欢的人面前温柔又体贴。


我不能去叨扰。


从前我觉得电视剧里婆婆妈妈拉扯的男女主闹人心烦，时常吐槽他们明明相爱却顾这顾那，别扭得要死，轮到自己身上才知道，人生有太多东西，是不能像爽文那样直抒胸臆的。27.


手术期终于到来，我躲在墙后，看见萧止被推了进去。


进门时，他似乎朝我这个角落看了一眼，那双灰蒙蒙的眼睛突然眼中亮起一抹什么，我再也忍不住，朝他奔去，可手术门已经关闭。


萧父母和林妮娜看见我，皆是一惊。


林妮娜瞪住我：「李七夏，你还有脸来？」


我对萧父母说的话绝情，他们撇过头去，不愿意再看我。


「抱歉，我只想见他最后一眼。」


「晚了，你早点不来，知不知道小开见不到你有多难过？」萧母责备地看着我。


小开是萧止的小名。


林妮娜有点生气：「伯母，我天天给阿止送饭，你怎么这样？」


「我哪样？」萧母看着她：「我让你给小开送饭了吗？你看看你送的那些是什么，又油又咸，医生说了不能吃，你认真听了吗？」


「可是我改了啊！」


萧母看着她：「你们这些富家女，就喜欢施舍钱财追求刺激，上次小开吐了你一身，你嫌弃成了什么样？你推小开的样子我可是看得清清楚楚！」


「告诉你，你的钱我萧家可是一分没要，你离我儿子远点，我就只认这么一个儿媳妇，手术费也是我儿媳妇付的！」萧妈揽了揽我。


「你！」林妮娜恼羞成怒，看着我：「你出尔反尔！还我 20 万。」


我翻开电子合同给她看：


甲方自愿给乙方 20 万，乙方需和萧家口头断绝关系，并更换号码。


重点就在「口头」两个字上，而那天她没仔细看。


「李七夏！你玩阴的？」


「你自己没看清楚而已，我本来给了你机会，以为你会好好待萧家人，可是你做了那些事，我便不会再给你机会。」


「李七夏！」她出手要打我，被我抓住了手腕，轻轻一扭，她疼得「嗷嗷」直叫。


「你等着！」她灰溜溜地走了。


28.


萧父萧母目瞪口呆，我拍了拍手，尽量温柔地笑笑安抚他们：「练过。」


随后萧母皱眉看着我：「小夏，就算小开之前伤害了你，你也不能就这么跟我们家断绝关系，说走就走啊。」


我垂头：「妈，是我的错，之前那些误会，是我被蒙蔽了双眼，是我不够勇敢。」


她叹了口气，伸手拉着我：「孩子，记得你刚进家门时，听说你负了债，我和你爸都不乐意，怎么能让我们唯一的心肝儿子被你拖累呢？」


「可是我却看得出来，小开他是真的喜欢你，我和你爸劝不动啊，只能看着你们领了证。」


「他妈，别说这个了。」一直默不作声地萧父拉了拉她。


我含泪朝他们笑：「没事，妈，您说吧。」


萧母继续说：「你呀，是个好孩子，当初我摔断了腿，你没日没夜地照顾我，不嫌脏不嫌累的，那时我彻底放心了，说呀，你这儿媳妇，我认了，不管你欠了多少债，我们萧家都会好好待你。」


萧父松了口气，附和她：「是个好儿媳。」


「但是，」萧母说着说着就哭了：「这次我的儿子遭这么一劫，不知道会怎么样，你对我们说那些绝情的话，是不是就是因为这个，放弃了他？」


「老婆子！」萧父又拉了拉她。


「不是的妈，我从来没有放弃萧止，我只是，觉得自己配不上他，我以为林妮娜会对他和你们很好，就怯懦的放开了手，都怪我……」


「不是就好。」她叹了口气，拉了拉我又拉了拉萧父：「咱们一起给小开祈祷吧，一家人齐心，就不相信这老天爷会这么狠心！」


「好！」


我有一种预感，奇迹将会发生……


29.


窗外的梅，迎着风雪，开了。


手术很顺利，萧止一天天好转，这个中午，我开心地去给萧止买他最爱吃的那家馄饨，想着他午睡完一睁眼就能吃上。


回到病房时，林妮娜站在他的床边，萧止已经醒了。


「阿止，上次是我不对，我不该推你，你原谅我好不好？」林妮娜蹲下身子，拉着萧止的手，可怜兮兮地撒娇。


「走开。」萧止淡淡地说。


林妮娜见软的不行，就站起了身：「萧止，你不会以为甩掉我就能跟李七夏重归于好吧？你看看这是什么？」


她拿出一张照片递给萧止。


萧止看后眼底暗了暗，林妮娜便火上浇油：「这个男大学生长得多好看，还是个富二代，你看，李七夏朝他笑得多开心。」


看到这里，我开门快步走近，把照片夺了过来，朝她道：「林妮娜，我不想跟你上演什么恶毒女人污蔑女主人的戏码，病房只有家属朋友能来，你算萧止什么人？」


我转头问萧止：「她是你什么人？」


「她爸是我合作伙伴，她？不认识。」


林妮娜生气了：「萧止！」


「病房禁止喧哗，请出去，这位陌生女士。」我警告地偏了偏头。


她脸色一青，说不出话了。


「你们给我等着！」林妮娜生气地走了。


30.


萧止浅笑着看我闹。我朝他偏头：「哟，之前还抱人家叫人家老同学呢，这么快就出尔反尔了？」


「女主人，我说了，我没抱过她，而且我不是有一整个学校的老同学吗？」


我眯眼：「那你之前衬衫上的口红印还有女人的香水味是怎么回事？」


他神神秘秘地笑，让我凑过去点告诉我，我一过去，一张柔软的唇就贴在了我的脸上。我捂脸：「你学坏了！」


「女主人脸红了哈哈，等着。」他笑着，翻了翻手机，拿给我看。


那是他发的帖子，ID 叫「惊夏不止」，他问：怎样让老婆知道自己出轨了。


跪搓衣板回答：哥们玩得挺花啊，行吧，本老司机教教你，香水唇印，最基础的东西了。


惊夏不止回复跪搓衣板：谢谢，已和老婆闹翻。


跪搓衣板又回：哥们你是真的 6，人家都是想着怎么掩盖，你这……


我恍然大悟：「所以香水是……」


「店里试喷的。」


「那唇印是……」


「偷你的口红擦了自己吻的。」


「噗——」我实在绷不住了，笑到不行……


31.


肝癌治愈率极低，萧止被治愈后，接到了采访。


他无奈，看着眼前的摄像机，一脸迷茫。


我在一旁看他那呆样差点笑死。


记者问的一切问题他都有气无力地答着，直到——


「萧先生，您能不能分享一下，除了本医院先进的医疗技术外，还有哪些因素使你顽强地打败了病魔？」


萧止眼皮抬了起来，眸子亮了起来：「这个吗……」


他笑了笑，将拳头从包里掏出，放在镜头前，慢慢打开，一颗桃心型的粉红色奶糖便出现在了他的手心。


记者不明所以，他就歪头朝我们道：「爸妈，七夏，过来。」


于是在镜头前，记者给我们一家拍了照，一张溢满幸福的照片便生成了。


记者连连称赞「此时无声胜有声」，发在网上，不一会就占了热度第一的位置。


果然，最纯粹的亲情和爱情，总是能轻易打动每个人的心弦，这就是爱的力量啊。


而我这个流浪的小太姐，终于真正有了家……


番外：


一张龙伍及他的同伙集体被捕后抱头痛哭的照片发来，我和颜悦色地回复「哈哈哈哈」。「七夏姐，来 PK。」张鸣星趁机邀请我打游戏。


我直接拒绝：「困了，不来。」


夏铭星怒了：「我可是你的债主！」


我机械地打字发过去：明天来，大债主。」


「你昨天就这么说了！」


他持续发了许多消息，手机顿时一波接一波地响，我手起指落点下免打扰。


「七夏，来 PK。」后颈传来温热的气息，我顿时睡意全无，满脸通红：「P、PK 什么？」


「打拳啊！」萧止站了起来，在我们新买的席梦思上蹦跶。


我：「？」


他放大的俊脸凑近我坏笑：「你以为 PK 什么？」


敢戏弄我，姐生气了，跳起来和他扭打起来。


他身法灵活，又养回了身体，把我的武艺都偷师了，导致我竟然制不住他，反被他一个绊腿绊倒在床上。


岂有此理，我李女侠从来没受过这种耻辱，抬起手拐趁其不备打在他身上。


他惨叫一声，倒在了一旁。


我吓傻了，连忙查看他的伤势：「对不起对不起，我忘了你肝有伤。」


他嘴角勾起一抹笑，反压住我：「我受伤了，你说要怎么办？」


我见他色性大起，连忙提醒：「你肝不好，不要冲动！唔。」


他堵住我的嘴，吻了一阵，凑到我耳旁吐气：「老婆，为夫是肝不好，不是肾不好。」


「555 谪仙学坏了。」


「为夫那是为你下凡了。」


我还要说，他蹙眉阻止：「闭嘴，慢慢享受。」


……


（完）


备案号:YXX1Qd8zo2hY1XvpD4SMmPl


###### 2022-12-20 06:56
