## 45.独家隐婚：月归莞然
大冒险输了，我跑到走廊上跟出现的第一个异性表白。


不料傅煜诚长腿一迈，从拐角处出现。


听我说完后，他眉头一皱，目光幽幽地看着我：「想复婚了？」


话音刚落，众人炸了。


我万念俱灰，我和我们总裁隐婚的事就这么暴露了……


1


冬日临海城市的夜寒冷潮湿。


我看了一眼喝酒喝得热火朝天的众人后。


百无聊赖地拨弄着花瓶里已经蔫了的芍药。


心里期盼着这无聊的聚餐赶紧结束。


就在这时，大家突然喊起了我的名字：


「莞然，你快选吧，喝酒还是大冒险！」


我寻着声音看过去。


发现榆木桌上的酒瓶口直直地冲着我。


果真，对于公司的这种聚餐，我就应该称病直接不来。


吃饭的时候刚谎称自己吃了感冒药不能喝酒。


眼下只能选择大冒险。


同事语气激昂地向我念着惩罚：


「跟走廊上迎面走来的第一个异性说我喜欢你。」


话音刚落，大家发出阵阵惊呼声。


一个个像饿狼盯食物似地盯着我。


这次聚餐是分部门进行的，不同的部门在不同的包间。


所以一整个走廊上都是我们公司的人。


我盼着迎面走来的是服务员或者是个陌生人。


起码不会丢脸丢到整个公司。


我慢吞吞地走到门口，但走廊上迟迟都没来人。


等了好久，终于在拐角处迈出一条腿。


还不等那人走近，我眼一闭心一横大声说道：


「我喜欢你！」


但当我看到那个人后，想死的心都有了。


傅煜诚，我们总裁。


他定在原地，身上的衬衫平整挺阔。


走廊顶上有一束光线落在他的左肩上。


显得他面部的线条比平日里柔和。


傅煜诚的目光里有些疑惑。


顿了几秒钟后才向我走过来。


然后停在了与我半米的地方：「然然？」


「那个我……」我刚想跟他解释。


说我其实是在和同事玩游戏。


但还没等我解释。


傅煜诚便皱着眉头用不可思议的语气问了我一句：「想复婚了？」


走廊里灯光昏暗，唯有傅煜诚的眼神灼灼。


泛着隐隐的光泽，他像是在期待着什么。


我倏地撞进他的眼睛里，心脏跳得剧烈。


就在这时，身后传来窸窸窣窣的声音。


我回头一看，不知道什么时候同事都聚集在包间门口。


他们满脸震惊，一片哗然。


傅煜诚也向我身后看去。


他的目光顿了顿，眉头锁得更紧。


轻言道了句：「跟我来。」


我怔在原地，呼吸困难，紧张得连头发丝都不是自己的。


辛辛苦苦隐婚三年。


因为一个小小的游戏就这么公之于众了。


见我迟迟没有反应。


傅煜诚又试探性地叫了我一句：「然然？」


他的嗓音一直都很好听。


有点低哑，却带着说不出魅惑。


以前我很喜欢他这样叫我的名字。


好像是有重力的吸引。


我每分每秒都想向他的声音靠近。


但是此刻众目睽睽下他这么叫我。


对我来说是负担也更像是魔咒。


众人开始窃窃私语。


就连其他部门的人，也不知道什么时候在各自包间门口冒出了头。


大型修罗场。


最后我实在挨不过众人的目光，只能走向傅煜诚。


默默跟在他的身后。


灯光洒在他白色的衬衫上，上好的料子有如冬日铺满雪的山峦。


2


这还是离婚半年后。


我第一次离傅煜诚这么近


密闭的电梯小空间里。


我轻轻地呼吸，极力削弱自己的存在感。


反观傅煜诚一副安然自若的样子。


并没有因为近距离的接触而感到无措。


电梯不过向上上了十三层。


对我来说却好像是半个世纪那么漫长。


终于到了顶楼，傅煜诚轻轻拽了一下铁门。


铁门发出吱吱呀呀的声音。


他伸出手想要扶我，我不动声色地向后退后一点。


傅煜诚在半空中的手落了空。


他眸子一暗，把手收回后稍微侧侧身。


让我走在了前面。


天台的灯光同样昏暗，只留了几盏应急灯。


但从天台往下看，远处的风景倒是很好，万家灯火琉璃。


我和傅煜诚面对面而站。


今日没戴眼镜的他，眼底深谙平静。


浑身散发着一种冰冷倨傲的气质。


他就这么不声不响地盯着我。


看得我头皮发麻，好半晌。


他才问了我一句：「刚刚只是玩游戏？」


他的眼神有点考究，我紧张地点点头。


曾经，我是说曾经，我们也有过亲密的瞬间。


但此刻终究成为疏离的陌生人。


我是半点都不敢再向前与他靠近。


傅煜诚紧接着又问：「当时为什么要跟我离婚？」


我没想到傅煜诚会一上来就问我这个问题。


我心里骤然一缩，眼里猛地泛出泪花来。


张张嘴，却什么都说不出来。


关于那个秘密，我永远都不想告诉他。


我转过身子，假装看向远处的风景。


但身体里的每个毛孔都有些发酸。


某种不知名的凉意就这么淌过神经。


连掌心都透出密密的冷汗。


从前的事，一两句还真说不清楚。


见我久久没说话，傅煜诚把我的身子掰过来。


又开口道：「我们复婚吧。」


这个消息太过于突然。


我一瞬不瞬地傅煜诚，一时间忘了反应。


我和他就这么互相看了很久。


四周半点声音也无，安静得可怕，气氛一点点变得微妙。


见我不愿意说话，傅煜诚也转移了话题：


「有时间一起去看看奶奶吧。」


「好。」


「没别的事，我先下去了。」


说完后，我便逃似的离开了。


但转身的瞬间。


我看到傅煜诚眼睛里划过一丝不知名的愠怒。


下楼后，我不敢再回包间接受同事的询问。


干脆直接打车回家，托相熟的同事第二天帮我把包带到公司。


夜里十一点的时候。


我和傅煜诚的事登上了微博热搜。


标题是【爆】傅氏集团总裁离婚。


一时间网上有很多网友都在扒傅煜诚前妻的真面目。


包括还有前一阵子和傅煜诚传绯闻的几个当红女明星也被卷了进来。


后来被一个匿名网友爆料。


我的照片就被这么发到了网上。


那篇文章里明确提到，和傅煜诚结婚的。


正是他公司里的一个小职员。


很快这个话题也上了热搜。


很多评论变得不堪入目，大家开始攻击我的长相。


猜测我用什么手段傍上了傅煜诚。


我握着手机的手渐渐收紧，一时间有点六神无主。


像外界猜测的那般。


我嫁给傅煜诚确实是有缘由的。


3


我上大三那年父亲意外车祸。


父亲签了器官捐助协议，其中心脏捐给了傅煜诚的奶奶。


本着捐赠保密的原则，傅家是不会见到我的。


但没想到傅家奶奶执意要见我。


傅煜诚来找我了我好几次，我终于还是决定见见奶奶。


得知我是单亲家庭，父亲又去世了。


奶奶对我充满怜惜和心疼。


喜欢拉着我的手语重心长地安慰我。


后来更是把我接到了别墅与她同住。


同时住在这个别墅的，还有傅煜诚！


奶奶好似有意撮合我们。


总是给我们制造各种单独相处的机会。


而傅煜诚的反应一直都是冷冷的，淡淡的。


偶尔心血来潮的时候，他喜欢逗逗我，损我几句。


傅煜诚比我大八岁。


又因为很早就接手家族企业的原因。


在我看来，他整个人都异常成熟，眼光狠辣。


好像轻易就会把我看穿。


他会在我难过的时候给我买蛋糕。


在我想父亲的时候开车带我到墓。


地面试紧张的时候教我面试技巧……


更或者，还会在我实习被老板揩油的时候。


把那个黑心老板的公司收购了。


虽然只是个只有十几人的小公司，但我也很感动。


回程的路上我问傅煜诚：「为什么对我这么好？」


「很感谢你们。」


「哦。」我的语气听起来闷闷的。


下一秒，傅煜诚紧接着问道：「怎么，喜欢我了？」


我一下子愣住，大脑陷入了空白。


傅煜诚把车停在路边，一瞬不瞬地看着我。


然后把我的发丝别在脑后，他说：


「小丫头，不要喜欢我。」


那一刻，我尴尬又难过。


我喜欢他吗，也许是的。


31 岁，傅煜诚早已成为权力和地位的象征。


我也知道想要嫁给他的女人数不胜数。


而他特意告诉我，他对我这么好，只是因为感谢我。


他还叮嘱我，不要喜欢他。


但就是这句叮嘱，让我无比难堪。


我心里突然下了雪，纷纷坠入深渊里。


我突然有点鬼迷了心窍。


学着白烂言情小说里的台词冲他说了句：


「我喜欢你，与你无关。」


他深意十足地看了我一会儿，然后驱车离开。


再后来，他怕我遇到色狼老板。


把我安排到了他的公司实习。


本来以为进了公司会天天看见他了。


没想到我只是一个小小的文员，平时是根本不会见到总裁的面的。


但在奶奶的吩咐下，他还是无论多晚，每天会回别墅住。


我从小心翼翼地偷窥，到后来光明正大地看他。


在喜欢的这条路上，我变得越来越不要脸。


而我毕业典礼那天，傅煜诚也来了。


他捧了一束我最喜欢的向日葵送给我。


学校的操场上，他问我，想不想和他结婚。


「什么？」


「我们结婚吧！」


即便我知道傅煜诚的目的有些不单纯。


但我还是无法拒绝他的提议。


而看到我们结婚，最开心的莫过于奶奶了。


婚礼当晚，有心机的奶奶提前把家里断了电。


把我和傅煜诚锁在一个房间里。


连手机都没有给我们留下。


我和傅煜诚面面相觑。


就当我到衣橱里找衣服时，不知道被什么绊倒。


一下子摔到了傅煜诚怀里。


窗户有月光透进来。


我看到傅煜诚的眼眸黑亮黑亮的。


我一时间忘了起身。


而我们两个人的呼吸也变得越来越急促……


4


突然，有个软软的东西抵上我的唇。


我浑身的毛孔都舒张开来。


一切都从这一刻开始变得不一样。


不得不说，傅煜诚其实是一个挺绅士的人。


得知我是第一次后，他很耐心，也很关照我。


那一晚，我不想去探究我们结婚的真实原因。


只知道此刻我身边的这个人是真实的，就足够了。


窗外有雨声传来，雨滴在玻璃窗上汇成一条条直线，出现又消失。


第二天我醒来的时候已经快要中午了。


房间里已经没有了傅煜诚的身影。


手机上有一条他发来的信息，说已经帮我请好了假。


心里有某种酥麻的感觉就这么一点点漾了出来。


婚后没多久，我就从实习生转成正式员工了。


转正那天奶奶让厨师做了好吃的为我庆祝。


说我们家然然真有本事。


我觉得有点好笑，奶奶真是明目张胆地偏心。


我对面坐着堂堂集团总裁不表扬。


表扬我一个小小的员工。


想着想着，我就咯咯地笑起来。


傅煜诚像看傻子一样看我，但我还是觉得很幸福。


为了避免麻烦，我和傅煜诚的婚姻并没有公开。


婚礼也只是请了至亲的几个人。


这种隐婚的感觉很奇妙。


就在办公室里的人都在讨论傅煜诚的时候。


我会心里偷偷窃喜，大家仰慕的那个男人就躺在我的身边。


偶尔傅煜诚晚上加班，奶奶会让家里的厨师做好饭送过来。


我自告奋勇，主动兼任送饭的活。


然后趁着没人的时候偷偷潜入傅煜诚的办公室。


我会坐在他的对面，盯着他把饭都吃完。


果真长相好的男人连吃饭的样子都是赏心悦目的。


有时候他会把我拉到他的腿上，把头埋进我的颈间。


喃喃道：「然然让我靠一会。」


窗外车水马龙，灯光璀璨。


这个男人把柔软和劳累的一面都让我看见了。


我心里默默地想：靠吧靠吧，如果你需要我，我就一直在。


结婚三年，我们也是有很多温情时刻的。


但他从来没有正式说过爱我。


有时候我会在杂志或者新闻上看见傅煜诚出席各种各样的活动。


然后也看到很多企业家有妻子同行。


那个时候我会很难过，很不自信。


我自诩是一个合格的妻子。


但我绝对不是一个好的豪门太太。


至少在傅煜诚的生意场上我帮不上分毫。


想到这里，我会去缠着奶奶。


让奶奶跟我讲她的风光创业史。


偷偷学习奶奶是怎么把唐氏做的这么大的。


然后自己也涨涨经验。


奶奶一眼就识破了我的小伎俩：


「做生意那么累，操那个心做什么呦。」


我跟奶奶实话实说道：「我想帮帮阿诚呀。」


奶奶却突然一笑：「你已经在帮他了。」


「啊？」我有些不解。


「你看你性格好，情绪稳定，每天都笑嘻嘻的，能够给他足够的精神支撑，家庭的结合有很多种方式啊。」


「一个人主外，一个人主内也很不错，对不对？」


奶奶的话总让我心头一暖。


听到奶奶这么说，我觉得自己好像也不是一无是处。


奶奶那天还跟我说：


「奶奶真的很希望你们能够一直一直走下去，他是我一手带大的，人品是过关的，会是一个注重家庭的好丈夫、好父亲。」


白头偕老，是一个多么美好的愿景啊。


但就当我以为我们会一直一直走下去的时候，意外发生了。


5


奶奶做完移植手术后身体一直都很不错。


没想到第五年的时候，身体各项机能急速下降。


都还没能给我和傅煜诚足够的反应时间，奶奶就去世了。


傅煜诚父母去世得早。


是奶奶把他一手拉扯长大，奶奶对傅煜诚的重要不言而喻。


我大哭了一场，而傅煜诚连大哭的时间都没有。


他要处理奶奶的后事。


唯有我给他送饭的时候，豆大的泪珠滴到饭里。


他连泪和饭一起吃到肚子里，我看得难过。


不愿让悲伤蔓延，于是一个人转身离开。


奶奶去世后，前来吊唁的人很多。


其中还有傅煜诚的青梅竹马。


而我不小心听到了他们在露台上的对话。


那个女人叫白遥，是白家的大小姐。


之前看过一个小道消息说，白家有打算和唐家联姻的。


而听白遥的意思好像是对傅煜诚念念不忘。


说着说着她的情绪还有点激动。


然后我就听到了那一句让我始终难以忘记的话：


「要不是因为你奶奶，你根本就不会娶她。」


傅煜诚没说话，只是掏了一支烟出来点上。


傅煜诚没有烟瘾，平时也很少抽烟的。


而我这次听到他弄打火机的声音，心里突然有点异样。


是白遥说到他痛处了吗？


「所以，你到底是怎么想的，婚姻对你来说是什么，对你来说，娶谁都一样是吗？」


傅煜诚一直都没有回答。


而在他的沉默中，我的心也跟着无尽的下沉。


我想，他是默认了白遥的问话。


我们三年的婚姻里。


我用尽了浑身解数，都未能得到他的青睐。


我其实一直知道傅煜诚不爱我。


那些假装傅煜诚爱我的痕迹。


都是我自己的自欺欺人。


我和傅煜诚的结合就好像是一个美丽的泡泡。


如果我不刻意去戳破，泡泡就会一直美丽。


但是此刻，有人帮我戳破了这个泡泡。


现在，最护着我的奶奶也去世了。


我不知道这段婚姻还怎么继续下去。


而奶奶去世后的那一周里，家里持续低气压。


我从来没有见过傅煜诚那个样子，他不哭。


甚至没有表现出特别的悲伤，就只是整个人都很没有生气的样子。


白天去公司，然后晚上一个人默默去奶奶的房间里。


而我则是自己一个人待在卧室里，时睡时醒，想起和奶奶的点点滴滴。


我和傅煜诚的状态都不怎么好。


而大概第七天的时候。


我因为睡眠不足精神恍惚，从楼梯上摔下来。


流产了。


我甚至都不知道自己怀孕。


想着我将近七天的不眠不休。


不吃不喝实则是对这个孩子的不负责任。


发生这件事的时候，傅煜诚前脚刚去外地出差。


这个孩子的失去也许预示着什么。


本来就打算说再见的。


孩子的离去只是更坚定了我的决心而已。


我很爱他，可是现在一看到他就会蔓延出很多伤心往事。


也许不再牵扯，就不会有这么多悲伤传染了。


所以，傅煜诚刚出差回来，我就跟他提出了离婚。


6


他问我为什么。


我说奶奶去世了。


傅煜诚有点惊讶，抬头看我：「你是因为奶奶才嫁给的我？」


我没说话，只是轻轻把头偏过去。


他用满是血丝的眼看着我。


一字一句地问道：「你想好了？」


「想好了。」我本来想很坚定地说这句话。


但是出口的瞬间，却有点哽咽，眼里险些有泪流下来。


傅煜诚看出了我的异样，问我：「你没事吧，看着你有点憔悴。」


憔悴的，又岂止是我一人。


「没事，可能我这几天没有休息好，分开后，你要好好保重啊。」


说完这句话，我一下子没忍住，泪如雨下，我拉开门，赶紧离开了。


「然然。」傅煜诚在身后喊我，但我假装听不见。


初见傅煜诚他年少得志，意气风发。


挥别傅煜诚他已满身徒然。


我走了，把他的骄傲还给他了。


他的人生不需要我这个污点。


这就是那天谈离婚的场景，没有歇斯底里。


只有彼此祝福，不知道这是不是歌词里唱的成年人的体面。


我越来越觉得，我选择离婚是对的。


两个人在一起着实太难过了，我会忍不住想起奶奶。


想起那个未出生的孩子。


离婚后，傅煜诚给了我一套房子和一大笔钱。


我提交了辞呈，但在领导问我缘由的时候，我编不出来。


最后辞呈被驳回，我继续留在唐氏集团。


反正偌大的公司，我和傅煜诚的层级又差得这么远。


根本没机会碰见他，所以也没什么好担心的。


我不再纠结于辞职的事情。


奶奶去世的很长一段时间里。


我都陷入了自我怀疑，觉得自己不详。


爸爸死了，奶奶死了，孩子也死了。


如果我和傅煜诚在一起，他是不是也会变得不幸？


离婚后大概三个月的一个夜晚。


傅煜诚打来电话，我看着手机屏幕亮起，显示总裁两个字。


离婚后我就把他的备注改成了总裁，从此我们只有工作关系了。


我没接也不敢挂掉，我在犹豫，他是不是有什么急事找我。


我在想如果第二遍响的话，我就接。


但是那个电话没有响第二遍。


那也是婚后他给我打的唯一一个电话。


和傅煜诚的故事就好像是一场美梦，梦醒了，一切又回归原点。


他是集团众星捧月的大神，我是集团微不足道的小螺丝钉。


我们的人生本来就不该有什么交集。


他高高在上，我低至尘埃，可我有时还是会忍不住想起他。


奶奶是圈内有名的铁娘子，声名在外。


这次奶奶去世，有很多人对傅氏这个大蛋糕虎视眈眈。


也有人怀疑傅煜诚撑不起这么大的盘子。


我会有点担心他，他是不是因为这些破事忙的焦头烂额。


但我再也没有机会让他枕着自己美美睡一觉了。


有一次我实在忍不住，偷偷到地下停车库等他，只想默默看他一眼就好。


他果然很累，在车里坐了很久才离开。


那一刻，我很想上去给他一个拥抱。


但实际上，我什么都做不了。


7


过去几年发生的事情。


零零碎碎地回放在自己的脑海里。


摸一摸脸颊，不知道自己什么时候已经泪流满面了。


一整晚我都时睡时醒，有点分不清梦境还是现实。


天快要亮的时候，我才昏昏沉沉睡过去。


这一觉睡得时间很长。


梦里仿若有货车碾压过全身，关节处疼得厉害。


想喊救命，喉咙却发不出声音。


我是被门铃声吵醒的。


而当我睁开眼睛，发现好像一切都不是梦。


我身上的确疼得厉害。


我拖着疲惫的身子，好不容易走到门口。


透过猫眼，傅煜诚那张脸赫然地出现在我的面前。



他怎么来了？


虽然我不怎么想再跟他有什么交集。


但看眼下的情况，我确实需要一个人帮助。


我打开门，刚想问一句：「你怎么来了。」


但话一出口的瞬间，我发现我的嗓子哑得厉害，已经发不出完整的音节。


傅煜诚看向我的眼神有些担忧。


没等我邀请他进来，就自顾地拉开门往里进。


他的周遭很凉，是风雪的味道。


我忍不住打了个喷嚏，而我头疼得厉害，险些要站不住。


傅煜诚眼疾手快地扶住我。


然后弯弯腰，一个公主抱，把我重新抱回到床上：


「给你打了一天电话都没接，看样子，你估计也阳了。」


我心里还蛮震惊的，平时我就是公司和家里两点一线。


就昨天去参加了个聚会而已。


傅煜诚看出我的疑惑，又解释道：


「你们部门今天阳了好几个，其他部门倒还好。」


听到傅煜诚这么说，我赶忙往床的里侧一缩：


「那你进来干吗？会传染你的。」


「不然呢，你怎么办？」


不知道是不是因为生病的原因，我的心思格外敏感。


明明傅煜诚说这句话的语气也不怎么好，但我听到了还是很感动。


离婚后的这半年时间里。


我就是一个人在这个屋子里，打发很多时间。


不看电视，不玩游戏，有时候感觉不到饿，就连饭也不吃。


本以为自己会一直默默地，无言地活着。


傅煜诚却突然闯进我家里，说要照顾我。


而我的私心里，希望他留下来，陪着我。


他第一次为我下厨，做得饭菜非常难吃。


但我看到他期待的眼神后，却不好意思说什么。


只能委婉地说一句：「其实我和你一起吃外卖也可以。」


「外卖不健康，我自己吃吧，你的饭，我亲手给你做。」


那一刻，我好希望新冠让我失去味觉，但我没有。


夜里我在床上醒来，看见傅煜诚蜷缩在我旁边的小沙发上。


他的手腕上和我的手腕上还同时系了一根长长的毛线。


许是为了我有什么动作，他能第一时间感应到。


我的心里突然软得一塌糊涂。


我不知道他为什么突然对我这么好。


更不知道他那天提出的复婚是什么意思。


只知道那天晚上我的心里，人迹杳无。


只有一只白色的风帆左右摇晃。


8


我的病情在傅煜诚的照顾下好得迅速。


又或许是我的身体再也不想吃傅煜诚做的饭，所以赶紧痊愈了。


但我身体刚好转，傅煜诚便病倒了，同样来势汹汹。


一开始他还逞强说没什么事，但夜里突然就高烧不退了。


吃药也没什么效果，我开始给他物理退烧。


但当我用酒精给他擦腋下的时候。


他突然握住了我的手，然后低声呢喃：


「然然，不要离开我。」


那天晚上他一直在喊我的名字。


我的心跳得剧烈，但我不断告诫自己不要自作多情，不要乱想。


等他烧退了，我就跟他把一切都说清楚。


给他用酒精擦完身体后，我怕他还不退烧，便在一旁陪他。


怕自己无聊睡过去，于是拿起手机在网上冲浪。


没想到时隔几天，微博又有了新的热点！


标题是【热】傅煜诚微博。


他也玩微博吗？


我心里没由来的紧张，点开那个话题的时候，手都有点发抖。


而随着我逐条看下去，紧张慢慢变成了震惊。


前两天我和傅煜诚隐婚的消息传得沸沸扬扬。


评价好坏参半，然后有一条微博是这么说的：


「总裁和职员结婚还能是什么原因，因为爱情呗！」


有不少人为这条微博点赞。


其中有一个用户名叫杦煜的，也点赞了这条微博。


然后不知道怎么，这个叫杦煜的微博就被人扒出来了。


据说是发微博的那个人在后台看到杦煜的点赞后。


无意间点开杦煜的主页，这一点开可不得了。


杦煜在主页上发过一枚手表，而这个手表是个古董，全球仅此一枚。


傅煜诚有次采访的时候带着这个手表。


然后这个人，就用她找到的证据又发了一条微博。


问：这是不是傅煜诚的微博呀？


这条微博一下子就火了。


那个叫杦煜的主页，一下子涌入了很多网友来看。


那个微博的注册时间很长，大概有八年的时间。


但是发的微博并不多，前前后后也就十条。


有一条是拍了一团白乎乎的东西。


配文：像不像小团子？


我仔细一看，这是我穿着白毛衣的时候。


虽然没有露脸，但我还是认出了我的衣服。


他还在评论区追评：软乎乎的。


以前他枕在我身上睡觉，好像是说过，很软之类的话。


还有一年生日，我亲手为他做的蛋糕。


没想到他也发了微博，丑爆了。


我仔细翻了翻，其中竟然有五条是关于我的？


好多网友评论：怎么办，好像在追偶像剧啊，太甜了吧。


没想到堂堂总裁还有这么可爱的一面呀！


感觉傅煜诚好爱她啊，两个人为什么要离婚啊？


最后一条：她不要我了。


我心脏突然一紧，不知道这个她说的是奶奶还是我。


就在这时，傅煜诚又叫我名字。


这次他发音清晰，我看向他时，发现他醒了。


而窗外不知道什么时候开始光线也慢慢亮起来。


清晨了。


我赶忙起身拿体温计，给他量体温。


但傅煜诚却在我上前的那一刹那突然抱住我：「然然。」


久违的拥抱，他用了许多力气。


「你先放开我，我帮你量量体温。」


「我已经好了。」傅煜诚拿着我的手放到了他的额头上。


感觉还是有点热，但比之前好了很多。


都说生病的人像个小孩子。


我还真是第一次看傅煜诚这个不依不饶的样子。


如果不是因为新冠，我和他也许不会再有交集，也不会有这么温情的时刻。


但这样的温情并没有持续多久。


9


他身子刚痊愈，便回到公司上班了。


走的时候都没来得及跟我打招呼，只是留了张字条。


字条上龙飞凤舞的几个大字：回公司处理工作。


我看着自己手里刚刚买回的两大袋食物，有点怅然。


没有病号需要照顾，当天下午我也回公司上班了。


同事们自认为把看我的眼神伪装得很自然了，实际上别扭极了。


几个跟我要好的同事过来跟我说悄悄话：「莞然，你还真是深藏不漏啊！」


「没想到总裁夫人就坐在我旁边啊！」


「拜托，我们已经离婚了！」


「你努努力，还是可以复婚的嘛！」


还有一个跟我不怎么对付的同事，特意给我买了咖啡。


我在公司的处境，不知道什么时候才能恢复正常。


大家的八卦之心正在浓浓燃烧。


又过了几天。


某个傍晚，我好不容易盼到下班，没想到傅煜诚直接来了我们部门。


他说：「然然，我送你回去。」


众人的目光齐刷刷地望向傅煜诚，然后大家又纷纷看向我。


救命！


但最终我仍旧像个小战士似的，雄赳赳气昂昂地走向了他。


回去的路上，我主动开口：「傅煜诚，我们谈谈吧！」


「谈什么，复婚吗？」


傅煜诚有轻度近视，所以他每次开车的时候必戴眼镜。


而车里暖气十足，他只穿了一件薄薄的衬衣。


我向来对戴眼镜的傅煜诚没有什么抵抗力。


我赶紧转过头来，目视前方。


但仍旧觉得自己自己靠近他的那一边脸颊热热的。


「傅煜诚你是认真的吗？」


「是。」傅煜诚话音刚落，就把车稳稳地停在了路边。


然后解开安全带，半侧着身子看着我。


傅煜诚的长相正对我的审美，要是长时间下去，我还真怕自己会招架不住。


想到这里，我赶忙往后缩了缩，重新调整了一下呼吸说道：


「当时，我听到过你和朋友的对话，你说因为奶奶娶我，你说娶谁都一样。」


傅煜诚眉头一皱：「什么时候？」


「奶奶刚过世的时候，你和白遥在露台上。」


「当时我没啥心情，顺着她随口说的，你就因为这个跟我离婚？」


「不是，就是觉得，你应该回到正轨生活去了，你知道，我们本就不是一个世界里的人。」


听到我这么说，傅煜诚轻笑一下。


然后探过身子，把我逼到椅背和窗户的夹角处：


「放屁，你不是地球人，你不是中国人？」


照他这么一说，我竟不知道该怎么反驳他。


本来挺正经的气氛，让他搞得有点搞笑。


「总之，我不想复婚。」


「黎莞然！」他喊我全名，生气的前兆，「你有喜欢的人了？」


我垂垂眼眸，老实回答道：「没有。」


「那到底为什么，我们脾气相投，夫妻生活和谐，我当时也是状态不好，我就不应该在离婚协议书上那么快签字。」


傅煜诚不依不饶，我说的那些理由，完全不能令他信服。


他全然一副如果我不说明白，就不走的架势。


我实在拗不过他，才决定跟他说出实情。


「我这半年一直在喝中药调理，我以后可能不太容易怀孕了……」


我故作云淡风轻的语气说出这句话，心里却有点不是滋味。


傅煜诚一头雾水：「怎么了？」


「我，我当时不小心从楼梯上摔下来，流产了。」


10


傅煜诚怔住了，然后我看到他的眼圈慢慢泛红。


他哑着嗓音问我：「出了这么大的事，为什么不告诉我？」


「对不起……」


车内密闭的空间里，太容易情绪蔓延，我一下子没忍住就哭了。


傅煜诚解开我的安全带，把我抱在怀里。


许是压抑了太久的情绪，我哭得上气不接下气。


傅煜诚拍着我的后背不断安抚我：「傻丫头，说什么对不起。」


等我好不容易平复心情，傅煜诚又接着说道：


「以后，无论发生什么事情，一定要第一时间告诉我知道吗？」


我小声叨叨：「哪有以后。」


「闭嘴，明天就去复婚。」


傅煜诚松开我，重新启动了车子。


但我脑袋还是有点懵，怎么没聊几句，又扯到复婚上了：「等等，我……」


「这件事没得商量，要不你一天天的，就知道一个人在那瞎想。」


我脑袋一乱，完全不知道接下来要说什么。


「你是爱我的对吧，要不然也不会一遍遍去地下停车场看我？」


「你怎么知道？」


「偶然间我在监控里看到的，所以不要再争辩了，嗯？」


被人一下子戳破了小秘密，还真的是有点难为情。


想当年他在车里叮嘱我，不要喜欢他。


如今他在每个红灯的路口爱意十足地看我。


我脑海里的故事一下子流转数年。


我已经不是当年那个头脑一热的小姑娘了。


关于复婚这件事，我思考了良久，最终还是决定嫁给他，嫁给爱情。


我的一生经过了无数暗淡和不幸。


但最后我发现，我想要紧紧抓在手里的，只是那一缕微光而已。


我已经没有什么好失去的了，于是更能义无反顾。


复婚，是我给自己的信心，也是给曾经失去过的人的一点奖励。


领证那天，傅煜诚拿着结婚证发了个微博，只写了三个字：「复婚了。」


果不其然，又喜提热搜。


意料之外的是，这次祝福的多，骂我的少，还有很多可爱的网友说。


「哇，真的是追得最热乎的偶像剧了。」


「女生真的是妥妥的小说女主啊，也太好看了吧，已经激起了我的保护欲。」


「求写成小说，拍成电视剧啊！」


我正看评论看得起劲，傅煜诚从身后抱住了我：


「然然，你瘦了好多。」


我在傅煜诚的语气里听到了心疼的意味。


这半年，我过得确实不怎么好，所以掉了几斤，现在还不到 90 斤了。


但我不敢告诉傅煜诚真实的斤数。


「以后要盯着你，把营养都补回来。」


被傅煜诚拥在怀里，他说话时的热气就吐在我的耳边。


老让我有种不真实的感觉，我还是忍不住问他：


「如果我真的生不了宝宝了怎么办？」


「那就不生，等我们老了，就把这些财产都捐了，青史留名。」


「你都想到那么远的事了？」


「放宽心，我明天陪你一起去医院看看，我爱你。」


怎么会有人把这三个字加在一句平常的话后面。


我差点都没听到，「你刚刚说什么？」


我想让傅煜诚再跟我重复一遍，他怎么都不肯说了。


然后我们两个人在床上，嬉闹成一团。


晚上我一遍又一遍叫傅煜诚的名字，好像怎么也叫不够。


傅煜诚嘲笑我：「就说你爱我吧，你还不承认。」


「也没有不承认啊，只是当时觉得，相爱也不一定要在一起嘛！」


「屁！」


「阿诚，你文明点！」


这段破镜重圆的婚姻，我格外珍惜。


而从前那些以为再也过不去的苦日子，也在这样一日一日中过下去了。


死者不可复活，活着的人要好好活着。


人生，最难得就是和自己、和周遭、和过去和解。


而我做到了。


这晚的月亮像当年一样圆，月光又从窗棱处透下来，风也温柔。


一年后，我们的女儿出生。


傅煜诚执意要把女儿小名叫做小团子，然后他也给我改了备注，叫大团子。


我有点百思不得其解，我长得哪里像团子了？


当天，他又发微博了！


然后喜提热搜！


名曰，还有好多网友追后续呢，我要更一下后续。


救命，他真的好自恋啊。


傅煜诚番外：


一个人身上怎么会有奶香味呢。


很奇怪，她在旁边，好像我很容易就睡着了。


黎莞然，我的新婚小妻子。


如果不是奶奶当时执意要知道捐赠者的信息，我也不会遇见黎莞然。


还记得第一次见她的时候。


她穿一件白色的毛衣，整个人都是软软的，小小的一只。


长得毫无攻击力。


但仔细瞧瞧，这小东西，长得还挺精致，是那种越看越好看的美女。


奶奶亲切叫她然然，她突然哭了，她说想自己父亲了。


然后奶奶就把她抱在怀里，看的出来，奶奶很喜欢她。


而我看见她哭，不知道为什么，心里突然有点悸动。


后来她搬进了别墅了，她好像很喜欢毛绒绒的东西。


导致在我眼里，她像个小团子一样滚来滚去。


偶尔我会发现她在偷看我。


有一次我忍不住逗她，问她是不是喜欢我。


她连忙否认，然后一下子就羞红了脸，真是可爱。


这些年，我没有真正谈过感情，但见过各式各样的女人。


大多数我都跟她们逢场作戏。


像黎莞然这种类型的女人，我还是第一次见。


准确说，她也不算女人，更像是个邻家小丫头，小姑娘。


其实我是不打算结婚的。


我对父母仅有的印象就是无休无止的争吵。


有一次两人在高速上吵架，发生了车祸。


母亲当场死亡，父亲抢救无效死亡。


奶奶一生要强，不让人提过往。


她觉得是一桩丑事，她还认为，我对这些都没有印象。


但其实，我都记得，所以我不明白。


婚姻如果只是带来争吵，我们为什么要结婚？


可是，奶奶希望我结婚。


她撮合我和黎莞然的举动我都看在眼里。


而且我的耳边总是响起医生跟我说的。


五年是个坎，奶奶如果活过五年，那就有可能活十年或者更久。


但毕竟移植的时候年纪大了，所以不是很乐观。


而在奶奶生前，我想尽量满足她的愿望，让她不留遗憾。


但没想到，婚姻生活比我想象中要好很多。


黎莞然真的很像一个小丸子。


抱起来和咬起来都软软的，而且没什么脾气。


每天就这么笑意盈盈地看着你，好像心都化了。


三年的时间很快就过去了。


我从来没有刻意想过我对黎莞然的感情，直到她说要离婚。


就是那一刻，我还没有细想。


想着反正奶奶也不在了，维不维持婚姻生活都无所谓了。


却不曾想，我的这段婚姻从来都不是因为奶奶。


而是真的能够让我心生欢喜。


是焦头烂额的半年，整治整个集团，一点都不敢分心。


而稍微有一点点空余时间，就会想起黎莞然。


想着要是她还能在自己身边能有多好。


我忍不住给她打了个电话，她没接。


后来发现她会经常到停车场偷看我，估计她也忘不掉我吧？


我一直想找机会和她聊聊，没想到一次公司聚餐上，她主动来找我表白了。


我有点迫不及待地问她：「想复婚了？」


没想到，她只是玩游戏。


我终于见到了她。


她跟我来到天台，样子有点可怜巴巴的。


我很想把她抱在怀里，但我忍住了。


我觉得她有心事，但她不愿意跟我说。


我明明是她最亲近的人。


但她却选择瞒着我，这种感觉不太好受。


后来我还是知道了那个让我心痛的消息。


她流过产。


我觉得自己真是个混蛋，在她最需要我的时候我不在。


在她最无助说离婚的时候，我竟然想都没想就答应了。


但凡我调查一下，都不会让她独自承担这一切。


只有余生，让我好好弥补她，守护她了。


此刻，她又窝在我怀里了，这种失而复得的感觉真好。


（全文完）


作者：七忆欢


 


备案号:YXX1moG8MMIdGMgj5ptRl4M


###### 2022-12-23 04:44
