## 4.普通人安全：他比我先一步离开金三角
我觉得那个台湾女人非常缺爱，眼神也不好，不然为什么会看上安全这种人。


被包养后的安全说话文明许多。他平常和我出去吃饭，多是「干你娘，快他妈上菜」这些中国脏话，现在问话都是「您好，请问菜还需要多久上来？」


我问安全：「被包养的感觉怎么样？」


安全乐着说很不错，这就是他以前梦寐以求的生活。


我又问他：「那你之前两个女朋友呢？」


安全边开啤酒，边说已经分开了。他告诉我，开始那两个女的死活都不同意，说可以接受三个人，然后他就去问台湾女人行不行，结果给大骂了一顿，说不解决这件事就让安全滚蛋。


安全立马回家把两个女朋友狠狠打了一顿，赶出了房间。


我觉得安全不道德，皱眉问他：「你那两个女朋友对你还是很好的，这么做不太好吧？」


安全喝了一大口啤酒，撇着嘴角说我年纪小，不懂事。


他说，那两个女的都是妓女，而且自己还是得经常出来挣钱，哪像现在，每天就陪着赌博，上床，还有钱拿。


金三角的缅甸人大多懒惰、薄情、习惯不劳而获，安全并不是例外。 


有钱以后，安全也回请了我两顿饭。


一次在饭桌上闲聊，他说台湾女人信的是台湾一个宗教，问我有没有听过。我摇头。


那是个很小众的教派，只接受有钱人，教义是号召每个教众散财，拥抱平凡，平常穿着要朴素，不能化妆戴首饰。他们还经常会在全球各地免费巡回展览，多是展出宗教内成员写的书法作品，顺便宣扬自己的教义，吸纳新成员。


我和安全说，怎么听着这么像邪教？


安全问我，邪教是什么？


金三角只信佛教，其他的教在这里没有生存土壤，所以安全不理解邪教的概念。


我说：「比如在金三角，除了佛教，还有人信的其他教派就是邪教。」


安全听了以后，想了一会儿，问我：「可是佛说信仰是自由的。」


我不知道怎么和安全解释，只能换个方式问他：「那女的一看就是穿得有钱，不太符合你说的那个教义。」


安全想了一下，告诉我台湾女人和他说过，她是因为中年丧子才选择入教，时间不长，受不了整天很朴素的穿着，但在台湾她又不能违背教义，就辗转来到金三角，想要充分感受金钱带来的快感，害怕自己以后就很难再有这种体验。 


我笑着说还不错啊，那女的信这宗教，感觉挺温柔的，不像是会养鸭子的。


因为我知道，喜欢包养异性的中年女人和中年男人大多是同一个群体，产生变态的概率会无限制增加。但台湾女人看上去还算斯文，安全算是走运了。


我话还没说完，安全就把杯子甩在桌上，震得很响，然后拿手指着我的脸，大声地说，「你不要这么诋毁她。」


还没等我说话，安全就率先起身，没有结账就离开了。


过了个把星期，安全专程来和我道了歉，说之前他冲动了，要回请我一次。


这次我明显感觉到安全在饭桌上的做派不大一样。


原先安全的话不太多，更多时候是听我或者其他人讲话，频频点头表示附和，现在就变成我讲一句话，安全就会插上一嘴，三句不离台湾女人。


我笑着对安全说，你这么显摆没意义的，那女的是台湾人，最后肯定是要回去的，你到时候又不能跟着她回台湾。


安全脸上的笑容瞬间消失，把筷子往桌上重重一放，骂我不会说什么好话，又起身离开。


结果还是没有付账。


我记得那天，自己看着安全的背影，心里想的是，这家伙是故意不付钱吧。


后来大概有一个月的时间，我没有再见过安全，等到再次见面的时候，是安全主动找的我。他告诉我之前的猜测是错误的，自己已经确定要去台湾生活了。 


我问他，「台湾女人答应带你走了嘛？」


安全冲着我直点头，脸上的笑没停止过。


我犹豫了一下，想着还是得提醒下安全，就又问他，那个宗教一听就不太靠谱，这女人对你也太好了吧，还想着把你带回台湾，你要不要再认真考虑下。


安全听了很生气，他骂我是嫉妒他，嫉妒他可以离开这里，而我只能永远待在金三角等死。


然后他就立马转身离开，刚走出几步，又转头问我：「你懂什么？外、外面再差，还能比这里差吗？」


和喜欢来金三角做生意外国人不同，很多本地人通常是有机会就想要逃离，不管是台湾或者是别的地方，对安全来说，其实都是天堂。 


安全离开金三角的那天，只有我一个人陪他。我们买了几瓶小缅甸，蹲坐在街口，两人先干了一瓶。喝完酒的安全，脸上的笑容再也止不住。 


他边笑边告诉我，自己要去过好生活了，要去早上没有枪声，晚上没有死人的地方生活了。


我问他：「你知道台湾在哪里嘛？」


安全摇头说不知道，但是他专门去找人问过，说那地方很漂亮，有大海，有高楼，有很好吃的东西，有特别漂亮的姑娘。


安全把手上的一个空酒瓶，往街道中间砸过去，发出「砰」的声响，吓坏了一个过路的中国游客，那人用国骂骂了几句，但是没有上前来讨说法。


我看安全这个动作，觉得这家伙小人得志，嘲笑他：「哟，要去台湾整个人都不一样了，平常也没见你这么大胆啊？」 


安全转头，没回答我的话，反而嘿嘿笑着问我，你见过大海么？


我把手里的啤酒喝完，告诉安全，我小时候经常能看见海。


安全可能没想到我竟然见过大海，刚想开口的话又吞了回去。


隔了一会儿，他又大声和我说，他马上就要去台湾了，别说大海，其他全部东西都会见到的。


见我只顾着喝酒，没理他，他就拿酒瓶子碰了一下我的手臂，又问我，那大海是什么样子的？


我想了一下，说：「反正我看到大海，就会觉得很难受。」


安全脸上的笑容渐渐散去，然后拍拍我的肩膀，丢支烟过来，说不知道他见到大海的时候，会不会难受？


我们两人抽了小半截，安全重新开口，问我：「在台湾，所有人都能活下去的吧？」 


我没有犹豫，看着安全，认真地点头。


安全看到我点头，脸上又很快出现笑容。说自己到台湾以后要狠狠睡个三天三夜的觉，躺在很软的床上，谁来叫他都叫不醒那种，然后问我那种床是不是叫席梦思？


我说是叫这个名字的。


安全又说自己要吃很多东西，全都让台湾女人付钱，他一分钱都不用出。


我呵呵笑了两声，心里想道：你也没钱好不好？


安全大概看我只是笑着，没有说话，就从鼻孔里发出嗤笑声，说我肯定是嫉妒他了。


我无语，双手合十，对他拜了一下，说自己的确是很嫉妒他。


安全看我这模样，立马就大笑起来，反复说着自己要去台湾了。


那天其实我陪安全的时间没多久，喝了两瓶啤酒就撤了。临走前安全问我要了国内的地址，他说可能会给我写信。


我嘲笑他：「你还知道写信啊？」


安全瞪了我一眼，很认真地告诉我，他特意了解过很多中国的事情，知道传统中国人都是通过信件来进行沟通的。


我又问他：「那你会写汉字嘛？」


安全摇头，说自己正在学，台湾女人也在教他。


然后我就再没说话，和安全说了声再见，就回到赌坊，在老虎机前继续消磨时光。


金三角，能让人最快学会的是离别。


本来我已经忘了安全这个人，直到 2017 年底，我和陈拙在北京的一个四合院聊了四天，把我在金三角经历的事情都说了出来。临走时陈拙叫我要好好写。


我之前写过最长的文章就是语文试卷的 800 字作文，心想这是个大工程，就回到将近三年没回去的云南大理，在当初前往金三角之前的客栈住了半个星期，想要找找感觉。


没想到，那客栈的老板娘还认识我，说前两年有一封信寄过来给我。


她找不到我，又把信扔回院子里的信箱。


那信箱已经很老，锁都锈了，看起来很久没人用过。


信封发黄，上面的寄信人是安全，信纸上的话不多，上面写着：我现在过得很好，你呢？


字很丑，写得歪歪扭扭。


信封里还有一张照片，是安全和台湾女人的合照。两人在海边，安全留起一头的长发，两人被海风吹得头发和衣服都蓬乱，台湾女人靠在安全的肩膀上，很开心地笑着。 


我看着安全一脸幸福的模样，突然非常生气，从口袋里掏出打火机，把照片给烧了。


**后记**


星星给这个故事取的名字叫《普通人安全》，他以前没想过，安全这种看起来平淡的人，写出来也会有趣。


在市场讨生活的安全逐利、市侩、薄情，他内心深处恨透了这里，台湾女人给他一根稻草，他也孤注一掷要离开。


在四合院聊的那几天，星星说安全没什么脑子，只是运气好，和台湾女人一起时非常殷勤，看着让人受不了。


我们都对安全的未来不曾抱有乐观预期。


按照常理判断，故事到这里就戛然而止了，你根本无法想象他会在另一种文明世界里很好地生存下去。


直到意外收到安全的来信，星星给我发消息：「和我预料中不一样，差评，烦得很。」


我却喜欢这种正在进行中的故事。


备案号:YX011RyA1Zr3MJAgv

