## 19.烟囱里的白骨
这日我正上班，梁震给我打电话，让我到市局一趟。


梁震在电话里说：「有点事情想请你帮忙，当然，也有案子找你，也许你感兴趣。」


我一听案子挺有兴趣，而且梁震难得求我帮忙，我很好奇地和总编说了一声就出了门，到了市局的时候，却听见梁震办公室里传来一阵小孩子笑闹的声音。我推门一看，就见一个三四岁的小女孩躲在一张办公桌下面，手里拿着一支玩具手枪，和梁震，马鸣俩人玩枪击游戏。


见我来了，梁震立即放下枪，摆手道：「赶紧帮我们带孩子，累死了，出去抓犯人都没这么累过。」


我低头看了看那小孩儿，长得真叫一个漂亮可爱萌，大概三四岁，是个小女娃，扎着小辫子，眼睛很大，眼珠黑白分明，穿得衣服也很精致漂亮。


「这小姑娘哪儿来的？」我对萌物有天生的好感，走上去将小女孩抱到桌子上坐着，仔细看了看她，小女孩一点儿也不认生，反而对我笑得很甜。


梁震说：「走失的小孩子，幸亏她还记得她爸妈叫什么名字，我打电话通知了她妈妈。那夫妻俩都是医生，都在忙手术，要很晚下班，所以我们得带娃带到傍晚。」


我有些无语：「你不会十万火急地把我叫来，是让我帮忙带娃吧？你们这里也有女警，小姑娘不是更喜欢和年轻女孩一起玩吗？」


梁震苦笑：「她们可看不住这孩子。这和一般的小女孩不同，不喜欢洋娃娃，喜欢玩野战游戏。这回若不是我们去案发现场，也遇不到她。」


我吃了一惊：「孩子在案发现场？她自己怎么跑去的？还有，发生了什么案子？」


「这说来话长了。这小孩是自己跑去的。」梁震说着，给我简单说了说前后经过。


小女孩小名叫妞妞，今天幼儿园放假，于是小女孩就在妈妈工作的医院里呆着玩。但由于大家都很忙，疏忽了她，小女孩便自己跑出来，跑到医院附近的一处树林里。


女孩妈妈工作的医院是一家私立医院，位置偏僻，但是风景很好，背靠群山，山脚下有一片树林。


山上是有村子的，山脚下的树林本来也算是村里人的地盘。本来这片树林更大，但是周围建造了那家医院之后，就占用了一部分林地。


几十年前，这林地还有守林人来着，如今树林面积小了不少，已经不用守林人了。但是多年前的守林人小屋还留在那片树林里，当然已经很久都没人使用了。


这家医院想要扩建，准备将林地部分买下来，和周围村子谈妥了之后，村里就来了一拨人，准备先把小屋拆掉。


结果拆户外烟囱的时候，村民们却在里面发现了一具蜷缩的白骨！看到骨头之后，村子里的人立即报警，不敢再继续拆了。


小女孩就在施工现场看热闹，梁震发现了这孩子之后，询问半晌，才发现村民们都不认识她。再问这小孩，才知道是附近医院里跑出来玩的医生的孩子。梁震给她妈妈打了电话，没人接，孩子说她妈妈下午忙一场手术，于是梁震只好先将她带回来，才再度给她妈妈打了电话，告诉了前后缘由。


「你们在现场取白骨的时候，这孩子也在旁边看着？」我吃惊道，可看这小女孩没有一点儿害怕的意思。


「大概她爸妈是医生，从小去医院玩，已经看习惯了吧。医院不也有白骨模型吗？现在骨头正在法医那边做鉴定，还没出结果。不过就算是谋杀，也不是最近才发生的，看起来有些年数了。」梁震说着，顺便给我看了几张在案发现场拍的照片。


照片里，这林间小屋屋顶上有一处不大不小的烟囱，应该勉强能塞进去一个人，还得是瘦子。据说白骨呈现胎儿一般的蜷缩，法医说，自己不太可能钻进烟囱之后再蜷缩起来，能做到这种姿势，一定是有外力帮忙，也就是有别人将他刻意摆弄并压成这种姿势，从烟囱上面塞进去的。


「从烟囱上面塞进去？那得爬屋顶啊。」我想了想说道，而且有什么必要害死人之后塞那种地方，还不如埋在土地里省事。


「说到这个，更有意思了。」梁震说，「村民们说，原本这烟囱顶部是有铁丝网的，为了防止鸟雀等东西钻进去。我们去的时候之所以没见着，那是因为他们先将那铁丝网拆掉了，铁可以卖钱，所以他们先回收了。」


「那烟囱下面会连着灶台吧，不能使人从灶台钻进去的吗？」


「现场我们看过了，门上有锁，没有破门而入的痕迹。里面堆积了不少旧家具和杂物，已经把灶台位置堵住了。而且那些杂物堆积多年，到处都是灰尘，一看就是好些年没人移动了。我也问过这些东西都是谁堆在灶台附近的，村民里有个守林人的儿子说，这房子是村里给他父亲盖的。父亲去世之后，他很少进这屋子，偶尔来一次也就是将家里的杂物堆进去，算来已经七八年都没动过那些杂物了。就算是有人特意配了钥匙开门进去，也难以搬动这么多杂物，再复原回去。」


烟囱白骨案，这案子虽然开场不算血腥，但是奇怪的地方特别多，很快就引起了我的兴趣。


这时候梁震去询问法医验尸的结果，我则陪着妞妞玩。这小女孩真的太皮，简直天不怕地不怕那种。幸亏我常年和一群猫咪共处，铲屎洗澡，早就把耐心练了出来，因此陪着小孩子玩也没什么压力。


陪玩了一下午，等女孩妈妈来接孩子的时候，妞妞已经和我难舍难分了。妞妞的妈妈对我道谢，我俩正寒暄的时候，妞妞突然跑到我跟前来，拽了拽我的手。


我蹲下身，小女孩亲了亲我的脸颊，然后将一件东西塞到我手里：「哥哥，送你的礼物，我在那个，那个小房子外头捡到哒。」


我低头一看，只见是个三角形的红色的片状物，边缘被磨得很光滑。我觉得这东西眼熟，仔细一想，似乎像是弹吉他用得吉他拨片。读大学的时候，我的一个舍友喜欢弹吉他，他也用这个。


吉他拨片又称拨子，一般用于演奏阮，柳琴, 吉他等乐器. 这种拨片一般由尼龙或者赛璐珞制成，很便宜的。而尼龙的拨子有的则高达上百元。这个看起来应该是普通的赛璐珞拨片。


小屋附近捡的，那也就是案发现场附近捡到的。附近的村民都是普通的果农之类，不太可能有人懂这种年轻人才感兴趣的乐器。


也许是鲜艳的红色和比较光滑的外表让孩子觉得新奇，才捡走收藏的。但看得出来，这东西不算很新，上头有磨损的痕迹。


我问小女孩：「妞妞，你具体在哪里捡到的？是小屋的门外吗？还是树林的某个地方？」


小女孩回答得很干脆：「屋子外头的花丛里！」


我记得梁震给我看的照片，屋子外头种了几株月季花，大概是以前的屋子主人喜欢月季吧。月季生命力挺顽强，无人打理也独自在林中活了好多年，如今还在。


那么，这拨片是不是那白骨的主人生前留下的呢？或者，还可能是凶手？


我立即夸赞了她一番，将母女俩送走了。这时候，梁震也从法医办公室回来，告诉我验尸结果。


从骨龄来判断，死者去世的时候，也才二十岁左右，男性，身高一米八。但白骨被取出来的时候，只在烟囱里发现一件 T 恤，也就是说，这个年轻男人死的时候，身上居然只穿着一件 T 恤，而其他的衣服，居然都叠得整整齐齐地放在灶台上。


没错，是放在灶台上，连同他的鞋子，腰带，都整齐地放在一起，摆得简直像是衣帽间一样。如果是杀人犯干的，那也太匪夷所思，为什么这个凶手杀了人之后，还把衣服都叠好摆放在一起呢？一般的凶手不都会直接烧掉或者处理掉，不让人发现任何线索才对吗？


根据烟囱里找到的头发，能判断这个年轻男孩生前留着长发，还染成了亚麻色。之后警方用容貌复原技术，结合他头发的长度和颜色，还有放在灶台上的衣物做了生前人像复原，打印出彩色图片来。图片上的男孩子长得很清秀，衣着挺文艺，是个挺不错的小帅哥。


「这男孩子死了也得有个七八年了，一般来说，利器刺穿身体这种致命伤，或者生前被狠狠打过的话，骨头上多半会留下伤痕的。可是，这死者身上的骨头没有任何损伤，可以推断出他生前应该没受过什么致命外伤，骨头也没有出现变色，应该也不是中毒。但是鉴于他一直蜷缩在那里面没有离开过，也许是夜里降温冻死的，或者是活活饿死的。」女法医说，「当然，也有可能是位置性窒息而死。这个可能性最大，因为缩在那么一点儿空间里，很容易呼吸不畅，时间久了导致窒息。」


梁震点了点头：「辛苦了，接下来，就让我们找一找看看，这个死去的年轻人是谁吧。」


警方一方面将这图片上的年轻人和失踪案的当事人照片进行对比，一方面把年轻人图片发到媒体，寻求大众帮忙确认死者的身份。


不过没多久，梁震就查到了这白骨主人的身份。白骨主人名叫谢苗，生前是本市一所大学传媒学院，广告策划专业的学生。


他八年前的一天，从学校离开后便没了下落，警察搜寻多次未果，便渐渐搁置了。


我将妞妞捡到的吉他拨片给梁震，说不知道是不是会和这案子有关系。谢苗的父母很快知道了消息，找来市局。于是梁震询问二人，谢苗生前会不会弹吉他。


谢家父母说，谢苗并不会吉他，也从未见过这个拨片。


那这东西是否和谢苗之死有关？于是梁震开始想办法联系谢苗当年的同学们，看看是否有线索。因为现场实在找不到其他线索。


我问梁震，他觉得这尸体是怎么进的烟囱。梁震说，肯定还是凶手塞进去的，也许出于某种目的。就算是有铁丝网，那种很细的铁丝网，只要用小钳子就能掐断，先将铁丝网整个从烟囱里拿出来，塞进去尸体之后，再将铁丝网盖上，卡在两旁就是了。


就在警方走访调查谢苗当年的同学们的时候，本市却发生了另一起恶性杀人案。这次的案子也很凶残。


不得不说，现在的凶手越来越追求行为艺术了，这次的案子，是将几个人的残肢用线捆绑在乡下庄稼地旁边的一个稻草人身上。


也就是说从远处不细看的话，还以为是个稻草人，近看就会发现，是真人的双手双脚，还有头颅被捆绑在上头。


白骨案还没结束，这突然又出来个稻草人案子，一时间搞得人心惶惶。


我和梁震也去了现场。这次发现的稻草人是在 Q 市下属的县城城郊，由于在当地算大案，县城市局怕自家办案经验不够，因此上报市局请人一起来调查。


说是下属的县城，其实距离 Q 市很近，开车一个多小时就到了。


等到了现场，我发现只有人头和四肢是被捆绑在稻草人身上的，其他部位并没有留在现场。头颅也有些可怕，眼睛被人挖走了，原本眼睛的位置居然插了两束野花进去。


插在血肉模糊的眼眶里的野花是淡紫色的，这花如果是长在田野里，还是挺漂亮的。可现在插在人头的血洞里，就很让人起鸡皮疙瘩了。


当地的农民说，这花叫二月兰，耐寒，生命力强悍，在他们这里的田间地头并不少见。现在刚开春，花开得正好。


现在正是农民们开始整理地，准备再暖和些就耕种的日子，因此田地里劳动的人不少。


大家纷纷表示，昨晚回家的时候还没瞧见这稻草人有什么异常，今天一早出来干活的时候，有人才发现稻草人上捆绑了人的尸块。


梁震询问他们是不是能确定昨天还没有这些尸块？


有两个农民说可以确定，因为他们回家的路是要经过稻草人身旁的，所以能确定。这稻草人去年就插在地头上，他们也没人去挪动过，更不知道是谁捆绑了这些尸块。


法医们将那些尸块拆下来，准备带回去进一步检验。我问梁震：「咱们市的白骨案你不管了么？这稻草人案看起来也得花费一段时间吧。」


梁震说：「两桩案子一起破，那白骨的身份也查明白了，接下来让他们去查谁是最后一个见过谢苗的人。等他们查到了消息会通知我。」


这时候，法医告诉了梁震最初的验尸结果：「头颅和四肢，分属于五个不同的人。两个女人，三个男人。」


这个结果一公布，当地的警察也吓了一跳。这就意味着一下子有五个人被杀了，这在小县城可算是大案。

