## 3.坐轮椅的恐怖漫画家
说起来容易，可是排查起来，太难了。虽然上级领导调派了不少人手给重案组帮忙，但是查起来才知道，全市乃至周围城市有不少年轻画家，而且家庭条件都不错。除了排查他们，还得防着凶手再度作案。奈何防着也没用，一周后，又一个男人被杀了。


这次的男人着实是个渣男，名叫吕鹏，是个很会骗女孩子的废柴。他靠着外表和甜言蜜语骗了几个女孩来养他，最后还用她们的名义贷款高利贷，最后自己跑了，让其中一个女孩沦为高利贷的提款机，最后受不了自杀。另一个女孩被迫卖身还钱，总是是个很恶心的渣男。


他死的倒是很有创意。死之前看来是被囚禁了起码两三个月了，被囚禁在一处烂尾楼里。为了不让他冻死，这个凶手居然还准备了发电机和小太阳。每天还给吕鹏投喂。但是，吕鹏整个人被迫全身赤裸坐在一处厚重的木桶里，头被卡在木桶口，周围都是封死的，也就是像古代的人彘。当然区别是古代的人彘被砍掉了四肢什么的，而他坐在里面的时候四肢是健全的。可是，吃喝拉撒都在里面，完全出不来。大家可以想一下，这样过了几个月之后会如何？整个人会被粪便掩埋，粪便生出的蛆虫会啃噬人的皮肉，慢慢的，这个人会被虫子给啃得剩下骨架而已。


说起来这个「酷刑」不见血，但是让人起鸡皮疙瘩。我也跟着梁震去了现场，可是这回是真没敢靠近。一则太臭了，粪便累积许久，在场不少人也都纷纷戴上了口罩。二则有点儿吓人，人是活生生被蛆虫啃死的，而且这个人死的视频也被上传过，是从他还活着的时候记录到了死亡。也就是说，这个吕鹏才是第一个被害者，只是他拖到了最近几天才死。


同样，现场也留下了三维立体图，这回还是一匹马，确切地说，是两匹马，一匹是向前狂奔的样子，一匹是也在奔跑，但是似乎在低头看地面。


至今为止留下的立体图画信息是：四匹金黄色的马，向前并排奔跑似的，但还有一匹马的后头有一团红色的东西，还带着发射型的那种红色线条——不知道什么意思。同样，这次留下的词汇也是日语版的垃圾这个词。


我看着法医人员将那木桶破开，把成了千疮百孔露出白骨的尸体弄出来，快要吐了。远远地，我听到处理尸体的法医在说话：「这木桶的材质挺结实，好像是专门做棺材的那种金丝楠木。」


我问梁震：「你说，这世上的坏人虽然多，可是罪大恶极的不算多吧？这凶手难道要杀死所有人渣吗？这一周一个，速度真不慢啊。」


梁震说：「罪大恶极的人渣还是很少的。」


我问。「那，他如果杀完了罪大恶极的几个人渣之后，就会停下吗？」


「不可能，」梁震说，「这种杀人狂是精神变态，变态很难控制自己的行为。如果杀完了罪大恶极的，他会把犯罪标准改一改，比如，杀一些德行败坏但是也罪不至死的人。如果一直不落网，他迟早会对普通人下手。」


我听后觉得心有余悸：「你说得对，这个变态是最危险的一个。能做得这么干净利索，不是一般人可完成的。」


梁震说：「先不管他会怎么样，这个图画，你有没有觉得有些奇怪？」


「奇怪？」我问道，「哪里奇怪？」


「四匹马，很像是拴在一起的样子，如果拼起来的话——」说着，梁震拿出市局画像师画出来的那两匹马的素描，举在墙上的三维立体图旁边，「你觉得会不会这是一幅画的几个部分，被这个人拆开了？案发现场留下的画可以凑起来，拼成一张完整的图画？」


对梁震这个想法我觉得很新奇：「是啊，这是有可能的，这么看来，这四匹马比较像是一幅画里的部分！」


于是梁震和我立即返回市局，让画像师把另外的部分补齐，然后画到同一张图上，上色，之后扫描成电子版，之后梁震在网上用识图软件寻找类似的图画。


没想到，最后找到了一张很类似的图像，是太阳神阿波罗驾着马车的油画。这网上的油画还带有水印，上面写着：Q 城太阳神星座文化工作室。


「找到了！」我有些惊喜，「这个人喷涂的是不是这个工作室的宣传画？这凶手和工作室脱不了干系！」


梁震点了点头：「走，去工作室看看！」


我们俩上了警车，我问梁震：「凶手留下这种信息，算不上太难查，可也算不上太简单，但很可能暴露自己的行踪。你说，为什么他要留下这信息？」


梁震冷笑一声。「挑衅。这个杀人狂有一种心理优越感，觉得自己是个天才，没人能看穿他，留下这个，也是挑战警方权威。不过，最终他还是会凉的。」


所谓星座文化工作室，其实是一群爱好占星，研究星相学的人开的，凑在一起神叨叨的研究命格。梁震和我找到那地方之后，梁震便将图画递给老板，问他们工作室这网络宣传画哪儿来的。


「找人画的啊，一个美院的学生，画的还不错吧。」老板是个三十多岁的女人。


「这学生叫什么名字？地址麻烦你告诉我。有件事我们想找他调查一下。」梁震说着，拿出自己的证件给老板看了看。


老板一看是警察调查，便没什么异议地立即告诉我们这学生的地址：「这人叫宋潮生，听说他是 Q 大美术学院的助教，而且是在读研究生，应该住在那学校的研究生公寓。」


道过谢之后，我们俩立即赶往 Q 大美院那边的研究生公寓。路上我问梁震，是不是觉得这个人就是凶手。


「不太像，住在研究生公寓的话，人多眼杂，大家又互相间认识，而且楼下还有公寓管理员，经常来来往往的话，管理员会记住常住的学生。这样并不方便大半夜出去。」梁震说，「但是，他画的画和案发现场墙上的涂鸦太相似，也许他知道些什么。再者，他也是画画的，可能会知道谁喜欢画这种东西。」


于是我们赶到美院的研究生公寓，找到宋潮生的房间。我们虽然从老板那要来了手机号，但是打过去是空号，看来宋潮生已经把手机号给换了。因此我们也只能去碰碰运气，看看是不是能在公寓里找到他。若是没有，就只能再去他上课的地方看看。


结果我们运气还不错，去公寓的时候正是中午午饭后，宋潮生在宿舍里午休。等我们敲开门之后，他便给开了门。梁震说明警察身份，宋潮生有些惊讶，但让我们进了房间。


我进去一瞧，只见房间里有两个床位，但是却有独立的卫生间，还有阳台，书桌椅子等等，算是很不错的公寓了。


另一个床位上放着男生外套，看来宋潮生有舍友。再打量宋潮生这人，我觉得他长得挺干瘦的，五官清秀，穿得挺艺术，有点儿娘炮的感觉。


宋潮生一脸茫然。「你们是警察？可是警察来找我干吗？」


我扫了一眼他的房间，觉得还算整洁，但是要说梁震提到的强迫症，倒也不至于，起码东西是整理得很整齐，可是并没有严苛的秩序，感觉不出有啥强迫症的意思。不过，他桌子上却有一瓶喷绘涂鸦用的颜料瓶。


我忍不住问道。「那喷绘瓶子是你的吗？」


宋潮生回头看了看，有些诧异地说：「是啊，怎么了？」


「干什么用的？」


宋潮生笑道。「公寓楼下的墙面有点儿开裂，老师说那点儿裂缝找工人维修也没意义，让我弄点涂料，弄点儿图案装饰一下，这样看不出墙皮上难看的裂纹，还能让公寓楼好看不少。这不犯法吧？」


梁震上前拿起那瓶子看了看：「这东西送给过别人吗？」


宋潮生愣了愣：「你们调查这个干吗？我——给了几个老师同学用。」


「这瓶子我们借一下。」梁震说，随便将网上下载下来的海报宣传画给他看，「是你画的吗？」


「哦，是我。这画怎么了？画的是太阳神阿波罗，你不至于说，我画了个裸体男神，你就觉得我是涉黄吧？」宋潮生哭笑不得，「这是希腊神话里的神，都不怎么穿衣服的，没办法。」


梁震摇了摇头：「不，画这个没错。但是，你知不知道谁还喜欢画这幅画？就是，谁还喜欢画太阳神？另外，你的老师同学里，有没有绘画天赋特别超群的？」


宋潮生说：「天赋异禀的？那还真没几个。可以说没有吧。」


梁震盯着他问道。「老师里也没有吗？」


宋潮生说。「没，没有吧。老师们水平差不多，要说优秀的也是不少，可是你说天赋异禀这种程度——那我也不知道。」


「好，那就谢谢你了，」梁震笑了笑，随后附身看了看他画的画，「你们上课也挺累的吧，下午还上课吗？」


宋潮生说。「下午没课了，准备在宿舍补交。」


梁震问。「那美院的教学楼在哪里？」


宋潮生说。「很好找，白色圆形建筑楼就是美院。你们出去找找很容易发现。」


于是梁震和我辞别宋潮生，去往校园里。


「梁震，我觉得凶手不是宋潮生。他这么弱不拉几的，就算是有滑轮帮忙，也很难把赵春吊上去。」


梁震点了点头：「对，不过，宋潮生撒谎了，他显然对我们有些提问没有说实话。得派人盯着他。」


说着，梁震拿出手机打电话给市局，却见马鸣的电话打了过来。于是他接了起来，就听马鸣在电话里说道：「梁队，你让查的滑轮上蹭下来的纤维出结果了。那是绳子上的线头，是攀岩用的绳子。」


「攀岩绳？好的，我知道了。对了，派人盯着一个叫宋潮生的人，我给你发他的详细信息到手机上。」说着，梁震挂了电话。


我惊讶地问道：「滑轮上还发现了绳子纤维？居然还是攀岩绳？」


梁震说：「对，黑色的攀岩绳。那种绳子很结实。」


我问道：「咱们这个城市靠海，山很少，只有那一处适合攀岩的山。你说会不会凶手是个攀岩爱好者，而且还有人撞见过他在户外攀岩，这样，我们是不是能找到凶手线索？」


「应该可以。不过，现在咱们先去美院看看。」梁震说着，带着我往美术学院教学楼走过去。


然而梁震想要找的不是美术教室也不是美术老师，而是楼下宣传栏里的讲师和教授介绍。可是看完了我发现，教授讲师什么的，但凡有点儿资历有点儿名气的，都是四十以上五十多岁的秃瓢，要么留着仙风道骨的发型，但是是干瘦的老头。让这样的人犯案，太难为人家了。


不过，梁震看完教授宣传栏之后，却往一处竖在一座多媒体大教室外头的海报走了过去。我也跟过去一看，只见海报上是一张美女的全身照片。这美女留着慵懒的卷发，穿着很文艺的长裙子，但是却坐在一张轮椅上，看来是个残疾人。我觉得这女人有些眼熟，走过去看介绍，才发现这居然是个有些名气的漫画家。


女人名叫沈云知，是几年前新出道的漫画家。她的画作有些诡异，画风也奇怪，可是偏偏有不少人喜欢，而且看了之后你会觉得印象深刻。当然我不是很喜欢，所以没怎么注意过这个沈云知，可是她确实挺有名的，但今天我才知道，原来她是个残疾人。


「看来美院请了这个漫画家来办讲座吧。」我见梁震盯着海报看，便说道，「这女的还挺有名的，似乎是画悬疑恐怖漫画为主，不过挺有创意的。但我今天才知道她是个残疾人。可惜啊，是个美女。」


然而梁震的回话却有些不搭边儿：「这女的挺高啊。」


「啊？」我一时间没转过弯儿来。


梁震指了指画上的沈云知：「我是说她的个头不低。」


「这你怎么看出的？」


「看轮椅和她上半身的比例。」梁震说，「轮椅整体高度应该不足一米，而靠背的高度，普通轮椅也只有四五十厘米，大概也就四十多厘米吧。你看这女人的身高，会有多少？」


我说道：「你这么一说，还真是，这女的起码得一米七以上吧。可是你端详这个做什么，她再怎么样也只是个双腿残疾的女人，你还能觉得她是凶手啊？你不是说了吗，凶手很可能是个男人。」


梁震沉默片刻，说道：「查查沈云知的地址，我们去拜访她看看。」


沈云知算是个名人，网上随便一搜就不少资料。梁震是打给市局查了她现在的地址。原来沈云知这几年住在 Q 城，早些年在日本留学学漫画和动画设计专业。


她出身不错，父母都是大学教授，爷爷奶奶家是前朝时候的富贵人家，算是名门子弟。但是父母离异，不过双方都给她足够的生活费和学习费用，送她去日本留学，其实沈云知的日子过的也算不错。


回国之后，她开始致力于漫画创作，很快就小有名气。她的腿似乎是在四年前出车祸撞伤的，还是在日本撞的，看来是没有治好，留下了终生残疾。


「原来她三十三岁了，看起来倒是显年轻的很啊。」我感叹道，「你是去问三维立体画的事儿么？」


梁震点了点头：「是。」


可是开车去的这一路上，梁震都很沉默。我已经和他相处了好些日子，有点儿摸清了他的表情规律。这个时候，梁震应该是发现了什么，然而还没彻底弄清楚。


在没有彻底确认之前，梁震是不可能告诉我什么线索的，所以我也没问。

