## 8.隐藏在案件背后的秘密
我问梁震：「听说你们查李云朝却没办法查下去了，那你要怎么办呢？」


「李家的事情不好查，那几个孩子也不能查，只有试试看别的办法了。比如，杀了李云朝的凶手是不是还有什么线索忽略了。」梁震沉吟道，「虽然他和我以前遇到的一些杀人狂不同，我推测他是个职业杀手，但他为什么要做这个古筝吸引人注意呢？还有这笔记本，肯定也是他送来的，可惜，上头没有指纹，也没有别的线索，监控也没有拍到什么。再者，是这个古筝。吸引人注意的办法有很多，他为什么要选择古筝呢？而且我看他安装的琴弦，居然很专业。或者——他表面上的职业，是和古筝有关系。」


「你的意思是说，这个职业杀手，还有表面职业来掩护吗？比如修古筝，做古筝？」


梁震说：「对，很有可能。」


看来职业杀手这个词又颠覆了我对这行业的印象，我还以为，他们都是那种生活在暗处，充满神秘感，平时蛰伏无所事事，关键时刻接一票买卖杀人的那种，从未想过，也许这类人还有自己的「表面职业」。


「据我所知，就算现在科技发达，但是古琴古筝这种古老乐器，却不能依靠机器来生产，还是需要人工制作的。」梁震说，「究其原因，每块木头，因其硬度、密度、纹理的不同，即便用同样的制作工艺和设计，最后发出的声音都是截然不同的。好琴之所以为好琴，全靠斫琴师的斫琴、弹琴的经验和对古琴音韵的理解，这也是为什么大多数斫琴师都弹得一手好琴的原因。」


我一脸崇拜：「这你都知道啊！」


梁震笑了笑：「办案的话，总会遇到各种怪案，了解一些杂七杂八的事情很正常。只是尸体古筝上的木板不知道哪儿来的，得等鉴定结果出来才知道什么木材。」


梁震提供的侦查方向，倒是别出心裁。不过很快也有了结果。


让人觉得惊奇的是，这古筝上的木板是杉木，不像是特制的，而好像是大一些的棺材板。不只是因为这尺寸太像，更是因为在详细化验的过程里，从那板子上头提取到香灰的痕迹。看来这个人为了省事，自己去买了棺材板，之后搬进来做古筝。搬那么大一块板子进小区，肯定会被人留意。但楼下保安和前台都表示不记得了。不知是他们刻意隐瞒，还是真的不记得。因为这案子调查过程曲折得很，似乎总有一种无形的阻力在阻挡着。


别墅小区里没有监控，只有门口有监控，而最近几天的监控又「恰好」坏了，刚刚修好。


询问了大半个楼的居民，大家都表示没看到谁带着东西进门，看起来就算是有人看到了什么，也不想惹事，不肯说出来。


不过即使走访调查处处没结果，调查棺材板的出处倒是比较简单。主要是因为现在除了部分回民和一部分乡下的老人才土葬，其他的城里人基本都是买骨灰盒。


因此老棺材铺基本不存在了，传统棺材也是寿衣店或者殡仪馆出售，其他地方没有。


因此在全市内寻找查询，很快就有了消息。有一家寿衣店说，确实有一个人莫名其妙买过一副棺材板，但是还是棺材板原材料那种，没经过彻底修整的。那人花了钱买下就让他们的人在特定时间送到小区门口，然后自己搬了进去。


询问买棺材板那人的样子，老板说是个年轻小伙子，但是具体情况记不住了，因为老板年纪也不小了，老花眼看不清人的长相，剩下所有详细的信息都没提供。


梁震说道：「接下来我们排查市内所有修古筝，制作古琴这种作坊，看看有没有年轻的男学徒。还有，问问他们在案发当天的行踪。」


等组员们刚要出动的时候，梁震却又将几个人叫住，说道：「这次只有几个人去查，要秘密进行，如果遇到市局里其他的同事，不要告诉你们去哪儿查，只告诉他们，我交代了秘密任务。」


马鸣好奇地问：「为什么啊，如果多点儿人手一起，不是查得更快吗？」


梁震摇了摇头：「这次的案子很微妙，你也看到了，上级领导对我们查案的态度也很微妙，不支持也不反对似的。所以，小心些更好。」


我低声道：「你怕有内鬼啊？」


梁震无语地揉了揉我的头发：「内鬼？你以为拍剧啊。我倒是不确定是不是有内鬼，但是人多嘴杂确实不利于破案。我从这次案子里感觉到了一点儿不太寻常的气氛。一方面，有一股势力在极力想要曝光李云朝幕后的龌龊事肮脏交易，当然，这一公布出来，很容易引起全国范围内的政局动荡，会有不少人下台。前提是，那笔记本上的交易都是真实的。第二，也有一方力量在努力阻碍我们查案。」


我有些不解：「为什么？哦，是不是那些笔记本上的大人物，担心自己的未来，开始给我们市局施压了？」


梁震笑了笑:「有可能。」


我茫然说道：「可是，那不过是笔记本上的记录而已，他们完全可以不承认，不是到现在都没发现那些视频和照片证据吗？如果现在就给你们施压什么的，不是变相承认吗。」


梁震叹了口气：「所以就算到最后找到了证据，我也怕不能公之于众。」


「找媒体啊，我来公布啊。」我说，「这些禽兽欺负小孩子，随意拐卖欺凌虐待，难道就这么放过了？只是因为他们身居高位？」


梁震看着我笑了笑：「你敢么？如果你这么做了，可能会影响前途。」


「这有什么，我做记者不就是为了公布真相？」我叹了口气，「也不知道李云朝那个俱乐部旗下有多少小孩子。」


梁震说道：「找到证据就知道了。」


于是警方一方面在查李云朝所有去过的地方，寻找那儿童情色视频和照片。另一方面秘密调查古筝作坊里的男学徒或者年轻手艺人，最后嫌疑人锁定在两个人身上：一个叫安庄，身材高大，是开古筝制作小作坊的，他算是继承了祖辈的手艺，但是他同时是咏春拳的传人，扭断一个人的脖子很容易。


另一个叫流星，他自己说是个孤儿，是三年前被一个古筝作坊的老板收留的学徒。来历不明，对方说自己是受过伤，忘了以前的事情。而且经过身体检查，他确实头部有创伤，很可能真的因此失忆。


从监控室看着被传唤到市局问询的俩人，我对梁震说：「我觉得是安庄吧，既然他会功夫，还符合你说的会做古筝。但流星——虽然看着很神秘，可是经过医生检查，也说明他没有撒谎。而且他长的高瘦，不像是有那么大力气的人。」我说。


梁震摇了摇头：「我觉得是流星。」


话音刚落，监控室门一开，那寿衣店老板走了进来。老板是个五十多岁的男人，长的干瘦。梁震对审讯室的人打了招呼，于是安庄和流星被叫到了同一间屋里。


梁震问：「看看他们，哪个是去买你棺材板的？」


老板支支吾吾不说。梁震说：「我知道你可能收了那人的封口费，但是，这个人很可能是杀人凶手。知道现在那个古筝尸体案吗？你想想，一个人能把俩人杀了还做成那种东西，你不觉得有一天他可能杀你灭口吗？」


老板大概也没见过什么大世面，听梁震一吓唬，顿时害怕了，犹豫片刻，说道：「是右边那个瘦一点儿的来买的。因为这几年都没人买棺材了，所以我记得清楚，而且这个年轻人也眉清目秀的，我没想到他力气不小，还把棺材板给我扔车上了，后来我就开到酒店别墅那边，看他搬了棺材板子走了。」


梁震笑了笑：「我知道了，是不是让你看一眼就知道那东西在不在你那买的？」


老板立即点头。梁震于是带着他去辨认那被放在证物处的板子。老板说，确实是流星去买的，但是具体干什么不知道，也没想到他用来干了这么恐怖的事情。


有了老板的证词，流星便被扣留了下来。


我很惊讶地问梁震：「你怎么确定买棺材板的是流星不是另一个叫安庄的呢？」


「因为审讯时的状态。安庄表现得有些暴躁，还有烟瘾，就那一会儿工夫，抽了三支烟，烟灰掉的满哪儿都是。说话也主次不分，絮絮叨叨，而且，他的手艺似乎很一般，手上也有不少割痕，看来他不擅长这种细致的活儿，也就是力气是很足，可是不够缜密。而那个凶手，能够冷静做好尸体古筝，然后联系媒体记者，最后可能还故意放跑一个小女孩，一连串的行为，都没有留下任何证据，不像是安庄做的。」梁震说着，看着流星说道，「但这个小哥，就冷静缜密很多，在问话的时候不说一句废话。而且你看他很瘦，从身体形态来看，应该是一身腱子肉那种，像是功夫行家，或者说——军队里的。他的坐立姿态看似随意，但又很规矩，不经意地有点儿军人的样子。」


我说道：「你这样说，我觉得细思极恐啊。一个军人——或者说退役军人，潜藏在人群里，被人安排当杀手，有点儿可怕。而且，他是三年前来的，也就是说，他是不是三年前就决定要弄死李云朝啊？而且按照你的说法，这个流星的背后肯定还有大佬，流星的名字也是假的。」


梁震说：「对，调查流星的详细底细，应该能查到线索。」


可说得容易，关于流星的资料，根本查不到详细的。在这个世上，他像个隐形人一样。案件陷入僵局，而媒体要求破案的声浪越来越高。


不过，这期间事情也有了转机。最初那个失语症的小女孩经过治疗能说话了。她告诉我们，凶手的样子确实和流星有八分相似。纵然因为他戴着口罩，没有看清他的脸，但是眉眼，声音和身高都很相近，他就是杀了李云朝的凶手。可是小女孩的不确定证词也不能作为证据。


「现在唯一的希望，就是找到李云朝的那些证据，最后对比来判断，谁可能是最后的大佬，谁雇佣了流星，才能一举拿下。」梁震只觉得有些棘手，「这案子其实不算特别难，但最大的障碍，就是警方调查处处碰壁，很多查不到的信息，查不下去的地方。」


我想了想，说：「梁震，你有没有想过，流星代表想要将李云朝曝光的一方，那他是不是会给你提供什么信息呢？」


梁震叹了口气：「不会的，他只是个杀手，一看就是收钱杀人的。不过，我刚才突然想起一件事，我们没有调查过李云朝的亲人。」


我说：「怎么调查，他们家里人不都死了吗，结果档案还不让人知道。」


梁震说：「有一个没有死，李云朝的母亲。而且，他的母亲改名换姓去了乡下。我们现在哪儿都找不到那些证据，我怀疑，证据可能藏在一个谁都想得到，却谁都会忽略的人那里，比如李母。」


可以说这真是个大胆的想法，我很服气梁震。谁都知道李云朝和他母亲断绝往来多年，谁也不会想到他把俱乐部的证据藏在那里。


梁震说，这次阻碍重重，从户籍科找李云朝母亲的线索是很难的，但是如果李云朝真的和自己母亲有联系，那么他常住的家里一定有线索。


因此我和梁震去了李云朝居住的另一处别墅。可惜，找了两遍也没发现任何写有外地地址，或者可疑地址的信件，邮戳等等。电脑里也没有任何线索。不过，梁震盯着卧室里一幅油画看了许久。我也凑过去看，只见那油画只是一幅普通的乡间风景图，有山有树，还有一大片连绵的麦子。在庄稼地旁边还有电线杆，仔细看的话，山下还有几处零星的人家。


「看什么呢？」


「看这幅画，这幅画不符合李云朝的审美。」梁震说，「他客厅里的其他油画都很西方，只有这一幅，很中国很田园。这青瓦白墙的小村子，我好像在哪儿见过。」


梁震这一说，我自己也觉得有些眼熟。思量许久，我不确定地说道：「会不会——是城郊一个叫南庙的村子？在村里好像有个关公庙，而且因为在城南，所以取了这个村名。以前我一个舍友是那村子的，他偶尔会拍照片给我们看看，说那村子与世隔绝一样，空气特别好，水质也很好，还有好几个百岁老人呢，所以我印象深刻些。」


「对，很像，走，我们去看看！」梁震说着，带上我出门。虽然我们查不到李云朝母亲现在的情况，但是由于李云朝一家子上过新闻，所以我们翻找出当年李云朝母亲的照片。李母是个挺漂亮的女人，虽然上了年纪，但是看上去也仪态优雅。


梁震开车带上我，并没有告诉任何人，便往南庙村而去。三个小时之后，我们到了村口。到去之后，我才发现这村子果然如世外桃源一般清新寂静。


我笑道：「好美的地方，梁震，在这里养老不错啊。」


梁震笑道：「行，如果你我都孤独终老，我们可以到这里一起养老。」

