## 2.吃顿饭真难
**5**


迎着吴政皱眉的表情和周围一圈人的审视，我只觉得头皮发麻。


「田田」？一般只有亲近的人才会这样称呼我，而我和温泽满打满算，这也只是第四次见面，还没熟悉到这个地步吧？


没遇到过这种场面的我，一时间僵在原地，不知道该怎么打圆场，终究还是吴政开了口：「这位就是小温总吗？真是年少有为啊。」


温泽这才收回了看向我的目光，和吴政握手，面上又恢复了方才的客套和疏离，和方才看我的神情很是不同，于是我感觉到周围加注在我身上的目光，变得更加复杂了。


领导之间客套几句后，我跟着吴政离开，转身要走的时候，身后的温泽带着毫不掩饰的愉悦声音说：「田田，以后……合作愉快。」


我回头僵着脸回答：「温总客气了。」


还好温泽这次没再开口拦着我，忍着一路打量的目光，我僵硬着四肢跟着吴政离开。


要不是温泽刚才初见我的惊讶之色，我差点都要以为今天的这个合作是他在背后做手脚促成的，不过看他刚才的举止神情，除非他是个天生的演员，否则应该是对我参与的这个项目并不知情的。


想来也是，我也没那么自作多情，才刚见了几次面，他还不至于到做这么大手脚的地步，又不是在看言情小说，现实里哪里会有为了撩妹而动用公司势力的人呢？


「你认识长青集团的小温总？」


刚坐上车，吴政就开口问我，看我有些迷茫的模样，他又解释道：「就是方才那个人，他是长青集团董事长的独生子，挺说是刚从国外回来接手任职，按道理说，你们怎么可能会有关系？」


眼睛陡然瞪大，我从雨伞就知道温泽家里应该是非富即贵，却没想到竟然富贵到这个地步。


长青集团可以算得上是 S 市的龙头企业。


迎着吴政越来越严肃的探究目光，我赶紧开口：「我和他不熟。」


「那就好。」吴政这才点了点头。


我一愣，有点没反应过来，一般来说，我的领导不是更应该希望我和温泽有点关系吗？这样对他而言有利无害，还便于日后合作，随后吴政就开口解答了我的疑惑。


他说：「年轻人还是靠自己才能站得稳。」


反应过来他话里的意思，我想开口反驳时，吴政却接起了电话，我再没有机会能插嘴。


其实不用吴政提醒，我自己就很清楚，知道了温泽的家世显赫，我也绝对不会因此生出别的心思，终究是两个世界的人，我只会更加努力地跟他保持距离。


毕竟像高世杰的那种悲剧……来一次就够了。


回到公司后，不出意外几天就传开了那日的事，没办法，每个公司都有几个嘴碎的同事。


甚至越说越离谱，最后谣言一度传成了，长青集团的皇太子对我到了情根深种的地步，天知道那个不懂人情往来的温泽，只是当着大家的面同我打了个招呼而已。


于是我因祸得祸地变成了那个屡屡被叫去长青集团跑腿的人，因为吴政经常出差在外，而其他同事都觉得我有关系，好办事。


作为刚进公司的实习生，我哪有资格对这些跑腿的工作说不？


虽然心里不情愿，但我还是不得不应承下来，然而到了长青集团后，却发现原本开会时负责这个项目的经理如今却变成了辅助，而温泽……变成了这个项目的总负责人。


于是我只能心里反复告诉自己这是工作，只是商务合作。


只是当负责对接的人一脸职业微笑地对我说：「田小姐，这个项目的相关资料都需要温总亲自过目，我们不好经手，能不能麻烦你送过去呢？」


我还是忍不住在心里吐槽，虽然我只是个没什么工作经验的实习生，也不能这样忽悠人吧？


哪里会有大老板对一个小小的项目如此在意？就连吴政那个小公司的老板，也不曾亲手核查这个项目的所有资料。


只是我终究没有开口拒绝的勇气，只能一路听从对接人友好的指引，来到了温泽办公室。


明明我拿的东西只需要交给市场部就可以了。


温泽坐在桌子后面，只穿了一件白色衬衫，西装外套挂在门口的衣架上。


阳光透过落地窗洒在他的后背，显得整个人都朦胧起来。


有人穿白衬衫显得谦谦有礼、阳光俊逸，而他穿着总让我想到四个字——斯文败类。


可能是我之前对他的印象不太好吧，我这样说服自己。毕竟人家可是合作的贵客，我也不敢把自己的情绪表露在脸上。


办公室的门刚被关上，我来不及递出手里的资料，就看到温泽一脸认真地开口：「田田，吃饭了吗？」


……为什么又是吃饭这个话题。


我装作没听见，递出手里的资料，微笑着说：「温总，这是我们公司本次出具的策划案和相关报数，您如果对文件有什么问题，可以直接联系我们市场部的张远。」


温泽眯了眯眼，也学我装作没听到，开口：「我今天又没吃东西，正好你来了，要不我请你吃饭去吧，算是还上次你请我吃东西的人情。」


我将手里的文件夹放到他桌面上，才又开口：「温总不用客气了，我中午已经吃过饭了，资料我就放这里，里面的报告有相关负责人的联系方式，公司那边我还有很多事要忙，所以我就先回去了不打扰你了，有问题你可以随时联系我们公司的人。」


提了提肩膀上的包，我笑着点头然后转身向门口走去。


只是没想到刚才还坐着的温泽几步就挡在了我的面前，腿长就是好啊。


他说：「你们老板手机号多少？我给他打个电话，说你在我这边忙工作，这样你就有时间和我吃饭了吧？」


这个人……我真的不知道该说他是天真还是装傻，客套话听不出来吗？


我当即也没和他再客气：「温总误会了，不是老板找我回去工作，是我自己要回去工作的。」


温泽闻言又上前一步，我下意识后退了一步，只听他说：「上次你给我买吃的，又给我路费，我是觉得欠了人情，才想回请你的。」


「没几个钱，温总不用在意。」我还是把他的话挡了回去。


「之前叫我温先生，现在又一口一个温总，我怎么感觉认识越久，你反而越疏远我呢？」温泽皱了皱眉头，看着倒是真的像是在疑惑，「不管钱多钱少，总归是你帮了我。」


我就知道从那日在公司见了他之后，绝对会有不少麻烦，所以我也准备和他说清楚，不管他是真的因为刚回国不懂客套话，还是在故意逗我。


「奶茶，零食，车费，加起来一共 147，温总要是心里过意不去，那就直接给我个整数，150 好了。」说罢，我伸手在他眼前展开。


**6**


他露出尴尬的神色，说：「我没现金，要不……」


「手机转账也可以，我手机号就是账号。」我打断他的话，「跟贵公司的这次合作，我们全公司都很重视，所以工作时间还请温总把注意力留在这些资料上，私事我们可以私下谈。」


不过私下时间，那就是我说了算的，成年人的世界，话就不需要说得太明白了。


我再开口告辞时，温泽没有拦我。


这次之后，同事们却变本加厉了，让我负责跟长青集团的业务沟通，每次都挑吴政不在的时候。于是，我隔三差五就要去长青集团一趟。


而我每次去，温泽的第一句都是：「吃饭了吗？」


就算是我特地挑下午三四点过去，他开口还是这一句，也不知道这个时间点他是想吃午餐还是晚餐。


当我假笑说不饿时，他倒是也不再纠缠，只是当着我的面一一细看报告书，针对上面的方案和数据一个个问我，可我只是个跑腿的助理，他问的内容我是完全一窍不通。


他却只是静静地看着，一副不给答复就不放我离开的模样，于是我只能一个个打电话回公司，和各个部门的人确认。


这样下来，每次都得耽搁上一两个小时，温泽才会放我走。回到公司后，我也会毫无意外地接受来自同事的各种问候，和一大堆「辛苦了」，这种带着调侃的关心，让我感觉压抑得很。


来来回回四五次后，我终于忍无可忍，再这样下去，恐怕温泽都要误会，我对他是不是有什么别的目的，才会每次都那么积极送资料。


思前想后，我逮到一个吴政不出差的日子，按捺住忐忑的心情走进他的办公室，开口：「吴总，昨天你要的那个表格数据，我今天能不能晚些时候给你？」


不等他开口说「你们这些大学生又……」之类的话，我就直接解释道：「市场部那边新修正了一个策划案，刚过来说让我这两天给长青集团送过去，我可能需要送完东西，才能回公司接着做表格了。」


眼见吴政的眉头越皱越深，我垂下眼眸，做出一副自我检讨的模样，手却还是有些紧张地偷偷背在身后。


半晌后才听到吴政的声音响起：「你是我助理，不是这个公司的助理，只管做好自己份内的工作，没那个金刚钻，就别揽瓷器活。」


吴政平时一周差不多有四天都在出差，并不清楚我被各个部门拉去跑腿。我松了口气，继续挂着一副为难的表演说：「可是市场部那边……」


听我如此说，吴政脸色反而好了些：「你去工作吧，这些事不用你管了。」


我小心翼翼地点头离开，转身后嘴角却不由自主地上扬。


第一次告状大获全胜。


告状这件事……可是个技术活，我一个小小的实习生，无法开口拒绝其他部门资深老员工的要求也正常，可是吴政这边发了话就不一样了。


上次在车里见吴政警告我的态度，我就明白他并不看好靠关系上位的人，所以今天我才特地演了这么一出戏。温泽这个人，越是接近，不知为何，我潜意识觉得越危险。


虽然他并没有做什么，可是我直觉就是告诉我，要远离他，说不清楚是因为他出色的长相，还是显赫的家世。


拿着鸡毛当令箭的我，把去长青集团跑腿的工作推了个一干二净，意外的是，温泽倒没有因为突然换了一个人来特意问我。


只是我瞧见现在去长青集团送资料的同事，都差不多一小时就能回来了，除去来回路上的四十分钟，也就是说，现在去长青集团送资料的人，每次待不到二十分钟就可以回公司了。


我更加确定，之前温泽的种种问题，都是在针对我这个人。


虽然我不用去长青集团跑腿了，可是温泽却还是每天发消息一问——「吃饭了吗？」


真不明白他为什么执着于吃饭这个问题，我每次都礼貌地回复：「吃过了。」


然后他就不说话了，第二天还是如此……


后来我渐渐直接忽视他的消息，经常是等过了四五个小时后，才装作刚看到的样子回复：「抱歉，之前在忙工作，没看到信息。」


一来二去，他终于停了「每日一问」，我也彻底松了口气。


学校那边论文老师发了通知，要在一周之内提交论文初稿，我本想请假回校，却从杨芸口中得知了高世杰刚回校的消息，顿时放弃了请假的念头，拖到最后一天再去交论文吧。


不是想躲高世杰，就是单纯不想看见他。


快到下班时间时，市场部的张远走了进来，兴高采烈地走到我身边，宣布了一个消息——因合作推动顺利，长青集团项目经理今天晚上特地摆下酒席庆祝。


我下意识想到了温泽，虽然听到是项目经理请客，但我还是开口拒绝了：「我就不去了，论文还没写好，老师已经催着交了。」


因为张远就比我大上四五岁，我们年龄相近，再加上平时工作和他对接也比较多，所以我们算比较熟络。


张远又是个自来熟的性格，直接拉着我说：「小田啊，论文这都不是个事，这聚会可不是天天有的，走吧，跟着远哥我去蹭吃蹭喝……」


说罢，无视我的再三拒绝，把我强拉硬拽了出去。吴政今天又不在公司，因此我更是说不过他，再加上公司一堆人还等着我们出发呢，我只好跟着张远一同去了。


到了宴席，没有发现温泽的身影，我悬着的心才放下，老老实实坐在角落里闷头吃菜。


还没吃饱，就见张远拿着一个酒杯向我走过来：「小田，来，和我碰一杯。」


不是吧……窝内反？


都是灌对方公司的人酒，怎么他反而找我来了？


我拿起一杯啤酒喝了两口，意思了下，张远却并没走开，反而在我身边坐下。


见我警惕地看着他，他笑了笑说：「放心，我可没那个胆子灌你酒。」


我不由得翻了个白眼，依我对他的了解，接下来绝对没好话。


**7**


果然，只见张远贼兮兮地看着我说：「我说长青集团的未来太子妃，日后富贵了可别忘了我啊……」


我恶狠狠地瞪了他一眼，说：「别瞎说，谣言都是这样传出来的，不知道吗？」


「谁说是谣言了？」张远凑近了些，冲我挤挤眼，「前几日我领导让我去长青集团送文件，人家小温总可是特地叮嘱，要我这次聚餐喊上你的，我看他那样子……」


下意识捏紧手里的杯子，我反问：「你不是说今天是项目经理请客吗？」


张远丝毫没有注意到我的紧张，反而摇头晃脑地说：「谁请客不都一样吗？小温总现在估计还在路上，可能过会儿就要到了……」


我拎起包就起身想走，张远直接伸出右手勾住我脖子，硬生生把我按回座位，一副好哥们勾肩搭背的模样。他极其夸张地说：「小田田，千万记得以后苟富贵勿相忘啊……」


我被他挟持着挣脱不开，被逼得差点要开口骂脏话了。


余光看到温泽的身影出现在了包间门口，而张远嘴里还说着调侃的浑话，怕温泽听到，我赶紧伸手掐了张远一把，他这才松开了夹住我脖子的手臂。


听到有人和温泽打招呼，张远才知道温泽来了，无视我能杀人的眼神，张远带着贱兮兮的笑脸离开了我旁边的座位……然后示意温泽坐过来。


张远，你大爷的。


我心里还是忍不住暗骂了一句。


温泽倒是不客气，径直走了过来，余光瞄了张远一眼，并没有和他打招呼。


当温泽在我旁边坐下时，宴席上的人都开始装作各忙各的应酬，一个个推杯换盏到仿佛我和温泽不存在。


这群人……戏演得挺不错。


「想和你吃一顿饭可真难。」温泽侧过头看着我，一侧眉毛微微挑起，脸上似笑非笑的神色让人难以捉摸。


察觉到桌上其他人若有若无的打量视线，我立刻抓住包，说：「我吃好了，就先走了，不影响你们谈生意了。」


我这刚转身，手里背包的带子就被扯住，回头便看到温泽一只手半抬，两根手指勾着背包的肩带，就那样半靠在凳子上，面无表情地仰头看着我。


酒席上的劝酒声突然大了几个分贝，像极了上学时帮同学打掩护时，全班一起大声朗读的画面。


真是此地无银三百两，像是拼命想证明他们什么都没看见。


我扯了扯带子，温泽挑了挑眉却不撒手，倒是生了几分无赖的痞意。


深吸了口气，不知道今天我们的这番举动，又会给别人带来多少谈资，我当机立断做了决定。


上前一步，弯腰俯在温泽耳边——没办法，大家划拳的声音太大，我不凑过去，就只能大喊大叫才能让他听到我的声音了。


我说：「温泽，你跟我出来一下，我有些话要和你说。」


温泽偏过头看着近在咫尺的我，目光明显闪烁了一下，这下我轻而易举从他手里抽出带子，转身向外走去。


不一会儿温泽也出来了，看四下没有公司的人，我直截了当地开口：「你喜欢我吗？」


温泽眼睛飞快眨了眨，似是没想到我会问这个问题，一时间没有回复。


我也不在意，继续说：「如果不喜欢，那就算我今天自作多情了，但是如果你……对我有意思，我就得先给你说清楚了，我们的原生家庭差异太大，怕是我高攀不起。」


「我的事情，和我的家庭有什么关系？」温泽紧皱的眉头看上去是真的有点疑惑。


他这句话却说得我脸色苍白，拼命赶走脑海里出现的那个人影，我强撑着回答：「因为结婚是两个家庭的事情，当然了，你如果只是一时兴起想玩闹，那我更要说一句，我不喜欢这种方式，也玩不起。」


温泽像是听不懂我的话一样，眼睛呆呆的，没有焦距，似乎是在思考。


我索性一次性说个干净：「总之，就是希望你日后不要把个人感情和手段放到工作里，这样会给我带来很大的困扰。我说的这些话可能会让你心里不舒坦，但这是我的个人行为，请你不要牵连到公司层面。如果实在让你感到不痛快，我也可以从现在的公司离职。」


听我说完最后一句，一直垂眸的温泽突然抬眼看向了我，一瞬间我条件反射地后退了半步。


明明他的眼里并没有半点情绪，我为何会想躲呢？


……是动物感应到危险的本能反应吗？


温泽说：「谁说我是一时兴起？」


敢情我刚才说了那么多，他就记住了一句「一时兴起」？


此时我十分头疼，正准备把方才那句话重复一遍，温泽却突然朝我迈了一步，瞬间缩短了我们之间的距离。


他弯腰侧头平视着我，说道：「田田，我是认真的。」


喊我「田田」的人很多，可是从他口中出来，却让我感觉前所未有的不自在。


掐了自己的手心一把，才压下砰砰直跳的心脏，我再次开口说：「刚才我说了，我们原生家庭差异太大，是我高攀……」


「我的事情，和我的家庭有什么关系？」温泽站直身体后，又一次疑惑地问我。


好吧……话题又绕回来了，再这样说下去，我能和他说上一天一夜。


最后，我语气彻底不耐烦起来：「反正我的话已经说到这里了，听不听由你，你要是真的不明白，就回家问你妈去。」


离开宴席后，我硬着头皮给吴政打了哥电话，说要请一周假回校改论文。


本来做好了被骂一顿的准备，却听到向来嫌弃我实习生身份的吴政，此时非常善解人意地开口:「可以，论文最重要，公司的事不着急。」


听他语气不像是在说反话，我也就顺着他挂了电话。


假请下来了，我的心情也好了些，惹不起我还躲不起吗？一周后等我再回来，希望今天关于我和温泽的风言风语能消失得差不多。


到时候，温泽要是再用那种手段，就别怪我不客气了，毕竟两情相悦的手段叫调情，而一意孤行的手段只叫手段，也只会给别人带来压力。


我的话已经说得很清楚，他要是还一意孤行，那最坏的结果也就是我辞职。


我带着行李住回了学生宿舍，先是没日没夜地睡了三天，然后才决定开始写论文。开始之前我蓬头垢面，穿着拖鞋，准备去宿舍楼旁的小超市囤点粮，再回来继续闭关修炼论文。


小超市没什么人，这边的两栋宿舍楼住的全是应届毕业生，如今百分之九十九的人都在外地实习，所以超市的生意也不怎么景气。


我抱着一大堆零食到了收银台，一个没拿稳掉了几包。


弯腰去捡的时候，超市门口的风铃响了，是有人进来了，而我的一桶薯片正好滚到了刚进来那个人的脚下。


我蹲着挪过去，想捡起薯片，没来得及站起身，手腕就被握住，接着便听到了那一句熟悉到永远都不会忘记的声音：


「田田。」


一抬头，果然对上高世杰那张熟悉的脸，三个月没见，本来如同小太阳一样的俊朗面孔看着似乎消瘦了很多。


**8**


我如同没有感情的机器一般，付款，接着抱着一大袋零食匆匆向外走去，与高世杰擦肩而过，没有再看他一眼。


高世杰默默跟在我身后，伸手似是要像从前一样接过我怀里的那一大包零食，却被我侧身躲了过去。我无视他僵掉的手臂，继续向宿舍楼走去。


到了宿舍门口时，高世杰的声音才又响起，语气里似乎满是疲惫：「田田，你不要再和我闹下去了可以吗？我现在真的很累了。」


我回头，正视他，说：「高世杰，你真让人恶心。」


看到他脸色一瞬间变得煞白，我突然觉得心里头痛快，这个人，究竟是怎么做到一边在家相着亲，一边又来好言哄我？


「你这句话什么意思？」高世杰上前一步，我径直退到了宿舍楼里面。


宿舍楼需要刷卡进，他进不来，我转身上楼，不理会他在外面的呼喊。因为该说的，分手那天我都说清楚了。


回到了宿舍，我却完全没了写论文的心情，索性又上床准备睡一觉。


可是当一个人独自待着的时候，总是会不自觉地回忆起过去。


我和高世杰是大一上学期认识的，当时我参加的学生会里，有一个和我关系不错的朋友要进行计算机随堂测试，她对电脑是一窍不通，就死乞白赖拜托我去帮她考试。


说是随堂测试，其实也只是简单做一些操作题而已，被她缠得烦了，正好当时我也无课，于是就答应了下来。


计算机房里是按学号坐的位置，三个电脑在同一张桌上，而我是在中间的位置。


我们学校的学号设置规则一般来说前面的是女生，后面的是男生，所以当我看到满是女生的前排，唯独自己右手边坐了一个男生后，不由感到十分好奇。


那时的高世杰挠了挠头，有些尴尬地小声对我说：「我是来替考的。」


老师根本就记不住每个学生的样子，交作业时看学号就行了，所以倒是不曾注意到这一细节。


我顿时生出了几分同是天涯沦落人的感觉：「我也是替考的。」


考试中，我才发现左手边的女生和高世杰，简直都是两个计算机菜鸟，于是我就变成了这场考试里的演练专家。


左手边的女孩子学得挺快，看我做一遍就明白了，而高世杰几乎是每一步都要问一句，我给他演示了一遍他还不会，让我不由得变成了那个在家辅导弟弟功课时的「暴躁老姐」。


一度我十分抓狂地问他：「你确定自己是来替考的？」


这水平简直就是来拖后腿的。


最后实在是教不会的我，直接把高世杰的鼠标抢了自己上手，我们就这样认识了。


在一起后他才告诉我，当时他只是装作学不会，毕竟一个男生的计算机水平，怎么可能会差到连一个随堂测试都做不了？


只不过是我当时的演练颇有几分叱咤考场的风采，他才忍不住去逗我。


枕头旁边的手机突然响了起来，把我拉回了现实，一个陌生号码打了进来，我直接挂断拉黑，过了一会儿，另一个陌生号码发了短信进来——


「田田你出来，我们谈谈。」


我直接回复：「高世杰，我们之间没什么可说的。」


继续拉黑号码，再把手机调成静音，我却也再没有半点睡意。


只想着躲开温泽冷处理，差点忘了高世杰还在学校，我也真是倒霉，偏偏在今天，这么邋遢的时候遇到他。


最后我还是下了床，开始未完成的论文。可能是遇到高世杰被刺激到了，异常亢奋的我熬了一个通宵，便把前期写的论文初稿修改完成了，接下来，找个打印社把稿子打出来，交给老师就成了。


就在我犹豫接下来要去哪里的时候，妈妈的电话打了进来，删去百分之八十的抱怨，她说的大意就是她和田洲又吵架了，然后田洲赌气不上学，住在了朋友家里。


请的假还有几天，我索性打包行李，买了张火车票，辗转十小时回家了。


上火车的时候温泽打了电话过来，我犹豫了一下没有接，他也没有再打。


火车上睡得并不舒服，本就在学校里通宵写作的我更觉得疲惫不堪，可是到了家，迎接我的却是妈妈的满腹牢骚。


父亲还在里屋躺着，妈妈又是老生常谈，说些她命苦之类的说辞，我连行李箱还没来得及打开，便不得不踏上了找弟弟的路途。


田洲手机一直关机，我联系了他玩得最好的朋友，顺利在网吧找到了他们。


大半年没见，如今田洲看着变化倒是不小，头发长到几乎可以扎起来了，那模样像极了我小时候见过叛逆的非主流造型。


田洲看到我后愣了下，没有开口，他朋友倒是很有眼力劲，先喊了我一声姐，然后田洲皱眉怼了他朋友一句：「那是我姐。」


那个小朋友倒是没怎么在意田洲的态度，我冲他笑了笑，把田洲拉了出去。


没想到我这么早就成了那些在网吧里逮孩子的家长中一员。


「你怎么回来了？」刚出网吧田洲就开口问我。


我没声好气地回答：「你说呢？」


田洲抿了抿嘴，突然问：「你自己回来的？」


「不然还能有谁？」我开口反问，见他不吱声就又说，「妈说你不想上学了？」


田洲「嗯」了一声，我皱眉：「为什么？」


「上学没意思。」


我抬手揉了揉脑袋，才让自己不至于发脾气：「上学没意思那什么有意思？你才高二，不上学能做什么？」


田洲脸色被我说得不太好，丢下一句：「不用你管。」


接着转身就走，我彻底来气了，冲他吼道：「不用我管？你要是一事无成，不还是要我管吗？家里这么困难，还努力给你好的学习条件。你自己不知道努力，就等着以后混吃等死，伸手要钱吗？」


向前走着的田洲如同被针扎了一下，突然转身，模样也是有些气恼：「谁说要你养了？」


田洲虽然比我小了 5 岁，如今已经比我高出大半头，我抬头瞪着他说：「你觉得咱妈一个人能承担得起你的生活消费吗？没错，你可以指望咱妈，咱妈最后不还得找到我身上吗？你自己不知道争气，到头来只会拖累别人。」


田洲看着像是气得狠了，扭头就走，我想上去拉他，却被大力甩开，一个没站稳，我还笨手笨脚地崴到了脚。


最终我还是一个人回了家，冷静下来心里也有些懊悔，明明是想好好谈谈的，不知道哪句话出了问题，我们之间的对话就变得越来越过分。


小时候的田洲太乖巧，才把现在的我养得太霸道，所以他一反抗，我就下意识想斥责教训他。


他终归不再是小孩子了，这两年我们之间的隔阂也越来越大。


我总说妈妈不知道沟通，凡事只会满腹抱怨，原来到头来我也是这个样子。


备案号:YX01gaJPz4GY1Qvdb


###### 2020-06-25 11:28
