## 7.路西法
**24**


朝九晚五。


我还是一如既往地上着班，重复着各种繁琐的工作。


不知道温泽是怎样和他妈妈说的，温母没有像之前一样，一天问上五六遍我对婚礼的意见。


而温泽还是一如既往地找我吃饭，和之前不同的是，如果我有事拒绝了，他不会像过去一样缠着问上半天才松口答应。


现在的他像一个害怕被抛弃的孩子一样懂事知礼，不敢多说一句。


那天晚上之后，我记下来 John 的联系方式，私下里有请教过他很多关于 L 的事情。不是我不相信温泽，只是我想多了解一些他的过去。


从 John 口中我得知了温泽在英国更多的事情，除了上课，他几乎从来都不参与任何集体性活动，因为刚到英国的前几年，L 出现的频率特别高。


通常来说，次人格的出现是受周围环境等因素的刺激，可是 L 不同，他的出现完全没有任何的规律可寻。


L 似乎特别喜欢鲜血，喜欢看着生命的消亡，如果不是温泽和 John 一起合力压制着他，说不定 L 的嗜血成性最后就发展到活人身上了。


而 John 到现在也没有研究清楚一点，那就是一般来说，多人格的形成是因为遭受过创伤性事件，可是温泽的家庭和成长环境并没有这些因素的出现。甚至他的成长环境还比一般人都要好，受过高学历教育的父母，优渥的家庭基础，除了父母工作会比较忙之外，挑不出一点问题，所以 L 的突然出现就很是意外了。


在 L 出现之前，温泽的前途是一片光明，他是所有人眼中的天之骄子，可是 L 的出现毁了他积累了 15 年的优越感。


L 似乎也知道这件事，所以他才称自己为路西法。


听了 John 的说法，我心里很压抑，与此同时还有一个非常荒诞的想法在我心里隐隐约约露了一个头，只是因为这个想法太过于荒谬，最终我只是把它深深压在心底。


我自己找了很多有关于双重人格的书籍和电影，第一次不再把它看作是一个影视剧题材，而是当作一个活生生的现实问题去了解。


越了解我就越难受，就算心理再强大的人，遇到这种心理疾病也十分痛苦，而过去的半年里，温泽在我面前，一直都是最好的那个他。


他只说他的病已经被治愈，可 L 给他留下的心理创伤，他一个字都没有提过。


我发现自己也挺自私的，认识以来温泽处处都在为我着想，可是我还是开口说了延迟婚事，若是温泽对我只是普通的好，还好说，可是他对我无微不至，我又怎么可能丢下他一个人不管不顾？


现在让我为难的，是他过去没有主动告诉我。


这样过了大半个月，我和温泽之间仿佛什么都没有发生过一样。


只是我的心里始终有一个结，自己都说不清是在犹豫什么，与此同时，我后知后觉地发现自己姨妈已经两个月都没有来了，去医院检查，果然……我怀孕了。


这一突然的消息打乱了我的全盘计划，温母知道后，开心得恨不得把我接到他家去住，见我坚持，最终她也没再让我搬家，只是又兴致勃勃地开始筹备起了婚礼。


温母说再晚些时候我的身材就穿不了婚纱了，而且生完孩子后身材也需要很长时间才能恢复，所以婚礼越早越好。


见我沉默不语，温母还是好脾气地继续说，登记可以晚一点，先把婚礼办了，这样对外我和孩子就都有了名分。


温母推心置腹的模样不是作假，我心里也少了些之前因为她不曾提过温泽多人格的介怀。


只是结婚、孩子这些事，对于 22 岁的我来说，总是感觉格外遥远，我完全没有做好准备。


温母又开始了每天给我发各种图片，大到婚礼场地，小到婚宴上的餐巾折叠样式，都兴高采烈地和我讨论，细心到仿佛我才是她女儿。


温泽听到我怀孕的消息，倒是没有温母那种夸张的反应，只是经常看着我的肚子发呆，他的眼神让我一度感觉，我的肚子里下一刻就要跳出来一个孩子。


杨芸那边听说后，便开始了节食减肥，说到时候要用最好的状态穿上伴娘服。


我的身边是一片光明，每个人都在为我高兴，我迷迷糊糊地接受着祝贺，心里那个留着阴影的角落渐渐还是被大家洋溢的喜悦给驱赶殆尽。


或许这是上天的安排吧，见我一直犹犹豫豫，就主动给我指明了方向。


关于婚宴的邀请名单，温母本想把我同学全来，在我的坚持下还是把名单的拟定权给了我，温泽没什么朋友，只有一些商业伙伴，而我则是翻起了同学录，温泽也是挤在我身边一起看。


从小到大上了这么多年的学，其实到最后玩得比较不错的，也就只剩几个大学同学，见温泽看得比我还认真，我就兴致勃勃地给他讲起来我的童年生活。


连叮当也蹲在沙发前，老老实实地听我说话，仿佛它也感兴趣。


我说得累了，就歇了会儿，温泽这才开口：「你又同意办婚礼，是因为孩子吗？」


温泽歪着头看着我的肚子，只是他的表情有点黯淡。


我拉着他的手放到我的肚子上，冲他挤了挤眼说道：「摸到了吗？「


温泽的手本来就凉，碰到我肚子的一瞬间僵硬到仿佛是被冻僵了，他有点不知所措地问：「什……什么？」


「我的肥肉。」


意料之外的答案让温泽一个没控制好，笑出了声，他的手慢慢放松下来，反握住我的手，不再碰我肚子。


「再过段时间我会胖得婚纱都穿不了了，所以我才同意现在办婚礼的。」看他表情好了些，我才开口，「而且听说生完孩子也会发胖，我这个人最没有毅力，到时候说不定就瘦不回来了。」


温泽低头把玩着我的手，开口说：「那就不瘦了，胖一点我更喜欢。」


看着温泽仿佛又恢复到了之前的模样，我心里也仿佛有块石头落了地，这个孩子的到来彻底断了我左右摇摆的心。


给我同学发邀请时，才得知学委李伟诚竟然进了监狱。之前因为高世杰，我和温泽闹了不愉快后，我就格外避讳有关于他的动态，所以到现在才知道李伟诚吸毒了，明明上学时他最老实好学，没想到刚毕业竟然会沾上毒品。


今年好像格外倒霉，我认识的人出事的特别多。


邀请发出去后不出意外收到了一大堆恭喜，在这一堆祝贺中，文娱委员刘雯珊的邀约就显得格外特殊。


她家并不在 S 市，毕了业她也没有留在这边，这次却专门要回来约我吃饭。


想起杨芸说过，刘雯珊打听过温泽的事情，我直觉这次刘雯珊的来意应该没那么单纯，不过大学四年，她只是个普通的开朗漂亮女生，也没有做过什么出格的事情，最终我还是答应去见她。


下午的道路上堵车格外严重，每个红绿灯都要堵上一会儿，坐车坐得我胃里难受，看着还有一条街就到我和刘雯珊约好的咖啡馆，我索性就下了车走两步。


走到十字路口，等红绿灯时我的手机突然响了，是一个陌生的号码。


接起来后里面传来一个没有波澜的语调：「你好，是田煜小姐吗？」


我应和后他说：「我是 S 市医院的……」


心里一跳，就听到那个声音又说道：「很抱歉打扰你，请问你是田德福的女儿吗？」


我爸？


他不是好好住着院，等主治医师的治疗方案吗？这是怎么了？


而接下来电话里的声音如同狠狠在我脑袋上敲了一棍。


「田德福趁无人看护自己跑到了楼顶，我们发现时他已经坠楼了，现在陪护的家属昏了过去，病危通知书需要家属签字，我们只能尝试来联系你……」


后面电话里的人还说了些什么，我都没有听不到。


脑海里只有「坠楼」「病危」两个词……怎么可能？我木然地转身要走。


这时人行道的路灯绿了，身后的人没留意，直直地朝我撞了过来，脚下是道路上的台阶，我伸手挥舞，却什么都没有碰到，反而只是把手里的手机甩了出去。


身子重重摔在地上，历经数次「磨炼」的手机也落了地，蜘蛛网一样的裂纹遍布屏幕，如同是我过去二十多年的人生，从此刻开始也摔得支离破碎。


**25**


「我的傻姐姐，以后记得学聪明些吧。」


像是睡了很久，田洲的声音仿佛还在耳边回响，头顶还停留着他揉我头发的触感，努力睁开眼睛后，眼前的人却只有温泽。


看到我醒了，他还落在我头顶的手掌停了片刻就自然地收回，转而握住我垂在床边的手：「田田，要不要喝水？」


我撑着床想坐起来，腹部和左手背传来一阵尖锐的疼痛，我向左手看去，上面正扎着针输液。


为什么我要输液？


不等我问，温泽就解答了我的疑惑，声音很轻，像是怕吓到我：「田田，我们还年轻，以后机会多得是。」


心里一紧，僵硬地转头看向温泽，他眉头微皱，一脸担忧。


孩子没了吗？我只不过是摔了一跤，生命就这么脆弱吗？


我呆呆地看着仍旧是很平坦的腹部，心底像是被扎了个洞。


这个孩子来得突然，我好不容易接受了这件事，结果他又走得出人意料，安静得像是没有存在过。


只是此时我没有多余的心思留给自己去难过，侧身撑着床问道：「我爸呢？」


那个我昏迷之前接到的电话，是我做的梦吗？


可是温泽眼里的闪躲告诉我，那不是一场梦这么简单。


温泽理了理我身后的枕头，按着我的肩微微用了些力：「你刚做完手术，先休息会儿，等输完液我带你去看他。」


我一动不动地坐在床上，不等温泽反应过来，我就拔了手背上的针，开口问：「我现在就要见。」


温泽快速伸手，按压住我手背上的针口，他看到我表情坚决，最终只是叹了口气，说：「好。」


我下了床，肚子传来阵阵尖锐的疼，额头的冷汗一下子冒了出来，温泽伸手揽住我的腰，弯腰将我抱起，我正想说自己下来走的时候，温泽开口说：「等会儿不是一两步的路，我抱着你过去。」


我没有再拒绝。


温泽抱着我，走出病房，出过了走廊，从一栋楼走到了另一栋楼，从阳光下走到阴影里。


离了阳光周围太冷，我紧了紧抱着温泽的手臂，可是他那冰冷的体质并不能给我半分温暖，我现在所在的地方是……太平间。


一个孤零零的床位盖着白布，我一步步挪了过去，伸出手一点点地靠近白布，没等我碰到，温泽从身后握住了我的手腕，他的声音也在耳后响起：「不要看了，从十几层的楼层落下来……你还是不要看了。」


胸口像是被谁塞了一团棉花，我张了嘴大力吸了几口气才感觉呼吸顺畅了些。我以为向来爱哭的我此时会崩溃大哭，然而事实上我没有掉一滴泪。


听温泽的话没有再去拉白布，我转头看向一边的医护人员：「这是怎么回事？」


语气平静到完全像是另一个人在说话，原来人在真正痛苦难过的时候，是哭不出来的。


医护人员声音也很沉重：「我们发现你父亲的时候，已经晚了，监控里显示他支开了所有人，自己坐着轮椅乘电梯到了顶层，从顶层到天台的这段楼梯是他丢掉了轮椅，爬了将近十分钟才到了天台边缘……」


「我爸为什么会跳楼？」


医护人员拧着眉：「一直以来你父亲都很配合治疗，也没有表现出过想轻生的意图，这次的意外要不是监控我们也弄不清楚。不过通常来说，治疗是个漫长的过程，不管是家庭上还是身体上，病人都需要承担很大的痛苦，也出现过病人坚持不下来，不想忍受就选择放弃的先例。」


治疗的过程究竟是多痛苦，我爸从来都没有和我提过一句，所以我也就从来都没放在心上。


顶层到天台有十几个台阶，天台楼梯入口到天台边缘还有几十米，半身瘫痪的他舍了轮椅，用手掌一步步爬到了天台边缘。他爬了十分钟，这段时间里他就没有一点想活着的意念吗？


我站在太平间，如同失了魂一般，很长时间都没有言语，医护人员看了我很多次，想开口催促都被温泽打断。他从身后抱住了我，看着我的侧脸，很小心地开口：「田田，你的身体还不太好，这里太冷了，我们先回去吧。」


我木讷地点了点头，就随温泽离开了。


妈妈似乎是被爸爸的死给刺激到了，一直在怪自己走开才给了爸爸自杀的机会，整个人几乎疯癫起来，医生打了镇静剂后她才安静下来。以往天天念叨自己命苦嫁错了人，结果到头来，她却是最接受不了爸爸死亡消息的那个人。


前几天我还幸福得仿佛活在天堂里，而现在现实一下把我从天堂拉进了地狱，中间没有半点人间的过渡。


妈妈被送进了疗养院，那里有专业的医护人员陪护，因为现在的我没有半分精力去照顾她，就连我爸的后事，都是温泽那边一手在操办。


我像个鸵鸟一样自己躲了起来，仿佛不听外面的事，就能活在自己的想象里。


我虽然流产了，不过医生说因为年轻，身体底子好，所以没有什么大碍，回家养着就行。


温泽把我带回了他的住处，他不放心我一个人回去住出租房，我也没有反驳。


我坚持自己住在一间房里，并没有和温泽住在一起。


只是回来的第一天晚上，不同于医院的人来人往和温泽的时刻陪护，格外宁静的房间总是让人会想很多。


我把头埋进被子里，牙齿紧咬着被角，怕出声吵到隔壁的温泽，眼泪却像是开了闸的水龙头，停不下来。


我不想哭，只是不想在人前哭。


一个人躲在被子里，突然听到灯被打开的声音，我一动不动，没有发出一点声音，装作已经睡着的样子。


可是身边的位置一沉，有人连人带被子一起抱住了我。


温泽下巴搁在我的头顶，叹了口气才说：「田田，你可以在我面前哭的。」


我抱着被子还是一动不动，温泽怕闷着我，开始拽我手里的被子。


僵持了片刻，还是抵不过他的力气，被子被他掀开，我伸手捂住眼睛，还想躲着他。


温泽不放弃，伸手放在我的手背，握住我的手一点点拉开了，刺眼的灯光照进了我眼睛里，哭的双眼模糊我什么都看不清楚。


可是我清晰地感觉到，我捂着眼睛的手被温泽拉开的那一瞬间，他的身体变得非常僵硬，连拉着我的双手也如同石化了，一动不动。


我揉了揉眼睛，转过身抱住了他，他的身体还是僵直着，我把头埋在他的胸口不想抬头。


不知道过了多久，温泽的身体才如同回神一般放松下来。


他回抱住我，我们都没有说话，在我几乎就要迷迷糊糊睡过去的时候，才听到他的声音响起，非常沙哑，像是个刚学会说话的人。


他说：「以后都不要哭了好不好。」


公司那边我请了一个月的长假，吴政听说了我家里的情况，也没有过多为难就批了。


温泽似乎也安排了自己手里的工作，整天在家里陪着我，为此他甚至还学着做饭。


人与人就是不同，我学做饭时经历了很长时间的黑暗料理，而温泽第一次尝试做的饭就比现在的我还强。


只是我却没有什么吃东西的胃口，面对我一次又一次开口说不想吃饭，温泽终于看不下去了，他强迫我坐在餐桌前，可是我还是勉强塞了两口就吃不下去了。


这次，温泽不再听我的话任由我不吃饭，而是开口说：「田田，就当是陪我吃饭，再吃一点好不好？」


我知道他是为我好，拿起了筷子，只是挑着碗里的饭菜，还是食不下咽。


温泽也看出来了，他说：「田田，难道你没有发现，我特别喜欢和你一起吃饭吗？」


我知道他想转移我的注意力，就问道：「为什么啊？」


「因为我想知道吃饭时有人陪着，是什么样的感觉。」看着我呆愣的模样，温泽又轻描淡写地说道，「之前我不是跟你说过吗？我小时候公司正值上升阶段，所以当时我爸妈忙到几乎没时间回来吃饭，后来去了英国后，也没有找到能一起坐下来吃饭的人。一个人独自吃饭吃习惯了，就会好奇，如果有人能一起吃是什么样的。」


拨弄米饭的筷子一停，我抬头看向温泽，他双手枕在餐桌上，看着我的眼睛里盛满了光芒：「我回国就遇到了你，所以当时还一直缠着你，因为现在的我觉得，还是两个人一起吃饭更有胃口。」


在他的注视下，我握紧了手里的筷子，努力又往嘴里拨弄了几口，看到他的眼里是不加掩饰的欣喜。


一个月的假期很快就要休完了，这一个月时间里我一直都是浑浑噩噩的状态，而温泽陪着我一起浑浑噩噩。


我心里清楚这样不对，可是又一遍遍地想着——过了这一天，只要过了这一天，我就振作起来，而这个振作起来的日期被我无限制地延后。


**26**


「田田。」


听到温泽叫我，我翻身睁开眼，却看到了田洲。他拉着行李箱，似乎正要从我屋里离开，我下意识喊出了声，他回头疑惑地看着我。


眼前的田洲黑了些，看着似乎比之前壮了些，我从床上坐起，惊讶到有点合不拢嘴：「你怎么回来了？」


田洲看着我的目光似乎有点难以置信，他回头看了看门口站着的温泽，半天后才松开行李箱，向我走过来。


田洲看着我，眼里满是心疼：「对，我回来了，姐。」


温泽帮他找关系请了三天假，毕竟新兵的假本来就难批下来。


爸爸的去世，妈妈的神志不清，让看到田洲的我一瞬间红了眼，我似乎又变成了之前那个爱哭的田煜。在亲人面前，总是轻而易举就放下了心防。


田洲安慰了我一顿后，我才注意到他丢在一边的行李，看来是回来后直接来看我了，我便让他先下去收拾，只是他一步几回头，似乎格外放心不下屋里的我。


他走到门口，默默站在房门口看了许久的温泽抬手拍了拍他的肩膀，田洲这才出去了。


温泽走了进来，在我床边坐下，抬手戳了戳我的眼眶，语气似乎有点失落：「我有点后悔把你弟叫回来了。」


对上我疑惑的眼神，温泽一本正经地说：「你之前都答应过我以后不哭了，可是现在你又说话不算数。」


揉了揉眼睛，心情似乎好了些，我看向温泽：「谢谢你。」


温泽笑了笑，没有说话。


田洲回来后，我第一次踏出了房间，先是和他一起去温泽安排的墓地里祭拜父亲，又去了疗养院看望妈妈，我们去的时候，妈妈安静地睡着，我们也不敢吵醒她，蹑手蹑脚地离开。


我这才发现，这一个月来我的逃避有多恶劣，等于是把所有的事情推给了温泽，他除了忙我家里的事情，还学做饭照顾我。之前看到他多次接到公司的电话躲到一边去，我却只顾着自己难受，从来没有想过他。


我把本属于我的烂摊子全丢下了，可是我的生活还在继续，温泽一声不吭地丢开自己的生活，把本属于我的烂摊子扛了起来。


真是有了依靠后，我就肆无忌惮地自我逃避了。


看完妈妈后，田洲在前面走着，我慢了几步走到温泽身边。他看到我凑过来，以为我有话要说，就微微朝我弯了弯腰。


我伸手挽住了他的手臂，开口说：「温泽，这段时间真的谢谢你。」


温泽摇了摇头，站直身子，无奈地说：「这句话你说过了。」


「那我说点没说过的吧。」我踮起脚尖在他耳边轻轻说了三个字。


温泽转过头垂眸看着我，目光里仿佛凝聚着化不开的浓雾，我也看着他，眼神坚定地表达自己的态度。


半晌后，温泽突然开口了：「你终于笑了。」


我这才发现，刚才说话时我的嘴角不由自主在上扬，生活还在继续，和温泽在一起，我可不能奔着给他制造麻烦的目地。


直到前面传来田洲暴躁又不耐烦的一声「姐」后，我才停止了和温泽的对视，小跑跟上了田洲。


为了不让田洲担心，接下来的两天里我都表现得积极向上，可是田洲看我的目光里，担忧却是没有减少分毫。


于是我索性在他最后一天假期时，把杨芸叫出来一起吃了顿饭，从我家出事以来，杨芸就联系过我无数次，只是我一直逃避，不理会她的担忧，现在我终于振作了起来。


这饭刚吃到一半，我就在田洲的眼神威胁下被迫中途「有事」先离开了。


不知道他们说了些什么，后来田洲回部队后，我和杨芸再聚时，我明显感觉到杨芸提起田洲的态度有点不一样了，向来泼辣直爽的她竟然也会在我面前闪闪躲躲地说：「你弟感觉变成熟了。」


我翻了个白眼，不和她搭话，女人心海底针。


见过杨芸的田洲，临走时还抱着我说，以后有事一定要先给他打电话，他会想尽办法第一时间赶到我身边。


我还来不及感动，就又见他对温泽说：「我姐以后就麻烦你了。」


那郑重的模样像极了两个正在交易的人贩子，我不明白自己有哪一点让田洲这么放心不下。


田洲回部队后，周围一切都慢慢恢复如常了，我也正常上起了班，日子总得继续，人也不能一直沉湎在过去。


关于我和温泽的婚事我一直闭口不提，温母旁敲侧击问过我几次，但因为我爸刚去世，所以她也不好太过明显地催。


温泽对我还是一如既往的好，知道我在回避婚事，他也只口不提。


我便专心致志拼了命地工作，一方面是给自己转移注意力，另一方面就是我妈住的疗养院，又是一笔不小的开支，我没时间去照顾神志不清醒的她，所以只能让她留在疗养院，这对她精神的恢复也好。


我每周都会抽空过去看看我妈，只是每次她都在睡觉，护工说平时我妈总是安安静静，除了吃饭就是睡觉，像是受了太大刺激后自我封闭了起来，不与外界沟通。


我每周去一次疗养院，却见到了在那里的高世杰，不过是两个多月没见，他看着像是换了个人。不像我们上次相见那么颓废，也没有了大学时的张扬傲气，现在的他，看着一举一动都稳重了很多。


这段时间发生了太多事情，要不是他又出现，我都要把他给忘干净了。


他抱着花和水果，像是来看望我妈的，我也就没有开口赶他，好歹之前我妈对他一直都很不错。


只是想着温泽之前就不喜欢我和前男友有牵扯，我道了谢后就开口告别。可是高世杰却一声不吭地跟着我身后，只是跟着，也没有动手拦我。


看我去哪他就跟到哪，我皱着眉转头看他：「你是有什么事吗？」


高世杰垂着头想了想，才说：「我是从 Z 市过来的，下了车就来了这里，到现在还没吃饭，你想吃咱们大学经常去的学校附近那家餐馆吗？」


这是在学温泽的吃饭套路吗？不过这个套路只有温泽说才有用。


我摇了摇头，说：「我不饿，你去吃吧。」


「田田。」听到高世杰的声音我脚步一顿，他说，「我有些话想和你说。」


我疑惑地转过头，看到高世杰看着我，脸色凝重。他还有什么话要和我说？


「说吧。」我站在疗养院门口，就这样开口问道。


高世杰见我态度坚决，只好也站着开口：「李伟诚进监狱了你知道吗？」


就这个？


我点了点头，高世杰又说：「我家也出事了。」


迎着我诧异的眼光，高世杰上前一步，离我近了些才又说道：「我爸妈负责的公司项目被查出来财务造假，他们两个现在都停职在家查办，这两个月来，我都在家里忙着找各种关系处理，所以前几天才听说了你的事情。」


高世杰解释得很清楚，可是我不懂这些和我有什么关系，就直接问了出来：「这些为什么要单独再告诉我一遍？」


高世杰双眼盯着我，看得我心里发毛。他说：「难道你没有发现，我和李伟诚都是从咱们上次分开之后才出的事吗？」


**27**


握住背包的手一点点收紧，我问道：「你什么意思？」


「田田，你知道我的意思。」高世杰目不转睛地看着我。


「你是说温泽害的你们两个？」


见高世杰没有反驳，我无语地笑出了声：「无缘无语，他为什么要针对你们两个？」


高世杰微微躲开了我的眼神，说道：「田田，你不要低估了一个男人的妒忌心。」


看高世杰一副坚持自己想法的模样，我心中只觉得荒唐，刚见他还感觉他成熟了，原来思想还是这么幼稚。


我后退一步站定开口：「你来告诉我，李伟诚吸毒是有人强迫给他注射的吗？」


「……没有。」高世杰犹豫了很久才回答。


我一鼓作气继续问：「那你爸妈财务造假的事，是别人陷害，还是他们负责的账务本来就有问题？」


「我爸妈不知道造假这件事情，是底下有人偷偷运作……」


「所以是你爸妈手下的人手脚不干净对吧？」打断了高世杰的解释，我干净利落地整理了他的说法，「那这一切和温泽有什么关系？就因为他是我的现任，所以你就把自己身上出的问题怪在他身上？」


高世杰赶紧开口解释：「是这一切发生的时机太巧合了，李伟诚你应该也了解，他家境不太好，大学都是勤俭好学，怎么可能会主动碰毒品？」


「高世杰，我希望你的想法能成熟些，不要没什么证据就凭自己的揣测怀疑别人。我爸出事的这段时间里，是温泽帮我处理了所有事情，所以他是什么样的人，我很清楚。」我一字一顿地说。


高世杰哑了半天，才犹豫着说：「那你……你能不能，先不要和他结婚，给我点时间，我肯定能查出来这背后的联系。」


高世杰说这句话时眼神格外闪躲，或许这句话才是他此番谈话的目的，之前什么温泽设计了他和李伟诚的说法，都只不过是想让我不结婚罢了。


我心里叹了口气，默默地给自己做了个决定：「我怀孕了。」


高世杰难以置信地睁大眼，脸色慢慢涨红。


我爸出事之前，我只是给同学发了婚礼邀请函，并没有说过我怀孕这件事，也就只有杨芸知道而已，现在虽然孩子没有了，但是他也是个挡箭牌。


「所以，你不要再围着我转了。」


刚离开疗养院，就收到了温泽的电话，一如既往地找我去吃饭，拒绝了他过来接我，我直接打车过去。


坐在车上，我犹豫了很久，给 John 发了个消息，问他 L 有没有可能再次回来。


高世杰的话我虽然不怎么信，可我总觉得，还是问个清楚心里比较踏实。


可能因为时差原因，直到我和温泽面对面坐在一起吃饭的时候，John 才发了消息过来。


他说在他从业的这三十多年里，接触过无数患者，也有比温泽情况更严重的，但是从来没有遇到过已经治愈的人格又回来的情况。


放下手机，看到对面埋头吃得正香的温泽，我心里生出了几丝愧疚，尤其是对上他望过来疑问的目光后，我更觉心虚，下意识地开口，想补偿他：「晚上我给你做饭吧？」


对上我满含期待的双眼，温泽费力地咽下了嘴里的食物才开口：「要不……还是我来做吧。」


算了，全当我刚才的愧疚心是喂了狗好了。


日子还在继续，只是我发现经历了这一大堆的事情后，自己多了一个丢三落四的毛病，有时候做过的事情都不记得了。


就像是有时候，杨芸总是气急败坏地打电话过来，说约好了逛街，为什么我还没有到，可是我却没有一点印象，而手机里我们的聊天记录却是清清楚楚。


就像是吴政让我给他订出差的机票，我也是没有印象，还差点耽误了他的行程，惹得他现在每次出发前一天，都要口头和我确认机票预订情况。


脑子这个东西，可能长时间不用，它就会自己慢慢退化，所以我努力打起十分的精神，让自己更谨慎小心地投入到工作里。


可能是我的努力有了些效果，也可能是吴政觉得用我这个助理用习惯了，他破天荒地把我叫到办公室里，说要给我涨了工资——一般来说，只有满一年的员工才有调薪的机会，我算是破格涨薪了。


看着我一副见钱眼开的模样，吴政难得也笑了起来，末了他突然又问了一句：「我听其他人说，你要结婚了？」


不等我开口，吴政又解释起来自己为什么会问这个问题：「你如果要休婚假，记得提前说，把手里头的工作交接好。」


我的笑容僵了僵，之前有关我和温泽结婚的消息已经放了出来，虽然没确定日期，不过公司里的人都知道得差不多了。只是孩子的事情没几个人知道，现在没了孩子，我一时半会儿更是不想结婚。


想了想，我还是开口说：「我知道的，吴总，不过近段时间我是不需要请婚假的。」


「反正你还年轻，以后遇见的人还多着呢，大集团里面的水太深，那些老板啊，也是一个比一个心思重，不好相处，你要是日后找个普通人家，说不定过得还能更自在些。」


可能是我想起那个孩子的表情太落寞，让吴政误会了，所以他才这样开口安慰我。


我笑了笑，却忍不住为温泽辩解：「谢谢吴总关心，不过……长青集团的小温总只是因为今年刚回国，不太了解国内的人情世故，所以一开始相处起来感觉沟通会有些困难，但是相处久了就能发现，他没那么难交流的，平时商业合作他也没有那么多心思。」


吴政眉头一皱，显然是听出来了我话里的意思，那就是我和温泽之间并没有分开。


沉默了很久，直到其他部门的人敲门提醒吴政参加内部会议，他才起身。


我侧身让开了门，吴政走到我身边时一停，说：「回国不到一个月，就能让长青集团上上下下的人，尊敬地称一句『小温总』，我还是第一次听到有人说他不懂人情世故。」


我一呆，抬头看向吴政，他却没有停留，直接跟着别人去开会了，我默默关上办公室的门，回到了座位上。


吴政方才点到为止的几句话，如同在我脑袋上敲了一下。


回想我和温泽从第一次相遇到现在的种种，一开始他那种耿直得让人头疼的性格，不正是他说的不懂国内人情交往方式吗？也正是这种耿直，才让我除了自己无奈之外，完全拿他没有办法。


吴政也算在商海里阅人无数，他金口玉言的几个字，肯定不是随便说说的。


我心里一团乱麻，工作效率明显下降了，加了一个小时的班才做完一天的工作。下班去前台签收快递时，我随口提了一句，以后关于我的个人信息，能不能不要随便提供给别人，可前台小姑娘一脸诧异，说她们从来不敢对外提供内部员工的个人信息。


回到温泽的住处时，他已经在家了，穿着一件白色套头薄毛衣，像是早就回来了。看到我后，他一脸兴奋地把我拉到餐桌前：「我今天回来得早，又学了一个新菜式，赶紧来尝尝。」


从我爸出事以后，虽然我的东西还在合租房里，但是我一直住在他这里，因为温泽说不放心我一个人回去住。


不放心……我一个人……


扒了几口饭，虽然饭菜很好吃，我却没什么胃口。


温泽这个人，从头到脚都太完美了，仿佛没有一丝瑕疵，就连做饭也学得比别人快多了，似乎只要是他想要，就没有学不会的。


如同付慧娟说的，15 岁的温泽就已经是一个完美模范生，他的人生完美到只有过一个纰漏，那就是——L。


「不好吃吗？」餐桌对面的温泽看出来了我的心不在焉，自己拿起筷子吃了好几口，一脸疑惑地问我。


「没有，是我不饿。」我索性搁下筷子，「这几天我想了想，我的东西还在合租房，我也该回去住了。」


温泽夹菜的动作一顿，缓缓把筷子放下，双肘撑着桌子冲我笑着：「你在我这里管吃管住，和我住在一起，难道不比一个人住更好吗？」


对上温泽仿佛宝石一样的眼睛，我的手在桌子下一点点握紧：「我好像没有对你说过我合租室友搬走的事情吧？为什么你知道我是一个人住呢？」


在我毫不掩饰的注视下，温泽的笑容没有丝毫波动，他抬手拿起一旁的餐布，擦了擦白皙修长的手指，才有些委屈地说：「你不记得了吗？田田，是你亲口告诉我的。」


「那可能是我记错了吧。」我起身站了起来，向我住的房间走去，「不过我租的房子还没有到期，房东又不给退钱，所以这周末我还是先回去住吧，空着也挺浪费的，再说我天天赖在你这里，别人心里指不定怎么瞧不起我呢。」


直到我走到房间关上了门，温泽还是一动不动地坐在餐桌前。


他在说谎，虽然这段时间我好像忘记过很多事情，但是我非常确定，自己没有告诉过他合租房里的事。


房间里一片黑暗，似乎有什么不知名的东西在慢慢滋生、发芽。我没有开灯，靠着门掏出了手机，发出一个消息，收件人是 John。


「很抱歉再次打扰您，不过我想知道，您没有遇到过的病例，难道就没有出现的可能了吗？」


备案号:YX01gaJPz4GY1Qvdb


###### 2020-06-25 11:34
