## 7.城市之绿：公园和广场
我们不聊巍峨庄严对称的大广场，也不谈郊区的森林公园或郊野绿地，而是着眼城市中心钢筋混凝土丛林中的一抹绿和一丝休憩——说到这个，纽约无疑是一个绝佳选择。因此，故事就围绕纽约曼哈顿岛上的四个公园展开。他们可以说是到访纽约必去的四个公园，分别是：中央公园、高线公园、佩雷公园、以及巴特利公园城。


我们先来看看中央公园。号称纽约「后花园」的中央公园，是纽约最大的都市公园。不只是纽约市民的休闲地，更是世界各地旅游者喜爱的旅游胜地。这是一块完全人造的自然景观，里面有大片绿色草地、树木郁郁的小森林、溜冰场、旋转木马、露天剧场、两座小动物园，还有湖泊可以泛舟水面，以及许多网球场、运动场、美术馆等。


那么，是什么原因让如此大片的中央公园出现在寸土寸金的曼哈顿岛，又是什么原因使得邻近公园的上东区等地产成为纽约城市型高尚社区的代名词呢？


中央公园的历史由来已久。早在 1850 年前后，以纽约为首的美国大城市正因为工业革命带来的技术革新，经历了前所未有的城市化。人口激增，经济发展优先，加上现代城市规划理念尚未涌现，那时候的城市人口密集，住房拥挤不堪，带来大量卫生疾病问题。人们急于需要新鲜空气和充足的阳光。另一种说法是，赚足了第一桶金的商人们向往欧洲古典城市的贵族生活，他们呼吁，纽约需要像巴黎和伦敦那样拥有华美的公共场所，而一座宏大优雅的公园可以为上层社会提供马车活动场所。不同阶层的人们的需求不谋而合，中央公园应运而生。


最终，在激烈竞赛后，Olmsted 的方案中标。历时 15 年的建设后，中央公园在 1873 年全部建成。


它长约 4 公里，宽 800 多米，共占地 3.4 平方公里。我有好多朋友住在纽约，他们中的好多人，都喜欢清晨和傍晚在中央公园跑步。身处其间，仿佛进入了郊野森林，浑然不觉正身处城市的正中心。


中央公园的成功，在于设计者和管理者极富有远见卓识。早在建设伊始，政府就颁布了「严禁侵占条例」，并通过各种法律法规严格执行和监督。因此，在后来的一百多年间，有无数机构和财团觊觎公园的土地，最终还是没有突破这一底线。而在公园的周边，是著名的第五大道、大都会博物馆、古根汉姆博物馆、上东区、特朗普大楼等重要街道、地标和片区。功能活动带来空间内容，而开放场所为其增加了空间价值，二者相得益彰，成就了中央公园无法比拟的成功。


如果说中央公园是规划当权者为城市留出的一片绿肺，那么还有一些公园，是经由了民众和社区的力量，才得以变为现实。和中央公园不同，它们的的确确可以称得上是纽约的「网红公园」。


高线公园的前身是高线铁轨，架高离地有 6 米。在 20 世纪 3/40 年代用作城市肉类食品运输线。而仅仅在建成后的三十年，由于公路和新的高铁运输系统的发展，高线铁轨的运输逐渐衰落。1981 年，最后一列火车从高线铁轨上驶过，从此以后，铁路线就被废弃了。渐渐的高线铁轨周边的社区转变成为肉类商贩、地下俱乐部和妓女的居所。白天游客只能看到可怕的，已经衰败的废弃地。于是周边的土地所有者开始游说政府展开拆除铁轨的计划。


在这时，一个「高线之友」的非盈利组织由两位志愿者成立。他们花了大量时间，壮大队伍，组织艺术家、社区居民、城市规划者等，共同研究和呼吁保留高线铁轨并再利用的可能，逐步引起了社会的关注和重视。通过漫长博弈，政策制定、设计竞赛等，直到 2006 年，高线公园一期开始建设。


走进高线公园，最具特色的是它的景观设计。负责设计高线公园的詹姆斯·科纳也是美国当代景观界响当当的人物。他成功的把植物和构筑物紧密结合在一起。由于铁轨本身就是线性的，保留的工业特征也都呈现出线性，最窄的地方只有 9 米宽。于是科纳将线变成了条状的混凝土板，当板子微微立起来，就成了座椅；再高一些，就成了隔断，围墙，或者雨棚。混凝土板之间留有开放式接口，接缝被特别设计成锥形，植物可以从坚硬的混凝土板之间生长出来。形成了步行在田地之间的独特感受。


人的活动是高线公园最有趣的地方。大家不仅来此漫步，休憩，观赏。同时，一年四季，高线之友都组织了各式各样的活动，比如青少年园艺、植物讲解、艺术品展览、露天剧场等等。神秘野趣的景观、精心设计的构筑物、丰富的活动融合在一起。让这一个网红公园，在经历了波折之后终于保留下来，并且焕发出旺盛生机。


今天要讲的第三个公园，叫佩雷公园。有这样一种公园，它的面积只有纽约中央公园的几千分之一，但它的游客数量却不容小觑。这种口袋公园，最初的诞生，是为了在昂贵的建筑中特别留出一些人们可以休息的小露天场所。却在几十年间风靡全球。纽约的佩雷公园就是世界上第一个口袋公园。据权威调查，佩雷公园的年平均面积游客量是中央公园的两倍之多。可以说，整个纽约的人都被这座小公园所吸引，那么，它究竟有什么魅力呢？


首先，是小。佩雷公园三面环墙，一面开口面向大街，总面积不到 400 平米，轻巧的座椅，整齐的树阵，简单的空间组织，却营造出轻松的氛围。因为小，所以选址灵活，可以见缝插针地分布在城市空间中，建筑旁和街道端。其次，是绿，各种各样的绿，营造出喧哗都市中一个安静的城市绿洲。公园主体区域是树阵广场，每棵皂荚树间距 3.7 米，能提供足够宽敞的空间给游人活动。公园左右两面墙覆盖着藤本植物，使得整个空间变得更加绿意盎然。第三，是静。用动来造静。公园的亮点是 6 米高的水幕墙瀑布，形成整个空间的背景。瀑布制造出来的流水声音，遮掩了城市的喧嚣，创造了休息和思考的空间。在闹市中形成「蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽」的美好感受。


在佩雷公园之后，美国在六年中建了六十多个口袋公园。很多国家，口袋公园的思路都逐渐被采纳，很多口袋公园是在人们聊天时渐渐形成的，可能是一条胡同的转角，也可能是街头的一片绿地。口袋公园的意义是什么？它是在拥挤的城市中寻找到的一丝小小的空白，让人们得以喘息；更重要的是，它是精细匠心的代表。没有好的设计的口袋公园，只不过是简单的一个空场地，而口袋公园带来的贴心感和安全感，才是设计能够带来的真谛。


然而公园绝不仅仅是公园本身。要知道，在寸土寸金的城市中心区，留出一片绿地的决定是何等艰难，以及建造和维护公园的成本又有多高。因此，只有将公园和城市开发相结合，用开发提供资金，用公园提升活力，两相互补，才能形成良性循环。巴特利公园城就是一个经历了风雨终得见彩虹的典范。


别看名字有「公园」二字，巴特利公园城指的并不是一个公共公园，而是一个混合开发的商业居住社区。它占地一共 37 公顷，有 9000 多户居民。之所以把它放在这个篇章里，作为公园的一部分，是从开发和功能的角度进行阐述。


巴特利公园城位于曼哈顿岛的西侧，最初为码头用地，但随着 20 世纪 60 年代产业结构调整，码头功能逐渐衰落而面临重建机遇。但是，公园城的方案经不同规划设计师之手几易其稿，先后探讨过整体开发型，主要是典型现代主义风格的高层社区；也出现过所有建筑连在一起形成巨大构筑物的构想，并以一个七层高的室内公共空间主轴为特色。但是最终，还是确定了操作灵活、易于实施的小街坊和小地块划分的空间格局、有利于引入多方投资共同开发。


如果从哈德逊河上望去今天的巴特利公园城，可以看到一片郁郁葱葱的大草坪周围，围绕的是整齐有序的居住社区和商业办公建筑。在经过研究制定的城市设计导则的指导下，建筑界面、色彩、造型都十分和谐统一。更重要的是，在城市设计中，赋予了底层沿街的建筑及其多样的功能类型，这大大提高了街区的人气和活力。因此，尽管是一片简单的草坪和小型公园，却和周围的建筑相得益彰。每天都有青少年踢球，儿童游乐嬉戏，居民游憩其间。


今天，我们从纽约的几个公园说开去，引出了城市各式各样的绿地和广场。它们之中，有的兼具城市绿肺和绿心的作用，既调节气候又是文化休闲的核心；也有社区中小的口袋公园，为周边忙碌的人提供一份小小的荫凉；还有伴随城市建设的绿地公园，以优良的设计集聚活力，与商业开发相得益彰。而不论何种公园，设计的核心要义都在于，不是简单地将其视为一块需要描绿的空地，而是从人的需求出发，让功能带来人的活动，让空间设计手法提供停留的场所，让便捷流线让场地可达和被感知，让新的技术真正为人服务。

