## 2.那座煤矿的收购，只花了一块钱
01


2002 年刀郎火得一塌糊涂，但泫高县并没有二十八路汽车，只有两路。


一路走大道，一路绕小道。


但总要在县政府停一停，就像是每天来给县长打卡，提醒他这是他为县里创建的丰功伟绩。


有一次，县长提前下班，不想坐车，打算乘公交微服私访下，却没料到下了大雨。公交到站，县长兴冲冲下了车，一脚迈下去就陷进了泥里。成群的警察摸着县长的腿儿使劲拔了整整三小时，才算逃生。


第二天进到办公室就勒令修路，秘书摩挲摩挲手说，财政没钱，县长一拍桌子说，把县里所有私营矿的矿长给我叫来。


泫高在什么地方？太行山脉，但不是最高的那座。


炎帝从这里出生，赵括在这里死去，白起留下了骂名，成了古城路上某个小吃摊位的豆腐。再近些讲，朱德住过，八路军和日本鬼子打过。要是再近些，那就是煤。


其实谁也不清楚，煤在 90 年代末新世纪初像是炸裂般疯涨价格，导致全县上下都在挖，每家每户都成了资源个体户。


刨坑都不用，一锄头下去就是煤，掀开家里地板，稍微一挖也是煤。泫高似乎被老天爷宠幸，照科学原理，煤最少也在地底十米开外，神奇的是，它们似乎都跑到了地面。自此，泫高不再发展经济，从一而终地买卖资源。


少数人发家致富，人家有头脑，不玩个体，借钱去承包，挨家挨户送钱，这小矿井就成了大煤矿。但跟国营比起来，九牛一毛，但并不妨碍这群人赚钱。


国营多大啊，又是机械，矿工还都是学校毕业的文化人，成本高，价钱让买家闻而止步。私人矿不一样，挖个洞，雇佣一批见识短的人，几头驴，几个平板车，煤就拉得上来。付得工钱少，输出成本低，大不了累死几头驴，自然这生意是连连送上门。


当然，几千年的跟风特性没变，到今天都是。


你开矿，他也开，三个人开了，就有十个人开，十个人开了，就有一百个人。


拉帮结派的，个个成了规模，打手或不可缺，这奔着致富的目的久而久之就成了涉黑。这要说起最狠得的一个头儿，那就是程虎。二舅是体制内的人，三叔是体制外的人，白道黑道走得顺顺畅畅，嚣张，跋扈，欺行霸市，最牛的一件事儿，收购有一座煤矿只用了一块钱。


02


在煤炭资源整改之前，泫高流行着一个特殊的职业，就是帮人收矿。摆在今天跟放高利贷要债的差不多。


那时候电话没有普及，大数据还是个科幻，很多时候都是登门造访，拆人家的门，砸人家的矿。


我父亲的朋友球伯就做过，不是彪形大汉，也称不上文质彬彬，长得特别普通，从外形上来看，完全判断不出他有什么过人之处，然而在程虎名下的二十座私营矿，有十三座都是他收来的。


当年的泫高，鱼龙混杂。掌权者爱钱大过于爱公平。整座县城，没什么王法，只有数之不尽的办法。


只要这个办法不出人命，一切手段且可用。


球伯永远都记得第一次收矿成功去程虎办公室邀功，办公桌上摆着两摞钱，一摞上面是主席，一摞上面是总统。他不知道该拿哪份，手就往总统方向伸，程虎拦住说：「人民币是给大家花的，美元是我用来擦屁股的。」


他的团队其实很小，数下来也就五个人。两个动武，两个动脑，他做决策。


在业务水平练就纯熟后，程虎给了他一个大单，让他去野川镇收一个矿。对方矿长喻繆也不是个善茬，天天在价格上和程虎打架。


一山不容二虎，总要先死一只，程虎不想死，决定先下手为强。球伯至今忘不了自己的收矿经历，想起来就喝酒，说起来就流泪。


  




03


那是 01 年的冬天，泫高没怎么下雪，煤灰在空气中猖獗，搞得全县人灰头土脸。


收矿这活儿，需要流程，第一步就是蹲点探访，知己知彼，再去制定计划。


球伯带着两个脑子转得快的，就开着皮卡来到了喻繆的矿，说自己是来买煤的。管理人员好吃好喝地招待，这矿不比程虎的主矿小，工人用得外地人，安保用得本地人，还挺多，从矿门口一路密集地排到井口。强攻肯定不行，球伯也不喜欢硬碰硬，两败俱伤自古以来就不是什么光荣。


与管理人员聊了半响，球伯提出要见喻繆。管理人员面露为难，跑餐厅外打了十个电话，球伯塞了十个红包，这事儿才确定下来。喻繆不在矿里，而是在镇上的一家茶楼，那里才是他的办公室。三个人折返到镇子，走进那茶楼，很雅致的一个空间，古色古香。服务员姑娘一路领着上了二楼，冲着那门轻敲几下，听得回应，这才放他们进去。


喻繆穿着大方，干干净净，梳着油头，戴着眼睛，皮肤白得不像是北方人。他冲球伯笑，笑里藏着刀，几杯茶放上来，球伯不敢碰，怕有毒，自己几个同行就是这么死得，他掏出根烟说：「喻老板，你们这价格太高了，能不能压一压，我要买得话可不是一吨两吨地买。」


烟味让喻繆不适，拿出手帕擦擦鼻涕，起身打开窗户说：「这位老板，我敢说我们的煤是泫高最好且最便宜的。不信的话，你可以去程老板那里看看，他们的煤不但臭，而且价高，我已经是给你最大优惠了。」


他说得没错，球伯很不喜欢去程虎的矿。尤其到了冬天，锅炉房喷出的浓烟，难以细嗅，连呼吸一下都觉得吃力。可程虎这人终归是有关系的，而且人多势众，很多买家都是各种强制办法才拉来的生意，球伯把烟掐死说：「是这样，喻老板，我想买你的矿，以你一年纯利润的三倍买。」


喻繆摆摆手说：「你是程虎的人吧，我知道你。在泫高，说起收矿人，第一个说起都是你。你回去告诉程虎，这矿我是不会卖的，他如果非要硬来，我就奉陪到底。」


球伯知道会迎来怎样的答复，一脸平静地和喻繆告辞，三个人就坐回了车里。


胡二是他的后辈，团队里面最小的那一个，坐在副驾驶上喝着汽水，球伯把汽水揪下说：「大冬天就不要喝什么汽水了。」


胡二只好打了个闷嗝，摇下车窗说：「哥，现在咋办？」


球伯发动车子说：「先老办法闹一闹，实在不行再想别的办法。」


他们有一个仓库，里面没啥值钱玩意儿，堆放着烟花，这就是他们常用的办法。也是最让私营矿老板害怕的事情，他们会悄悄地把烟花堆在煤矿门口，然后引燃，天空炸裂，火星四溅。隔三差五就跑到喻繆矿上放，喷放口朝着各种方向，噼里啪啦，美得让人似乎可以看到丰收。


煤矿最担心的就是安全问题，而最大的安全问题，就是怕出现火星。


在那个安全措施近乎没有的时代，矿工点根烟，不掐死烟头，都有可能把整座矿炸了，更别说在遭人频繁地来附近放烟花。喻繆知道这是球伯的人在闹事，差人抓了几次都没抓到，后来干脆全县搜捕，在一家面馆把球伯截住了。


一顿暴打，凑得不成人样，全身肿胀，再加上个子不高，导致整个人躺在床上就像一颗球。球伯的外号就是这么来的。


程虎来看过他，一边削梨一边说自己的货车又被喻繆的人劫了，希望他快点好起来，好去报仇。当时，令球伯印象深刻的是，发现那个梨是程虎给自己削的。


  




04


在球伯住院这段期间，程虎和喻繆自然没有闲下来，各自堵着对方煤矿的大门，在国道上拦彼此的货车。


两天一小架，一周一大架，整条小吃街常常在夜晚被惹得腥风血雨。


原本这正经买卖就变成了帮派火拼，警察也不太敢干预，就是等着他们打完，去清理战场。


球伯撒尿的时候经常在医院走廊碰到友人和敌人，友人互相寒暄，敌人互相看不顺眼，害护士每天都要往那些病人手上多扎几针。


半个月后，球伯出了院，第一件事儿就是找胡二。这小伙子年轻，精力旺盛，收矿得来的钱几乎全贡献给了南街的红灯区。胡二其实长得挺帅，就是不好好恋爱，觉得去和平常人家的姑娘社交，想达到目的特别漫长。


这天球伯把胡二从舞厅揪出来，踢了胡二两脚劝他趁早从良，正儿八经的娶个老婆，胡二点燃烟说：「我不想谈对象，我就想上床。」


身体恢复，在家里又修养了几天，五个人的团队因为暴力威胁只剩下两个人。程虎没放弃他们，亲自开车把球伯和胡二接来，说是要用点非常手段，互相捧杯到凌晨，面包车就出发了。在喻繆居住的地方停下，看着他送走孩子和夫人后，便领着一群人闯入了家中。


喻繆正站窗户下泡茶，躲都没来得及躲，就被程虎的人给控制，让他坐在茶几上，程虎坐沙发上命令手下先拔掉喻繆一颗牙。


那拔牙钳刚要伸进去，喻繆就哭了，一把推开那拔牙的后生说：「还有没有王法，还有没有王法！」


程虎身子前倾，把刀和钱放在喻繆面前说：「泫高不需要王法，只需要办法！现在摆在你面前的是两个办法，你选哪一个！」


喻繆说：「刀是要我的命，钱是糟践我的名，我不选。」


程虎给球伯使眼色，球伯带着胡二就出去了，从面包车抬进来三个塑料模特，摆在了喻繆家的客厅中，其余手下全都上了楼，翻箱倒柜，风风火火，不一会儿，就抱着一堆衣服下来，衣服散在地上，程虎说：「老球，你筛选一下，那个大的塑料模特套他老婆的衣服，那俩小的套他儿子和女儿的衣服。」


球伯和胡二精挑细选了一番，就把那衣服套上去了，程虎接过手下拿来的全家福，与那三个模特对比了下说：「别说，还挺像儿？」


喻繆颤颤巍巍，看得一愣一愣地说「程虎，你要干嘛？」


程虎指着全家福说：「你看这照片，老婆，大女儿，小儿子，你，都在笑着，多幸福。」


喻繆说：「你到底想干什么？」


程虎说：「你不签，我就杀了你的儿子，睡了你的老婆，卖了你的女儿。」


然后，大模特的衣服就被扒了，两小模特，一个被削掉了脑袋，一个被贴上了价格标签。


喻繆说：「你不敢。」


程虎说：「我是不敢，就前些天，看守所跑出俩越狱的，一个强奸犯，一个杀人犯，动手的是他们，出钱的是我们，悲惨的是你们。」


喻繆说：「只要不动我的家人，我签。」


程虎说：「等会儿！你刚才不是说这钱有辱你的名声，那这样好了，刀扔掉，钱烧了，合同签了。」


喻繆说：「那我得个啥？」


程虎翻翻钱包取出一枚硬币说：「这就是收购款，够换得来名声吧，本来呢，这茶几上的钱都是你的，可你当初不识好歹，非要跟我鱼死网破，现在还波及到自己的家人，这钱，就当买你家人一个安全吧。」


喻繆极不情愿的在合同上按下手印说：「我不会善罢甘休的。」


这一天，球伯有史以来拿到了人生第一笔巨款，整整十万。放在当年的泫高可以修两栋二层小楼，胡二也拿到了五万，当然得到最大利益的是还是程虎，高兴地要请大家喝酒，球伯不能拒绝。


在酒场上球伯问程虎这个办法是谁想出来的，程虎指了指胡二说：「你这个小兄弟是可造之才，那个塑料模特还真是管用，这种冲击力搁谁都受不了。」


胡二喝着酒，逢场作戏般笑道说：「这都是球哥带得好！」


  




05


此后，程虎对收矿越来越充满兴趣，看上哪家就让球伯和胡二去搞哪家。这办法也开始变得越来越猖獗，绑架，勒索，拘禁，习以为常，得心应手。胡二成长迅速，很快就盖过了球伯，球伯也没妒忌，觉得这种事儿让一个年轻人去处理可能要效率高得多，不比自己，有家室，常常会有顾虑。


但世事无常，充满着突变，胡二的消遣方式从舞厅升级到洗浴中心再升级到会所，几乎睡遍了整个泫高的小姐。噩耗也是跟着功成名就传来的，正月刚出，胡二就出了事儿，在一个凌晨，遭人遇袭，身中数十刀，过往的货车司机打瞌睡就那么开了过去，一条命化为乌有。


出丧那天，胡二母亲看到球伯来吊唁，冲上去就打，一边打一边哭，说是他害死了自己儿子。球伯不还手，站在原地任凭老妇人打，他不清楚当时带着胡二步入这行是不是一个错误，但他此刻意识到，自己入这行本身就是一个错误。


矿收得倒是越来越顺利，但这家却从来没有消停过。经常性的收到别人给自己定制的灵位，吓得老婆和女儿逃到娘家，但还是能被一些有心之人查到，再往老丈人家寄。


看着胡二的棺材入土后，球伯下定决心要收手，便去找了程虎。这时候程虎已经不再土，但也不洋，浑身上下洋溢着一股地主的味道，很难闻。球伯没多废话，告诉程虎不干了，程虎吃着面，吃了半碗觉得气不顺，便取了两瓶酒，把其中一杯放在球伯面前说：「喝了这瓶酒，我就放你走！」


球伯二话不说，拆开酒盖就往嘴里灌，程虎连忙夺过酒说：「我知道胡二的死给你带来了不少打击，要是累了，就带着老婆和女儿去外面旅旅游，散散心，这钱我出。」


球伯哈哈酒气说：「程老板，你的一片好意我心领了，可我真的不想再干下去了，我女儿明年就要上小学，这天天收到不明不白的威胁，我这家还是家吗？」


「早就说，让你把老婆女儿送外地了！」


「程老板，咱们长时间交情，你也听我一句。我觉得这煤国家以后肯定不准这么挖了，你就说，去年，私营矿事故连连，死了很多人。」


「泫高没什么玩意儿，就这点煤养活着全县人，煤就是命啊！」


「还有那个喻繆，虽然现在没落了，但还是有点人际关系，天天走访于县政府。据说，前些天还去了省里，非要讨个公道，你也收敛着点。占不到人家煤，就砸人家的车，总有一天，上面会找上来的。」


服务员端上碗面，程虎指指面说：「吃面！」


付出了点代价，球伯还是脱了身，和老婆在古城路开了家小服装店，生意就做了起来。


喻繆自打没了矿，老婆就跟她离了婚，带着儿子和女子去了南方。那个时候，只要你没了矿，就算还有钱，别人也不会搭理。钱是会花完的，煤在百年之内是取之不尽的。喻繆就告状，从基层人民法院告到高级人民法院，全都无果，就这么这么告着告着，煤炭资源整合的政策就下来了。


  




06


2004 年，资源整合的号角吹遍整个省，成为当年的重要政府任务。这时候球伯才发现，王法在一定程度上还是管用的，资源整合小组光明正大地收矿关矿，去哪里都带着四五台挖掘机和一支警队，警队用来控制矿工，挖掘机用来填平煤井。


程虎的关系网被贪腐击碎，自己没能幸免，以涉黑的名义给抓了进去。球伯知道自己也有可能被抓，毕竟当年干过不少违法乱纪的事儿，再加上这一年打黑势头特别猛，你偷个皮包，进去都是十五年，他早早让老婆和女儿移居到浙江，自己就等着警察来。


05 年，法院对球伯进行判决，十五年。由于在牢里表现的优秀，今年春天提前释放，出来看着这个大数据密布的社会，他并不觉得陌生。我父亲和几个朋友亲自去接得他，据说当年都是受过球伯恩惠的。


得知父亲还有这么一个朋友，作为写字的，就挺好奇，便去拜访他，听他给我讲当年的事情。故事说完，半斤酒也下了肚，泫高夏天的晚上难得凉快，我给球伯点燃烟说：「那你现在打算干点什么？」


球伯眯着眼说：「我已经定好了去温州的火车票，打算去找老婆和女儿。电话里她说，晨晨在读研究生，学得是什么电子商务。前天有几个穿工装的来街上测量，说是要每家每户装什么煤层气，不准用煤球做饭了，这新时代跟我当初不干收矿那会儿的设想一摸一样。」


备案号:YX01wQPn2k2qLvL2x


###### 2020-06-09 09:09
