## 5.英雄 劫匪 便利店
01


从珏城建市以来，南大街就一直存在，有种很古老的味道。不是巷口的烧豆腐和牛肉丸，更不是身旁这棵半死不活的梧桐树。侥幸把日子选择在今天，秋天最后一个午夜，冷空气毫不客气袭来，街上的人受不了气温骤降带来地击打，纷纷拉高衣领打车回家。


我把最后一根烟抽尽，看着卖小吃的老板收摊打烊，径直走到道路中央，痴痴地望着眼前这个只闪着利却暗着便的便利店。


人越来越少，直到只剩下一条瘦长人影，还是我的，倒映在水泥地上被那些密密麻麻的小坑扯得扭曲。


看着便利店内如往常往亮着灯，我从棉衣口袋拿出个针织帽，只露出眼睛和嘴巴的那种款式，从腰间抽出那把从乡下买来的二手猎枪，一副誓死如归的蠢蛋模样，闯了进去。


我要成为英雄。


你们肯定会嘲笑，都什么年代还玩抢劫这种低端的犯罪游戏。


被科技和经济不断推动着的社会，就连违法搞钱都变得高级。这种流于形式表面上的偷抢，很多罪犯舍弃，去苦苦读书，去潜心钻营，遍布于社会的各行各业。随之带来得便是那些屡次爆上热搜的黑料，被人间口诛笔伐，激起众怒，身败名裂。


我可不想搞什么大动静，人生已经迈过七个坎。


在之前的那三十六年，家里条件略微富裕，我是个养尊处优的好孩子。小时候是三好学生，长大后是道德模范。


万花丛中落，片叶不沾身，还真是个积极形象。但这并没有为我换来期望中的美好生活，所以在我还有力气和构思的余量时，我打算改变。击破自己，勤勉读书多年，积攒这么多知识，是该谋划一场犯罪。


珏城之前大家知道，这里的人是靠资源续命。


煤矿是支柱产业，全城百分之六十的男性工作者离不开煤与炭二字。


预料得到，我很荣幸，是一家中型煤矿的科室干部。其实我大学是汉语言文学专业。领导让我管宣传，觉得我有资质，能够利用专长打造出个煤文化，可惜后来做得事情全都是拍马屁。偶尔会在出现问题的时候代替领导站在新闻发布会和群众说对不起，真是个悲催的人。


日复一日，年复一年，活得没有任何创造性，倒是活出了很多负罪感。


我愤愤不平，积怨已久，七月份打了辞职报告，打算写一本长篇小说，就讲煤与珏城人的爱恨情仇。被老婆孩子冷眼相加，感情日渐淡薄，认为我不正常。然后在八月某个午后，老婆带着一帮人冲进来家里，砸坏了电脑，把我架着就拉去了精神病院，最后还是我那年迈的亲爹把我给救了出来。


我选择离婚，老婆别提多高兴，孩子根本不在意，既然如此顺利，那就起草一份协议，可惜却在财产分割上出现了问题，一直拖到现在。


这家便利店在我很小的时候就在，只是三十年过去，期间换了几次名字，但是它却是我一直心神向往的地方。


八岁的时候里面有我爱吃的各种各样的糖果，初中就换成了冰棍。高中是原先老板在门边放置的书架，上面有小说和漫画。大学后我染瘾抽烟，寒暑假几乎两天来一次，单纯为了买烟，试图想要把货架上所有的烟抽个遍，直到实习很多烟我都抽不起。这种心怀不轨，也算是潜藏多年。再后来，我成家立业，有了点闲钱，想要盘下这间店，却发现这家店至始至终都不是我的，只是我从孩童一直做到成人的一场幻梦。


我再也不想用多年积累的经验拿口头解决问题，这次要暴力一点。


所以我蓄谋已久，挑选时间，寻找合适的契机和作案工具。拿着把猎枪，穿着身九十年代港片风格流行的皮衣和牛仔裤，冲进这家店，迅速拉下卷折门，站在日光灯下，朝着天花板给了一枪，用尽力气，大声喊出了那两个字。


超市是大家司空见惯的结构，没什么值得描述。


我首先把注意力放在了收银员由于紧张点亮的手机锁屏，全家福，一家三口。


收银员盯着储物间有些不安。


除此之外，还有三个顾客。


他们先是讶异得看着我，最后才醒悟我手里的东西足以在几分钟断送他们的小命，这才大声呼救起来。


可惜天寒地冬，月黑风高，多数人都在自己的床上或者别人的床上睡觉和运动，谁会在意眼前这几只土拨鼠。


我呵斥他们聚集到一起蹲下，异常听话，非常配合。谁说这个时代的都是敢站起来的人，他们明明连蹲都蹲得直打哆嗦。我细细地打量这四个人，收银员是个中年妇女，我厌烦的那种五官。有一对小年轻，但看得出他们不是情侣，这个男生正在追这个女生，因为在他们刚刚结账完的购物袋里并没有找到安全套的踪迹。最后便是那光头，该死的光头，可能珏城很多人都认识他，快手播主，当地网红，粉丝无数，珏城中老年妇女的偶像，看着这个碍眼的反射体，突然心生嫉妒，把枪口对准了他。


  



02


贻笑大方的是，他居然没有反抗。


那个在自媒体视频里伸张正义惩恶扬善被年轻人称之为的「一拳超人」无影无踪，缩得越来越退后。


我特别期盼他能勇敢地站起身，抓住我的枪口，对我的为非作歹做出强有力的抵抗，这样我就可以顺理成章地用散弹枪把他的身体打成个筛子，让他那所谓的正义彻底漏气。可惜事情很难遵照你预料中的进展发生，别刻意把自己对这个世界的主观定性成现实里将要发生的未来。


看着光头畏畏缩缩的模样，我觉得现在如果提议让他和我一起抢，他立马会唯命是从，这让我想起大学毕业典礼当天，他那时候有着一头乌黑的长卷发，悄悄在我的博士帽里放了泡鸟粪，害我成了那年学院最大的笑话。


我和他都是文学社的，我文笔规规矩矩，所有人都认为我要走文学这条路肯定没什么前途。他不一样，穿着时髦，个性十足，文风凌厉，针砭时弊，读者一堆，所有人都说他大有前途。不过后来他没有成为一个文学作者，隐没多年。在这个风起猪飞的年代以一种潮流的方式归来，他坐公交车智擒小偷的视频在快手抖音各种短视频平台疯传。


后来关于他乐善好施勇于助人的视频越来越多，像什么跳江挽救失足青年，帮助警察破获诈骗集团，高铁掌掴素质低下女乘客，索性自个做起了自媒体，专职见义勇为，还在珏城东市郊开了家流浪狗救助中心。隔三差五在自己的快手发布救助流浪狗的视频，引起广大网友的玻璃心，火速成名。


去年的冬天，一群中年男女发神经组织了场同学聚会，我们再次撞见。


场景如同以往，除了两个人都老了，但姿态却没改变。


他端着两盅酒跟着厅内的音乐舞动着朝我走来，露出那副狡诈的眼神，把酒递给我，自己迅速喝光，留我一个人拿着酒杯发愣。我确实不能喝酒，年轻那会儿几次胃出血，喝大了浑身上下都是红疹子，可这个酒我却挡不掉。同学们不再寒暄，纷纷向我投来目光，一口灌下去，很辣嗓子，连着咳嗽，震天动地。他拍拍我的背身说我这么多年依旧还是那副老实巴交的状态，一点都不像个成年人，取笑过后，同学们跟着笑，不出五秒，他把所有人的注意力又转移到自己精彩的演讲上面，他头顶其实没有灯，可当他妙语连珠时，厅内所有的灯光都吸引而至。


他当然在同学会很受欢迎，毕竟前来参加凑热闹的老同学不用掏一分钱就可以吃一顿大餐，或许还能点燃旧情，背着户口本上那位法定伴侣偷吃一次。


我当时不应该去，听信了老婆，她说无论过去多么不想回忆，兴许还能在过去里找出未来。我听懂了大概，毕竟曾经的同学只是同学，而现在同学里可能会有给你送钱的，帮你升职的，教你孩子学文化的，给你父母治病的，思想乐意不乐意不重要，生活乐意就得了，好在我还有个煤矿科室干部的身份，不然同学聚会里被大家连着开了一个晚上玩笑的人就不是装卸工，而是我。


本以为同学聚会那会是我和他的最后一面，不用留什么微信，就此罢别，可他却找上了我。


私人设宴，开着他的捷豹带我去了西市郊那家戒备森林的大庄园里。


饭菜看起来特别漂亮，吃起来味道就有点怪。他说前些日子一直在关注一个公众号里的文章，写得特别好，虽然名字是笔名，但依旧能辨别出内容出自我的键盘之下，想和我合作。结合他的事迹写个剧本，文艺气息要特别浓，超越现实而又不脱离现实，最后结局再让观众引起对社会的反思。


我说那就把背景安放在古代，把他的见义勇为改为劫富济贫，再把救助流浪狗改成救助逃荒者，最后埋怨世道不公，朝廷腐败，揭竿起义，再给男主角取个响亮的名号，叫他朱元璋，他边鼓掌边叫好，说这个项目肯定有个十几亿票房。


他隔着房间墙壁玩了一夜女人，第二天早上我拒绝了合作。


他不肯罢休，隔三差五跑来骚扰我，更是被他拖去亲身体验他的日常工作。


那天下着大雨，跟着他来到废街一条死巷子，聚集了很多人，还有个老人，系着围裙，他先是给了老人一笔钱，信封装着，几千块的样子，嘱咐了几句，老人小跑出巷外。剩下的那群挺野蛮的大汉叫了声大哥。他说，还是和之前一样，你们可以真打我，但不能用全力。迷迷蒙蒙中，我和他来到废街，老人是个卖鸡蛋灌饼的，正哼着小曲兴致勃勃给客人们打着鸡蛋。这群野蛮人黑压压冲来，打翻老人的摊位，台词烂俗，叫嚷着让老人还钱。他戳戳我，发我根烟，朝我笑，接着英雄冲了出去，焦灼的搏斗，路人举起手机，见证着善举。


视频发出不到一小时，点赞数已经近似于珏城总人口数，到了晚上我还和他共同在废弃的下水道里救了四只狗，一路跟着镜头把狗移送救助中心。兽医检查，洗澡，吹干，在手机屏幕前和所有观看直播的朋友说完再见，他脸色骤变，先是骂了几句，然后踢脏了一只刚刚洗完澡的流浪狗。他松口气，坐在藤椅上，身旁是个炉子，上面架着口锅，味道飘出来很香。他看着呆滞的我让我坐下，给我倒了杯汾酒。我没喝，他甩甩手冷哼，指着锅说：「我告诉你啊，狗肉得活杀才好吃！」


我没有问过他这样做会不会违背良心，反正我的劝说谁的想法都撼动不了，在家里我就是个没话语权的人，到了社会，别提说话的机会，我连插话都抢不过别人。我的枪口在他的额头留下圈红印，而他在超市地板上流出了黄色液体污迹，这家店对我来说是个神圣的地方，他怎么可以这样，我有些愤怒，朝他大喊：「谁让你尿的！你不是那个见义勇为的网红吗？为什么不站起反抗我呢？」


光头心虚地看了眼收银员说：「别杀我，兄弟，你要多少钱我都给，这就给手下打电话把钱送来。」


「眼睛往哪看呢！把手机给我放下！」


居然真的乖乖放下手机，真他妈没出息。


正好在我打劫的时候他成了我的被劫对象，如此好的机会，如果他宁死不屈，我就真的可以把他打死，当然我不是为了揭穿他的真实丑恶面孔，做什么深明大义的壮举，因为我和他有着私仇，不仅仅是因为当年他在我的博士帽内放了泡屎。


合作没有谈成，但他还是很厚脸皮的在那天突然造访，我的孩子就像是看着美国队长般让他抱起来并让他在脸颊上亲了一口，我老婆不太兴奋，但不自然，后来，我才发现老婆和他是高中同学，还是初恋，在某个我出差的日子，俩个人约了顿饭，没有回家，我的孩子那天做噩梦，找了一晚上妈妈，但后来奇迹般地原谅了她。


我拿起他的手机，刚刚凌晨两点，时间过了十分钟，我却连收银台的抽屉都没有拉开，不能忘记目的，要迅速解决杂念，我扣下扳机，他没了半边脑袋，光头不再聚光。


  



03


活着的三个人嘴巴被我贴上防水胶带，免得他们大喊，我从香烟货架上拿出盒红塔山，又在存烟区拿了盒补了进去，尼古丁刚刚坠进喉咙，像是被打了麻药，随着吐纳释放那些被化为缕缕烟雾的愁苦，我娴熟地拉开抽屉，预料之中，没几个钱，大概不到五百块，还有很多一毛硬币，全都塞进口袋。


就这么结束？


不可能的，我的目标从来都不是收银台，而是这整个超市，我知道我无法占有，但是我可以短暂的夺取，比如我拿着枪，绑着人质，在警察睡醒之前这个时间段内，身处的这个空间是属于我的，我可以任意妄为地吃各种糖果，舔各种冰棍，喝各种酸奶，抽各种烟，还有那台速溶咖啡机，一杯才三块五，怎么我也得喝三十五。


人质有些虚脱，眼睛开始变得睁不动，可能是由于太过激动和惊讶引起缺水，我慈悲，不会看着他们死，拿着牙签在他们胶带上扎了眼，打开瓶纯净水对他们胶带倾倒，他们的脑袋撞到一起，互相推挤，男生用得力气最大，我给了他一巴掌说：「你是男士，应该让着点女士。」


他支支吾吾，我听不清楚，又不想知道他解释的内容，只好在有牙签眼的胶带上又贴了一条，他看着我，哭了，蠢蠢笨笨的，再看看他身旁的女伴，皱着眉头，满脸挂着嫌弃，这倒是我让我想起今年写小说在创作群里相识的小朋友，九零后，个头不高，精神洁癖严重，喜欢写推理小说，IQ 让我五体投地，EQ 让我无可奈何。


他喜欢个姑娘暗恋长达八年，我见过，长得清秀寡淡，喜欢穿浅色连衣裙，肤色很白，虽然不是我钟意的类型，但还是会让我忍不住多看几眼，姑娘爱读书，看得都是文学作品，整体气质是那么高雅，我不像他那么理想化，追求真爱纯洁，我看到漂亮的姑娘，老实说我就只想和她们睡觉。这孩子性格内向，我觉得是懦弱，不敢对姑娘讲出口，俩人经常性出来玩，姑娘信以为真这男生只想跟她做灵魂的朋友，如此耽搁，这样下去不是办法，我挺着急，我喜欢这个男生笔下的故事，和我的东西很相近，我明白自己年老，大脑很难在激发灵感，所以我把衣钵都寄托在了他的身上。


很多人都提倡忧伤写作，倡导内心有情绪，才能写出高质量作品，我不认为，我觉得创作是一桩快乐的事情，尽管文字表达出来是极致的丧，可写得过程是得爽，我看得出他不快乐，导致他的文章，水平参差不齐，我想帮他，几次给他提供办法，制造爱情契合的机缘，几次他都退缩下来，姑娘和我说过，虽然喜欢他的才华，但却不喜欢他的气魄，甚至说根本没有气魄，她渴望英雄，做着上世纪风靡全球的童话梦，渴望有生之年来一次英雄救美。


现在他的机会来了，就在我的面前蹲着，刚被我又贴了一层胶带，战战兢兢。


记得半年前，我们两人同去参加了次文学交流会，和群披着文艺外衣的流氓说天议地谈古论今，我俩一个都没说服，狼狈离开，买了半箱啤酒在江边吹风，喝着喝着我笑了，他哭了，盯着手机上姑娘的照片暗自神伤，我看不下去，问他，你爱她么？他说很爱很爱。我说如果有这么一个为她付出生命的机会怎么选择？他说，我会选择让她活下去，然后自己死去，这样她会一辈子都记得我，有那么个人曾经为她付出生命，不对，是为了爱情。


可是我们所有人都知道，这种事情最后吃亏的还是那个死掉的人，也许活着的人会记得你，但不会为了你而舍弃未来，姑娘依然会流着眼泪最后去和别人结婚生子，偶尔会在夜深人静老公未归的时候在脑海里祭奠你的身影，仅此而已，这样很不值得。


我嚼了片口香糖，把收银员赶到一边，只剩下男生和姑娘，我惺惺作态，用恶棍的语气说：「今天你们两个人只能活一个，我看得出你们是热恋中的情侣，但我就是看不得男男女女幸福的样子，所以你们之间要死一个。」


我扯开他俩的胶带，姑娘忽然大叫，不得不让我给了她一巴掌，让她乖一点，姑娘流出眼泪，眼睛根本没看男生，对我渴求：「我和他不是情侣，我们只是朋友。」


「啊，这样啊。」


「对的，所以你不能这样随随便便用爱情开别人性命的玩笑！」


我转向男生说：「你爱她吗？」


男生点点头。


我接着问姑娘：「那你喜欢他吗？我希望听到实话。」


姑娘说喜欢。


我直起背身说：「那这样就简单了，俩个人终于向对方吐露心扉，真爱究竟有没有传言中那么伟大？我们就来验证一下，你们谁选择死，好给对方一个明天。」


男生看向姑娘，俩人沉默不语，似是在用眼神交流，接着异口同声的说出了第三人称。这个没出息的家伙，本来我想给他一个机会，这样姑娘就会感动，她今晚就是他的人，因为我只是虚张声势，不会杀他俩任何一个，因为这个男生正是我认识的那个孩子，而姑娘也是他喜欢八年面容寡淡的姑娘。


我没想到会在这里碰到他们，事实已经让我变成抢劫犯，何不顺水推舟帮他一把，让他获得爱情，快乐的写作，不再受情感的干扰，我会在监狱里期待着收到他出版的小说，可惜，他却让我失望。


胆寒的人性，脆弱的爱情。


我重新封死他俩的嘴巴，姑娘看着男生，像是在看着仇人，男生看着我等着被一抢崩死，却意外认出了我，他瞳孔放大，胶带震动此起彼伏，支支吾吾，我现在可能有点丧心病狂，所以我选择让他闭嘴。


  



04


血腥味又浓了，我只好在商品架上拿出瓶空气清新剂冲四面八方喷洒，人质里活着得只剩下两个女人，她们哭得愈来愈凶，时间刚刚过去半小时，距离天明还很长，我没再活动，坐在收银台一根接一根的抽烟，还开了瓶酒，已经放弃自身的我，不如放肆，别在意酒精过敏带来的副作用。


收银员倚在冰箱上望着我，似乎看穿了什么，眼睛越来越亮，眼角扯出鱼尾纹，我知道她在笑，我跳下收银台，揪紧她的衣领，鱼尾纹更深了。


超市的储物室内突然传来响动，我吃惊的望去，把手在转，里面有人，刚才便利店发生的一幕幕，那个人都能透过门上的缝隙看得一清二楚，可能还拿着手机录了下来，我刚准备起身往储物室挪动脚步，收银员的胶带犹如地震，发出声响，全身都在阻挠，我从来没见她这么激动过，我踢开她，走到门前，用她腰间的钥匙打开门，没看到人，但有利器刺进了我的腹部，我失去重心倒下，是收银台的女儿，她为什么这个时候会在便利店？


我失策了，意识逐渐模糊，有人说，在临死之际，脑海会播放一部电影，是自己的人生纪录片，我的开头是我的孩子，还是咿呀学语的年纪，正笨拙地在客厅里朝我这个父亲走来，我一把抱住，却发现孩子已经长大，推开了我，嘟起小嘴问我，爸爸为什么不是个英雄，我回答不上来，我试图想要再次索取拥抱，她却躲在了我那个出轨老婆的身后，我大发雷霆，伸起手，孩子挡在身前喊道：「你就是个懦夫！只会打妈妈！」


我抱头痛哭，委屈地像个得了老年痴呆的病人，给不出任何解释，我知道这辈子我是个不勇敢的人，可我好不容易选择辞职勇敢了一次，老婆却把我当作神经病送进精神病院否定了我的勇敢，还和初恋旧情复燃，提出离婚协议，我同意，条件是孩子归我，可是孩子却不愿跟我，宁可亲昵地叫光头叔叔，却不肯叫我亲生爸爸，无所谓了，反正我一直是个被人看不起的孬种。孩子归她。


我说过早些年攒了点钱，作为国企一个小领导，为了避嫌，以老婆名义如愿以偿地盘下了这家便利店，坐落在南大街，生意算不上火爆，但起码每月都有进账，我把店铺交给老婆打理，毕竟我朝九晚五的工作不能全心全意把心思放在店上，可是最后，她连便利店都要夺走，官司败得一塌糊涂，身无分文的我还是被世界抛弃，不甘心让自己沉沦，堕落又让我变得偏执，所以我在今天戴上了针织帽，拿起了猎枪，决定毁了它。但我在放弃之前要做一些事情，所以他们收到了我的邀约短信，约见地点是这家便利店，本想让他们给我一个交代，结果我给他们贴上了胶带，光头被我打没了半边脑袋，男生真的为爱情丢失了性命，我的老婆此刻朝我跑来，抱住了拿着剪刀的孩子。


我有个女儿，长得很可爱，四岁的时候我把她举到头顶，她高兴地说爸爸是英雄，爸爸是英雄，对不起，我没能成为英雄，只好做个混蛋，死在你的手里，让你成为英雄。临死之际，我回想起刚刚进店看到的那张全家照，我们一家三口笑得别提多幸福。


  



备案号:YX01wQPn2k2qLvL2x


###### 2020-06-17 10:26
