## 4.刚好遇见你
**1.遇见你，就像遇见一场海啸**


    上午九点半，嘉华大厦九楼的大厅里，来来往往的人们步履匆匆。麦可乐蹲在电梯口处，手忙脚乱地捡着散了一地的文件。头顶上方那人的咳嗽声，混杂着行人「蹬蹬蹬」的走路声，听得她心中一颤一颤的，如芒在背。


「你是新来的实习生助理？」柏少言咳了半天，终于讲出来一句完整的话。他望着蹲在脚边的麦可乐,她有一头飘逸的长发，映在朝阳里，泛着淡淡的浅棕色。


刚刚他赶电梯时，麦可乐跟着他讲了一路的自我介绍，语速快声音低。等到有心情去听时，被那句「我叫麦可乐」狠狠呛到了，手中的文件随之华丽丽地散落开来。


麦可乐站了起来，忙不迭地点头，心中大囧。实习生涯第一天，依照人事交代来见上司。不想跟前跟后，柏少言似乎都没有正面瞧过她，这会儿算是注意到了么？麦可乐抬头，撞上一张笑意盎然的脸，微微怔住。


「十点一刻有会议，下午两点半与客户洽谈，四点整外商来参观，你好好准备一下。」柏少言不带喘地一口气说完。


话音刚落，便听到「叮」的一声，电梯门开了。他走进电梯，冲外面的麦可乐比了个「OK」的手势。


缓缓关上的电梯门映出麦可乐的模样,脸颊绯红，双眼泛光，有些痴傻。她拍了拍脑袋，转身飞速奔向办公室,心如鹿撞，蹦跶得厉害。


这一天,麦可乐忙得像个陀螺，搜索资料整理文档，看起来简单却容易出错。播放室里，当柏少言示意她打开投影仪的时候，麦可乐当机了，设备出了问题。柏少言看着她微微皱眉，不动声色地领了外商去工位上参观。


这一环节本是要在播放室里完成的。


麦可乐惴惴不安跟在身后听他们交谈，头痛无比。课堂里的法语与现实中的法语，有着天大的差别，痛苦一直持续到酒宴结束。外商离开之后，柏少言转过头看向自己的小兵，问：「会开车么？」


双眸清亮，似浸了漫天星子，一点也不像上一刻还醉醺醺，一步三摇的人。


麦可乐愣愣地摇头，被柏少言送上了出租。她透过后窗看霓虹灯下的柏少言，笔挺，俊美，耀眼，好看得像一幅画。今日之前的他，是二维里的平面，纵然她妙笔生花，描摹出他的微笑或生气，却总少了神韵。


柏少言，三个字缓缓地滑过舌尖，生涩而甜蜜。


 


**2.靠近，是舞在刀尖上的行为艺术**


已经下班近半个小时。


麦可乐走了楼梯，从九层下到一层，又爬了上去。新买的高跟鞋打在地板砖上寂寞地响，脚尖揪心地痛。她倚在墙边摩挲着手表，看着秒针滴答滴答地走，渐渐入了神。


「可乐小姐，今天依然走楼梯？」熟悉的声音响起，带着陌生的调侃。麦可乐紧攥着手表仰头，轻声说好巧，一如演习中的千百遍。


说了快两周的好巧，你说巧不巧？柏少言挑眉，看着她的高跟鞋不说话。


鞋跟目测十厘米，娇小玲珑的麦可乐站在那里，颤颤巍巍，颇有些受了委屈的小媳妇样。


他笑了笑，伸手扶住麦可乐，说：「姑娘慢些走。」


据说情侣身高差距最好是 12cm。麦可乐用余光瞄到斜上方的肩膀，下意识地挺了挺胸，却忘了脚下的楼梯，一个踩空，软在了柏少言怀里。


浓浓的男性荷尔蒙气息充盈在鼻间，麦可乐揉揉鼻子，有鲜红的液体流了下来。她楞了一下，忙用手捂住鼻子，含糊不清地解释：「多巴胺分泌过剩，不不，是上火。」


柏少言叹了口气，抽出洁白的纸巾覆上她的手，问：「先去医院再吃饭？」


麦可乐急忙摆手，眨着星星眼说：「这边天气干燥，上火而已。童总请客吃饭么？我好饿好饿啊。」


她会说自己是个颜控，喜欢他到不能自制而流鼻血么？


两人一起去了最近的吉祥鸟，四菜两汤，丰盛得有些奢侈。相较于柏少言的大快朵颐，麦可乐矜持得不像自己，只顾看灯光下的柏少言。他的皮肤很白，比常见的南方人还要白皙。五官精致，轮廓柔和。左耳上戴着一枚菱形的藏蓝色耳钉，颜色有些黯了。


「童总，晚上有什么活动么？」在走到停车场之前，麦可乐终于说出了口。最没创意却最好用的点子不外乎是看电影，而最近的电影院离这里两站远。柏少言定定地看着她说，不如走着去吧。


十指连心，脚趾也连着神经末梢呢，麦可乐迈着小步，每一步都像是走在刀刃上。柏少言不紧不慢地走着，并不去扶她。他的安静持续到电影开播，画面里无情与冷血第一次目光相对。


身边的小女孩憧憬地感叹：「爱情通常是从凝望开始。」


声音极低，却铿锵有力，坚定得让人心生烦躁。


他侧过身，居高临下地问：「你喜欢我？即便是像今天这样，受苦受累不埋怨不拒绝？」


语气中是满满的不容置疑，生就一幅好皮相，这样的花痴他已司空见惯。


衣服被汗浸湿，细细密密的贴在身上，四筋八脉里的痛齐聚了上来，麦可乐的唇几乎被咬出了血。


她辩解似地说：「我不是花痴，六年前见过你的照片呢。」


柏少言眯了眼，并不追问，只是揉着她头发的手有些僵硬。


好大一会儿他警告道：「我花名在外，不要惹我。」


 


**3.是转机，还是绝路**


柏少言的情史在助理办公室不是秘密。作为一群花痴八卦的焦点，麦可乐很轻易就探了个清楚。一流大学毕业生，毕业两年就升任公司副总，长得天怒人怨也就罢了，还琴棋书画样样精通。虽然没有正牌女友，但是从不缺仰慕对象，整一个老少通吃。


麦可乐望着这些如狼似虎的眼睛,不解地问：「没有女友，怎称得上情史丰富？」


杨姐拍着桌子咯咯地笑：「小姑娘嫩了吧？有个词呀叫做情人，还有个词呢，叫倒贴。」


办公室里的人笑作一团，有人附和道：「可不是一祸水么？连那个卖西瓜的七岁小女孩都不放过。」


心如春潮，涨涨落落，麦可乐干咧着嘴唇，发不出声音。然而她依然会穿着高跟鞋，在下班后等上一个小时，陪柏少言走楼梯。柏少言偶尔会与她谈工作，谈生活，却不再触及禁忌的话题。不咸不淡，不远不近。


转机是在同事的生日 party 上。


那天的柏少言疯了般一杯接一杯地喝着扎啤，看得周边的人心惊胆战。散了的时候，麦可乐躲在角落，看着他把每个人送上车，看着他靠在自己的车子旁，抖着手去点烟。烟圈徐徐散开，衬得他一张脸愈发苍白，性感而颓废。


他看着慢慢走上前的麦可乐，虚虚地笑道：「朱古力，生日快乐。」然后毫无预兆地倒在了她的怀里。


麦可乐开走了他的车子，带他回了自己的住处。醉酒了的柏少言很有些孩子气，他打翻了递上来的牛奶，将桌上的巧克力扔得到处都是，边扔边念叨：「爱，不爱，爱……」


「朱古力是谁？」麦可乐柔声问他。


趁虚而入固然不对，但她已顾不上许多。第一眼见到他，是在哥哥大一军训的集体照里，清一色的迷彩服里，只一眼便惊为天人。从画手的角度看，他有着极好的脸部线条和堪称完美的身材比例。麦可乐自此不可遏制地爱上素描，只为画出千姿百态的他。一个画手爱上笔下的人物，再平常不过。只是她从未想到，会遇上现实中的他，尔后欲罢不能地爱上。


「朱古力就是我爱的人啊。」柏少言歪着脑袋，想了一会儿补充说，「她今天生日哦。」 


 


**4.是不是所有的爱恨，都要有因果**


柏少言注意到朱古力，是在大二的思修课上。她戴一副很大的藏青色耳环，总坐在第三排靠窗的位置。上午八九点的时候，第一抹照进教室的阳光总会软软地打在她的长发上，她喜欢咬着笔杆发愣，偶尔皱着眉涂涂画画，温暖，甜美，就像童话。


那是他第一次认真地去追一个女孩子，那是无往不利的桃花运第一次遭遇逆袭。


他敢在左耳上打五个耳洞陪她对抗古板的教授，敢在女生宿舍楼下弹吉他，敢每天早早去教室为她占位置，却不敢说一句他爱她。


校园歌手大赛，柏少言一路披荆斩棘走到总决赛，以比原唱高了五个音阶的《死了都要爱》征服全场。他走下台，在无数的鲜花和尖叫声里，送给她大捧的玛格丽特。金蕊百花，沉甸甸地凝聚着众人的羡慕和嫉妒。朱古力接过，笑着吻了他的侧脸，轻如羽毛，轻得好像只是梦。


「后来呢？」麦可乐替柏少言揉着太阳穴，好奇地问。


柏少言揪着头发说：「没有后来。」


朱古力有喜欢的人，因为种种顾忌没有在一起。那天，她凑在他耳边说：「你的花我先征用了哦，谢谢你的歌给了我勇气。」


之后他很快有了女友，下一任女友，以及下下一任女友。


每一任分手的时候，都会哭着问：「你的心去哪里了？」


柏少言猛地睁开眼，抓住麦可乐的手按到自己的左心口，恶狠狠地问：「它去哪里了？」


手被攥得生疼，麦可乐看着他认真地说：「我喜欢你。」


柏少言闭了眼去蹭她的手心，漫不经心地说：「哪怕只是做情人？」


麦可乐咬着牙回答：「哪怕只是做情人。」


她刚大四，二十一岁，来这座城市不过一个月，原是再匆匆不过的过客。有些事不必太急，她知道的。可是那个人是柏少言，那么便一天也等不得。


第二天是周末，麦可乐退了房，搬去柏少言的隔壁。坐在副驾驶座的柏少言故作严肃地问：「可乐小姐，驾龄几何？」


尽管宿醉初醒，头有些疼，他却是清清楚楚地记得第一日见面，某人信誓旦旦地说不会开车。麦可乐看着后视镜，红着脸说：「风太大，童总你刚刚有说什么吗？」


到了公寓后，麦可乐却不收拾行李，缠着柏少言为她弹一首《死了都要爱》。柏少言摩挲着砖红色的铜箫，说：「不如听离歌。」


箫声呜咽，缱绻缠绵，他闭了眼睛，长而密的睫毛轻闪。渐渐地，似有透明的液体溢出。


麦可乐从身后抱住他，闷声说：「都会过去的。」


埋着头的她，错过了柏少言一张一合的口型：你会后悔的。


 


**5.冰山火焰，总要一一尝遍**


麦可乐成功霸占了柏少言的厨房，尽管她会做的只有一道称不上菜的菜：排骨冬瓜汤。


肉食动物柏少言啃着排骨，笑着说：「我可以放心地把红烧肉交给你了。」


骄傲与心虚并存，这道汤是麦可乐足足摧残哥哥一个月所修得的正果。


毕业季即失恋季，帅气骄傲的麦可橙不是例外。爸妈不在家，他只顾窝在房间内玩游戏。吃够了外卖的麦可乐心血来潮学了这道菜，要为哥哥补一补。


一个月后，麦可橙虚弱地摆手：「你过关了，我们叫外卖吧。」


排骨汤能把人饿得瘦骨嶙峋，可见于烹炒一事，麦可乐确实没有什么天分。


浸泡，[焯水](http://wenwen.soso.com/z/Search.e?sp=S%E7%84%AF%E6%B0%B4&ch=w.search.yjjlink&cid=w.search.yjjlink)，烧制，收汁，麦可乐如临大敌，将便利贴贴得到处都是。结果成品未端上桌，倒是差点将自己的手做成了红烧猪蹄。她草草收拾了厨房，回了自己的房间。


晚归的柏少言看着满屋的狼藉，敲开她的门，问：「麦可乐，你确定不是要烧房子？」


麦可乐藏了左手在身后，使劲摇头。


柏少言用指腹点了她脸上的泪痕，放在嘴边舔了一口，说：「想要藏，就藏得深一点。」他板着一张脸，紧拽了她出门，去了小区的医院。


「浅二度烧伤，不会留瘢痕的。」年轻的医生安慰着麦可乐，转身对着柏少言严厉地说，「怎么能让女朋友被烫成这样？」


柏少言接过药，面无表情地点头，牵了麦可乐往回走。他的手很大，有些汗湿，足足包着她的。


麦可乐亦步亦趋地跟在身后，小心翼翼地握成十指相扣的样子。血管跳动着，一下一下地，从指间传到大脑皮层，让她莫名地觉得无比幸福。


烧伤事件的遗留后果是打破一墙之隔，麦可乐成功入驻柏少言的家里。事实上是在他开口讲话之前，麦可乐就自发地蜷在了沙发上，做足了誓死不归的样子。然而这并没有改变什么。她能清楚地感觉到，柏少言的沉默。大概他的耐心已经消磨殆尽，有谁能忍受这么一个又笨又傻的姑娘？


破釜沉舟的麦可乐剑走偏锋，在一个月黑风高夜爬上了柏少言的床。尽管已经做好心理准备，还是忍不住牙齿打颤。


「麦可乐，」柏少言皱着眉，冷冷地宣告，「游戏结束。」


他的心中怒火翻腾，不知道是因为对她不自爱的不满，还是因为渐渐不受控的自己。


麦可乐怔怔地看着他，不知所措。初秋的风凉凉地打在身上，好像生命里的四季都开始下雪。


 


**6.所谓爱，必然是一场豪赌**


关于朱古力，并没有完结。大四毕业的时候，男友另结新欢，伤心欲绝之下朱古力远走国外。柏少言知道这一切的时候，已是尘埃落定，他跟那个男生酣畅淋漓地打了一架，然后青春散场。


「那个男生叫麦可橙，」柏少言看着麦可乐，一字一顿地说，「他有个妹妹叫麦可乐。」


麦可乐的唇被咬得泛白，她捡起睡衣慢慢披上，笑着说：「这样子啊。」


本意是要狠狠报复的，只是看着这样的麦可乐，柏少言的心中突然有些惊慌。


他迟疑了一下说：「我不会喜欢上麦可乐的。」


心中一下一下地钝钝地疼着，麦可乐开门的手顿住。她回过来头，依然是笑。


「最后一次，一起爬山好么？」


并非一定是爬山，她只是想要与他在一起，像真正的的情侣那样。谁知刚好遇上十二万的客流高峰。摩肩接踵，一步一停，好不容易爬上山顶。


累得气喘吁吁的麦可乐懊恼地说：「我应该早一天来的。」


柏少言摇摇头说：「都是一样的。」


麦可乐笑笑，握了手成喇叭状，冲着山谷喊：「我喜欢你！」


柏少言几步上前，捂住了她的唇，却抵不住那句喜欢在山谷间一波波地传递，回荡，聚成强流，直击耳膜。


下山的时候，两人互相搀扶着，就像没有隔阂的恋人。然而，谁都知道不是的。重新踏到平地上的时候，麦可乐与柏少言握了握手，说：「童总，谢谢这段时间的照顾。」


客套得就像初次见面的陌生人。实习期是一个月，她请假拖延了一周，现在回学校刚刚好。


柏少言吃惊地问：「我送你？」离别来得这么突兀，他没有丝毫准备。


「我哥哥来接我，可能你不太想见面，就这样吧，再见。」麦可乐露出八颗牙齿，笑得无比标准，一直到她进了麦可橙的车子里。


麦可橙敲了敲她的脑袋问：「怎么笑得这么奇怪？你送我的惊喜呢？」他来这座城市参加会议，顺便探望麦可乐，被告知有惊喜，谁想竟是做司机。


麦可乐闭了眼睛靠在座背上，问：「哥哥，如果 Rainy 姐一直不回来，你会后悔么？」


「也许会吧，可是如果她留下来了，或许会更后悔。」麦可橙专心地开着车，平静地说，「那样对她才是最好的。」


Rainy 的家人一早就安排好了她去国外进修。她能在国内读完四年，陪他毕业已经是最大的幸事，又怎能以爱为名，折了她的翅膀？心力憔悴的 Rainy 刚好撞上他与别人的肌肤相亲，愤然离开，是他们最好的结局。


麦可乐点着头说：「嗯，交给时间吧。」


 


**7.那就从了吧**


三个月后，首都机场。


柏少言被朱古力叫住时有一瞬间的晃神。她推着大包小包的行李，刚刚回国。脸上还洋溢着从热带来的笑，阳光灿烂。大大的耳环隐在棕褐色的长发里，闪闪发光。


「我是回来追我的帅哥的，」她拍着他的肩，笑着说，「他有一个好妹妹呢。」


她下定决心回国，不是因为有人将前尘往事一一道尽，不是因为知道她爱的人一直在等她，而是因为那一句「爱太长，岁月太短」。


柏少言看着她的背影淹没在人流里，低低地叫了一声「Rainy」。他坚持叫她朱古力，不过是想要自己变得特殊一点。然而，现在他终于叫出来了她的名字，也想起来潜意识里拒绝的记忆——


麦可乐走的那晚，他喝得酩酊大醉，放了一夜的离歌。


他疯狂地想念起麦可乐，那个总是红着脸，将心事写在脸上的傻姑娘，那个踩着高跟陪他走楼梯的小女生，那个有着飞蛾扑火的孤勇，敢爱敢恨的女孩。


柏少言推着行李进了安检，脸上写满释然的笑意，微微带着迫切。爱一个人，那就承认吧。时隔一百三十五天，他的可乐姑娘，可还安好？


千里之外的麦可乐一连打了两个喷嚏。屏幕里，是 Rainy 的电邮：惊喜已到，接收中。


她合上笔记本，问：「你们谁想我了？快从实招来。」


室友嗤笑了一声，在这样的季节里剪头发，不感冒才怪！


麦可乐摇了摇头，不破不立。她要以全新的形象，出现在那个人面前。


谁让她，刚好遇见他。


备案号:YX01Bke6aNRjvWqZz

