## 107.陆城来了
她以为是没有保镖，只是她以为罢了，她的门外，楼梯道里有两个人，这是来监视她的。


尽管他们位置偏僻，她不能一眼就看到，但是她一出门，他们就会立刻现身。


软禁不过是……从一个地方到另一个地方罢了。


她开始浑浑噩噩的过日子，浑身酸软，好像要死了一样。


一日三餐，季飞过来送。


第二天，季飞说带她出去散心。


「他让我出门了？」


「当然可以啊，御哥说江北区你去哪儿都行。」季飞这么说，反正有人『贴身』跟着。


花辞冷笑了一声。


花辞听了季飞的话下了楼，一下楼她就看到了那辆从罗马回来的法拉利。


那车停在楼下的专用车位，季飞说那个车位是她的，其他人都不许停。


她站在离车 5 米远的地方，她看着在光线下那车发出耀眼而璀璨的光芒，行走的人拿手里对着他拍照，尤其是男性，更有甚者凑近了细细的研究。


她站了 10 分钟，前后来了 5 名男性，他们围在一起对着车子品头论足。


小到一两岁的男孩儿，大到蹒跚而行的老翁，似乎都对车感兴趣。


花辞没有上前，也没有阻止。


她只听到了他们所以你提到了限量版这三个字。


季飞过去，「哈喽。」


那 5 个男人回头，「这车是你的？」


「不是我的，是我们大少买给他……」季飞以前尚且能够毫无芥蒂的说出女朋友这三个字，花辞就是大少的女朋友，但是现在，他一阵心虚。


「他朋友的，那什么，可以看可以摸，别伤就行了。」这是有个刮痕什么的，他又得挨揍。


「好咧，我要拍照！」


季飞悻悻的点头，他在忙，后面花辞走了，季飞基本上不会担心，反正有保镖。


……


确实如此，花辞有保镖『保护』着，最开始来到邺城时，她身边也有保镖防止她跑了，但是那个时候保镖都不在她跟前，离她很远，这一次，离她撑死只有一米半。


亦步亦趋。


她只觉额头两侧的筋脉都是死绷着的，手次次握紧，又次次放开。


这是一种厌恶到极致，却又无能为力的崩溃。


司御两个字，在她心里，像毒汁一样，时不时的就能翻起让她头骨翻腾的泡沫。


到门口，来了一辆车。


红色的奥迪。


雷青青并不是一个铺张浪费的人，她的车子也不是豪华型，中上家庭都买得起。


「上车。」


花辞没有犹豫，上了，她想逃离监视。


雷青青看到了花辞身后的保镖，她看了一眼，升起车窗。


车子走了后，保镖面面相觑，赶紧给司御打电话。


……


车里。


雷青青和花辞基本上没有坐下来好好谈谈的必要，于是在她行驶十分钟之后，她开门见山。


「我听说你最近和我儿子之间很僵。」


「听谁说的？」花辞问。


雷青青笑了一下……花辞果然不像秦菲儿，她直接，秦菲儿喜欢弯弯绕绕。


她当然不是听说，而是确定，也可以想象。


「我知道有些事情爆开对你是一个重击，我也看到了你在众目睽睽之下煽我儿子。」红灯，雷青青停车，「我也看得出来，你并不是柔弱的女孩儿，我想你应该不会一再的糟践自己，这样，我送你走。」


花辞直视前方，看不清她什么表情，「司夫人真的要送我离开？」


「当然，你清楚，我并不想让你在这儿，我儿子会很为难。」


「好。」


很痛快的一个字。


雷青青欣赏花辞这点，不矫情，不扭扭捏捏。


开车。


五分钟后，雷青青电话响了，来电司御。


她接了。


「御儿。」


司御在公司，四个小时以后有一个重要的宴会要参加，而他还有半小时的会议，还有工作要忙。


「妈，你把花辞带去哪儿？」


「请她吃个饭。」


「您请她吃什么饭？」司御太阳穴暴了起来，「把她送回去。」


「你不用担心，我真的是陪花小姐吃顿饭。她远道而来，外地姑娘，我尽地主之谊，吃个饭就送她回去。我跟你保证，不会伤害她。」


「你们在哪儿？」


「路上，好了，我们宴会见。」


挂了。


司御放下手机，跟车的保镖给了他地理位置，有保镖跟着，他微微放心。


这时，秘书来了。


「司总，会议开始了，各经理已经到会议室，二位司董事也到了。」


这个会议，司长江，司长安都在场。


「走。」他把手机调成静音，走了。


心里却惦记着花辞。


……


酒店。


雷青青在电话里对司御说带她去吃饭，最后真的带她去了酒店。


高级酒店，保镖进不来，于是他们叫来了十个人，把各出入口都把守着，只要花辞出来，他们就会知道。


雷青青给花辞菜单，「要吃点什么？」


「若目的不是吃饭，那么吃什么都无所谓。」无非是吃给保镖看，花辞知道。


雷青青微笑，她很通透，然后随便的点了两份牛排。


「吃完饭，有酒店专用直升机停在楼顶，我安排好了，你直接离开。」


一切都部署好了，也就是说司御不打电话，她也会带她这儿吃饭。


「司夫人有心了。」


「我也是在堵，我送你走，御儿会和我拼命。」


花辞没说话，她连面前的水都没有喝一口，原本眼神一直很平静，只是在听到这句话的时候有轻微的晃荡，却又转瞬即逝。


雷青青看到了，她喝口水，眼睛带笑，「不过我相信他很快就会忘了你这号人，半年的时间给不了人刻骨铭心的爱情，最多就是遗憾与不甘罢了，他有他的使命和职责。」


花辞依旧沉默。


心里似针扎。


「花小姐，很抱歉我对你这么说。你是一个不错的女孩儿，漂亮优雅聪明，但是我不得不从大局着想，我只能说，你们有缘无份。」


她淡笑，「我本想给你点什么，但总觉得是在侮辱你。但是，你回到你居住的地方，有生活上的困难，尽管找我，只要我没死，我保你生活无忧。」


她是豪门人，她有豪门之人一贯的风格——傲慢。


花辞只是隔了一秒没有说话，她就没有给花辞说话的机会。


「你吃吧，我先告辞，吃完了直接去楼顶。」她起身离开。


牛排来了，两份。


花辞没有吃，她坐在那儿发呆——远远看去，她是一个美丽的雕塑，是上帝的精雕玉琢，带着惹人心疼的沉默和低愁。


二十分钟后。


服务员给了她一杯水，说了句什么，花辞没有听清。


她正需要，拿起来一口喝了。


喝完就去了电梯，快刀斩乱麻，离开这儿，这一次是最好的机会。


顶楼是 60 层，她摁 60 这个键，才摁完她忽然发现楼层键的所有字数都在模糊，她看不清了！


她摇摇头，还是看不清，紧接着从腹下升起一股陌生的浪潮。


花辞知道这不对，有问题，可这个时候为时已晚。


她靠着，对面的镜子印着她的黑色裙子，和狼狈的眼神。死死地握着手，她不得不抑制体内的汹涌，但是再怎么用力，依旧有低沉的呼吸泄露了她的窘迫。


「小姐。」


她听到了这声音，她抬头，侧面站着一个陌生男人，一身黑，戴着帽子和口罩，他嚎啕大笑地看着她。


他眼神里就带着『我知道是怎么回事』的胜利式的笑容，花辞太大意，进电梯时，她没有看到这样的人在。


她就近摁了一个楼层，模模糊糊，她也看不清按的是哪一层。


「你是谁？」她眼眶都红了，因为热的。


「你不用管，我也是拿钱办事。」他说完就靠近花辞。


花辞心跳紊乱，似雷鼓，这是药在刺激她的器官，它们正在一起高速运作。


「站住！」她冷呵。


男人怎么会，对着她的颈部，一掌劈了下去。


……


五分钟后。


男人从某个房间里出来，手里拿着女士的黑色裙子，拿出手机发短信，「事情已完成，钱呢？」


一分钟后，短信来了。


到账十万。


【把衣服扔到楼梯间，你消失，最近不要出现，否则后果自负。】


「好。」他把手里的衣服扔到了楼梯到，看了一眼，没有看到人，他知道对方肯定是躲着在。


他离开。


又发了一条短信过去，「请问你是谁？你和各位小姐有什么恩怨？」


两秒后，对方把他拉黑。


男人切了一声，乘坐电梯，走了。


他走后，楼梯道的衣服被人捡起来。


又十分钟。


顶楼天台，直升机转动着螺旋桨，它在等人。不多时，出来一个女人，戴着口罩，她有一头茂密的直发，和漂亮的黑色裙子，高跟鞋，还有一身曼妙的身材。


在直升机里的人，拍了一张照片给雷青青发过去，说人已经来了。


雷青青收到短信后，也放心的离开。


只是那女人坐在直升机里，一直都不曾摘过口罩。


……


五点半。


离宴会还有一个半小时开始，夜慎之也是这个宴会的重要嘉宾，宴会地点离他下榻酒店只有一条街的距离。


他领着几名外企客户在此地开会，两个小时的会议结束，他去套房。


一进去，他扯掉了脖子间的领带，喉结露出来，脱掉西装外套挂着。


房间里黑黑幽幽，这个时间正是夕阳渐落、夜幕来临之前。


他没有开灯，抽了一支烟去阳台，刚刚打开窗帘，才拉到一半他就听到了一声女人的唔咽声。


他以为自己听错了。


他侧头，朝着卧室里看去，这声音好像是从哪儿发过来的。


他进去。


床上有人。


床边有高跟鞋，黑色，女人盈白的脚踝和干净的脚掌掉在窗外。往上看，是女人放在被子外的手臂，白皙没有一点瑕疵，再来是她的脸。


是记忆里的那张脸。


漂亮到让人情不自禁的在每个夜晚里回味。


花辞。


她竟然在这儿。


是进错房间了？


夜慎之唇角微微一勾，关上了卧室的门，喝的轻。


他过去，坐在床边。


低头凝视。


好香。


即使是隔着一点距离，他也闻到了她身上的女人香味。


长发随意的搭在洁白色的枕头上，让枕头都变的珍贵了不少。


她睡的很沉，脸蛋儿绯红，皮肤细嫩，睫毛很长。


他就这么看着，心头好像有无数只蚂蚁在爬，它们一遍遍的侵蚀着他的理智。


夜慎之轻轻的抚了抚她额边的碎发，看她睡的这么香，他情不自禁的低头，在她额头上轻轻的吻了吻。


他本来只是想吻一下，可一碰到她，他就忍不住——


他是男人，正常的、没有女朋友的男人。


此时，他心里骚动的就像是很久很久都没有喝过水的人，看到了水，那浑身细胞沸腾。


于是吻从她的额头到了鼻头又到脸颊，他心里亦是阵阵柔软。


他像是中了毒，手臂弯曲，然后在被褥上攀爬，慢慢的朝着她靠近，最后搂着她的肩头。


此时。


他抬头。


掀开被子，她没有外衣，只有类一。


他一摸她的脖子，很热。


抬眸。


她不知何时醒了，眼里带着绯色的热度，眨也不眨的看着他。


这不对劲儿。


「花辞？」


花辞嗯了一声，像猫儿叫一样，夜慎之全身一绷！


紧接着花辞猛的坐起来——


她想起来了，她喝了掺了东西的药，进电梯遇到了一个男人，他打晕了她。


「夜慎之？」花辞后颈疼，她顾不得去看。她环顾四周，发现这是酒店。


「是我。」夜慎之在观察她，她的额头有汗，夜慎之抽了纸巾给她擦拭。


手指无意间碰到了她，很凉，很舒服。


花辞那种不稳的心跳又来了，又快又麻。她忽然拽住了夜慎之的衣襟，呼吸凌乱而重！


夜慎之被她拖的朝着她一扑，他微笑，「怎么了？」


花辞体内有野兽在叫，她快要呼吸不过来。她不知道这是一种什么药。


只是那种浪潮，再和司御在一起时，有过。


但是这一次，非常猛。


她一把推开夜慎之，冲向了浴室，拧开花洒，冷水，从头而下。


夜慎之眉头紧紧的拧着。


他没有追上去，打给秘书，把他的私人医生叫过来。


……


季飞带着十个保镖在楼下等，等了差不多有两个小时，人都没有出来。


司御这个会议原本只有半小时，却拖了足足两个多小时，出会议室，司长江和司长安在说话，他快速的进了办公室，去了洗手间。


给季飞打电话。


季飞汇报了情况，司御敏锐的觉得事情不对


，「有没有什么特殊的事情发生？」


「没有，都很正常。除了一个多小时前，有直升机飞过去。」


司御的大脑霎时有霜雪罩来！


「找死！」


季飞，「……御哥……」


「季飞，你简直就是在找死！」


司御来不及多说，挂了电话，一个多小时，早就已离开了邺城区域，不知飞到哪儿了。


但既然飞过，那就一定有迹可循。


他冲出去。


门口司长江和司长安正好进来，两边相撞。


「你干什么去？」司长江问。


「我有急事。」


「不准去。」司长江下令，「一会儿还有——」


司御忽然推开整个大门，一溜烟跑了！


司长江和雷青青就是计划好的，雷青青带花辞去吃饭，司长江在公司拖着他！


陆地有陆地的管制，空中有空中的条规，既然是酒店直升机，那么这个排查范围就缩小了很多，从起飞到落地航线，很快就能找到。


二十分钟后，司御手里里已经来了消息，已出本省，也已落地 A 省省会，居然没有回应城。


司御一路风驰电掣到达江北地区的私人直升机停机坪，即使他再快，也用了 20 多分钟，从公司里出来来来回回，已经近 50 分钟过去了。


直升机已经启动，待命，就等他。


他飞奔过去，直接跳上机舱，戴上耳机，「快走！」


目的地已经知道，航线已经明确，只等抓人！


他目光沉黑而幽暗，仿佛从地狱里爬出来！可没人看到他隐忍中的思绪带着凌乱，尽管它很淡，额头也有丝丝密汗！


直升机发出轰轰隆隆的声音，他的脚下是这个城市的高楼大厦，前方是苍穹万物，他们都汇成了一道凌厉的线条，在余光里一闪而过！


他的眼神穿透层层障碍好像看到了下飞机的花辞，她迫不及待的又转去另一个地方。


司御的手掌徒然一握，手背青筋暴起！


跑哪儿他掘地三尺，也要抓回来！


……


酒店里。


医生给花辞开了药，静脉注射，又吃了药，这会儿在休息，躺在床上。


过快的心跳五分钟之后才稍稍恢复，只是先前淋了十几分钟的凉水，现在身体深处燥热未退，可皮肤表面又冷，这般冷热交替让她脸色苍白。


夜慎之把医生送走，他回到卧室，花辞躺在被窝，看得出来她很难受，却有强自镇定。


夜慎之还有一个小时就要出发去酒店参加宴会，他半个小时后就要出发。


「感觉如何？」


花辞虚弱的摇摇头，「还好。」至少没有那么狼狈，也没有那么丢人，还有那种孟浪，她已经能克制住。


「我已经通知酒店，调取监控，你放心，很快会落石出。」


花辞嗯了声。


夜慎之又问，「你今天怎么会出现在这儿？」他所知道的，是花辞还在花房，还在司御的的监控下。


现在能出来，是和司御重修于好了？


「有点事。」花辞没有多说，夜慎之也没有多问。


「需要报警么？」他把主动权交给花辞。


花辞想起了雷青青——


这件事如果是她设计好的，让人带她走，却又使计把她送到夜慎之的套房，那这个警，即使是报了，可能水花也不大。


她停顿，「暂时不报。」


「好。」


夜慎之去给她到了一杯水，温的，花辞喝下去，那热抵达胃里，她的心跳猛然就快了几个街拍，说不出来的感觉。


她微微闭眼，忍耐，这个药，太下作。


夜慎之看她这般，微笑，「始作俑者倒也会安排，把你送到了这儿来。」


若是其他套房，遇到了其他男人，花辞凶多吉少。


只能说做这件事的人，太恶毒。


花辞有一段没有成型的记忆，她不知道被药物侵袭时，她有没有做过什么不成体统的举动。


「夜先生。」花辞看进他的眼睛里，「我有冒犯你么？」


可能——


没有哪个男人能抵得住花辞这样一个美人这么问，更可况这情形，她睡在他的床上，穿着酒店的浴袍，这一身让人无法转移视线的病态之美。


他心头一瞬间就痒了。


「你说的冒犯是指你非礼我？」


「……」


「如果我说你有呢？」


花辞的眼神空了一秒，很快就消失，「抱歉。」


夜慎之目光极其的深邃，他看着花辞，饱含温柔，「没关系，我乐意让你非礼。」


花辞别过视线——


在不着痕迹里，吐了一口气。


这是她除了司御外，第二个看到的那似水色柔软的眸，一寸寸的把她包围。


夜慎之心头骚动，声音都变的哑了不少，「你好好休息，我还有点事，我会尽早过来。」


他起身。


快速到了阳台。


在胸腔里憋了一分钟的气，终于呼出来。


如果再不走，他可能就要失控地去冒犯她了。


他眼神里的深谙和意乱情迷被风吹的一点点的散去，直至清朗。


这时有短信来。


他拿出手机一看。


【夜总，司御十分钟前上了时坏的直升机。】


他看完短信后，恰好有人敲门，他出去，是秘书。


「夜总，宴会可能提前，司夫人和其他两位重要客人都去了。」


「嗯，我一会儿到。」


「好的。」


夜慎之折回到卧室，花辞听到了他和秘书的谈话，直接问，「司夫人也去？」


「嗯。」


「夜先生，宴会需要女伴么？」她现在和夜慎之一起出现在雷青青面前，她会不会震惊死！


花辞不打算就这么算了。


夜慎之一愣，看着她，蓦露齿一笑，「若你能做我的女伴，这是我三生有幸。」


……


花辞穿着夜慎之让人送过来的礼服，红色，她天生就适合这种颜色，耀眼光芒，和她配合的浑然忘我的境界。


没有化妆，没有首饰，还穿着酒店的棉拖鞋，夜慎之就已经被深深的吸引，这仿佛是看到了漫山遍野的蔷薇花，一瞬间被它的绚烂夺去了呼吸。


淡妆，朱唇，高跟鞋。


倾国倾城。


花辞回头，夜慎之看着她眼睛不眨。


她一个眼神递过去，冷淡。


夜慎之发笑，「Sorry，恕我没有见过这么美的女孩儿。」


花辞没有回话，没有兴趣回。


出去。


走了几步，她突然折回！


在床侧对面的架子上看到一个很微小的东西，藏在装饰旁。这个柜子是棕色，颜色很暗，所以看不清。


刚刚闪了下等，花辞才看到。


她拿出来，很小，微型监控。


夜慎之也过来，看到了，从花辞手里接过，「监控仪？」


花辞心里一颤！


摄像机，对着床头，那么无论她和夜慎之做什么都被拍到！


她的脑子在第一时间跳出了司御的名字，如果他看到了——


转瞬，她又觉得可笑。


这个时候竟然还能想到若是被他看到会如何。


夜慎之拿着监控仪端详，眉头越拧越紧！


「怎么了，你发现了什么？」


「呵。」他失笑，「这个东西别看小，但画质高清，我依稀知道是谁的，我有幸在它设计者的办公室里见过。」


「谁的？」知道是谁的，不就知道了凶手？


夜慎之同她介绍，「司柏这个人，我不喜欢，但是他在这种无线设备上取得过让司家老爷子很欣赏的成绩，全国拿过奖。这就是即使他为人不端，但司老依然看重他的原因。这是他名下公司的产品，三个月前准备上市，但是因为私人原因，没能流传在市面。」


花辞又问，「他现在出狱了？」


算算时间，司柏应该是快了，也就这两天。


「明天刑满，据我所知还在牢里。」


也就是说不是司柏，那么会是谁？


夜慎之同她往出走，边走边说，「也不会是司媛媛，她现在被禁足，司老强迫她不许出门，每天有五位教授传授珠宝上的专业知识，依着这位大小姐的性子，没工夫管其它人。」大概在想着怎么和教授斗智斗勇。


他们在等电梯，花辞看着电梯上跳动的数字，神色微沉，「你觉得……会是司夫人么？」


雷青青？


电梯来了，两人进去。


里面没有其他人只有他们俩。


「我对司家有一些些的了解，这位女士年轻时也是一位女强人，她本身家底丰厚，书香门第，为人处事敞亮，倒也不至于这么做。」


是吗？


如果是面对自己儿儿子呢？


花辞双手自然垂立，她貌美如花，眼里有思索，少倾，「你说她会为了不相干的人和司……她儿子大动干戈么？」


司御两个字已经跳到了嘴边，却又硬生生被她咽了下去！


提起这个名字，她的心头就响起了鞭子抽打的声音。


夜慎之感觉到了，但他全当没有发现这一点。


「应该不会，她是出了名的宠儿子。4 年前她还是司氏公司董事，那时司御才 22 岁，在公司历练。司御被绑架后，她毅然辞去了职位，在家陪儿子，同时把手上所有的股份分别赠送给了司御和……」秦菲儿。


夜慎之说道这儿也停了会儿，他始终是没有说出这个人名，「总之，司御是她的一切，在我看来，她不会为了任何人和司御闹别扭，尤其是不相干，这不值得。」


花辞心里沉了下去。


如果是这样，那么今天说要送她走，果真是一场戏。


雷青青要的是她和司御水火不容，借助夜慎之，让两人产生仇恨，从此山水不相逢。


她怎么会明目张胆的送走她。


果然是个局啊——


呵。


「问这个做什么？」夜慎之问道。


「没什么。」花辞没说有关今天雷青青和她的事情。


「别担心，既然都留下了这么明显的证据，迟早查出来，我们先去宴会。」


「嗯。」


……


出电梯，走到大厅里，路过的人频频回望，夜慎之把西装外套脱了给花辞套上，稍稍的敛去了她这一身的逼人之气。


花辞大片美背都在外面，还有肩头，蔷薇花若隐若现。


「不准脱。」夜慎之只说了一个理由，「外面冷。」


花辞没有脱。


隔了一条马路，也是坐车过去，绕。


特定的身份有特定身份的包厢，等到宴会开始再一起去大厅，不想去大厅的就在外面玩儿。


夜慎之把花辞带去了他的包厢，秘书和助理在赶人。


「我说夜慎之，凭什么你来，我们就得走——哎？你身边是谁，不是，你挡着干什么？」


夜慎之把花辞死死的挡着，不让她的脸露出来，「都出去，外面多的是乐子。」


「让我们看一看，我就出去，就看一眼——」


「不行！」夜慎之拒绝，「消失！」


友人觉得特别没意思，白了他一眼，想着这么一把年纪带个女人出场，很难得，不容易，也就走了。


包厢里终于空了，夜慎之才回头，「不好意思，让你见笑了。」


「无妨，谢谢。」她喜欢清静，没想夜慎之知道。


夜慎之微笑，「我碰到了熟人，我要出去，你把门反锁，宴会开始后我来接你。」


「嗯。」


夜慎之走了，花辞反锁了门，她还是有些不适，身体上的。


酸软无力，还有燥热。


她去阳台吹风，此时华灯初上。阳台外面是花园，花园里人很多，青年男女。


她眼神随意的溜着，想起了那个监控，雷青青到底想干什么，到底又拍到了什么。


拍到后又想怎么做。


花辞的心都拧成了一团！


「菲儿？」


这个名字突然跳过来，拉过了花辞的思绪，她低头。


楼下的游泳池旁边两名漂亮的女人站在一起，秦菲儿白裙飘飘，丸子头，整套珠宝，花辞隔了一段距离，都感觉到它的璀璨宝气。


「哇，你又换首饰了，真好看！」


秦菲儿淡笑，「好看吧？这是公司最新产品，还没有发行。」


「有个做珠宝生意的未婚夫，真幸福，你的首饰房都比我的套房大！」


秦菲儿笑的得体，「我戴的并不多的，同御一起出席时才戴，这些都是身外之物。」


「当然啦，你有，你当然说这是身外之物。司家每每要上市的产品，第一个客户都是你，永远把第一份送到你手上，你钻石铂金翡翠一堆呢，你未婚夫真爱你，嫉妒，哼。」


秦菲儿笑的格外的甜。


楼上花辞一瞬间像被凌迟，那被刀子一片片割下的血肉横飞。


是她太天真。


天真的以为——


司御是对她最好的人。


她对花绝说，【我以为你对我好，其实不是，你只是不让别人欺负罢了，然后晾着我。】


刹那间发现，司御对她只是她以为的好，还有撕开皮肉的【欺负】。


……


A 省省会。


酒店直升机被控制，一直不曾离开停机坪，在管理员的办公室里。


司御一进去，一眼就看到了那穿着黑色裙子的女人，他攥在一块儿的心脏刹那间开始泛活，像千军万马在奔腾。


是煞气！


他一个箭步走过去，那欲沸腾的愤怒看到她瘦弱的背影，又有了半分柔情，从后面一把搂着她的肩头，沉声，「花辞。」


是失而复得。


屋里还有很多人，他无所顾忌。


手臂收紧，下颌肌肉紧绷到线条清晰凌厉，清楚看到皮肉里面骨骼的轮廓。


两秒后，他翻转她，那嗓音嘶哑极了，「你准备去哪儿，嗯？我不是……」


这不是花辞！


司御后退一步，抓着她的下巴让她抬头，戴着口罩，但不是她！


他一把撕下她的口罩，陌生女人！


「你是谁？」


女人唯唯诺诺的不敢说话。


司御的眼神一瞬间变的像要杀人，两个字从齿缝里蹦出来，「玩我？」


女人很害怕，事实上，她已经害怕许久，在这个屋子里被控制一个多小时，哪儿都不能去。


「我……」她成了结巴，半天吐不出一个字。


节约时间，司御直接抓起酒店直升机的飞行员，问，「从上飞机就是她，中途没有换过人？」


「大少，没有。」


司御松开他，明白了。


这就是被涮了！


花辞有可能根本没有走，又或者说，让他出了邺城，再让她离开。


他已如困兽，兽性在体内横冲直撞，他冷冽的气场开始爆发，「你们，跟我回去！」


那女人和飞行员！


这句话说的很低，却似平地之雷，震慑力延绵数秒，在心头荡起余悸。


同他一起的时好，看到司御被人摆了一道，这会儿司御是即将要爆发阶段，他也不好说什么。


一行人回到邺城，最起码在空中要飞行一个小时，这一个小时不知道能发生多少事情。


司御整个人的神经都绷在一起，一触即断！


机舱内，时坏腔都不敢开。


上飞机十分钟后，司御手机收到了圈子里的一条消息。


【你的那位金屋藏娇怎么来了，而且，你人呢？】


发了一张照片，很暗，看不清楚，但是那剪影也看得出是花辞。


她在宴会！


而且她的身后两米远的地方，还有另外一个人，夜慎之。


他的目光在花辞身上，一动不动。


……


宴会里。


花辞从房间里出来后才知道这是一场豪门圈儿的大型慈善晚会，发起人是圈内大豪，没两年举行一次，整个现场宛如一场豪华秀，处处都是人民币堆积起来的修饰，豪门圈的人几乎都来了。


其实这种宴会，初衷是好的，最开始办也是那么回事。


但是时间一长，它就没有最开始的纯粹。打着慈善晚会的牌子，走的是生意场上的交际，看谁有背景有势力看谁更财大气粗，看谁合作，强强联手。


花辞是局外人，她在角落里窝着，喝着饮料，没有见到雷青青，秦菲儿倒是看过好几次，其他人她没有兴趣。  

「花小姐。」夜慎之来了，给她拿了一块面包，「无聊么？」


「还好。」


「还有半小时宴会正式开始，要不要和我一起，我给你介绍几个人认识？」


「谢谢，我不想高攀。」她不愿意。


「相信我，无论是谁认识了你，只有他们觉得是在高攀你。」


花辞的唇若有似无的动了一下，似在笑又似只是给一个这样的表情而已，没有任何其它意思。


正在此时，花辞看到了雷青青。


她和司长江一起，身边还有谁，她无暇去看。起身，过去，夜慎之跟着。


他们出了大厅，到了外面的花园，花辞迎上，「司先生，司夫人。」


夜慎之没有上前，夜家和司家的恩怨从他大哥就有了，很多唱歌，基本上都是，能避开正面碰，那就避一避。


司长江和雷青青看到花辞的那一瞬，两人心里同时一震！


怎么回事，她还在这儿，不是走了吗？


但是这种疑惑很快就消失，雷青青微笑，「花小姐。」


花辞走过去，盈盈大方，「司夫人好厉害啊。」


「哦？我怎么了？」


「我想司夫人应该给我一个解释才对，我愿意听你详细解说。」


雷青青一头雾水，「我解释什么？」转瞬她又换了一个说法，「是你应该向我解释才对，你怎么会出现在这儿？你答应过我的，我一切都给你部署好，你怎么还好意思来质问我呢！」


花辞的眉轻轻一拧，她正要说话，有一道男声传来，「伯父伯母是遇到了什么纠缠？」


这男中音迷人好听，像一阵风吹在花辞的耳边，她侧头。


看到了一个英气逼人的男人，黑白配的西装，领带打的一丝不苟。


这是一个处处都精致的男人，包括他的鬓角修剪，他五官优质，气质一绝。


听他说这话，应该是站了有一会儿了，她刚刚并没有发现他。


「没什么，有一点误会。」司长江解释，「楼先生，我们去屋里谈。」


男人点头，礼貌而矜贵。


司长江和雷青青又看了一眼花辞，走了。慢热的后一步，他回头，眼神黝亮，「我听说司御有一个漂亮的……朋友。」


他用了一个很委婉的词。


「你想多了。」花辞淡淡的回。


「你是遇到什么麻烦了？」


「请问你是？」


「我是楼景深。」他磁性的腔调随风送来了他的名字，南风知我意吹梦到景深的景深。


「嗯。」花辞不感兴趣，只是她万万没想到这个男人以后会成为唐影的老公，成了她妹夫。


楼景深也未多说，态度归为了寡淡，进了大厅。


花辞目送他们……


她疑惑，雷青青否认了，是雷青青装的太好，还是这件事的幕后主使，另有其人？


……


慈善晚会又长又无聊。


花辞看到了上一回在罗马见到的名模柳如，她依旧是开场嘉宾。


她之后还有主持人的介绍，以及玩笑互动，还有人上台演讲。


那名叫楼景深的男人就坐在她的正前方，他左侧就是司御的位置，空着。


司御身旁是秦菲儿，未婚夫妇一起。


柳如下台后，坐在了楼景深右侧，花辞看到她一把抱住了楼景深胳膊，楼景深把她扒下去。


她又抱。


「我肚子疼，我抱抱怎么了？」


「肚子疼找医生，别碰我。」


「你他妈！」柳如咒骂一声，用力抽回手，「守身如玉给谁看你，活该单身。」


但是没过一会儿柳如又厚脸皮的靠在了楼景深肩头，这一次楼景深没有再把她推开。


花辞没成想这个女人，以后会是她的二嫂，竟然和他们都成了一家人。


这时候台上传来了夜慎之的声音，花辞收回思绪，这才发觉夜慎之上台了。


「大家好，我是夜慎之，是锦绣未央的创始人，承蒙各位厚爱给，让我上台面对各位前辈。」他说了一堆官话，吐字清晰，言语精准，人听的聚精会神。


「今天我代表夜氏捐出民国时期著名钢琴家靳风亚、亲手制作的一架钢琴，至今我们也保存了一段靳风亚先生在生前用此钢琴弹奏的最后一曲，我听过无数次，可谓震撼人心，今日一并分享给各位。」


他说完，工作人员就要播放他准备好的片段，现场灯光都已关闭，准备享受听觉盛宴。


却不想荧幕上一亮，是男女在套房里的暧昧，女性躺着，男性弯腰正在亲吻她的额头。


花辞看到那个画面，蓦然一僵，心跳都停了！


那个角度，两个人的脸都是侧脸，夜慎之在台上，谁看不到那是他，女人露了半张脸，现场应该有屈指可数的人看出那是花辞，司家人，以及秦菲儿。


这图惊了很多人，包括夜慎之。


他侧头看到了大屏幕。


但是这个图片很快就消失，转而放上了那架钢琴，夜慎之回头。


「不好……」意思。


司御来了。


就在门口，如此凑巧！


夜慎之站在台上，在门口处一片墨黑的光线里，清晰的看到了他。


他用了一秒就缓过神来，「抱歉，可能是后台工作人员放错，弄了一个……」大乌龙。


「啧，叶先生好有闲情雅致，把你和你女朋友的亲热照片给了放幕员。」台下有人起哄。


要知道这些视频都是这些富豪提供给会场，有会场工作人员在后台配合完成。


在旁人看来，如果不提交这个照片，放幕员怎么可能会放错。


又或者说，这被夜慎之珍藏的钢琴演奏曲之中，还夹着他和女朋友的亲密照。


花辞没有表情，她坐姿端正，在昏沉的光线里注视着台上。


夜慎之很快就以得体的笑容化解，温润如玉，「此照片是典藏版，不与任何人看，也不与任何人分享，这是意外。。」


这是稍严谨的宴会，毕竟有很多有头有脸的人物坐镇，更有出现在历史课本里的佼佼人物后代，所以这个插曲有人搭了一句腔之后，就不会有人再往下说了。


夜慎之继续说自己的事情。


花辞听着听着很快就分了神，有一道目光精准的落在她的后背，犀利精锐。


她回头。


眼神迟疑了片刻。


司御来了。


他站在两侧人群的过道里，眼神像是受到了指引一般，直勾勾的看着她。


那似风雨欲来的深谙，带着扑朔迷离，一对视，就紧紧的锁着花辞的视线。


花辞用力的挪开视线，就好像是被在黏膜上黏住，即使是挪开，依旧感觉有丝在牵绊。


她捏着手指——


感觉人群里有好几秒的寂静，这种静带着眼神的注视。


司御在朝着这边走。


夜慎之在台上讲，台下发生了什么，他看的清清楚楚。


「这架钢琴我很喜欢，这首曲子我也学过很多次，今天我会在这儿演奏……」他的声音缓慢了一些，司御坐下了。


他坐的位置是夜慎之的。


在花辞身边。


而他本来的位置在秦菲儿身侧，在第一排。


台下有人哗然。


夜慎之直接开口，「司大少许是有事来的很急迫，没有看清，你的位置在前方，请。」


他这一声话，在整个会场里萦绕，所有人的目光都注视在司御脸上。


包括司长江夫妇，还有秦菲儿。秦菲儿脸上一阵白，一阵青。


司御在台下和夜慎之对视，他的眼神狂傲而不羁，坐错了也无动于衷。


夜慎之不着痕迹，「司大少喜欢那就给你。」他画风一转，对着他身侧的花辞，「我想要弹奏的曲子，想和这位小姐一起，不知我可有这个荣幸？」


邀请花辞上台。


面对夜慎之带来的女人，漂亮惊艳气质独特，很多人早就好奇死了。


夜慎之也是在赌。


赌花辞会不会来。


他屏住呼吸。


等了五秒，花辞终于起身。


那窈窕而曼妙的后背，长发遮挡，光穿过发梢，可见她凹凸有致的腰部曲线。


两条露出来的手臂，细白娇嫩，用肉眼看就能感觉她柔软的触感。


司御盯着她的后背，眼神仿佛是狂风之下的深渊，黑暗的水在狂狷搅动，却又隐忍不发！


夜慎之暗暗呼气，下台迎接，他下了台阶，一抬眸——


司御也来了，他跟在花辞身后，


且他的手在花辞腰上，好像在扶她。


他神态自若，两步过去。


握住了花辞的手，「司大少，谢谢你送我的女伴过来。」


司御的目光从夜慎之脸上跳到花辞那儿，还特意化了妆，喷了香水。


他没有说一句话，但是把他强势的存在感给了这儿的角角落落。


他后退。


到自己的位置上，落坐。


他没有闹事，司长江雷青青心里也舒了一口气。


夜慎之带着花辞上台，花辞的手麻麻的，刚刚司御坐在她身边时，就一把攥住了她的手。


手背上还有被他捏出来的手印。


司御单手撑着下颌，鼻间嗅到的是身侧秦菲儿的香水味，这和花辞身上的截然不同，想起方才闻到的味道，他一下心绪飘扬。


钢琴声起。


两个人，花辞坐在夜慎之的里侧。


司御的额角在狂烈的跳动，他的目光穿透了这绯红的光落向了舞台上，她的背侧面对着他。


线条优美的仿佛是每一次他亲吻的样子，只有他知道，那脸那皮肤那唇。


十秒后。


他起身，才做了这一个动作，秦菲儿忽然抱住了他。


「御。」她低低的一唤，带着缠绵的，「你去哪儿？」


司御头都没回，抓着她的手腕，把她扒开，「我去洗手间。」


他起身大肆肆的从第一排穿过去，直接走向了一侧，那位置有洗手间，也有通向后台的道路。


雷青青和司长江对看一眼，司长江起身了。


……


这首曲子谱在民国战乱时期，有对战时的无奈焦躁、有对国家的忧心、有对家中儿女的牵挂、对妻子浓烈的思念，它把人的情绪跟着作曲人一起，推向一个无可奈何无能为力又深陷困境的煎熬里，它提现的淋漓尽致。


随着最后一个音的结束，现场是一片死寂，十秒后，掌声似雷鸣，这首曲子很震撼，它让人回味无穷，意犹未尽。


夜慎之看了一眼……


侧头，花辞也融入到了这情景里，眼神飘忽。


夜慎之伸手，他试探着去握她的手，迟疑了一秒，还是握住。


「怎么了？」


花辞回神，抽回手，「没什么。」其实她根本没有碰琴键，都是夜慎之在弹。


如果不是司御，她不会到台上来。


「冷吗？手好凉。」


「不冷。」声音很轻。


「给你的衣服呢，怎么不穿？」


「在位子上。」


「好，你去后台等我，我去拿，送你回去休息。」


恰好在此时。


人群沸腾。


花辞看向台下，人头躁动，大厅里似乎还在飘荡那句送你回去休息。


夜慎之戴的有麦，并未关，所有人都听到了他们并不暧昧但听起来就是很暧昧、且显得他们正如胶似漆的对话。


好死不死的这时候主持人来了，她带着八卦和暖场过来。


「二位真是情真意切，还是太沉迷在音乐里，忘了还在台上？」


花辞沉默。


她没有什么表情，尽管那么多的人都在看她，但她冷静从容，她明明在这个故事里，又像是脱离了那『浪漫』的氛围。


这不食人间烟火的女人，有种不好拿捏的迷人。


夜慎之把麦往外掰了一下，侧头对着花辞说了一句什么，他旁若无人。


花辞看了他一眼，又看看台下——


她这才发现没有看到司御，秦菲儿身侧是空的，而其他人所有人都像是看戏一般。


秦菲儿死死的盯着她，她身上的宝气，在周身绵延。


花辞眼神微微一动，脊背挺直，「无妨，我知道你不是故意的。」


她没有麦，声音也小，也只有夜慎之能听到，他微笑。


花辞转身就走。


却被主持人给叫住。


花辞又停下。


……


会场侧面。


八个保镖把屋子围的水泄不通，司长江在屋子中央，不仅有他，还有司徒。


中间站着司御。


他头发微乱，显然已经有过了打斗，他沿着后槽牙，好一会儿又松开。


外面传来的声音，一字一句他都听的清清楚楚。


主持人在问他们的恋爱史，问他们如何相爱的。


司御双手放进口袋，一身凌厉都被束缚着，跃跃欲试。


「我们三在这儿干耗着？」


司长江沉默。


司徒冷哼，「刚刚你迟到，我已经看到了，我和你苏爷爷也有了讨论，你苏爷爷很不满。」苏爷爷是这个晚会的发起人。


「爷爷，我不反对你做慈善。但是你自从参与这种毫无意义的慈善晚会之后，我就开始给你砸钱让您办。」司御笔挺挺的，满身倨傲，「我花了钱我还要被你控制？」


「我就控制你，你能如何？」


「……」


司御深呼吸——


他正要开口，听到了外面主持人说。


「李家大少愿意拿出自己珍藏的戒指献给夜总，我们慈善晚会的浪漫史谱写的第一笔就交给叶总了。」


司御回头。


侧面看的不是很清，但是也看得到夜慎之拿到了戒指，主持人一脸的期待表情。


仿佛接下来要求婚了。


许是怒极，他反而平静。


异常平静。


回头，对着司徒和司长江，「说条件。」


「没有条件，等结束去和我见你苏爷爷。」


「爷爷，您怕什么？怕我搅黄了这个慈善晚会？」


「嗯。」司徒也是直接，「我不会允许你搅黄它，更何况是为了一个女人。不要忘了你今天带来的还有你的未婚妻。」


司御侧眸，眸深谙难辩，用下巴点了点，「去拿把凳子来。」


保镖下去。


一会儿凳子就来了。


司御坐下，背对着门口，门没有关严，可以听声音，也能依稀看到画面。


「这个戒指老实说很漂亮，我从未看到过的美，非常精致，且不那么张扬，第一眼我就喜欢上了他。今天就借花献佛，送给夜总，祝你和你的爱人，白头偕老。」说话的是那个送戒指的人。


司御一字不落的听了去，他左腿脚踝架在右腿的膝盖处，双手抱胸，那一副不羁之风带着让人捉摸不透的韵味。


司徒就看不惯他这模样，吊儿郎当，没个正形。


只是意外，听到这话，也没有生气，还是在酝酿什么。


司长江也在观察司御，这小子竟然这么平静。


「趁着这个时间我告诉你一件事，你哥明天出狱，他入狱的理由你清楚，因为外面那个女人，所以我要你亲自去接他。」司徒道。


司御仿佛是隔着纱帘，他带着让人看不透的深沉，就是眼神都雾色重重，一眼看不到底。


「爷爷既然这么喜欢他，不如自己去。」


「怎么跟爷爷说话的。」司长江终于开口了。


司御依旧放肆，「谁爱去谁去。」


司徒冷哼，「你这种态度，你怎么掌管司家？」


外面有夜慎之的声音。


「我对你，一见钟情……」


说的什么司御都没有听到，唯独这一句他听的清清楚楚！


司御依旧没有愤怒，甚至连表情都没有动一下。


起身，朝着司徒身侧的桌子走过去，拿了一杯水起来，一口吞下去。


他捏着杯子，「爷爷。」


司徒抬头，冷眼看他。


「如果我今天没有从这儿出去，我就愧对了你这么多年的区别对待！」


说完，哐啷一声，杯子砸破了窗户玻璃，玻璃碎了，司御如龙打挺，翻过桌子，直接一跃而下！


跳出窗外，似鹰翱翔到了天空。


司长江，「……」这混蛋！


司徒一下站起来，到窗边一看，早就没了司御的身影。


「去追，绝不能让他坏事！」


「是！」


保镖从窗户跳下，紧跟而去。


「爸，你别着急，我去正门，你放心。」


司长江宽慰司徒，他急急的出门。他快速的从侧面到门口，却没有见到司御。


此时台上。


夜慎之对着花辞的眼睛，他虔诚而温柔，台下有人拍照有人在窃窃私语，心花怒放。


他在众人期盼里拉过了花辞的手，深情意浓，「做我女朋友吧。」


花辞的世界闹哄哄，她好像被万人注视着去完成某件事情，甚至都不清楚是怎么走到这一步的。


对面的这个男人很帅，他有傲人的身世和沉稳的性格、还有似风的温和，更有她欣赏的琴艺。


花辞的余光朝着台下看去一眼，但是又很快收回——


她没有回答。


她在沉默。


台下的声音渐渐的没了，带着砰砰砰的狂乱心跳。


在所有人的目光里，她抬手，好像是去拿夜慎之手里的戒指的。


就在她的手要碰到夜慎之的手时，一道沉厉的声音从她身后过来。


「我听有人说这个戒指很漂亮，不巧，我在珠宝上也有一些造诣，对此戒指实在好奇。」


就在众目睽睽之下，他拿走了夜慎之手里的戒指。


台上的人僵了会儿。


台下的人忽然有些茫然，这是什么戏码，司家大少是在阻止吗？


「司少。」夜慎之义正言辞，「麻烦把戒指还我。」


司御拿到戒指只看了一眼，他气息就猛的一变，「还你？如果你能说出这戒指的来历和故事，我立刻下台，绝不干扰！」


这个戒指是他的！


在新西兰购买，在罗马送给了花辞，前几天被她取下，如今居然出现在这儿！


这戒指并不是夜慎之亲手拿过来，而是他的友人李琪书送来的，他不是做珠宝生意，但他『有幸』和司御同校，年幼时他和司御关系并不这么差，倒是听他说过一些，也有一些浅薄的了解。


这枚戒指，拿在手上第一感觉就非比寻常。


夜慎之沉默，李琪书在一侧就有点坐不住，「产自荷兰，虽说市面上大半做戒指的材料无非就是黄金、铂金、钯金以及 K 金，但是这款戒指是用上好的和田玉制作而成，戒指里面还有一行字。」


当然有字，司御知道那是什么。


李琪书似乎是想考验司御，「这戒指是好东西，可惜有了瑕疵，有了红痕，像是工业颜料滴上去，无法清洗，我想司少应该知道如何洗净。」


司御拿起戒指看了一眼，确实有红色，刚好挡在了那一排字。


他眸光微动，转而看向了花辞左手的中指，那一处的伤应是好了，也没见她戴夹板。


司御看向了夜慎之，声音谈冷，「不知夜总觉得他说得对不对？毕竟这戒指是你用来像这位小姐求爱的。」


夜慎之沉默。


他心里清楚，李琪书可能就是随口那么一说，司御这么问那必然有问题。但是他绝不会当众去反驳李琪书的观点，而是把问题抛给司御，「这么问，你是觉得此说法有误？」


「一派胡言，狗屁不通。」司御毫不留情，「没有一条是对的。」


李琪书牙一咬，「那你就说说！」


「这是新西兰某位医生的毕生招牌作品，材料是石头。」他拿起戒指，迎着光，可见戒指里面通透的乳白色，但是这枚戒指表而并不是乳白，而是铂金。


花辞也看了去，看到他细长的指间托着它。


她又想起了那个早晨，他拿着它强行给她戴上的情形。


「以火吹，油罐，皮老虎，榔头，戒指铁，吊机，抛光机纯手工制作而成，外面是铂金环绕，它与石头之间有一层浮白保护色，起粘合作用，能保石头不腐化、铂金不脱膜，这是整个戒指最奢华之处，其二便是这镶嵌在凹槽里的小钻石。」司御声音清润流畅。


「这也是人工点的？」李琪书酸酸的问。


司御缩回手，他的目光定在花辞的双眸，花辞并未看他。


两秒后，他才开口，「这钻石是我点上去的。」


夜慎之眼神一抬，看向司御，不可思议！


花辞没有表情，她也没看司御，但睫毛一弯，显然也是意外到了。


「那红色颜料也是你弄的？」


「这红痕是整个戒指顶级奢侈品，这是人血。」


夜慎之沉默，花辞不着迹退的握紧了手。


「你胡说。」李琪书道！


「这枚戒指的每一个步骤都是我看着制作者一步步完成，包括里面的英文字母，You『remy25thrib。」


李琪书这时才有点挂不住，他还想说什么，夜慎之看了他一眼，他又闭嘴。


夜慎之对着司御，似笑非笑，「看来这戒指和司少渊源驳深，既然已经到了你的手里，那就物归原主。」


他没有回答，又看向花辞，这灯光明亮，是众人瞩目，她淡冷从容，灯光从她头顶洒下来，那唇上的口红都带着一种勾人妩媚的颜色，裹着她饱满的唇形，疯狂的让人想占有！


司御喉头微微滚动，开口，「夜总知道这英文的意思吧？」


夜慎之沉了几秒，以他温润的男中音道，「You『remy25thrib.你是我的第 25 根肋骨，人有 24 根肋骨，她是第 25 根，软肋。」


由他沉缓的声音说出来，份外浪漫迷人。


台下柳如都陷入到了那男女牵绊的境地里，这句话让她情不自禁的想起了那个男人，一时忧从心起。


她身侧的楼景深对此时发生的事情，没有兴趣，但看看也无妨。


主要他想走也走不了，柳如死抱着他的手臂。


这句话在会场荡开，花辞的睫毛再一次煽动，似沉睡的蝴蝶翩翩飞往花丛深处。她眸眼轻抬，对上了司御的目光。


司御也看着她。


视线相碰。


有藕断丝莲，有恼怒隐忍，有醋意横飞，还有花辞的讳莫难辨。


这个冷冰冰又漂亮的女人终于开口了，「真是这个意思么？」她是他的软肋？


「是。」一个字哑哑的，似含着千言万语。


夜慎之唇角一绷，一下攥住了花辞的手腕，带着占有欲的。


司御却一把把花辞的手给拉了过来，他握紧花辞的手，使她筋脉拉直，迫使她不得不张开手指。


「姑娘的手这么漂亮，不戴可惜了。」


套上。


尺寸刚好合适！


台下秦菲儿嫉妒的快要疯了！


她瞬间觉得她身上戴的首饰都是破铜烂铁，丝毫不值钱，那枚戒指成本连两万都不超过，可为什么她这么酸！！


雷青青摇头叹息——


御儿，你是疯了！


已经到了毫不顾忌的程度了！


这枚戒指套上了花辞的手指，有人在叹——


这简直就是为这位姑娘量身打造的嘛。


如此一来，整个会场尴尬窘迫的人就变成了夜慎之，借花献佛讨好女人却连讨好的工具都不清楚，被司家大少给占了风头，还让司家大少亲手给她的女伴戴上。


但是让众人又震惊的是，下一瞬，那漂亮的女人对着夜慎之笑了。


这一笑，万紫千红，百花齐放。


她把手从司御手里抽回来，面向夜慎之，「这是你设计好的吗？」


夜慎之，「……」


花辞抬手，把手给他看，主要让他看戒指。


「托司家大少爷买了戒指，又在这样的场合给了我，还安排了一出一出的惊喜。」


司御浑然一震！


包括好的笑，还有她这段话！


她对着夜慎之笑，对着夜慎之颠倒黑白！


夜慎之反应也非常快，脸上柔和的笑容如沐春风，「喜欢么？」


「喜欢，这戒指很独特，谢谢，其实你可以直接给我的，无论有没有瑕疵我都不会嫌弃。」花辞淡淡的开口，声音不徐不慢，听起来极是悦耳。


夜慎之眸暗垂，「你喜欢就好。」


花辞又看了看自己的手，这戒指她看过很多次，却没一次有这样复杂难以言说的情绪。下一秒，它被夜慎之整个一握，放在手心里，那枚戒指也从眼底消失。


夜慎之拉着她的手，正面对司御，「谢谢司少上来讲解，夜某感激不尽，今晚多亏有你。」


这句话的意思很明显了。


如果不是司御上台，花辞大概根本不会对夜慎之笑，她在冥冥之中似乎也答应了做他女朋友。


夜慎之温温言谢，却又句句似刃直扑司御而去！


他带着花辞走——


 


 


 


备案号:YX012rO18MNdP1xR1


###### 2021-09-15 02:57
