## 128.鉴定结果已出
艾馨起来看到是她，有点心虚，但转瞬即逝，「小褚，我妈呢，我妈怎么样了？」


「你妈的死活需要我管吗？」


「你！」艾馨从床上下来，迎视着她，「我妈要是有个三长两短，我跟你没完，你个白眼狼！他们小时候帮过你多少，不然你早就被你那个精神病的妈打死了！」


花辞的双眸对着她的眼睛，一瞬不瞬，似长矛直击碎雨，一击而中，艾馨梗着脖子，怎、怎么样！


「既然你要跟我算恩情，那我只能跟你要钱，两百万，看在你穷的份上我就不跟你算利息，你给你妈的医药费，倒也不用让你爸拿走，我拿了就是。」


「你敢！」


「你还是和小时候一样，又怂又无能。」


艾馨的脸一阵青一阵白。


「我妈确实有精神病，我也有，所以不要在我面前说我妈的不是，否则我杀了你，我也不会给你赔命。」


精神病杀人，什么时候真正负过责。


「你威胁我！」


花辞没有直接回答这句，「你那天对司老先生说了什么？」


「你觉得会是什么，不就是说奶昔是你和别的野男人生的，根本不是司家的孩子，我说你们家没有一个是卷发，两个都是直发的人怎么生出卷发的孩子来呢，无非是那个野男人是卷的，没想到老先生就晕了。」


花辞只是神情发生了细微的变化，其他什么都没有变，她料想到了艾馨是这么说的，只是过来想要得到证实。


「哦还有，我建议司家把秦小姐接回来，因为她有更有利的证据证明奶昔不是司御的，花辞，你完了你！」


是吗？


是她建议司御把秦菲儿接回来的。


门外保镖并没有上前，也听得不是很清楚他们在说什么，倒也没有必要去特意听，想也想得到。但是一声痛苦的尖叫仿佛要把屋顶给震碎，保镖们是听得清清楚楚。


他们连忙跑过去，走到门口，花辞开门，出来。


里面，哀嚎声还在继续。


「少夫人。」


花辞一声未吭，走了。


……


快凌晨一点，街头车辆稀少，灯光都昏暗了不少，这世界都在沉浊里。


灯光浮影，长长一串，留下了断断续续的愁绪，如歌吟唱，似风哀鸣。


车子去了医院，到停车场，她看到了那辆黑色的大 G，车身较大，在夜色里发着冷清的黑光。


她坐在车里没有下去——


寂静无声，落针可闻，这般安静，她也没有听到自己的心跳声，它们仿佛缩成了一团，在隐忍着呼吸。


她从一点二十分坐到了三点，然后下车。


到住院楼层，楼层门锁了，她打电话到护士台，让对方给她开的门，问了奶昔的病房号。


她过去。


病房里一点声音都没有，乌漆麻黑，门也反锁着，她进不去。


她在门外站了一会儿，转身，她并未想走，想着在椅子上坐坐，脖子那块皮肤着实是疼。


才一动，里面门却开了。


她一愣，回头。


司御站在门口，他还穿着在家里时的衣服，并未换，可能也一直没有睡。


一个在门口，一个在门里，灯光是极好的分界线，把他们一分为二，身影都无一纠缠。


两人静了好一会儿，司御后退一步，花辞进来，在门口。


奶昔在床上睡了，头上的退烧贴已经撕掉，想来是不再发烧。


她没有去看她，而看司御，所有心理建设和心理准备她在车里已经做好了，此时却有一点退缩，但她还是开口了，「你有没有什么想问我的，问吧。」


终究是要解决。


无需夹着其他人，无需去追问别人，无需把秦菲儿再次弄回来。


花辞说完话后，司御有好一会儿都在沉默，这沉默让花辞摸不着头脑。


一分钟后，司御忽然凑近，弯腰，把她脖子上的头发给扒开，「脖子怎么了？」


他发现了。


有辣椒味，还有药味，白皙的皮肤更是一片赤红。


花辞把他的手扒开，「我没事。」


司御沉沉地看了她一眼，然后当机立断地拽着她的手腕，出去，到了值班医生办公室处理。


烫伤。


消毒，擦药。


二十分钟就弄好，回到病房，司御把她的头发给拢到后背，烫着的地方不小，脖子和肩膀都有。


「怎么回事？怎么还有辣椒？」


花辞看着他的眼睛——


他不应该想到吗，秦菲儿回来了，她到了司家，在她以前居住的地方，这么赤果果地在宣告秦菲儿的地位！


他不知道，她和秦菲儿之间会有这种针锋相对的画面出现吗？！


花辞心里似海水翻滚，她避开他的视线，侧头，又把头发给扒回来，把脖子给盖着，起身，她把沙发上奶昔的一件小衣服捏在手里，叠好，放进柜子里。


然后便去了床边——


摸了摸奶昔的额头，不热了，睡得很香。


她坐下来，便一声不吭，给了司御一个背影。一头茂密的黑卷发都垂在胸前，后背里没有什么遮挡，婉约而清瘦。


司御看了她一眼，走过去，弯腰，对着他，「怎么伤的？不高兴？」


花辞后退了一点儿——


司御这才明白，她在特意和他保持距离，方才放衣服不过就是她的掩饰性动作罢了。


不高兴好像也因为他。


「怎么？」


现在都不想和他靠近了？


「没什么。」现在是半夜，花辞不想多说，奶昔还在睡觉，她不能把奶昔吵醒，但想了想，她还是迎视着司御的目光。


「你真没有想问我的？」又是这个问题。


「你认为我应该问你什么？」司御反问。


他把主动权交给她。


花辞一时语塞——


她很不想把这件事给剖开，如果能隐瞒一辈子那更好！


可现在他明明都知道了，他抓了艾馨，又抓了叶丰年，没有得到他想要的，他又转而放了叶丰年，让叶丰年和她见面，放线钓鱼。


接着又把秦菲儿从应城弄回来，还不够说明问题吗。


他已经在着手调查。


「不用那些，真不用。」花辞道，声音有些涩，「你想知道什么，我都会告诉你。」


司御张嘴——


却又停了。


他已经什么都不想知道，他放了叶丰年，花辞过去的一些事情，他不想深究！


不过既然花辞说到了这儿，那他就问问——


「你和叶丰年什么关系，认识多久了？」


「朋友关系，在卡西小镇相识。」


朋友。


这是花辞第一个承认的朋友，夜慎之她都没有当着他的面说过！


「他喜欢你？」


「他还喜欢唐影。」花辞从来都不认为叶丰年是喜欢她，他吊儿郎当的，情话信手拈来。


无非是闹着玩。


司御的眸中有那么几分冷光，他并未忽略在酒店里，叶丰年的拥抱抚摸，还暧昧地抓着她的后颈。


这样的两个人仅仅是普通朋友关系？既然是朋友，那叶丰年有什么不能说出口的！


他总是闭口不言，说不认识她。


「除了这个我没有想问的，睡吧。」他转身出去。


走到门口，花辞又忽然出声，「你去哪儿？」


他停下，侧头。


这个眼神是深沉的，迎着光，一眼望不到底，他的目光从她的脸上转移到脖子又回到她的脸庞，一句句，「你不是、不想要我碰你吗？」


走了。


病房里很快就恢复了安静。


灯光昏黄，像离愁人的天涯。


花辞脱了高跟鞋，去床边，躺下来，把奶昔搂过来，靠近她。


她脑海中一直有那么一幕——


司御把秦菲儿带回来藏在那栋房子里，他偶尔过去一趟，听着秦菲儿的细声细语，听着那一口一口的御。


越想，她浑身的筋脉绷得越紧！


停。


不能想，不能想。


可，脑子好像在失控，画面不停往脑子里跳，她开始焦躁，开始难受，开始钻牛角尖。


沉浸在那肆意的空间里，无法抽身。


……


醒来时，上午九点，病房里静悄悄的，奶昔也不在。


她一头爬起来，跑出去找护士，「我女儿呢？」


「花小姐，您女儿被司先生抱走了。」


她松了一口气，去病房，他没有给只言片语就把奶昔给抱走。


……


十分钟后，花辞收拾好，出病房，到楼下，去看司徒。


他还是没有醒。


有阿姨和管家在照顾，司音音不在，也不见司御和奶昔。


她准备进电梯下去找他们，朝着电梯方向走的时候，她想给方沁打个电话。拿起手机，屏幕碎得已经无法再用，一摸都能掉渣下去。


电梯门开了。


「麻咪。」脆生生的声音提醒了她，她抬头，司御抱着奶昔从电梯里出来。


奶昔手里提着早餐，「麻咪，次。」


「谢谢。」她去接过来，然后抱奶昔，司御递给她，递过去的同时，他把她的头发抚开了一些，看了会儿伤口，被包扎着，也看不到，边缘部分有点肿了。


他也没说什么，去司徒病房。


花辞好看的唇抿了一下，眼里的低落一闪而逝，随后抱奶昔上楼。


「奶昔还难受吗？」


奶昔摇摇头，又拍拍自己的脑门，说昨晚上头疼，今天不疼了，要麻咪吃饭。


花辞说声好，去病房，她抱着奶昔，吃的时候也喂奶昔一点。


「好了我们就出院好不好？」


「好。」


一会儿医生来了，说是司大少吩咐，给她检查伤口。


又是清洗，然后擦药。


奶昔趴在她的腿上，给她吹，「麻咪不疼哦，麻咪疼奶昔也疼。」


「妈咪不疼。」花辞抱紧了她，她真的太喜欢这个孩子，嘴巴甜，倒也……像极了司御。


随后花辞收拾收拾，抱着奶昔离开，在停车场看到司御已经在等了。


「粑粑。」


「嗯。」司御打开车门，「我送你们回去。」


奶昔拍手，好哎。


「你忙吧，我带着奶昔四处走走。」


司御并没说什么，带着奶昔转转也没有什么问题，「去哪儿，我来开车。」


「不用，我开就是，车里有安全座椅。」她回答。


一夕之间，她好像又成了那个清冷的女人。


她把奶昔放在后座，系好安全带，开车走了，头也没回。


司御看着她离去的身影，脸颊越发地沉黑——


花辞带着奶昔去了游乐场。


奶昔还小，很多项目都需要她陪着，她倒也跟着奶昔笑了几回，听着奶昔大声呼喊妈咪，她就觉得心里舒服了不少。


但是碰到叶丰年，花辞是始料未及的。


那时她和奶昔正坐在旋转木马上，奶昔咯咯笑，她的唇角也往起勾了勾。余光里看到外面站着的男人，短袖长裤鸭舌帽，看起来很酷，唇角里一丝和煦的笑容，让他似冰像阳。


他居然来了。


从旋转木马下来以后，叶丰年就迎上来，「阿宁。」


花辞点头微笑，奶昔指着旋转木马，还要骑马马。


「奶昔。」叶丰年摸着奶昔的手，「爸爸来了。」


奶昔，「……」


花辞脸色微冷，「你在胡说什么？」


叶丰年一笑，露出两排洁白的牙齿，「我纠正，叔叔来了，叔叔带你去玩。」他好歹也跟着花辞照顾了奶昔好几个月，给她冲过奶粉换过尿片，自称过无数声爸爸。


对奶昔很是喜欢。


奶昔手一躲，抱着妈妈的脖子，她才不要跟陌生叔叔玩！


爸爸说不可以，会把可爱的她偷走！


哪知，她这么一抱，就碰到了花辞脖子上的烫伤。即使花辞对疼很能忍受，此时也倒抽了一口气。


叶丰年看到了，「怎么弄的？」他立刻把奶昔接了过来，奶昔也盯着妈咪的脖子，有点手足无措的样子，给妈咪弄疼了。


「没事儿。」花辞忍一忍就过了，「奶昔给我吧。」


「我抱抱怎么了，小时候抱过多少回。」他看了看四周，「大中午你俩在游乐场玩什么，这么大太阳，不热？小心伤口发炎，我们去吃饭。」


说着叶丰年就抱着奶昔走，似乎很怕花辞不来。


奶昔惊恐地叫了一声，妈咪，我要被偷走啦！


花辞只能跟上去。


走后，从暗处出来两个人，两人对视一眼，然后一五一十地汇报情况。


在办公室的司御，很快就知道了消息。


……


酒店的包间。


奶昔坐在儿童座椅上，紧挨着妈咪坐，不理叔叔。


「你出生看到的第一个叔叔可是我啊，小宝贝，我当了你几个月的爸爸，现在就把我忘得一干二净。」叶丰年给她倒了一杯牛奶。


奶昔咕嘟咕嘟往肚子里咽，「色……苏苏。」


「嗯？说我色？」叶丰年一挑眉，「这能怪我吗？谁让你两个妈都那么好看。」


花辞，「……她说谢叔叔。」


「是吗？」叶丰年笑得像花儿一样，「我还以为她精准地抓住了我的特点。」


食物上来，花辞给奶昔夹了一些。叶丰年看她聊天的兴致缺缺，又看她的脖子，转而看到了她眼里隐藏的低愁。


「阿宁。」叶丰年换了一种柔音，「在司家过得不好吗？不开心？」


「没有。」


「那伤是怎么回事？」


「无意间烫的。」她在喂奶昔吃饭，有一搭没一搭地回着。奶昔一顿饭没有吃完，哈欠连天，花辞把她从座椅上抱下来，一抱进怀里，奶昔就睡了。


秒睡。


叶丰年看到这情形出去，问服务员要小毯子和婴儿休息车，一分钟后，包厢里进来另外一个人。


花辞只顾着低头看奶昔，倒是没怎么注意他。他走近，坐到了花辞身边，摸了摸奶昔的卷毛，花辞看到这只手，才去看这手的主人。


一愣。


亚瑟？


亚瑟一头的长发剪短了，看起来更加英气，他是混血儿，头发一短，五官轮廓以及眼睛越发地深邃。


「小辞。」他微微一笑。


这时，叶丰年来了，推着小推车，看到亚瑟，顿时警报器拉响！


「你是谁？」他过去，拉开亚瑟，挡在花辞面前，「离她远点儿！」


同性之间若是夹杂着一个异性，且还是漂亮又让人有好感的异性，那看对方怎么看怎么不爽。


亚瑟打量着他，「我是小辞的朋友，你又是谁？」


叶丰年冷笑，「先生，你贸然闯进来，已经很不礼貌。我是谁，我需要同你说？现在，麻烦出去。」


亚瑟横眉，「我凭什么要走，我和小辞可是认识了七八年，我好像从来没有听过她提起有你这样一个人！要走也是你走！」


叶丰年，「哦，那可能是你聋了。」


亚瑟咬了一口牙，正要开口，看到了起身的花辞，她准备走了。


亚瑟连忙走过去，拦住，「小辞，你去哪儿？」他好几个月没有见到她，他想跟进她的病情。


「阿宁。」叶丰年走过去，从她手里不由分说地接过奶昔，自己抱。他也算是有抱孩子的经验，「你坐下吃饭，孩子，我来哄。」


花辞，「……」


亚瑟，「我也会哄，你懂什么！」


「这位男士，我告诉你，在这个孩子四个月之前，都是我和阿宁在共同抚养，我当然会！但是你，搁这儿添什么乱！」


「我是小辞哥哥，你呢？」


「我是阿宁朋友，也是哥哥，还是阿宁女儿的父……亲叔叔！」差点又说了父亲。奶昔大了，花辞也待在司家，这种玩笑话说一次就好了，说多了对花辞不好。


亚瑟把婴儿车推过来，「行，把我干女儿放下来，别抱，我怕她做噩梦。」


干女儿？要不要脸？要不要脸！


叶丰年沉声，「我就乐意抱着！」


花辞连声叹气，这两个男人——


不，不是这两个，还有司御，夜慎之，这些男人好像都挺幼稚。


她不参与他们，脖子被奶昔那一碰，到现在还在疼，她倒回去，去拿水杯。


「小辞，我给你倒。」亚瑟飞快地跑过来，眼明手快。


叶丰年也准备过去，但他怀里还有熟睡的奶昔，眼睁睁地看着亚瑟倒好水递给花辞，花辞接过，「谢谢。」


「不用谢，坐，我们吃饭。」孩子有人抱，那他就陪小辞享受美食。


叶丰年，「……」


花辞好无奈，这杯水喝完就走吧。可她在喝水的时候，亚瑟在帮她夹菜。


「多吃点儿，吃完饭我送你去看医生，脖子得好好看看。」


叶丰年牙酸火重，「需要你送？」


「我就……」送怎么。


就在这时，没有关好的门，被人打得更开，服务员开的门，她冲着他们三人鞠躬，又转身对着身边的人鞠一躬。


他一身西装革履，神情冷峻，似混着冷月而来。


花辞，「……」


他来了。


叶丰年和亚瑟都知道司御的身份，倒是没成想他这个时候会来。


花辞依旧在喝着水，慢慢地抿着，最后一丝一缕地吞进胃里。


司御走得很稳，也有一种让人不好探究的深沉。他走过来，餐桌不怎么大，很适合小情侣，或者三四个好友相聚。


叶丰年抱着奶昔，亚瑟坐在花辞身边，给她夹菜，他手里还有一双筷子。


这幅景象——


司御涔薄的唇微微勾起，「好热闹。」


花辞没有吭声，叶丰年也不开口，亚瑟站起来，客套了一句。


司御过去从叶丰年怀里抱过奶昔，叶丰年没有阻止，给他。


司御把奶昔接过来时，奶昔还伸了一个懒腰，看来是真困。


他抱着奶昔坐去了花辞身边，他拿起花辞没有喝完的水，喝了一口，这行为很故意。


唇染上了水渍，潋滟美色，他薄唇轻轻一咧，另外一只手搭在花辞的肩膀，一搂。


「谢谢各位对我夫人及女儿的照顾，若是不介意，我们一起吃个饭。」


亚瑟觉得这气氛都有点不太一样，他也醒悟，方才有点……不合时宜。


「不了，我……」


「好啊。」叶丰年打断他，一口接下，「一起吃，正好，这个桌子也坐得下。」


亚瑟，「……」


司御给了一个很微妙的表情，开口，「甚好。」


他们自在，花辞却如坐针毡。


这时，司御的声音又起，「叶先生，我女儿小的时候，你说是你和我夫人共同抚养？」


花辞看了眼叶丰年，唇角微微动了动。


这是一种暗示。


叶丰年并没有注意到，「当然，奶昔从产房出来看到的第一个人是我，所有你现在做过的事情我都做过了。」


花辞撑着下巴，头发从头顶滑下来，缓慢地闭上了眼睛……


司御却笑了下，笑声很短促，像急风刹那间从耳畔刮过，「那真是我司家的大功臣，我以茶代酒，敬你一杯。」


他拿起了水杯，叶丰年也拿着酒杯，隔空相碰，「好说。」


他喝了一大口。


司御抿了一小口，余光锁着花辞闭眼的模样，他放下水杯，眸深暗得让人发慌，「我还听说，我女儿管你叫爸爸？」


听说？


听谁说的？


花辞想了想——应该是在游乐场，他的人在。


花辞对叶丰年已经不抱什么希望。


果然——


「我很喜欢奶昔这个孩子，大概是天生有缘吧，我愿意做她爸爸，只不过那时奶昔还不会说话。现在，奶昔到了司家，于是我降格成了叔叔。」叶丰年先发制人地又道，「司先生不会吃醋然后回到家质问小辞吧？」


「怎么会。」司御平静极了，甚至声音都比平时淡化了不少，连那份冷意都消失不见，「我说过你是她们娘俩的功臣，司家感激不尽，包括我。」


叶丰年露唇，笑得很深。


「司家的大门从现在起为你敞开。」司御的长指抚摸了两下奶昔的头发，又道，「稍后我会让司机带着你去司家，司家上上下下会以贵客相待，豪礼相送。」


花辞捏了捏手——


别去。


别去！


叶丰年不惧，「好啊，我也想看看小辞生活的地方。」


亚瑟摸摸鼻子，这顿饭不好吃啊，这番话值得深究。


……


半个小时后，司御带着她们离开，奶昔可能是感冒初愈，又玩了一会儿，所以很疲惫，到了停车场，那么吵闹她都没有醒。


司御打开大 G 的后门，「上车。」两个字，沉冷，意味不明。


花辞上了，抱着奶昔。


司御去正驾，上车后，就把外套给脱掉，扔在副驾，启动车子，眨眼间就出了停车场。


身后。


亚瑟冷笑，「你倒是会拱火，你明不明白，这个火，司御从哪儿消掉？」


「从阿宁身上？」叶丰年回，「那司御就没什么可嫁的，再者，我说的每一个字都是事实。正好，我去一趟司家，我倒想知道，司家是怎么对她的。」


这是唐影想知道的，也是他想知道的，他更要雪耻！


司御把他关在那个屋子里好几天，他正憋着一肚子的火！


正好，司家的车来了。


叶丰年上车，往司宅的方向。


……


花辞知道司御一定在气头上，好在车子也不那么快，奶昔还在睡觉，脸颊红扑扑的，卷发展开，粉雕玉琢的小奶娃。


花辞只要一看到她，心情就会好很多。


然而车子走的路越来越熟悉，这是通往司宅的。


「停车。」花辞看着他手里的方向盘，「我不去司家。」


「理由呢？」司御嗓音像含了沙砾。


「没有理由。」


「那就回去。」


「理由你不知道吗？」花辞没有忍住地道，「你不知道你做了什么吗！」


刹车声在响起，声音冲破了宁静的午后，敲醒了沉睡的树梢，紧接着，风来。


这是一条通往司宅的必经路，这也是司家买断的路，车辆少，环境优美。


司御下车，打开她那一边的门，眼神雾暗，「我做了什么，我洗耳恭听。」


花辞也下了车，紧紧地抱着奶昔，她对着司御的眼睛，一字一句，「我和秦菲儿势不两立，有她在的地方就没有我！」


「你说什么？」这时候，突然扯起秦菲儿是做什么？


花辞心口裂了一道痕，还想隐瞒她，还要欺骗她？


「我说得不清楚吗？」她想起昨晚上雷青青和司长江的态度，想起那一晚司御和秦菲儿共同呆了半个小时，想起脖子上的伤却还要被反咬一口，她便阵阵恶寒。


「要回你自己回，随便你做什么，我和奶昔出去住。」她转身就走。


司御把她一把拉回来，捉住她的肩膀，低头，那眼睛像夹着冰雹，「从昨晚开始，你就拒绝我的碰触，现在更是连家都不回，花辞，我需要一个足够的理由，否则，我真的会怀疑你。」


「你不是已经在怀疑了吗？秦菲儿不是你接回来的吗？她一回来依旧是司家大小姐的待遇。司御，你记得吗？你求婚时，你说我们之间再也不会有秦菲儿，你骗我。」


花辞很少和人吵架，她不喜欢，向来都是能承受的她就受着，不能承受就驳回去，终究、终究是这几个月的生活，让她改了性子，连忍耐都不想有了。


抱着奶昔，在路上和他吵了起来。


她变得越来越不像从前。


听到她说的话，司御心中疑惑却也确定了一件事，秦菲儿回来了。


而且在司家。


她是如何回来的！


他沉着嗓子，「先回家再说。」


「我不去。」花辞态度鲜明。


「太阳挺大，要一直站在这儿吗？等我确定了这件事，你若是不想待在家，我送你出去。」


花辞不同意，现在她一步都不想跨进司家。


两人一时都没动，花辞一直抱着奶昔，时间久了，胳膊会酸，她脖子上还有烫伤。渐渐地司御眸心起了寒霜，把车门拉得开了一些，「好，你想去哪儿，我送你。」


「不用。」花辞直接拒绝。


「现在连车都不坐了？」


花辞搂着奶昔，几缕阳光从树梢间落下来，恰好在她的眉眼当中，那明亮的是火气，那灰暗的是哀愁。她不愿意上他的车，司御朝她走近几步，伸手，「把奶昔给我。」


「我走哪儿奶昔就跟我到哪儿。」


「你想去哪儿我送你去，这么热，奶昔还在睡，抱着不累？」


花辞又搂紧了奶昔，生怕奶昔被他抢走一样。


司御等了一会儿，她依旧不同意。


他便上手，拉住了奶昔一条胳膊，「我来抱，你想去哪儿，你来开车。」


他一再妥协。


花辞把他的手拍开，司御的神情发生了细微的变化。他朝着花辞的后方看去，有车开进来，那应该是带叶丰年的车辆。他缩回视线，抓着花辞的肩膀，往起一搂，直接抱上了车，关门，他打开正驾的门，摁了后座车门锁的键，然后上正驾，关门，一气呵成。


花辞咬着下唇，没吭声。


可她的眉眼里写满了抗拒，司御在后视镜里看到了，他启动车子，后面那辆车停下，准备和他搭话，司御给了司机一眼神，那车子又急驰而去。


司御开车往前走，走了几百米，回头。


花辞的神情在愤怒之中还有她骨子里而来的冰冷，垂着脸庞，盯着奶昔，一瞬不瞬。


看的得来，她很生气。


司御无声地给了一个很无奈的表情，掉头，离开。


不到半个小时，车子到了另外一个地方，锦锈城。独栋别墅，新地方，花辞从来都没有来过，布局和那时候的千玺湖有些相似，气派庄严。


进去。


正好看到了佣人。


「大少，少夫人。」司御嗯了一声。


他从正驾绕到后面给花辞开车门，她自己已经打开，奶昔醒了，睡眼惺忪，头发炸开。


她眨巴着眼睛，看到司御，便伸手，「粑粑，抱。」


司御也伸了手，但还没有碰到奶昔，便被花辞抱着错开，不要他抱。她朝着门口走去，奶昔一脸的茫然。


司御甩上了车门——


在酒店包厢里的那一幕，他还没有气消！


现在，她的火气比他大得多。


他跟着进去，走到门口，砰，门被她从里面甩上，那股劲风从他的鼻头刮过去，他当机立断地后退，但依旧感觉鼻头碰到了一点。


紧接着，便传来反锁门的声音。


他也听到了奶昔要哭不哭的语气，在叫爸爸。


司御咬着后牙，很好、很好！


「大少，这……」佣人还在呢，倒是意外看到了这一幕。


司御，「开车去司宅拿她们的私人物品，好好照顾她们。」


「是。」


司御离开，回司宅。


里面花辞看到车子走，在胸腔内的那股气才慢慢地释放出来，她任性了，她知道。


奶昔在哭，眼泪都掉了出来，看着司御离开的方向，恋恋不舍。


花辞去给她擦泪，奶昔用力一推，闹起了脾气。


「奶昔。」


「啊！」不要讲话，为什么要爸爸走，我要爸爸！


奶昔胆子大，吼过很多人，包括司御，倒是没有对她这样过，这还是第一次。


花辞把她抱到沙发上坐着，认真地道：「奶昔，以后没准就我们俩一起生活，我们会离开爸爸，永远地离开。」


「不要！」奶昔一听到离开爸爸，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，「粑粑……」要爸爸。


司家人惯着她，没有底线地惯，终究是比她时不时的管束要来得好得多，奶昔可以离开她，却离不开司家。


好一会儿，一名佣人从后方进来，笑眯眯的，「少夫人。」


花辞点头致意。


「恭喜少爷和少夫人，祝您二位白头偕老，恩恩爱爱一辈子。」


花辞不解，「怎么说起这个？」


「这是婚房啊，是大少和您的婚房。季飞说，少夫人答应了结婚，就会住进来。」


花辞，「……」


……


司家。


司御进到司宅之后，先去了父母的家，司长江不在，只有雷青青在。


「妈。」


「你怎么一个人？奶昔呢，还在医院？一个感冒而已总住在医院不好吧。」


「您也知道只是一个感冒，还那么兴冲冲拿花辞出气？」


「你在说什么？」


「昨天我在医院，听护士说了。」众目睽睽之下，教训花辞没有带好奶昔。


哦，原来如此。


雷青青哼道：「还真是有了媳妇就忘了娘，她让奶昔感冒，我还不能说了是不是？」


「我不喜欢您摆着长辈的姿态说话，若连这点包容心都没有，那我们家以后只会鸡飞狗跳。」司御又道，「无非是一个小感冒，并不是她的错，就算是她的错，我都没有责怪不是吗？」


「你是不是要说你都没有责怪，我哪有这个资格去说她？」


司御定了定，终于是没有点这个头。


「妈，若花辞有哪儿不对，交给我来处理。另外，我回来找您，是问您另外一件事情，秦菲儿是不是回来了？」


雷青青眼神有些异样，但一闪而逝，「你问这个做什么？」


司御根本不需要再问，从雷青青的这个表情里，他已经知道了答案。


真回来了！


怪不得花辞会有那样的反应。


「她在哪儿？」


「我怎么知道。」雷青青避回这个问题，「你有事就去忙，把奶昔给我带回来，我要休息了。」下逐客令。


司御深深地看了眼雷青青，掉头离开，他知道秦菲儿在哪儿了！


司御开车直接去了西边别墅，门是开着的，他下车走进去，开门。


进去的时候，一名女人正好从楼梯间下来，一对视，两个人一时都停了下来。


秦菲儿的脸从昨晚到现在已经恢复得差不多，只是还有一些被辣椒刺激过敏的红斑，她没有想到司御会这么突然地闯进她的视线里。


刹那间，她有些慌。


但又转瞬即逝，跑下来，「御。」


司御走进来，他不怒不笑，也很平静，「怎么来的？」


「我、我自己回来的。」


「我说不准你进邺城，是跟你打哈哈？」司御的声音越低，秦菲儿就越不安。


「我来看看奶昔……」


「你凭什么看她？」司御把她打断，他嗅到了她身上那淡淡的药味，和花辞身上的药味，有几分相像。


也就是说，她们都有被辣椒水烫过。


他清楚，花辞不会做那样的事情，她的品格是高雅的，她不屑。


那就是秦菲儿。


司御，「昨天见过花辞了？」


「嗯。」


「拿水泼她了？」


「我没有。」秦菲儿否认，「我没有那么做。」


「哦？那脸上的伤是哪儿来的？」


「御——」


「聋了？我早跟你说过，不准这么叫我！」


秦菲儿就好像是一朵伸出去的花，被一把锋利的刀给猝然砍断，连着心里都有了余震。


「我……」她眼圈红了，「从两个月前开始她就让方沁控制了我，把我带去武馆，日夜关着我。我并没有做什么不是吗？离开了司家，我过我自己的生活，她何须这样。我借机跑了，躲在这里面，昨晚上她跑过来，说要整死我，说我破坏了她的好事。」


她继续，「她把我丢进后备厢，用辣椒水泼我脸上，如果不是叔叔和阿姨碰到，我不知道她会对我怎么样。」


「哦？」司御提高的一丝尾音，「这么说来，你倒是很不堪。」


秦菲儿心里一沉，不、不堪？


「既然过得这么丢人，那还回司家做什么。」司御凌声，「你当我失忆了？你做过什么，过了半年，我就忘得一干二净？」


「不是……」秦菲儿为自己辩驳，「我没有想回到司家，我只是想在这儿避一避，这个屋子里还有我一些物品，还有我父亲的东西，过几天我就会离开，我不会破坏你和花辞。」


眼泪一滚而来。


看着楚楚可怜。


「无需又再提你父亲，你想要你父亲的遗物，打个电话，天涯海角我都派人给你送去。」救命恩情大于天，但一直被消耗，那就让人反感到底。


秦菲儿抹了一把泪。


司御拿手机给主栋的管家打电话，让他速来一趟。


放下电话后，司御又问，「你和艾馨什么关系？」


「没什么关系，在外面上班时见过。」


「不熟？」


「嗯。」


司御并没有深问，「把你的东西收拾，立刻消失！」


他出去。


「御——」秦菲儿在身后沉痛地喊了一声。


司御回头，眼神像刀子一样的凌厉。秦菲儿知道，她又不受控制地叫了他御。


她眼眶泛红，水雾弥漫，「你不要那么爱她好不好，她会欺骗你，她会伤害你的，她根本不爱你！」


司御身上的冷芒，一瞬间就被拉到了顶峰！他一步一步地靠近秦菲儿，秦菲儿节节后退，她两唇微动，想要说什么，又一个字都说不出口。


最后她听到了他低凉的嗓音，「你若是再出现在她面前，或者我听到你的嘴里提及她半个字，我割了你的舌头！不仅是在我面前，在任何人面前，都不得提她！」


秦菲儿没有敢再说话，她不知道司御这句话是不是在暗示什么，暗示她不能说花辞的事情。


司御出去，主栋的管家到了，开车来的。


令，「把她丢出去！」


「是。」


……


秦菲儿基本上也没有什么东西可收拾，衣服之类的拿不走，父亲的遗物……父亲还能有什么遗物，该处理的都处理了。


父亲也葬在司家公墓里，同司御的奶奶在同一片土地，没有什么可以带的。


她随意在包里装了一点东西，上了管家的车。


出司宅。


走到路口看到雷青青站在那儿，雷青青早就料到了会有这一幕，有花辞在，司御不会容下秦菲儿。


「叔叔，停一会儿，我和夫人说几句话。」秦菲儿对管家道。


「那你快点。」


「我知道。」


到了雷青青身边，车子停了下来，秦菲儿下车，对着雷青青鞠躬，「伯母，我得走了。」


雷青青想要知道的事情还没有搞清楚，她还没找到艾馨，她不知道艾馨被花辞给藏到了什么地方。


但是如今司御知道了，非要秦菲儿离开，那她，也没有必要和司御强行对着来。


说到底，她不喜欢花辞，接受花辞因为奶昔，但也不喜欢秦菲儿。


秦菲儿作为司家的女儿可以，作为司家的儿媳妇，那差点意思。


现在她要走，那就走吧。


「你放心，看在往日情面，看在你爹的情分，我还是会给你找个好去处，让你衣食无忧。」


「谢谢伯母。」秦菲儿又一鞠躬，她像是幡然醒悟后的深明大义，「谢谢您的栽培，我铭记于心。」


雷青青也不好多说什么，「好，走吧。」


「嗯。」秦菲儿转身，随后又停下，回头，「伯母，您想知道艾馨对爷爷说了什么吗？」


「什么？」


秦菲儿看了一眼车里的管家，隔墙有耳，不好多说，雷青青懂，于是到了一边。


秦菲儿跟过去，小声道，「艾馨对爷爷说，奶昔不是御的孩子。」


「你说什么？」雷青青以为自己听错了。


「您可以悄悄给奶昔和御做一个亲子鉴定，证明艾馨所说是不是真。」


雷青青在那一刹那觉得头晕眼花，但很快地她就否定了秦菲儿的这一说法，怎么可能！


她不喜欢花辞，但是也觉得花辞不会做这种丧心病狂的事情！


「伯母，花辞小时候是直发，艾馨是她儿时朋友，这一点艾馨最清楚。」秦菲儿循循善诱，「您去鉴定一下就知道了，总之，没有坏处不是吗？再说，如果花辞没有半点心虚，她威胁艾馨父母又把我关起来是做什么。」


雷青青被秦菲儿说的这番话给惊到了，但是当下她便做出一个决定，让管家把秦菲儿送到一个地方，不要被司御知晓。


秦菲儿又何尝不知在这个关头，告诉雷青青这一事实，她就不会走了。


她坐在车里，唇角泛起一抹畅快、阴狠的笑意，花辞，很快你就完蛋了。


雷青青回到家里，思前想后——


她们看到奶昔的第一眼，这孩子就是卷发。当时襁褓中有一张亲子鉴定，确实是司御的亲生女儿。


后来司御也做了一次，也是他的孩子。


这还能有假吗？


她犹豫。


但是如果艾馨说的不是这件事情，那司徒怎么可能受刺激继而晕过去，这么多天都没有醒来。


而花辞控制艾馨的父亲做什么，绑菲儿又是做什么。


不妨——


不妨就再做一次鉴定。


若是，那花辞的地位，也无人撼动。她不喜欢花辞，也不可能让奶昔没有母亲，若不是，那就另说。


她开车去了主栋，司御不在。


正好。


进他们卧室，拿了司御的牙刷和奶昔的牙刷，她放在口袋里，出门。


……


锦绣城。


奶昔先前睡了一个多小时，下午精神极好，也没怎么吃，就一直在玩。院子里有滑滑梯，有儿童游泳池，还有旋转木马，准备得非常齐全。


花辞走了一小圈，这处处美景和司宅有得一拼，佣人说，这是司御准备的婚房，倒是处处精致。


很快，佣人从主卧那里送来了奶粉，以及她们的衣服。


送这个来……


是打算以后，让她们就住在这里了？


那秦菲儿呢，总不至于让她一直留在司家。


晚上司御来了。


花辞那时候正带奶昔在院子里走路，奶昔手痒，一路走一路掐花，走过的地方全是残树败叶。她好言引导，奶昔很快又故技重施，最后没办法，花辞让她站在凉亭子里，罚站。


奶昔企图用撒娇蒙混过关。


「站好，你动动试试？」花园里全是被她掐掉的花，洒得满地都是，这习惯从司宅就有了。


「麻咪。」爸爸不在，奶昔知道，她要自救，「奶昔坠爱麻咪，麻咪好好看。」


「还有呢？」


「麻咪是坠坠好的麻咪，坠坠温柔。」


「还有吗？」


奶昔扭着手指慢慢靠近，噘着小红嘴儿，「好想亲亲麻咪。」


「退后，站好！」花辞特别能禁得住奶昔的糖衣炮弹。


奶昔，「……」心痛痛！


有没有人来救救她啊。


眼珠子乱看，一扭头，看到了粑粑。


救星来了！


她撒开腿丫子就跑，「粑粑！」叫得特别清脆嘹亮。然而没有跑到几步，就被花辞一把抱起来，她两腿悬空。花辞也看到了司御，她的声音蓦然冷了不少，「准备去哪儿？」


奶昔还伸手要司御抱，可走不了，又够不着，小脸可怜巴巴的。


司御走过来，他一眼就知道奶昔做了什么。


「孩子天性如此，这么多花，掐一些也不要紧，让他们做成干花是一样。」司御靠近拉着奶昔的手，往他的怀里拉，然后被花辞的一个转身，奶昔的手又从他手里猛然脱落。


奶昔当场就哭了出来。


一哭，眼泪长流。


一哭司御更是心疼，两个跨步过去，花辞依旧不想让他抱，然后司御一手搂住她的肩膀，就一只手就让她动弹不得，他轻轻松松地就把奶昔抢过去，奶昔到了他的怀里，像受了莫大的委屈，往他怀里一趴，呜呜哭。


哭着哭着又翘起头，对司御告状。


麻咪好凶。


「不哭，爸爸来了，妈妈就不会罚你了。」司御轻声细语，一边擦着她的眼泪。


花辞看他们父女情深，看司御一次又一次没有底线的纵容——她扭头离开。


进主屋，天色已暗，她去了卧室。


坐在床上还听到楼下司御安慰奶昔的声音，并且告诉她自己家的花，可以随便掐，想怎么掐就怎么掐，踏平这花园都行。


她起身，关上窗户，封死，拉上窗帘，耳根子顿时清净。


无外乎她引导奶昔成效不大，总有人拖后腿，她说不可以那么做，他说可以，无外乎奶昔最喜欢他。


不多时，司御抱着奶昔进来，奶昔手里捧了一束花，五颜六色，极是漂亮。到床边，司御把她放下来，她还在抽泣，嘴里却说，「麻咪，给你。」


司御没有说话，眼神如染上了夜幕里的黑芒，照在她的脸上，太过于精气，花辞特意忽视，就是不去看他。


把花接过来，同时把奶昔也抱了过来，「谢谢。」她拿过来，放在床边，「小哭包，妈咪带你去洗澡。」


奶昔一扭头，紧扒着司御，「粑粑洗。」


「爸爸要忙，一会儿要离开，妈咪洗。」


「不要！」就要爸爸。


司御看着花辞，那视线深黑，「我什么时候告诉你，我要离开？」


「你不走吗？」


「我为什么要走？」


花辞沉默。


「我带奶昔去洗澡。」司御抱着奶昔走了，奶昔可高兴了，爸爸长爸爸短，把爸爸挂在嘴边上，放水，给奶昔泡了一个牛奶浴，司御在一边守着。奶昔的头发湿漉漉，贴在头上，脸圆滚滚，眼睛更是又大又黑又亮。


他凝视着奶昔的脸庞，这头发，是遗传谁的呢？


洗完澡出来，卧室里不见花辞的身影，司御领着奶昔下了楼，最后在影音室找到了她，她并没有看电影，而是打开了天花板，那是一片模拟浩瀚星空的屏幕，五彩缤纷，无法形容的美，她睡着了。


司御怕奶昔看到这景色，呜呜大叫会吵醒花辞，当机立断地把她抱走，以为能把她哄睡着，但没用，就是不睡，司御最后给她在卧室里找了一个早教幼儿片给她看，他去影音室。


她依旧在睡。


司御本想抱她去卧室，可看她睡得安稳，又打消了这个念头，坐在她身边，星空昏暗而虚幻，光芒璀璨让她的五官更添国色天香，一个女人竟美成了这般。


如今她灵动了不少，除了骂他流氓，还能和他当街吵架。


他倾身过去，抱着她。


花辞唔了声，半梦半醒，看到他的脸，便依偎了过去，全然放心地把自己交给他，手放在他的脖颈，拥抱，头搁在他的颈窝里，「你下班了？好晚。」似梦呓语。


这是睡糊涂了吧？


然。


几秒后，她猛地清醒，坐起来，一把将他推开。


这天花板的颜色实在是浓郁得很，就像是打翻了的深色颜料盒，又洒上了一些金粉。


花辞抓了一把自己的头发，她把头发都夹在耳后，可同时另外一个人代替了她的动作，顺着她的黑发。


她避让。


随后花辞干脆起身，睡裙似堆积的云层蓦然垂下，裙摆回弹，旖旎，最后归于平静。


她一声不吭，出去。


司御自然不会让她走，把她往下一拉——


往下拉的那个过程里，花辞的身体本能地一倾斜，她害怕司御让她坐在他的腿上。


可最后她坐下去时，还是在他腿上。


「……」


他的眸光忽然间似有亿万星辰，唇似笑非笑，「这么想坐我怀里？」


「谁想，你放开。」


「我本来是拉你坐在我身边。」


这么一倾斜，刚好到了他的身上。


花辞的红唇抿紧了几分，便没有做声。司御的下巴搁在了她的肩膀，花辞一抬手，把他给推开。


「……」司御看着她的脸，沉着，清冷着，貌美如花着，睫毛卷翘着，模样惹人怜爱着，他慢慢蹭过去，一边观察她的反应。


凑得越近——


她脸色越沉。


今天的气，他还没有来得及生，便被她的火气给灭得七七八八，与其互相生气，不如互相拥抱。


「我要亲你了。」


他像是故意地提醒，看她做出什么反应来，她侧头，一个冷漠的眼神扫过来。


然而，这个侧头，给了司御最好机会。


啵。


就好像她是自动送上来一样。


花辞皱眉，开口，「司……」


她张口说话，又给了他机会。


花辞把他推开，气喘吁吁，道：「你再胡来，我只能把你轰出去。」


「我胡来了吗，都不能亲了？」


「不能！」


「那我抱会儿。」


「不行。」


「这怎么也不行？」


「为什么不行，你不知道理由？」


司御盯着她侧脸的弧度，这灯光真好，落在她脸上，就像是他很小时第一次见到一块价值连城的玉一般，不想眨眼，又想捧着啃一啃。


「秦菲儿并非我找回来，我找她做什么，我有你就够了。为什么看到她，你就认为这是我做的，就这么不相信我？」


花辞没有说话——


理性上来说，她确实不太相信司御找秦菲儿回来，但感情上她心里依然堵得慌。


「我已经让人送走了她，她不在司家。别因为她生气了好不好？你今天给我甩了一天的脸子。」


花辞依然沉默。


两秒后，「你前天晚上在那儿待半小时做什么，你和秦菲儿在聊什么？」


「我和她什么时候聊了？而且秦菲儿是昨天到的司家。」


是吗？


难道是她误会了。


「那你在那儿那么久，在做什么。」


司御轻声笑，「吃这么大的醋？我发誓，我绝不是去见女人。」


他自是不会说。


花辞扭头，下颌处，鼓动了一下。


真新奇。


她会露出这种神情。


「宝贝。」司御摸着她的肩头，「还疼不疼？」


「不要动手动脚的，我回去陪奶昔。」


「她不用陪，她一切都能自理。」


「……」


司御把她转过来，跨坐在他的腿上，他扣着她的腰，把她一步步地往他那个方向拖，直到两人密不透风。


接触上，花辞就抵着他的胸膛，以一种防备的姿态。


干什么！


司御道，「我也不想，是它自己控制不住。」


花辞不理他的废话，他的反应，瞬间而起，倒是快得很。


「这是秦菲儿弄的？」他问的是她的伤。


「嗯，她弄的，她说要毁了我的脸。」花辞直接道，甚至还添油加醋了一些，「她骂我无耻，骂我精神病，骂我不要脸，骂我……」


司御用手指堵住了她的嘴巴，他绷着唇，「想怎么做，随你高兴。」


拿手机。


「我打电话让秦菲儿过来，出气。」


花辞把他的手机抽走，「我有去面对她的时间，我不如多陪会儿奶昔。」


司御摸摸她的小脸儿，「让你受委屈了。」


「嗯。」


「……」居然答应了。


司御不由得笑了下，「不生气了吧？」


花辞没吭声，算是吧。


「不生气了我们来算算今天你左拥右抱的事情。」


「我拥了抱了？」


还狡辩？


「一个给你抱孩子，一个陪你吃饭，这待遇我平生都没有过，我要是不去，怕不是要歌舞升平，你说——」他捏着她的腰，「我怎么惩罚你？」


花辞被他弄得心跳慢了两拍，「你别弄，我听到了奶昔的声音。」


「别转移话题。」


花辞呜咽了一声，当是反抗却又那么的无力，像猫儿挠着手心。


天花板的星空还在绚烂的旋转，这夏末的季节，室内气温更是高。


半晌，待一切平静之后，司御的额头抵着她的额头。


「我们再生一个孩子。」


其实司御在很久之前就没有做措施，可花辞毫无反应，许是她还没有准备好要二胎。


但司御现在，想要了！


花辞没有吭声，没答应，也没有拒绝。


她和司御若能长长久久，她当然不会只要奶昔一个，她喜欢儿女双全。


如今——


她只能缄默不言。


……


两人回到卧室时，奶昔睡在门口，司御开门时，差点撞到她的脑袋。


连忙把她抱起来，体温被地砖都给吸了去，一片凉，赶紧给她用毯子包起来。


奶昔醒了。


看到爸爸，爬起来，气愤地站在墙角，气得她白乎乎的肉肉都在抖！


「生气了？」司御蹲下，他才把花辞哄好，这小家伙又来。


奶昔哼了一声，扭头，咬着嘴巴，不要跟爸爸说话！


「爸爸和妈妈在工作，不是不理你。」司御去拉她，「哼！」奶昔手一甩，不许碰，却又不离开司御的阵地，大有你不哄好我就跟你不休的趋势。


花辞站在一边看着，想着这小孩儿真有作精的潜质。


奶昔这个孩子是被宠坏了，受不得一点冷落，也受不得一点委屈，司御怎么哄就是不给抱，最后强行抱起来，又陪着玩会儿，方才作罢。


这时候她躺在床上，便不要妈咪碰爸爸一下，爸爸要是碰妈咪那也绝对不行，爸爸只能抱她，只能亲她，爸爸的手只能放在她身上，她睡在爸爸的臂弯，腿架在爸爸的肚皮，爸爸喂她喝奶，爸爸是她一个人的。


她防备地看着妈咪，以防妈咪耐不住要靠在爸爸怀里。


那绝对不行。


花辞当然不会。


她躺着，捏着奶昔的手，「你差不多就行了，赶紧睡。」


奶昔咿咿呀呀，谁也听不懂。


花辞也懒得懂，把灯调成暗黄色，转身，睡觉。


身上还有被司御亲过的触感般，又热又潮湿，她像是在掩饰什么，捂住了脖子，拉上被子盖着，还没盖呢，肩头一疼，她扭头——


「不能掐妈咪。」司御把奶昔的手拿回来。


奶昔指着妈咪的肩膀，有蚊子包，好大一个蚊子包，她指着那一块红痕，拧着小眉头，奶声奶气又气愤不已，抡着小手手，「打洗蚊子！」


花辞，「……」她又回头，唇悄悄地勾起，无人瞧见。


司御冲着奶昔挑眉，借机教育，「长大后若有蚊子在奶昔身上这么咬，一律捏死，不论是男是女，知道了吗？」


奶昔认真地点头，「打洗！」她说得很认真，这时候她还不知道男女和蚊子是什么关系，反正她就知道，若有蚊子这么咬她，她奶昔一定一拳头把它捶扁！


司御把她的头摁回去，关灯，拍着奶昔的后背让她睡觉。


奶昔的小脚有一下没一下地打着他的肚子，实在是一点都不老实，脚脖子摇摇晃晃。


过了很久。


「粑粑。」她猛地出声，司御昏昏欲睡，又被迫醒来，他的梦想是搂着花辞睡觉，而不是这一身奶味儿的小孩儿。


「嗯？」


「要拉便便。」


司御抱她起来，去洗手间，把她放在马桶，拉个粑粑也不许他走，司御在一边守着，蹲在她面前，摸着她的小卷毛，奶昔嘻嘻地笑着，她好爱爸爸呀。


拉完大号出去，躺着，就在司御以为她要睡时，她又喊爸爸，要嘘嘘。


刚才拉粑粑忘记尿尿了。


司御又把她抱去。


等回来躺在床上，不到十分钟，又叫爸爸要喝水。


司御出去给她倒水，喝了一口，哎呀，不行，不甜，要放糖糖。


司御，「……」


「粑粑，要糖糖。」奶昔又补充，小手一挥，爸爸快去。


花辞终于忍不了，坐起来，拉过奶昔，「还作？」


奶昔可爱地一嗯？什么意思啊？


「把被子掀开！」花辞沉着声音道。


奶昔乖乖地去掀开被子。


「躺进去。」


奶昔躺进去。


「把嘴巴闭上，眼睛也闭上。」


奶昔一抿嘴，死死地闭着眼睛，这个小怂样儿。


「再敢说一个字，你就出去！」


奶昔不敢说话，不敢睁眼，小手捏着自己的小衣角，在心里呼喊爸爸，你快来呀！！


司御的唇愉悦地上扬，果然——


一物降一物。


花辞关了灯，司御绕到她那边，亲了她一口，「好样的，就该这样训。」


花辞咕噜，「嗯，就该让奶昔折腾你，反正你不累。」


「那不是我女儿吗，我乐意。」司御软声回，他弯腰准备挤在花辞身边，还没躺下，听到奶昔瑟瑟又奶奶的一声，「粑粑——」


「哎，爸爸来了。」司御立刻起来，到了奶昔那边，一过去，奶昔就钻进了他的怀里，这一回，是动也不敢动，缩着，紧紧地堆在他怀里，司御很受用，抱着她。


花辞在黑暗中死死地捏了捏拳头，心里有点酸！


他倒是听话！


答应得响亮，跑得够快！


……


花辞好哄吗？


很好哄，秦菲儿只要不在，她就能当作什么事情都没有发生过，包括脖子上的伤。


早晨起来，和阿姨一起给司御和奶昔做早餐，三口人吃完早饭，花辞看到佣人抬着一盆新鲜牛肉去了后院。


「做什么？」花辞不解。


「喂狗，之前养在司家，怕你们吓到，便牵来了这儿。」


什么狗需要吃那么多。


奶昔有一只唐影送过来的猫，现在有司家佣人养着，她并不热衷于猫猫狗狗，也就不再问。


「粑粑，看狗狗。」奶昔有了兴趣。


「怕不怕？」


「不怕。」


「好。」司御把奶昔抱起来，去后院，通往后院司御走了近十分钟，并且是直线距离，有些远，花辞在后面漫无目的地跟着。


狗被关在笼子里，个头不大，看起来攻击力不算大，但它的眼神非常凶悍，自带一种阴狠的气场，这狗，不好惹。


佣人扔肉下去，它一口一块，似饕餮进食。


司御和奶昔并没有看多长时间，离得有些远，教育她无论在哪儿碰到任何狗，只要不是自己家的，都离远点。


看了会儿又折回。


走到半路，司御电话响了，他一手抱奶昔，一手接电话。


接完电话，他神色有些凝重。


 


备案号:YX012rO18MNdP1xR1


###### 2021-09-17 03:49
