## 17.楼先生，放过我吧
元素素和陆宇山回头也看到了，两人面面相觑，眼中生了不是很融合的情绪，说出去散步，走了。


陆离下来，眸沉沉地看着顾沾衣：「你来做什么？」


「今天不是你们生日吗？」顾沾衣近几年每年都会来，以前找陆城，陆城死后，就来找陆离。


桌子上有礼物，包装精良。


「谢谢，心意收到。」陆离双手插兜，雪白色的衬衫让他有了清傲之姿，「前两天收到的项链，这两天网络上正火爆。顾小姐还是不要来我这儿的好，毕竟我们彼此的名声，都挺重要。」


这意思也就是说，我不想掺和到你和楼景深的情事里。


顾沾衣言语依旧柔和，目不转睛地盯着他那张脸：「二少说笑了，都是笔者的娱乐，不必认真。我来是带着祝福来，没有其他意思。看样子二少不太欢迎我，那我离开就是。」声音里带着笑，半开玩笑半认真。


「我送你。」


「不用。」停顿一会儿，又开口，「生日快乐。」


陆离淡淡地说了句：「谢谢。」


她走后，元素素和陆宇山从后院出来，警告陆离：「我不准你和这个女人有来往。」


「妈，我记得你们之前不是挺喜欢她的？」


元素素深深地叹了口气，语重心长：「以前是我太莽撞、太冲动，总是听信她的一面之词，相信城儿的女朋友是一个很糟糕的女人。再加上，她总在我面前晃悠，所以先入为主地想让她嫁进我们家来，对城儿百般阻拦。这两年你哥不在，我们也想通了很多。」


「我不知道城儿的女朋友到底怎么样，但是来挑拨离间的女人一定不是什么好人。」元素素又叹气，「再说她和景深不是频频有绯闻吗，你别瞎搞。」


「妈，你放心，我哥不喜欢的我一定也不喜欢。」陆离笑了笑，「我去公司一趟，楼上那位姑娘，你们不要太热情，别因为好奇偷偷摸摸地进去，让她睡到自然醒，醒后麻烦给我打电话，我回家。」


「……啧，醒后给你打电话，你回来。」陆宇山「哼哼」两声，「那你还走干啥啊，在这儿守着她得了。」


「那怎么行。」陆离笑了下，露出两排牙齿，如沐春风，眼睛过于黝亮，让人分不清他的话是真是假，「长得太好看，得挣钱供着，外面阿猫、阿狗多着呢。」


……


唐影做了一个很长很长的梦，梦中很杂很乱，有陆城求婚，有陆城死亡，有楼景深，有陆离，有顾沾衣……


醒来时，头格外得疼。


坐起来，陌生的房间，过一会儿也就明白这是陆离的卧室，有他的衣服搭在沙发上。


在床上坐了一会儿起床，浴室里摆放着还没有开封的洗具用品，还有一套高级护肤品。


想得倒是挺周到。


洗脸、刷牙，出去，沙发上摆着某大牌的三个袋子，打开里面是一件白色的裙子、浅色系的风衣、高跟鞋。


这种装扮，清新脱俗。


唐影很久都没有穿过这么洁白的服装，看起来好像不谙世事，不食人间烟火。


下楼。


秋高气爽的天气，说好也好，说不好也不好，让人提不起多少的精神来。


元素素看到了她，倒是挺激动，很热情，很友好。唐影认真地看着他们老两口，浅浅淡淡地笑着。


元素素陪她聊天，陆宇山去打电话，打完电话回来就去厨房，一定要留唐影在这儿吃午饭。


唐影和元素素去花园，百花齐放的园子，乍一看好像是春天来临。


「姑娘。」元素素笑容可掬、举止得体，「你应该是喜欢我家离儿的吧？」


唐影客气的回：「我和令公子不是那种关系，应该也不会走到情侣，抱歉。」有些话还是要说清楚的。「昨晚是个意外，他带我回他家睡觉……个中缘由我就不说太清。」


「是吗？那真是遗憾。」元素素叹口气，也没有追问，「我还以为……」她又笑了笑，「不过离儿看起来挺喜欢你的。」


唐影没有说话。


元素素有那个心帮陆离，于是就把心中难以言喻对旁人又无法说出的话道给她听，人都是感性动物，说了真心话，总觉得两人可以走得更近。


「离儿的双胞胎哥哥在一年多前死了，我和他爸爸占很大的责任，对他的恋情一直阻挠，最后酿成了大祸，他走了。」元素素深深地呼了口气，这种事说出来都是在心上勒过一条血痕。


「所以我现在不在乎离儿喜欢的姑娘是什么人，穷也好、富也好、残也好，都无所谓，只要他开开心心的，陆氏也可以不要，把公司卖了，够他和他的妻子逍遥一辈子。」她打量了一下唐影，柔柔一笑，「更何况是这么完美的女孩儿，如此漂亮，我们陆家更是会待你如至亲。」


「若你能和离儿在一起，陆家一辈子守护你。若是不能，也无妨，你依然是离儿喜欢的好姑娘。」


今天是陆城和陆离的生日，那一年陆城生日时，还和唐影在一起。陆城接到了元素素的电话，要他回去，必须回去，和外面的女人必须分手。


后来陆城没有回，关机陪她。


再后来回到邺城，陆家要和他断绝关系，要挟他和女朋友分手。


唐影漂亮的眼睛里有红红的血丝，有细碎的笑容在眼眶里：「谢谢阿姨，我不会和贵公子在一起。我不是优秀的女孩儿，我会让您失望。」


「自谦的孩子都是好孩子。」元素素怜爱地拍拍她的肩膀，「随自己的心，没有人逼你。哪怕是不喜欢离儿，在我们家，也不要感觉到有任何压力。」


唐影笑着点了点头。


一起进去，一回头，就看到了站在两米之外、西装革履的男人。


黑色的西装里是雪白的衬衫，站在那儿似山中松柏，贵气倨傲、眼神漆黑，如同礁石落在唐影的身上，没有转移。


元素素看了眼他，默默地走了。刚刚唐影那句不会和陆离在一起，估计是被他听到了。


回来得挺快，刚刚打电话就到了，显然是早就是忍不住提前下班回家。


唐影双手放在口袋里，淡淡地看着他，见他半天没有说话，细眉挑了一下，有些肆意潇洒。


「你眼睛是不是不会转弯了？」唐影懒懒地开口，「我有这么漂亮？」


陆离走过来，有男人的香水味飘过来，从鼻腔窜入，摄人心肺，酥酥麻麻。


「我给你买的衣服，你怎么不穿？」他不答反问。


「我不喜欢。」


「那你喜欢什么颜色，你开口。」


「……」


「我得回去。」


「陪我过生日。」


「不行。」


「你是不是看我好说话，想让我用强的？」陆离语气不咸不淡。


「……」唐影抿抿唇。


「留下来。」


唐影还想开口，有用人过来，拿着托盘：「二少爷，您要的茶。」


陆离「嗯」了声：「把茶给她。」


「陆离，你是打算……」怎么着，才说话，用人拿一杯茶过来，一个不稳直接倒在了她的身上，想去抢救茶水，不知怎么，又一挥手原本是倒在衣服上面的水，这么一下子直接从她的领口泼进去，水一瞬间从颈子流到了腰腹。


整个过程，陆离动也未动，就那么看着。


她揪着衣服，幽凉的视线看着用人，用人脸色微变，一直在道歉。


「行了，下次注意。」陆离这时开口。


「是。」


唐影瞄了眼他：「你家用人做事笨手笨脚，你身为少爷就这么给她开脱？」


「不然我把她打一顿给你出气？犯不着。」


唐影「哼」了一声，孤疑地看了他一眼：「该不会是你吩咐的吧？」泼得也太拙劣了点儿，而且水温控制得也好，泼在身上不烫也不冰。


「没有。」陆离面不改色，「要你留下来很好办，把你扔进陆城的书房，怕是赶你走你都不走，我泼你做什么。」


他指了指她湿掉的胸口：「去换衣服吧，我吩咐人送来黑色的。」


……


进屋。


唐影穿着浴袍在他的卧室等了半小时，新的衣服还是没有送到。


陆离从外面进来，俊美的脸庞看不出任何的情绪，撇下一句：「送衣服的人在路上出了事儿，你实在是不想穿的话，就在这屋呆着，我让人把午餐送过来。」


「……会不会送午餐的人在途中也会出事儿？」


陆离拧眉，黝亮的眸从她的身上慢慢地、一寸寸地扫过，女人包裹在宽大的暗色浴袍里，只有颈子露出，白皙胜雪。


他眼睛暗了几分，开口：「你以为我故意让别人不来？我也不想让一个全身光溜溜的人坐在我的沙发，穿我的衣服。」


「……」


唐影深深地看了他两眼，最后拿过袋子，冷声：「出去，我换衣服。」


陆离转身出门，在门外重重地呼了一口气，唇中吐出一句脏话。


唐影去洗手间换衣服，秋装的裙子，微微厚，布料柔软，贴在身上倒是挺舒服，只不过——


她很难鉴定陆离是不是故意的，因为后背的拉链她一个人根本没办法拉上去，试了好几次，还是欠缺一点儿。


最后干脆放弃，把头发放下来遮住，出来后，原本已经走了的男人又再度出现在沙发，两腿交叠，正在百无聊赖地翻杂志。


戴腕表的那只手，修长有力。听到声音，他抬眸。


有那么一瞬，他断了呼吸。圆领设计，把她肩颈的优点全都绽放在外，饱满有形的胸束缚在衣服之内，腰部玲珑有致，小腹平坦，下面……


下面他没有在看，只觉胸口躁动。同时有枕头飞过来，他单手一扬，接住。


拿开枕头时，是女人那张绝色的脸，带着愠怒之气：「再看挖你眼珠子！」


他暗暗失笑，男人味十足：「眼珠子有什么好挖的，有本事来挖我心脏。」


这话带着调情的味道。


唐影没有接，倒是问了另外一个问题：「你怎么知道我穿多大的内衣？」尺寸居然刚刚好。


「我是成熟男人，在你之前我有女朋友，一眼就看得出来。」


「挺有经验啊。」


「经验不多，我买了五件，最后才送来这一件，还欠些训练。」


他站起来，身姿挺拔，如墨的双眸在她的脸上流连：「走吧。」


下楼。


唐影走过去，他跟在后面，快到门口时，他突然摁住了她的肩膀，沉声：「别动。」


扒开她的头发，把她的头往前摁了摁，方便他把拉链拉上来，温热的手指有意无意地摩擦着她后颈的肌肤。


拉链已经拉上来，他还是没有动，垂眸看着她精致的后颈线条，还有雪白毫无瑕疵的肌肤，很白，很嫩，仿佛一碰就会密出晶莹剔透的水来。


他是正常的成熟男人，有欲望，尤其是在门后这种……听起来有些禁忌的黑暗场所，他的体温一下蹿起来，来势汹汹。


落在她后背的手改为掌控着她的肩膀，五指慢慢收拢、用力，暗涌的激情就在指尖中传递给了女人。


唐影用力挣脱，然后回头：「陆离……」


门口的光线原本就不是那么好，而他又站在这儿挡住了她所有的光，眼前能看到的只有他充满了男性荷尔蒙的气场，以及他眼中涌动的无法自控。


唐影眸心变了变，不是因为他眼里的神色，而是他这张脸，和陆城如出一辙。


「陆离。」这个时候的男人不能激，「我是你兄弟楼景深的女人。」


「我知道。」没想到他立刻就回了，声音喑哑得仿佛在拉扯着人最柔软的那根筋脉，他抬手，摸着她的下巴，指腹在摩擦，低声，「你喜欢他？」


「当然。」


「不，你不喜欢。」他一口否认。


「何以见得我就是不喜欢？我的一切，我这个人以及我的绝色都可以给他。」唐影把他的手拿下来，眼神暗淡，「你对我就是喜欢吗，无非……无非就是一时新鲜又或者一时迷恋罢了。」


他改拉着她的手放在左胸口里，让她知道他一直在剧烈跳动的心脏，透过衣衫往她的手心里渗透，「砰砰砰」——杂乱而强劲。


「怎样才算是喜欢，是生死相依还是万劫不复？」


那一瞬间，唐影浑身发热。


大概是受了他心跳的影响吧，自己的心跳也快了几分。


她抽回自己的手，放在身侧攥成拳：「我不会喜欢你，哪怕是有一天对你和其他人不一样，那也是因为陆城。」


陆离的双眸一瞬间暗了下去，薄唇抿成一条直线。


「既然你放不下陆城，那又怎么会喜欢楼景深？」他沉声问道。


「不然呢，我要守寡吗，我要一辈子活在阴影里，一辈子念着陆城不婚不嫁？」


……


唐影没有在陆家吃饭，下楼后陆离直接说有事儿，两个人一起出去。


车上陆离的声音很平淡：「去哪儿？」


「有出租车的地方。」


陆离开车把她带到了街口，她下车，陆离远去。


她看着他车子离开，红唇紧抿，眸深深浅浅地，数不尽的复杂、低沉。


半分钟后，一辆宝马停在她的面前，车窗往下，顾沾衣那张脸露了出来：「上车。」


唐影上去。


一上去，顾沾衣丢了一叠的照片过来：「在墓园里约会啊，很新奇的地方，搂搂抱抱，热烈激吻。我没想到唐小姐和二少已经进行到这种地步。」


照片有 20 多张，在墓园她站着，陆离在远方偷偷地看着，然后拥抱，亲吻她的头发。


亲吻头发这点儿她当时不知道。


还有两人聊天，聊天时借位拍摄，像极了在接吻。再后来是在停车场前又拥抱，陆离站在一辆车前把她的头摁在他的胸口，而这辆车只隐约地看到了车牌号，看不到里面的人。


还有就是载着她兜圈，从街上到东方帝景，又到丽人湾，陆城抱着她下车，去他的家里，直到三个小时后，才看到陆离从屋子里出来。


出来时，衣冠楚楚。


这种光景，实在够让人想入非非。


唐影捏着照片，看完后，脸庞不惊不淡：「拿这个来威胁我？」


「差不多吧，我觉得可以威胁得上。」红灯，顾沾衣停车，侧头，看着她，脸上有半分骄傲的笑，「如果让景深看到这些，可能就不会再要你。」


这个确实。上回她和陆离洗手间里，楼景深就说过他喜欢干净的女人。


这些照片，好多个小时，进去时她穿的是黑色衣服，出来后她衣服全换。


这场面，确实值得人怀疑。


「原来你早有准备，一直跟着我呢。」唐影问。


「不然我要一直被你捏住吗，当然你要是洁身自好，我也拍不到，自然也捏不了你。」


唐影冷冷一笑，把照片往她的腿上一扔：「拿去给他。」


「你……你说什么？」


「我说你拿去给楼景深，我最不怕的就是被人威胁，不过区区几张照片，你也能拿来捏我？就算是你拿我和陆离的床戏照片给他，楼景深也不会不要我，懂吗？」


「是吗？」顾沾衣狡黠一笑，拿起了手机，上面正在通话，屏幕上显示「景深」两个字。


「原来你和陆离还上了床，唐小姐让我好……意外啊。」顾沾衣笑得非常肆意，特意把「上了床」几个字加重！


这一招确实出乎唐影的意料，上一次两个人的谈话，她仅仅是录音。而今天，顾沾衣直接是通话，让楼景深听得清清楚楚。


面对顾沾衣那近乎畅快的笑，唐影表现得过于平静：「顾沾衣，这样一来，你好像威胁不了我了啊。」


「无所谓。」顾沾衣收起了手机，当着唐影的面挂了楼景深的电话，这种举动仿佛就是在表达她顾沾衣在楼景深面前是特殊的，毕竟没有哪个女人会先挂楼景深的通话，目前为止，唐影尚且没有做到如此。


「至少我让景深知道了你是什么样的人，你说我是潘金莲，喜欢陆城又吊着景深，那么现在呢，你又是什么好东西？你又比谁好，不还是一样的贱吗？」


唐影闷闷地笑了两声：「你说的是。是个人都贱，你这一招儿确实会让楼景深一脚踹了我。」


顾沾衣讽刺地冷哼了声，接着又听唐影说道：「我万万没想到刺激我和楼景深之间加速产生反应的人，不仅仅有陆离，还有你。」


「你说什么？」什么意思？


唐影慢条斯理地回：「就是说……因为你穿插在我们中间，楼景深会越来越离不开我。」


「是吗，他会喜欢你这样一个……品行不好的女人？」


唐影觉得顾沾衣是顾虑到自己大小姐的身份，才把原本想要辱骂她的字眼变成了品行不好。


「是啊。」唐影也不在意，漂亮的眼睛看着前方，街头的璀璨烟火把她的双眸填满，有深度有内容，「就因为我品行不好，所以他想让我从良，只对他一个人放荡，这是男人的劣根。对别人冷，对他热，这世道每个人都想成为偏爱。」


顾沾衣没吭声，扭头看了她一眼，不过是惊鸿一瞥的一眼，便感觉到了女人那种娴静看透一切的从容，那是一种让人着迷的气定神闲，好像一切都在她的心里深埋着，好像有着很多不为人知的故事。


她不如唐影，这种感觉第一次见面就有了，随着后来的相处，这种感觉越来越强。


握着方向盘的手微微地出了汗，她冷冷地道了句：「是在装老成吗，你有多了解楼景深，多了解人性？」


唐影笑而不语。


眼中深雾重重，是人看不懂的光彩。


……


10 分钟后，一辆迈巴赫挡住了宝马的去路，姜磊下来：「唐小姐，请。」


很强硬的态度，这是姜磊对唐影从来都没有的态度，几乎从姜磊身上能看出楼景深的盛怒。


唐影下车。


姜磊瞄了瞄她身上的衣服，米白色的风衣，里面是白色的裙子，挺新鲜的装扮。


一看就知不是出自自己的手。


姜磊心下想，完了。


唐影上车，顾沾衣把姜磊叫住：「顾小姐，您还有事儿？」


「景深在车上？」


「没有，总裁刚下飞机，这会儿回了家。」


顾沾衣拧眉，最后问了句：「他对……唐影好不好？」


这话问的，姜磊都不知道该不该顾及她的情绪，说好她会难过，说不好吧又罔顾事实。


「嗯……就那样。」你自己体会。


姜磊模棱两可地说了个答案，转身去开车。


【就那样】三个字对于顾沾衣来说，那就是不好。


一个要去奶奶那儿守两年的女人，楼景深确实对她不应该有多好。


还有两天就是楼景深奶奶的生日，她该送礼物了。


………


唐影回到家，走到门口，姜磊还在嘱咐：「小姐，您一定要好好说话，千万不要和总裁对着来，千万不要，反正他说什么，您先忍着点儿！」


唐影「哦」了一声：「我一般都蛮听话啊。」


「……」姜磊简直觉得自己在听笑话，不过眼下也顾不得和她争辩：「一会儿我把总裁引到书房，您赶紧去卧室换衣服。」


唐影：「……」


到了，下车。两个人一起进去，姜磊让唐影躲起来，他打电话，还没打，他的电话响了。


「总裁。」


那一头响起了男人冷沉沉的声音：「出去，把门关好。」


这声音……好像要杀人了！


他同情地看了眼唐影。计划失败，他灰溜溜地走了，唐小姐，你自求多福吧。


……


唐影上楼，打开卧室的门，没有人，人在阳台。穿着暗色系的浴袍、棉拖鞋，正在吸烟，一个背影，挺拔、帅气，后鬓有水气，看着有种寒光麟麟之感。


唐影站了几秒钟，乖乖地走了过去，到他的侧面，浴袍的带子微微松散，隐约可看到里面的性感肌肉。


她眯着眼睛朝着他衣服伸出去，但到底是有些心虚，也没有太放肆，抬眸。


他的下巴坚毅冷峻，线条优美，薄唇含着烟蒂，轻轻地吸一口，喉腔抖动，一瞬间有种让人血脉偾张的成熟男人的勾魂摄魄。


她靠近了一分，拉着他浴袍的袖子，轻声：「你……」


「手拿开。」他的声音……头一次让唐影觉得不知所措，因为听不出他任何的情绪起伏，可又觉得那话语中充满了嫌弃和鄙夷。


她松手。


没说话。


两人就这么站着，直到他一根烟抽完，他丢了烟头，扭头，终于看了她一眼。


「换衣服了？」他问。


唐影对上他的眼睛，非常平静，过分的平静，可这种平静让她的呼吸都带着一股克制：「嗯。」


「陆离买的？」


「嗯。」


「你觉得好看吗？」


「……不好看。」


「那还觍着脸穿回来是给我看的？」


唐影不知道他的火苗到了哪一层，小心应付：「我……衣服被用人弄脏，没有换的。」


「心虚？」他又问，声音还是很淡，不知道他真正所想。


「……有点儿。」毕竟在陆离那睡了很久，哪怕两人没有过分亲密的动作。


他又问：「抱了？」


「……」该死的顾沾衣，让她这会儿想狡辩都不行。「嗯。」


男人还是那种高深莫测的表情：「亲了？」


「没有。」


「做了？」


「没有。」


「那好。」他用淡漠的眼神就让她无处遁形，「去洗澡，衣服扔了，躺好等着，我们做。」


唐影这个澡洗得很一言难尽，磨磨蹭蹭搞了四五十分钟，才出来。


出来后楼景深坐在沙发假寐——看来他是真的想做，大白天屋子里的窗帘拉得严严实实，这个光线昏暗中透着一股危险的暧昧。


他靠着，长腿随意地舒展，放出一种狂放不羁的姿态。


这是第一次，唐影在他的身上看到了男人如兽般的野性，以前他都是矜贵而内敛，今晚不同。


她走过去，坐在他的身边，头探过去，他闭着眼睛，精致的脸庞迷人至极。


男人味在鼻息萦绕，唐影软软地靠过去：「我洗好了哦。」


男人没动，双手抱胸。


唐影细白的手指在他的胸膛揉了两把：「那个你……」


才开口，他突然攥住了她的手腕，往下一推，依旧很嫌弃的样子，睁眸，看着她，沉声：「我不是说到床上去等着我吗？！」


「我在这儿陪你。」她明显地在示好。


「不想看见你，反胃，过去！」


「……」


唐影努努嘴，「哦」了一声，起身到床上，躺下来，不时地看着他，他还是那副姿态。


她躺在这儿，总感觉是被放在板子上的一块肉，等着被宰割。


大概过了 10 分钟，听到他打电话的声音：「过来一趟。」说完挂了。


起身。


他来了。


唐影的心跳微微快，侧眸，看着他慢慢地出现，头、脸、胸膛然后是全身，直到笔挺地站着。


「打开腿。」他不带什么感情地说出这种话。


「你……用强？」


「打开。」


唐影听话地打开，还以为他会扑过来，她犯贱地做好了被强的准备，可他又没有，只是……绑了她的腿。


「举手。」他又漠然地下令。


唐影这一次没有配合：「楼……楼景深，你干什么？」


「有脸问为什么，说明你还不知道羞耻。」


「……」唐影咬了下唇瓣，「你能不能不要骂我？」


「举手！」这两个字加重了力道，耐心已经用尽！


唐影怯怯地举手，弱弱的嗓音透着女人的娇软：「你轻点儿对我。」


她不知道他用的是什么方法，不过区区几秒就把她给捆了，双手合十地绑在床头。


她的姿势有些尴尬，腿程「大」字形，被绑着动也不能动。


她看着他：「楼景深，你要做就做，你绑我做什么？」


「闭嘴。」


「……」唐影实在搞不懂，他到底想做什么。


下一瞬，他拿起了遥控，对着天花板摁了一下，只听「滴」地一声，天花板隐形的壁纸慢慢地往两边划开，延伸下一块 55 寸的电视幕布，正好对着大床。


开机，有画面显示，五秒后归于桌面状态，点开某个影音器，有欧美的影片。


楼景深扔了遥控，弯腰，直接撕了她的内裤，力道颇大，撕碎时，勒红了一片肌肤。


因为疼，她「唔」了一声。


紧接着身上的浴袍被掀开——刚刚洗完澡，她除了内裤，里面什么都没穿，这么一掀，她在他的面前就是一张赤裸裸的纸，没有任何遮蔽。


「……」唐影下意识地想掩盖自己，可手脚都不能动。


「你……」他到底想干吗。


楼景深的目光沉黑如井，启口：「慢慢看。」


「唔。」他的话才落就有抑扬顿挫的声音从那块幕布里传出来，正好对着她的眼睛，她想不看都难。


楼景深退开。


唐影在床上……浑身泛着莹润的象牙白。幕布里……欧美的片子，各种细节都很到位，无马赛克，大胆而激情，为了渲染气氛，面部表情夸张得总给人一种要上天的销魂感，哪怕还是在接吻的阶段。


开始还好，20 钟后，唐影就觉得有些不对劲儿，房间里很热，空气里都漂浮着一种想要疯狂的气泡，在喧嚣着想要解放。


画面里，男女正火爆。


而她也动了念。


这是人的本能，是她无法控制的磁性荷尔蒙，肾上腺极速飙升，整个身体火热火热，随着幕布里面他们越激烈，这种感觉也特别强烈。


她咬着唇瓣，不想再看，可身体受限，她的眼睛都不知道该往哪儿放，闭上，耳朵里听到的是恰好敲中那一根玉望肋骨的婉转轻吟。


这声音好像比看画面来得更要让人疯狂，她睁开眼睛，胸口起伏，正要深深地喘气，不期然地对上了男人那一双如墨染的黑眸。


那眼睛就像是夜幕下的森林，重重叠叠的幽暗，什么都看不到，也什么都看不懂。


她一瞬间就沉溺了进去，继而体内开始涌动一股莫名的东西……


正好对着他。


他一定看得到。


……丢脸死了。


「楼景深……」声音轻轻扬扬的天籁，飘浮在空气里，如中了药，「你……」


好几下的身体起伏，有野兽在她全身的各个细胞里咆哮，痒，痒得发疯！


「放……放开我。」声音都没有什么力气。她不知道自己全身都泛着绯红色，显得那皮肤越发得娇嫩。


此刻的她，是游走在池子里的蛇，浑身妖冶而性感，她需要的是一场，酣畅淋漓。


楼景深站着没动，他看不到画面，但听得到声音，也看得到没穿衣服的女人，更看得到她情动的躯体，可他看起来……毫无反应。


依然矜傲、冷峻。


「继续看。」


「我不看。」唐影疯了一样的，她想她是难堪至极，嘴唇咬着能滴出血来，「楼景深，你混蛋，放开我。」


楼景深这才走过去，坐到床边，看她难忍情欲、潮红的脸颊，伸手掌控着她的下巴，指下的肌肤滚烫滚烫，又柔蜜万分。


「现在知道丢人了？」


「……」唐影重重地呼出一口气，「楼景深，你敢不敢像个男人一样来做一次，你是不是不行，要我看这种东西？」


是的，她在激他。


他当然也看得出来，手恶劣地沿着脸颊往下……「就这么做了，岂不是便宜了你？」


「……」


正好电话响了，他拿出来，接通，没有说话，有整整五秒都是沉默，电话那头的人听到的大概是幕布里的缠绵声。


五秒后，摁了暂停。


「陆二，衣服带来了？」他盯着唐影的眼睛说道。


陆离？


他把陆离叫来了？


楼景深过了 10 分钟才下楼，这 10 分钟里唐影依旧在被迫看片，身体内风云莫测，无法忍耐，对于男人来说，不过就是一场戏。


唐影的眼睛因为这股子邪浪而变红，男人恶劣地视若无睹，他过了一把手瘾，起身去了洗手间，两分钟后出来，出去。


他把陆离叫来，他把陆离叫来做什么？


唐影闭上了眼睛，这坏男人！


……


楼景深下楼，陆离站在客厅，斜斜地靠在沙发背上，双手抄进裤子的口袋，双颊冷厉。


楼景深过来，把手里的包装袋「砰」地一下扔到了他的脚边：「拿回去。」


袋子里白色的衣服露出一角来。


陆离动也没动，眸雾暗如深渊。


楼景深依旧穿着浴袍，带子系得松散，他就给人一种事后的慵懒感，眸里却又是锋芒毕露：「陆二，我们这兄弟还做不做？」


一句话就把人逼到了角落里，因为女人，兄弟反目，听起来是一件跟不光彩的事儿，甚至有些丢人。


「你不用这么恶心，我和她什么都没做，只是在墓园不期而遇，在我家小睡了一会儿，仅此。」


「如果你对她能用『仅此』二字来囊括，我倒是对你的道德伦理有一个正确的认识。」


「道德伦理？」陆离嗤笑，「这种东西只有在教训别人时才会从弱者的嘴里吐出来，它束缚不了我。」


「这么说来……」楼景深微微一顿，眸中凉意很深，「你是断绝了我们之间的兄弟关系，想要和我博一博？」


「活着不就是那么回事儿，为名、为利、为女人，你何时见过我是一个打退堂鼓的人？」


「哪怕是我和她做过？」


「你当你放一个不知道哪儿的片儿我就认为是你们？」声音就听得出来不一样，「如果你能把你们床戏的声音放出来给我听，那么我对你的道德伦理也算有肮脏的认知。」


楼景深涔薄的唇轻轻一扬，嘲弄：「陆二，你在以卵击石。」


「那也等我击了我才知道。」弯腰把脚边的购物袋捡起来，勾在手上，薄唇起，「谢了，拿回去留着给她下次穿，恐怕你还没见过她穿白色的裙子吧，那真是遗憾。」


陆离哼笑一声，转身，走了几步又停下来，没有回头：「对了，我忘记告诉你，那一次在医院我和她就已经有过唇齿之亲，正如你所说，我这张脸就是长到了点子上！」


离开。


走到外面，明亮的光照过来，陆离脸上的风霜才显露头角，且越来越寒。


打开门把购物袋扔进去，他也上车，发动引擎，挂挡，发动机发出一声怒吼，冲了出去。


他知道他在失控。


在楼景深接那个电话，他听到那些声音，并且在楼下等了 10 分钟开始，他的一切都不受大脑的控制！


……


屋子里。


楼景深在客厅站了足足两分钟，才压下心头起来的燥火。


沙发上有另外一个购物袋，那是唐影凌晨出去时穿的衣服。


他上楼，卧室里已经恢复了寂静，40 分钟的片儿也放完，她还是躺在床上，浑身分红，难耐难忍。


他反腿勾上门，慢慢地朝着床榻走去，走进了就清楚地看到她密出来的情动，还有那丘壑的挺立。


她死死地咬着唇瓣儿，眼部周围有湿润的水气，好像那股子热浪已经超出了她的忍受范畴。


楼景深坐下，声音薄凉：「看完了？」


唐影半眯着眼睛，胸口在剧烈起伏，身体里被浪水拍打着几乎让她无法呼吸：「你……你怎么能……」这么做。


三个字没说完，他掐住了她的下颚，她感觉到了他濒临边缘的隐忍，来势凶猛！


她倒抽了一口气，看着他阴霾重重的脸，脸颊被他捏得生疼！


「原来早就亲过了，嗯？」这话的音量压得极低极低，像一阵风从骨髓里拂过。


她愣愣地看着他，亲过……陆离到底对他说了什么？


下一瞬，她绷紧了全身，眼睁睁地看着满身怒火的男人上了床，看着他扯开浴袍……


……


一个小时后。


这是她的第二次，她……求了饶。


不示软、不求饶，她怕活不过明天。


他往死了折磨她。


唐影趴在床上，把全身都裹得紧紧的，只有后脑勺露出来。这场性爱是毁灭性的，没有亲吻、抚摸。


用完就没见他的人。


唐影趴了 20 多分钟才起来，四肢都有被勒出来的红痕，第一次和他，他醉酒，不知其中快意。


第二次，她被绑在床上，因为看了很久的片儿，倒也算是解了痒，可到底是没有那种水到渠成的欲罢不能来得欢快。


她去洗了一个澡，换一身清爽的睡衣，去了书房。


拧门进去，一股子尼古丁的味道，男人身在其中，恍恍惚惚的迷离。


她过去，站在他的身边，声音娇软：「……你那样对我，你还生气呢。」


男人没有看她，修长的指尖夹着一根才点燃的烟。


唐影揉着自己的腰，大胆地坐到他的腿上，单臂圈着他的脖子，吐气如兰：「你是不是想我死在床上？」


「下去。」他吐出一句事后话，沙哑的腔调。


「又翻脸不认人？第三次了你。」第一次在酒店，第二次在他的办公室用她的手。


「唐影。」楼景深看向她，眸深邃沉黑，好听的男低音从他的唇中流出来，「还没老实？」


「……」她发软的手指摸着他的下巴，「我老实了，所以来找你主动坦白。你能不能不要动不动就生气吃醋，你也可以吃醋，但是不要绑我啊，搞得像在强暴一样。」


他的目光深远，神秘莫测。


女人身娇体软，凑过去在他的唇角亲了亲：「看在你爽了的份上，就不要和我生气，你知道我碰到陆离，有时候事情的发展我也无法控制，你应该多少了解你的兄弟，他跟你一样不好惹。」


「怎么，陆离喜欢你，给了你甜头之后，你就开始甩锅？」


「……我没有甩锅。」


「我这句话的重点是让你否认的吗，嗯？」他精锐的眸盯着她的脸。


唐影：「……」陆离喜欢你，给了你甜头之后，你就开始甩锅。


这句话的重点是问句吗，不是，是【陆离喜欢你。】


「你丝毫不意外，也没有本能地辩解他不喜欢你，看来你知道他的心意……他对你表白过。」


他对你表白过——这话楼景深用的是肯定句。


唐影寥寥地看着他，一下子都不知该用什么神情，只弱弱地道：「刚刚我说你吃醋，你也没有反驳啊。」


男人的目光依然沉黑，纹丝不动：「我的东西不容他人觊觎，除非我扔了。」


「……」东西？


唐影放在他下巴的手轻点着，然后对着他的肌肤用力地摁了下去，就好像是在发泄：「能不能好好说话，你老骂我。」


这种娇软绵绵的语气近距离地撩过男人的耳扉，只觉得他沉睡的东西有卷土重来的趋势。


「岔开话题？」他伤心沉闷，放纵着自己的苏醒，没有克制。


唐影坐在他的腿上，她感觉到了……


「……」那么一下子她有些僵硬，手落下去抓着他的肩膀，眼神如胶，黏在他的身上：「我……我怎么阻止陆离对我表白，我又不能捂着他的嘴。」


「那你是怎么回他的？」


「就……我没回，你来了。」那一晚在医院，确实是如此，陆离说以后再拿喜欢她这事儿来玩笑，他见她一次就非礼她一次，之后唐影就出了阳台，楼景深在。


短促、锋利的笑声从男人的唇中吐出来：「表白亲吻，我在卧室，你们在阳台，是不是特别刺激？」


「……」唐影身体绷得很紧，很明显地感觉到了他的变化：「不刺激。」


他的眼睛有让她熟悉又陌生的雾暗光芒，唐影抓着他的衣服：「不行，我疼。」


「站起来。」他哑声。


她站起，基本上是本能地就要离开，他一下子攥住了她的手腕，把她往过一拉，让她跨坐！


他灼烫的呼吸带着毁灭性的喷洒过来，单手摁着她细细的腰，轻而易举地就控制了她，沉声：「有没有对陆离撒过娇？」


「没有。」


「抬头。」


她抬头，他亲了过来，以做为目的性的亲吻，总觉得带着让人酥麻又被动的蛮横席卷。


……


这是第三次，在书房内完成，两个人都没有脱衣服，浴袍斜斜垮垮地挂在身上。


男女力量的悬殊让两个人做完，她昏昏欲睡、他精神抖擞。


还是在书房，她趴在他的怀里，很热，没有力气，双臂在他身侧自然垂直，听着他很快就稳下来有规律的心跳。


眼皮子耷拉。


男人单臂圈在她的腰上，事后他接了两个电话……手里放在一边，垂眸，看着她泛红的耳垂，自己衣领里暧昧的肌肤光泽。


他黑眸流转，有旖旎在动，手拿上来在她的后脑勺拍了拍：「起来。」


「不要。」腔调已经嘶哑。


「不行了？」


唐影掀掀眼皮子抬头，睫毛从他的锁骨刷过，两臂扒过他的浴袍把手伸进去，没有衣服阻拦地抱着他，点头：「唔，我不行了。」


「要睡就睡。」


「你抱我睡。」


「……上了床我就得对你言听计从？」


唐影的手指在他的后背沿着脊椎骨来回的抚摸，力道不轻不重：「不上床你又不是没抱过，难道做了你就不理，你骗炮儿。」


楼景深薄唇一抿，张嘴在她鼻头咬了一口，女人吃痛地「啊」了一声，他才放开，鼻头有几个整齐的牙印。


她娇娇地瞪了他一眼，混账男人。


「扭头，把遥控器拿过来。」


「我不，你自己拿。」


男人斯了一声：「又欠了？」


唐影「哼」了一声，她现在连腿都合不拢……想了想还是扭过身体把遥控拿过来。


「开换气。」


唐影拿着遥控看了又看：「换气在哪里？」


楼景深侧头，眸黑得能滴出墨来，事后的男人有一种让人酥骨头的性感，就连声音都迷人得恰到好处，他的眸落在女人的脸上，开口：「倒数第三个按键。」


唐影找到对着空调摁了下，「滴」地一声，在她后背响起，她惊了下，回头……


原来空调都是隐形的，在她的身后，她还以为前方那孔是空调。


回头，他正瞬也不瞬地看着她，就这么撞上，她心头微麻。


「……干吗？」


「你没见过这种设备？」


「没有啊。」


「苏家没有？」


「我不知道，我又没去过苏家。」


「流落在外的苏家公主？」


唐影打了一个哈欠，在他的面前毫无形象，眼神缱绻：「我不是公主，不过我可以做你一个人的公主。」


男人没吭声。


「……楼景深，你现在沉默我会很尴尬。」


「那你就尴尬。」


「……」唐影白了他一眼，「对了，你干吗要换气，你屋子里空气不好？」


「味道不好。」


「什么味道。」


他沉默，眼神微微一变，这么一变唐影明白了，那是欢爱过后的……


抬手在他胸口捶了一拳：「那不还是你的味道，你还嫌弃？」


「只有我的？」他挑眉。


后来的许久楼景深都想不通怎么在怒火攻心之下、做了两次之后就火苗全消，慵懒散漫地坐在书房里，抱着她和她说着这种毫无影响的废话，而他却又沉醉其中。


「……哦，有我的。」她抿着唇莫名地偷笑了下，头凑过去在他的唇角撒娇似的亲了亲，「我现在不困了，你能不能给我做饭？」现在已经到了晚上，而她还没有吃午饭。


「因为上了床，你就蹬鼻子上脸？」


「我没有，我可以给你打下手啊，你做饭，我陪你聊天。」


「大小姐。」


「嗯？」


楼景深看她稚嫩娇软、无人能媲美的脸庞，那黑白分明的眸里有他的倒映，沉默了片刻，低声问：「想吃什么？」


「你上次做的青菜熘肉片就很好吃，我没吃饱。」


「嗯，起来，去洗菜。」


「可不可以不要我洗？」


「等着白吃？很做爱一样，一点儿力都不想出？」


唐影噘噘嘴，娇艳欲滴：「我去就是了，但是你要抱我下去，我腿软。」


「……」


楼景深还真把她给抱了下去，唐影圈着他的脖子，闻着他身上的味道，红唇有意无意地摩擦着他的脖子，男人停住脚步低头：「还想要？」


「没有……」她咬了咬唇瓣，勾人极了，「就想说，你把我弄得路都走不了，是不是特别有成就感？」


「……」


黄昏的厨房，男人穿着深蓝色的浴袍，袖子挽到了手肘处，肌肉匀称结实，正在切肉。


不算多熟练，但也看得出来不是第一次做饭。


光线柔和，在空气里罩了一层昏黄氤氲的光圈，把他的身影落在一种近乎迷幻的光景里，如诗如画。


「咔嚓」，有拍照声。


男人回头，女人坐在凳子上，拿着手机正在拍照，他看过时，她绝美的脸从手机后面歪过来，眉目如画，有温婉动人的笑容在她的脸上：「好帅哦。」


楼景深薄唇轻言：「不是让你洗菜？」


「哦。」女人收起手机，站起来，慢悠悠地晃到水池子边，池子里什么都没有，「菜呢？」


「在我手上，过来拿。」男人咬着牙说道。


唐影还真的过去，走到他的面前，他一巴掌就拍在她的后脑勺：「给我醒醒！」


「……」


「菜在冰箱，去拿，还有去外面穿鞋。」


唐影打着赤脚，浴袍里面也是光着，她出去，找了一双棉拖鞋又跑进来，楼景深单手拿着菜刀，正在接电话。


「无非就是一个生日而已，有什么好庆祝的？」


唐影踮起脚尖，趴在他的肩头，偷听他打电话，那一头是韩佐，听出来了。


「陆城不在，就一个陆二，过了这个生日就 30，没道理不庆祝。」


「忙。」


「你忙什么，吃饭而已。」


「忙着陪女人。」


「……」


这时女人对着手机：「是我，就是我，要陪我！」


楼景深：「……」


韩佐：「……」


唐影笑了下，有种恶作剧得逞的狡黠。楼景深放下手机，目光懒懒地看着她，「你皮痒？」


「你不是才给我紧过？」


「……」！！


「唐影。」


「啊？」


楼景深发觉说多无用，这女人根本不懂看人脸色，是硬是软她都不怕：「……去洗菜吧。」


「好的哦。」


……


青菜熘肉片，大概也就楼景深做得出来，唐影在之前没有吃过这种搭配的食物。


味道不错，她吃了两大碗，心满意足，唯一不满的是他要她洗碗。


戴着手套完成了洗碗工作，上楼他在洗澡，唐影困意十足，躺在床上。15 分钟后，楼景深出来，从柜子里拿衣服出来，准备出门。


换好衣服，要走时，被唐影叫住，她眼睛都不大能睁开，但还是坚持用迷迷糊糊的眼神看着他：「你要亲我才能走。」


「……」


楼景深走过去，居高临下的看着她：「亲哪儿？」


「随便啊。」


楼景深弯腰象征性地在她的额头吻了吻，女人一下勾着他的脖子，声音绵绵：「以后你出门都得这样，不然不许出门。」


「……」


「早点儿回来。」说罢松开他，拉拉被子窝在颈窝处，睡觉。


很快的速度就睡着，等她彻底睡着之后，男人才离开。


……


绝色。


韩佐一圈子人特定的包厢，一进去就听到了女人的天籁歌声，是一首古风歌曲，中间穿插着戏腔，唱起来也是像模像样。


米沫儿在停歇之间朝着门口的人看去了一眼，眼神低柔，继续吟唱：「红尘中将寂寞开满，想你的我在花丛中流连……」


楼景深充耳不闻，朝着人群堆里走去。陆离懒懒地靠着，有一口没一口地品着酒，对这聚会没有多大的兴趣却又保持着不让人扫兴的配合。


除了韩佐还有其他几个人，也都是名门子弟，当然少不了顾沾衣，陆离身边的位置是空的，不过放着一个女士的包，这个包……


很像柳如的风格。


「来坐。」韩佐给他腾了一个位置，楼景深过去。韩佐贱兮兮地靠过来：「你不陪唐影了？」


「一会儿就走。」楼景深沉声。


「那……要不要喝点儿酒再走？这样比较容易爽。」


楼景深瞥了他一眼，韩佐风流一笑：「只是想看你酒后失态的模样，我也想知道你是怎么做到酒后过敏只想找女人的？很清新脱俗啊。」别人过敏都是起疹子，或者休克，他倒好，醉酒像是磕了春药。


真的不是想要女人而编的鬼理由？


「韩三。」陆离开口，坐正身躯，他叫了声韩佐却又没有下文，继而把眼神转移到楼景深的身上，拿起了一瓶酒，捏在掌心里。


眸光转看向了楼景深：「当真不能喝？」


「怎么，你想一较高下？」


「确实有这个想法。」


「筹码是她？」


硝烟又来。


「不是。」陆离摇晃着酒瓶，暗红色的液体在瓶子里流光溢彩，虚虚地印着他不带多少温度的双眸，「这一杯酒，没有任何筹码，纯粹地想和你喝。」


楼景深看着他，沉默。


屋子里谁也没有开口，只有米沫儿如黄鹂般动听的嗓音。


你说他们纯粹是想喝酒，可他们之间还有鹿死谁手的紧绷感，没有筹码，怎么会呢，多少还是有。


男人与男人之间的较量。


「喝吗？」陆离问，再次挑衅。


楼景深涔薄的唇角泛出了莫名的低笑，从他手里拿过酒瓶，拧开，朝着面前的空瓶子倒了满满一杯。


韩佐：「……你真喝？」


「陆家二少爷难得找我喝酒，更何况今天还是他的生日，怎能拒绝？」他拿过酒杯，沉黑的目光落向陆离，「这杯酒，敬我们 20 年的兄弟之情，我饮尽，你随意。」


仰头，满满一杯，尽数入了喉。


喝完，韩佐摆手示意米沫儿不要再唱，他打电话叫司机赶紧备车。


楼景深拦住了他，站起：「告辞。」出去。


顾沾衣呼了口气，跟在后面。


包厢里的气氛一时变得很诡异，陆离捏着自己的杯子，杯子里没有酒，他也没有倒，脸颊阴沉得厉害。灯光照过来，他的眉眼如同翻江倒海的涌动。


久久不停歇。


或许没人知道楼景深那杯酒是什么意思，可他知道——


【这杯酒敬我们 20 年的兄弟之情，我饮尽，你随意。】


他们是兄弟，是兄弟就不能碰兄弟的女人。


「你俩怎么了，是有什么过节？」韩佐问。


陆离死死地一闭眼，好几秒后才睁开，倒酒，满满一杯，一口喝完。


「没什么。」以后再没有什么了，只是他得放弃唐影，不得对她有男女的念头。


放下酒杯，出去。


酒杯一放到桌子上就碎开……被他徒手捏成了两半儿。


楼景深的酒量非常差，众人都知道他酒精过敏，但是基本上比较少的人知道过敏后他的身体症状。


楼景深从洗手间里出来，脸微微泛白，拧开水龙头洗手，镜子里他的神色有独兽出闸的魅惑。


水还在响，镜子里又出现了另外一个女人，漂亮的脸庞柔美干净：「景深。」


楼景深的黑眸轻轻一搭，因为热，解开了衬衫的扣子，锁骨露出，精壮的胸膛若隐若现。


「顾小姐，这是男洗手间。」


对于顾沾衣来说，这时候的楼景深是她从来都没有见过的，在一种锋敛和性感之间，似野性又似沉稳，比平时更容易让人沉沦。


「我知道，我来看看你，你……」顾沾衣胸口发热，明明没有靠近他，却有一种被迷惑得意乱情迷，「我送你去医院吧。」


「出去。」楼景深吐出一口浊气，沉声。


顾沾衣看着他精致的五官，深邃而完美的轮廓，整个人散发着一种任何人都不会有的性感高贵和霸气。


「景深，你喝醉了，我送你……」


楼景深闭了闭眼睛，克制着呼吸，转身出去。


一转弯碰到了在门口守株待兔的柳如，她双手抱胸，好整以暇地看着他们。


「哟，在洗手间偷情？」


楼景深沉默。


顾沾衣拧眉：「注意你的用词。」她和柳如不对盘，从好几年前就开始了。


柳如「啧」了一声：「你要是能偷到这个情，你怕是能上天。」


顾沾衣没有理会，去拉着楼景深的手臂：「景深，你还好吗？」声音之柔软，那种想要靠近的意图，昭然若揭。


楼景深呼吸很重，看得出来他醉意已来。柳如也跑过去，直接抱着他的手臂：「楼哥哥，你是不是很不好？跟我回家哦，别理那女人，她想占你便宜。」


楼景深的双眸氤氲，低眸看着柳如这张脸，唇启：「你不想占我便宜？」


「我肯定不会啊，你去我家，我的床给你睡，我睡沙发。」柳如笑的童叟无欺，伸手在他胸膛摸了一把，把他的手抬起来，她钻进去，让他搂着。


顾沾衣脸色不好：「柳如，要脸吗？」


「怎么，谁不知道前些年我想要楼景深的肉体，逼着他喝酒他不喝，今天好不容易有这个机会。顾沾衣，把你的爪子给我拿开！」


「我要是不呢？」


柳如把楼景深往旁边一扯，抱着他的腰：「滚。」


顾沾衣冷哼：「柳如……」


后话还没有说出来，楼景深突然伸手把柳如往他的胸口一压，声音嘶哑中带着一些低喘：「走，去你家。」


柳如「哦」了一声，把顾沾衣的手硬是给扒了下去，带着楼景深走。


顾沾衣攥着手，她没办法硬是把楼景深从柳如那里抢过来，却又不甘心柳如和他。


她不知道楼景深喝醉酒后是不是真的想要女人，只是听说。但如果真的是这样，那柳如……


她深深地呼了口气，跟上去，走几步又碰到了韩佐。


「顾小姐。」


「做什么？」


「我想你不需要跟着吧，柳如送他回去，他们绝不会有肌肤之亲。你对他有企图，所以你不能送。」


「我为什么不能？」


韩佐挑了挑好看的眉：「你是说你为什么不能送他，还是为什么不能有企图？」


顾沾衣神色微紧，停顿两秒才开口：「要是都有呢？」


「当然可以有，只不过……」韩佐温温一笑，看起来很温和，其实说出来的话正好卡到了点子上，「你没发现吗，他并不想让你送，选择柳如，就是要断了你的企图。」


……


柳如和楼景深走到停车场，其实两个人下来时……并没有多少的身体接触。


楼景深即便是喝多，也没有失态，眼中确实有几分迷离之色。


一阵冷风吹来，楼景深停住，风吹着他的黑发左右摇摆，透着几分野性的疏狂。


柳如也站住，看了眼他的脸，「哇」了一声，走过去，又解开了他一颗扣子，光明正大地往里面看。


「楼景深，你是不是真的酒后需要女人？」


楼景深放任她的动作，在她还要解她的纽扣时，抬手攥住了她的手腕，一推，就把她抵在了车门。


声音是酒后的嘶哑，从他的薄唇里吐出来正好敲打着她的神经：「你见过谁喝醉了酒是需要女人的？」


「你呀。」


他锋冷的笑声穿透到了风声里：「上一次我会和唐影做，不是因为我喝了酒，是因为你在我的酒里掺了东西。」


如果有人喝酒后性欲亢奋需要女人，那都是胡扯，借酒行不轨之事！


柳如眼珠子转悠：「你……你怎么知道？」她还以为神不知鬼不觉。


「是不是以为我没找你算账，就以为我不知情？」


那一晚一系列的视频，酒里放东西，送他去唐影的房间，唐影开门，做，一切都在计划当中。


「你没亏吧。」柳如一笑，千娇百媚，「送给你一个女人不是挺好？」


楼景深重重地吸了一口气，额角的筋脉在「突突」地跳，看着柳如挺想和他……保持距离的。


有点儿危险。


「别说这个了，过去的事情就让它过去。」柳如友好一笑，「我送你回家，走走。」


楼景深眸子一沉，正要开口，一股劲风从后面猛然袭来，他本能地转身躲避。


一回头，留着平头的男人穿着黑色的风衣正嚣张地站在他们面前，他摇了摇手腕，声音薄冷：「楼总，好巧，我们又见面了。」


「苏越里。」楼景深半眯着眸，冷声，「好久不见。」


柳如眼下沉浮，拢了拢衣衫，靠着车门，没吭声。


「改天我会上门找楼总，现在我找她，有事儿。我应该不需要像你请示吧。」


楼景深看了眼柳如，薄唇轻启：「请便。」抬步走人，不远处韩佐站在那儿等着他。


柳如：「……你敢丢下我？」她伸手就要去拉楼景深，人没有拉到，她身后的车门被人打开，他前方的男人过来，扣着她的肩膀，直接把她推到了车后座，甩上车门，「砰！」


她：「……」


抬头，苏越里已经上车，俊脸阴霾。


韩佐开车，楼景深坐在后座，已经接近昏昏欲睡。


他不时地暼过去一眼：「还好吧？」


楼景深闭着眼睛，可看到他的额头密出了细汗，第一次看到他双颊微红。


「嗯。」他「嗯」了声，可见声音里的烦躁。


在绿灯过完三秒黄灯时，韩佐开车闯了过去：「也没感觉你酒精过敏，更没感觉你有嗑药的征兆，怎么？」


「谁给你的谣言说我喝酒后要女人？」


「嗯……你从来不喝酒，我们认识许多年你都滴酒不沾，后来不知听谁说你不能喝酒，然后就有了这种传言，莫非是假的？」


「当然是假的。」


楼景深扯了扯衣服，让凉气进来。


「去哪儿？」


「东方。」


韩佐朝后面瞄了一眼，顾沾衣的车子跟在后面，他不由地苦笑了下。


人哪，在明明可以拥有时不珍惜。


失去时，又诚惶诚恐，想要倒贴。


备案号:YX012rO18MNdP1xR1


###### 2021-08-27 08:56
