## 26.楼先生，有了就要
奶奶坐在厨房小小的餐桌前，看着这一碗青菜熘肉片和面条，这菜是楼景深去国外上大学前她亲自教的，在国外想吃中国菜时饿不死，有素还有肉。


他唯一会做的大概也就是这一个菜。


楼月眉坐在桌子前许久没有动筷子，看着那一盘菜发呆、失神。


好一会儿楼玉进来，坐在她的身边，声音温柔：「眉姐，要不您就不坚持了，儿孙自有儿孙福。」


楼月眉拧着眉头，不甚厌烦。


「我几十年没碰到这么讨厌的女人了，偏偏……偏偏景深往死了护她，你看她今天那嚣张之态度，此风怎可涨！」


楼玉没有出声，其实作为一个外人，她是觉得奶奶多多少少有些过分，今天唐影都在发烧，有好几次都看到她在呕吐，实在不易做什么事。


但她不会责备奶奶，她永远都向着楼月眉。


……


唐影又再次住院。


醒来时都已经是晚上十一点，她是被疼醒的，醒来捂着肚子。


病房里也不见楼景深，满头是汗。


「楼……楼景深……」她断断续续地叫了声，阳台有动静，人进来，弯身：「难受？」


「疼。」


楼景深动作熟练地掰了一颗药和水递给她，唐影喝下又躺下来。额头的边缘都是因为疼痛而泛起的冷汗，脸色潮红，喘了几口气，汗津津的手从被窝里伸出来拽着的衣角。


又觉得汗太多，在他衣服上擦了又擦，家居服，一擦就是一个水印子。


楼景深下颌绷紧！


但没有动，也没有阻止她的行为。


「我怎么了？我是不是怀孕了，然后你偷偷地给我打了？」


「……」


楼景深看她病态虚弱，声音都是脆生生的可怜兮兮，他低声：「你觉得你怀孕了？」


「难道我没有？」


「就一个呕吐就是怀孕？你当孩子是说来就来的？」


「搞了半天我没怀。」唐影眼珠子转了转，瞄了眼他裤裆处，又转回来定格在他的脸上，「你是不是不行哦？」


楼景深弯腰，抽了一片纸巾，把她的手拿出来，捏住，慢条斯理地擦着手腕上的汗珠，声音显得很磁性：「不要瞎挑衅，看在你在病中，我饶了你这回。」


「……」


唐影抿着唇，肚子的疼好了些，这个药效来得还是挺快：「你……有没有失望？」


「没有。」


「你为什么不失望？」


「有了就要，没有也无妨，你还小。」


唐影很多年以后才觉得楼景深大概是最适合托付终身的那种人，哪怕是他不喜欢你，他依然尽一个丈夫的责任，保护你、呵护你，生病了陪着你，寸步不离。


【有了就要，没有也无妨，你还小。】


或许他不知道这句话对一个女人的杀伤力有多大，那是在平淡心里掀起了带着浓烈色彩的波澜。


那是女人对男人的悸动——


又或者说，楼景深不知道她之前是什么生活，如果他知道了他就会明白【你还小】三个字对她来说意味着什么。看似平淡的三个字，对她，每一个都重如千金。


她看着他没有说话，那视线是形容不出来的深，好像进入了暖融融的黑洞里，盯着他，一瞬不瞬。


楼景深身躯前倾，与她气息接触：「干什么？」


唐影露齿笑了笑，温柔的，真心的。伸出手来，摸上他的脸，是女人抚男人的柔情：「你……能不能亲亲我？没有怀孕，我不高兴。」


「……」


楼景深倾下去，要亲上去时又退开，嫌弃：「下不了口。」


「那你擦擦。」


「不亲。」


「楼景深！」


楼景深好看的薄唇微微地弯起，眉目舒展，掀开被子，躺上去，把她搂过来，下巴放在她的头顶：「都是汗，真脏。」


「脏你还抱。」她从他的怀里抬头，鼻息相错，她感觉到了他落在腰上结实的手臂，嘟了嘟唇，「嘴巴没有汗，亲这里。」


近距离地看到他……笑了下，浅浅地露出两颗白牙，如沐春风，那笑容一下闯进了唐影的眼中，着迷又让人意乱情迷，心神荡漾中看到他吻了下来……


这个吻持续的时间不长，这也就罢了，他还不许她张嘴，只能在表面上亲。


看起来挺温馨，他居然……嫌弃她。


吻罢。


唐影「哼」了一声，「你怎么这样？」


「嗯。」


嗯？？讨厌的男人啊……


唐影靠在他的肩头，声音绵绵的，侧过身体手又摸向了他的胸膛，摸来摸去：「不是怀孕，那我怎么了？」


「胃病加上肠炎。」


「不可能，我一直非常健康。」


楼景深嗤了一声：「跟着我没有多少天，无数次看到你很晚了要吃饭，以及早餐都是吃肉，不仅如此，还爱吃辣，如此不自律的生活，能长成这样是不是全靠天意？」


「那我以后是不是不能每顿都吃肉，也不能吃辣？」


「当然。」


「不要。」


他倒抽一口气，落在腰上的手猛然加大了力道，紧紧地箍着她的腰：「我不想哄你跟哄女儿一样，以后我吃什么你就吃什么，我不吃你也不吃。不听话，我只能拿你当女儿一样收拾。」


「那……是不是不离婚啦？」她轻声问，手指摸上了他的锁骨下方的位置，那突起的点点。


楼景深隔着衣服捉着她调皮的手，看进她的眼睛里，用着他低沉的男低音：「你想离吗？」


「我不想离。」


「那就不离。」


她看着他咧嘴一笑，身体往他的怀里一撞，手隔着他的家居服伸出来抱着他的脖子，头埋进他的胸口。


气氛伸起，仿若到了春日的暖阳，融洽得赏心悦目。楼景深低头，眉目舒展，整张脸在一种让人窒息的柔静里，如诗如画，手指穿插入她的发丝。


拥抱比做爱更温暖，更醉人，这时候的距离才是两个心脏之间最短的。


好一会儿唐影才起身，眼神接触，她凑过去在他的脸上亲一口：「那……那绝色怎么办？」不离婚就不能要绝色。


「你打算怎么办？」


「我不要了。」她犹豫了会儿才说出这几个字来，「不要了。」又重申，这三个字比之前的声音要小很多，有失落，有感伤，也有经过深思熟虑后的妥协。


那是陆城的梦想，可陆城总归是没了，其实一再的坚持显得有些愚蠢，也无济于事，而且她还能办无数个绝色，比现在的绝色更完美。


有些道理总要经过深虑过后才明白。


楼景深在她的脸上捏了捏：「之前跟我闹非要得到绝色，既然你做了妥协，我也不忍心让你损失这么大。」


「你什么意思？」


「你应该知道你要做什么，之后我告诉你答案。」


视线接触，碰撞。


唐影明白了……他要她亲他。


又凑过去亲他的唇，却又做了一个假动作，没有亲到，手倒是滑下去，在他那儿重重一捏，用指甲一刮！


男人的身体一瞬间坐了起来，眼中有欲火燃来，女人笑了：「我才不亲你，你先告诉我。」


「……肚子还疼不疼？」


她摇头。


楼景深掀开被子，下床，把她抱出来：「还是先洗澡，脏得过分。」


「……」放屁哦。


……


男女一起洗澡，无非也就是那么回事儿：褪尽衣服，亲吻、拥抱，还有女人想要抗拒却又带着几分期待的欲拒还迎。


把她提起来放在洗手台上，垂眸，看着她嫣红的唇，声音如魅，粗噶地勾人：「叫什么春，想做？」


「不行……」她「嗯」了一声，退了烧，肚子也不疼，一天没吃饭，原本就无力，被他撩拨得越发浑身燥热、绵软，仿佛成了一团春水，便只能围绕着他。


「我饿……」她嘟囔了一句。


男人炽热的唇从她的唇角到下颌，温热的手在她的后背：「哪儿饿？」


「……」


唐影啃了他一口：「肚子！」


他这才抬头，眼神雾暗席卷，浓稠的热度把她包围着，看她唇色潋滟，低头吻了起来，迷魅的嗓音直接飘进了她的心口里：「就会折腾人。」


她抱着他的腰，没有说话，但柔情的模样从头发丝到脚趾都体现得恰如其分。


……


已经近十二点，能去哪儿吃饭，大部分店铺都是关门状态，只能去摩尔，叫了一个厨师过来，去时刚好饭菜上桌。


清汤挂面，素的不行。


唐影皱皱鼻子，她吃饭口味并不轻，基本都有辣椒，楼景深摁着她的头把她强行摁下去：「我是看在你今天颗米未进的前提下才带你深夜吃饭，否则饿死你也得忍着，有什么吃什么，不吃就回医院。」


唐影瞥了他一眼：「你能不能温柔点儿？」


「我已经够温柔。」


屁哦。


唐影喝了一口粥，真的……超级难吃，说难听点儿，还没有白开水来的有味道。包一口含在嘴里，半天吞不下去。


楼景深坐在她的对面，眼神漠然，表情不咸不淡，没有任何言语，深色的家居服透着一股成熟的男人气概。


就那么看着她。


唐影一时也没有那个勇气把它吐出来，分成一小口一小口地往下咽，她非常不喜欢喝白粥！


「我不吃这个。」


「不吃就回去。」


「你能不能循序渐进，让我慢慢来？」


「你这女人喜欢蹬鼻子上脸，给你点儿颜色你就想开染坊，所以对你，就得来狠的。」


「！！！」


末了，楼景深还是带着几分温淡的：「把它们都吃了，我就告诉你怎么解决绝色。」


她心动了：「真的？」


「嗯。」


唐影拿起碗，一鼓作气，仰头，一口喝完。喝完又夹了口绿油油、看起来毫无食欲的青菜，咀嚼，吞下，拿纸巾擦嘴，一气呵成。


「我完成了。」


「……」


楼景深单手放在后颈处，无奈的摸了两下，神态潇洒又透着几分慵懒的闲适，朝她点点下巴，「坐我这儿来。」


唐影过去。


楼景深又盛了一碗粥，夹了青菜在勺子里，配着，送到她的嘴边。


唐影……别过了头。


「你的毛病就是暴饮暴食，没人管，你就嚣张放纵的没边。」


女人还是扭着头。


楼景深用勺子碰着碗的边缘，「叮」的一声，很清脆。唐影一下把头扭回来，弱弱地看着他，暗暗磨着下牙齿：「我饱了……」


唔，稀饭喂了进来。


这时他开口——


「绝色以后就是我们俩的，谁也不给。」


嗯？


唐影就静静地看着他，眼睛仿佛被黏住了一半，落进了他的深湖里。


「别发呆，张嘴。」


她启口。


他喂一口，她吃一口。


一碗稀饭终于喂完，楼景深拿纸巾来把她的唇角擦干净，看她漂亮的脸好像在失神里，显得懵懂、娇憨，他用两根手指头捏着她的脸蛋儿：「干什么你？」


「楼景深……」她回神，细眉娇嗔地拧了起来，「捏疼了，摸摸。」


楼景深把纸巾扔了，回头，没有摸，直接去亲了口，浓眉微微一挑：「不疼了？」


她笑容灿烂，这男人真上道：「还行。」顿了一下又问：「你刚刚说的是什么意思？」


「字面意思很难懂吗？」


「我们俩一起经营？」


「嗯，绝色挂我们的名字，治安管理交给我，你若是喜欢你就经营，不喜欢也扔给我，我分文不要。」


唐影没有说话，他好像在按照陆城的意思做，只不过不同的是，他并不收钱。


一瞬间心中百感交集。


在这件事情上，他做了很大的妥协。


「那……奶奶那边怎么办？」奶奶不允许她这么做，不，不是不允许她在 KTV，而是不允许楼景深的太太在 KTV 里上班。


「那就只能……交给你了。」


「嗯？」


楼景深喝了一口早就凉了的水，唇上一下就有魅惑的水润：「我相信你能说服奶奶，并且改变她的观点。」


「这个任务好难啊。」


「你能办到，而且只有你能办到。唐小姐，我已经食言，送出去的东西缕缕要回，你要负责。」


唐影轻轻地笑出了声，抬手勾着他的脖子，亲了亲他：「我负责，我一定负责。奶奶那边交给我，反正我要是过分了，你不能教训我。」


「那不行。」


「……」！！


楼景深近距离地看着她，看女人精致的五官，看她皮肤柔软的纹路，看她娇嫩得能捏出水的皮肤，小腹忽然一热，他哑声而道：「她若没有过分，你就不能过分，你的进攻需要有保留，她是老人，嗯？」


「嗯。」有这句话也就够了，这表示他会护着她。


「听话。」


「……哦。」


他把她的手拉下来，起身：「回医院。」


「我不回。」


「这就开始不听话？」


「来回奔波多累，明天我在这儿睡到自然醒，等睡够了你带我再去医院。」


楼景深看看时间已经快凌晨一点，想想也就依了她，抓着她的手腕，朝着电梯的方向走去。


走了几步就听到后面有高跟鞋走路的声音，接着，「啪」，应该是证件拍在桌面的响声。


「我要最贵的。」


柳如？


唐影一听这声音回头，柳如手里提着外套，从后背就能分辨出她带着微微的醉意，而且不止她一个人，她一米之外还有一个，苏越里。


西装革履，脸颊冷峻，那利落的短发下是他英挺、俊气的面容。


「喂，你把你证件拿出来，给他们登记。」柳如冲着苏越里吼了一声，那下巴看他，傲慢却又迷一般的好看，微醺状态，站姿不稳。


苏越里踩着沉戾的步伐走过去，出手，捏着她的肩膀，两个字吐出来：「站好！」


「你管老子！」


「柳如，你若是再出言不逊，我就再收拾你一次。」


「好啊，有本事你跟我去酒店。」


苏越里下颌一错，回头，看向前台，那气质自带威严：「给她随便开一个房间，找女服务员把她送进去。」


说完，转身。


「你敢走！」


柳如身躯一晃，拉着他的手臂：「苏越里，你……你……」她纤白的手指指着他，脸庞深色生动，嗔怨、生气，却又一个字都说不出来，形容不出的委屈。


这般美人在他的面前，如雨后的蔷薇，羸弱、娇柔，媚眼迷离，换作一般男人怕是早就迫不及待地要把她装进心口里，苏越里却是不为所动。


「柳小姐，我已婚，想找个睡觉的，你……」余光里突然瞥到了两个人，楼景深和唐影，他们已经走到了这边来。


苏越里眉头莫名地皱起：「你不是说那是你男朋友吗，正好，你去找他。」


柳如回头，看到了他们。


她牙关一错，发狠似地走过去，一把扯开唐影，扑向了楼景深，抱着他的脖子，脸使劲地往他的胸口蹭！


楼景深：「……」


唐影：「………」她倒吸口气。


苏越里脸色一瞬间就寒了下来。


唐影过去拉开柳如，挡在楼景深面前：「柳如，你是不是皮痒，你想找打？」


「干什么，我抱抱怎么了，我小时候和他差点儿睡一起呢！」


「给我离他远点儿，否则我对你不客气。」


「那又怎么样？！」柳如吼回去。


楼景深后退，退开女人的阵地，去了苏越里那边，两个男人时隔四五年，终于再次碰面。


都已经炼出成熟的气场，一个眼神的接触，就是一次无声的交锋。


「苏二少。」楼景深伸手，客套疏离。


苏越里伸手，沉声：「楼总。」


「若是没有困意的话，聊聊？」


「也好，毕竟我妹妹在你们楼家，我也该给她长长脸，否则你们岂不是以为我家唐影娘家没人。」


楼景深的目光暗了暗，却也没说什么，伸手，做了一个「请」的姿势。


这一边，柳如已经搂着唐影去了电梯。电梯里，柳如把全身的重量都压在了唐影的身上。


服务员把她们带去了 28 楼的海景套房，一进去，柳如就开始了恶趣味，去摸唐影的胸口：「给我摸摸。」好舒服哦。


唐影「哼」了一声，反手扣着她的手腕把她往墙上一压，扯开她的前襟，直接罩了上去，手指往下一摁。


柳如顿时瞪大了眼睛：「………」


「爽不爽？」


「……你再摸两下，没感觉到爽，你比你哥的手艺差远了。」


「……」


唐影松了手，去沙发，柳如摇摇晃晃地也过来，往下一趟，直接睡在了唐影的腿上，仰头看向天空：「唐影，我好可怜哦。」


「呸。」谁可怜都轮不到她柳大小姐。


「……你哥那个不要脸的，不要我谈恋爱，又不跟我好，你说他是不是畜生，这是人干的事儿吗？老子今天好不容易约了一个名模出来约会，被他给搅了！」柳如气愤得在沙发上弹腿，少女般的动作倒是透着几分可爱。


两个女人，各有千秋，静坐不动就是蓬荜生辉的大气之美。


唐影淡淡地看着柳如，柳如则气愤地看着窗外，独自生闷气。


「我哥真的把你约会给搅了？」


「对，他还把人家给打了，暴力狂！离开我，他越来越无耻！」


唐影腿一拿开，柳如的头「嗖」地一下就掉了下来，后脑勺砸在柔软的沙发，她眼睛瞪得像铜铃：「唐影，你二哥欺负我，你还不对我好点儿！」


「按照现在你张口闭口我二哥的情况下，应该是你对我点儿，讨好我啊。来，给我按摩。」她两腿交叠，好整以暇地等着人伺候。


柳如：「……」


她坐起来，衣服扯到了肩膀处，香肩半露，面色绯红地冲着唐影扑了过去，抱着唐影的脖子，胡乱地摸：「来，老子伺候你！」


唐影整个胸都在她的手心里，这个臭女人！唐影同时也伸手，撕开她的衣服，互相摸，互相伤害。


同时屈腿，使劲儿，带着柳如把她压在沙发下面，两个人互相在对方的身上作乱。


「柳如，你大爷，嘴碰到了我了！」


「关老子屁事儿，谁让你离我这么近。亲到你，那是你三辈子修来的福气。」张腿，两腿一夹，夹在唐影的腰上。


「……你这饥渴的女人，我是不是要代替我二哥把你给上了！」


「好啊，有种你就来。」


正这么说着，唐影被人强行给抓了起来，同时抓着柳如的小腿让她撒开，动作强势，让柳如顺着沙发就滑了下来。


有地毯倒是不至于疼，她爬起来，楼景深正护着唐影，身旁还有苏越里，西装精英范儿。


柳如无声地「哼」了一声，狗男人，还知道上来。


「你们俩在做什么？」楼景深低声问。


唐影没有出声，柳如先发制人：「她要强我。」


苏越里眉色很深，直接走过去，身体虚虚地挡在楼景深的面前，隔着他的视线，把柳如的衣服扯了起来。


柳如抿着红唇，恨恨地蹬着他，小声：「你摸我了，你敢非礼我！」


苏越里没回，甚至都没有正视她一眼，侧身，回头，目光朝着唐影看了一眼：「你现在这么会玩儿了？」


这话听起来没什么，但细细一听就有点儿在质问的意思，甚至是责备。


「她先摸我，我还不能摸回去？我怎么能吃这种亏？」唐影闲散地开口。


「我没有。」柳如声音骄纵，「我一进来她就扒我衣服，说趁着我喝醉，看我有多大。她非礼我，还要我伺候她，还说我饥渴，她还骂我！」


切！老子现在也有男人护，是你二哥又怎么样？本小姐魅力无敌！


唐影：「……」这女人，她……她……简直不可思议。


楼景深浓眉拧了拧，继而唇边一抹淡笑：「挺好。」两个字都是褒奖。


苏越里薄唇紧抿，沉默。


「楼景深，你说什么？」


「我说摸得好，我想应该还会有下次，毕竟柳小姐看起来……挺享受。」


「就是，她可爽了。」唐影补充。


柳如：「……」！！


「楼总。」苏越里粗黑的眉越皱越紧，他这一声是示意楼景深不要再说话。低头，沉黑的目光锁着唐影，几个字滚出来：「你无法无天了！」


「……」


「一个有妇之夫为了外面的野女人教训自己的妹妹，苏二少，你这一壮举一定会名留青史。」楼景深淡淡地开口，然后拉起唐影的手腕，出去，走了几步又停顿，回头：「苏少最好是尽快离开，我怕一会儿扫黄办的来敲门，你对你老婆不好交差。」


「就是，你快回家，不要管我！」唐影附和，抱着楼景深的胳膊，功成身退。


门一关，一个枕头就飞了过去，野蛮又娇软的嗓音撞向了门口：「楼景深，你个狗东西，你说谁是野女人！」


回头，看向了那英气逼人的男人，继续拿鼻孔看他：「你干吗说不过楼景深，你让他欺负我。」


「柳小姐。」绯红的唇角扫过他的薄唇，在微醺女人的眼里，让她口干舌燥。


「他说的是实话，我确实是有妇之夫。」


柳如坐在沙发，有点儿站不住，双手抱胸，抬脚，脚尖儿正好落在男人的腿上，绝不让脚掉下来：「既然知道自己是有妇之夫，那为什么搅黄我的约会？你要不是有病，要不就是喜欢我。」


女人的脚莹白、漂亮，脚趾涂着艳丽的指甲油，越发衬着她肤色的白净。


「玩够了？」声音都没有一丁点儿的变化，清凉、冷傲。


「我……」她抿着红唇，啧……这男人自制力真不好，她又没做什么，就是小脚磨了几下他的西装裤口袋的位置。


「搅黄你的约会是因为我看到他外套里装了三个套，如果你想和第一次见面的男人就做，你想堕落，我不阻止。但你好歹是我的前女友，总不至于让我以为……你离了我就找不到一个上得了台面的男人吧？还是……」


他没动，没有躲避她脚趾的调皮，声音沉了沉：「你真的饥渴得是个男人都行？」


「……」


柳如吸了一口凉气，她就知道，就知道现在没有男朋友，这个狗东西就会这么认为！


脚一用力，对着他某地儿，踹！


苏越里虚身一动，她的脚就落了空。柳如缩回腿，盘着，坐在沙发：「我不想看见你，滚出去。」


苏越里面色冷峻，转身，出门，没有一点儿停留。


走出门外，走道里没有灯，一片漆黑，他额角的筋脉终于在剧烈地跳动，隐忍的欲望，在那刹那开始释放。


屋里，柳如捶着枕头，问候苏越里的祖宗十八代，包括唐影！


啊啊啊啊啊啊啊！苏越里你这混蛋！


回到房间，唐影又被勒令去洗澡，她饭前已经在医院洗过，这会儿极不愿意，但是……


不行。


不听话,睡觉绝不抱她。


无奈之下，她又得去洗。


楼景深在客厅里，正好电话打来，他去阳台：「说。」


「有那么一点儿眉目，这是一款新型高清摄像头，200 米之内都能看清你手机里的任何字体，用在门口，只监视密码，是暴殄天物。」


「产品商家找到了？」


「顾家有全国最好、最高端的监控设备，这台机器采用的技术目前市面上还没有，是他们最新研发出来的。」


顾家。


楼景深顺势坐到了藤椅上，看着楼下的芸芸众生，声音平淡：「确定？」


「这台设备确实出自顾家，但是……顾大小姐应该不会这么做，她巴不得你隐婚，顾成彦怕是不敢这么做，顾柏达好歹是一成功的商人，他不屑做。」


楼景深侧头捏了捏眉心，屋里的灯光照过来从他的下颚穿过去，刚好在阳台的护栏落下了精致到让人血脉偾张的弧度。


声音在风中如劲草重生：「如果顾家，就是用这种逆反心理呢？」


这也不是没有这种可能。


顾家当然是希望楼景深离婚，和顾沾衣在一起。他们结婚，好像才是皆大欢喜的结局！


「这就不好说了，但是……用自己家的品牌是等着被查吗？这么愚蠢？」


楼景深沉默。


那一头的又道：「你说得对，对方有可能用的就是我们以为他们不会这么做的心理。不过我从这根线进入了这台监控的后台，兄弟……」


「你好像没有什么魅力啊。」莫衍在低低地笑，「那一晚你进唐小姐的房间，去不到一个小时就出来，是被人给轰出来的？啧，丢人啊。」


「这一句话可能影响你整件事情的功劳，说话得三思。」


「大佬，你……除了拿钱威胁我，你还能怎么样？」


「要不然我进入你的电脑，把你一个人在家干龌龊之事给提出来，拿这个来威胁你，如何？」


「……」莫衍重重地呼了几口气，「那我劝你和唐小姐在办事儿时，身旁千万不要有手机和电脑的东西。」


「你不敢，我捏着你的命门。」


——工资。


「……」


楼景深的电话刚挂，就有电话打进来，来电显示：【坏女人，别接。】


这个署名，不用说一定是那个把自己的存名改成【宝宝】的唐影。


他接了。


「景深。」声音是断断续续的，听起来像是在害怕。


他抬手看了看腕表，现在已经是凌晨一点半。


「如果顾小姐没有至关重要的事儿，这个时间给我打电话，那就是不懂事儿。」


「景深……」那一头的女人已经哭了起来，声音压得很低很低：「救我。」


楼景深的眉峰当即就拧了起来：「你再说一遍。」


「救我，救我……快点儿……我……」这几个字说得急促而慌张，声音特别特别小，呼吸非常短，紧接着就听到了窸窸窣窣的激烈声音，类似于逃跑，和男人的谩骂！


他没有出声，站起来，挂了手机，给莫衍打过去：「把顾沾衣的定位查出来，连接我的手机，速度！」


来不及说话，朝着门口走去，要拧开门把手时，又突然想到了什么，折回，直接打开浴室的门，女人还在淋浴，身上没有任何遮蔽物！


「……」唐影看他来势凶猛，以为他要干什么：「楼景深，你慢着，你等等，我还没……」准备好。


他拿着浴巾把她随便一擦，套上浴袍，直接抱出了浴室：「有事儿和我出去一趟。」


「啊，我困，我要睡觉。」


「不行。」


「你……你自己出去不行吗？」


楼景深迅速地拿了她的衣服，往袋子里一塞，拉着她的手往外：「未免以后我有磨不尽的嘴皮子，你跟着。」这是命令！


「………」


……


唐影在车后座换衣服，光线挺暗，也看不清楚。但是她感觉到了事态的严重性，因为他连着闯了两个红灯。


女人都是敏感的，这么急迫，按照他以往的生活习性应该是女人，是女人的话也只有一个……


唐影换好衣服从后座钻到前面去，侧头，看男人绷紧的下颌线，问道：「是不是顾沾衣出事啦？」


「嘀嘀嘀」——没系安全带，车子在报警。


「系好。」


唐影这才把安全带系上，插进去时听到了他低沉的声音：「嗯。」


「什么事儿？」


「不清楚。」


不清楚你就这么急吼吼地赶过去？唐影皱皱鼻子，有那么点儿意见，但考虑到她澡都没有洗好他就带她一起的态度，她也就大方懂事儿地什么话都不说。


看了眼他手机上的目标地点，开口：「前方有连续三个拐弯以上，注意。」


说话间已经进入了第一个弯道，点刹车，转动方向盘，流畅、干净！


正在这时候，突然一道炫亮、煞白的远光灯照了过来，刚好怼在后视镜和两个倒车镜上，这个灯非常亮，属于改装灯。


唐影只觉眼前一道白光闪过，本能地闭上了眼睛。车速未减，继续下一个拐弯。


进弯要慢，出弯要快，这是要点！


然而这一个弯，楼景深不仅没有减速，反而加速。唐影意识到了不寻常，心跳慢慢地往上卡。


「别怕，坐好。」


她一个紧张的情绪，他都没有看，却感觉到了，继续加速。弯道加速非常考验车技和车子的性能，车尾一摆，唐影身子一甩，又被楼景深给拉了回来，他用力地握了下她的手。


「我不怕，你好好开车。」唐影回握着，然后松开。


她看向了她一侧的倒车镜，看到了后面那辆黑色的车，离他们的车子非常近，她看不到车头，只能看到那融入夜色的车身。


大概是后排的人看到了她在看，于是副驾的窗户降下来，伸出了一只手，那是一个只有四个手指头的男人的手。


她呼吸一紧，面部有本能的紧张。


那人好像也就是让她看一眼就行了，关窗，车子加速，撞上来，一瞬间如同猛兽出闸！


「楼景深，小心！」她本能地往他扑去，以自己的身躯整个挡着他。


只感觉车子以失控的速度朝着弯道的护栏撞了过去，车身与护栏的摩擦，火花四溅。


唐影的脑子有长达一两分钟都是空白的，耳边却有轰鸣的声音，心跳都飞出了嗓子眼上来。


两分钟过后，就是寂静，死一般的安静。


有冷风灌进来，吹着她的后背，一片清凉。好一会儿她才抬头，从他的胸口起来——


车子里没有灯，只有路边的街灯，带着昏黄的光从窗户上如水一般的流泻进来。男人侧头，手肘撑在车窗，头放在弯起的手指上，那眼神深邃又闲适，看着他，似笑非笑。


唐影：「……」


「楼景深，你……」笑什么啊？


楼景深摸了摸她的脸，动作温柔，依旧没有说话。唐影朝着他用力地看了看，没有受伤，不仅如此，这个座位离方向盘很远。


她想起来了！


在她扑向他时，座椅有往后滑动的果断，是他手动操作。


「没……没有撞车？」


「如果不是你突然扑过来，我也不会撞向护栏。」


「……」


「那辆跟踪你的车呢？」


「走了。」


「他没撞你？」


「没有。」


唐影瞪了他一眼，退回去，却又被男人搂过来，两人气息相贴，男人的霸道、魅惑缠绕着她的娇柔、幽香。


「突然扑向我，是在保护我？」他的声音像撩拨在心里头的大提琴音，沉醉得迷人。


「对啊。」


「你不觉得你扑过来，会加重险情？」


「没想到啊。」接着她呼吸一重，「你什么意思，你是在指责我？」


「这倒不是，只是你的行为间接毁了我的车，干脆这车卖给你吧？」


「……」她在他的胸膛打了一巴掌：「是人吗？」


他捏着她的手，眼神黏稠，低头过来，在她的唇上亲了一口，又觉得不够，捏着她的脸颊，迫使她张嘴，轻柔又缱绻。


这般吻法，让唐影如同触了电一般，浑身酥麻。


直到——


「叩叩」。


有人敲窗户，楼景深才松开她。


扭头。


「车子撞成这个鸟屎样儿，你还有闲心在这儿瞎搞，败家子儿，伤风败俗！」


楼景深懒懒地瞥了他一眼，推门下车，绕到那一边把唐影从车里拉下来。宾利的整个右侧基本都被撞，这个车以后怕是也不会再开。


拉着她过来，到后面的保时捷里面。


莫衍慢吞吞地上车，坐在正驾，瞟了那男人一眼，嫌弃地拧眉。


「我记得……你是去干正事儿的。」


「嗯。」楼景深淡淡地「嗯」了一声，「你现在加快速度，还来得及。」


莫衍给了他一个白眼，出发。


15 分钟后，到达地点。


「你要不要待在车里？」楼景深问。


「你把我扔车里，你就不怕我出事哦。」


楼景深撸了一把她的头发，像在撸猫：「下车。」


唐影下车，关车门时朝着后方瞄了一眼，茫茫大路，灯光昏暗，地处偏暗，有来往的车辆，黑色无数，不见那辆带着满身阴鸷之气。


那辆黑色的车，上次在陆城的墓园外，和陆离也见过。


他……一直跟着她？


……


进去。


几乎所有的绑架都在破烂的房子里，真是毫无新意。


莫衍拿着手机：「他们在二楼最里侧的房间，目前不知道有几个人，但是可以确定顾小姐这边只有她一个，状况如何，未知。我已经联系我警方的朋友，让他实时看我手机的动态，他们应该就在不远处。你进去，我在外面守着唐小姐，有信心吗？」


「当然，但是她得毫发无损。」


「嗯，这是当然。」


楼景深点头，看了一眼唐影——对于唐影他不需要交代太多，她会懂。


……


唐影和莫衍站在外面，看到楼景深的身影融入了黑夜里，一会儿就消失不见。


冷风继续吹。


唐影套着厚厚的外套，第一次觉得在寒冬的深夜，不那么冷。


十分钟后。


唐影扭头，看着莫衍，有轻轻的笑声在风中流蹿：「这么明目张胆的把车子往这儿一停，灯光一扫，莫总，你是怕对方不知道有人来救人了吗？」


这是莫衍第一次觉得这个女人的聪明，他回笑：「第一，绑架顾小姐的人能给她打电话的时间，说明不会要她的命。但是顾小姐漂亮，不要命若是要点儿别的，那就不一定了。当然如果不是唐小姐在路上耽误，就算是要了顾小姐的色，恐怕也完成不了。」


「……」唐影鼓鼓腮帮子，怪她喽？


「第二，……」莫衍卖起了关子，「这第二，唐小姐猜猜看？」


「还需要猜吗？众多绑匪能给手无寸铁又没有帮手的顾沾衣打电话的时间，有两种可能：第一为财，第二就是自导自演。」唐影两手放进口袋，在夜里那种冷艳、锐利的美在肆意地绽放，「你们这么嚣张地把车停在楼下，难道不是在试探顾沾衣是不是在演戏？」


「唐小姐真聪明，既然这么聪明……你应该早发现你门口有监控才对啊，怎么一直没有不知道呢？」


唐影看着他，静默。


风拂过了她的黑发，吹散在眼前，她的气质带着盛况空前的艳美。


三秒后，开口：「莫总是在怀疑我啊？」


「这倒不是，就是觉得……唐小姐应该会发现那儿有一个不明物体，毕竟我看到你瞄了眼它。」


唐影确实看了一眼，当然以为是警报器。


「让你遗憾了。我确实是看到了它，但不知道那是监控。按照你的意思，我自己弄一个监控在那儿，监视我自己，嫁祸他人？我有神经病？」


「抱歉，我只是随口一问，你没有注意也很正常。」


「本来还想和你做个朋友，现在看来也没有那个必要。我开始讨厌你了。」唐影说着上楼，发丝被风吹起，那一缕被吹起来，刚刚打在莫衍的脸上，有点儿疼。


「……」


真是……无妄之灾。


他抿着唇，跟在唐影的后面，妈的，真不该多嘴啊！


「我们是不是应该在楼下等？」


「要等你等，我在下面吹着冷风，我让顾沾衣一口一口景深景深地叫着，绿帽子谁爱戴谁戴！」


「……」说话这么冲的吗，他不就是合理地怀疑了她一下？


唐影和莫衍一起上去，她走在前面，每走一步，长外套的边缘都拍打着墙壁，莫衍跟在后面，总觉得走路带风就应该是这样了。


从容、潇洒、干脆、利落、风情。


他暗自一笑，这般姿色的女人确实要比顾沾衣来得更有韵味，怪不得被顾成彦强上未遂时，楼景深当天晚上就去切了他的「弟弟」，一刀斩。


这般姿色女人，确实容不得他人有半分觊觎之心。


可越是漂亮的女人就越是危险啊，唐影就给了人这种危险又拿捏不透的感觉。


唐影走着走着就放慢了速度，毕竟也是接近了目的地，门虚虚地半掩着，有灯光从里面流泻出来，隐隐约约地可看到人影。


「本来嘛，也没想把她怎么的，是这位大小姐太小气。拿点儿钱怎么了，顾家这么有钱，多少都出得起，但是非要报警，你说气不气人？非让我把要钱变成敲诈勒索，这不坑人吗？」


有人在说话，应该是绑匪。


唐影停了，这话说得呃……


她回头看了眼莫衍，给了他一个眼色。莫衍看懂了，是在说我进去，你在外面。


不行！


「不……」唇才刚动，唐影推门就入，好像是进自己的家一样，没有半点儿犹豫。


莫衍：「……」这是个什么女人。


……


所有人都回头看着她，大概六七个。楼景深站在最中央的位置，仿佛是众星捧月，顾沾衣在最前方，被捆着坐在地上，嘴巴被塞了一块布，衣衫凌乱。


白色的 Bra 露在外面，波光荡漾，这情景……应该是被非礼过了，但也就是被摸摸罢了。


唐影进来时，她注视着楼景深的眼神是脆弱、柔情、可怜，唐影一来，她一下就感觉到了前所未有的难堪，甚至是羞辱。


「嗨，大家好。」唐影淡笑着过来，站在楼景深的身边，楼景深瞄了她一眼，没说话。


「我靠。」男人有一个络腮胡，身材魁梧，显然是个头头，他走过来，上下打量着唐影：「你是谁啊，你就这么明目张胆地进来？」


「我走进来的，你门口没人，作为绑匪你真不敬业。」


绑匪瞪了她一眼：「老子可没想绑人，是这臭女人不停地威胁我，为了教训她，我顺便让我兄弟过过手瘾。你俩……」他冷笑一声：「是送钱来的？」


唐影看了眼楼景深，他好像没有说话的意思。不是，她进来是准备参观，没想和绑匪打交道。


她摸摸鼻子：「你要多少钱？」


「十万。」


「……顾小姐身价上亿，你才要十万？你这么瞧不起她，她当然不给，你涨价啊。」她指指楼景深：「楼家总裁，身价百亿，这样，你开口要一亿，他出得起。」


绑匪看着她，「啧」了一声：「最毒妇人心啊。」


「不然你当犯法是过家家呢，赌就赌大点儿！还有你又不打算要顾小姐的命，就不怕顾小姐回家后报警吗，怎么着也得拍点儿裸照，好威胁她，一旦报警就让她身败名裂。」


绑匪：「……」


顾沾衣顿时浑身紧了紧，怨恨的目光向无形的箭一般朝着她射了过去！


绑匪看着她艳美的脸，悠悠地开口：「你是在暗示我杀了她，还是在暗示我找人给她拍裸照？」


「顾小姐不能死，好歹是公众人物，她死了，你得赔命，亏得慌。拍裸照是最好的，娱乐圈著名的冰清玉洁的女神级人物，露个小细腰，天都要下雨，若是全露，那……岂不是普天同庆？」


绑匪再次：「……」


他抱着胸，好整以暇地看着唐影，欣赏惊艳，而且……从言语里看得出来，非常讨厌顾沾衣。


「这样，钱，老子不要了！」他大手一挥，又指指顾沾衣，「这个女人实在让我头疼，看起来挺烦的，你们把她拉进去，是爽一回也好，还是把她从窗户上扔下去也好，总之别让我看见她。」


「是！」


又看向楼景深，「至于楼总嘛？」这绑匪一笑，「这身精肉贵得，我可得罪不起。你们两个亲自把楼总送下去，送回楼家，不要怠慢。」


楼景深「哦」了一声，神态淡漠，那一股清高沉稳地驾凌一切，开口：「这么说来，阁下是要把她留下了？」


她，自然是指唐影。


「兴趣转移，这女人比十万好玩多了。」


「私以为，你还是对顾小姐有兴趣的好，这个女人你怕是玩不起。」


哇哦，唐影对了对手指……朝着顾沾衣看去一眼，平淡的、探究的。


就是这个眼神让顾沾衣溃不成军！


这是嘚瑟，这是炫耀，这是在彰显主权！


为什么绑匪对她感兴趣比较好，唐影不可以吗！！！


她两手在身后用力挣扎，粗粗的麻绳勒着手腕浸出了血丝，她也不觉得疼！


「玩不起看得出来，长这么漂亮那必然很贵。但是也没办法啊，兄弟，就目前这个状况，你一个人怕是很难打赢我们，所以你也只能按我说的做。」


楼景深黝黑的眼神朝他扫了过去：「钱没有，她们一个都不准动，至于我，有胆你就来。」


「别这样，我最讨厌挑衅了。」绑匪说完，挥了两根手指头，「把顾小姐随便带到哪儿，你们随便玩儿，去……嗯……两个人就行了，别给人家玩坏了。」


两个人过去把顾沾衣提起来。


唐影的眉头也拧起，她不喜欢这种，不是说同情顾沾衣，而是厌恶这种欺负女人的戏码。


「呜呜呜呜——」顾沾衣的嘴巴被封着，说不出话，只会「乌拉乌拉」地叫，她在向楼景深求助。


楼景深静了两秒，这两秒他的神态、他的视线丝毫没变，可冥冥之中又有什么变了，这气氛，以及变的锋冷的气息。


「把她放了！」


四个字，平缓得没有起伏，是一种暴风雨前宁静的危险诡谲。


「嗯……我不是很愿意，其实顾小姐之前还甩了我一巴掌，我挺不愿意说出来的，丢份。」停顿一下，又道：「带走！」


两个字终于有了绑匪的气概！


两个人带着顾沾衣离开，顾沾衣「唔」的一声，眼泪哗哗地往下滚，说时迟那时快，只见楼景深迅速出手，两步一垮，转眼间顾沾衣已经到了他的手上，然而那一头……


绑匪禁锢着唐影的锁骨，她——被挟持！


「楼总，两个女人啊……不如这样，你选一个。要不然顾沾衣你带走，这个漂亮的，跟我。」


两个女人挑一个，这种选择题，谁会做？


楼景深拖着顾沾衣的手腕，朝着他们走过去，在半米的方向停下来。


「你这手……是不想要了？」他的目光从唐影肩膀上一炮而过，低低一句，宛如冷风吹面。


「楼总，这手我自然是想要的。原本我没想对你们怎么样，只不过你闯进来也就罢了，又来了一个女人，我知道外面还有一个看门的，我更知道你会带警察过来，那么——我为了自保，当然是拿捏对你来说最重要的那个。」


他晃了晃头，再度开口：「两个都想带走那不可能，要么顾小姐留下，要么这个女人留下。」


他单手扣着唐影的锁骨，那儿有一个穴位，是可以让人手臂麻痹的。话说完他放手，整条手臂都架在唐影的肩膀，那角度好像唐影在她的怀里一般。


楼景深眉峰更紧，戾气卷来，这种时候——也不需要在多费口舌，直接上！


往前，要出手的那一瞬间，绑匪搂着唐影往后一退！


从他的身旁蹿出两个人过来，直逼楼景深，出手快、准、狠，这种身手一看就知道是专业的打手，不像是一般的小混混。


两个人对一个，紧接着又来了俩，四个对一个。双拳难敌四手，楼景深和四个训练有素的人，要胜，除非智取，或者是拼命！


唐影静静地看着，看那男人在人群中与人缠斗，眼神越来越谙，最后磨了磨手掌。


「怎么，担心？」耳边男人说道。


「把你的手拿开。」唐影厉声而道！


绑匪有那么一瞬是愣住的，这个气势……很独特。接着他一笑：「生气啦？」


「我再说一遍，手拿开！」


「啧，美人生气也漂亮，我不拿开又如何？」


唐影冷笑了声：「如果楼景深破了一块皮，我会削你一块肉。」


他吹了一声口哨，仿佛是在庆祝，这种被挑衅的感觉真是……爽透了！


抬头，看向前方，到现在楼景深还没有被打趴下。


「你们这群没用的，四个人不行，那就再上，把高高在上的楼总给我拎过来，让他给我跪着！」


话一落，又有两人带着杀气而上！


绑匪低头，脸庞对着唐影，看起来一片亲昵：「你看这样处理怎么样？」


唐影看着他的眼睛——楼景深的身手如何她不知道，但是六个人，打他一个，败，只是时间问题！


她双手放进口袋，已经攥成了拳，脸上是如霜染的冷艳，沉默。


男人笑容扩大：「真漂亮。」凑过去，仿佛要亲她。


正在这时候，一股拳风袭来。男人的这个亲离唐影的脸还有点儿距离，就不得已回头去迎击！


楼景深来势凶猛，势如破竹。身形快如魔魅，不过须夷，就到了唐影的面前，虚身一挡，伸手，如大将挥旗掌控全场。


所有人，停止了进攻。


「哟，楼总，从六个人里还能出来，这么厉害的吗？」


楼景深仿佛是一面铜墙铁壁，无坚不摧，气场以他为中心扩散开分布，整个包围着唐影：「好多年没有碰到喜欢硬碰硬的人，犯到我头上的人，已经很少了。」


男人咧嘴一笑：「没办法，兄弟我确实有点儿欣赏你身后那女人。再说，我一穷二白，这就奠定了我什么都不怕的基础，楼大少，今天我造次了。」


「你接下来还会造次，你应该会继续要我选其中一个，是吧？」


「真是聪明，不过你不是已经选择了吗，那漂亮的小妞在你身后，那顾小姐……」他有两排洁白的牙齿，和他晒黑的皮肤形成了强烈的反差，「就是我的了，虽说不是我的菜，但好歹也是顾家千金，身价不菲，玩一次不亏。」


一个眼神递过去，两名兄弟立刻明白地到顾沾衣的身边，一把撕开了她的衣服，顿时整个上身都在外面。


顾沾衣不能说话，惊恐害怕，脸上是梨花带雨，浑身颤抖着，哀求、弱小，可怜、无助、求救。


唐影和楼景深同时拧住了眉。


有人在摸她。


这分明是要羞辱她，并不见得是要把她给怎么样，但这种在大庭广众、在楼景深面前的羞辱，比剜了她还要来得让人痛苦！


楼景深没动，他的目光隔着人群落向了顾沾衣，眸，深幽而讳莫。


顾沾衣也看着他，无声的哭泣，无声的请求……


十秒，也就十秒，她的 Bra 被扒开了一小部分。


「住手！」楼景深终于开口，那一瞬间大滴大滴的泪从顾沾衣的眼睛里涌出来。


他回头，看向对面的男人：「警察已经来了，你跑不掉，把她放了，顾氏你惹不起。」


「没关系，坏事儿都已经做了，那就得做到底，你们仨我应该都惹不起。但是惹了就是惹了，哪有半途而废的，就算是进牢房，老子也要挺直腰杆得进，我不当缩头乌龟。」


「你是不到南墙不回头，那我也只能推你一把。」楼景深拉着唐影的手，往后退了一小步，开口：「莫衍，进来！」


莫衍推门而进，笑脸相迎，和唐影一样：「哈喽，大家好。」


正说着话，前方唐影被人一推，后退，他默契地一扶，楼景深的话传过来：「带她离开，安全送达。」


楼下就是警察，不怕唐影会受伤。


「好。」莫衍扣着唐影的肩膀，往门口的方向退。


前面，楼景深和那一群人再一次展开了打斗。这一回，他好像是没有了后顾之忧，从出拳和走位上看，都十分干净，目标——顾沾衣的身旁。


唐影低了低头，有轻轻的叹息声从唇边出来：「走吧。」


莫衍「嗯」了声，然后两人一起退向门口，出去。出去的那一刹那，绑匪头目突然闪现在眼前，他——竟也跟着出来，同时关门。


「砰」的一声。


在打斗的楼景深看到了那男人出去，顿时五官一绷，要出去，却看到了已经锁死的门。眼前是七个对一个，他再难以分心。


外面。


莫衍把唐影拦在身后，警戒地看着他：「兄台，欺负女人有损男人的尊严，懂吗？」


「那我就欺负你。」这绑匪也失去了耐心，不愿意多纠缠，出手，一出手就是命门！


莫衍根本不是对手，不过他也不怕，楼下警察已经到了。


但这一拳的精准和力度并不是常年钻研电脑的莫衍能抵挡的，只觉眼前一黑……


莫衍倒下，他一把抓过唐影：「小妞，你看，你还是在我手里。」


「我不喜欢男人碰我，手拿开！」


「老子没功夫跟你耗，以及也不想对女人动手，给我听话点儿，否则……」


唐影侧眸看着他，那目光夹着凉风：「你是受谁指使？」


「……何以见得我就是受人指使？」


「绑了顾家大小姐，开口只要区区十万，或者说，你的目的从来都不是钱，你要的就是楼景深上门来救人。警察来了你也不慌不忙，好像有人会罩着，就这两点还不足以说明你是听命于他人？」


绑匪笑了，他带着男人看女人的目光看着唐影：「小姐，你真聪明。我有病我去招惹顾家和楼家？我嫌活的太长了吗？不过也不会告诉你我的雇主是谁，也不会告诉你他的目的。他们两人我都没兴趣，但我发现你真的是个有趣的女人。」


唐影不多言：「我不想跟你废话，去把楼景深叫出来，如果他受了伤，我……」


也就是在这时候，听到「咕咚」一声，这是窗户被大力撞击的碎裂之声，打断了唐影的话。


唐影和绑匪同时爬到了走道的窗沿，恰好看到顾沾衣被人从窗户扔下去，紧接着楼景深的身体飞下。


那姿势显然是自己跳下来，并不是被踹出来的……因为他的肢体带着目标，他伸着手在抓什么，没有抓到！


但快要落地时他抓住了顾沾衣，并且在空中做了一个动作，把她往上一扯，护住，以自己的身体做肉垫。


「砰！」


两个人双双落地，他整个后背着地，而顾沾衣在他的怀里，毫发未损。


必然很疼！那是废弃的砖瓦片区，从二楼摔下去，不知伤情会有多重。


她看到了他那一瞬间变得比雪白的脸色！


唐影呼吸一窒，转身就要下去，可一转身，后颈被人一掌劈了过来，整个头部一重，她——晕了过去。


………


冬天。


寒冷而干燥。


医院里来来往往的人，嘈杂声从楼下的花园飘上来。


远处的高楼，错落林立。从阳台这个方位看过去，太阳从摩尔大楼没入到了江面，最后沉底，照着整个江，仿佛被血染透，血红血红的，映着这世界都透着一股阴沉、杀戮。


楼景深回头，他的额头和身上多处都缠着绷带，走路缓慢。


这还是养了五天的结果，前三天，他根本不能动。


刚刚走到病房的正中央，有人敲门。


「进来。」


来人是顾沾衣，带了水果。一个人的心境从她的穿着上就体现的出来，不再是搭配奢华、不易亲近的服饰，而是浅色系、更偏向于柔软系列的邻家小妹的服装。


 


 


备案号:YX012rO18MNdP1xR1


###### 2021-08-30 10:05
