## 35.楼先生，一只土狗
「汪。」


一只小奶狗，非常小，胖乎乎。


「……」


旁边还有一张纸，他的字体。


「好好养着，让它陪着你一起长大。」


「好好养着」四个字让人心里发毛，后面那一行字就那么一下冲击了前面那几个字的不适。


让它陪着你好好长大。


一股说不出来的味道。


今天她去陆家，只有在路上他问她有没有受欺负，回来后，他只字不提。


唐影这时候才发现，和他在一起的这几个小时，她谁都没想，陆城、陆离、元素素……所有的，都被排除在体外。


她不喜欢猫，养了。


她也不喜欢狗，忽然就陷入了矛盾里，养还是不养。


小奶狗连纸箱子都跳不出来，在里面，睁着一双澄亮又茫然的眼睛，发出奶奶的「汪汪」声。


唐影拿手机，页面显示红包已经被领取，速度真快，她发的是 1314 元，幸亏没有多发。


打电话过去。


「嗯？」沉厚的低音。


每每发出这种声音，唐影都觉得他在勾引她。


「你干吗送我狗？」


「想送。」


「……那你有没有觉得我不是很想养？」


「没有。」


「楼景深！」唐影站起身，又瞄了眼狗，憋气，「我不要养！」


「理由。」


「我还要给它喂奶，伺候它吃喝拉撒，麻不麻烦？」


「那你觉得你吃喝拉撒，麻不麻烦？」


「你再这样跟我说话我生气了哦。」


或许是她说这样的话，起到了点作用，楼景深的语气缓和了许多：「具体不想养的原因，说说看。」


那一年，陆城把小六带过来给她，她不要。他没有问她不想养的理由，是善诱和劝解加上推销。


后来，她同意了。


她养了小六，就是要接受他。


现在——


「脏，而且我讨厌小奶狗。」


「理由不成立，不养不行。」


她抽口气：「好，你说说养狗的好处。」


「不讲卫生，随地大小便，每天掉毛。」


「……那你还要我养？」


「嗯。」


她气着了：「拿走，钱还我！」


「不想要也行，你去找到它的主人，还回去。」


「它主人在哪儿？」


「已仙逝。」


「……」这就是强行要她养，强迫她！


她再忍：「你这是什么狗？」


「中华田园犬。」


也就是土狗。


唐影在心里狂叫了两声「啊啊啊」：「别回来了你！」挂了。


送个土狗给她，半点儿诚意都没有，而且毫无高级感！


她咬着牙，很不好地想，现男友和前男友差得不是一星半点儿！


………


唐影气消了，开始收拾狗，没办法，送不走，也只能暂时养着。


倒是贴心，送来的箱子有奶粉，给它冲奶粉，喂它喝，又带它去洗手间，蹲了半个小时，它才尿。


出来后，她再度躺着，看着天花板，突然自嘲一笑。


她也不知道自己在笑什么……


或许是在笑，她和楼景深的相处模式吧，他知道她有目的，她也知道他没那么喜欢她，却各自都表现得像是热恋中的情侣。


晚上八点，楼景深回来了，风尘仆仆。


小狗原本是躺在她脚边睡觉，他一进门，唐影就把脚给拿开，一脸的高冷。


他没有看她，直接上楼。


唐影：「……」他是不是瞎？没看到她在这儿？


十分钟后，他下来，手上有一个小小的行李箱，他坐下来：「有点儿急事，要出门一趟，大概三四天才会回来。」


「……」唐影本能地：「不行！」


「我去工作。」


她没有再出声，大概是方才那个反应是在出乎她的意料吧，她并不是不讲道理的人。


「那……两天。」


「我尽量。」他在她额头亲了口，接着又辗转到脸上，细细碎碎地吻了吻：「明天去公司，莫衍和韩佐在，他们会保护你，或者你去柳如那儿。」柳如保镖多。


她觉得很新奇，好像她随时都会有危险一样，至于嘛。


但还是听话地点头：「嗯。」


「我时间很赶，所以……」


所以只够吻她，吻够了才离开，离开前还不忘嘱咐她好好养狗。


………


晚上唐影没有到卧室去睡，就在沙发上。一直到半夜三点才睡着，第二天是被小奶狗给直接叫醒的，在耳边「汪汪汪」地叫着。


她深呼了几口，忍耐。


第一天，她哪儿也没去，就在家里。楼景深打了电话过来，竟然……表扬了她。


能从他的嘴里听到一句表扬，真是难得。


晚上柳如打来了电话，约她出去吃饭。


「某人不让我和你玩儿。」


「谁？」柳如惊诧。


「你得不到的男人。」楼景深。


「给我滚出来，再他妈恶心，老娘推了你的破房子！」


「……」野蛮的女人。


………


唐影开车出去，这一路都是城市的繁花似锦，霓虹灯闪烁。


红灯时，她在想楼景深明天就要回来，他今天问她需要什么礼物，她胡诌了一堆，自己都忘了自己说了什么。


笑了笑，笑自己的——女孩儿心性。楼景深说她小，她却不能觉得自己小。


25 岁的成熟女人。


……


和柳如吃饭，那是一件无比快乐又让人牙痒的事情。


轻松自在，舒适惬意。


但——


她不剥虾。


在家楼景深给她剥，在这儿她居然要给柳如剥。


饭后两人戴着口罩去江边吹风玩耍，大冷的天，被柳如拖着她去坐游艇，冻的她一直打喷嚏，还被嘲笑弱。


其实柳如自己也冷呢。


「怎么样，开心吧？」


呸。


「一般。」


「我可是奉了你男人的命令来陪你，老娘很忙的。」


「……」唐影意外：「楼景深叫你的？」


「你以为呢，老子是搞事业的人，我陪你在这儿玩儿？」


「哇，我男人真好！」


柳如白了她一眼，看看时间已经十点：「走，回来，我明天早上赶飞机。」


两人一起到车上，柳如先走，她开了车。唐影坐在车里吹着江边的风，忽然懒散地就想待在这儿。


下车，把自己包装严实，到了江边的护栏，看着波光粼粼，又看这人来人往，再看这人间烟火。


这一片喧哗，璀璨、虚幻。


快十一点了，她想，小狗又该喂食了，该回家了。


春天快要到了，这生活都透着一些鸟语花香，却忘了，凡是有婵虫歌唱的地方，也有毒蛇在「嘶嘶」地叫。


………


上车。


发动车子，往东方帝景的方向。


这个时间，路上的车辆依旧不少，灯火连豆。


她不赶时间，于是走得比较缓慢，慢慢悠悠，脑中有很多画面闪过。


20 分钟后。


她忽然清醒，可能是她的警觉性给她提神，她一瞬间集中了注意力！


不对。


这不是通往东方帝景的家，以及前后左右的车辆，都是黑色，这不寻常。


她锁死了车门。


绿灯。


开车。


楼景深说过以后遇到这种事儿给他打电话，但是现在他不在国内，远水解不了近火。


如果这五辆车都是针对她的，那她双拳难敌四掌，敌不过。


那现在这个局势，通知韩佐和莫衍是最快捷的办法。她眼观八方，单手开车，从外套的口袋里摸出手机。


没有手机！


她愣了愣，换个口袋摸，还是没有。


被摸走了，神不知，鬼不觉。


先前和柳如在一起疯，被她纠缠的，都失去了警觉性。什么时候手机不见的，她都不知道。


现在她被夹击着，寸步难移，非常被动。


最后干脆靠边一停，不走了。她不知道对方是谁，但一定不是什么好人。


她正在权衡，有人来敲车窗，一扭头——


她忽然后脊背一凉，他来了。


那四个手指头的男人。


她没有说话，一看到他，脸色就在慢慢地变白。他弯腰，那张瘦得脱相的脸几乎是贴着车玻璃，借着昏暗的光，惊悚、可怕！


唐影不禁握住了拳头，今天晚上——是不得不和他一起去吃饭了。


………


位于郊外的塞外主题酒店，包场。


这夜色就像是上天洒下来的一碗墨汁，漆黑得连灯光都穿不透。


酒店的大堂，墙壁上有篝火的图案，灯光一照，那篝火仿佛在燃烧，吞吐着风卷残云的凶狠之光。


桌子上摆满了食物。


男人戴着手套，把处理好的虾给她，笑意盈盈：「二小姐，请吃。」


唐影看都没看，也没有开口。


「二小姐，您不是最爱吃虾吗？」


「看到你这张丑陋的脸，谁还吃得下？」


男人也不怒，笑了，很瘦。也不年轻，50 来岁，因为瘦，脸上的皱纹就特别得多。


「二小姐，我这辈子就是这样了，要不您吃饭，我回避。」


「用不着。」唐影调整好了自己不稳的情绪，「就你一个人？」


「不，还有您父亲。」不知道是父亲两个字给唐影带来了恐惧，还是在他说完这句话后，他突然绽放笑容。


唐影的心，在那一瞬就攥了起来！


父亲，她父亲来了。


脑海中又有那一张狰狞的脸，恶狠狠地几乎要把她给拆了！


还有父亲对她的控制、对她的打击、对她完全没有余地的逼迫！


他是比眼前这个男人还要恐怖的人，提起，她就觉得毛骨悚然。


那么短短的几秒，她的手心就密出了一排的冷汗。


大概是……她的情绪想要隐藏都没有隐藏住，被对面的男人给发现。


他咧嘴笑了：「二小姐，逗你的，您父亲行动不便，您是知道的，一直在家休息，没有过来。」


唐影暗暗地松了一口气。


「饭我不会跟你吃，有事儿就说。」上次找她，这次依然是。


而且在邺城出现了很多次，显然她很多事情他都知道。


「二小姐。」李探语气略显恭敬，「您父亲让您近期回家一趟。」


「我不会回去。」


「那毕竟是您父亲——」


「他随时可以不是。」


李探的笑容加深了些，他把手套扯下来，露出了右手的四个手指头。拿着纸巾，慢条斯理地擦拭着。


唐影面色不改，看着他。


「二小姐，小六还……好吧？」他突然问。


唐影一愣，紧接着心头都出了冷汗！


「是你做的？」


李探笑而不语！


唐影一直觉得顾沾衣应该不至于这么愚蠢，但顾沾衣不一定做不出来，而且她也没有证据证明不是顾沾衣做的。


那个视频，是在顾沾衣的家里，也是顾沾衣在说话，人也是她！


可，怎么是眼前这人做的！


唐影想到这儿，脸色全变，站起来，拿起桌子上的水杯，「哐」的一声朝他扔了过去！


「畜生！」两个字从喉咙里迸发出来，嘶沥、愤怒！


李探头一侧，水杯扔到了别处，他阴阴地笑了，甩了甩手指：「别这么没大没小，我从小看着你长大。」


唐影捏着手指没出声，那绝美的脸，一片肃杀之气。


李探又笑：「别生气，只是一只猫而已，死了也就死了。」


唐影再也没有忍住，咬着牙，冲过去，拳抡起！


就在这时候从后面蹿出一个人来，瞬间挡在了李探的面前，并且包裹住了她的拳头。


李探站起身：「二小姐还是这么冲动，还是喜欢对我动手。您当初一刀砍了我的手，我就知道二小姐不是一般人。」


唐影没有说话！


李探：「既然二小姐想活动活动筋骨，那就来几个人陪您玩玩儿。」


从暗处再走过来三个，体态健硕，是练家子。一共四个，唐影不可能敌得过。


「我忘了跟您说，您父亲说您怕是只知道和男人传绯闻，忘了技艺，所以想练练您。正好我看二小姐也想打。」李探起身，后退。


练练说得很委婉——说白了，就是想教训她。


「我父亲这一次……可仁慈多了。」她狠笑着，丝毫不畏，眼神如霜罩！


「没办法，您能对他不闻不问，他可不能不管您。二小姐，请。」


李探一摆手，同时唤那几个人，可以动手了。


「二小姐身手不错，为了尊重她，你们要使出全力，懂了？」李探依旧笑着发布施令，同时诡谲一笑。


他看了眼自己的手指，手漫不经心地一握，最后狠狠一攥！


二小姐，你也有今天啊。


………


她一人敌对四个男人，那就是等着挨打。可她不服，或者说是不甘。


10 岁那年跟着父亲一起从家乡到了另外一个城市，他就性情大变，好像入了魔。


对她就是军队式管理，苛刻到不是人能承受的地步。


健身学武，没日没夜。


11 岁那年，她反抗了一句，就被吊在 20 楼层的下面。一松手，她就是死。


想要不死，自己往上爬！


此后，这种概率就越来越高。


所以那一次被楼景深吊在 38 楼的阳台，她没有多害怕，只是想到了小时候——


她习惯了。


也习惯了那种失重不踏实感，它早就已经刻在了骨子里！


父亲对她唯一的仁慈就是，不需要她在武馆跟着其他人一起训练，也不需要她洗碗、做饭。


他说，他不需要她长大后嫁人生子。


唐影从地上挣扎着站起来，浑身疼痛，左手臂不能抬起。站在桌子边上时，她一个趔趄，险些栽下去。


她所受的伤和以前一样，不在脸上，也不在皮肉，都在骨头里。


是父亲说的，和她对打，就击要害，不用留情面，但是不能打脸，不能给她身上留疤。


只让她疼，只让她坐立难安。


她站着，摇摇欲坠。


即便是每一处都疼得钻心，她依旧把身姿站成了一棵松的模样。


「啪啪」！李探拍了拍手掌：「二小姐真不错，伤成这样，依然能站起来。」


和四个男人对打，坚持了 20 分钟，这是……退步了啊，到底是很多年不练，很多年都只顾去谈情说爱。


他冷哼了一声后，又笑了：「二小姐别这么生气，您应该习以为常了啊，不听话就是这个下场。」


唐影总觉得她咬破了自己的唇，有血腥味儿在嘴里一直蔓延，最后回冲到筋脉里。


「你过来。」她开口。


李探过去。


才走近，唐影抓着他的手摁在桌子上，拿起一把牛排刀。


起！


落！


「扑哧」！刀插进他的手背中心，牛排刀不够锋利，却也进了三分，插进去的那一瞬，一滴血都没有！


五秒后，血液沿着刀与骨缝飞溅而出！


拔刀！


所有动作一气呵成，根本没给李探反抗的机会。


抽出刀时，血如注喷。


李探当即脸色铁青，捂着手，牙关发颤。


「这是你欠小六的。」唐影一字一句：「不要跟着我，也不要骚扰我！」


出去。


脚步如风，从后背看来，她好像根本没有受伤。


上车。


开车的手都无法合到一起，手指骨折。她右手捏着左手的手指，用力！


「咔擦」！


手指的骨头接上了。


撕心裂肺的疼，入了骨血。


不过停了几秒，就开车出去。


一路飞奔。


一路上脑子里都是小时候——


【别忘了，你妈是怎么死的，被人强暴又被人杀害，你不学习，你也会是这个下场！】


【你已经 10 岁，你不是小孩儿，你要为你妈负责！】


【就是死，今天你也要跑完这 50 圈！】


【如果你不听我的，那我也只能杀了你，免得日后你跟你妈一样。】


好多好多话——都像极了诅咒。


在脑海里充斥着、肆虐着，车越开越快！


用很快的时间到了东方帝景，下车，进屋。一进去她就软了下来，一下跪到了地上，同时胃里有东西在翻涌。


那灼热的滑过喉咙，冲到了嘴里，吐出，一大口的乌血。


她坐在地上，大口大口地喘着气。身上酸痛得厉害，她却没有那个力气回到沙发。


看着门，休息了半个小时，才起身。拖着这幅壳子过去，把自己扔到了沙发。


疼也不在乎了。


她走时没有关窗，她喜欢家里通风的感觉。这会儿躺着才知道冷，也没有开冷气。


好像她已经被人抽去了血肉，只剩下了青青紫紫的骨头，任冷风拍打着。


一会儿实在冷得受不了，在桌子上摸遥控器，有些远，没有摸到，手伸到了身体的极限。


摔下去时，她是闭着眼睛的。


背碰到地板的一瞬，疼痛让她瞳孔扩张！


随后拿遥控关了窗户，开了空调，她就躺在地上。


脑子开始眩晕。


不知道她在想什么……


床、止痛药、小六，抑或者是某个人。可一样，她都得不到，包括在楼上的床，她上不去了。


………


梦里回到了小时候，母亲死的那年，她尖叫着跑过去，要从那男人的手里救出妈妈，却被他一把推走。


接着就听到妈妈的哭喊声，让她走，让她赶紧走。


那哭声撕裂、痛苦，甚至是难堪，尖锐的「快走」两个字让她跑了，跑远了看到那人拿起了砖头，朝着妈妈的头上打去。


她一下子坐起来，胸口剧烈地跳动！


眼中还有梦里痛苦的余悸——耳边是「滴滴滴」的响声。


那声音急促得就像是妈妈的求救声，她捂住了耳朵，开始崩溃，一发不可收拾！


一分钟后这声音又响，她才惊觉这是电话，而她不在十岁时，这是在楼景深的家里。


伸手把固定电话拿过来，十秒后才接。


「喂？」声音嘶哑。


「怎么？」楼景深的声音，低沉醇厚，仿佛是一道柔柔的水，缓缓地流进了她的心头。


她拿电话的手不是很舒服，干脆开免提放在桌子上。


「我没有怎么啊，怎么这么说？」是察觉到她在地狱的边缘吗？


「打你电话一直无法接通，以为和柳如出去出了什么事儿，既然在家就好。」他那边很安静，这会儿他那儿应该是早晨，该准备上班了。


唐影撑着头，它正疼痛着，心里正被撕扯着，嘴里却说：「你干吗让她陪我玩？，我又不是孩子。」


「你跟孩子也差不多，怎么，她不好？」


「嗯。」唐影闭着眼睛，又躺了下去，已经无法坐着超过一分钟，「她让我给她剥虾，这么冷，还带我坐游艇。」


「嗯，等我回来收拾她。」


她笑了笑，笑着笑着，脸上的表情却抽搐了起来：「那她肯定又会来找我麻烦。」


「我现在是她老板，她不敢。」


「也是哦，下次我就摆老板夫人的架子折磨她！」


他低低地笑了两声，从电话里传来格外的悦耳，唐影又问：「你什么时候回来？」


「想我了？」


「……」他已经被调教成这样了吗？


「我要说没有，你不会生气吧？」


「不会，我不是小心眼，顶多就是没有礼物。」


这还不是小心眼。


「可能不止三四天，大概需要一个礼拜。」


那挺好。


一个礼拜后回来，她身上该没有任何痕迹了。


「那么久……」她和他调着情：「你就不想抱我、亲我，顺便喂喂我？」


楼景深：「别耍流氓。」


「……」想哪儿去了，她说的是胃！


「好好去睡觉，另外，去卧室，不准在沙发。」


「不要。」她小声咕噜。


「嗯？」


「聊天吧，睡不着。」真的疼，那些人都是被父亲调教过，打哪儿疼又不会留疤不会留青痕，他们早已经炉火纯青。


「我一会儿有会要开。」


「那是我重要还是会议重要？」


「会议。」


唐影哼了一声：「我生气了哦。」


楼景深把手机放在床上，他正在换衣服。28 岁正是成熟男人的健康体魄时，性感结实，充满阳刚。


衬衫熨帖着肌肤而上，他听到了她软软的声音：「把我从梦里吵醒，又不打算理我，这是人干的事儿吗？」


他浓眉泛着旖旎之色，眉目舒展，启唇：「我记得之前你半夜把我弄醒，好像非常理所当然。」


「谁说的，我献出了我的肉体。」


「……」


楼景深穿好了衬衫，套着外套，拿蓝牙耳机戴上。


这一头的唐影听他许久没说话，嗯了一声：「你干吗不说话，撸去啦？」


「唐影。」他的舌尖顶过了下腭，「你是不是每天都在欠？」


「嗯，可欠你弄了。」


「……」


她拧着眉头，尽量不让自己紊乱的气息传递过去。


「等着！」


两个字带着男性诱人又霸道的魅力，冲撞在漆黑又空荡的角落，就觉得这屋子被填满了不少。


「那你回来时记得——」她顿了顿，有消息流泻，「加油哦。」


楼景深对着镜子发狠地扯了扯脖间的领带，喉结上下滚动了两分，眸有暗雾席卷。


「哇，你发情啦？」


「唐影。」


「啊？」


「你确定只谈过一个男朋友？印象里，陆城是正派人士。」不说这种下流话。


「谁说的，两个啊。」


嗯？


「不是还有你吗。」唐影调整呼吸，「这大半夜，我不睡觉我和你撩骚、说荤话，要是没有和你谈恋爱，哇，那我可太有出息了。」


「……」楼景深重新系好领带，往外面走：「等我回来，就交一篇不少于 1000 字的荤话，我要验收。」


「……」啊？


「楼总。」有人用英语叫他。


是客户。


楼景深换了一张商业脸：「你好。」


两个人进电梯开始谈正事儿，电话一直通着没有挂。


「关于这次商业事故，其实都很遗憾，我们在不知情的……」对方侃侃其谈。


楼景深却恍惚了半分……耳机里是女人温软的声音。


「他的手穿过了安娜的身体，在尽情地抚摸，时而俯头下去亲吻，时而用他的胸膛代替……」


她在念《杀手》里面的一段床上戏份，开始尚好，后面越说越劲爆，越说越没有节制，甚至伴随着破碎难耐的呻音。


他眉心一拧，那眼神一瞬间仿佛是进入了苍穹，黑暗，透着巨大的吸附力。


体温也在同一时间猝然攀升。


「楼总？」


客户喊了三声，楼景深才回神，速度切换神色：「抱歉，我太太在和我通话。」这句话用的是法语。


唐影没听懂。


「您结婚了？有太太？」对方也用法语回。


「是的。」


「真遗憾。」客户笑笑，继而：「我意思是真荣幸，您太太一定是非常优秀的人。」


「自然。」他淡笑，寥寥数语，结束。


唐影一头雾水：「喂，你在说啥，你是不是在说我坏话？」


「说你是个混账女人。」中文，对方也听不懂。


「……」


「回来后除了交上 1000 字的荤话外，再把刚刚你念过的再念一遍，然后再给我表演叫床！」


「……」！！


唐影胸口起伏，缓解因为疼而变得浑浊的气息，那一头又开始谈事儿。


她也没有在捣乱，把手机放在一边，听着他迷人又干练的嗓音。


这个屋子，一瞬间不再那么空。


枕着他的声音，睡了过去。


………


两个小时后，楼景深从会议室里出来，习惯性地拿出手机一看，正在通话，通话时长两小时三十五分钟。


耳边是她不怎么平顺的呼吸声。


这……不正常。


唐影从来不黏他，从来不吵着和她聊天。他一直觉得，他不在家，她非常自在、舒适。


毕竟。


她不喜欢他。


见了他，做戏很认真，不见他，褪下了那张脸，就是她自己。


今天晚上，却大不相同。


「楼总。」


他旋身，对方是一名女性，漂亮、知性、性感，客户之一。


「一起吃饭？」她抛出了橄榄枝。


约你吃饭，是为公还是为私，从神色里都分辨的一清二楚。


这女人的眼睛，有欲望。


他摸了摸耳机提醒对方他在打电话，同时开口：「我太太不允许我和她以外的女性吃饭，甚至是说话。」


走了。


女客户：「……」


………


云妈隔天来上班，看到了门口干涸的血，还有睡在地上的唐影。


她大惊。


折腾了十来分钟，唐影才舒服一点儿地躺在沙发，云妈已经收拾好了家。


「唐小姐，您这——」


「我没事儿，昨天出了点儿意外，对了，如果楼景深问起来，你绝对不能说！」


「可你都吐血了。」


唐影叹口气：「你非要让你少爷知道我出去飙车还受了伤，那就不妥了。」


啊？


「飙车？」


「嗯，所以你少爷的车子也给我给毁了。我没什么事儿，躺躺就好了，你别说就是。你要是说了，我大概……又要离家出走了。」


云妈想起上次因为小六死唐影和楼景深闹别扭，她教训唐影的话。顿时脸上发热，她一个下人，她有什么权利说那种话。


其实后来也在后悔。


现在也只有保密。


……


唐影在家躺了四天，足足四天时间，终于能下地走路。


好之后的第一件事就是查在 ins 上的那条关于小六和顾沾衣的视频是谁发的。


她要知道，李探是不是找过顾沾衣，她们是不是联手了。


小六的死，如果不是顾沾衣做的，那么，她也一定是知情人！


她出门。


出门时才知道，她的手机被扔到车的后座，应该是李探的人做的。


把楼景深的车送去维修，去绝色开自己的宝马。


顾沾衣没有了消息，顾氏岌岌可危，也没法给她公关。


她想着顾沾衣是不是被陆家给抓去了，毕竟———陆离不会放过她。


……


陆离打电话来时，她正在往东方的方向走。


「在哪儿？」他的声音很疲惫。


「说吧。」如今她已经不方便和陆离有过多的接触。


「关于陆城，我有事情想问你。」


「在电话里问吧。」


对方停了几秒后，「前方 50 米，靠边。」


陆离在后方的路虎，看到了她的车辆，两人之间只有三辆车的距离。


50 米之后，陆离看到她径直走了，连半点儿停下来的意思都没有。


而且电话也被挂断。


他眸底幽光在闪，打左转向，油门一踩，超车！


唐影和陆离——


如今这个局面，两人之间的关系，即便是想问陆城的事情，也不合适。尤其是楼景深不在这座城市，和陆离见面若是再被拍到，哪怕是什么都没有，也会被认为是楼景深一走，她就开始和这位「情人」约会。


她不想再生枝节了。


红灯，她减速停车，停好后，屋子里瞥了眼后视镜，看到了那辆路虎。


「……」


他跟来了！


眼睁睁地看着他打开车门，西装笔挺，神色的衬衫领口没有系上扣子，喉结若隐若现。她从正驾的倒车镜看到他直直地走过来，当即摁了锁车门键。


然后升车窗，车窗还没有完全升起来，他的手伸近，以迅雷不及掩耳的速度当机立断地摁了解锁键。


同时打开了后座的门，进去，整个动作，行云流水，一气呵成。


唐影从后视镜里看向他，同时他也在看她，眼神漠然的同时还带着探究。


人和人相差得太大，陆离、陆城同胞兄弟，脸一模一样，可一个眼神就能清楚地分辨出两人的区别。


「走。」他开口，一个利落的单音字。


前方已经绿灯，唐影松了脚刹，离开。


「你去哪儿？」途中她问。


「随你。」他的回答。


那唐影就不客气了，直接去了东方帝景。这儿，云妈在。


一进去，「汪汪汪」，小奶狗连滚带爬地冲着她的脚就来了。


伸出两个胖胖的爪子搭在她的裙摆，好像是让人陪它玩儿。唐影顺势就捞起了它：「云妈，给陆少爷倒茶。」


捞着它去了某个房间，拿了奶粉和一大块棉布出来，把它放下又去厨房充奶粉。


「哟，小姐，没有水了。」


「你手里拿着的不是吗？」


「这是给陆少爷的。」


唐影顿了一秒，把云妈手里的水杯拿了过来，直接倒进了奶瓶里。


云妈：「……」


陆离自然也是尽收眼底，看到她把原本给他的水给狗冲奶粉，动作挺熟练，摇一摇，又捞起狗，去沙发。


把它放在垫子上，开始喂奶。


陆离晃悠悠地过去，坐在单人沙发，目光闲适、闲散，没有说话。


唐影也没有，就专心喂狗。


一分钟后，「喝什么？」她问。


陆离长腿随意弯曲，手肘放在大腿，十指交叉，上身前倾，大佬的坐姿潇洒中不失霸气。


他看了眼她手机的奶粉，开口：「随意。」


「云妈，给陆少爷一杯喝的，有什么拿什么。」


云妈拿了过来，一杯牛奶，乳白色，和狗喝的一模一样。


「陆少爷，这是给唐小姐热的牛奶，您先喝。」


陆离蹙了蹙眉，没说话。


「我什么时候开始喝牛奶了？」唐影不解地反问，她最不喜欢喝这种东西。


「刚刚少爷打来电话吩咐我说，以后每天给您一杯牛奶，必须要喝。」


「……哦。」管得挺远啊，人不在家，还远程遥控。


唐影一只手拿奶瓶，伸手把牛奶也拿了过来，同时陆离也伸手，只是比唐影慢了点儿，他的手就僵在半空中。


「我的，你不能喝。」她喝了口，满嘴腥，要多难喝就有多难喝，但她露出了笑容，仿佛是少女的甜笑，仰头，「你家少爷有没有说什么时候回来？」


「没说，就说让您听话。」


「……」云妈，你怎么什么都说。


云妈坏坏一笑：「小姐，我下去忙了。陆少爷在这儿吃饭吗？」


「他不吃。」


「我吃，去做吧，你家小姐吃什么我就吃什么。」


「是。」


唐影扭头看了他一眼，恰好落入到了他深黑的双眸。这张脸，因为陆城，每每看到都会升起一股很特别的感觉！


「你家没饭吃？」


「岂止，还没有牛奶喝。」


「汪汪——」小狗开始叫，唐影收回目光，把小狗抱起来：「那你就在这儿等饭，我去一趟。另外，我的牛奶，不许动。」


去了洗手间，把小狗放在便池里，不撒尿，哪儿都不许去。


这几天，唐影一直都是这么训练得它，无论小狗怎么叫，都不可以离开。


陆离来的时候就看到她光腿坐在干净的地板上，双手撑着脑袋，一头乌黑的卷发用一支笔挽了起来，穿着黑色的裙子，没有外套，身板玲珑有致，单薄有型。


一个侧脸，如诗如画。


陆离忽然想起当年陆城给他发的照片，也是一个侧脸，大雪的天气，一身风衣，那时的她娇容、美艳。


现在安静中隐隐透着千娇百媚的冷漠，又不失冷滟，气势比那时，增长了不少。


「别叫，先尿尿。」她开口。


陆离看了眼小狗，又看看她，走进去，勾上门，「咔嚓」一声。


唐影听到了动静，回头。卫生间里光线不怎么好，他一身暗色，如同神祇。


她没有说话。


陆离走过来蹲下，摸摸狗头，才看向她，进入主题：「有时间跟我去一趟苏市吧，我哥的死顾沾衣是帮凶，但不是凶手。已经不指望警察，我自己查。」


「去苏市就能查出来吗？」


「当然可以不去，只要你配合，从你身上就能查出。」


唐影已经把情绪都藏了起来，目光带着清凉：「我为什么要配合你，难道你还能怀疑我是嫌疑人？」


「不。」陆离的眼神精锐，「我是怀疑楼家。」


「陆二少。」唐影磨磨手掌，一脸无奈，「不能因为我嫁给了楼景深，你就怀疑楼家吧？」


「为什么不能？」


「你应该知道我为什么要嫁给楼景深啊。」


「因为奶奶。」


「你不是都知道了？还怀疑什么？」


「那么你的目的呢？你嫁给楼景深的前期，你满脸都写着算计。」


「你的意思是我怀疑楼家杀了陆城，我过来探底，然后伺机报仇？」


陆离就盯着她，那眼神仿佛是一道 X 光，把唐影看得毫无余地。少顷，他开口：「你有没有好好看过那条项链，那项链里藏着一个大秘密。」


项链在他那儿？


那条项链她放在了柳如那儿，柳如说不见，这段时间她一直没有问柳如有没有找到，她好像也忘了这回事儿。当然，如果是陆离去拿的，柳如很有可能知道是他，只是一直没有说出来。


「什么秘密？」


那条项链唐影没有戴过，也没有好好地看过。求婚那一晚拿出来，她只觉得珠光宝气，非常珍贵。但出事儿后的当晚就丢失，再找到时，她也没有端详过。


「我想你也应该是不知道，否则你怕是早就把它给藏了起来。」


一句话把唐影带到了内心不安里，她沉思着没有说话，陆离从口袋里掏出一张支票来，唐影没有接，他捏着她的手腕，把支票塞进她的掌心：「你的法拉利，以及那条项链，我都买了。」


他幽茫的视线锁住了她的双瞳：「唐影，你比我哥的死更有调查价值。」


停顿又道：「想要知道秘密，随时打我电话。」


起身，出去。


……


唐影坐在地上，小狗还在叫，已经撒完尿，叫着要出去，她却没管。


拿起支票，很狂放、潇洒的一亿八千万，他是按照当时楼景深拍下时的价格买的，那辆车子三千万。右下角是他遒劲有力的字：陆离。


调查……


她真的很讨厌这种感觉啊，才说服楼景深让他停止查她，又来一个陆离。把她扒得一干二净……想到这儿，她猛然闭上了眼睛，被扒得一干二净后，她大概就被钉在了十字架上，这一辈子都难以翻身。


一口浊气从红唇里吐出来，无奈、很无奈。


那条项链到底有什么秘密？关于她的？从陆城死亡它就消失，直到两三个月前出现在拍卖场上，这期间又在谁那儿？


……


唐影坐在沙发给柳如打电话：「现在在哪儿？」


「在外地工作，做什么，想我了？」


「你还欠我一亿呢，你不打算给了？」


「陆离不是给吗，他没把钱给你？我去找他算账！」


「你什么时候回来，回来后，我们一起去问他要钱。」找陆离时，拖着柳如，柳如这个人啊，有时候是可以当个搅屎棍的。见了面，让她和陆离纠缠，她只要好好看一看项链。


「行，回来后我找你。老子警告你，我没回来，你给我老实待着，再他妈出去勾引骚男人！」


「放心，我一定为柳小姐守身如玉。」


「这还差不多，听我话，回来给你带礼物。」


这是楼景深上身了。


………


要买绝色的人已经有了合适人选，这么大一个会所，名声在噪，价钱自然不低。下午，唐影出去见了买家，是一名中年女性，一看就是成功人士，两个人谈了一个多小时。


结束后，她又去了新的商铺，正在做室内装修，她跟着郑欢一直忙到晚上，同郑欢吃完晚饭才回东方。


小狗已睡，在自己的小窝里，很舒适。


她上楼洗澡，洗完澡出来电话响了，陌生号码。


滑开。


「喂。」


那一头没有人说话，很安静，甚至连他的呼吸声都听不到，那种死一样的安静。她心头忽然一跳，这是……父亲？


一时她也没有开口，可身体的肌肉已经习惯性地紧绷。


三秒，仅仅三秒，她却觉得过了很久很久。


挂了。


正要拿掉手机的那瞬，他出了声：「别紧张，是我。」


这声音漫不经心，可行字之间却是洞悉一切的敏锐。


这是大哥。


唐影坐上来，靠在床头，捏着被角，她的紧绷稍稍缓解，却有戒备：「有事儿吗？」


大哥基本不会联系她，很少很少，这些年她和他见面的次数也很少，大多数她根本不知道大哥身在何方。


电话里头响起了「叮」的一声，应该是他在玩打火机，那清脆的响声贴着耳朵格外沉重，她也不知道为何，抓着被角的手就那么一紧！


「保持呼吸均匀，我教过你的，任何时候都不要轻易地暴露自己的弱点。」他的声音平稳到你根本听不出他的任何情绪，甚至是有些温柔，可细细一听就察觉到他在这份平谈里，轻轻松松地就掌控了你。


唐影已经非常忍耐，可还是被他感觉到了。


那一头声音又起：「我听于世说，你要卖绝色？」


「是。」她稳了稳心跳。


「受人欺负了？」


「大哥这么问，难道是要给我出头吗？」


那一头的人在沉默一秒后，直接结束了通话。


不用回答唐影也知道，大哥不会为她出头。


………


唐影因为这通电话，又再度失眠。在床上翻来覆去睡不着，但凡是家里任何一个人的出现，就能让她的心头轻易地起躁乱。大哥在家里是除了父亲外只手遮天的人。


唐影和他在一个屋檐下活了十几年，都不知道他的底细。他很少给她打电话，极少极少，今天晚上却打了。


她有一种很不祥的预感，说不出是为何而来。


正这么想着，手机里传来了一条短信，大哥发来的。


【想离开楼景深，那就让楼岳明早点儿回来。】


………


睡不着。


凌晨十二点，她悄悄地发了一条短信给楼景深，就是一个亲亲的头像，她只是试探，看他有没有在忙，一分钟后他打来了电话。


「哈喽。」


「怎么还不睡？」他的声音微微哑，尽是疲惫，却又像是踩着落叶时的好听。


「睡不着，你在工作吗？」


「没有，刚躺下。」


「又工作一夜哦。」唐影看着茫茫夜色，开着免提，她总觉得开免提时，让他的声音在屋子里回荡，极有安全感，「你这么没日没夜地操劳，我们又没孩子，又不要奶粉钱，你要是英年早逝了，那我不成了寡妇？」


楼景深发胀的眼睛，下巴冒出了浅浅的胡茬：「放心，我要是死了我会让你殉葬。」不会成寡妇。


「……」


「你这狠心的男人！」


楼景深濒临昏睡的边缘，声音越显得勾人：「快睡，乖。」


「我不想乖。」


楼景深暗暗叹气，耐着性子：「要我哄你睡？」


「嗯。」


「那就说会儿话。」


唐影也闭着眼睛，腔调温软：「你怎么还不回来，都一个星期了。」


「你是没我睡不着？」


「嗯，想你。」


楼景深直言不讳：「碰到什么麻烦事儿,说。」


唐影在心里想，他还真是心细如尘，什么都能猜到。


「我没有麻烦事儿。」


「真的？」


「嗯。」


「那好，在我不在的这期间发生的任何事，我都不负责善后，听到了？」


她原本想「嗯」，但一想这话又是个套，她要是答应，岂不是在说这几天确实有麻烦事儿？


「不行哦，你要是再不回来，我又该来例假，你负不负责？」


「是你对我负责，我说过，让男人爽不是只有那一个地方。」


「你怎么这样？」


「我哪样？」


「就满脑子想着弄我啊。」


「不是你欠吗？」


「嘿嘿。」她坏坏地笑了两声，「你还不是欠得很？」


楼景深没有说话，睡意渐浓。


唐影听到了他的呼吸声，均匀沉稳，这是快睡着了，她「嗯嗯」了两声。


楼景深眉头猛然一蹙，嗓音沉哑得厉害，：叫床好玩儿吗？」


她笑出了声：「你说你想我，我就让你去睡觉。」


他沉默。


「快点儿，你说了我一定不骚扰你，然后我也乖乖地去睡觉。」


「嗯。」他含含糊糊地嗯了声，继而那沉哑到她心尖上的男低音在耳边萦绕：「我很想和你做。」


「……」不要脸！


她「咯咯」地笑出了声：「坏男人。」


「我可以睡了？」


「叫我宝宝。」


「……」楼景深暗暗地错牙：「睡不着就去拖地，发视频给我，我查收！要不就闭嘴！」


「……」唐影努努嘴，没说话，那一头很快就挂了电话。


她看着通话记录，无声地笑了笑，她这是在……干什么呢。


楼景深闭眼了两分钟后，又睁开眼睛，瞳仁内已经疲劳得很红，尽是血丝。他坐起来，拿手机，这个时间点，国内应该是近一点。


近期她熬夜的频率明显增多。


打电话到了韩佐那儿，韩佐迷迷糊糊地接电话：「说！」


「最近没有见过唐影？」


「……」韩佐顿了几秒，咒骂了一声：「大半夜给我打电话就为了问这事儿？你他妈是不是有病？」


「说不说？」


「因为你，老子这几天连条母猫都没见过，你觉得我见过她？你什么意思，要我去见她，要不我现在去？」


「她遇到了麻烦，去查查。」


「我不去。」


楼景深揉了揉鼻根的位置：「我说服你爷爷给你安排相亲。」


「……」韩佐目瞪口呆，让他去相亲这是感谢？他韩家三公子，女人无数，需要去相亲？


「成交！」


对，韩佐就是喜欢相亲，没办法啊，他平生就是爱女人！但他爷爷不让，见鬼了，他就不想抱重孙？


楼景深又躺下去，睡觉。


脑中——


【你说你想我我就不骚扰你了。】


【叫我宝宝。】


他下颌一绷，翻身睡去。


………


柳如是在一天后回来的，非要唐影去接机，风和日丽，难得的好天，气候不错。


柳如这女人走哪儿都是焦点，最近她闹出和已婚男人开房的绯闻后，不仅没有解释，只是镇压。


后来因为给唐影出头，又在网上和网友对撕，正值火爆。


一走出机场就被围攻，唐影在车里看着她被围攻。好不容易上了车，柳如扔了包，就冲过来，掐她的脖子：「你他妈臭女人，你个渣渣，你会武功，你不知道保护我！」


唐影把她扯下来，让她坐好：「我一去，邺城顶级美女和第一美女站在一起，对你多不公平。」


柳如恍然大悟：「是哦，那老娘不是宝座不保？」瞥了她一眼，鄙视的：「以后出门戴口罩，不许露脸！」


唐影但笑不语，出发。


一路上柳如给陆离打电话：「我要见你。」


「忙。」


「我不管，我今天一定要见你，否则……我就说那天带我去开房的不是什么有妇之夫，是你。陆少爷，你牛逼啊，先勾引楼家太太，又和我去鬼混，你连死都不知道怎么死的。」


唐影：「……」


柳如死缠乱打，最后陆离只能同意。


挂了电话，柳如在车载导航输入了地址。


………


这是唐影第一次到陆氏的酒庄，地处依山傍水，面积庞大，一进去就是一面非常大的酒柜模型，大气恢宏。


柳如忘了正事儿，要唐影拍照。


唐影敷衍地给她拍了几张，走过来一个人，笑眯眯的：「柳小姐，您好。」继而看到了唐影，诧异，这位是？


「哦，她是我保镖。」柳如介绍，「你们老总呢？」


「总裁在酒窖，请您二人去办公室。」


……


柳如像从来没有来过的土鳖一样，到处看，到处摸。


唐影没有心思，在办公室里看了一圈儿，没有项链所在。这个东西，陆离应该不会把它放在这儿。


十分钟后，陆离带着三三两两的人进来。


柳如见了冲过去，一把扑到他怀里，陆离推搡不及，被她抱了一个满怀。


剩下的人，一脸：「……」


陆离把其他人驱走，拽起柳如：「还真想跟我闹绯闻？还在我公司，我要不要把你娶回家？」


「行，拿你的酒庄当聘礼。」


「看不上你！」他抬步就走。


「喂——」我还配不上你？哼！


柳如跟在他后面：「我若是不抱你，鬼知道你还要搞到什么时候，我来找你，你还敢让我等！」


陆离没有回，他看到了唐影，站在办公室的落地窗，曼妙、嫣然的背影，青丝垂落。


他半眯着眼睛，她来了。


问他要秘密来了。


「陆离，从我家偷走我的东西，你胆大包天，快给钱。」


陆离沉默，唐影已经转头，看着他。


「你一直看唐影干吗，看我！」


陆离抽了一把纸巾在嘴里揉成一团，直接塞进了柳如的嘴巴，堵着。


扯了领带，以白驹过隙的速度绑了她的手，往沙发上一放，一气呵成！


柳如：「……」


终于安静。


陆离走去唐影的身旁：「想好了？」


「嗯。」


「想好。」他单手插兜，「我不会无偿给你看，而且你带她过来就很——烦人了。」


柳如：「……」


两个狗东西！


居然利用她来掩人耳目，然后光明正大地偷情！


唐影知道他不会无偿，随即开口：「你要什么？」


要什么？


陆离在唐影那里想得到的，到如今已是难以启口。


他沉吟片刻，看着面前这个女人，喉结滚动了一下，沉默片刻：「不要什么。」算了，什么都不要。


唐影看了他一眼后，转移视线，有那么一瞬间的僵硬。


这么一错，却和柳如的目光对着她，柳如一脸八卦地看着她们，嘴里的纸她早就吐了出来，但没说话。


「一起吃个饭吧。」陆离开口。


唐影红唇蠕动，还没有开口，陆离又补充：「现在。」


如果是现在吃饭的话，那么还有柳如，有她在场，倒也能起到一个避嫌的作用。


唐影没有拒绝。


陆离转身去给柳如松绑，柳如一自由，就去掐着陆离的脖子，身高不够，就踩在他的脚上掐。


陆离担心她摔倒，一只手臂虚虚地搭在她的腰上，任她掐，低头，薄凉的口风对着她，低声：「是不是想要我追你？」


「……」柳如松手，单手攀着他的脖子，挑衅：「有本事你追啊。」


「好，从现在开始我正式开始追求柳小姐。」


「……」柳如看他神色正然：「你认真的？」


「当然。」


「不行，我们青梅竹马，小时后我还在你身上撒过尿，你追我干什么？」


「那不正好吗，青梅竹马才浪漫。」把她从脚上提下来，改抓着她的手，侧头，幽深的目光对上了唐影。


她站在光源处，她那一身的从容、冷艳被光圈笼罩着，仿佛正在一点点地扩散，直到蔓延到了陆离的心头。


他眉头拧了拧：「走吧。」


………


在酒庄附近的酒店，唐影先进去，陆离和柳如后进，掩人耳目。


整个饭间，气氛挺……好吧。有柳如在基本上也不会冷场，而且都是她爱吃的。


今天终于不需要唐影给她剥虾，有人代替，柳如吃了两碗后。


「你为什么只给我一个人剥，给她点儿啊。」柳如白了他一眼，看不到场上有两个女人？


陆离头都没有抬，动作利落得把虾肉从虾壳里扯出来，放在碗里，递给柳如：「不是要追你吗，自然要把你伺候好，她，我管不着。」


柳如：「……」怎么回事儿，怎么觉得他真的是来真的？


她看了眼唐影，唐影在喝水，沉默。柳如把虾递给她，唐影一个凌厉的眼神射过来，柳如委屈巴巴地又把虾给扯了回去，自己吃。


没良心的女人。


吃多了。「我去上厕所，你们俩不准眉来眼去哦。」柳如说完就跑了。


包厢里只有他们两个人，这气氛一下子就紧了不少。


陆离丢了手套，拿纸巾擦着手。一束阳光从窗户里溜进来，落在他的手指，修长、骨节分明，皮肤有了亮丽的暖色。


视线对上了她的脸，幽长、深远：「那项链里藏了一封信。」


唐影诧异：「什么信？」


他眉色凝重，好像很不想说这句话，但还是说了：「信上说凶手就是楼景深的父亲楼岳明。」


不可能。


唐影第一反应就是否认。随即猛然又想到，这个项链消失了一年多的时间，这个时间点儿，它的主人不知道是谁。


她以为里面的秘密是陆城写的，现在看来，不一定。


「就这一句话？」


「不止。」他看着唐影，「说楼岳明之所以杀了陆城，是因为陆城知道了楼岳明的一个秘密。」


「什么？」


「他年轻时强暴了一个女人，并且事后把她给杀了，而楼岳明逃脱，一直逍遥。」


「哐啷！」


唐影的手肘碰到了水杯，水杯在桌子上滚了一圈儿，掉到了地上，发出巨大的声响在心头震动。


陆离没动，可手却捏到了一起。


她的反应太大！


在杯子倒了以后，唐影的脸开始苍白，一瞬间就没有了血色。


那条项链被父亲捡到了，在他那儿，那么把信藏在项链里，也是他做的！


「唐影。」陆离的语气紧了几分，「此事是真是假？被强暴的那位女士是你什么人？」


唐影方寸大乱。


这件事，她没有想过父亲会通过这种方法说出来，并且让第三个人知道。


埋葬在心里那么久，又被人给提出来，好像是当头给了她一盆冰碴。


「抱歉。」陆离意识到了什么，他走过去，坐在她的身侧，「别紧张。」


唐影藏在口袋里的手都在发抖，但很快地，她在舒了一口气后迅速地调整了呼吸：「既然信上这么说，你为什么不去找楼岳明，把他绳之以法？」


「我不能因为一张纸条就被牵着鼻子走。」他需要时间查清真相。


「我不会告诉你什么。」唐影站起来，转身。


「唐影。」陆离攥住了她的手臂，低头：「如果这是真的，我劝你现在离开楼景深。」


她脸色漠然：「我为什么？」


「我哥是楼伯父看着长大的，如果他真的能杀了我哥，那你更是不在话下。」陆离又开口：「这两年，楼岳明一直在外面躲，这是所有人都不知道的事情，我近期才知道。没有人知道他在哪儿，除了楼家人，这非常不正常，除非真的犯了事儿，怕人报复。」


「你也说了你不会因为一张纸条而左右思想，我也不会。」她再次抬步离开。


陆离没有追，迎面柳如进来，她看到了脸色不太好的唐影。


「喂，你又干吗啦，你非礼她了？」


陆离没有回答，思绪停留在唐影的表情上。


看来那张纸条所言不假，那么被强暴的那女孩儿，很有可能就是唐影的母亲。


唐影的个人信息里，母亲那一栏，是死亡。


所以说……都是真的？


楼景深的父亲当真做了这些事？先奸后杀，逃跑，继而又杀了陆城？


陆离不敢相信。


「陆离，你咋了？」柳如凑近看着他深沉的脸色，甚至还有几分痛苦的纠结。


陆离回眸，看向她，深深叹气：「大人的事情小孩儿别管。」


「本小孩儿就要管，你跟唐影说什么呢？」


陆离抬步，出去。


那一脸的冷酷。


柳如喘了一口重气，狗男人！


跟上去：「跟你说话呢？」


「有狗仔，好好走路。」


柳如立刻挺直脊背，走路带风，气场来了。


出了酒店，发现唐影已经驾着车子离开，陆离送她回去。


柳如喋喋不休，陆离一句话没有回。


「你不是说你追我吗，你就去这个态度？」


「不想追了，你能把人烦死。」


「陆二，你！」


唐影每每心情不好的时候就喜欢去绝色，把她车子开到绝色的楼下时才想起来，正在和别人谈判期间，买家随时会可能再次视察，一直待着不方便，不想回东方，那就只好去天伦。


18 楼。


一层两户都是她的。


她不喜欢人来打扰，有很长的一段时间她更喜欢一个人待着。进去，屋里长时间没有人住，哪怕是大白天光线都昏暗得很，空气里更是有一种灰尘味。


她去了书房，这一坐就是一下午。


……


下午五点半，楼景深下飞机，戴着墨镜和风衣，从里面走出来，不过就是走一趟，便上了新闻。


姜磊来接机：「总裁。」


楼景深嗯了一声，上车，开机，找到唐影的电话，长指摁了摁，却又没打。


「您是回家还是去公司？」


「回家。」说完话，闭上眼睛休息了片刻，便拿出了电脑。


一个半小时后回到东方帝景，云妈刚从屋里出来，看到他惊喜：「少爷。」


楼景深和她浅言两句后：「唐影在不在？」


「不在，中午离开后就没有回来。」


「去哪儿了？」他拧着眉头问。


「好像是柳小姐让她去接机，可能是和柳小姐在一起吧。」


楼景深没有多言，他进去，云妈下班。屋子里空闹闹的，回到卧室，床上的被子……堆积着。他的卧室云妈只会进来拿脏衣服去洗，她不收拾。


其他事情都是自己来，他不喜欢别人过分侵入他的私人领域。


这被子都不叠，这女人真是懒到家了！


他找了衣服去洗澡，洗完澡出来，唐影依旧没有回家。


下楼，姜磊依旧在，客厅中央堆着两个箱子，一个是总裁的衣物文件，还有一个不知道是什么。


 


备案号:YX012rO18MNdP1xR1


###### 2021-08-31 10:51
