## 47.楼先生，会要我命
「他对你那么好，他知道你有目的，知道那么多，也没有跟你计较，他……」


唐影示意她别说话。


她看到了楼岳明，站在自己的卧室里，他痴痴的看着这个院子……


唐影拳头一握！


神色突变！


………


天要亮不亮。


唐影捂着肚子在床上——其实她睡觉不爱翻身，一个人睡时，就躺那么十来公分的位置，其它的地方她都不碰。


怎么和楼景深睡在一起，她就喜欢翻来翻去。


不过最后也没有差别，也是被困在一个小小方阵里。


七点，有人敲门。


她没有睡着，就起来开门。


姜磊，还有两名保镖。


把她带走时，也是悄声无息，没有惊动任何人。


车上。


怎么就偏偏是今天，即将，她即将就要解决一切！


她无数次说要下车，可姜磊铁了心。


最后唐影抢了一名保镖的手机，打通了楼景深的电话。


天色渐亮。


昏昏沉沉的泛起了亮光。


「推后，哪怕是一天。」唐影道，她只要今天。


「我凭什么？」四个字沙哑，平静。


唐影靠在座位，两边都有保镖，她可以说是寸步难行。


她看着逐渐变亮的天空，忽然有些绝望。


她也不知道在绝望什么——或许是这么多年，等的就是这一天！


马上，马上就要来了！


「楼景深，我拜托你。」她服软。


「晚了。」两个字结束一切。


………


唐影后来是被打晕的，因为姜磊知道她会武功，又怕她在机场使幺蛾子。


打晕是最合适的。


五个小时的飞行，到时已是中午。


直接抵达楼家。


今天的楼家格外安静，没有一个佣人。就连落地窗的窗帘都没有打开。


屋子里有烟味儿。


很淡薄的味道。


楼景深坐在独人沙发，雪白色的衬衫，是这屋子里最亮的那一点白。


光线暗，便越发觉得，他五官的冷峻立体。他坐在那儿，姿势随意，可气势却已冷冽到一瞬间就包裹着进来的所有人。


霎时，气氛压抑的透着恐慌。


楼景深只是看了眼姜磊，姜磊带着保镖走了。


唐影站在他面前，脸色白的堪比他的衬衫，没有血色，她有种颓废甚至是急不可耐的神态。


尽管这种情绪，很不明显。


楼景深看着她——


脸蛋，身材，最后落在她的眼睛上。他漆黑的双眸，徒然湛冷锋利！


他的声音清晰似凛冬的冰条在她的身上刮着，「结婚证是你放出去的？」


唐影顿了会儿。


可以说是意外吧。


「说。」他一个字撞过来。


「是。」


他指节的筋脉在慢慢的往起突，「挺有本事，对你我是越来越刮目相看。」


她沉默。


「除了这个，你还做了什么？」


「没了。」


「莫不是要等我把你查个底朝天？」


「真的没了。」


这回是楼景深沉默。


紧绷的气氛。


更上一层楼。


半分钟后，楼景深拿遥控摁开了窗帘，灿烂刺眼的阳光，从外面照进来。


地板。


桌子。


沙发。


如水点点涌来。


最后落在她的脚尖，还是平底鞋，黑色鞋面，白色边角，那一点白也是她身上唯一的亮色。


她看了看窗外，阳光金黄。


她突然觉得腹中猛一疼，如针扎！


突如其来。


没有预兆，所以她疼的皱了下眉。


好在，这疼，稍纵即逝。


光并没有照到楼景深那儿去，可光一来——唐影就觉得，她和楼景深的尽头。


也到了。


他没有大发雷霆。


只是忍耐。


克制到了顶点，反而平静。


外面停了很多车。


人进来，她认出有民政局的人。


她看向楼景深。


他眸如点漆，深邃、玄寒。


她听到他说，「我次次对你心狠，又次次对你心软。」


他依旧坐着没动，脸颊英俊冰冷。


眼神雾暗得不敢直视。


「唐影，你是我见过的最不知好歹的女人。」


话落。


门打开。


姜磊领着一群人进来。


楼景深把所有的证件都准备好了。


她的结婚证，也早就派人从天伦拿了来。


民政局的人，钢印，离婚证，全都准备妥当。


就等东风。


一室很多人。


唯独他们俩面对面，直线距离最近。


没有人说话。


楼景深定定的看着她，那一分钟的时间里，他眼神平淡，不知在想什么。


而后，开口。


「离不离？」


唐影笔直的站着，即便是有阳光落在她的脚上，依然觉得她这个人有一股冷陈的气息。


她顿了会儿，一个字。


「离。」


男人的视线在那瞬间变的愈发黑暗，有刹那间落在她身上的目光如同是卒了毒。


但，转瞬即逝。


他瞄过去一眼。


工作人员准备着手。


………


「没有儿女抚养权争夺，离婚原因感情不和。」楼景深淡淡的叙述。


唐影在一边淡淡的听。


「但是有财产问题。」楼景深再道，他的眼神是冰冷的，「结婚当天我给予唐小姐的两百万，以及卖掉我欧陆的钱，还有法拉利——哦，这辆车陆离给了，前两笔请你如数奉还。」


话一落。


有很多目光都落在了唐影身上。


「至于其他七七八八的琐碎就罢了，这两笔给你把零头去了，五百万，分文不得少。」


「姜磊，把她的手机拿过来，即刻划账。」


姜磊摸摸鼻子，去了。


楼总真不在乎这五百万啊，而且他在之前就调查了，唐小姐现在莫说是五百万，她名下账户五万都没有，只有一些很少的生活费用，大概一万多块，所有的钱都转走了，不知去向。


——或许楼总真的气过头了吧。


他把手机给了唐影。


唐影没有接。


她的站姿，聘聘婷婷。


坦然，冷静。


「可以暂缓么？」唐影道，「或者给我点时间，我会分文不少的打到你的账号。」


「没钱？」


楼景深声音很低，「从没有私人欠过我的钱，你凭什么例外？」


「楼景深……」唐影的声音没有起伏，两个人就像是在谈判，「我只是暂缓。」


楼景深对她这句暂缓失去了耐心，眸转向工作人员，「写上，唐影欠款 500 万，半小时后若未还款，我方将保留一切手段的讨债。」


「好的。」


唐影慢慢的闭上了眼睛——


待她睁眼时，看到楼景深在签字。


修长的手指在纸张上如空飞舞，毫无停留。


唐影默默的看着。


最后到她签字。


她看到了他遒劲有力的字体：楼景深。


也在条款上看到那句话——


【我方将保留一切手段的讨债】


她顿了一会儿，落下了自己的名字，唐影。


……


这是唐影第一次在家里完成了这个离婚过程，非常顺利，也非常利索，各自都没有停留。


楼月眉逼了他很多次。


他从未妥协。


这一次，他毫无犹豫。


所有人退离。


客厅只有她和他。


桌子上放着两本离婚证，如今的离婚证也不是绿色，也是红，鲜红。


结婚时，很快。


是她在要实施目的时。


离婚时，也快。


是她在目的即将要达成时。


「我可以走了吗？」


寂静的客厅，她问道。


楼景深反问，「走？你是以为你我的恩怨，一本离婚证就能解决？」


「你无论怎么针对我就行，我真的需要离开。」


「我跟你说过，你的仇，我让你抱，你才有机会。不让你抱——现在你连和我虚情假意的机会都不会有。」


他看着她的眼睛一字一句，「现在该你到了还账的时候。」


唐影忽然感觉到了绝望——


她不知道绝望从何而来。


大概是这一句楼景深真的纵容了她，真的给她这个报仇的机会，如今她在他的阵地里，她如肉，他是刀俎。


她任他宰割。


「来人。」楼景深一声令下。


姜磊进来。


「把她带走，半个小时后若没有还款，找盛何遇。」


找他，就意味着要她坐牢。


「是。」


唐影的脸色突然间变了变，肌肉蓦然变得紧绷。


「楼景深，不——」


「由不得你！」他起身，腿有伤，可朝她走的这几步，丝毫没有异样。


他一步一步而来，带着他的凌厉和碾压她的气场，在她面前停下！


抬手捏住了她的下巴，迫使她抬头，视线接触，他的锋芒一点点击碎她眼里的冷持，「玉姨死在你手上，我不曾责怪你。楼家因你而乱，我甚至觉得你有本事，现在看来——」


「你除了这张脸能吸引人，一无是处！」


松手。


她的下巴被他松手时的力气带的往旁边一甩。


她用力一闭眼！


五官有微不可闻的抽动。


回头。


「我现在就要离开。」她必须走。


「你试试？」


她握了握拳头，「楼景深，我会去自首。」


「离了婚，你以为你还是谁。我让你连自首都无法做主！」


唐影眼神坚定，她今天必须离开，过了今天，她就解脱了——


这一天，她等了很多年！


在楼岳明和李四都在场时！


可现在——


她却身陷在这儿，如此被动！


「带走。」楼景深沉声命令。


姜磊过来。


就在他要靠近唐影时，唐影突然转身，捏着姜磊的肩膀，往某处一摁，他徒然全身一麻，接着后退，半身麻痹。


一招制敌。


姜磊，「……」


唐影回头，目光已是清冽，「楼景深，我只能如此了。」


出手，攻击。


或许是楼景深早就有所防备，五指一收，把她的拳头包裹在掌心里，可下一瞬她以自己的身躯作为炮弹，朝着他的身体攻去！


楼景深腿有伤，微微后退。


可转瞬，她下一招又来。


三招过去，楼景深才开始进攻！


姜磊站在一边，看着他们拳脚相向。


各不相让。


更是拳拳到肉。


拳风凌厉，掌于掌的相接，崩裂的声音在空中直击心扉！


楼总有伤，但即便是有伤，他以为拿下唐影，也是分分钟。


但没有。


五分钟过去。


依然不分上下。


他不禁感叹唐影的深藏不露。


最后——


唐影一脚踢在了楼景深受伤的地方，同时飞扑而上，然而楼景深根本不在乎，手扣住了她的腰，以男人的重量，压倒在她身上。


摁着她的脖颈！


他的声音冷厉如厉风而动，在她的耳测，「这么厉害，我想能打赢你的男性也不出几个，花家，果然是卧虎藏龙！」军方格斗术都用上了，制服他的心，昭然若揭！


有这种本领，当初在医院里，有人想伤她，她又怎么会不知道，却偏偏把他推出去中了一刀。


在天伦，如果她被人陷害，若真是有人潜进她的卧室拿她的手机拍照，她又怎么可能没有察觉。


怪不得——


她从来不在他面前，暴露身手。


他陌生的男性气息把她笼罩着，这是对唐影从来都没有过的嗜人气场！


唐影咬着牙，暗暗的呼吸了一口，然后拼尽力道在他怀里转身，两人面对面！


她不知从哪儿摸出了一把刀，对着楼景深，一刀下去！


没有手软，更没有停留。


姜磊当时一惊呼——


随后又想到这个刀从哪儿摸来的，机场要过安检，不可能。


桌子上——


哦。


水果刀不见了。


但这一刀又怎么可能下得去！


就在刀刃抵达他的喉咙时，她的手腕被攥住，被捏，一翻转！


唐影的脸疼的脸色一白，手本能的一松，刀啪嗒一声掉在地上。


「第一次在挪威，你能得手是因为我喝了酒。在医院我能受伤，是因为我护着你而你正好又推了我一把——唐影，你是楼太太时，你就是最好的。你不是，你以为——你是什么。」


他说过。


是丧家之犬。


唐影眼眶红了，这不想哭，是大脑充血，是一种急切。


「楼景深。」


她突然圈住了他的脖子，在这种双方对峙时，手伸进他短短的后鬓。


他眼眶一暗。


「我求你，行吗？」真的带上了哀求。


唐影第一次哀求，在四五岁的时候，她不听话调皮，从三米高的台子上往下跳，爸爸知道了，勃然大怒，把她关在小黑屋，让她反省。


她害怕的求饶。


后来爸爸心软，抱着她一起跳，让她感受那高度，并且和她讲了很多道理，不可以做危险的事。


她一边听，一边哭，委屈，爸爸居然罚她。


她一哭，爸爸眼眶就红了，给她道歉，说以后再也不关她。


第二次是十岁。


养父逼她下蹲一个小时，她反抗。


挨打。


打疼了，她求饶。


后来变成她下跪受罚。


敢掉一滴眼泪就捱一次鞭子。


父亲绝不允许她对任何人求饶，死都不行，她慢慢的吞下了眼泪，再不哭，也不再哀求谁。


今天第三次。


她太无助。


太无奈。


她开始后悔父亲逼她学武的那些年，为何不听。为何在现在，所有看家本领都用上，依然打不过他！


甚至。


她甚至有憎恨。


恨自己的无能！


他没吭声。


她又道，「我求你。」三个字，虔诚的，认真的，颤抖着。


他盯着她的眼睛，慢慢的——


从深邃又到了寒冷。


「张口就说谎话的你，居然只有这一句话是真的，你何德何能说一句真话我就得依你？」


他把她的手臂取下来，摁在她的头顶，「来，绑了。」


令。


姜磊哦了一声，拿了绳子过来。


唐影愤起，从沙发一滚而下，拿起刀，对着自己的手臂一刀下去。


她没有办法，她无可奈何！


她眼眶猩红。


拔刀。


血如注。


姜磊愣在了那儿，真的狠，这个女人。


她的速度太快了！


楼景深死死的盯着她，目如深海，升起了吞噬一切的锋芒！


他往她逼近。


她后退。


「不要过来。」唐影置之死地而后生，「放我走。」


他继续。


脚步没停。


她后退。


他步步紧逼。


脸色阴霾。


直到她无路可退。


他直接捏着她的手臂，一握，血飚的更远，他的声音冷到了骨子里。


「想死，我帮你。」他一字一句。


她有些颤抖，不是疼，是真正的从身体深处迸发出来的绝望。


他的火气，也真的到达了顶峰。


「楼景深，我只要这一天时间，不可以么？」她方法用尽。


都不可以吗！


「我给你机会的时候，你不珍惜。在我想找你算账时，你来问我要时间，你当——」


他顿片刻，舍尖扫过唇角，「我给你的糖衣炮弹，还没给够？」


话落。


他也松手。


转身就走。


丝毫没有停留。


外面无名保镖进来，把唐影团团围住。


唐影扔了刀。


她一败涂地。


看着他离开，看着他上车。


她觉得自己全身的力气都被抽走了一样，再也无力去反抗。


心中有碎渣。


缓慢的以她肉眼可见的速度，流窜到了四肢百骸。


她缓慢的坐了下去——


再没有了生气。


………


楼景深直接抵达机场。


登机前，姜磊打来了电话。


人已送往医院，伤不深，毕竟冬天穿着外套呢，养养就行了。


也已经得到控制。


保镖全程守着。


「要通知盛警官么？」钱没有到账啊，唐小姐哪儿来的钱还，除非借。


楼景深脸颊生冷，他墨黑的视线从墨镜里透出，无人能懂。


「你是蠢货？受了伤去什么警局，给我好好看着！」


「是。」


「让云妈过去。」


「是。」


「我吩咐你的事情，你大部分都没有办好。如果这一次她跑了，你的账，我跟你一起算！」


姜磊头皮一麻。


「是，我知道了。」


登机。


腿疼。


他对唐影次次要心狠，却又次次心软。


可她对他，从来不曾心软过。


【唐小姐她名下钱不少，在几天前都转到了个新账户，她去了一趟司御家，我猜留给了她姐姐的孩子。另外她天伦的两套房子，都转给了郑欢，包括她新开的会所，都在郑欢名下，她把自己所有的后事都安排好了，感觉是不想活了。】


【她没有什么亲人，有几个兄弟姐妹，基本上也是各过各的，后事也只有财产的安排，其他没了。】


这是楼景深两个小时前收到的信息。


她居然想死。


她敢死！


耍他一路，她敢这么抽身而退！


………


晚上。


七点楼景深到达目的地。


唐影的家，没有任何人。


楼岳明，池也，郑欢都不在。


屋里没有打斗的痕迹。


他转身出去。


却在沙发下看到了一个东西，捡起来，是一张照片。


应该是打扫卫生时掉进去的。


照片里小女孩儿坐在台阶，胖乎乎的小手托着下巴，圆滚滚的大眼睛在偷笑，可嘴巴却撅起来，好像在生气。


小表情，活灵活现。


好像下一秒他就会大笑。


小裙摆是吊带的，是那一天她站在他家院墙上面穿的那条，他一直以为那是睡衣，原来不是，是平时穿的小裙子。


小女孩儿满脸娇嗔。


漂亮，呆萌，可爱。


和现在的她，截然相反。


「楼总。」跟着他一起来的人见他，「有消息了。」


楼景深嗯了声，出去。


夜色阑珊。


懒懒散散。


楼景深去了一趟医院，处理了一下伤口又出来。


保镖左立到，「楼先生一行人应该是中午被带走的，距离此时已经过了九个小时，最后一次显示地理位置在船上，现在没有查到。」


楼景深上车，看了眼这闹哄哄的街道，一个字，「追。」


「是。」


………


九点半登船。


船只在海上行驶了差不多一夜的时间，一直在摇摇晃晃，楼景深身体不适，体力消耗，一直在睡睡醒醒。


半夜也吃了两次药。


再次醒来时，是在早上六点。海上视野宽阔，倒是能看到一点光亮，他起身看电脑，追踪到的位置，和半夜相隔距离差不多。


他眉头拧了拧。


这个距离，是不是太稳定了！


一分钟后，他叫左立，船只在原地旋转，别走。


如此两分钟后，和那位定位船只距离拉远，但一分钟后，那条穿的位置也停止不动。


这是在——


互相追踪。


互相监控。


玩儿呢！


楼景深记住了他们的位置，继而当机立断的切断了所有讯号。


盲追。


半个小时后。


船经过了迷人弯，所谓迷人弯，就是说雾气很大，又是在这种天色未亮时，根本看不见方向，也只是盲开。


楼景深看到了对方的船只，只是依稀辨得，并识不太清。他悄然靠过去，走的越近，反而越看不见。


雾气太重。


直到盲开时，两船相撞，两条船同时侧翻，就在这时，一个身影矫健的翻身而上，拽住了对方轮船的绳索，随着轮船又慢慢回归到正位时，保持水平线时，他也到了夹板。


人已经上来。


雾气越来越大，站在船上，前方有什么根本看不到，这是一种比黑夜还要让人不安的色彩。


前方有人来。


带着凌厉。


他感觉到了，侧身避让，回击！


两个人在夹板上打起来，不分上下。


都未出声。


可两分钟后，楼景深突然闻到了熟悉的味道，停止攻击，「陆离？」


对方也一愣。


收手。


「景深？」


有声音。


有人过来。


两人开始找地方藏身。


什么都看不见，索性也就不着急。


「你怎么在这儿？」楼景深问。


「杀死我哥的凶手就在这条船上，我能不来？」陆离靠在护栏上，身后浪水涛涛，不停有水渍往上派发，后摆的衣服顷刻打湿，他又换个方位。


楼景深没有说话。


凶手。


指的是楼岳明。


陆离一时也沉默，两兄弟都没有说话。


气氛颇为怪异。


一分钟后。


楼景深嘶了一声，低头，「你他妈有病？」


「我摸你腿是看伤，老子对你可没兴趣。」陆离站起来，同他肩并肩，声音压低，「你和唐影离婚了？」


「你消息倒是挺快。」


「那当然，我时刻关注着。我现在追她，应该不算违背兄弟之情。」


里面传出一声痛苦的呻吟，夹着浪水，分不清是谁，不知是李四还是楼岳明。


楼景深顿时有了野狼性的攻击，后背看着船只移动。


陆离跟随。


至于陆离是不是可以追唐影，楼景深没有回答。


摸到了门，但是反锁。


打不开。


两兄弟近距离对视一眼，同时都有一个想法：踹。


同时后退——


抬腿。


但就在要踹的那一刹那，陆离推了楼景深一把！


「楼景深，老子早看你不爽了，不想和你并肩作战！」低声。


紧接着。


彭。


门被陆离一脚踹开。


船只里面的光，啪，全亮。


同时数只眼睛照过来。


陆离大摇大摆的进去，人挺多，目测就有十来人。


都已拉开架势。


陆离，「别打架，伤和气。我一个人来，没有武器，没有帮手，我就是找楼岳明。」


他一边说，一边往里走。


啧。


这里还有十个。


二十个了，恐怕藏的还有。


郑欢和池也被五花大绑，显然两个人被折腾了一夜。


不见楼岳明。


倒是看到了李四，躺在沙发，脸色难看的像个死人，一头长发，凌乱的披下来。


整个人骨瘦如柴。


他看着陆离，陆离看着他。


几秒后，陆离嗤笑，「阁下都是将死之人，竟然还有这么多走狗，钱挺多啊。」


李四从沙发上坐起，拿了一个皮筋把头发绑起来。


一扎头发，更吓人了不是？


陆离双手插兜——好看的眉一挑，真他妈丑！


李四深深的看着他的脸，目光眯了眯——


「陆城的弟弟陆离。」


声音也难听。


「嗯，正是在下。」


「你哥比你看起来比你和善很多。」


「所以，我可没我哥那么好说话。」陆离环顾四周，随后又指指被绑的那两个人，「他们你随便宰，楼岳明留给我，这个人，我要亲自解决。」


李四呵呵笑了，那一脸的老皮——


陆离没看。


看不下去。


「来。」李四直接下令，「把陆家二少爷绑了。」


一群人一翁而上！


就在要冲上陆离的那一瞬间，陆离突然凌空跳起，冲向沙发，一招制服了李四！


妈的，身上一股药味。


「我比我哥凶多了，我哥只知道文房四宝，不学武术。所以你以为老子也是草包？」


他眉头一横，把李四往起一提！


没有腿。


直接从他的手上溜了下去。


陆离，「……」


就在这瞬间，李四的保镖，再次涌来！


他牙齿咧起！


狗鈤的！


………


陆离被绑着。


李四给了他一个优越，让他坐着。


对面是郑欢和吃也，坐在地上，应该是一整夜没睡，脸色很差。


他舔舔后槽牙——


他其实是外貌协会，看不得丑东西，一看，心情就差。


李四又睡了，又开始吃药，时不时的咳嗽两声。


满屋难闻的药味。


陆离朝着外面看了一眼——


靠他了！


也正是这一眼，被李四看到了。


「来人。」


「李哥。」


「出去看看外面，他有同伙。」


「是。」四五个人出去。


紧接着，李四又下令。


「我看陆城还算顺眼，这个陆离就没那么舒服了，尤其是这张脸，去，给我煽。」


「是。」


陆离，「……」


屋子里，巴掌声响，清脆响亮，丝毫不留情。


巴掌声落的同时，整个屋子，啪，灯灭。


整个灭灯的时间只有二十秒，二十秒后，灯亮，而屋子里，没有了距离，也没有了李四。


人影从门口，飞身而去！


等所有保镖追出去时，陆离正在抽李四的脸。


陆离连着抽了三巴掌，他咬着牙，到第四掌时，他被楼景深给拉起来。


同时楼景深把李四拎起，放在轮椅上。


甲板上一直有轮椅，应该就是李四的。


雾色渐退。


船只过了迷人弯，视线慢慢变的清晰。陆离这才看到楼岳明，缩在一个角落里，身上穿着楼景深的外套。


整个人有一种奄奄一息的颓废。


再一看，船帆上有绳索。


应该是被绑在了那上面，李四这人，确实狠。


「都别动。」楼景深冷声，他手里的刀再次到了李四的脖颈。


他和陆离各站李四的两边，就像两个铜墙铁壁。


李四阴阴的笑了。


「楼总不错啊，派一个人打头阵，你善后。看来你爹没少教你。」


这时楼岳明醒了，咳了一声。


陆离过去。


蹲下。


楼岳明身上的衣服被人给剥了，只有一件男士背心，受伤部位的绷带也被扯了两层，已被血染透。


李四确实狠。


这么冷，把他吊在夹板。


不被冻死，也是流血过多而亡。


但凡楼景深晚到一点，楼岳明怕是性命不保。


楼岳明掀掀眼皮子，「看……看什么看……扶我起……起……」


陆离看着他，没说话，目光深深浅浅。


他想起了在项链里的纸条。


楼岳明一下也没有再开口，两个人目光对视，各自镇定，却又各自守着阵地，不被对方识破。


然而就在两人对视、晃神的空档，那一头已经打起来！


二十个保镖，对楼景深一个人！


这种对打，毫无悬念。


即便是手中有李四，也无济于事。


陆离飞身而起，加入战斗当中。眼看着楼景深的大腿就要挨踢，他虚身一晃，往前，挡住。


却被楼景深一个回旋踢给占了先机，两人对视一眼，然后很有默契的背靠背，迎接四面八方的拳头！


李四摁着轮椅的按钮往后退——


「不用留后手，给我打，死一个是一个。」李四阴沉沉的下令，尤其是他受伤的脖子处再次被楼景深弄伤，尤其他还是楼岳明的儿子，那就更要往死里弄！


两个人和二十个人，尚且能维持一会儿。


李四到了楼岳明的身边，楼岳明已经站不起来，躺着，他在发抖。


冷。


疼。


身上的外套，对他来说，根本起不了多少作用！


李四冷笑。


「怎么样，今天谁来救你，都是死。我让你看着，你儿子慢慢的在我手上死，我非要你亲眼看着我毁了他！」


楼岳明抬眸，有那么一瞬间，他的瞳仁中有阴狠，但很快就消失殆尽。


「听文烁，不，李四，我早知道你没死——隐姓埋名，苟延残喘的活着，你就像条狗一样，谁都不敢见，你只是没种的折磨文榕的女儿，你……」


文榕。


这个名字在他们心里，好像是一根倒刺，一旦提起，那便会刮起一片的逆鳞！


李四根本没有耐心听他讲完话，一巴掌抽了过去！


他脸颊抽搐！


眼珠子都要从眼眶里飞出来，「杂种，你还有脸提文榕！」


这几个字从李四的喉咙里出来，好像是被人捏着嗓子而他用力迸发出来。


阴狠。


粗粝。


楼岳明被打的一口气差点没有提上来，用力的喘，脸色一度铁青！


然而这口气还没有喘匀，他的衣襟被李四一拽，硬生生的把楼岳明的身体往起提了两公分！


他目光猩红！


有如困兽出闸！


「楼岳明，有种这些年你不要躲躲藏藏，我告诉你——」他瞳仁好像要飞出来，「就是你害死的她，就是你，而你还弄死了我的儿子，今天我就要你偿命！」


楼岳明捏着他的手，因为用力，额角的筋脉在往起暴！


那一头——


陆离和楼景深已经处于劣势，很快就会成为他人手下之物。


「李四！」楼岳明狠狠的低吼一声，硬是把领口的手给拽了下来。


「你儿子，你哪来的儿子，无非就是你……」


这句话还没有说完，他突然看到楼景深单漆跪地，紧接着下颌被人一脚踹来，他身形微乱，四五个人持刀而上。


噗嗤。


有血飚出来，不知是谁的血。


而另外一边陆离的情况，根本也没有好过到哪儿去。


嘴角全是血。


印着他苍白的脸。


这些人武馆出身，身手了得，出手更是阴毒。


楼岳明分了心，分了神。


他忍着痛，一跃而起，然而——眼前磷光闪动，一把刀从他的面门而下。


他避让。


身体一滚。


李四的轮椅接着而来，继续行刺。


他正面迎接。


攥着他的手腕，要把李四从轮椅上拖下来——


说时迟，那时快。


一个坚硬的东西抵在了他的太阳穴，楼岳明知道这是什么武器。


心脏一瞬间提到了嗓子眼上来。


他不再动。


李四咧嘴一笑，露出了几颗阴森的牙，回头，「住手。」


所有人停下。


人做鸟兽散开。


楼景深手里握着不知从哪儿抢来的刀，身上多处是血，不知是他的还是别人的。


白色的衬衫，早已血红。


陆离差不了多少，他抹了一把嘴唇的殷红，同楼景深站在一起，步履微微晃荡。


「楼景深。」李四把 q 支往楼岳明的头抵的更近，「有种你再动一次试试？」


楼景深全身肌肉紧绷。


他的目光如鹰隼，握着刀子的手紧了又紧，他看了眼父亲的伤，以及他太阳穴处的威胁物！


「说，你要怎么？」


「蹲下，五指张开，先砍断自己小手指，我数 123，三声之后你若是没有行动，我崩了他！」


楼岳明沉默。


陆离沉默。


战场气氛，就是在走钢丝，所有人大气都不敢出一下。


等着楼景深的反应。


李四开始数数，「一。」


「二。」


「……」


楼景深猛然蹲下。


然而陆离也一同蹲下，一把拉住楼景深，侧头，「我来，你若是残了，唐影怎么办？」


楼景深目光灼灼，晦涩深邃，「你是陆城的弟弟，我想在唐影心里，宁愿我残，也不会要你受半点伤。」


唐影对陆城到底有多深厚的感情，楼景深比陆离要清楚的多。


「景深。」陆离沉声。


楼景深没有理会。


「你们俩——」李四呵了一声，「错失了这个良机，留着下次吧。」


话落。


彭。


扣动了扳机。


利器自楼岳明的大腿而过。


快准狠。


楼岳明没有叫，可他在那一瞬间身体痛苦的拱起，他死死的咬着牙，喉咙里发出嘶嘶痛苦的隐忍！


楼景深脸色发白，「李四！」


陆离亦是蹦起了肌肉，手握空拳。


「来，给你们一个机会，你们谁来？」他又对上了楼岳明的太阳穴。


楼岳明浑身抽动，却死守着不让自己倒下去。


他看了一眼楼景深，对他摇了摇头。


楼景深往前半步。


重新蹲下。


五指张开，撑在夹板之上。


「楼岳明，撑着点儿，我要你看着你儿子是怎么因为救你而死的。」李四像个胜利者对囚徒发出了蔑视。


「楼景深，动手啊，你先一根一根的跺了自己，我再考虑是否会放了他，否则，下一秒，他就会脑袋开花。」


李四看到血就兴奋，尤其是楼家人的身上流出来的血，更让人沸腾。


楼景深的脊背可见浑身爆棚的线条，忍耐到了极致，他暗暗咬着牙关——


拿刀。


锋利的刀刃从小手指的关节慢慢转动，血丝点点往外冒。


楼岳明激动。


却无法出声。


更无法动弹。


李四哈哈大笑，笑声震颤心膜。


「来啊，加大力气，用力给我割下来。去，上几个人，帮忙，把他十根手指头给我一根一根的取了！」


李四一声令下，后面涌上四个彪形大汉。


就在要摁住楼景深的瞬间——


他拿起手里的刀，扔了出去。


同时。


陆离的身形，如同鬼魅。


冲上去。


摁住了李四，同时，q 声起。


两兄弟再一次无声默契。


两秒后。


整个混乱的夹板恢复平静。


楼岳明滚出去半米远，陆离挟持李四，楼景深是众多人手下的鱼肉。


「打。」李四不惧被挟持，他只要楼家死。


「往死里打。」他对保镖道。


保镖开始针对楼景深。


「你敢！」陆离已经掐住了他的喉咙，「老子杀了你！」


「好啊，你动手，我看——」


正在这时候，轰隆轰隆。


有直升机过来。


所有人抬头。


到达轮船的上空盘旋，螺旋桨卷着风浪，深蓝色的海水不停的往夹板上灌。


飞机门开。


绳索掉落。


有黑衣女人跳下，裙摆如云层堆积，黑发在风中飞扬，那一身倾城妩媚，却又有英姿飒爽。


她落下。


唐影。


她来了。


她到底还是来了。


楼景深从地上站起来，隔着冷风，看着她。


唐影感觉到了他的视线，然而她没有回头，就像没有看到他。


朝着陆离走过去，「把我父亲放开。」


陆离在她身上兜转了两分，开口，「不可能。」


「陆离，你不要找错了凶手，放了他。」


「凶手的命我随时取，但他，我不放！」


「你受了伤，你不会是我的对手。」唐影往前一步，她已化为一身带刺的玫瑰。


走近他们，眼中有肃杀之气。


李四看到她这个状态，颇为满意，「女儿，动手，杀了他们！尤其是他——他把你妈妈，先奸后杀。」


他特指楼岳明。


先奸后杀——


唐影听到这四个字，浑身一紧，继而眼眶猩红。


先奸后杀——


唐影一直不敢面对的事实，那些年多少个午夜梦回她都能梦见那一幕。


狂风吹过。


她裙摆飘荡。


她的发丝从脸庞的两侧打过，让那五官清晰中还有凌厉。


她看着陆离，目光是雪中滚过的珍珠，「放了。」


「唐影，如果我放了他，今天我们一个都别想活！」


「你不放，这么多人，你又能活着出去？」


「你搞清楚，这个人如此对你，他到底是不是你的父亲！」


唐影冷哼一声，突然就失去了对话的兴致。


直接出手。


陆离受了伤，而且他对唐影——


不下手。


他只是回击。


可才两招，陆离被迫松开了李四，同时身躯被击的后退，整个身体往护栏后方仰，他只觉得自己的头发都碰到了海水。


如若不是有护栏撑着，他怕是已经跌到海中。


身体失衡，又被一直柔软又不失力道的手给拽起，同时被这股力道给拽的往前一栽。


他身体一倾斜。


一头栽在地上，打滚，最后被楼景深控制住身体。


他摁着陆离的侧腰。


陆离伸手扣住了他的手背，对视中，陆离摇头。


他——


腰侧受伤，必然不轻。


只有楼景深看了出来。


楼景深眸色一暗，没有说话，把他扶起。


陆离小声，「我也没见她心疼我啊——那么大力气推我。」


「怎么，你还委屈上了？」


陆离挑眉，可不咋滴。


楼景深的视线穿过不明的光线看向她。


这还是清晨。


即便是过了迷人弯，依旧带着丝丝的雾气，光线并不是那么的清朗。她一身黑衣，没有穿外套，手臂上的包扎隐藏在衣服之下。


只有那一身玲珑有致的身躯，还有随风飞舞的黑发——


这个裙子唐影没有穿过。


裙摆是纱，不规则型，轻漫旖旎，黑色高跟鞋包裹着她白皙的脚踝。


她站在那儿，那自成一脉的独特风景。


如酒般沉香。


如罂粟般，危险又让人着迷。


两人没再说话。


前方。


唐影捡起了地上陆离掉落的刀，转身对着众人，下令，「把他们摁住！」


这一声如同是圣旨，楼景深和陆离同时被擒。


唐影低冷的目光从他们两个人身上慢慢的经过……


陆离。


楼景深。


缓慢又没有停留，你从她的眼神里看不到任何温柔或者有不舍的东西。


只是有那么一眼而已——


随后。


她握着刀去了楼岳明那儿，楼岳明此次回去，纵是没死，也是去了半条命。


她蹲下。


刀尖与地板相碰，咯噔一声。


楼岳明看着她，唇角扯了扯，想要说话，嘴里却涌出一大口的鲜血来。


唐影不怒不笑，不咸不淡。


「是要死了吗？」


楼岳明说不出话，喉里发出痛苦的嘶鸣。


唐影冷哼了一声——


「女儿，杀了他，现在！」李四再次下令。


唐影没动。


李四是一个掌控欲很强的人，他下达的命令唐影若是有半点迟疑，一瞬间他便暴躁而起。


五官逐渐狰狞。


「唐影，你在磨蹭什么？」一声低吼。


唐影手臂筋脉根明显，她在用力，她在隐忍。


她拿起了刀——


浪水拍打，寒风瑟瑟。


刀刃上寒光粼粼，它已占满了鲜血，一滴血顺着刀尖，啪嗒，滴下来。


楼岳明没动，他就看着她，目光一点点的变的深沉、复杂。


他没有躲避。


哪怕是这一刀会要了他的命，他依旧没有躲避。


唐影没动。


然而！


「动手。」两个咬牙切齿的字一落，她听到了身后的闷哼声。


一回头。


陆离被摁在地上。


小手指头。


没了。


从指甲盖的那个地方，硬生生的被切断。陆离脸色铁青，可他如网中的鱼，无法还击。


陆离也朝她看过来。


视线相碰。


哗。


一个大浪往过拍打，船只摇晃。


一瞬间就觉得这天空好像是破了一个大洞，有枪林弹雨兜头而来。


「还不杀了他？」李四再道。


如果唐影再迟疑一秒，可能陆离、又或者楼景深，真的会残。


同李四一样。


如此紧逼！


唐影起身。


不期然的看到了楼景深，他目色沉黑，如缩小的圆圈，在慢慢的把她笼罩。


「唐影！」李四不耐烦了。


唐影朝他看去，「怎么，你是即将要咽气，所以一秒钟都等不了了吗？」


「放肆，你在跟谁说话！」李四沉声一令，「把他的手指都给我砍了！」


「谁敢！」唐影的声音如同是郑地而来的玫瑰花，刹那间花瓣盛开。


所有人都没动。


这是第一次，李四的人没有听他的命令。


他几乎恼怒的就要发狂。


唐影朝他逼近。


站在他面前。


「父亲，即便是你马上就要死了，那也忍一忍，我答应过你，我要把李叔给你。」


唐影今天不一样。


李四感觉得到。


从她说话，从她的神态，从她没有对楼岳明动手——


他忽然意识到，唐影有可能根本没有想过杀楼岳明。


他要速战速决。


他要楼家人，死。


他自己动手。


「来。」他一个字吐出，随后道，「杀了他们，一个都不留。」


这是对属下说的。


所有人倾巢而动。


船只再次摇晃，激烈打斗。


陆离体力不支，几乎无法站立，也几乎没有还手之力。


就在他被拳脚相向时——


一个黑影突然朝着他冲了过来，一把扑向他，把他压在身下，紧紧的护着他。


女人的香气，扑面而来。


她的身体却承受着拳头的重量。


「唐影！」陆离唇中有血，他大惊，有拳头过来，他一把抱住了她的头，欲翻身把她护在身下，可她双手扣着地板，不许他动。


「让开，你干什么！」陆离吼了一声。


「我不能让你死。」唐影道，牙关打颤。或许有人懂她这时候护着陆离是因为陆城死了——


她要保护陆城的弟弟。


又或许没有人懂。


然而就在她扑向陆离的那一瞬间，还有一个男人是扑向她的。


因为他想，她在他的身边，至少李四会拿他开刀，会把注意力从她的身上转移。


不至于如此相逼。


可她。


却没有看他。


她看到了他朝她走去的步伐和伸出去的手臂，她选择了无视。


拔腿冲向了陆离。


楼景深倒地。


隔着杂乱的脚步，他看到了她护着陆离。陆离抱着她的头，像是紧紧相拥——像极了两个苦命鸳鸯。


楼岳明用嘶哑的声音，「景深。」


楼景深倒在他的面前，浑身是血，触目惊心。


可围着他的人，依然没有减少。


楼岳明拼尽最后一丝力气爬起来——可他根本连站都站不稳，呼吸急促，他一步一步朝着李四走去！


李四此时无暇顾及他，他看到了唐影那般举动。他整个人都在一种极度的疯狂中，冲过去。


命人拿刀对准陆离的头颅。


一秒后。


突然一声尖叫冲破了云霄，她叫了声陆离！


声音撕裂。


这一声让快要昏迷的楼景深的打起了精神，出事了！


………


唐影用力站起来，站时一个踉跄。


身下陆离，已经接近昏迷，身上不知有多少的伤。


她一脚踹向了那拿刀的属下，她知道她打不过他们，以自己做靶子，把自己往过扔，以身体的重量也能压倒一个。


同时，池也和郑欢从屋里出来。


两人一起上阵。


「保护好他。」唐影留下这四个字，冲向了李四，拿刀，对准李四而去。


「住手！」唐影拿刀对他，「让他们住手！」


「怎么，你要造反？」


「我数 123，你若是不听，我不会留任何情面！」


李四何时惧过唐影，他养到大的孩子，他怕什么。


他准备充足的很。


手往口袋里一摸，他也有一把利刃，那是军用刀，他直指唐影，「好啊，来，看我们父女两个谁先动手。」


唐影因为隐忍，腮帮子鼓起，肌肉抽动。


现场没人在打。


陆离有郑欢和池也，楼景深只有一个人。


气氛紧张到让所有人都不敢分神。


李四笑了，「不错啊，丫头。我养你到现在，你的仇人在你身后，然而你却一副要杀了我的样子，你是觉得你的翅膀硬了？」


唐影黑色衣服看不到血，但是血腥味很浓。


「我说七天的约定，不是我和他人，是我和你。你对我的养育，今天我们就做个了结。」


「哦？你想怎么了？」


唐影朝他走了一步。


那一身曼妙，裙衫如梭在不停吹动。


她脸色如寒霜。


「不急，等李叔来了，我们在一起算。」


话一落。


不远处的轮船也慢慢出现在了视野里，不一会儿，船只靠岸。


于世提着李探来了。


同时涌出二三十来个的保镖，他们没有过来，就站在甲板上，好像就起一个震慑作用。


所有人都站好后。


出来了一名女人。


长发。


红色的风衣，遗世而独立的美。


妖艳，耀眼。


花辞，她也来了。


她和一众保镖一样，都没有过来，两条船齐头并进，她隔岸观火。


李四看到了花辞，再一看于世——于世是花绝的人，谁不知道。


突然大笑，笑着笑着五官越发狰狞！


他的儿女们都到了。


老大，老二，老四，就差一个苏越里没来。


这些人，都不是他这边的！


李探被扔在他脚边，他断了一条腿。他看到了唐影，又看到了楼景深，牙一咬。


「四哥，这个丫头早就吃里扒外，她——」


砰。


李探的话都没有说完，唐影一脚踢在他的截肢上，同时蹲下，抓起他的手，一刀割向他的手指，以白驹过隙之速。


手指没有断，一层皮挂在手上，垂垂欲落。


李探啊的一声惨叫！


李四亦是大吃所惊！


「这是替陆离还的这一刀。」唐影站起来，她如疾风，「父亲，你和李叔的关系不是那么好么？我把他给你带来，我也学学你——我让你看看，你的兄弟是如何死在你面前的。」唐影说这话时，脸上是没有表情的。


可她的干脆利落偏偏让人感觉到了她的阴狠。


「唐影！」李四蜷着手指，咔擦一声，「你是不是以为我不敢对你动手？」


「怎么会，有什么是你不敢的。你不是都敢弓虽暴我妈，并且把它拍下来，视频还给别人看么？」


唐影说这话时，也很平静。


没有感情起伏。


楼岳明心中震撼，他情绪激动，眼前一黑，晕了过去。


「你、你说什么？」李四瞳仁都快要突出来，是意外唐影知道这件事！


「你兄弟李探做的蠢事，把视频给顾沾衣。顾沾衣给我看，当时我还真以为那是楼岳明。直到后来我在楼岳明的书房里看到了你们年轻时候的照片，你的腿上有一个很大的胎记，而那个视频对我妈施暴的人也有这样一个胎记。」


那一年，还在研究所。


那一年，李四还没有断腿。


李四没说话，但他很快就控制好了气息，冲唐影挑眉，「那又如何，是我又怎么样？你妈活该。」


唐影没有多大的表情变化。


风吹起了她的黑发，楼景深看到了她白皙的脖颈，还有那迷人的弧度。


「十岁那晚，在那个废墟里对我妈施暴的人也是你。那时候据说你出任务死了，但其实你没死，你被楼岳明发现，于是他四处找你。在那个废墟里，你遇到了我妈，随后你又碰到了我……」


那时天黑，唐影没有认出他，自始至终也没有看到他的脸，而她很快又被李四给带回家，所以她从来没有怀疑过他。


「你在杀了我妈后——你试图抓走我弟弟。其实那一晚我弟弟不是走失的，他只是被人在街上强行掳走。然后出车祸，他死亡，而你断了双腿。」


李四冷冷的呵了一声，「你是怎么知道的？」


「他说的。」她指指李探。


李四回头，看了眼李探，然后眉头一狠。他们曾是同事，都最忌出卖和背叛，抬手，刀进了他的大动脉，当场杀了李探。


死时，李探的嘴型还是那个【四哥】。


唐影冷眼相看，眉头都没有眨一下，她想看到的就是李四解决了他。


李四杀了人，他镇静无比，对着唐影，「那么，你现在是要杀了我？」


「你之前说我杀了楼岳明，我们两之间的恩怨就一笔勾销，我当时就告诉过你，不可能。」


她微微后退。


手中刀再次起来。


风起云涌，天气变幻。


剑张弩拔。


「李四。」唐影叫着他的名字，「杀了你，是不是太简单了点儿！」


「我和你的恩怨。」这句话说的气息猝变，「又岂止是你杀了我妈！」


风从她的眼角掠过。


她眼中的情绪点点释放，如毒蛇出了洞！


「你还——杀了陆城。」


这几个字嘶哑粗粝，如此艰难的从她的唇中吐出！


唐影话落的那一瞬间，这天地猝然安静，就连那海水都像是感应到了这气氛，一瞬间，水浪从船只上褪去，回归到海里。


楼景深的下颌混了丝丝血迹，连在他的脖颈，身上的衬衫已是血水，不仅有他的还有其他人的。


他纹丝不动。


不知在想什么。


只是眼睛落在前方那笔挺的女人身上，看着她瘦小的肩膀。


它在迎风而立。


陆离的脸却在一瞬间变的死白——原本他就是要坚持不住的人，可此时他注意力乍然归笼！


他从地上站起来。


手指滴血。


落了一地。


他死死的看着唐影，看着李四——


陆城。


陆城是唐影的父亲杀的。


他欲往前，一动，一个踉跄，又被郑欢和池也给扶起。


楼岳明此时也醒了，他不知有没有听到唐影的话，只是挣扎着要起来。


现场，很狼藉。


有死者。


有伤患。


刷——


浪水冲击又再次袭来，到了甲板上，冲走了一些殷红的血迹。


水潮褪去。


李四的目光从阴狠也变得淡然了很多，他此时的敌人好像就是一个唐影。


他的眼里也只有她。


「丫头，我喜欢听话的——」他顿一下，「不论是女人还是女孩儿。」这话似乎是意有所指，


好像再说，你妈也不听话。


最后死了。


唐影眉色清丽，扔了刀，弯腰，掀起裙子，从腿上抽出一把武器来。


很小。


顶端圆形的小孔对着李四的眉心，她目光很红，如血染透。


「李四。」


唐影从来没有叫过他的名字，这是第一次。


这一声过后，她忽然就没了声音。


这千言万语，这满腹话，就那么止住。


他永远都没有笑过，永远都没有对她仁慈过，永远都在逼迫，永远都在打压。


十五年。


这十五年里——


她唯一记得十二岁那年，她不听话被罚，那个时候她已经不哭了，只是难免会眼眶发红。


她都不知道她站了多少个小时，李四来了。


那一天。


李四看了她很久很久，不知他的心里过程是什么。后来把她叫了过来，问她累不累。


她摇头。


他问她听不听话。


她说听。


他又问，她喜不喜欢他。


那时候的唐影，哪儿敢说她不喜欢，于是点头。


然后李四就摸了摸她的头，命令下人，以后不许饿她。


因为没有仁慈过，于是就那一次，让她记这么久。


「不是我想杀陆城——是你，得意忘形，忘了你要做什么。」


唐影依旧沉默。


发梢从眼角走过，吹散了她眼中那一闪而逝的迟疑。


「我养你，就为报仇，没有别的。」李四再次补充。


唐影没有表情。


她定定的看着李四，许久许久。


她没有说话，甚至连呼吸都没有。


李四又道，「其实有些事你一辈子都不用知道。」


比如说，关于她的母亲。


又比如，陆城。


唐影还是沉默。


不知道她所想，也不知道这一瞬间她心中走过了什么历程。


是刀山火海，还是生不如死。


恍然间她好像变成了一个雕塑，就剩下一个美丽的空壳。


「你要庆幸你是文榕的女儿，这辈子我没有要你学女人该做的清洗浆厨，我不用你伺候任何男人，你也悲哀——」


 


备案号:YX012rO18MNdP1xR1


###### 2021-09-01 07:45
