## 89.花绝死了
花辞听着水声，在卧室里发了一会儿呆。


下楼倒水。


要上卧室时，她不经意间瞥到了沙发上有亮光在闪烁，她这才想起来是她的手机。


她去拿，手机卡到了沙发的缝隙。


里面有一个未接来电和很多条信息。


信息里多条都是垃圾短信，其中有一条是私人。


【到家了吗？】晚上七点发的。


五分钟后这个号码打来了电话，没有存名，应该是夜慎之。


花辞没有那种只要是短信就去回复的性子……只是，夜慎之这个人，她很少碰到一个能谈她感兴趣的话题的人。


这么多年没有遇到过，很大的原因也是生活圈子太窄了吧，认识的人，十个手指头都能数得过来。


武馆里许多人站在她面前，她都不知道那是谁。


于是那种相惜的心态，她回了一个信息，权当是礼貌。


【到了，之前在忙。】


摁灭屏幕，上楼。


走到楼梯间……她又打开手机，把短信和来电都删除，这是给自己图个清静。


毕竟司御在。


她进卧室，司御刚好出来。


洗了头，穿着浴袍，那股子矜贵倨傲越发的淋漓尽致。


头发半滴水，他拿毛巾一擦，整张脸清晰地出现在瞳仁里，英俊，轮廓分明。


他开口，「手机拿来。」


果然。


花辞把手机递过去，新的，还没有密码。


直接打开。


司御把自己的手机号码输进去，同时开口，「你怎么记得住我的号码？」她今天用那个服务员的手机发给他的，看来记得很熟。


「慧姐说过。」在她面前也拨过。


「很好。」司御把手机给她，「牢记我的号码，任何时候都可以打给我。」


花辞慢条斯理地接过来，一翻开，手机电话簿里只有他一个人。


存名：御。


一个字，无限暧昧。


花辞当作没看到，把手机放下。


她喝着热水，朝沙发走去。还没走到，就被司御叫住。


「去床上。」这是命令。


「我坐会儿。」


「不行！」


花辞捏了捏杯子，她的不情愿都写在脸上和眼睛里，偏偏司御不放松。


拉着她的手腕，把她拖到床上，他随之拿了一件短袖上去，开始脱她的衣服。


花辞阻挡，「你做什么！」


「要么不穿，要么穿睡衣，换了！」说话间他已经把花辞的上衣给拽下来，当下……


愣在了那儿。


她并没有穿类衣。


花辞死死一抿唇。


侧身把灯给关了，抹黑把短袖往身上一套，睡下去。


司御坐着……没动。


夜色里他的目光如同是流动的岩浆，红里泛红。


好大一会儿他才睡下去，把她往怀里一拉，发现她还没脱裤子。


「脱了。」沉哑，低沉！


「你有病是不是？」


「你脱不脱？」


花辞牙齿咬得太阳穴在剧烈跳动，她翻身，把后背对着他，并未理。


身上的短袖应该是司御没有穿过的，崭新，有新衣服的味道，被窝里却全部都是他的味道。


她拧眉。


反感。


下一瞬，司御动起手来。


花辞握拳，没理。


衣服脱掉，她的肌肤紧紧地贴着柔软的被褥，一会儿腰上横来一只手，强行把她抱住，下巴放在她的头顶。


那一年她肚子疼，花绝也是这么拥抱的她。


后她装疼，企图也让花绝这么把她抱着，可没有成功。这种姿势好像……她很脆弱，很柔软，而他正在给她建立无坚不摧的港湾。


花辞慢慢地睡了过去。


……


第二天。


花辞不赖床，到了时间自然会醒，睁开眼睛一看，六点十分。


司御不在。


她收拾好了后起床，还是那套运动服。


一下楼就看到摆在客厅的一束玫瑰花，还有一个包装精致的盒子。


她只是扫了一眼，并没有多大兴趣。


她去厨房喝水。


才走几步，有声音过来。


「你长眼睛没？」


花辞回头，司御从后院进来，也是运动服，一身白，把他平日里的清高和不羁带到了顶峰。


而他刚运动完，脸上还有汗珠，分布在他的轮廓上，脖颈修长，胸膛的肌肉在衣服之下若隐若现，这一身肌肉，结实性感的，恰如其分。


「没看到花？」


花辞漠然，「看到了。」


「去拿。」语气是不容反驳的。


花辞顿了会儿走过去，花里面也没有卡片，她拿起来抱了一下，又放下。


把一侧的盒子拿起来。


打开。


一款铂金戒指。


非常漂亮，只是一打开便感觉周围的空气都变得珠光宝气。


她把盖子合起来，「这是……给我的？」


「戴上！」


「我消受不起。」花辞把盒子放下，这举动司御当然不满。


拿起盒子，把戒指拿出来，抓起她的右手，强行把戒指戴上了她的中指，大小尺寸刚刚好！


「你敢取下来试试！」


花辞不知道戒指是怎么回事，取不下来。用润滑剂应该可取，但是司御没有给这个机会。


季飞送来了早餐，吃完早餐后，他要她把花抱着出门。


季飞看她抱花，笑意盈盈。


花辞没看，目不斜视。上车，把花放在座位中间的位置，司御后上，看到了花……


他拿过来，扔到花辞手里，把她拖过来坐在他身边。


花很大一束，基本上挡着了花辞的脸，也看不到她的神情，只看到抱着花的手，中指上那枚璀璨的戒指。


鲜花，钻戒，好像……跟求婚了一样。


出发。


要回御公馆。


两人的肢体几乎是贴着的，司御一上车就有电话打进来，是工作上的事情。


他打开电脑，电脑放在腿上，开始工作。


花辞把花放下，侧头，看窗外的风景。她冥思在自己的世界，大脑自动屏蔽了司御的声音。


不知过了多久，她想换一个姿势，便往后靠去，那么一靠就感觉到了放在后颈上的手臂，她刚想离开，他的手指一勾，又把她勾了回去。


同时提着她的肩膀让她强行离他近一些。


「嗯，老挝不用再去，矿石和加工厂都参观过。安排人去一趟越南，市场部的经理呢？」他在打电话，头侧着，视线落在花辞的脸上。


隔着光，她脸上的毛绒都看得到，那般娇嫩。


他架在她胳膊上的手，掬起了一缕黑发在她的脸颊轻轻地撩骚着。


花辞抬头。


眼神就像是大风刮过的花林，那股清凉有着玄寒的劲道！


司御的薄唇似有似无地一勾。


头发撩得更狠了。


花辞把发从他手里拿出来，企图甩开他的手臂，不想……


他一用力。


花辞一下撞到了他的胸口，她本能地抬头，却不想后脑勺被摁着，她根本起不来。


可她又要挣扎。


于是手撑着他的腰部，借力，反抗。


她才刚刚用力，他竟然松手。她的头往后一仰，他又迅速提上了劲儿道，让她的脸离他，只有几公分。


这个距离把握得刚刚好。


她拧眉还未说话，他低头……


一瞬间吻住了她。


她浑身一颤。


她听到了他手机里传来的声音，在耳边嗡嗡响，离得那么近，她都没有听清对方在说什么。


他吻的时间不长，不过几秒。


他松开她。


以强势的目光锁着她的双眸，把她的手臂往过拉，让她抱着他的腰。


「通知所有经理，一个小时以后在公司会议室等我，你说的问题提交到我的邮箱。即将要上市的饰品，若有半点问题或者瑕疵，就主动提交辞呈，你首当其冲。」


司御挂了电话，


手机扔在花辞后面的座位，他眼神深邃，印入她不耐的模样。


他挑眉，「我怀里不舒服？」


「你烦不烦？」


司御摸着她的下巴，花辞退开，他改为揉她的腰，一揉，花辞一软。


「司御！」


「嗯？」他「嗯」了声，好整以暇地看她，「我怎么烦你了，你主动抱我，难道我要把你推开？」


花辞狠狠地抽口气！


司御浑身舒畅，把她的头摁向他的肩膀，「躺着，睡会儿。」


花辞怎么睡得着。


可她又挣脱不开。


头搁在他的肩头，她呼吸不稳，肌肉紧绷，在一种极度的排斥里，却又不得不忍耐。


她看向窗外。


风景迅速倒退，高楼大厦，人来人往，都如过眼云烟。


大概十分钟之后吧，红灯。


车停。


隔壁车道里停了一辆斯柯达，没有降下车窗，但是那司机……朝着这边看来。


目光直直地对上了花辞的脸，而后微微一笑。


花辞没有任何反应，亦无任何异样。


……


被司御强行抱着回了御公馆，回到家，季飞就送他去公司，还有很多事要忙。


走前，要花辞记得吃药。


「小姐，您终于回来了。」高慧来了，「您昨天去哪儿了，是和大少出去……住酒店了吗？」


尽管高慧是笑脸，但是住酒店这三个字依旧让人不舒服。


带着某种试探的不礼貌。


「嗯，是。」花辞点头，「还有问题吗？」


哟，够不要脸的。


高慧如是想。


「没有没有，我就随口一问。您中午吃什么，我去做。」


「六菜一汤，一个都不能少。荤素搭配，营养价值以及颜色味道，一个都不能马虎，有一样含糊，我会让你的大少扣除你当月奖金。另外，以后我的伙食，餐餐都要按着这个标准来。」


「……」高慧有点不爽，「这，吃得完吗？您不是为难我吧？」


「你的工作是家政，本职是满足雇主的一切合理要求。还是，你的工作是什么，你忘得一干二净了？」


高慧沉住气，她在调整呼吸，「好，我这就去。」


一转头，脸色就变了，在心里狠狠地咒骂了一顿！


……


花辞拿着水在客厅里走了几圈，然后去院子。


她过了五分钟，趁着高慧不注意出了小区。


到达外面。


在树荫之下。


「大小姐。」来人对她鞠躬。


这人是花绝的第二得力助手，叫王晓毅。


花辞看了他的车，没有其他人。


她冷声道：「找我做什么。」


「这是大少爷吩咐我替您重新办理的证件。」王晓毅递了一个文件袋给她，「大少爷说，只要您愿意，随时可离开，或者我带您走。」


花辞没有立即伸手去接。


她看向了远方……


快要中午了。


阳光穿透云层落向地面，一片金光灿灿，树梢间依稀阳光的影子斑斑驳驳。


她的脸是一种……


漂亮吧。


一种极度的冷艳。


而没有半点情绪波动。


「他去哪儿了？」她过了好一会儿才问。


「大少在美国。」王晓毅继续，「您回去后可以继续弹琴，也可以……嗯，您想做什么都行。」


呵。


花辞莫名地冷笑了一下，「去告诉他，我的一切事情都不需要他管，我去留随我。如果他还是个人，那就不要出现在我面前，包括你们。」


她掉头就走。


从树下的阴影里走出，到阳光普照。


「大小姐。」王晓毅叫住，「这些东西——」


「拿去毁了。」她抬步，身姿曼妙。


右手中指上的戒指在光下，熠熠生辉。


花辞回到别墅内，进去时高慧手里拿着一把葱正好从客厅走过，看到了花辞，还愣一下。


想着她什么时候出去的。


但是紧接着，她就跑出来，「花小姐，你怎么能干这种事呢！」


花辞挺住，看着她，愕然。


「你要是在我眼皮子底下不见了，大少会怎么对我，你想过吗？你想走，可以等到我不在的时候走嘛，不要害人。」高慧冷哼一声。


花辞的脸上，看不出任何情绪来。


她朝着高慧走去一步，很平常的一步。高慧猛地往后一退，「你……你想干什么，我说的不对吗？昨天和大少出去玩去酒店，今天……」


突然间她看到了戒指，心下一提！


「哦……大少都送你戒指了，那是我误会了，你是不会走的，我多虑了。毕竟我们大少又有脸蛋又有钱，哪个女人不喜欢。」


高慧悻悻地想，果然啊——


贱女人得宠。


她一副你就是看大少有钱、想要他的钱的嘴脸，转身进去。


「等等。」花辞把她叫住，高慧回头。


「我所有的菜不要葱，一切的佐料都不要。另外我要吃乌鸡汤，还有清蒸螃蟹、松花鸭，中午就想吃。」


「……」高慧愣了，「花小姐，这些材料家里没有。」


「没有就去买，现在十点半，你还有充足的时间准备。」


花辞说完就上楼。


高慧站在原地……


把葱撅成了两段！


气得一直喘气，这分明是为难她。小区的超市，根本没有卖这些，想要吃，就要去十公里以外的市场。


……


花辞在客房的沙发，手里拿着药，也就是一个药瓶，但是瓶子上面没有标签，没有一点被撕下来的痕迹。


干干净净，好像这个药，本来就没有标签。


打开。


里面是白色的药片，她不知道这是治疗什么的，但是司御交代过她要她吃，那说明她的身体需要。


花辞拿起手机把药物颗粒拍了一张照片，发到网上去，求证这是什么药。


很快，得到了回答，因为只是一个图片，所以答案不不统一。


【这不是普通的消炎药么，博主真逗，连这药都不认识。】


【我知道，助……兴药】很自信的样子。


第五个答案。


【这是舒必利片，对淡漠、退缩、木僵、抑郁、幻觉和幻想症状的效果较好，适用于精神分裂症单纯型、偏执型和紧张型，同时对抑郁症也有一定的疗效。】


花辞把这条评论看了几遍，随后这位网友又来了第二条。


【不知道这是什么人需要吃的，想必是博主的亲人，那要尽快就医。舒必利片只是最常见的精神病患者的药物，最好定期看医生，另外接受心理辅导，我是圣尼私人医院精神科的护士，可以过来看看。】


花辞没看了。


她倒了一颗药丸在手心里，她盯着那药……一瞬间眸中起了风，指尖有忍耐不住的失控。


像有无数个密密麻麻的针同时涌向了她的心脏，血液翻腾，皮开肉绽。


那一年。


她五岁。


她看到妈妈在吃药，她不知道那是什么，去问母亲，母亲没有回答。


只是冷冷地告诉她，不准碰她的东西。


小小的花辞以为，妈妈在偷吃糖不给她吃，然后她就吃了两颗。


吐了两天。


后来妈妈再吃的时候，她再也不问了。


只是没过多久，家里就再也看不到这种药，母亲的病情变本加厉。


开始对她动手，打骂，那时她才六岁，母亲把她摁着打。


她不知道那是抑制精神病的药，也不知道……母亲还有精神病。


如今！


如今她也开始吃了！


花辞的手猛地一攥。


骨骼泛青。


脸色变了，瞳仁似风雨降至的狂乱，继而肌肉抽搐。


窗外，阳光猛地散去，被乌云遮住。


一片灰蒙蒙。


她抬头。


视线飘落在那阴霾的浮沉里，久久未曾平静。


很久很久……


她方才恢复。


此时依旧心跳不稳。


起身，去阳台。


天气暖和，燥热来袭。


她看着这一片风景，脑子里跳出了几个字，人格分裂。


……


她一点下楼，换了一套舒适的衣服，这一头长发也编成了一个流行的小辫子，垂于胸前。


这般打扮让她退却了几分冷傲，也让人忽视了她脸上的苍白。


高慧不在。


花辞走出门，高慧骑着电动车从外面不急不慢地进来。


停车，她拿着购物袋过来，「小姐，你饿了吧？」这表情当然不会有关心，好像在说饿了活该。


花辞沉默。


「是这样，您要的乌鸡汤和螃蟹那些东西比较难买，我骑车也挺慢，所以现在才回。你先看会儿电视，我去厨房。」


花辞去楼上时十点半，现在一点钟，两个多小时的时间，高慧才回。


「所以你在外面吃了饭回来的？」花辞静静地看着她。


高慧一惊。


但随后否认，「怎么会，你都没吃，我当然不会。」


「那下次就不要把火锅味带回家来。」


有吗？


高慧闻了闻袖子，没有嘛，这贱女人还是个狗鼻子。


「我……我饿了嘛，就随便吃了点儿。」谁让你刁难我。


「那就去做。」花辞给了她一种——


我有不和下人计较的品格，她清晰地传达了她的不屑。


高慧在心里哼了一声，嘴巴还是答应了，就当什么都没看到。


进去。


进去时瞥了眼她的手，哟，贱女人的戒指取下来了嘛。


……


花辞没有等高慧吃饭，她出了门。


在外面打了车去圣尼医院，打车费依然在司御房间里拿的现金。


她还是戴着口罩。


直接去了精神科。


她去医生办公室，但没有挂号，可挂号要身份证，她也没有身份证，在这般纠结里，文宗发现了她。


「花小姐？」


花辞凝神，他竟然认得她。


文宗直接把她带去了他的办公室，他关上门，微笑，「没想到你会来找我，我很意外，想通了？」


花辞一时没有搭腔。


少顷，道，「想好了，人格分裂，需要治疗，是么？」


「嗯，对。」文宗直言不讳，「你的病情还有点严重，但也在可控范围里，你要……」


花辞在听到他头两个字时，脑子里嗡的一声。


开始她只是不确定是不是人格分裂，现在确定了！


她抬眸，文宗在滔滔不绝，「司御说通你了？怎么让你一个人来……不过你一个人来也好，我直接面对病患，要比他口述后的诊断精准十倍。」


花辞的心跳漏了一拍。


司御知道了，司御带她来看过医生。


文宗给她倒了一杯水，他在心里感叹，这个女人确实很漂亮。


在电视里活跃的模特柳如被评成邺城第一美女，他觉得花小姐比起柳如来毫不逊色，甚至有柳如没有的——


就好像是柳如生长在烈日下，而她在高冷的幽谷。


两人气质的反差很鲜明。


他十指交叉，「花小姐，你准备好了吗？如果想现在和我聊聊，接下来的两个小时我的时间都是你的。」


花辞看起来并无异样，「今天我来的事情，希望文医生不要告诉任何人，包括司御。」


「哦？」


「我想病人的隐私，您应该会保护，是么？」


文宗失笑，「当然，我会守口如瓶。」


「谢谢。」她起身，「告辞。」


文宗也跟着起来，「花小姐，你不打算治疗？」


「有些病不是吃点药、和医生聊几句天就会好的。」


她走了。


走到门口，文宗忍不住地又喊一声，「那你想通了随时给我打电话，不要拖。」


……


从医院走出来，乌云退去，阳光又出来，金黄金黄，很刺眼。


她看着医院门口那么多疾驰而来的车辆，那些车子里想必也有急症病人，自然也有带着如释重负的心情走出去的。


她顶着大太阳去了外面，光照在肌肤，有一层火辣辣的。


她在路边等车，走过的车辆喷出来的热气到她的裤管，一阵闷热。


少顷，那辆斯柯达又开到了她的面前，王晓毅下车，客气恭敬，「大小姐，您是不舒服吗？」


花辞在看向他时，目光微冷。


她没有说话，王晓毅解释，「我看您出了小区，就跟着。没想到您到了医院……」他看了看花辞，倒也不太像是哪儿有问题的样子，又道，「大小姐要去什么地方，我送您。」


恰好此时，电话响了。


屏幕上跳动着【御】这个字，花辞的手指已经划到了「 挂断」的按钮，却又在下一秒接通。


「去哪儿了？」司御的声音在那头，磁性的男中音。


花辞一听这语调，就知道是高慧发现她不见，给司御打了电话。


「在外面。」


「还没吃饭就到处跑？」


王晓毅还在身边，花辞不经意地看了他一眼，他咧嘴一笑。


「马上去吃。」


「嗯，在那儿等着，季飞一会儿来接你。」


花辞看着那斯柯达，车牌号是 H 开头，这也是花绝买的车辆之一，她也开过这辆车。


「好。」


挂了电话，她对着王晓毅说道：「去告诉花绝，我已经不需要他，从此我的一切事情他都不得过问，就算我死了，我的尸体都不许过他的手！」


「大小姐……」这也忒狠了吧。


花辞迈腿就走，朝着前面的十字路口而行，走得决绝。


王晓毅叹口气，上车后给花绝打电话，「绝哥，大小姐不回家，给她的个人证件她也不要。」


那一头的人没有说话，甚至都感觉不到他的呼吸。


王晓毅以为对方挂了，拿下来一看，正在通话中，通话时长六秒。


他再次放在耳边，继续通报，「大小姐对您怨气很重，说死了都不要你管，她好像有男朋友了，似乎关系挺……」好的。


嘟嘟！


话筒里传来了忙音，这一次是真的挂了，很急促。


王晓毅：「……」


他摸摸鼻头，大小姐怎么回事，就是移情别恋也太快了点儿。


……


十字路口，红灯。


一辆拉着气球的小板车走过，团团簇簇的气球，五颜六色，颜色鲜艳而灿烂，吸引了无数人的目光，同时也有很多人在拍照。


花辞只是把眼神搭在那儿只有一秒而已，她已没有了童真，也没有欣赏生活之美的能力。


她站了大概有十分钟吧，并不是专门要等季飞来接，也不是没有出租车，而是她浑身酸软……眼前模糊，没有方向感。


十分钟之后，车来了。


Y0111 的悍马。


她的生日日期。


车停在她身边，季飞下来给她开车门，「花小姐，请。」


花辞朝着车里看了一眼，里面还有一个人。他穿着黑色的衬衫，领子挺括，发丝蓬松中也有序，没有半点赘肉的下颌，精致的脸庞，坚毅有型的下巴。


他戴着蓝牙耳机，正在讲电话，腿上放着笔记本。


她在看他时，他也看过来。


那脸带着在职场上的精锐冷峻，打量了她两秒，把手递给了她。


花辞自然没有去握他的手。


而是自己上去。


把他的手推开。


「好，就这样，稍后详谈。」他结束通话，笔记本一合，放起来。


微侧身，把她的辫子拿起来端详了一会儿，「你编的？」


花辞抽出来，「你还喜欢女人的头发？」


「不，是喜欢你的头发。」


花辞不再说话。


她向来不把这种脱口而出的看似情话实际只是挑逗的话，放在心里。


「明天就这样弄。」司御又道。


花辞反应淡淡的，没有同意也没说不同意，当然，她百分之九十都不会听司御的。


「明天我检查，打扮好了我有奖。」


花辞闭上眼睛，「你不要说话。」


司御目光深黑，把她的头板过来靠在他胸口，花辞要离开，他捂着她的脸不许动。


他的手——


难得的没有烟味。


有一股淡淡的清香，类似于香水的味道，有那么一丝沁人心脾。


他是做珠宝的，全身上下没有一件首饰，手指干净、修长，骨节分明。


「你来医院了？」他的声音在她耳边，沉沉的，像大提琴发出来的声音，在心扉里有了沉醉的回声。


「嗯。」


「做什么？」


「肚子痛。」


司御又低头看了眼她的肚子，然后手伸进她的衣摆……被花辞给摁住。


把他的手抽出来。


「不是说了不要说话吗？」她拧着好看的眉。


「我说，你知道你在跟谁讲话么？」


「你是谁。」


「你男人。」


「我男人不听我的话，那我要这个男人做什么。」


「……」


司御探身过去，目光对着她的眼睛，他的双眸像是阳光下的湖泊，潋滟光芒。


「承认我是你男人了？」


「没有。」


「我不是你男人，我凭什么要听你的。」他指着自己的腿，「趴着。」


「……」


花辞忽然间觉得，头疼得要炸开。


她推开他朝着她同侧的车窗移去，还没有去呢，身子猛地被扒下，她一下跌在他的双腿，仰躺。


「你是我的，我的女人就得听我的。」


花辞被摁着躺在他的腿上休息，大姨妈让她昨晚疼得像被刀绞，今天好了很多，但还是不那么舒坦。


不过这点不适她完全可以忍受，也能做到面不改色。


她闭着眼睛也感觉到了落在脸上的那股强劲的视线，黝黑深邃，像是要把她给扒了一般，甚至可以说是很露骨，丝毫不隐晦。


花辞捻着手指，随后又互相交叉，抱在胸前，一分钟后，她……翻了个身，不正面对着他，眼不见为净。


司御把她往退根子处扒了扒，看她脸蛋儿实在是嫩，肤色明亮饱满，他摸了两把，花辞没有任何反应。


红灯。


「大少。」季飞唤他一声提醒。


司御朝着后面看了一眼，身后那辆斯柯达是应城来的。


既然是那边来的——那显然就是和花绝有关。


这女人一被花绝刺激，就容易犯病。


呵。


「安排人到云梦路，把那辆车子也开过去。」


季飞一听也就明白了，拿手机发短信。


……


花辞不是这个城市的人，她当然不知道云梦路是什么路，那是一条二手车回收的大道，整条街都是。


车很快就到了。


停车时，司御弯腰在她耳边吹了一口气，「是要下车还是在车里面？」


花辞没睁眼，她的眉眼周围的肌肤在抽搐——她很不喜欢他这种行为，但，她的不满向来都没用。


她坐起来。


脸上还有他腿部的肌肉感以及肌肤相贴的温度，皮肤之下微微发麻。


有软绵的指腹在她的脸上，来回地抚动。


花辞一把把他的手拍开，推门下车。


司御看着自己被打的手臂，被打的地方，有些痒，啧。


女人真软，打人都软。


花辞下车后才发现这儿有好大一块空地，面积非常庞大，一眼望不到头。


很多车，好的坏的，很多零件。


她微一侧身，看到了那辆 H0111 的悍马，还有至少八个人排排站着。


本能的，她从心底深处升起一股悸动，这……车子怎么会在这儿！


谁开过来的？


花绝？


她紧紧地盯着那车子，眼睛都忘了眨，血液在缓慢地凝固。


司御看到了，走过来，手臂搭在她的肩头，下令，「砸了！」


两个字不轻不重地落地，又铿锵有力。


那么多人手里拿着木棍、铁棒和摧毁车辆的工具，跑过去围攻那辆悍马。


本能的。


几乎是出于下意识的，花辞往前走了几步，她的步子和她的神情，很明显是要阻止他们！


可她的大脑却又给了她一个暂停的指示。


两秒后，她猛地一停。


哐啷一声，眼睁睁地看着……玻璃碎了，飞溅到了泥土里。


倒车镜、门把手、车门、邮箱盖、挡风玻璃一样一样地被毁灭。


花辞的心中……一瞬间像是有刀子在凌迟，就好像是清晰地感受着曾经在生命里的东西在一点点地流失。


难过吗？


似乎也没有多难过。


她感受不到。


所有的情绪都在这乒乒乓乓的声音里，变得支离破碎。溅出来的碎渣像是流动在血液中，只有疼，牵着皮肉的疼。


她的身体被人猛地一扳，她被迫转身面对着他的脸。


冷毅，英俊。


司御的眼神像是卒了墨汁，把她包围着，密不透风！


「谁都不准欺负我的女人，有谁让你难过，我就替你解决他。」他两根手指抚摸着她的下巴，声音沉重地又毫无温柔可言地撞进她的心头。


她定定地看着他的眼睛，一言未发。


司御把她往怀里一拖，抱着。


扭头，隐约可见远处那斯柯达的司机正在摄像，呵，多拍些，拍好了拿去给花绝。


忽然——


砰。


后备箱被人几棒子敲过去，门弹开，里面有两个行李箱，一白一红，白色的行李箱上面还有一杯奶昔。


它竟然还在。


只是原本在杯子上面点缀的蔷薇花却已经枯萎。


花辞的脸，一下煞白煞白！


她所有物品都在车里，包括这辆车，是花绝送来的，他……果然够狠。


他真的把她送给了司御！


他真的这样做了！


砰！


又是一声敲打。


奶昔随之倒下，里面早就变得浓稠而发臭的液体随之流下，弄脏了行李箱。


「不。」她摇头，大步过去，「别动！」这两个字如同是困兽发出来最后的咆哮声。


可……


下一秒她的身体被人一拦，她又被控制在他的怀抱里。


腰间的大手，似一个铜墙铁壁，让她无法跨越。


「放开，放开我！」她嘶声道。


司御死死地摁着她，「你只能待在我这儿，我没有允许你做的，那就是你的禁区，不准去！」


花辞没有听到他的话，她的脑子就像是有拖拉机在轰隆隆地叫。


她不知道想要冲过去做什么，是拿那杯奶昔，还是去拿行李箱里她所有的私人物品。


不。


放开她。


她要去。


可怎么用力，她依然在原地踏步！


恰在此时。


轰。


车子着火了。


油漏了一地，火迅速蔓延，所有人后退。


这一幕似乎在所有人的意料之外，包括司御，有刹那间的松懈。


正是这刹那让花辞推开他跑了出去，可他的行动超过了大脑的指挥。


几个箭步，形同鬼魅。


把她往回一拉，扣着她的手腕后退，直接把她摁在他的悍马的车门上。


「找死是不是！」他的目光都是寒光。


花辞的唇苍白，她的眼神碎裂如渣，她透过他的肩膀看向车子。


箱子也弹开，里面的衣服迅速地燃烧起来，夹在衣服里面的还有日记。


她瞳孔扩张，眼前好像浮现出……


那本子里记载的一幕幕心事和憧憬。


灰烬在空中翻滚。


就在这瞬，那么突然的……


她疼了。


开始难过。


那种窒息式的，无法形容的。


好像把她心里所有的东西都给掏空，她变成了一个空壳子。


以前以为难过是会让人哭的，现在发现并不会，不仅不会哭，甚至有点想笑。


她扯了一个表情，这一个表情让她，看到了急流在表皮里面的血，那么鲜红，那么的……撕心裂肺。


她没有前去救什么。


也没有再挣扎。


默默地站着，默默地靠在他的怀里。


行李箱没了，车没了，H0111 渐渐地消失在视线中，最后它们被黑灰淹没。


车走了。


王晓毅拿着手机想了又想，他不知道要不要把这个视频给绝哥发过去，毕竟……那是绝哥给大小姐买的车。


别说。


女人变起心来，那真叫一个快。


之前还以为她一定会跟着大少爷，没想到……大少爷倒是没换，人换了。


王晓毅越想越不舒服，便把这个视频发过去给了花绝。


后面的事，他就不管了。


掉头回应城。


五分钟后，电话响了，来电「绝哥」。


「大哥。」王晓毅一边开车一边接。


那一头的人迟迟未开口，倒是听到了打火机的声音，叮的一声划过耳膜，进入心脏带着一种震慑感。


「我准备回应城呢。」他赶紧表态，「大小姐铁了心不回家，我也不能把她绑走不是，还是大哥你有新的命令？我一定赴汤蹈火。」


「不用。」他的嗓音低冷得很，「不用管她，她知道自己在做什么。」


「哦哦哦。」王晓毅一想就牙疼，「大小姐跟那男的搂搂抱抱呢，还把你给她买的车给烧了，这不欺负人么。」


「嗯。」花绝的反应一贯的冷漠。


「大哥，那……」


「回去，不用再去邺城。武馆之内的事情近期找二少爷解决。」


「是。」对方挂了，王晓毅又叹了一口气。


不经意里瞥了眼手机，嗯？


他不相信地又拿手机一看，他发出去的视频显示未读，也就是说绝哥根本没看这视频。


那他说那男的把车烧了，绝哥「嗯」了一声，好像是知道。


也就是绝哥预料到有这一幕？


……


车牌号 Y0111 的悍马又朝着市区驶去，黑色的车身有着和这烈日截然不同的清冷，车身较大，跑在街上，便有股嚣张的意味呼之欲出。


车内。


司御似是真的忙，连着接了五个电话，没有那个时间骚扰花辞。


花辞坐在……姑且称它为角落吧，在车门最拐角的地方，头靠在车门和座位的三角位置里，闭眼，头微侧，有青丝遮住了她大半的脸颊，不知她在想什么，也未看见她有其他动作，从上车开始便一直如此。


在离公司还有两个红绿灯时，司御给了季飞一个手势，季飞下车。


两分钟后上车来，递给飞御一杯奶昔，粉红色，草莓味。


司御结束通话，把花辞拉过来，打开盖子，「拿着。」


花辞不得不睁眼，看到了这杯奶昔，嫩红嫩红，有浓郁牛奶的味道里还能看到草莓的果肉。


她看向司御，他眼神强势。


花辞漠然地抬手——


而这一抬手就被司御抓住了手腕，他看向她的手指，白白净净，没有饰物。


他挑眉，「为什么不戴？」


花辞恢复得非常快，她的脸上已经不见方才的涌动，而是平静，那种任世界癫狂她亦风轻云淡的气质。


「麻烦。」


他薄唇微绷，「你是要做饭还是洗碗还是要伺候我？」


花辞没说话——


她有种想逃离这一切的欲念，可她又清楚地知道司御很难缠，若他是个普通老百姓，或许她能轻易地从他手里逃脱，可他偏偏不是。


「回去戴上。」


奇异的他没有再逼她，只说了这么一句，把奶昔放在她手上，便坐回到自己的位置，头朝后面一靠，闭眼。脸上的肌肉在那一层薄光之下显得过分的紧致，下颌线紧绷。


黑色的衬衫，领口的扣子解开了两颗，锁骨若隐若现，肌肉泛着性.感的麦色。


花辞只是看他一眼，对于不感兴趣的，她向来不会把注意力多分散出去。


转而看向了这杯奶昔……


它的颜色真美。


比起草莓色又浅一些，比粉红色又深一点。


她盯着它，就那么看着，一口没动。


……


司御下车时，既没有责怪她没戴戒指，也没有责怪她没有吃奶昔，甚至没有多看她一眼，只让季飞带她去吃饭，然后便上了公司大楼。


他走了二十秒后，花辞才转头——


正好看到他挺拔的背影消失在公司大门口，一个精致的后鬓发，笔直的脊背。


他消失不见。


花辞把车玻璃降下来，奶昔飞了出去。


砰的一声，落进了路边上的垃圾桶。垃圾桶和车辆是倾斜的角度，并且有三米远，可，就是如此的精准，不偏不移。


扔了，车窗又升起。


季飞想咳却又觉得这声咳可能会造成尴尬，就摸了摸下巴，「花小姐，您……想吃什么……」


「回去。」清冷的两个字。


「还是去吃点东西吧，都两点四十五分了，您午饭还没吃呢。」


花辞没有回话。


「其实……」季飞真想给大少说好话，他口随心动，「大少真的超级忙，他给你打电话的时间，离会议开始还有二十分钟，但是吧他又不放心，推迟会议就跑出来。他……砸了那辆车，也是觉得那车的主人欺负你，给你出气呢。」


花辞无任何反应。


「大少本想陪你吃饭的，估计……他实在是腾不开时间吧，您也听到了一直在处理公事。」也不然，花小姐你要是对大少态度稍微好点，他一样陪吃，大少送你一个昂贵、全世界独一无二的戒指，你戴上居然还嫌麻烦。


可不就是生气了么，一生气，就不陪你吃饭了。


「不需要告诉我这些。」花辞语气依然，「我不关心，也不需要。」


「……哦。」


季飞启动车子，心里想着还是找个酒店吧。


……


御皇珠宝国际大楼和锦绣未央是对立，走时，花辞看了眼那矗立在空中的酒店大楼，可能是因为她的眼神停留在那儿多了几秒。


季飞看到了，便开口，「花小姐，那儿是不行的。」


「理由呢？」


「夜先生和我们大少虽说是同学不假，但是他们从很早开始就是宿敌。我只知道夜先生的初恋爱上了我们大少，为大少要死要活，非要跟他，一哭二闹三上吊，大少都置之不理，最后一次那女孩儿当着大少的面威胁他，不跟她在一起就死给大少看，大少的性格你知道，他当然不理。


「然后那个女孩儿真的一刀捅向了自己的手腕，后来据说是伤了神经，半边身子都没有知觉，成了半残人士。所以夜先生对他恨之入骨，你看这楼对立着，就带着一股仇恨的味道。」


花辞的唇动了动，扯了一个莫名的表情。


「去锦绣。」


「啊？！」季飞：「……」他白说啦！


季飞当然管不了花辞，他就是个司机。


去了锦绣，季飞还不允许进，花小姐让他在里面等着。


近三点时间，已无午餐，花辞只能吃点心，点了一份椰蓉千层糕，一杯饮料，当是下午茶。


当她坐在位置上，却没有食欲。


周围很安静，一安静就想起司御砸了那车子的画面，在脑海里肆意地冲撞。


她起身去洗手间，洗了把冷水脸。抬头时看到镜子里那个满脸都是凉水的女人，陌生又熟悉，她甚至觉得……厌恶。


厌恶这样的女人。


死气沉沉，没有活力。


小时候母亲为此咒骂过她无数次，也打过她无数个巴掌，可她，无力纠正。


……


在洗手间里待了五分钟出去，走到门口，跟急匆而来的男人撞上，砰的一声，那人手机掉落在地，听那声音就知，屏碎了。


花辞开口道：「抱歉。」


男人捡起手机，一看果真碎了，顿时大骂，「你他妈瞎了！」一抬头，看到了花辞的脸，又一愣，转而露出了坏笑，「原来是美女啊，无防无妨，手机哥哥多得是。」


对于这种人——


一个哥哥两个字，她就觉得甚是恶心。


「抱歉，手机我赔给你，麻烦让一让。」


男人看了看四周，这个时间点没什么人，又是在洗手间门口，又没有监控。


这女人又生得这么漂亮，他就有了小心思，咧嘴一笑，眼睛都弯了起来——


伸手。


……


锦绣 33 楼，总经办。


夜慎之从会议室里出来，直接去了办公室。助理莫荣儿拿了新的计划书给他，这是刚刚市场部的工作人员送来的。


夜慎之接过来，翻开。


他工作时戴着黑框透明眼镜，一双精锐的双眸从镜片里射出来，那张脸精致无比。


「夜总。」莫荣儿绵绵地叫了他一声，一想这腔调不对，这是上班时间，这声音不合适。


「夜总。」她立刻转为了公事公办的态度，「司家大小姐在您的车里，我听说她在车里已经坐了一个小时。」


夜慎之薄唇一抿。


眉峰一寒。


但这股情绪很快又被淹没下去，没有回应。


就在这时，莫荣儿的电话响了，她出去接。


半分钟后，她进来。


「夜总，大堂来报，有人把金先生给打了。」


金先生，是锦绣目前正在洽谈的一个大项目的总负责人，这个项目对酒店至关重要。


……


夜慎之赶过去时，大堂经理和肇事者都在套房里。


「怎么回事？」夜慎之看到金先生躺在沙发，整张脸因为疼痛而扭曲，脸色铁青铁青，他一句话都无法说。


大堂经理道：「夜总，是这样，这位小姐动的手，大概是金先生对她不礼貌。」


很委婉，只说是不礼貌。


夜慎之看过去，很意外。


竟然是花辞。


而且她今天的辫子很好看，倾斜着，有一种高不可攀的温婉。


花辞定定地看他，未曾言语，也没有要为自己辩解。


夜慎之说道：「监控呢？」


「洗手间门口，没有监控。但金先生说并未对这位小姐动手，她还摔坏了金先生的手机，在金先生说要和她做朋友时，她就打人了。」大堂经理自然向着客户。


夜慎之看向姓金的。


他深眸里的嘲讽一闪而过，快得让人根本无法察觉。


「把金先生送去医院，不要声张，这位小姐送到我的休息室，我来查，以及你，被解雇了，即刻生效。」


大堂经理瞳孔扩张，不敢相信！他不知道为何被解雇，他只是向着客户啊，有错？


莫荣儿听了后不明所以地看了眼夜总，接着又去打量花辞。


有时候女人的直觉准得不可思议，她直觉……夜总认识她。


并且对她不一般，很不一般。


……


花辞到休息室不到十分钟，夜慎之推着餐车进来。


「还没吃吧？」夜慎之把食物摆上了餐桌。


「你知道？」


「我听说了，你点了一个蛋糕，这个时间吃这个显然肚子饿了，饿了还是吃饭合适。」夜慎之替她拉开凳子，「请。」


花辞坐过去，「谢谢。」停顿，「刚刚那件事情……」


「我让人送他去医院已经给了他面子。」夜慎之给了她一杯牛奶，「别放在心上，他，我来收拾，你吃完这顿饭，我送你回家。」


花辞看他白皙的手指，很长，就适合弹钢琴。


她袅袅开口，「我并未放在心上，还有我不喝牛奶。」


「哦？我以为皮肤这么好的女孩儿是用牛奶养着长大的。」他微笑，牙白齿洁，如沐春风。


花辞十指交叉，放在桌面，表情低柔，「那这么会说话的男孩儿是泡在糖粒中长大的么？」


夜慎之顿了一会儿之后，笑容无限放大，眼中有无数个碎点子在摇晃，他抬手，惬意地扯了扯脖子间的领带，喉结在说话时一滚一滚的，「到这儿来找我的？」


并不是。


只是花辞的一时意气用事，她知道季飞会给司御报告她在锦绣吃饭。


她也没想来见夜慎之，就连点的餐都不想吃，只想上完厕所就走。


哪知，碰到一个想对她动手动脚的男人。


「路过。」她轻飘飘的两个字。


「没想到路过成了这世上最美的词。」因为路过，她涉足他的地盘，他开始身心愉悦。


有白开水。


花辞喝了一口，润润唇。


她的胃在隐隐作痛，不知是昨晚的苏打水，还是没吃饭的缘故。


她想了想还是吃饭。


半碗汤。


喝完。


「谢谢午餐。」放下筷子。


夜慎之一直看着她，没有移开眼睛，「半碗就饱了？多吃点儿。」


「确实是饱了。」她吃不下，抽纸巾擦擦唇，看了眼桌子，还有五六个菜，「我饭量并不大。」


「好，那我下次让他们少做一些，节约食材。」他似笑非笑，「就是不知你喜欢吃什么。」


下次……


「不用了。」她摁着桌子准备起身，却被夜慎之给叫住。


「花小姐，我想和你谈谈。」


「嗯？」


「我叫夜慎之，今年 27 岁，无不良嗜好，单身，家庭干净，有些存款，身体健康。」


「……」


他的眼睛像是夏季的湖泊，黝亮而深不见底，「我知道花小姐一定不乏追求者，但麻烦优先考虑一下我。」


花辞即使是感觉意外，但是在脸上也没有表现出几分端倪，她拿起水开始喝。


夜慎之没有说话，他在等她的回答。


花辞喝了五口水，唇上足够湿润，让唇看起来饱满了些，别样的诱人。


「夜先生，我们今天第四次见面。」她缓缓开口。


「若是我留着第四十次见面再说，我怕我们都没有在一起吃饭的机会。」可能她已不是单身。


花辞的身板坐得很正，语音轻淡，又一针见血，「商人重时机啊——」


她只是走近了这儿，只是坐在这儿吃了一顿饭。


「时机同缘分一样，分量够重，缘字才满。」夜慎之双眸锁着她，他不如司御那般的冷冽和霸道，他坚定自己的同时也给了她思考的空白，「四次，够了。」


花辞淡淡的，「那么……你也知道了我的答案，是不是？」


夜慎之没有说话。


他心中有数。


几秒后，他微笑，「你不限时给我答案，任何时间。」


也就是说他传达了他的心意，她不用急着回复，什么时候想好了什么时候说。


这样，避免了花辞当场拒绝。


她的唇动了动，但到底是没有说话。


「我送你吧。」夜慎之知道她要走了。


花辞拒绝，「不用。」她站起来。


夜慎之也站起，失笑，「你好像总在拒绝我送你。」


「这是男朋友的活儿。」花辞直接道。


夜慎之又笑，「看来我要加油努力，能早日让花小姐允许我送她回家。」


她给了一个礼貌性的微笑，很浅，出去。


夜慎之越过她给她开门，门外站着一身职业装的莫荣儿，身姿优秀。


「您好，我是夜总的助理，我找他有些事。」


「你好。」花辞回了一句后，回头冲夜慎之点头，表示她走了。


「我送你下楼。」夜慎之跟过去。


「夜总。」莫荣儿提醒，还有工作！


夜慎之一个眼神扫过去，莫荣儿自觉低头，她似乎逾越了，间接性地插进了上司的私事。


夜慎之跟上花辞，莫荣儿看着他们离开，有人走过时，夜慎之挡了一下以免他碰到花辞。


她呼了口气，咬着唇。


下楼。


酒店大堂。


两人并排而站，「我给你安排车？」


「不用。」


夜慎之不由得又笑，「怎么拒绝得这么干脆？」


「这样不好么？」


「嗯，挺好，一定要用这种态度拒绝其他男人，否则我不平衡。」夜慎之给了一个很温和的笑，分不清他是玩笑话还是真心话。


花辞在他唇边的笑容上停留了两秒，「告辞。」


「好，下次见，周末有空吧，我约你。」


她没有回答。


出门。


她走远，夜慎之上楼，莫荣儿在办公室外等候，她的情绪不算好，很失落。


「夜总。」


夜慎之没有看她，「什么事？」


「依旧是司家大小姐，她在停车场吵着非要见你，保卫拿她没办法。」


夜慎之给了两个字，「报警。」


司媛媛给夜慎之带来了很大的麻烦，夜慎之为此也头疼不已。


「是。」莫荣儿打起精神，「另外金先生那边，要如何处置？」要黄了吗？为了一个女人？


「让他的老板过来跟我谈，这一次，选择权在我。」夜慎之的眼神坚定。


莫荣儿一听，心里舒坦了不少，很好！


看来上司并不是一个只知道追女人的人，他心里有事业，有宏图。


就凭对方意图在酒店猥亵女性一事，可以在谈判时压对方一头。


这项目夜氏本来处于下风，正愁找不到机会下手！


「好，我马上联系，那金先生要一直呆在医院么？」


「随他的意，无论他怎么闹都随他，把他供着。」


闹得越大对夜氏越有用！


「是。」


莫荣儿鞠躬，出去。


走到门外她笑了笑——现在看来老板不一定是喜欢那个女人，无非就是利用罢了。


如果是对方项目负责人骚扰老板的女朋友，就女朋友这个身份，对方不割地赔款绝对没办法善了！


……


花辞没有坐季飞的车，沿着街道走，这烈日炎炎，街头的人不多。


女孩儿都打着伞，穿着清凉。


其实也不算太热，毕竟也才五一，她还是长衣长裤的休闲服，她慢悠悠地走，走到后背密了一层汗出来。


季飞开着车在一侧跟着，也不敢催。


二十分钟后，她停下。


御皇国际大楼和锦绣未央在遥远的天际，被云层遮挡着都看不太清，恍恍惚惚。


她凝视着它们——


眼神一点点地变得沉暗。


「姑娘，看看。」有人打断她。


她低头，前面有一张纸，是某个小区卖房子的。


「我们这个小区处于市区的正中心，寸金寸土，它们……」他在滔滔不绝地介绍。


花辞把纸重新塞到他的手上，未发一言，上了停在路边的路虎。


发传单的人一看，是一辆悍马，有钱人的姑娘，当即大喊，「有需要一定要找我啊，我的手机是 182……」他大念了一遍。


车子已走。


季飞道：「小姐，别理他，一中介，我们大少房子多得是。」


「季飞。」花辞撩了把头发，反问，「你带了身份证没有？」


「啊，带了。」


「去找个酒店，今晚不去御公馆。」


「啊？为什么？」


「没有为什么，开去酒店，司御找来我负责。」


……


季飞把车子开到了香榭丽花园，拿自己的证件开了一间房。


「花小姐，大少会生气。」


「嗯。」她满不在乎，「我想安静一晚。」


「好吧。」季飞走了。


他走后，花辞嘱咐工作人员，任何人都不许来找她。


或许这话对司御没用，这酒店估计拦不住他。


手机关机。


关掉所有灯。


把自己扔给床。


她全身的骨头像是碎了又被捡起来拼拼凑凑，扯着血脉，抑制着呼吸。


她一闭眼就是车毁车烧的画面，她的行李箱、她的奶昔、她生活在武馆里的点点滴滴。


起床，她开始喝酒。


她需要一场醉到不省人事的酒，洗去脑子里让她痛苦的东西。


一杯一杯下肚，烈酒灼心烧胃。


不知道过了多久，门铃响了。她起身，踉踉跄跄地出去开门，门一打开，她两腿一软，腰部一个强有力的手臂把她一揽，抱进来，反腿勾上门，砰，不轻不重的一声。


花辞果真是醉了。


她觉得自己是清醒的，她清楚地感觉得到自己被男人给抱着，他像极了司御。


她抬头，喝醉后脸颊绯红，她滚烫的手指掐着司御的下巴，把他的脸扒着左右甩了甩。


而后含含糊糊地，「你真是个狗皮膏药，哪儿都有你。」


司御原本是抱她去床上，这句话一出……他停住了步子，目光锁着她，把她酒后的媚态尽收眼底，还没开口呢，她又愤愤地，「不是说了不要你来吗，你还来，那浪费钱住酒店做什么……」


她的眉头皱得紧紧的！


烦透了。


司御绷着脸颊，未曾说话。


他看到了桌子上的酒，满满一瓶红酒，一滴不剩。


他把她抱着去了床上，连着自己一起，让她坐在他腿上，「有本事买醉就别东倒西歪，坐好！」


花辞被他的低吼声给震得打了一个颤，几缕发丝在额前一晃。


她一下坐正，只是手还搭在他的脖子上。


「你……」花辞怼回去，「我就不坐好，怎么了？」


在他腿上一歪，不想她的身体一失重，朝着另外一边倒去，扑通倒在床上，下一秒又被司御给拽回来，他摁着她的腰，让她别动。


盯着她的脸。


「心情不爽？」


花辞没吭声。


「要不要哭？」


哭啊……


从母亲死后她没有掉过一滴眼泪，初识唐影的那一年，那丫头那时候挺容易掉眼泪。


马步扎不好哭，吃不好哭，睡不好也哭，不想叫姐姐也哭，哭得她头疼。


但是花辞就不一样，她一滴泪都没有。


她从来不是坚强的人，她就是——觉得没什么好哭的。


现在……


她想一定是酒精的作用，才让她想要狂烈的释放。


原本她不想哭——


原本她可以忍受。


【你要不要哭】平常的几个字仿佛如抽了决堤的水。


眼眶里一下子聚满了水雾。


她又仰头，把眼泪往里面憋。


「没有。」即使要哭了，可声音又那么的平静。旁人不知道她在心里走了多重的凌迟之痛，只知这般隐忍，应是尝够了生活冷暖。


司御把她的头弄下来，正对着他，「要不哭一会儿？」


「我不会哭的。」


眼泪已经掉了下来，滚滚而落。


司御的心，一瞬间被攥起，密密麻麻。


「眼泪最不值钱。」她淡淡地说着，她是平静的，肌肉没有抽搐，唯有声音有她并不自知的沉痛，「我要喝酒。」


「花辞。」司御第一次叫她的名字，去擦她的眼泪，滚烫的泪水从他的手指淌过，那热度瞬间渗透了他的肌肤，砸进了心窝里。


他低头在她唇上亲了一口，「别喝了，肚子不疼么？」


她侧头定定地看着他……


眼泪顺着眼角滚，滴滴都落向了他的手臂。


「你是谁？」她低声问。


「我是司御。」


「不可能，你不会这么温柔地跟我说话。」


「我什么时候不温柔？」


「你放屁。」


「……」司御道：「女孩儿不要说脏话。」


「那你不要抱我，我起来。」


「不行。」


「这是温柔吗？」


「……」


司御舔了舔自己的腮帮子，手松开，她起身站到地上，嗖，往地上栽去。


他早有预料地把她往起一抱，就是往起抱的动作让花辞发出了呕吐的声音。


司御迅速地把她抱去洗手间，放在马桶前，吐了。


「……」


他闭着眼睛，肌肉抽动。


吐好了给她漱嘴，给她刷牙，吐了后她的酒精大概才是彻底的挥发。


任他折腾。


衣服换了，裹上浴巾，扔到床上，他去洗手间洗澡。


这是司御第一次这么伺候女人，还是一个醉鬼。


出来后，她像个虾米一样弯曲在床上，捂着肚子，脸色苍白。


他掀开被子，进去，把她抱过来，女人脆弱地趴在他怀里。


「为了一个臭男人在经期喝酒，你他妈是不是有病？」他咬着牙。


「你骂我。」她牙关打颤说这几个字。


司御看她又醉，又因为肚子疼睡不着，手伸进去给她揉揉。


「骂你怎么，你还敢反驳？」


「你……」花辞不知道说什么，她颤了两颤，好疼，像灼烧、像刀刺，睫毛湿答答的。


「别说话。」司御一手给她揉，一边拿手机搜索——女性痛经怎么办。


一分钟后。


他打了前台电话送热水袋过来。


 


备案号:YX012rO18MNdP1xR1


###### 2021-09-10 04:13
