## 12.再见，姜岑
我舔了姜岑两年，终于舔不动了。


于是我决定放手，换个人舔舔。


姜岑却像变了一个人，竟然在我过生日时当着他兄弟的面吻了我。


1


我一直都觉得姜岑会喜欢上我，直到我听见了姜岑和朋友的对话。


「岑哥，你觉得何青青怎么样？」


「她又蠢又笨。」


又蠢又笨，是我从他这里得到的评价。


这不是我第一次听见别人骂我笨，但我是第一次这般难过。


我慌乱地转过身想要离开这个地方，却不料脚下一个踉跄，我直接从楼梯上滚了下去。


在我晕过去前，最后意识还在祈祷，希望姜岑和朋友下来时别看见我。


然而有的时候越是祈祷越是没有用，等我再次睁开眼睛就看见姜岑正坐在一旁低头看着手机，我刚一动作，姜岑就抬起头看向我。


我垂下眼眸下意识就想道歉：「抱歉，我不是故意摔倒的。」


「我知道。」


姜岑似乎不愿意听我说这些，他不耐烦地将我打断。


我飞快地看了他一眼，在姜岑面前我总是不知道要说些什么，心里仿佛揣着一个小兔子。


「你……听见我说的话了吧。」


我怔怔地抬起头看向姜岑，不知道他说这句话是什么意思，但是我很快就从他欲言欲止的模样中明白了过来。


「你放心，我不会告诉我哥哥的。」


姜岑似乎不满意我说的话，他恶狠狠地盯着我，然后丢了一句：「这样最好。」


然后怒气冲冲地出门，将病房的门用力地摔上。


2


我这辈子最讨厌的地方就是医院，当我脚踝好了一些后我就出院了。


我本来是想告诉给姜岑一声的，但是一想，姜岑肯定不希望我给他发消息便没有发。


晚上的时候我却接到了姜岑打给我电话，我几乎是用了我最快的接起：「喂，姜岑。」


「你怎么没在医院，你出院怎么不告诉我一声，耍我很有意思吗？」


姜岑暴躁地声音传入我的耳畔，我无意识地攥紧了手机：「我不是故意不告诉你的，我……。」


「好了，别说了。」


姜岑打断我未说完的话，紧接着就将电话挂断，嘟嘟嘟的声音在黑暗中格外的清晰。


我平静地将手机放在一旁，我已经习惯了。


强行把一个不喜欢我的人留在我的身边，不管过程怎样我都应该受着。


3


我出生便有先天性的心脏病，医生曾说我活不到成年。


但是我不仅活到了成年并且还在那天遇见了姜岑。


那天我跟哥哥生气独自一个人走出了别墅，这是我第一次自己离开别墅，不出任何意外我走丢了。


随着夜色渐暗，树影狰狞地斑驳在地面上，我又身无分文只好在一处公园的长椅上蜷缩，姜岑就是这个时候出现的。


他坐在长椅的另一头，手里拿着刚从超市里买的东西，我看着他手里的食物无意识地吞了两下口水。


姜岑似乎发现了我的目光，他将饼干递给我：「给你。」


我怔怔地看着他，理智告诉我不能要，但我还是鬼使神差地接了过来：「谢谢你。」


把饼干吃完后，姜岑向我道：「我看你不像是流浪的人。」


我垂着头没有说话，片刻后才将事情的原委告诉给他。


「你哥哥一定很着急，我送你回家吧，晚上天气预报说有雨。」


昏黄的灯光落在他的身上，我却觉得他的双眸里藏着星辰，让我不受控制地点头答应。


当时的我不懂喜欢，只是回去之后我几乎会夜夜想起他。


直到大学开学，我再一次看见姜岑，我知道了我喜欢他。


我想要和他在一起。


但是我没有勇气追求，我只能默默地一直在暗处喜欢他，直到我的哥哥知道了我的心意，不择手段让姜岑和我在了一起。


我依稀还记得姜岑和我在一起的第一天，他说的话。


「收起你那副无辜的嘴脸，你和你哥哥一样恶心。」


后来我才知道，姜岑的母亲得了重病需要一大笔钱，我的哥哥找到了他支付了这笔钱，要求便是他和我在一起。


4


今年已经是我和姜岑在一起的第二年。


时间过的可真快。


我在家休养了几天便去了学校，虽然我的脚踝还没有彻底好，但是我真的很想姜岑。


姜岑念的是金融系，他今天下午有一节公开课，我可以去蹭课。


然后坐在后面偷偷的看他。


我是第一个到达公开课的教室的，因为我不想让别人看见我走路的样子以及怕没有位置坐。


睡着同学陆陆续续地到达教室，我一眼就看见了从前门走进来的姜岑和他朋友叶澄。


我一眨不眨地盯着他，心脏被高高抛起，又在看见他坐下的那一刻，重重落下。


我暗暗地数了一下我和他之间隔着几排的距离，整整五排，但是我一点都不觉得远，因为我一抬头便能看见他。


我一点都不喜欢读书，唯一拿的出手的可能就是画画了。


姜岑在认真的听课，我在认真地画他的背影。


两节课一晃就过去了，周遭的同学开始陆陆续续地离开，我垂着头坐在凳子上没有反应，我想等他们都走光在离开。


「何青青？」


我下意识地抬起头，朝声音的地方看去，就见叶澄不知道什么时候站在了我的身边。


「真的是你啊，我还以为我看错了。」叶澄惊讶地说道。


我腼腆的朝他笑了笑，手指下意识地盖在住了我的画纸的上。


「你怎么在这，你喜欢这节课啊。」


我看了一眼站在过道那里的姜岑，就见他正面无表情地看着我。


「挺喜欢的。」我收回目光点了点头。


叶澄还想说些，姜岑就朝他大步地走了过来，大力地拉了一把叶澄的胳膊：「你不去吃饭了是不是，走了走了。」


「好吧。」叶澄举起另一只胳膊朝我摆了摆手，「拜拜。」


我点了点头没有说话，看着他们走出教室。


没有任何人知道我和姜岑在一起，我想，如果我是那个被强迫的人，我肯定会恨死他的。


所以我不怪姜岑。


我又在教室里待了一会才走出去，我刚走下楼梯，就遇见了往回走的姜岑。


「怎么了？」我下意识地询问道。


「这句话应该是我问你吧。」


「你没事来我蹭我的课干什么？」


我微微抬起头看向他，有一万种理由我可以找出来，但我还是选择了坦诚：「我想你了。」


姜岑似乎没有想到我会这样说，他震惊地看着我。


「不知羞耻。」


姜岑微怔了片刻便丢下了这句话，然后转身离开。


我一瘸一拐地跟在他的身后，努力想要跟上他的步伐。


走着走着我明显感觉到姜岑的步伐慢了下来，我低落的心瞬间雀跃了起来。


于是我问道：「你刚才回来是来寻我的吗？」


姜岑没有说话，眸子里却明晃晃写着三个字「你配吗？」


都怪我，一点甜头我就会得意忘形。


5


这天下午天空下起了雨，淅淅沥沥地雨滴拍打在玻璃窗上，腾起的雨雾让人看不清远处。


我怔怔地望着窗外，片刻后我给每天放学来接我的司机，陈叔，打了一通电话过去。


陈叔很快就将电话接听：「小姐？」


「今天晚上不用来学校接我了。」我顿了顿继续补充道：「哥哥那面我会说的。」


「好的。」


随着电话挂断，我轻轻地吐了一口气。


最近我的哥哥何述因为工作都在外地出差，家里就只剩下一个保姆和我，很无聊，偌大的房间里面充斥着满满的孤独。


所以我今天不想回家了。


我上的课结束后，我就去往了姜岑所在的教室，站在门口一动不动地等着他出来。


口袋里面的手机猛地震动了两声，我下意识地拿出来查看，竟然是姜岑发给我消息。


【你来干什么？】


我忽略掉姜岑说话的态度，心里腾起惊喜【你看见我了啊！】


【你站的那么明显，谁看不见你啊。】


我看着姜岑回复给我的消息，急忙朝另一面走去【这回还能看见吗？】


然而姜岑没有回复我。


我是一个特别讨厌等待的人，但如果是姜岑的话，我会很愿意。


时间也会变得不那么难熬。


下课铃声打响，姜岑是第一个走出来的，他不由分说地一把拽住我的手腕，然后将我拽到了东面的一处楼梯那里。


「怎么了？」我错愕地看向他。


姜岑没有回答我的问题，而是皱着眉道：「你找我有事吗？」


我紧张地手指扯住衣角，嘴里的话怎么都说不出口。


「不说，不说我走了。」


姜岑说完这句话就转身想要离开，我下意识地伸手拽住他的衣角：「我今天晚上想去你家住。」


姜岑挑了下眉，满眼不可置信：「你疯了吧。」


「我不想回家。」我重复道。


姜岑没有说话，沉默地看了我片刻，然后露出了一抹怪异的笑。


「好啊，你别后悔就行。」


6


这是我第一次来到姜岑的家。


跟我所想象的有很大出入，老旧不堪的小区，楼梯和地面上落满了灰尘，发黄的的墙壁贴满了小广告。


声控灯也时亮时不亮，四楼处的窗户口连玻璃都没有，微凉的晚风倒灌进来，我狠狠地打了一个哆嗦。


「没来过这种地方吧？」姜岑转过身。


夜色太暗，我看不清姜岑的神色，我轻轻地摇了摇头。


姜岑冷笑了一声，没有说话。


当到达六楼的时候姜岑停下了脚步，拿出来钥匙打开了门。


姜岑的家对于我来说很小，只有一室一厅，很简陋但是却被他收拾的很干净。


「看也看过了，你可以叫你的司机来接你了。」


姜岑的话落进我的耳朵里，我急忙摇了摇头：「我不走，我……可以坐在凳子上吗？」


姜岑居高临下地看着我，眸子里是我看不懂的含义：「可以。」


姜岑说完这句话就走去了厨房，我则用眼睛打量着姜岑一直居住的地方，心里对姜岑越发的同情和爱。


「你要吃吗？」姜岑坐在我的面前朝我问道。


「要。」


我看着眼前他做好的菜，恨不得立刻就放在口中，毕竟这可是我第一次吃到。


菜做的很好吃，但是却让我有些想哭。


「很好吃。」我夸奖道。


「很好吃你就吃半碗？」姜岑的眼里是满满的质疑。


「是真的很好吃，我只是饭量小，真的，我不骗你。」


姜岑垂下目光没有说话。


吃过晚饭后，我开始无来由的紧张，虽然我知道姜岑不会对我做什么，但是我就是控制不住。


姜岑好似看出了我的不自在，他朝我道：「放心，你睡床上，我睡地上。」


我急忙摆了摆手：「我睡地上就好。」


姜岑似乎不想与我在这个问题上拉扯，他微微皱起眉：「就你睡床上，万一你感冒了，你哥又该找我麻烦了。」


姜岑的话我没有办法反驳，最后只能躺在了床上。


我以为我会睡不着，就不料我很快就睡了过去，梦中好似还味到了淡淡的洗衣粉的味道。


7


我是被姜岑喊醒的。


阳光从未关严的窗户照射进来，我朦胧的睁开双眼就见姜岑逆着光站在我的面前。


「怎么了？」我不解地看向他。


「你是猪吗，太阳都晒屁股了。」


「啊？」我半坐起身抬头看了一眼时钟，好家伙，都快十点了。


「抱歉，我平常不会睡这么久。」


姜岑却不知道怎么了，他的脸瞬间就红了起来，目光闪烁地看着我，然后丢下了一句：「你能不能好好穿衣服。」


我望着他怒气冲冲的背影有些纳闷。


我不明所以地低下头，就见我的衣领大开着，大片的肌肤裸露在外，我慌乱地将衣扣扣好。


我不知道姜岑什么时候醒来的，竟然连早饭都做好了。


「快点过来吃饭，磨蹭什么呢。」


「啊嗯好。」我急忙走过去，坐在凳子上。


姜岑吃饭吃的很快，我才吃一半他就已经吃完了。


「你一会让司机过来接你吧，我有事现在要出门了。」


一听姜岑说完这句话，我立刻放下了手中的筷子：「你干什么去？」


姜岑微微皱起眉，语气不耐：「你管这么多干什么。」


「我不走，我不想回家。」我看着他坚定地说。


姜岑却突然笑了起来，嘲讽道：「不是，你就这么愿意住在男人家里，你很开心？」


我狠狠地闭了一下眼睛，姜岑的话像刀子一般扎在我的心上。


「反正我就不走。」


姜岑怔怔地看着我，似乎没有想到我会这样，他气急败坏道：「那你自己在待着吧，我走了。」


姜岑说完这句话就直接站起身开门离开，「砰」的一声，房门被他用力地关上。


房间里瞬间只剩下我一个人。


耀阳的阳光瞬间被阴云遮盖。


我怔怔地眼前的饭菜，机器地一口一口往嘴里送饭，直到再也吃不下去。


我将碗筷洗完之后就再也没有事情可做，我想了想然后给我的哥哥的助理打过去了一通电话。


「你可以帮我查查姜岑干什么去了吗？」


「好的，何小姐。」


片刻后我就收到了助理给我发过来的消息【何小姐，姜岑正在嘉和饭店打工，每周六周日他都会去。】


【好的，谢谢。】


原来他去打工了，心里的难过瞬间被巨大的酸楚所替代。


8


我决定给他做晚饭，等他回来就可以吃。


我打开冰箱看着里面有的蔬菜，然后在网上找做饭视频。


下午四点左右，我试探地给姜岑发了一条短信【你什么时候回来啊。】


就在我以为姜岑不回回复我的时候，我收到了他的短信【七点。】


【好，我知道了。】


我抑制不住嘴角的笑容，高兴地在床上打了一个滚。


姜岑回来的很准时，他刚推开门我就站了起来：「你回来了，我做了一些菜，吃一些吧。」


姜岑有片刻的晃神，接着他将视线落在饭菜上。


他张了张嘴，说：「好。」


晚上的时候，我怎么都睡不着了，我看着躺在床下的姜岑，心里像是在敲鼓。


「你睡着了吗？」我小声地朝他道。


「没有。」


「你明天还出门吗，出门的话可以带我去吗，我不想一个人在家里。」


姜岑转过身看向我，清冷的月光落在他的侧脸上，「那你就回家去。」


我沉默了一瞬：「我不想回家，我只想跟着你。」


姜岑却猛地半坐起身，似笑非笑道：「好啊。」


于是第二天早上，姜岑七点就把我喊醒了，然后八点就出门了。


等达到嘉和饭店时，姜岑只丢下了一句话：「我去干活了，晚上六点左右才下班，你自己看着办吧。」


我知道姜岑想让我知难而退，但是我偏不让他如意。


我找了一个角落的位置坐下，然后点了几个菜，一边磨蹭时间一边等他下班。


随着时间流逝，来吃饭的人越来越多，我看着姜岑穿梭在餐桌之间上菜和收拾盘子，心里越发的心疼。


只是让我没有想到，在我从卫生里出来时我竟遇到了一个酒鬼。


我本想快速地走过去却不料他猛地拽住了我的胳膊，一脸淫笑：「美女，陪陪哥呗，哥有钱。」


肥硕的身体朝我靠过来，刺鼻的酒气灌入我的鼻息，我只想干呕。


我第一次遇到这种事情，我几乎快要哭出来，恐惧紧紧地笼罩着我。


他用力地拖拽着我，想要将我推进男厕所的隔间，我剧烈地挣扎着，因为用力鲜血从指甲处流出。


就在我最绝望的时候，姜岑出现了，他举起拳头用力地砸向男人的脸颊，然后将泪流满面的我救了出来。


姜岑阴沉着脸，他将我拽出后就又朝男人冲了过去，就听男人的哭喊声响彻厕所。


最后姜岑被人拉开，我和他一起进了警局。


9


晚上八点左右，我和姜岑被保释了出来。


「何小姐，后续的情况您不用担心，律师会处理这件事情的。」


我敷衍地朝助理点了点头，心思全部都挂在正大步往前走的姜岑身上。


「那何小姐要我送您回家吗？」


「不了，今天的事谢谢你。」


说完这句话，我就小跑着跟上了姜岑的步伐，我看着他阴沉的神色，想说的话哽在喉咙里。


直到回到家里，姜岑的脸色才缓和了许多。


「过来。」姜岑转过身冷冷地朝我说道。


我小心翼翼地看了他一眼，然后朝他走了过去。


姜岑上下打量了我一番，然后有道:「把手伸出来。」


我不想伸出来，但最终还是在姜岑犀利的目光下屈服了。


有两根手指的指甲劈了，血液凝固在白皙的手指上。


姜岑微微皱了下眉，然后转身拉开一个柜子，拿出了碘伏和棉签。


我有些错愕，直到姜岑给我的手指抹药时，我还是感觉有些不真实。


而我一高兴就容易嘴笨:「今天我真的不是故意的，我……我害你没有了工作，对不起。」


「但是你缺多少钱，我可以给你……。」


还没等我把这句话说完，姜岑就微微用力地碰了一下我指甲，瞬间疼痛袭来。


「你在说话我就把你丢出去。」


我瞬间就闭嘴了，我可不想被丢出去。


只是没想到早上我醒来时，发现我正拉着姜岑的手。


我缓缓抬起视线刚好就与姜岑四目相对。


「早啊。」我扯出一抹不算尴尬的笑容。


姜岑没有回答我，而是抽回手指走进来厨房。


我觉得姜岑有些不对，但是又不知道哪里不对。


直到吃过早饭，他说:「我一会送你回家。」


「我不想回去。」


然而这次姜岑没有和我拉扯，他只用那双漆黑的眸子定定地看着我。


我害怕他讨厌我，于是我闪躲开他的目光，掩饰住心碎。


「好吧，回去就回去吧。」我勉强地笑道。


10


最近我总是能遇见叶澄。


哥哥出差回来后，带着我参加了一场饭局。


说是有跟我一样大的同龄人，可以认识一下。


我万万没有想到竟然还会是叶澄。


「嗨，何青青。」叶澄热情地朝我打了一个招呼。


我也朝他点点头，含蓄地笑了笑。


成年人之间几杯酒下肚，就开始谈起了商业问题。


叶澄似乎看出来了我对此不感兴趣，他朝我靠过来，耳语道:「跟他们在一起真没意思，不如咱们出去玩。」


我高兴地点了点头，然后跟他偷偷地走了出去。


「你想去哪里玩？」


微凉的风将叶澄额前的发撩动，他侧头朝我问道。


我其实想去找姜岑，因为我今天一天都没有见到他。


但是脑海瞬间就想到了上次姜岑让我回家的模样。


我用力地眨了眨眼睛:「我……我想去酒吧玩。」


「啊？」叶澄表示很惊讶。


其实不怪叶澄惊讶，因为我从小体弱多病所以我很少出门，更没有什么叛逆期。


我唯一做过的大胆的事情，离家出走和喜欢上姜岑。


「不去吗？」


「去，咱们现在就走。」叶澄扬起嘴角。


这是我第一次来到酒吧，很新鲜也很刺激。


五光十色点灯光落在我的身上，随着酒精的发酵，神经也越来越兴奋。


这一刻我只想让所有烦心事都滚蛋。


所以当叶澄接起电话，在我听见那头传来姜岑的声音时，我开始控制不住自己。


「是姜岑的电话吗？」我听见自己朝叶澄问道。


「是他，你是有什么话想跟他说吗？」


我点了点眩晕的脑袋，伸手拿过手机，大声道:「姜岑，我不要喜欢你了，去他妈的爱情。」


说完这句话，我就特别鬼畜地哈哈大笑了起来。


等我在低头看向手机时，电话已经被姜岑挂断了。


11


现在我正站在姜岑家门口，深深地痛恨昨天喝酒了的我。


我正在心里重复着一会要解释的话，姜岑却突然回来了。


瞬间心里的那些话就都忘了。


姜岑似乎一点都不惊讶我为什么在这，他平静地拿出钥匙开门。


我跟着姜岑一起走进房间，心里却是在敲鼓。


「我昨天喝醉了说的都是胡话，你别信，好不好？」


「哦？」姜岑转过身似笑非笑地看着我:「可是别人都说，酒后吐真言啊。」


我瞬间就着急了起来:「但是我说的都是假话，我……我喜欢你，我没有不喜欢你。」


姜岑没有说话，似乎在思考我这句话的真实性。


我刚想再说些什么，眼泪却先滚落了下来，我害怕姜岑他不相信我。


姜岑没有想到我会哭，他手忙脚乱地扯出纸巾擦拭我的眼泪。


「你别哭啊，我相信你，真的我相信你。」


「别哭了，我求你了。」


我抽噎了两下，决定趁现在得寸进尺:「那五月二十号，你陪我去看电影。」


姜岑看着我沉默了两秒道:「好。」


噢耶！


早知道哭这么有用，我早哭好了。


我一边擦眼泪一边暗暗地想。


12


我前三天就定好了五月二十日的电影票。


我特意定的晚上七点钟这个时间的票，只为了电影结束后能跟着姜岑一起回家。


订完票，之后一连三天我都有发消息提醒姜岑，生怕他在五月二十号忘记。


到达五月二十号那天，我特意换了一碎花长裙，乌黑的发柔顺地散在身后。


【别忘记今天去看电影。】我抑制不住欣喜地将这条消息发送给姜岑。


只是我迟迟都没有等到姜岑的回复，也没有等到姜岑的到来。


我站在电影院的门口，天不知道何时阴了起来，乌云将圆月遮挡住，冷风也随之而来。


我没有给姜岑打电话也没有给他发消息问他为什么还不来。


我也不知道自己是在害怕还是在躲避答案。


淅淅沥沥地雨滴落下来，一道伞却撑在了我的头顶，「何青青咱俩好有缘啊，你竟然也来看电影了。」


我下意识地抬头竟然是叶澄。


「你是在等别人吗？」叶澄继续问道。


我看了看远处依旧没有姜岑的身影，于是我摇了摇头:「没有。」


叶澄也没有怀疑:「那咱俩一起进去看吧，你觉得怎么样？」


「好啊，电影票总不能白买。」


电影是我特意选择的爱情片，讲述一对情侣排除万难终成眷侣的故事。


明明是一个温馨的电影，我却控制不住地想要泪流。


叶澄没有问我为什么会哭，而是拿出纸巾放在了我的手心。


只是在叶澄送我回家时，说了一句:「让你不开心的事情或者东西，应该学着放手。」


13


那天之后，我还是像往常般对待姜岑，装作什么事都没发生。


当哥哥告诉我，姜岑的母亲的病被医治好时，我很是高兴。


「哥哥，姜岑知道这个事情了吗？」


「还没有，过几天我将安排姜岑的母亲回来。」


我快速地点了点头，恨不得立刻就飞到姜岑的身边，将这件事告诉给他。


我想，既然母亲的病好了，姜岑是不是就应该会原谅我。


于是我试探地给姜岑发了一条短信过去【你在干什么呢】


姜岑很快回复了我的消息【在上课。】


【我有个事情要告诉你。】我激动地点击了发送。


姜岑几分钟后回复了我【什么事？】


收到这条消息后，我便将手机放进了口袋里，因为我要把这事情亲口告诉他。


我让司机将我送到了学校，然后调出了姜岑的课程表，知道了他现在上课的教室。


我走到教学楼里时，刚好下课铃声打响，我一眼就看见了身处在人群往出走的姜岑。


我下意识地就想将他喊住，却没有猛地注意到了他身旁站在着的女生，看着她伸手将姜岑略有些歪的帽子摆正。


一瞬间我怔在原地，喉咙怎么都发不出声音。


第一次发现原来我和他隔着这么远。


他闪闪发光那般耀眼，不止我一个人能看见他，所有人都能看见他。


而我长相普通体弱多病。


如果不是因为他母亲重病，我和他一辈子都不会有交集。


14


最后我还是选择了发消息告诉给姜岑【伯母的病已经痊愈，过几天将会安排回来。】


【真的吗？】


隔着屏幕我都感受到了姜岑的激动，【真的，我不骗你。】


姜岑母亲回来那日，我给姜岑打去了电话，让他来医院。


姜岑来的很快，我本想走过去与他说话，踌躇了两下到底还是没有走过去。


今天是高兴的日子，我不想让他看见了我而不开心。


姜岑快步走进病房，隔着玻璃，我看见姜岑的母亲拍了拍他的肩膀，像是迷路的鸟而找到了栖息之地。


我看着这个场景，心里越发的难受。


不得不承认，我的喜欢是困在他身上的枷锁。


姜岑似有察觉回过头来看，我下意识地躲开他的视线，然后转身离开。


只是我刚走出医院，眼前就猛地一黑，下一秒我就朝地面摔了下去。


15


等我再次醒来，我就见我的哥哥眼眸通红地在看着我。


「我怎么了？」


我刚想半坐起身，却被哥哥伸手摁住肩膀，「没什么大事，你想吃什么，哥哥找人去买。」


我看着哥哥闪躲过去去眼神，心里瞬间明白了，我伸手覆在自己的左胸上：「是不是我的心脏出问题了。」


哥哥没有说话，他沉默地垂着头，空气里安静的吓人。


「会治好的，过几天咱们去国外。」


我无意识地攥紧了被单，我知道早晚都会有这么一天，只是没有想到会来的这么快。


「我不想去国外。」我小心翼翼地伸手拉住哥哥的手。


「必须去。」哥哥顿了顿又道：「我只有你这一个妹妹了。」


我装作无意揉了揉发酸的眼眶，含糊道：「那下个月去可以吗。」


哥哥抬手揉了揉我的发顶，说：「好。」


几天后我便离开了医院，因为我讨厌消毒水的味道。


叶澄不知道从哪里知道了我的微信号，申请了好友。


我想了想决定通过。


【嗨，何青青，我是叶澄。】


【我知道。】


【你怎么知道是我？】文字的后面还配了一个惊恐脸。


我看着叶澄发过来的消息，不仅觉得有些好笑，【你的头像难道不是你的背影吗？】


【对对对，我给忘记了。】


微信上的叶澄和本人有一些差距，我从来不知道他竟然如此的逗人，有一种反差感。


他总会把在网上看见的一些搞笑的段子发给我，让我无趣的生活添上一丝色彩。


某天我从哥哥的口中得知，姜岑的母亲在医院住了几天后便和姜岑回家休养了。


我沉默了许久，才道：「挺好的。」


姜岑的母亲痊愈了，我和他的关系似乎也到头了。


以前总是幻想姜岑能有一天喜欢上我，现在我却无比庆幸，幸好他没有喜欢上我这个病秧子。


我打算去跟姜岑提分手，还他一个自由。


可是每每一见到他，就什么都忘记了，分手这两个字怎么都说不出来。


于是我开始躲着姜岑。


这是我第三次碰见姜岑，他正和朋友说着话，我想都没想就打算掉头走掉。


只是我没想到姜岑会看见我，我听见身后传来姜岑的声音，但是我依旧没有停下脚步。


16


只是没想到晚上的时候，我竟收到了姜岑发过来的消息。


【你睡了吗？】


我看了这条消息许久，但是没有回复。


我以为到此便结束了，可等我早上醒来再一次收到了他的消息。


是一句【怎么不回复我消息。】


我在屏幕上翻来覆去地打出，我们分手吧，眼泪砸在手机上，终究是没有发出去。


这天中午的时候叶澄给我打了一个视频电话，邀请我一起去吃午饭。


我同意了，因为没有人喜欢孤单。


只是等到来到食堂时，等着我的不知有叶澄还有姜岑，我的脚步有一瞬间的停顿。


叶澄在看见我后朝我摆了摆手，大步朝我走了过来，他低头朝我解释道：「他非要跟着我过来。」


这个他不言而喻，是指姜岑。


我轻轻地摇了摇头：「没关系。」


「你想要吃什么？」


叶澄和我一起朝姜岑走过去，我强迫自己不去探究姜岑落在我身上的目光。


「什么都可以。」我说。


打完饭后，我们就找了一个位置坐了下来，姜岑和叶澄坐在我的对面，我一抬头就能跟姜岑对视上。


气氛安静到有些诡异，全部都各怀心思，直到叶澄开口：「我过去买瓶水，太辣了。」


「好。」


这回餐桌上只剩下我和姜岑两个人了，他似乎有话想对我说，他放下手中的筷子凝视着我。


「你怎么不回我消息。」他直接开口问道。


我没有想到他会这么直白，错愕地抬起头看向他：「啊？」


「你是故意的吧。」


「为什么？」


姜岑的这三句话落进我的耳朵里，让我有一瞬间不知道该怎么回答。


「你不喜欢我。」我张了张嘴，然后吐出了这句话。


姜岑微微皱起了眉头，似乎不知道该怎么回答这句话。


「算了。」我朝他勉强地笑了笑。


其实我很想问，如果，如果我们的在一起不是带有强迫性质，你会不会喜欢上我。


叶澄在这个时候走回来，他给我和姜岑一人带了一瓶饮料。


我刚看向面前的雪碧，下一秒就被换成了没有汽的橙汁。


我惊讶地看向姜岑，却见他垂着头没有看我。


16


姜岑确实不在给我发消息了，而是改成给我打电话了。


「我下课了，我在你教室门口等你。」


「不用……。」我拒绝的话刚说出口，姜岑就直接将电话挂断了。


我紧张地朝门外看去，却看不见一个人的身影，我松了一口气。


随着下课铃打响，我没有立刻站起身，本想等着人都走光，我在出去。


姜岑却不这么想，他直接走进了教室，并且还站在了我的面前。


他一把拿过我的书本，还朝我挑了挑眉：「走吧。」


没有办法，我只能跟着他走了出去。


随着周遭的人越来越少，我停下了脚步：「你把书还我，我该回家了。」


姜岑停下脚步，转过身看向我：「我跟你哥说了，晚一些把你送回家。」


？？？


「我哥同意了？」我狐疑地看向他。


「同意了，不信你打电话问问。」


正当我纠结打不打这个电话的时候，有一群人迎着我们走了过来，其中一个男子看见了姜岑，他扫了我一眼：「岑哥你怎么在这，她不就是之前别人造谣你跟他在一起的女的吗。」


姜岑因为这句话蹙起了眉，他说：「不是造谣，我确实和她在一起了。」


我猛地抬起头，和那个刚才说话的男子一起震惊地看向姜岑。


那一群人的目光落在我的身上，我的脸颊还有耳朵瞬间就烧了起来。


「那岑哥我们走了。」男子还朝我摆了摆手，说：「嫂子再见。」


如果我可以遁地，我一定用最快的速度消失。


17


我为什么要下个月走，一部分是因为姜岑，还有一部分是我马上就要过生日了。


我的二十岁生日，我想在我生长的地方度过。


我想了想能邀请到的人，好像只有叶澄一个人。


我没有什么朋友的，小时候因为体弱经常请假，上大学后也跟班级里的人不太接触。


在我过生日的前一天，我纠结了一夜，最后还是给姜岑发了一条消息过去【明天我过生日，你可以过来吗。】


我不求他给我带生日礼物，我只是希望他能陪我过一次生日。


更何况这有可能是我最后一个生日了。


我生日的当天，叶澄是第一个达到的。


他穿着白色的西装，打着一条领带，跟平常的样子有很大不同，但是也更显帅气。


「生日快乐。」叶澄将礼物递给我。


「谢谢。」我开心地接过。


我只邀请叶澄和姜岑，而哥哥为了给我庆祝生日，他邀请了一些人过来，一楼的客厅瞬间被热闹的氛围所包裹。


每个几分钟我便看自己的手机一眼，因为我怕错过姜岑给我发的消息，心里控制不住地期待。


在我第五次翻开手机的时候，我收到了姜岑发给我的消息，【我到了。】


我猛地就站起了身，浑身的血液仿佛汇聚到一处，我想都没想便走了出去。


只一眼我就看见了姜岑，他站在那里，五彩斑斓的灯光落在他的身上，让人怎么都移不开眼睛。


「姜岑。」我一步一步地朝他走过去。


姜岑垂下眼眸看向我，他说：「生日快乐。」


「谢谢你。」


「那你打算怎么谢我？」


我不明所以地看向他，姜岑却不在给我说话的机会，他缓缓朝我靠过来，带着凉意的吻落在我的唇上，他强势地搂住我的后颈，不允许我闪躲。


我僵硬地站着，脑袋里一片空白。


「就算是他，喜欢你，你也只能喜欢我。」


姜岑的这句话落进我的耳朵里，我下意识地回过头去，就见叶澄站在我身后不远处。


18


「马上就要月末了。」我的哥哥侧头朝我说道。


我顿住夹菜的手，我知道哥哥是什么意思。


可是我不是木头，我能感受到姜岑对我的态度转变。


这可是我期待已久的事情。


我的嘴角刚刚勾起来，却又在下一秒僵住。


幸好姜岑还没有喜欢上我，如果他知道我快死了，是会什么反应呢？


我不想他为我悲伤，也不要他同情的爱。


「我知道了。」我垂下眼眸回答道。


吃完饭后，我回到了卧室，我自然地拉开抽屉，里面放着都是我长期以来吃的药，我将药放入口中，就着温热的水喝下。


心里却被悲伤覆盖，我缓缓地蹲在地上，眼泪控制不住地滚落了下来。


我主动给姜岑发了一条消息【明天晚上你有时间吗？】


姜岑很快回复了我【有的】


【那我们明天晚上一起去吃饭吧。】


【好啊。】


我怔怔地看着姜岑发来的消息，一宿都没有睡着，脑海里不断回忆我和他之间的发生的事情。


我第一次希望时间慢点流逝，每度过一秒都像是有刀在我的身体上切割。


我一走进饭店就看见了姜岑，他坐在那里穿着黑色的衣衫，落日的夕阳洒在他的侧脸上，愈发衬托出他那优越的侧脸，他那双黑色的眼眸总能让我陷进去。


「这里。」姜岑朝我招了招手。


我压制住心底泛起的酸，勾起嘴角朝他走了过去。


姜岑将菜单递到我的面前，「你看看你想吃什么。」


我扫了一眼菜单，然后重新推了回去：「都可以，你点吧。」


随着服务员的离开，「过几天我要去和别的系一起打篮球，你要来看吗？」姜岑朝我说道。


我没有立刻回答，而是低头喝起了面前杯子中的水，我甚至有些不敢去看姜岑期待的眸子。


「我有一个事情要跟你说。」


「什么事情？」


「我们……我们分手吧。」我轻轻地吐出呼吸。


「什么？」姜岑疑惑地看着我。


「我说我们分手吧。」


空气里瞬间荡起长长的沉默，呼吸进肺部仿佛有千斤之重。


「为什么？」姜岑深深地朝我看过来。


「没有为什么，就是不想谈了。」


这句话直接刺激到了姜岑的神经，他仰靠在沙发上双手环在胸前：「何青青，耍我很有意思？」


「你说在一起就在一起，说分手就分手，我算什么，你高兴就找过来，不高兴就丢掉的玩具？」


「不是的。」我苍白地解释道。


「不是，那是什么？」姜岑不知道想到什么，他恼怒地看向我又道：「还是说你喜欢上了别人？」


我闪躲开姜岑责怪又带着委屈的眼神：「我要出国了。」


「原来是这样啊。」


姜岑无奈又夹杂着悲哀的声音落进我的耳朵，我的心狠狠地痛了一下。


这时服务员将做好的菜端了上来，我大致地扫了一眼，里面竟有好几个都是我喜欢的菜肴。


眼眶瞬间热了起来，我猛地站起身这里我一分钟都不想待下去了。


「何青青，如果你真的要跟我分手，那我们以后永远都不要见了。」


「好。」


我轻点了下头，然后大步离开，直到走出好远我才发现我又哭了。


在我要出国的前一天，我收到了叶澄给我打来的电话：「喂，叶澄。」


「这几天我不联系你，你竟然也真的不联系我，我生气了。」叶澄的声音落进我的耳畔。


我轻轻地笑了笑：「抱歉……。」


「我不听你的口头道歉，要不你请我吃饭吧。」


「我可能请不了你了，我明天要出国了。」


叶澄在那头顿了顿才道：「是因为姜岑吗？」


「不是。」


「那如果我说，我喜欢你，你能给我一个机会吗。」


「对不起。」


「哎呀呀，你可别道歉，我开玩笑呢。」叶澄深深吐出一口气，又道：「在国外照顾好自己，有机会我去国外找你，到时候记得请我吃饭。」


「没问题。」


之后叶澄又给我讲了这几天发生的趣事，我也终于笑了出来。


离开的这天天气很好，可是空气里弥漫着悲伤的气息。


我最近总是能想起第一次遇见姜岑的画面，好似生命到了尽头开始回忆一切美好的东西。


在我登上飞机前，我收到了一条来自姜岑的短信。


只有短短几字【可不可以不要离开。】


我的眼泪砸在手机屏幕上，然后将手机关机。


我在国外大部分的时间都是在医院度过的。


姜岑是我无聊贫瘠的生命力唯一的色彩，我不断地回忆着他，我太害怕自己忘记他的长相和声音。


在我二十二岁时，我的病情越发严重，最终生命定格在了这里。


我永远都不会忘记他了。


番外


我叫姜岑。


如果你问我最讨厌的人是谁，那么我一定会大声地说是，何青青。


因为她真的很讨厌，在我终于承认自己喜欢上她时，她将我抛下出国。


我恨死她了。


可是相比恨她，我更恨自己。


恨自己放不下她。


当初是她哥哥拿钱威胁我和她在一起，我恨自己没有办法，只有妥协这一条路。


我更恨他们轻轻松松就能支配一个人的生命。


于是我和何青青在一起了，刚开始我确实也很讨厌她，可是越和她接触越对她改观，她是跟她跟哥完全不同的人。


我想没有人能不被她所吸引，她真的像一个太阳。


不管你对她如何，她都会朝你坚定地走来，眸子里不加掩饰的爱意，让我既害怕又期待。


当时叶澄约我来到楼顶，他问我：「你觉得何青青怎么样？」


脑海里闪过一瞬间她的脸颊，紧接着我便皱起了眉头，因为我发现自己竟控制不住地勾起了嘴角。


于是我说：「她又蠢又笨。」


「可是我觉得她很可爱。」


叶澄的话落进我的耳朵里，我可不置信地看向他。


我知道叶澄也发现了何青青的好，我开始没来由的心慌。


我还没等说什么，就听楼道里面传来「咣当」一声，我下意识地走出去，就见何青青摔在了地上。


我想都没想便将她一把抱起，送到了医院。


也是这个时候我意识到了自己是喜欢何青青的，可是我不敢承认。


喜欢上一个拿钱强迫自己的人，这太可笑了。


我知道有人会说我，软饭硬吃，白眼狼，不要脸。


可是你知道被强迫接受的滋味吗，你愿意跟你不喜欢的人笑脸相迎吗，愿意跟她在一起接吻，做一切情侣做的事情吗？


会让你三观全部都碎裂，原来钱真的可以摆布一个人。


每天晚上我都睡不着，我开始痛恨这个世界。


直到何青青要求来我家，我看着她熟睡在床上的样子，心里没来由的柔软，我睡了这么长时间以来唯一的好觉。


只是当何青青陪我去饭店打工，她别人欺负时，我真的很愤怒，愤怒的同时还带着对自己的痛恨，痛恨自己不能保护她。


我只能将她送回家，在她哥哥那里，她永远都不会受这种欺负。


叶澄想要追何青青，我察觉出来了。


只是我没有想到会这么快，何青青约我去看电影的那天，我去了。


只是等我到达时，叶澄已经站在她的身边。


然后他们两个人一同走进了电影院。


有些难过，但是我又没有立场将何青青拉出来。


我很煎熬，直到我的母亲痊愈，我才明白，喜欢一个人是没有错的。


人只能活一辈子，错过就不会在遇见了。


只是当我和自己和解，接受自己喜欢何青青，何青青却开始躲着我。


但是我愿意拿出她曾经对我的态度来对她，但是她已经不愿意给我机会了。


在我喜欢她时，她对我提了分手。


我很生气，我真的很生气，她丢掉的不止是我，还有我的那些卑微的爱，于是我说了那些话。


然而我没有一天不在后悔那天说过的话。


因为我真的再也没有见过何青青。


我想过无数次再次遇见，我应该什么表情，什么动作，可是上天不给我这个机会。


如果可以回到从前，我一定会告诉当时的自己，请一定要大胆炙热的去爱，不要有遗憾。


（全文完）


备案号:YXX1brKyla4i0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-31 10:24
