## 25.姜姜来迟
我被人挂在了表白墙，人是我雇的，帖子是我写。


我真他妈受够了祁桑看着我充满愧疚的眼神，也受够了舍友看我充满同情的眼神。


认识祁桑这么多年了，我一直以为他会无条件地包容我，想着我俩喜结良缘也挺好的。


于是，头脑一热，我就和他告白了，他却和我说喜欢我的高冷舍友。


我强颜欢笑：「哈哈，跟你开玩笑的，全世界的男的死光了，我也不会喜欢你。」


「吓，我差点当真了，好兄弟，看在我们这么多年的情分上，帮我追雪彤。」


1


我和祁桑是青梅竹马，从小玩到大，也从小嫌弃到大。


我爸妈和他爸妈关系极好，他们指腹为婚，十分希望我和祁桑能看上眼，能相亲相爱。


可是我们太熟了，每次看向对方，眼睛自带放大镜+显微镜，彼此之间没有欣赏，只有互相吐槽。


我们都极力反对娃娃亲，后来这件事情就不了了之了。


我也不知道是从什么时候，对祁桑起了不一样的心思。


也许是高中的时候，看见身边的同学背着老师偷偷摸摸谈恋爱的时候；也许是身边的朋友都羡慕我有这样一个痞帅学霸竹马的时候；也许是看到夕阳余晖下，祁桑等我放学的那一抹懒散身影的时候；也许是校运会上，我跑步摔倒后，他背着我去医务室的时候；也许是一有好吃，他就会分我一份的时候......


总之，我也说不清，等我发现自己对他有非分之想的时候，我吓了一大跳，很长一段时间不敢面对他。


他觉得我肯定是生病，坚持要带我去医院。


医生对我检查了一通，表情严肃，推了推眼镜，意简言赅：「心跳快，脸色红，上火了。」


吓死我了，他再不说，我还以为自己真得了什么大病。


于是我喝了一个月的凉茶。


但是我并没有好转，最后我不得不承认，我对祁桑「上火」了。


从那以后，我总是会时不时地注视他，他对我习以为常的习惯，都会自动加上滤镜美化，当作是独我一份的甜宠，偷偷欢喜。


上了大学后，我们还是和以前的相处模式，他一见到我，就喜欢摸我的头，我不甘示弱踮起脚，要拍他的头，被他一米八五的个子完全控制住了。


这个动作，在别人看来就十分暧昧，于是身边的朋友总是调侃我们是情侣。


祁桑坏笑地按着我，也没有解释。


那时候我心里是偷乐。


他默认了。


后来我才知道，他是故意的，只是把我当作挡箭牌，以免遭到更多女生的骚扰。


2


其实祁桑要追我舍友，一点也不难。


因为我知道，雪彤看着高冷，其实特别玛丽苏。


她第一次在校园论坛刷到过祁桑的照片的时候，花痴地对我说：「好羡慕芃芃呀，芃芃的男朋友真帅，完全是我的理想型。」


是的，全宿舍都以为我和祁桑在交往，不是我说的，但是我也没有解释，也是默认的。


现在祁桑要我帮追雪彤，让我脸面何存？


在祁桑的软磨硬泡下，我烦躁把雪彤的微信甩给他，条件是帮我社团值班三个月。


回到宿舍，舍友一个个眼巴巴得看着我。


我十分疑惑，我的失落有表现得那么明显吗？


「芃芃，我们的晚饭呢？」


我这时候才想起来，我忘了吃晚饭，也忘了答应给他们带饭。


「对不起呀，我忘记了。」


我现在脑袋闷闷地，浑身乏力，只想睡觉。


雪彤善解人意道：「我来点外卖吧，校门口有一家披萨很好吃，可以送到楼下。」


「哇，谢谢彤美人。」


我一骨碌爬上床，语气有点酸：「我不舒服，要睡会，等会到了，不用叫我吃。」


被子一盖，我突然有点想哭。


雪彤肯定是通过了好友申请了，她的心情那么好，一定是和祁桑聊得很开心。


3


我从未像此刻一样，讨厌祁桑，讨厌得要命。


他给我看了他和雪彤的聊天记录，他拿我当作话题，有一搭没一搭地雪彤搭讪聊天。


雪彤的回复都是清一色的高冷，「哦」，「是的」，「嗯嗯」，「好的」。


雪彤对不熟的人都是很高冷的，她是一个优秀的话题终结者，把祁桑都整得词穷了。


所以他又来找我救助，希望我能给他们制造机会。


为了打发他，我随便给他出了一个主意。


「我们都抢到了园林植物学的公共课，在周三，只是那个老师的课很难抢，看你的造化。」


其实我知道这个老师的课名额早就满了，所以我给的主意并不管用。


然而实际上，我还是天真了，我忘了一件事情，大学的课程自由，这种大课，就算没抢到课，也可以去蹭课。


于是周三那天，我和雪彤刚踏进教师的时候，我就看到了祁桑在向我们招手，他还占了三个位置，还特意把中间的位置留个我，我真的会谢。


祈桑还懂得循序渐进，还担心太直接吓走了彤美人，于是继续拉着我给他们两个牵线搭桥。


我生气极了，又不能表现太明显，只能一直提醒自己，要忍住。


一整节课，祈桑有有意无意地找我说悄悄话，我一概无视。


最后他掌心拖着侧脸，专心地透过我，欣赏我高冷舍友的美貌，不知道的还以为他在深情注视着我，把我都整得无心上课了。


「温芃，园林植物常规的繁殖技术有哪些？你来回答一下。」


突然被杨教授点名，我有点慌乱地站了起来，因为我走神了，所以现在我很懵，不知道老师讲到了哪里，忙着翻课本，找答案。


偌大的教室突然很安静，所有人都看着我，我一慌张，大脑就当机，怎么没找打这个问题的答案。


祈桑按住了我的手，不慌不忙地翻到那一页，他指着那几行字，我才稳住了心神，念了出来。


杨教授笑道：「很好，坐下吧，上课要专心，恋爱什么时候都可以谈，老师的课一周只有 45 分钟。」


同学们笑着起哄，我窘迫地把脸埋在书下，看见祈桑也在跟着坏笑，我气不打一处来，在桌子下面，连踩了他几脚。


下课后，我也不理会祈桑，直接去了饭堂后面的美食街吃了一大碗又酸又辣又臭的螺蛳粉，还不痛快。


他还以为我是因为他嘲笑我答不出问题而生气，我有那么小气吗，我是受不了他利用我去追我舍友，我明明-那么-喜欢-他。


我辣的流出了眼泪，一边擦眼泪，一边鼻涕。


老板亲切地慰问我：「小姑娘，是不是太辣了。」


陈丹一巴掌拍在我肩膀上：「芃芃，不讲义气，吃螺蛳粉也不叫上我。」


我冷不丁呛了一口，辣的我整个人都跳了起来。


陈丹给我递来一瓶矿泉水，我灌了几口，好久才活过来。


「丹丹，你谋杀呀。」


陈丹一脸愧疚，为表歉意，这一碗索命螺蛳粉，她请客。


吃完饭，时间也差不多了，今天正好是我社团值班，我就拉着她一起去给花花草草浇水。


社团园区的门开着，还没走进去，我就看见了祈桑拿着喷壶使劲往花盆里倒水，毫无章法，被雪彤制止住了，她耐心地和祈桑介绍花的名字和习性，以及如何正确浇花养护，祈桑这个痞子，十分享受地听着。


看来他们已经很熟了，雪彤只有对熟人话才这么多，祈桑真是好手段。


「卧槽，他们看起，有点可疑，祈桑不是和你处对象吗？彤美人挖墙脚，太不够意思了吧。」


我捂住陈丹的嘴把她拖走，我差点忘了，我让祈桑帮我值日的事情。


虽然我已经有了心里准备了，但是看到他们有说有笑，十分暧昧，心里真不是滋味。


我和陈丹解释道：「我和祈桑没在交往，祈桑那家伙被女生追怕了，就把我当做挡箭牌。」


「我擦--」


陈丹震惊不已，平静后，她花痴地问我：「那我有机会吗？咱俩什么关系，把祈桑的微信推给我呗。」


「不行。祈桑已经被我拉入黑名单了。」


回到宿舍，雪彤红着脸，向我们求助：「祈桑和我告白，我没有回复，不知道怎么回他。」


郑秀惊呼：「不是吧，不是吧，我还一直以为祈桑和芃芃是一对，什么情况？」


陈丹揽着郑秀，连连点头：「我比你早一个小时知道，同样震惊不已。」


她们都用奇怪的眼神看着我，我装作若无其事，笑道：「都是误会，我和丹丹解释过了，祈桑就是太受女孩子欢迎了，所以把我当做借口。哈哈~哈哈~」


我尬笑了几声，拿着衣服准备去洗澡，打开水龙头，打开花洒后，我绷不住了，委屈地哭了起来。


真 TM 难受！


谁叫我自作多情呢?


4


就像一口气一直闷闷地堵在胸口，我还要强颜欢笑，真是要疯了。


雪彤和我说，她答应了祁桑追求。


「芃芃，你会在意吗？」


我勉强挤出一个假笑：「我祝福你们。」


期间，祁桑也给我发了许多微信，看着几十条信息通知，好几次想要打开，还是控制住，他一定在向我撒狗粮，犹豫了大半天，最后还是忍不住点开了。


我和祁桑互损了这么多年，他嘲笑我矮，嘲笑我笨，嘲笑我毛毛多，我也从未放在心上，我就拿他和会长对比，嘲笑他比会长还矮，比会长还笨，比我毛毛还多，我们吵吵闹闹，也从未当真过。


可是此时，看着他发给我的信息，都是拿我和雪彤对比，说得都是雪彤多好，我有多不如她，真是扎心。


我气得手都抖了，不管不顾，任性回复：「去死吧，垃圾。」


他后面又发了好几条短信，我不看也不回，他给我打电话，我也不接，最后竟然打到了雪彤那里。


雪彤把手机递给我，我接也不是，不接更加奇怪。


陈丹和郑秀正在追剧，她们敏锐地察觉到「有瓜吃」，按了暂停键，看向我和雪彤，气氛有点微妙。


「芃芃，你生气了吗?为什么不接我电话？」


雪彤的手机是按了免提，祈桑的贱嗖嗖声音在安静的寝室里响起。


我急忙接过手机，按掉免提，压着声音说：「我手机没电了，我等会打给你，先这样，再见。」


我把手机还给雪彤的时候，她的表情有点奇怪，有点不高兴，似乎想说什么，但还是没说。


被他当作小心眼就小心眼吧，至少有生气的理由，我立马给他回了信息：「对，我生气了，那么嫌弃我，就不要来烦我，你再敢打电话过来，一辈子都不理你。」


祁桑虽然做事很没有分寸，但是这么认识这么多年了，他还是了解我的，我是真的生气了，就没敢再来打扰我了。


公共课上，祁桑又来了，又占了三个位置，我真是受够了电灯泡，这一次我要遵从本心，反正大家都知道我祁桑吵架了。


于是我不理会他，径直走到了远离他们靠后的位置。


坐下来后，我白了祁桑一眼，心里觉得十分痛快。


「温芃同学，能让一下吗？」


我仰着头，有点反应不过来，怀疑自己出现了幻觉。


姜霆竟然站在我面前！！！


他严肃的脸上波澜不惊，推了推黑框眼镜，一句普普通通的话从他嘴里说出来，十分有压迫感。


「好巧啊，会长，你也选了这节课。」我赶忙恭恭敬敬地往里面的座位滑：「请坐。」


我可不是怕他，主要是他气场太强大了，我是发自内心的敬重。


姜霆是我们学校的风云人物，不仅长得帅气，成绩拔尖，各种大奖拿到手酸，还有雷霆的办事效率，被大家票选为学生会长，一身光环加身，还是我们花卉协会的会长。


但是，我和他基本没有交集。


每次和他说话，我就像要上台发言一样，连稿子都准备好，由此可见，我有多敬畏姜霆。


而这位大名鼎鼎的会长，居然要坐我的旁边，我真是受宠若惊。


姜霆皱眉：「我的电脑在里面。」


这时我才反应过来，不是他要坐在我的旁边，而占了他的位置，我赶紧起身，把会长送进去。


有领导在旁边就是不一样，整节课，我都十分认真，集中精神，生怕给会长留下什么不好的印象。


下课后，我又立马起身，恭恭敬敬地送走了会长。


姜霆还是一样，面无表情的点点了头。


目送会长高大光辉的背影走远，我才松了一口气，目光正好对上了祁桑奇怪的眼神。


我假装没看到，整理课本，再抬头的时候，看见雪彤挽着祁桑的臂弯，亲昵地走出教室，其他不明就里的同学都偷偷打量着他们，小声议论。


期间，还有人看向了我，我赶紧低下了头。


祁桑和雪彤也算是学校有名的人物，祁桑以痞帅学霸出名，雪彤以高冷美貌出名，都是校草校花级别的人物，自然收到了更多的关注。


回到了宿舍，陈丹的电脑正开着，人不知道哪里去了。


网页显示的正是学校的论坛，祁桑抱着雪彤的照片，赫然显示在屏幕上。


树荫下，余辉里，祁桑宠溺地抚摸地雪彤的长发，高冷美人埋在祁桑的肩上，露出半张脸，尽显甜蜜。


评论区一下炸开了。


题目加黑加粗：「卧槽，重大新闻，祁少和彤美人官宣了。」


下面是几百条评论，我根本不想看，还是无意间看到了有人在 diss 我。


卫生间传来冲水声，陈彤打开门后，三步并作两步，冲了过来，把电脑合上。


「你都看到了。」


我点了点头：「这有什么不能看的，『男生和女生之间没有纯洁的友谊』！说得好，我以后和他们保持距离就好了。」


「芃芃，网上喷子多，就是嘴贱，你别生气了，我帮你骂回去。」


「不必了。」


晚上我越想越气，越气越睡不着，我在被窝里打开手机，打开论坛，一条一条匿名怼回去。


「你哪只眼睛看见温芃喜欢祁桑，哪只眼睛看见温芃破坏他们的关系，挑拨离间，诋毁别人，小心告你......」


敲了一大段字，最后还差点把他们的亲戚都问候了一遍。


宣泄完了，我也冷静下来了。


何必去回复几条无人问津的评论，何必去喧宾夺主。


我把打上去的评论，一个一个字删掉，最后在热门评论狠狠点了个赞：「天仙配，祝福。」，然后我就关机睡觉，心里凉凉的，空落落的。


5


真是冤家路窄，我以前怎么不知道世界这么小，最近怎么老是撞见祁桑和雪彤，邪门了。


去食堂吃个饭偶遇，去图书馆还书偶遇，去拿个外卖偶遇，去小卖铺买根冰棍偶遇.....


我嘴里含着冰棍，人裂开了：「哈哈~好巧。」


我假装若无其事，寒暄后，赶紧开溜。


阴魂不散，我都有心理阴影了，赶紧给自己买了两套十分淑女是长裙，买了一顶假的长卷发，一个大墨镜，再戴上口罩。


出门这身装扮，亲妈都认不出我来。


所以再次偶遇他们，我不慌，戴上墨镜，甩甩假发，傲娇地从他们身边走过。


擦肩而过的一瞬，祁桑眉梢一挑，语调上扬：「等等，温芃？」


我的妈妈呀！


我假装听不见，步伐迈得贼快。


祁桑这次却追了上来，最后把我堵在墙角，伸手摘掉我的墨镜，上下打量着我，笑道：「玩 cosplay？还怪好看的。」


可能是我走得太快，也可能是我心虚，祁桑的戏弄，让我心跳加快。


我很生气地推开他，又踢了一脚：「你有什么大病吧？」


他一脸疑惑，语气温柔了下来：「你怎么了？你最近很怪，为什么总躲着我？」


「我躲着你们，你心里没点数吗？我虽然把你当做兄弟，可我是个女的，你现在交了女朋友就要和我避嫌，你到底懂不懂。」


我管他懂不懂，反正我话都说清楚，麻溜地走人了。


祁桑和雪彤官宣的热搜很快就将了下来。


一个原因是大家的吃瓜的兴致淡了，震惊之后是习以为常，另一个原因是校园艺术节快到了，各类活动的策划和报名成为了论坛新的热议点。


学校还规定每个社团都要为艺术节的开幕式准备一个节目。


大家十分重视，这关系到社团的面子和里子，暗暗较劲。


但是最重要的是，今年不一样，为了调动大家了积极性，增加了投票环节，前十名的节目会有相应的奖金。


冲着丰厚的奖金，连我们最佛系的副总会长都心动了，每天泡着枸杞茶，将大伙请来喝茶。


就是这茶喝着费脑。


我们花卉协会就是一个陶冶情操的社团。


大家聚在一起就是浇浇花，除除草，松松土，喝喝茶，聊聊天，提前享受着悠哉的「老年生活」，实在是想不出什么有趣的节目，既能够吸引年轻的大学生们，还能宣传我们社团的优良传统。


唱歌，跳舞，朗诵......一个个节目类型排除后，大家一致觉得演个小品比较合适，但是小品的内容策划也是一个头疼的问题。


副会长摇了摇扇子，问：「在座的各位，有没有谁擅长作文的？」


大家瞬间默契地安静下来，垂着头，都不想揽这重活。


郑秀突然「吧唧」一声，伸了一个拦腰。


顿时，大家热切的目光齐齐看向我俩。


看着郑秀一副睡迷糊的模样，突然十分后悔今天带她来开会了。


副会长拍手道：「对哦，差点忘了温芃参加过一个微故事大赛，还荣获表扬奖，这件重大的任务，就交给温芃同志了。」


「表扬奖」说白了，就是垫底的，怎么到了这里，成了最好了，离离原上谱。


我正想推脱，郑秀却吹捧起我来：「交给芃芃是妥妥的，她的语文成绩是我们宿舍最好的。」


真想捶死郑秀，这样的冤种舍友，不要也罢。


在副会长的带领下，掌声热烈响起。


我在大家的肯定的掌声中，嘴角僵硬地扯出尬笑：「我尽力，写不好，别怪我。」


6


打开电脑，我正准备，脑洞大开，挥毫泼墨，奋笔疾书。


然而实际上，我大脑空空，对着空白文档，一动不动。


郑秀和陈丹又窝在一起，一边嗑瓜子，一边追剧，一边发出姨母笑，我忍无可忍，将郑秀抓了过来，一起策划小品内容。


郑秀又把陈丹抓了过来，于是我们成立了小品内容策划三人组。


郑秀和陈丹基本不参加社团活动，也不喜欢参加什么比赛，最喜欢追剧，脑子里装的不是玛丽苏，就是霸总娇妻，于是她们即兴发挥，来了一段玛丽苏+霸总娇妻。


男主就是我们的禁欲会长--姜霆，女主就是我--温芃。


男女主将围绕花花草草，展开一段土味的校园情缘。


我一开始冷眼看着她们，你一言，我一句，开始胡扯，然后忍不住顺着她们的奇葩的脑回路瞎掰，最后和她们一起乐呵，一发不可收，讲到「姜霆被温芃抛弃后，哭红了眼睛，霸总像只温顺的小奶狗一般求复合。」


冷淡禁欲的会长成了扯领带的斯文败类，简直满足我们花痴的全部幻想，一想到那画面，我们都捂着红脸，爆发出了猪一样的笑声。


这时，雪彤回来，疑惑地看着我们笑得前仰后翻，一边把背包挂在架子上，一边问：「笑什么，这么开心。」


陈丹笑得岔气：「就是--芃芃--和会长，哈哈，不行了，我笑得肚子痛了。」


雪彤被她们笑得莫名其妙，也没有再追问了，转而说道：「我参加了舞蹈比赛，最近要训练，回来会晚，也会早起，我会尽量不打扰到大家的。」


郑秀道：「没事，拿了奖请我们吃大餐就行了。」


陈丹道：「早出晚归，要注意安全。」


「祁桑会陪我一起训练。」


「差点忘了，我们彤美人是有骑士守护了。」


陈丹踢了郑秀一脚，她好像突然反应过来，把嘴巴抿紧。


这气氛又突然变得很尴尬。


我突然间情绪有点低落，不是因为吃醋难过，而是很茫然，不知道如何收拾心情，也不知道以后如何处理和他们之间的关系。


果然作者大大都是孤独而悲情的。


头脑冷静下来，我创作的灵感也被激发，列了好几个大纲，满意地发给副会长看。


打了哈欠，伸了个懒腰，准备洗漱睡觉，却无意间，发现自己犯了个致命的错误，还是撤不回的那种。


啊！啊！五雷轰顶！！！


我把我们亵渎会长的小作文也发了过去。


转念一想，我安慰自己，还好只是发给副会长，还好他这个人不八卦，回头请他吃个饭，就当作是个封口费。


其实我内心是很奔溃的。


我正组织要语言，要给副会长发消息，他那边就先回复了：「小芃，你写得不错呀。」


我的手在颤抖：「副会，你都看了。」


「我转发给姜霆了，他似乎很满意。」


「......」


「小芃，你再发我一边呗，我还没来得及看，就被姜霆删除了，他说，虽然好，还要改。」


「......」


我有种冲动，冲进男生宿舍，抢过会长的手机，光速删除记录，顺便把他的记忆也给抹除了，然后再把自己给埋了。


月黑风高，怀着十分忐忑的心情，我失眠。


我有罪，我不应该对神圣的会长有非分之想，信女我真诚的忏悔，能不能让时间倒流回去？


次日，在我第无数词叹气的时候，郑秀终于发现了我遮不住的黑眼圈，和布满红血丝的眼球。


郑秀吓了一跳：「你怎么了，成丧尸了？」


积压了一整晚的情绪泄洪，我抱着郑秀又哭又笑，把她们都整懵逼。


听清楚原委后，郑秀和陈丹捂着肚子，笑作一团，又开始出各种馊主意。


「干脆趁这个机会，把会长追到手，哈哈~」


陈丹收住笑，拍拍我的肩膀：「也不是什么大事，你也别大惊小怪，会长大人有大量，会原谅你的无知浅薄涩涩的。」


真的吗?会长大人有大量吗？


想多了！


副会长发来了消息，很官方，不像他的风格：「姜霆邀请你前来探讨，小品细节，五点半，学生会。」


我仿佛看到了会长在手机另一头，冷着一张脸下达命令，不容抗拒。


我吓出了一身冷汗。


7


我又不傻，我肯定是要把共犯一起拉去的。


「丹丹，秀儿，人呢？」


我的笑容瞬间在空气中凝固。


就在我低头回消息的片刻，我的怨种舍友，一溜烟，都不见了，还人间蒸发了，找了大半天没找到，她们只给我发了一条信息：「芃芃，我们都很看好你，把会长拿下，以后你就是会长夫人。」


她们还发了一个用我的丑照做得表情包，照片里，我葛优躺，嘴里含着棒棒糖，笑得像个傻子，配上文字：「谈恋爱吗？我超甜。」


看的我血压高了，又很快低血压了，因为时间到了。


我忐忑走进综合楼，正巧遇到了杨教授，我恭敬地向他们打招呼，杨教授一眼就认出我来，他这个人向来健谈，也很幽默，见到我就想起上次课堂上的事情，调侃起我来：「去找你男朋友？」


「不是的。」


我赶忙否定，杨教授是 2G 网络吧，他还以为我是害羞，我想解释，何辅导员提着一袋烧饼过来了。


何辅导员：「杨教授，正巧，我买了你昨天推荐的烧饼，试试你说的美味。」


电梯来，我们都走进了电梯。


杨教授说：「这个烧饼要刚出锅才好吃。」


「呀，我没注意这个，要你帮我摸一下。」


「摸不出来吧。」


「它不是很滚烫了。」


空气安静了几秒。


这对话怎么听着有点奇怪。


我偷瞄了一眼何辅导员手里提着的那袋烧饼，满脑子废料飞速运转，有点想笑，还是忍住了，出了电梯我就忍不住了,笑着把刚才遇到的尴尬事情发到宿舍群里去。


我对着手机笑得前仰后合，会长突然出现：「有那么好笑吗？」


我赶忙收住笑：「没有。这个给你，我错了。」


我把买的奶茶递给他，来了个九十度鞠躬，诚意满满，就差负荆请罪了。


这时，手机却从手上掉落，滑到会长脚边，他拿起手机，正好看到了我们的聊天记录。


他看到了，他全都看到了，我的聊天记录，我的表情包，我的满脑有颜色的废料，我人没了。


「谈恋爱吗？我超甜」这张表情包在我脑海像乌鸦一样飞过，嘎嘎嘎......


「跟我来。」


姜霆把手机还给我，语气还是没有波澜，像什么事情都没发生过一样。


我乖乖跟着他走进办公室。


「知道为什么找你过来吗？」


本着坦白从宽抗拒从严，我赶紧自首：「对不起，我不该和舍友随意编排会长，我错了，还请会长原谅。」


我现在一想到小说的内容，再看到会长冷淡禁欲的脸，又不禁浮想联翩，羞红了脸。


「很好，在这里写上你的名字。」


「遵命。」


我提笔就写下我的名字，写完才发现不对劲。


看着申报表上我和姜霆的名字并列着，一时间，我不知道是该喜还是该悲。


姜霆骨节分明的手指交叉，好整以暇地看着我：「我正巧缺个跑腿的，你很合适，怎么，你不愿意？」


「不不不，能和会长一同参加比赛，是我至高无上的荣幸。」


直到回到宿舍，我都有种不真实感。


难道会长就这样放过我了？


我正刷着朋友圈，突然弹出一条新朋友添加信息，我点进去一看，看到姜霆的大名，我一个鲤鱼打挺，心猛地跳了一下，立马坐直，调整呼吸，调整状态，点了通过。


我正想着怎么打招呼合适，那边发来了消息：「小品的大纲我调整了，你细化好再发给我看一下。」


「好的。」


「别再发错了。」


我脸一红：「保证不会。」


我立马打开电脑，认真修改起小品的内容，给会长发了过去。


晚上睡觉的时候，我又忍不住点开了会长的微信，偷偷研究起来。


他的头像真简单，是蓝白相间的黑种草。


黑种草虽然看着平平无奇，但是它话语很浪漫，代表着无尽的思念。


8


在会长大人的亲自指导下，我们的小品策划得很顺利。


校园艺术节开幕会上，作为会长的跑腿，我十分有荣幸坐在会长的身边。


一个个精彩的节目轮番登场，我却没心思看，因为我一紧张就想放屁，越是憋着，这个屁就越发绵长细腻。


会长突然皱着眉看着我，四目相接，我心下一惊，难道他发现我在「放毒」。


会长眉头一皱，问：「我有那么可怕吗？」


主持正在介绍下一个节目，主角登场，全场爆发起了热烈的掌声，我的屁也乘机畅快地放出来了。


我怀疑我是幻听了，想问清楚，但是会长已经不理我了，专心地看着节目。


音乐响起，舞台射灯热烈地打在主角的身上。


祁桑一身黑衣衬托得更加痞帅，雪彤也是一身黑衣更加美艳，踩着音乐的拍子，两人又甜又飒，跳起一段互动满满的双人舞。


台下的观众尖叫欢呼，众人的热情一下子点燃了。


看着舞台上的他们耀眼夺目，我现在也没什么感觉了，但是也高兴不起来。


不出所料，他们的节目成了人气最高，排名第一。


我们的小品内容不错，但是演员拉跨，排名第八。


能取得这个成绩已经很好了，大家都很开心，已经计划好去东门的大排档庆功了。


我想说悠着点，这点奖金不经花。


这时，副会长十分大方地说：「大家想吃什么就点什么，会长要犒劳大家，差价他补。」


参赛小组欢呼。


我本不想去的，被副会长教训了一通：「小芃，别破坏大家的兴致，会长都去了，你不可以搞特殊。」


我偷偷瞟了一眼会长，他正看向这边，我不敢不去了。


但是，冤家的路怎么这么窄。


祁桑他们也在东门庆功，大家都认识，自然而然凑成了一大桌。


祁桑还处在获得第一名的兴奋中，拉着我就问，他刚才跳着怎么样，是不是很帅。


我不动声色地拨开他的爪子，坐在会长旁边的空位上。


祁桑看起来有点失落，但我也管不了那么多。


从小到大，我和祁桑虽然一直互损，但是我们也习惯一起庆祝开心的事情。


但是现在不一样了，我们要开始新的习惯，习惯去保持距离。


我不想扫兴，尽管心情很低落，我还是表现得很开心，和大家有说有笑，这演技，我都佩服我自己了。


会长却凑到我耳边，声音轻而沉：「要我送你回去吗？」


耳朵一痒，心跳漏了一拍。


我隐藏的小心思被人小心翼翼地照顾着，突然觉得很暖，又委屈得想哭。


我凑到他耳边，沙哑答道：「不用了，谢谢会长。」


我不会喝酒，一杯倒，醉了还藏不住话，所以我一杯没喝。


我那么小心注意，却还是不小心吃到了超辣的小辣椒，喝了自己一大杯水还不解辣，慌不择路，把会长面前那杯没动过的「水」拿了过来，一口气喝光，然后我醉了。


是酒，不是水。


然后我趴在桌子上，打嗝傻笑。


祁桑知道我不会喝酒，看到我喝醉了，误以为是会长给我灌酒，又对我动手动脚，暴脾气上来，把会长推开。


我推开了祈桑，喊道：「你别管我。」


「温芃，你知道你在干什么吗？」


我踉踉跄跄地趴着会长，打着酒嗝，嘟囔道：「别管我，我现在很讨厌你。」


这场闹剧一直持续到宿舍。


一整晚，我又哭又笑，祁桑被我骂了一夜，结果全宿舍都知道了，我曾经暗恋过祁桑这件事情。


于是她们看我的眼神充满同情，事事照顾着我。


祁桑也知道了，看我眼神充满歉疚：「怎么会？你说过，全世界的男的死光了，也不会喜欢我，我一直把你当作老大。」


我不听，不听王八念经。


我真他妈受够了祁桑看着我充满愧疚的眼神，也受够了舍友看我的同情的眼神，出了这么大的糗，我简直没脸见人了。


无奈无助之际，会长发来了消息：「你喝的那杯酒是白酒，本来是有人要整我的，被你喝了，对不起。」


我像抓住了一根救命稻草，哭着求助：「我不要道歉，我要你救命。」


我配上了一个大哭的表情包。


会长久久都没有回复我，我都想放弃了，找其他人帮忙，管他高矮胖瘦，是活得就好，嘴严就好。


结果他回复我了：「好。」


次日，我被挂在了表白墙上，人是我雇的，花了我一杯奶茶的钱，帖子也是我写，那人复制粘贴，但是我发誓，我不知道那人竟然是会长。


看到「姜霆」的大名的时候，我直接傻眼了，他说会帮我找个人，结果这么省事，找了自己。


陈丹和郑秀眨巴着眼睛，笑嘻嘻地逼问：「嘿嘿，快说，是什么时候开始的，那天晚上，你要死要活的，我俩都担心死了，原来早有新欢了，会长夫人好。」


我人傻了：「他可能是搞错了吧。」


这下更麻烦了，会长办事也有不靠谱的时候。


9


在实验室做参赛模型的时候，我察言观色，一直在寻找一个合适的机会，和会长好好谈谈。


「刻刀，胶水，尺子，打磨纸.....」


他一下达命令，我久一刻也不敢怠慢，立马找到他想要的东西递给他。


会长不愧是我敬仰的会长，做什么事情都这么认真，做什么事情都这么优秀。


仔细一看，他的手指真好看，修长精瘦，还十分灵活，不像我的手指又粗又短，还总是笨手笨脚。


我明目张胆的注视让会长发现了，他抬眼看我道：「怎么了？」


我羡慕道：「你的手真好看，手上的活也很厉害。」


话一出口，我立马发现我又说错话了，脑子里有颜色的废料太多，又不经意往想到了那些事情去。


「你又怎么了？」


「你的眼镜有脏东西。」


我突然看到，强迫症发了，拿起纸巾，擦掉他眼镜上的胶水，擦了好久，胶水划开，把镜片给刮出几道划痕。


我十分气馁，却突然发现，不知不觉间，和会长靠的太近了，我呼吸一窒。


会长的眼眸低垂，睫毛轻颤，他的身体僵直，修长的手指微收。


「对不起啊。」


我回过神来，赶紧弹开。


会长没有理会我，只是把眼镜摘了下来，放在一边，继续做他的模型。


「你这样看的到吗？」


「看得到。」


天哪，会长是被眼镜封印的神颜，把头发撩上去，再穿上一身西装，妥妥的霸总。


我又想到他狂傲扯领带的样子，又想到了我写的小作文，竟然肾上腺素狂飙，胆子也大了起来。


「会长，你说现在全校的人都知道你向我表白了，那以后怎么分手？你为什么不匿名？」


会长手中一顿，冷道：「怎么快就想分手了？」


他生气了，还把我赶走了，我却想偷笑。


他反击了，装得还挺像的。


我捉弄了他那么多回，他也要扳回一局，还挺好胜的。


10


但就是说，这一波会长夫人的福利，我吃的贼像香。


在一声一声的「会长夫人」捧杀中，我都快迷失自我了，走路都飘了。


走到那里都有优待，连老师也对我格外关照。


一夜间，我也成为了全校最受关注的风云人物，大家抓破脑袋也没想明白，高高在上的会长会看上我这朵在泥土里疯长的野玫瑰。


想不明白就对了，我也不想不明白，会长的心，海底的针。但有点我是明白的，我是不敢奢望姜霆会真的喜欢我。


顶着「会长夫人」的名号，我的胆子不仅大了，还肥了，没事就追问姜霆：「我们什么时候分手呀？」


一般情况下，姜霆都会忽视我的干扰，这天他却突然很认真地看着我：「温芃，我没有开玩笑，我们试试吧。」


看着他深邃的眼眸，我心跳飞快，打起了退堂鼓：「我去帮你买水吧。」


回去的时候，天空突然下起了暴雨，我的还是晕乎乎的，仿佛也在电闪雷鸣，像做梦一样不真实。


「温芃。」


「啊？！」


我没想到会在这里遇到祁桑，他的头发和衣服都被大雨打湿了大半，像只落水狗一样，在教学楼下躲雨。


他看见我又拿着雨伞，又拿着饮料，朝他这边走过来，开心道：「给我的吗？你怎么知道我在这里。」


就在这时，姜霆刚好从教学楼里走了出来，又刚好看见祁桑一手接过饮料，一手自然搭在我肩膀上。


这下误会可大了，我赶紧把水抢了回来，纠正道：「不是给你的。」


转身递给姜霆。


祁桑眼神耷拉着，语气失落：「所以，你们真的在一起了吗。」


我偷瞄了一眼姜霆，有点心虚，含糊道：「嗯。」


看着他那副摸样，我突然间好爽快，他还以为我还会像以前一样，只围着他团团转，还以为惹我生气，装装可怜，我又会心软，不可能，绝对不可能，我不仅不会理他，我还要撒撒狗粮。


我挽着姜霆的手腕，撒娇道：「姜姜，我们走吧。」


于是我和姜霆同撑一把伞，浪漫地行走在雨中，留他一人在暴雨中凌乱。


就是姜霆的步伐走得有点僵硬，我都不敢看他，不知道他是不是又生气了。


风雨越来越大，回到宿舍的时候，我也被暴雨淋湿了，冷得打了个寒战，迫不及待地冲进厕所，冲了个热水澡，才觉通体舒畅。


不过姜霆比我还惨，他太高了，风雨又很大，所以只能把雨伞压低，全程猫着腰，想到他的狼狈模样，觉得很可爱，又忍不住想笑。


我就顾着傻乐，毛巾没带，衣服也没带。


「丹丹，秀儿，你们在吗？」


我喊了几声，没人回应我，难道大家都不在宿舍。


我正纠结要不要直接冲出去的时候，雪彤的声音响了起来：「她们还没回来，你怎么了？」


「能帮我拿一下衣服吗？」


「你放在哪里？」


「就放在床上的睡衣。」


陈丹和郑秀不知道被困在哪一个角落，此时宿舍里只有我和雪彤，突然间有点尴尬。


还是雪彤先开的口：「我听说，姜霆明年要提前毕业，去国外深造，你知道吗？」


「他，和我说过呀。」


我撒谎了，姜霆没和我说过，我竟然有一点失落，但也是仅限于失落，我是从来不敢奢望会长会喜欢我的。


他今天说要和我试试，我差一点就信了，还好我吃过一次亏，心理防线多了几百道。


可是一想到姜霆也在玩弄我，我还是很生气了。


手机响了起来，我期待地打开，不是姜霆，而是祈桑。


祈桑在这个时候打电话来打扰，就是火上浇油，我烦躁地挂断，后面他又发短信过来，我也没看。


我在等姜霆主动开口提那件事，只要他开口和我说，我就相信他，然而并没有。


我没忍住，又问了副会长，他和姜霆是舍友，对他的情况很了解，他惊讶道：「姜霆没和你说吗？这件事情大家都知道呀。」


这一问，我更加失落了，原来只有我不知道。


原来我差点要被捧杀了。


我越想越生气，帮姜霆做模型的时候，也十分不情愿，拼接一个小小的构件，我硬是敲敲打打，搞出了施工现场的大动静，然而姜霆没有受到我的干扰，我故意做得很差，他不生气，也不骂我。


他看我的眼神还带着无奈的宠溺，我绝对是看错了。


「你怎么啦？」


姜霆总算注意到我了，但是已经太晚了，我赌气道：「我要拉屎。」


11


回到宿舍的时候，正巧看到了雪彤扇了祈桑一巴掌后潇洒离去。


祈桑捂住被打疼的脸，痞笑着，抬眼正好看见了我：「聊聊呗。」


「看在你这么可怜的份上，请你喝杯奶茶吧。」


奶茶店里，我们找了一个安静的角落，点了两杯奶茶。


祈桑自嘲道：「我分手了，早知道这么麻烦，就不谈恋爱了。」


「没出息，惹雪彤生气了？」


祈桑顾左右而言他：「你为什么不早点告诉我？我很在意。」


「什么？」


「我爸妈和你爸妈多希望我们喜结良缘，我还有机会吗？」


「祈桑，你没毛病吧。」


「哈哈~对不起」祈桑笑了出来：「芃芃，你怎么那么可爱呢，每次看到你就忍不住想要捉弄你一下，多年的习惯了，改不了，怎么办？」


我喝了一口奶茶：「臭毛病，祈桑，我好心劝你一句，别再拿感情的事情开玩笑了。」


「所以你真的有喜欢过我吗？」


我瞪了他一眼：「反正现在是一点都不喜欢了。」


「好难过呀，你不理我，好不习惯。」


我怀疑祈桑喝得不是奶茶，是烈酒，本来还想好好和他谈谈的，结果又是没一句正经，又开始胡说八道，果然没法沟通。


「你好好反省一下吧。」


我端着没喝完的半杯奶茶，正要走，祈桑叫住了我。


「温芃，咱们这么多年的交情了，别说散就散呀。」


「你做个人，我或许还可以考虑一下。」


祈桑摆出一个装哭的表情：「我好惨呀，情场失意，现在连个人都不是了。」


我无奈地摇了摇头，洒脱离去：「活该。」


12


这段时间，祁桑颓丧了很多，连我妈都知道他憔悴了，连夜打电话来让我多照顾一下他。


他又不是小孩，为啥需要我照顾？


而且，我的情况也好不到哪里去，哪里还有心思管他。


我发现了一件十分糟糕的事情，只要姜霆一靠近我，我就会心跳特别快，呼吸就会变得急促。


这是特别危险的信号。


姜霆是什么人物，他可是未来大公司的继承人，从小就是品学兼优，现在是学校的优等生，未来就是社会精英。


他是星星，是月亮，而我就是仰望他的一颗平平无奇的杂草，最大的愿望是提前退休。


我们之间根本就是不可能的。


在这种巨大的压力下，我开始变得很奇怪，很敏感。


我必须快刀斩乱麻，终止掉这段本来就错误的关系。


对，就是现在，下定决心，突然一个转身，却撞在姜霆的胸膛，我慌乱地后退，快要撞到的时候，姜霆伸出手，护住我的后脑勺。


「小心。」


我的心跳得很快，往旁边躲：「姜霆，我们分手吧。」


姜霆眉毛又拧在一起，他是在难过吗？


我不敢看他，瞥眼看向地板，我不想再自作多情。


因为这一次，我知道，我对他的感情和祁桑完全不一样。


我害怕，我开始语无伦次：「我受够了这种不清不楚的暧昧，而且你要去留学了，而且我不喜欢你，我根本不喜欢你这种类型的。玩够了，就结束吧。」


姜霆愠怒地低声呢喃：「玩够？结束？你......」


他打在我肩膀的手突然抓得很紧，然后慢慢松开。


我趁机推开他，几乎是跑出了实验室，揉揉被他抓伤的肩膀，突然很难过。


我颓丧地低着头，闷闷不乐地在操场上徘徊。


「怎么啦？」


我抬头看过去，是雪彤，她正在跑步，流了一身的汗。


自从祈桑和雪彤分手后，我就更加不知道怎么面对她了。


雪彤反而像没事人一样，笑道：「你和姜霆吵架了,因为留学的事情？」


我摇了摇头，又点了点头。


「一起跑步吧，跑步可以忘记很多不开心的事情。」


雪彤拉着我跑了七八圈，虐得我最后直接瘫到在草坪上，干呕想吐。


雪彤喘着气笑道：「怎么样，爽不？」


我虽然累得要死，但是被雪彤感染到了，也跟着傻笑，也说出了一直憋在心里的话:「雪彤，对不起，我要是知道祈桑那么渣渣，一定不会让他去打扰你的。」


雪彤却转移话题，调侃起我来：「我看的出来，你很喜欢姜霆，这么快就放弃，不像你的风格，勇敢一点。」


我反问道：「那你呢？」


雪彤没有回答我，她的手机刚好响了，她看了好久，还是把手机按掉，对我说道：「我要继续去跑几圈了。」


13


我和姜霆一起参赛的模型得了一等奖，我跟着沾光，不仅能加学分，还有奖金。


经过眼镜店的时候，我突然想起了姜霆还戴着那副被我搞坏的眼镜，然后很自然又想到了姜霆。


他已经很少来学校了，学生会会长的位置也在交接的过程中，应该过不了多久，他就会出国。


于是我决定用奖金给他买一副眼镜，送给他当作礼物，祝他留学一切顺利。


我走进店里，看了一圈，最后在正中间的橱窗里看到一副很适合姜霆的眼镜，特别衬他的气质，但是一看价格吓一跳，标价 3999。


我全部的钱加起来都没有 3999，赶紧灰溜溜地走人。


回去的路上，我越想越不甘心，不就是 3999，还买不起不成。


我较劲起来，决定找份兼职，赚钱的同时体验生活，体验生活的同时，忘掉这些杂七杂八的事情。


说干就干，我在校园网上找兼职，投了几份简历，没想到很顺利，第二天就收到了面试通知。


面试我的是一个很漂亮的姐姐，她穿着黑色一字肩连衣裙，修身的裁剪的裙子衬出她高挑的身材。


漂亮姐姐摘掉墨镜，拿在手上虚虚地点着下颌，用一种考究的眼光上下打量着，最后扑哧笑了出来，一脸了然于心的表情，把我都整懵逼了。


「你叫温芃。」


我点了点头，正想来一段昨天晚上准备好的自我介绍，她却不给我说话的机会，开门见山：「陪我弟弟吃饭睡觉，月薪五千，你看行不？」


「啊？」


我一脸懵逼。


「不够啊，那一万？」


「......」


「你别怕呀，我弟弟不会吃了你，我都严重怀疑他不举，这几年，我给他塞了不少皮白貌美的女生，他都看不上。我跟你说，我那个臭弟弟最近也不知道搭错哪根神经，不好好吃饭，也不好好睡觉，现在胃痛，疼得下不了床，我这个当姐姐也是操碎了心。你不愿意就算了，先陪姐姐逛逛街吧。」


漂亮姐姐先是对她的弟弟疯狂吐槽，然后又拉着我，商家逛了一大圈，还给我买了不少好吃好喝了，我被喂得饱饱，也越发喜欢这个漂亮姐姐了，最后还帮着她提着大包小包地走进一栋高档小区。


漂亮姐姐按了一下门铃，对我说：「芃芃，你等我一下，我有件重要的东西忘在了车里了。」


「没事，我在这里等你。」


漂亮姐姐走后，门却开了。


「姐，我不是叫你别来烦我的。」


开门的男生烦躁地把头发往后捋，穿着休闲白 T 和灰色短裤，他撑着门，脸色有色苍白。


我惊叫一声：「会长。」


姜霆捂住我的嘴，阻住我继续尖叫：「见到我有那么可怕吗？」


我摇了摇头。


他看着我手里拎着大包小包，也明白了事情的经过：「把东西给我吧，下次我姐再找你，别理她，她就是个女神经。」


很明显，姜霆还在生气，我只好乖乖把东西递给他，他接过去的时候，脸色突然变得更差了，捂着肚子，险些站不稳，我赶紧扶助他。


「你没事吧。」


他突然发力，将我拉入屋子里，门在后面「砰」的一声关上。


「东西还在外面呢。」


他把我堵在门上，低着头看着我，拧着眉头，如星辰一般的眼睛微红，似乎很痛苦。


「你不喜欢我，为什么还要来招惹我。你还是喜欢祁桑。」


姜霆的逼近，让我的大脑直接当机了，运转失控了。


我突然想做一件很大胆的事情，做就做，谁怕谁？


我圈着他的脖子，踮起脚尖，直接触碰了那片温唇。


然后我很没有出息地腿软了，靠在他身上，大脑一直在放烟花，傻笑。


我是心满意足了，但是姜霆却没有打算放过我。我仿佛引燃一团火，得到了姜霆更为令人沦陷的回应。


缓了好久，我们的呼吸均一些，心跳却依旧擂鼓。


姜霆的声音又低又沉，在我耳边呢喃细语：「不准后悔。」


「好啊。」我看着姜霆的眼睛，脑袋还是晕乎乎的。


「我不喜欢你叫我会长。」


「那我叫你，姜哥？姜姜！」


姜霆本来有点苍白的脸迅速爬上了红晕。


在这个燥热的夏天，我在姜霆深邃的眼眸里，看见了一场盛大的烟火，所有的星光穿透了我的心脏，原来爱，是真的可以看到的。


14


姜霆还是提前毕业了，但是他没有出国。


他告诉我，出国留学其实也没什么必要，还有就是不想和我分开。


放暑假的时候，他想送我回家，我赶紧拒绝了，这么快就见家长不合适吧。


一整个暑假，我都抱着手机在房间里傻乐。


我妈都看不下去了，一天要敲我房间的门几十次。


老妈现在最爱我的时候，也只有刚回家的前几天。


那是我最潇洒的几天，一说想吃啥，老妈下顿饭就立马安排上，每天睡觉睡到自然醒，想干什么就干什么，什么都不用干，也是块掌中宝。


然而，过了那几天，我就连什么都不是了。


现在，她一见到我，就只有嫌弃，一张小嘴一张一合，就没有停过，叨叨数落我，这不行，那不行，还邋里邋遢，不修边幅。


「一天天的，就知道睡觉，玩手机，赶紧起床，你看看人家小桑，天天早起运动，越来越优秀，难怪看不上你这头懒猪。」


「切，是我看不上他，老妈，对你闺女未来的对象，还是可以深深期待一下。」


我感觉老妈还是想撮合我和祈桑，于是我决定和老妈摊牌。


我拿出手机，点开姜霆的照片，拿给老妈看，十分自豪地说：「妈，我有男朋友了，就是他，他是我们学校学生会会长，帅气多金，还是学霸，祁桑一点都比不上他，重点是，对我超级好。」


老爸也凑了过来，和老妈一起研究了一会后，很有默契地笑了。


他们在嘲笑我癞蛤蟆想吃天鹅肉。


我生气极了，把这件事告诉了姜霆。


姜霆很快发来了语音：「我去找你。」


「别，我老妈会打死我的。我想你了。」


「我也想你了。」


奇怪了，这粥吃起来好甜。


老妈一边切着菜准备着午餐，一边看着我像个傻子一样吃一碗白粥。


「吃完快来帮忙洗菜。」


洗菜的时候，我又对着一块姜爱不释手，细搓慢洗，又开始傻笑。


老妈大概觉得我睡傻了，还十分碍事，无奈地叹着气，把我把赶走了。


第二天，老妈慌忙冲进我的房间，拿着我的手机，反复确定我手里立面姜霆的照片。


我十分自豪夸到：「怎么样？帅吧。」


老妈还是十分震惊，过了好久，她指向外面，声音还有些慌：「他现在在客厅。」


（完）


备案号:YXX11xzKm0KC5Y6PoDLudlRo


###### 2023-03-23 02:39
