## 8.我把病娇睡了
我把病娇睡了，然而事情并不只是这么简单，因为我被抓奸了。


还是被攻略对象抓奸了。


我被攻略对象抓奸在床
----------


1.


我攻略了两年才刚刚撬动了花花公子江水回的一点儿真心，看着江水回发怒的表情，我想，这下全完了。


「楚楚，怎么了？」病娇嗓音低沉，在我身后响起，我有点绝望。


「楚翘，你好的很啊。」江水回气地眼眶发红，从来没人敢这么戏弄江大公子，给他带明晃晃的绿帽子，「我还从不知道邵小公子还有捡别人用过的人用的习惯。」


邵辞懒洋洋，「滋味不错。」


江水回冷笑，我去抓他滚金的衣袖，「阿回，不是你想的那样，你听我.....」


他甩开我的手，砰一声关上门。


留下我和邵辞四目相对。


我长出一口气，「125，125 你在吗？攻略目标心动值下降到多少了？我还剩多长时间？」


「叮咚，125 在~」一个机械女声应声响起，「自动查询功能开启：攻略目标心动值 85 点，上次查询点数：43 点。」


我：这不河里。


江水回刚刚表情都那样，就这心动值还能上升呢。


难道......江水回看着人模人样暗地里是个变态！（惊恐脸）


邵辞顺畅地穿衣收拾，打断了我的出神「楚楚，今早的晨练不用去了，下了晨练我给你带桂花酥。」


「不、不用了，邵辞师兄，昨晚的事只是一场意外，师兄不必对楚翘负责，楚翘也不会说出去的。」


「叮咚~心动值数据刷新，」125 的声音温温柔柔，「攻略目标心动值 30 点。」


呼，原来是系统更新滞后，不是江水回自个儿变态。


我的第二反应是才下降了 13 点，比想象中低到负数好很多！我还可以挽回的！（惊喜脸）


我的第三反应，原来之前都攻略到 80 点了吗！！我的两年青春没白花！就是功亏一篑了！（悔恨脸）


「那请楚翘师妹准时参加晨练吧。」邵辞表情冷淡下来，这病娇发起病来悲喜无常，我胡乱点点头心里开始盘算如何向江水回解释清楚这一切。


昨晚真的是大意了，本来我要去拔狐狸毛给江水回做生辰礼，没想到遇见一只百年狐狸精。


我只记得自己只和那公狐狸交手几个回合就被他放的迷烟迷昏，再一睁开眼睛，就是开场的那一幕，事情全变了好吗！


没想到我苦心经营两年，竟然毁在一只公狐狸精手上。


早知道......早知道我就把自己的狐裘拆开拔毛做生辰礼好了啊！


2.


我爬起来参加晨练。


这是我们冲云峰弟子的每日必修，冲云峰一共三个掌门人，邵辞是大掌门座下的首席大弟子，负责门下弟子们的晨练修行。


邵辞的晨练没有弟子敢迟到早退，更不敢随意请假。


我赶紧收拾自己赶去晨练，下床的时候感觉有些乏力，又怕误了晨练，只得匆忙赶去。


「唷，这不是我们楚翘妹妹吗？听说昨日邵辞师兄好容易出山捉一次狐狸精，多巧就碰上楚翘妹妹。知道是楚翘妹妹勤奋苦练，不知道的，还以为是特意等着邵辞师兄啊，英雄救美呢！」


「哎呀，这知道不知道的，反正邵辞师兄又不能见死不救，谁不知道邵辞师兄早和楚清师姐定情了，楚翘就是个不知道从哪里抱回来的野种，也配......」


「快闭嘴吧你，你忘了邵辞师兄也是掌门抱回来的吗，你看楚清师姐脸色都变了。」


「楚清师姐人温柔又好看，这个楚翘一脸狐狸精样，听说纠缠江氏的大公子好几年，那江公子就是看不上她，她才转回头来找邵辞师兄的。」


「我呸，就她那样还把邵辞师兄当备胎呢，她也看看自己什么样子！」


「嘘，她来了她来了。」


我找了一个阴凉的地方闭目养神，好像有点起烧，手脚有点软。肩膀不知道为什么也有点痛，难道是昨天被狐狸抓伤了？


有点后悔刚刚没向邵辞说说好话请个假。


「......两人一组，术法演习......」


我躲在角落里偷懒，邵辞的声音迷迷糊糊传进我耳朵里，「楚翘妹妹，我们一组吧？」


我面前是一个笑吟吟的师姐，从服饰上看得出她长我两届，和楚清同一届。


今天好死不死又是每月一次的修行成果展示，反正今天我也赢不了，不如输给师姐还好看些。


我点头答应，冲她露出一个微笑。


3.


很快到我们这组进行术法演习，站在擂台上，我突然感觉有点冷。


师姐十分谦逊，要让我三招。


我左手捏决，右手持剑冲了上去，今天状态实在不佳，三招都被师姐轻松躲过。我想，点到为止，下一招我就输，输完就跑角落里继续偷懒。


没想到，师姐手下招式一变，长鞭卷上我腰间，把我整个甩了出去。


在半空中的时候，我人是懵的。


不过我没摔得太狠，因为邵辞及时飞身接住了我。


「你发烧了。」邵辞皱起眉。


我手脚发软，有点晕晕乎乎地看向邵辞。


之前就隐隐作痛的肩膀撞进邵辞怀里更痛了，我倒吸一口气，从邵辞怀里退后两步。


「你的病好了再来参加晨练，」邵辞突然拔高音量，「小五，你继续看晨练，我送楚翘回去。」


「不、不用麻烦师兄，我自己就可......」


邵辞的脸色突然沉下来，变得有些可怕，他一只手抓着我的手腕，把我抓的生疼，「我送你回去。」


「邵辞师兄，我送楚师妹回去吧，刚刚是我没控制好，幸好没伤到师妹。我心细些，能照顾好师妹的。」师姐一把把我拉过去，我踉跄几步站在师姐身后。


「我来。」邵辞表情不善，态度坚决，师姐悻悻呆在当场。


被邵辞送回的整个路上我都头昏脑胀的，发烧的感觉越来越清晰。


「别乱动。」邵辞不由分说把我塞进被子里，硬要拉着我的一只手给我探脉。


我半张脸埋在柔软的被褥里，悄悄打量邵辞。


实话实说，邵辞就是脾气差了点，性格阴晴不定了点，但是他长的还好看啊，还这么能打。


比起江水回的矜贵骄傲，邵辞像温润公子壳子里套了个冷心冷情的灵魂。当然，这也是表面上看起来。


如果不是邵辞非我的攻略目标，说不定我真的就心动了。


可惜了。


我暗自叹气，想起江水回就更气了。


「没大碍，静养休息几日就好。」邵辞把我的手也塞进被子里，我有些迟缓地反应过来，等等，这里不是我的住所吧？


过分舒服的大床，还有素净的装扮。


「哎，这里是哪儿啊，邵辞师兄，我不能住在你这儿，我得回去。」


邵辞一手就把我按回去，我摔在床上，这么软的床，一时真不想起来，「无妨，我照看你几日，等你大好，想回去再回去。」


「这怎么能行，邵辞师兄，我没有开玩笑，昨晚的事真的没关系的，我自己养几日就好了。」


「你待在这，哪也不许去。」不知道我哪里又得罪他，邵辞真生气了，甩手把门摔上，又落了三道锁。


我就这么被邵辞锁在他屋里了。


4.


失去自由身的我再次感慨这一切变化得太快。


前几日，我还是一心一意给江水回找生辰礼的那个天真少女。


现在，不仅和江水回关系断了，还莫名其妙粘上了邵辞这个大病娇。


还是动不动把人关自己屋里的大病娇。


江水回的生辰宴就在下周，我得去找他把事情说清楚。


这一周里，邵辞免了我晨练，也没对我做什么不该做的事，等我大好，他十分诚信地放我出去。


我一自由，就立马下山去江家找江水回。


虽然预想过江水回不会好生待我，却没想到来见我的不是他，而是一个娇滴滴的凡人小姐。


那小姐俨然一副江家女主人的姿态，「你来找江哥哥？可是江哥哥近日忙于筹备生辰宴，没空见一些杂七杂八的人。姑娘有什么话，我代为转达就可。」


「我要他亲自来见我，麻烦小姐叫他出来。」


那小姐端坐堂上，不紧不慢地敷衍我，「你不明白吗，江哥哥很忙，没空见你，才叫我来回你。」


「我和他之间有些话不得不说，请小姐叫他来。」


「不可能，」小姐笑了，「不如姑娘在府中多留几日，这是我能为姑娘做的最大限度了，其余的就凭借姑娘自己本事。」


「多谢。」


「不用谢我，我只是一介弱女子，硬拦是拦不住姑娘的，只有姑娘自己彻底死心，这事才算了了。」


我的心彻底沉了下去，在我不在的这一周里，江水回都做了些什么？


我：苦情凄惨白莲花女主已准备就绪


江水回：霸道总裁再虐我一次副本开启


邵辞：《教你如何快速捕获「她」的芳心，只需学会这一招》


5.


小姐给我安排了一个偏僻的客房落脚，我一心只想赶紧找到江水回。


「回姑娘，江大少爷在佘山打猎，要为生辰宴添好彩头呢。」


「佘山那么大，他们是从哪里上去的，要打什么彩头？」


「江大少爷应该是从东面上去，具体要讨什么彩头奴婢就不知道了。」


我立即御剑赶往佘山，把冲云峰的规矩都抛之脑后。


佘山东面有一处阶梯盘旋而上，我顺着阶梯而上，在空中盘旋观察。


四周一片寂静，更北处有惊鸟振翅飞起，我没有犹豫，直往此处而去。


怕他们骑马打猎转移太快，我捏决加快速度前进。


我盯着惊鸟起落之处，没注意观察四下情形。


当我感觉不对的时候，破风声和刺穿皮肉的声音几乎同时响起，布帛撕裂的声音在空中尤为刺耳。


远处有人惊呼，「射中了！江公子好眼力！」


（哔——）


我没忍住，下意识骂了一句脏话。


这一箭正中右肩，捏决的右手瞬间丧失力气，我如落鸟一般从空中坠落。


这一切都发生的太快，我只来得及在脸朝地砸下来的时候，左手持剑一挥，免得摔得太惨。


这时候我终于理解了为什么我们不仅要学右手正向捏决，还要学左手捏决，师傅还要我把两只手练到一样的熟练度。


我摊平躺在地上，一边等江水回来看他的战利品，一边开始反思自己修行时的懒惰。


「啊！这......这是个人！快！快来人，不，快救人啊！」


我调整了个姿势，侧卧着微微蜷缩身体，受伤的右肩朝上，右臂失去力气搭在一旁，左手徒劳地捂住伤口。


江水回箭术了得，那一箭从我后心穿过，整只箭头没入其中。


太惨了。


我真是太难了。


江水回真是眼睛太瞎了。


「少爷，您......您快看。」


我被几个小厮围起来，江水回听说自己伤了人，还有些疑惑。


「是个女修，所幸并未伤到要害。」


他挤到我面前，我可怜巴巴地抬起头，「阿......阿回。」


看到是我，江水回愧疚的表情顿时被怒气盖住，转身要走。


「阿回你别，唔......」我将计就计的苦肉计没成，我想去抓他，却牵动了伤口。


江水回停下脚步，并未回头看我，「别叫我阿回。上次一别，我以为我说得够清楚了，没想到楚小姐还不明白。江家会找最好的医师医你的伤，在这之前，你可以住在江家，伤一好就离开。」


不是吧，我都这样了，江水回还这么绝情！


无情无义啊！


我想着两年以来，自己时刻关注江大公子动向，他想看梨花我就爬山去摘，他想刺激我就带他御剑，逢年过节哪次不是顺着江大公子心意小心布置、精心准备。


就，我，被他自己一箭射中，还甩脸色给我。


我气得都感觉不到肩上的箭伤疼了。


「少爷，我们怎么带姑娘下山寻医？这山路颠簸，只怕......」


江水回撇我一眼，「你还能御剑吧。」


听听，听听，这是人话吗！


我嘴唇颤抖几下，憋出一个能字来。


小厮搀扶着我站起来，我倒下的土地已经沾满一小摊暗红的血迹。


我认真回忆左手捏决的术法，江水回虽然话不中听但是确实有几分道理，御剑的确比让人一路背着还是抬着颠簸好得多。


刚才的时机确实不好，众目睽睽，江水回也不给我面子，没能把事情解释清楚，不过还好还能在江家住一阵子，慢慢打算。


我御剑离开，没看到江水回盯着那一小摊血迹出神的表情。


「阿莫，」江水回轻声，又摇了摇头，把话咽回肚子里，「走吧。」


江水回：只要我没有道德，就没人能绑架我！


6.


江水回太造孽了。


我在江家院里落地之时，他派去请医师的小厮还没回来。


等到医师呼哧呼哧赶来，我已经运气了几大周天，护住心脉，只等着把箭头拔出来。


那医师放下药箱，先拿出来一瓶蒙汗药，「姑娘，喝了这个，我来拔箭。」


我狐疑地闻了几闻，「一定要喝吗？」


医师答，「江少爷的意思，怕姑娘拔箭时大喊大叫地吵闹，疼晕过去也麻烦，索性先蒙了姑娘，再......」


江水回这嘴，实在是太贱了。


我深吸一口气，一口干了蒙汗药。


自我修行以来，时刻清醒，蒙汗药的感觉很奇特，很快我就沉沉睡去。


待醒过来时，医师已经走了，江水回也跑了。


「江少爷今日不在府中，奴婢也不清楚江少爷去了哪里，不过小姐可以在左门等少爷，少爷平日都是从那里回来。」


我在门口守株待兔，直到天全黑，江水回才不紧不慢地跨进门。


我从树上一跃而下，衣袂翩翩地落在他面前，站姿考究，美而含蓄。


「啊呀！！——有鬼！！！！！！」


我被吓得一哆嗦，定睛一看江水回半楼着一个瘦弱女子，那姑娘直往江水回怀里钻。


嗯......


我低头看着自己，都怪江水回回来太晚，要是在白日，我这白衣飘飘肯定不是这效果。


「呜呜呜，江哥哥你们家怎么会有这么、这么样的人，专穿着白衣服吓人呜呜呜呜呜呜呜呜，」那姑娘抚着心口，泫然欲泣，「莲儿可要吓死了。」


「莲儿不怕，这是个人，不是鬼，不会伤你的。」江水回轻声哄着怀里的女人，我站在路口仿佛一个会反光的大白电灯泡。


江水回情场老手了，他泡过的妹比我见过的男人都多，此时勇敢英雄安慰柔弱美人的戏码演的得心应手，眼看着那姑娘小脸绯红，钻进他怀里不肯出来。


夜半三更，如果不是二人面前站了个白衣女鬼，可能场面还是很温馨的。


「楚翘，你大好了？」江水回忙里偷闲问我一句。


我警惕起来，「当然没有，我还没跟你把事情说清楚，我跟邵辞的事情不是你想的那样。那天我是去拔狐狸毛给你做生辰礼，没想到遇见一只狐妖，一时......」


门口的灯光晦暗，我说着说着感觉氛围不太对。


江水回微低着头，冷意从他身上不停往外蔓延，我和那姑娘都察觉到不对。


「江哥哥......」那姑娘看江水回表情，轻声拽他的衣袖。


「莲儿，我们走。」江水回把调笑的表情一收，把我看作空气一般，带着那姑娘径直绕过我。


「哎，你！」


算了，今天有个姑娘在，没把话讲完。不过没关系，还有明天呢。


我伸个懒腰，蹲了一下午，回去好好休息休息。


一天不成就两天，反正江水回是个硬骨头这件事，我也不是刚刚知道。


一个人在屋檐起跃，依稀想起很久之前的事。


其实我很早之前就死了，那时我才十五岁，冲云峰大乱，我身中数咒而亡。


不知道在混沌里过了多久，一个女声唤醒了我，要我完成任务，否则剥夺我回生的权利，我答应了她。


我的任务就是让攻略目标对我心动，然后和他共度一生。


我楚翘向来言而有信，完成任务勤勤恳恳，不论刮风下雨，只要江大少爷叫，都准时出勤。


接下来接连几天我都准时蹲守，每天江水回都抱着个美女回来。


第一天我见到的是个柔弱小白兔，第二天是个豪放大姐姐，第三天是妖艳美女蛇，第四天......第四天一下带了俩，一对同胞姐妹花。


江水回还在我面前当场和姐妹花一人香了一口，我又咽下了准备了好几天的话。


明天就是江水回的生辰宴，我还是没能把那天的事情解释清楚。


其实，我也不知道该怎么挽回这一切。


我和邵辞的事说起来一两句话就能说得清楚，可是他不想听。


我的伤也已经结痂，留给我的时间不多了。


邵辞：好容易救活的笨蛋媳妇跟别人跑了怎么办？在线等，急！！


江水回：工具人，工具魂，工具人是人上人


7.


江家大少爷的生辰宴声势浩大。


远的、近的纷纷登门拜访，无法亲自前来的家主也派人送上贺礼。


我坐在门口的一颗大榕树上看着来来往往的人，准备趁今晚江水回喝得醉醺醺的时候动手劫人。


不管他带不带姑娘，直接劫了御剑就跑。


我这么想着，低头突然和一双沉静的目光对上。


脚一滑，差点直挺挺从树上栽下去。


邵辞？！！


他怎么会在这？


邵辞收回目光，随着小厮的引导前去。


我才发现他没有穿冲云峰的道袍，而是一身紫金锦衣，扎白玉冠，身后跟着十几个小厮，派头可足了。


哎？


没听说邵辞师兄是什么世家公子啊？


我想不出来也就罢了，只是邵辞在这，我不敢劫人劫得太明显，我偷偷逃下山的事情也瞒不住了。


我仰天长叹。


江水回就站在榕树不远处的大门口迎客，我看着他挂着恰到好处的笑容，周旋在不同来客之间，仿佛和他周旋在不同姑娘之间一般熟稔。


我默默竖起大拇指，为江大公子的举一反三点赞。


时至正午，太阳晒得我脸疼，来客络绎不绝，江水回还在来回忙活。


「你打算什么时候回冲云峰？」


我一惊，又差点脚滑摔下去，回头一看，邵辞悄无声息站在墙头看着我。


「嗯......马上就回。」我含糊不清答。


「江家近日不太太平，你快点离开这里，」邵辞平静的脸上少见地露出一些恼怒，「况且江家大公子要在生辰宴上和沈家小姐定亲，沈家小姐早就住进了江家，你和他没有结果的。」


啊？可是我不是还要陪他一辈子的吗？


难道是要我做三？


虽然凡俗世家不太在乎这个，可是我们修行之人还是讲究一双人的。


「该说的我都说了，下周之前给我滚回冲云峰，否则我亲自来抓你回去。」邵辞衣袂一闪，从墙头优雅地一跃而下，衣衫分毫不乱。


哎？等等，江家要不太平了？


怎么个不太平法？


我想追上邵辞问个明白，可是邵辞身法利索，几个起落就把我远远甩在身后。


我落在一个偏僻院子里，还没扭头就被人牢牢按住。


「来人！抓住一个小贼！！」


「怎么回事？」一个女声清脆，看起来是院子的主人。


「回薛二小姐，我们抓住一个闯进来的贼人，请您示下。」


我直呼冤枉，「我不是贼，在下因为急事路过此处，不想冲撞了薛二小姐......」


「等等，我认识你，」薛二小姐玩味一笑，「你就是——楚翘吧。」


我抬起头，那薛二小姐一身鹅黄衣裙，娇滴滴的样子不像修行之人，我很肯定自己并不识得她，她怎么会认识我？


「素闻楚翘小姐身手了得，我不敢擅自做主放了楚翘小姐，」薛二小姐一抬手，身后有人为她搬来一把椅子坐下，「给我捆上！」


8.


凡人的绳索我本是不在意的，直到看见那护卫拿出捆仙索，我才慌了。


护卫也是功夫了得，我竟挣脱不开，活活被一群没修为的凡人捆了。


不学无术的我留下不学无术的泪水。


「薛二小姐，楚翘过往和你有何恩怨？为何绑我？」


「你喜欢江大少爷？」


我愣了一下，没有作答。


「我告诉你，江家可是大明第一富商，江大少爷又是个风流公子，他不会娶你的，向我这样的士族小姐倒可以想一想。」


我警觉，难道薛二小姐也是我竞争对手？


薛二小姐打了一个哈欠，「把楚小姐请到偏房，好生侍候。」


我被带到偏房，那侍卫给我端来一碗汤药，我不得不喝。


喝下之后修为尽褪，他们给我解开绳子，一左一右守在我门口。


我就这样被困在薛二小姐这儿，直到第二日清晨，外面乱作一团，我才有机会溜出去。


我这么完美的计划就这么泡汤了！


我亡羊补牢，随便抓住一个路过的小厮，那小厮慌里慌张不等我开口就自己答道，「江老爷昨日遇刺，江大少爷不许客人离开，都在前厅闹呢！姑娘要去只管往前厅去吧，快放开我！」


我没想到会听到这样的消息。


「......江家近日不太平。」


我突然想起邵辞说话时，眼神里的冷漠和轻蔑。


当我匆匆步行赶到时，只见江水回红着一双眼睛大喊大叫，十分骇人，「给我挨个搜！找这玉佩的主人！不找到凶手之前，一个人也不能踏出我江家！」


宾客都在院子里，谁也不想触江水回的霉头。只有几个亲近的在江水回身边，劝他放大家回去。


我刚一踏进屋里，江水回一转头死死盯着我，怒气冲冲大步走到我面前，一把扯住我质问「你昨天干什么去了？」


「我......」


我犹豫一下，被紧紧攥住手腕，江水回咬牙切齿，一字一句道，「这玉佩，你认识吗？」


我有些发懵，不明白江水回为什么认为我会和此事有关。


当我定睛去看那玉佩，没想到，我竟然真的认识。


是邵辞。


怎么会是他，他疯了吗？


我隐隐约约感到后背发凉，挤出一个笑，「这玉佩怎么了呀？」


「这玉佩啊，是那凶手逃走时落下的。」旁边一个老者道，打破了我和江水回之间的紧张气氛。


「那也不能证明这玉佩的主人就是凶手吧，也许是故意栽赃陷......」我咽了口口水。


「你知道凶手是谁！那快说来！」老者急切催促。


「我、我不知道啊。」我讪笑道。


邵辞：我是男主我是病娇（沧桑烟）


楚翘和阿回的故事会慢慢展开的，或者在番外里展开，是个有些遗憾，但又比较圆满（我以为）的故事


9.


江水回头发半散，从前从容的气质不再，似乎随时都要吃人一样，「和楚翘接触过的人，认识的人，全带进来。还有那个邵辞，也一并带进来。」


「大少爷，那邵辞可是......」老者一惊，又被身边人提醒，咽下后半句话。


是什么？


我好像捅了篓子，又有点茫然费解。


他不就是冲云峰首席弟子吗？


不一会儿，邵辞，薛二小姐，还有住我隔壁院的小姐和一众侍卫仆从都被请进来。


我没想到的是，邵辞竟然抢先一步，轻松承认了是自己杀了江老爷，就好像承认他丢了一件东西一样。


不仅我没想到，大家都没想到。老者张大嘴巴，薛二小姐皱起眉头，江水回也有一瞬间的呆愣。


趁此空隙，邵辞抢先一步，脚尖一旋，猛然冲向江水回。


那是一个缉拿锁喉的姿势。


我率先反应过来，飞身前去把江水回推向一边。


没有修为，我只能手动拔剑，用最基本的剑术格挡。


遑论我有修为都不是邵辞的对手，现在更不是。


邵辞在我面前停下来，低声道，「你还在护着他，你喜欢他吗？」


我哑然。


「楚翘你滚开，我的事不用你来管！」江水回一把推开我，不知从哪里拔出一把剑，拿着它冲向邵辞。


几个回合之后，邵辞把剑架在江水回脖颈上。


江水回双目通红，恨意难掩。


邵辞一手持剑，眼角带笑又十分冷漠，「楚翘，我以冲云峰首席弟子身份命令你，到我身边来。」


我没有动，「邵辞师兄，你为什么这么做？」


邵辞低头哧笑，剑意一凛，「你不过来，我杀了他父亲，自然也杀得了他。我今天，就是要把你们拆开。」


「我......」


「是谁派你来的？南国皇室？」江水回哑声。


邵辞看向我，表情发狠「过来！」


有一双手狠狠推了我一把，我踉跄几步，对上薛二小姐笑似非笑的一双眼。


恍惚中，我突然觉得这一幕十分熟悉。


「滴滴滴滴——系统更新完毕，系统漏洞已修复！」


一个机械女声适时响起。


「任务目标发布错误已更正，任务目标姓名：邵辞（已更正）。」


「任务目标心动数未检测异常，滴滴——滴滴——系统漏洞查找，已找到漏洞：1。已更正漏洞：1。漏洞内容：任务目标姓名栏填写错误。」


我惊呆了。


「由于系统出错，任务完成剩余时长延长至：2 年。」


邵辞一把扯过我的时候，我没去挣扎。


我离开的时候忍不住回头看了一眼被我认错的任务目标，却和他四目相对。


他昂首看着我离开，一如我们初见的时候，我从天而降，来到他身旁。


再见了，阿回。


应当是，不会再见了。


江水回：我（哔——）了个（哔——）（哔——）（哔——）（哔——）


在我心里，阿回和楚翘的感情就像未成年时候的初恋，两个人互相有点作，又很中二，梦幻又懵懂，就到此为止吧。


写到这里，和我当初想象里的已经不太一样了（我想象里的阿回早就下线了，邵辞大哥应该是病娇又性感地坐稳男一号），


阿回和楚翘的感情戏结束了，阿回的人生还在继续......


我和病娇不得不说的二三事
------------


10.


我修为还没恢复，一路被邵辞拎回冲云峰。


刚一落地，邵辞淡淡道，「冲云峰门内弟子楚翘，私自下山，违反门规，屡教不改，现逐出门去，为冲云峰外门弟子，关禁闭一年。关禁闭期间表现良好，方复为内门弟子。」


啊？又关我？


「邵辞，你凭什么关我，你自己不也......」


几大长老不知在忙些什么，邵辞这个首席大弟子倒是在冲云峰只手遮天。


关我这个丢在人堆里捡都捡不出来的小弟子也只是一句话的事。


「我是奉命下山，」邵辞俯视我，一甩衣袖，一身紫金华服格格不入，「押下去，关禁闭。」


很突然，我又被关起来了。


所幸的是，邵辞没把我关在那种清冷无比的地方，这里每天都有人来来往往，除了出不去，也并不无聊。


整天和这些外门弟子混在一起，竟然意外的有意思。


「哎，谢云哥的瓜子儿！云哥今天怎么来这么早？活儿都做完了，还是偷懒了？」


「还做什么活呀，」总来和我聊天解闷的云哥神神秘秘，「听说呀，这山上的内门已经没人了。」


「没人了？」我惊讶，「怎么会没人了？」


「听说，是邵大师兄带着内门弟子下山了。没人检查我们做活，这几天呀，我们就轻松多了！权当放假呢！」


「邵辞把所有内门弟子都带走了？」我抓住栏杆，「一个都没剩下？」


「可不是，听说山上都空了。他们都走好多天了，我也是才知道，小七那小子打听来的，嘿嘿。」


「他们下山，是要去做什么？」


我心里隐隐不妙，邵辞前杀江老爷，后把内门弟子都带下山。


难道他把我关起来，也是提前算好的？


他是要做什么？


「那我不知道了，」云哥摸摸脑袋，「要不让小七再去打听打听？」


我从头上拔下一根灵玉簪子，交到云哥手中，「此事，拜托云哥了。」


云哥推脱不要，还是我说让小七打点用，才勉强收下。


第二天，果然有消息。


「小七说，他们下山就往南边去了，好像是要和别的门派交手。去之前每个人都带了两把剑，听说门里还给配了好些丹药和软甲。这、这是要变天了啊。」云哥喃喃道。


「我得喊我弟收拾收拾东西，万一他们没打赢，我们得赶紧跑。」


他们要出去杀人？


我一时间脑袋很乱，心也乱急了。


一时之间想起邵辞在江家的时候，突然很多事就想通了，根本是串在一起，而非什么偶然相遇。


邵辞代表冲云峰拜访江家，一进门就发现了我。


接着我就被薛二小姐抓住了。


是邵辞！是他刻意引我过去，再让我被绑，无法去寻江水回，也无法坏他的事。


我早该想起来的！


邵辞顺理成章把我带回冲云峰关禁闭，我不再是内门弟子，也不用跟他去杀人。


可是，邵辞究竟想做什么？


修行之人，不是不能染指凡间俗事吗？


不行，我得逃出去。


我看着云哥离开的背影，心里有了计算。


11.


外门弟子都是一些贫苦人家送来的孩子，虽然修炼根骨不好，总归是能做活讨个安稳生活。


偌大一个冲云峰的后勤，几乎都是外门弟子在做。


虽然我修为一般般，但打晕一个没修为的外门弟子，对我来说还是绰绰有余的。


第二日，我打晕了云哥，却没在他身上摸到钥匙。


哎？


我摸索来，摸索去，「上下其手」，「翻来覆去」连个钥匙影儿都没见着。


修为在身，不慌不慌。


我坐下来，捏决运气，拿云哥身上的除草镰刀砸锁。


「哐当。」


我连续用全力砸了许多下。


终于在引来看守弟子之前，锁开了。


我的剑被邵辞没收了，无法御剑，我一路纵跃在山林间，飞也似的赶到山上，随意在玄铁门摸了两把剑下山。


我心乱如麻，一路向南御剑行去。


「是楚翘师姐，快跑快跑」


没想到我下山没多远，迎面撞见两个小弟子，看起来年纪轻轻，修为不高，一见到我就转身要跑。


「站住！」我厉声呵斥，飞身拦截。


那两个小弟子分头逃跑，跑得比小兔崽子还快。


我只来得及捉住其中一个，另一个只回头看了一眼转身就跑。


「说！你们跑什么！」


那个小兔崽子吓得哆嗦，「楚翘师姐！求求你放了我吧，我不想打了，我要回家，不修行了！」


「我可以放你，」我的心渐渐沉进谷底，「告诉我邵辞在哪，他带你们去做什么了？」


「楚翘师姐，」小兔崽子说着挤出两滴眼泪，「邵辞师兄带我们去南国边境，正面对上飘渺谷，我我我和阿玉不敢动手，就悄悄跑了。我们来是来学修术的，不是打仗的！冲云峰要做南国皇帝的兵，我只是想回家......」


「我上有老下有小，今年才刚刚有一个满月的小外甥呜呜呜」


「你说清楚点！」我看小兔崽子边哭边转眼珠子，踢他一脚才老实，「你说邵辞受南国皇帝命令？他让你们到边界做什么？」


「是啊，我们到南国边境守境，飘渺谷的人从北国进犯。北国皇帝韬光养晦百代人，终于要动一统天下的野心了！飘渺谷弟子做好准备来攻，我们一到就被偷袭，邵辞师兄也受伤了，我们不行的！」


「平日里修行门派看起来与世无争，实际上多多少少都是各方势力的培养的杀手。冲云峰多年只收孤儿和贫苦人家养不活的孩子，就等着这一天呢！！」


「楚翘师姐，你也快跑吧！」小兔崽子看我脸色苍白，逐渐有些胆大，「邵辞师兄都受伤了，我们打不赢的！」


「你说，」我喃喃道，「邵辞把你们带到南国边境哪里？」


「南国岁西。」


我松开手，那小兔崽子一溜烟不见了，和他一起跑的同伴早没影了。


南国，岁西。


快，再快。


我耳边风声呼啸，衣袍猎猎作响，风景在脚下飞速划过。


此时，我的脑袋里只有一个念头。


快些，再快些。


我想，立马就见到他。


邵辞：你跑快点，两章（天）没见了（托腮）


12.


天色全黑之时，我终于赶到岁西。


夜色沉沉，只有岁西边境，天光大亮。


数百修士御剑结界，双方争执不下，只从阵仗来看似乎旗鼓相当。


明亮的术法笼罩下，无数士兵摇旗呐喊，列阵厮杀。


不时有竭力的修士由空中坠落，瞬间就被湮没在阵列之中。


我从未见过这样的场景，也从没设想过用修行之术用于杀戮。


结阵的修士已经快逼近体力竭尽了，我接过一个摇摇晃晃的师妹位置，代替她顶上。


「多谢师姐！我来为师姐护法。」


我无力多言，在入阵的一瞬间，浑身修为瞬间被抽走一大半，阵眼还在源源不断索取修为。


这里修士众多，各种术法漫天飞舞，我一时找不到邵辞在哪。


我随着法阵变换不断变换方位，赶来时已经耗费我太多力气，我眼前一阵阵发黑，捏决的手止不住颤抖。


天色黑沉如水，我瞥了眼师妹苍白的脸颊，咬紧牙关继续坚持。


又变换了一次方位。


这次我离阵前最近，好巧不巧，正让我看见了阵前坐镇的邵辞。


他穿着一身银色软甲，半边身子都被鲜血染红，手里提着一把剑守阵。


看到他本人，我心里稍稍安定。


下一刻，我瞳孔急速缩小，心脏突然高速跳动，飞身向他扑去。


这应该是我此生最快的速度。


我甚至来不及拔剑。


当我拥上邵辞的时候，我自己也不明白为什么会是这样奋不顾身。


仿佛是刻在我骨血里的本能。


时间在此刻无限延长，我能在他眼睛里看到惊异的光。


我把他每一个表情都收入眼下，甚至还有时间思考，如果系统没有给我错误的指令，现在我应该在做什么。


我应该早就知道这一切，站在他身边才对。


我不应该去找江水回，因为我并不喜欢他。


在这一瞬间，我明白了为什么江水回对我突然的冷漠，也通悟了自己的心。


我喜欢的是......


乌金刺爪在我身后张开，我从云端迅速坠落下去。


耳边风声尖叫着往我耳朵里钻，还未来得及染血的衣袍向上翻滚，包围着我迅速下坠。


只一个喘息，我已经地上瞥见密密麻麻的士兵，那个手持刺爪的人站在地上，得意地笑。


不知道为什么，突然感觉这一切都是如此熟悉。


我突然想起一个问题，我之前那一回，是怎么死的？


师妹：师姐你放心去，阵法我来顶（认真脸）


邵辞：（尔康手）


13.


我还活着。


只是好像做了一个，很长，很长的梦。


还没等我回味梦里发生的事情，一个人急匆匆闯进来，一把把我揽进怀里。


"楚翘，你回来了。"


邵辞的怀抱熟悉又陌生，他为数不多的几次抱我都是这么不讲道理。


「邵辞，我......」


我想起来了。


我和他的过去。


我把自己蜷缩在他怀里，紧紧环抱住他。


「嘶。」邵辞突然抽了一口冷气，接着一把把我推开，「你这女人！怎么投怀送抱！」


我呆住，眼含热泪，双手捂住磕在柱子上的后脑勺。


「对、对不住。」


邵辞猛地站起来，退后几步，转身就要离开。


我双手一下子空落下来，有些茫然失措地看向邵辞。


与此同时，他的脑袋里响起一个机械音，「叮~恭喜您重获新生，想要活下去，要攻略目标哦，攻略对象是......是......是楚清小姐！」


邵辞转身离开的脚步顿了一下。


「邵辞你别走！」


我跌跌撞撞跟出去，伸手去够邵辞的肩膀，「我都想起来了，我救了你两回，你也救了我两回，你等等我啊！」


邵辞的表情有点无奈，「楚翘师妹认错人了吧，我哪里救过师妹。师妹大病初愈，别着了凉。」


等等，我从重逢的喜悦里冷静下来，好像一盆水直直浇在头上。


好像他真的不记得这些了。


......我该怎么办？


14.


三.风水轮流转，我也不例外


「邵辞师兄，你都忘了吗？我十四岁那年，冲云峰乱成一团，那个时候我......」


我干巴巴向他解释，却只在他眼睛里看到陌生和疏离。


「邵辞师兄！」楚清娇笑，「呀！楚翘也在，你还不回去好好养伤，快回去吧。」


看着她一步一步走向邵辞，我心里有根弦一下子绷紧了。


「哎，」我决定主动出击，此时要什么脸面不要。


我迎着楚清走几步，装作脚下无力，向邵辞倒过去。


邵辞下意识接住我，我反手去揽他的脖颈，整个人挂在他怀里，不再抬头了。


我们三个人之间，一时陷入了一种诡异的沉默。


过了一会，邵辞开口，「我先送楚翘回去，楚清你也回吧。」


邵辞低头看着怀里的女孩，理智告诉他不应该这么做，可是他却横抱着她，一路走回朝云宫。


我把头整个埋在邵辞怀里，不敢抬头看路过的师兄弟的表情。


其实，我和邵辞的缘分，很久很久以前就开始了。


那个时候我刚入冲云峰，邵辞还是外门弟子。


我年纪小，辟谷实在是很难，就趁天黑去偷吃的。


有一天我去偷吃的，正被打扫后厨的邵辞撞见，从那之后我们就建立了良好的偷吃友谊。


他不爱说话，第一次撞见我的时候，整个人呆呆的，我叫他不要声张，还贿赂了他一个肉包子。


他收了我的肉包子，而且信用良好，果真没有泄露出去。


我很欣赏他的诚信，于是每天都定点来小厨房摸点东西回去。


后来我才知道，那夜他是因为被怀疑偷吃了厨房的东西，专门守着等小偷。


之后我每次去偷吃的，他都要等我吃完拿完，再去做一份一模一样的充数。


知道这件事的之后，我决心辟谷，以后只找他玩，不偷东西吃。


我刚刚学会辟谷没过多久，别的门派突然带一大批弟子冲上冲云峰，他们到处抢东西作恶，我想起邵辞没有修为，就从我经常溜去找他的小路下山去小厨房。


我想，如果那一天我没有去找他就好了。


我独自从小路跑下山被一个闯进来大肆抢掠的弟子看到，以为我藏着什么珍宝，就叫着同伴一路尾随我。


后来的事情我忘记了很久，当我醒来的时候，这一切好像才在我面前揭开面纱。


他们两个哪一个我都打不过，加起来就更不行了。


他们没得到意料中的珍宝，竟然起了歹心。


我挡在邵辞身前，握剑的手止不住颤抖。


因为打不过他们，我和邵辞被像拎小鸡一样，分别被他们拎着。


我实在感到自己的弱小。


那个人用邵辞威胁我乖乖听话，我看了邵辞一眼，发现他没有看向我。


他挣扎得厉害，被那人打得也很厉害。


单薄的身骨里溢满鲜血，少年的力气太弱，无论如何，也摆脱不了规定的结局。


我不愿就范，就自尽于此。


我死前，好像对上邵辞通红的双目。


可我说不出话来，我想对他说，快跑。


这就是我死前发生的全部事情。


两年之后，我醒过来，冲云峰上下被邵辞打理得井井有条，丝毫不见曾经大乱过的样子。


邵辞也不是那个手无缚鸡之力的外门弟子了。


我顺理成章地忘了这一切。


风水轮流转，现在被忘记的那个人，是我了。
--------------------


15.


「邵辞师兄，」我闷声，「我头疼。」


邵辞没作声。


「我胸闷。」


「气短。」


「脚腕也疼。」


「心律不齐。」


「邵辞师兄，我饿了。」


邵辞终于理会我，「你不是辟谷了吗？」


「我身体不好，得补补，好得快。」说着，我突然想念邵辞的手艺。


那时候他还小，但是做吃的可绝了。


他总骗我要去哪里哪里买吃的回来，我很久之后才知道，外门弟子不许下山。


「邵辞师兄会下厨吧！」我两眼放光，一把薅住邵辞不撒手。


邵辞脚步一顿，「我不会。」


他把我放下，又心事重重地离开。


邵辞走了，我爬起来，坐在走廊边上，正好拦下一个路过的小师弟。


「师弟留步！」


他抬头，正是我下山那日撞见的那个小兔崽子。


「师、师姐好。」


小兔崽子一副想跑又不敢的样子，乖巧的不得了。


「你知道，我受伤那天的事吗？」


「知道。」小兔崽子唯唯诺诺。


「说说。我们现在在哪里？」


「那日的事情我也是后来才听说的，」小兔崽子眼睛里闪着八卦的光，「楚翘师姐当场重伤之后，邵辞师兄也不见了，听说就嗖的一下没影了。隔了大半年，邵辞师兄才带你回来。」


「我们现在在重建的冲云峰，仗早打完了，三师兄带我们打赢了。哎，我听说长老们要让三师兄做首席弟子，任下任掌门。因为邵辞师兄要和哪家小姐联姻，长老们又犹豫的。」


都已经大半年了吗。


我坐在回廊上，放眼望去，竟然都是一些陌生面孔。


我的师兄弟们呢？


他们......都没能回来吗？


「楚翘师姐，」我有些茫然，抬头看他，「打完仗好多师兄都没了，冲云峰又招了一批新人，不过资质都大不如前，很多人都不敢来。」


我把没意识，竟然把话问了出来。


「不过楚翘师姐，你不想知道邵辞师兄联姻的事吗？」小兔崽子很快把话题岔开，又是一副欠打的样子。


「快说。」


「听说邵辞师兄要薛家联姻，要娶薛二小姐进门。」


「薛二小姐？」我皱眉，怎么会是她。


16.


正说薛二小姐，薛二小姐就到。


她还是之前的那套鹅黄衣裙，明艳动人。


小兔崽子一溜烟人没了，薛二小姐几步跨过横栏，似乎很着急，「我有很重要的事与你说，你跟我走。」


「什么事？」被她拽下来，我冷哼，「你跟邵辞的婚事？」


薛二小姐一愣，似乎是没料到我会这么说，「是也不是，不过确和邵辞有关，是人命关天的大事！」


虽然薛二小姐有暴力绑架的前科，想到邵辞两次起死回生的事迹，还有他缺失的记忆，我还是跟她走了。


薛二小姐带着我一路拐来拐去，来到竹林深处。


那里有一个看起来快入土的老头，似乎是在等我们。


那老头老得眼睛都要睁不开，头发稀疏，一张口竟然是少年童声。


「二丫头，这就是你说的那个姑娘？」


「是，」薛二小姐转向我，「邵辞自从回来之后就不正常，你感觉出来了吗？」


我心下一凛，「确实，他忘记了......以前的一些事情。」


「二丫头，你带回来的这个丫头，身上也有那东西的味道。」老头突然出声，把眼睛睁开，直勾勾地盯着我。


「冯叔，你是说......」


我疑惑，「什么？什么味道？」


「丫头，我且问你，你可曾被什么东西附身过？」


「没有啊。」我下意识否定，却突然想起一个事情，我的脑袋里什么时候这么安静了？


125！125！查询任务目标心动值。


查询心动值。


125！！


我的呼喊如石沉大海，脑海里安安静静。


我脸色大变，后背一阵冷汗，我系统呢？什么时候不见的？


「这么看，确实是有了。」


我看不清老头是什么时候闪到我眼前的，几乎是话音未落，他的左手已经抚在我额上，一丝强而细小的精神力侵入我的识海。


被侵入识海的滋味并不好受，额头像被针细细戳过，又搅上几搅。


「确实是那个气息，」老头神色一紧，「那东西从这丫头身上，跑到那小子身上。奇怪了，那东西离开丫头时间不长，但那小子的气息倒比这丫头强上几十倍。」


「什么？什么气息？爷爷，您可否直言告诉我？」我看着薛二小姐和老头，感觉有些黑压压的事情就要浮出水面来。


「我怀疑邵辞被什么东西附身了，神智大变，他从前从不......」薛二小姐收住话头，「现在竟然要为下任掌门的位置和我联姻。如今看来，果然如此。」


「冯叔，要把那东西从邵辞身上踢走，我们还缺什么？」薛二小姐看似是问，实际一直把目光往我身上瞟。


「还缺西海龙珠，火山峰魔花，和心爱人的心头血。」老头缓缓道。


我恍然明白薛二小姐拉我来这一出的缘由了。


「这丫头既然也被附身过，确实是合适人选。」老头打量我，那目光似乎是透过我盘算着什么。


竹林风声大作，我身上的白色道袍应风扬起。


薛二小姐一把拉过我，「邵辞心爱之人就是你，为了救他，你可愿意？」


「我......」事情转变太大，我还没从劫后余生的喜悦里走出来，还没告诉他我想起那段过去，恍惚间被泼一身冷水。


"你的命是他救的，你还不愿意吗？"


薛二小姐是真动气了，她一个没怎么修行过的凡人，也把我扯了一个踉跄。


「我愿意。」我听见自己如是回答。


在我们身后，那老头埋下头，缓缓咧开一个笑。


17.


我做了一场梦。


梦里，邵辞为了掌门之位杀了三师兄。


他正跪在大殿中央，两条锁链缠在腰间，一身青色长衫，双目全黑，被捆住的双手还滴答流下鲜血。


他看了我一眼，眼睛里都是冷漠和癫狂。


下一幕突然闪回到很多年前，我被歹人抓住，一心求死。


那时候，邵辞看向我的眼神，绝望而无措，少年黑漆漆的眼眸深处升起一片迷雾，最终变成浓郁的黑色。


黑色里有执拗，疯狂和杀戮。


是我。


是我把他变成这样的。


也应该由我把他带回来。


我夜半惊醒，已是满头汗水。


邵辞是和什么魔物做了交易，才把我，一个死的透透的人救回来的。


想起他，我总有一种不真实感。


虽然和他缘分纠缠，却好像聚少离多。


我和他也很少有缠绵旖旎的记忆，好吧，除了那个意外的晚上。


就让我把这一切都结束吧。


我缓缓闭上眼睛，把自己隐没入黑暗之中。


第二日，薛二小姐把龙珠和魔花放在我膝上，然后递给我一把赤金匕首。


匕首沉甸甸的，我接过赤金匕首，缓缓摩挲其上的花纹。


「楚翘，你先吃了这个攻心丹，把心头血逼出来。」


我接过暗红丹药，目送薛二小姐出门。


却看到床边桌角上摆着一盘精致的小糕点。


是一盘糯糯的桂花糕。


我小时候最爱吃了。


是邵辞送来的吗？


他什么时候来过的？


我掰下一点桂花糕，放在嘴里。


取了心头血，就可以让邵辞赶走寄居在身体里的邪物。


等薛二小姐带着邪物去见掌门，也许就可以救邵辞出来。


我吞下丹药，立即感到心口一阵剧痛。


「唔！」


浑身真气被迫逆行倒施，直直汇涌入心脏。


我一瞬间脸色煞白，手颤抖着按住心口。


房内空空无人，我在瓷石上翻滚，握着匕首的手疯狂颤抖。


门被砰一声弹到墙上，有一个人急匆匆闯进来。


来人不是薛二。


是谁？


18.


我眼前有些模糊，四肢逐渐失去力气，只有心口处还持续传来炙烤感。


耳边的声音如潮水般褪去，他好像在说些什么，但我只是睁大涣散的眼睛，给不出他回应。


我感觉自己落入一个宽厚的臂膀之中，那个人焦急把真气传给我。


薛二要阻止那人，被那人一把甩开。


意识在逐渐回笼，疯狂收缩的心脏慢慢好转，我才意识到，是邵辞。


「你们在做什么！你不要命了吗！」


邵辞凶极了，我从没见一个人的青筋能爆出成那样子的。


什么气度和内敛都不要了，那个架势好像下一刻就要把我和薛二都活吃了。


我垂着头不说话，苍白着一张小脸卖可怜，一边去瞄薛二。


邵辞夺过我手里的匕首，「你想用这个自尽？那你还有些脑子，知道用弑仙刀神仙都救不回来！」


我把头埋得越来越低。


「魔花，龙珠，心头血，上古药方，是谁告诉你们用这个法子的？」


薛二小姐在一边装死，我顶着邵辞的目光颤颤巍巍得说，「冯叔。」


「冯叔是谁？」


我终于畅快了，一指薛二小姐，「薛二小姐的人。」


「是我师傅。」薛二小姐说罢又迟疑一下。


「薛二，我认识你五年，你何曾有过教习师傅？」邵辞目光清澈严厉。


薛二一时露出茫然神色，又慢慢瞪大眼睛。


「你知道这是什么方子，也敢直接用在楚翘身上？」


「我我...」薛二小姐目露恐惧之色，我也惊得一身冷汗。


此时想来，那老头浑身破绽诡异，我却对他莫名的全盘相信，不知是什么惑人心术。


邵辞突然冷静下来，语速飞快，「你们撞见的是一个很强的魔物，他正寄居在我身上，我要假意忘记过去，按照他的心意，等那魔物放松警惕，我会把他赶出去。」


「也许我会真的忘记，楚翘，」邵辞看向我，「如果我忘记了，你能提醒我吗？」


我看向他，认真道，「我会的。」


如果你把我忘记了，我一定要纠缠到你把这些都记起来。


邵辞和我对视一眼，我们默契地没有往下说出口。


「我会按他的心意和薛二联姻，我想，在成亲那夜，是动手的最好时机。」


19.


当楚清把下山的地图摔在我面前时，我刚刚吃掉最后一口桂花糕。


这个和我姓氏一样的女人表情扭曲，咬牙切齿，发誓一定要毁了薛二的婚礼。


我眨眨眼睛，把那张清清楚楚的地图捡起来。


「那天我把薛二迷晕塞进轿子里，你带她下山，随便找个地方丢掉就回来。我打探过了，后山清净无人，十天半个月都没人过去。」


我为楚清姐姐的行动力点赞。


「怎么样，难道你甘心看他们就这样把婚结了，从此结为道侣。那薛二不过一个没有修为的凡人，也不看看自己什么样子！」


我默默咽了口口水。


「瞧你那没出息的样子，你做不做？」


「我、我不做。」


楚清嗤之以鼻，冷哼一声离开了。


她走的时候，一身雪白衣纱还在空中飘着。


邵辞和薛二的婚礼仓促，几日之内冲云峰热闹极了，送礼往来，不亦乐乎。


看着这来来往往的人，我总感觉一阵子不踏实。


这冲云峰什么人都能上的来，简直漏的跟个筛子一样。


我还注意到薛二在看到一个男人的时候，一瞬间表情大变。


怎么说呢，那种表情，就是想找个地洞钻进去，男人看过来的时候又不屑一顾，偏偏眼神不住往人家身上瞟，很多颜色在薛二小姐脸上交替，可精彩了。


问她是谁，她又闭口不答。


今夜就是邵辞和薛二的大婚。


我穿了翠绿衣裙站在树梢上，不远处，邵辞一身火红长衫。


邵辞那张冷脸不穿惨白白的道袍，换这么一身喜庆衣衫，倒衬得他像小白脸一样。


火红衣领衬他肌肤如玉，眼若桃花，下颚线条流畅，总是一丝不苟挽起的头发半散，冠了一个很好看的墨玉小冠。


打扮成这样，也是为了迷惑魔物？


我气的咬牙。


转身回自己屋里去，不再理会这个人。


不知怎的，也可能是被邵辞气的，我总觉得今天的床格外吸引人。


我只是这样想着，竟不知不觉睡着了。


我再一睁开眼睛，小小的脑袋里装满大大的疑惑。


他们在干什么？


我被丢在后山一个假山旁边，手脚捆着，看着一个男人小心把薛二从轿子里抱出来。


我看薛二一副不省人事的样子，心想，大意了啊。


他把薛二的红嫁衣脱下来，往我头上一扔。


我顿时瞎了。


「楚翘姑娘，待会你把这衣服穿上，二小姐我就带走了。」


「哎！你等等！」


等我把衣服从脑袋上扒拉下来，薛二和那男人早没影了。


抬轿子的四个小厮又把我塞进轿子里，摇摇晃晃再原路返回。


听着外面熙熙攘攘的热闹声响，我只能赶紧套上红嫁衣，盖上盖头，硬着头皮坐在里面。


不知过了多久，轿子总算停下来。


一只骨节分明的手伸进来，我犹豫一下，把手搭上去。


红盖头盖的严严实实，也许是那男人怕从外面看出破绽，还特意换了个厚重的红绸。


我半倚着邵辞，和他一起拾阶而上。


他回握住我的手，还不允许我抽回去。


他占谁便宜呢！


我重重跺脚。


和他按规矩拜堂，然后送入洞房。


20.


我们的结局
-----


我在黑暗里牵着他的手前行，身边的人逐渐远去，渐渐的，只剩下我们二人相互搀扶。


这一路说漫长，也漫长。


我和他都有些累了。


邵辞的手宽大，经常握剑的手有特殊的剑茧，我们就这么安静地走着。


我竟然感到无比的安宁。


可惜，路总要走到头的。


邵辞搀扶我坐下，声音温和，「喝交杯酒吧。」


我想起他白日里那花孔雀一样的打扮，他对薛二说话也这么温柔？


我接过酒，一赌气一饮而尽。


邵辞轻轻掀开我的盖头。


我看着暖黄的烛光从角落里窜出来，一点一点驱散眼前的黑暗。


然后，我看到了邵辞。


他还冠着墨玉冠，剑眉星目，双眸看着笑意看向我，没有一点点惊讶。


我实话实说，我真的脸红了。


因为邵辞真的太好看了！！


他好像一只妖精，让我的心脏怦怦跳个不停，两颊不由自主开始烧红，脑袋也一片空白。


我看着邵辞的脸越来越放大，最后在我额间亲亲蹭过。


他捏住我的手，示意我看桌上。


我一凛，桌上有一道半干的水渍。


「盘子下面，匕首，心口下七寸丹田处。」


我一手按在果盘边，却迟迟没有动手。


邵辞又重重捏了我一下。


我深呼吸一口，我手下有分寸，这事我来做确实比薛二妥当。


邵辞说的这处，若是把握得当，确实不会危及性命。\*


我不是优柔寡断的人，这事既然一定要做，我只想如何更准确找到位置。


少些苦楚。


我把头埋在邵辞颈间，单手虚揽过邵辞后背，轻轻点了几下。


邵辞轻笑一声，「娘子真有情趣。」


「你这人真讨厌。」我笑骂。


一边以迅雷不及掩耳之势抽出匕首，向我刚刚抚过的位置刺去。


我的手抖了一下，还是离完美位置偏了几分。


邵辞表情一边，双目被鲜红代替，他一下挣开我。


鲜血在红嫁衣上如同水渍一般看不清楚，只有我知道邵辞的伤势如何。


「愚蠢的女人。」邵辞咬牙，声音却如孩童一般，表情狰狞似恶鬼，「枉我救你两回，你竟如此不识好歹。」


他说着就朝我扑来，我赤手空拳，修为也远在邵辞之下。


这小小婚房根本躲不开。


几个躲闪之下，我被他扑倒在地，那魔物竟然要用牙咬我的脖颈。


我力气实在比不上他，只能看着邵辞一点点靠近我。


我闭上双眼的时候，邵辞突然松开了我，我往旁一滚躲到一边。


他的状况也并不很好，浓郁的黑和赤血的红交替，邵辞强行打坐，用真气逼迫那魔物出来。


邵辞双目紧闭，口中却念念有词，「姑娘，你救了我，我能给你荣华富贵，花容月貌，你还想要什么？我都可以给你。」


「重生，权力，修为，寿命，你要的一切，我都会满足！」


我心里紧张，只觉得那魔物聒噪。


「你想要谁的心，我也可以给你。」


渐渐的，那魔物语速加快，语气焦躁起来，「你想要什么！我都给你！！都给你！！！你喜欢这小子？我可以让他和你永远不老，你们永生永世在一起！」


我沉默，空气中只有他一人还在咆哮。


「啊啊啊啊！！邵辞小儿！！你卑鄙！利用了我就把我赶尽杀绝！！你无耻至极！！我可是你师傅的师爷！！！冲云峰哪里有你这样两面三刀的小人！！」


「你不是早该死了吗？」邵辞淡淡道。


「哈，哈哈哈哈哈，是，我是早该死了。我做了九个任务，没想到在这里失败了。」


「不！！！我不算失败！！！我还活着！只要我......只要我能完成登上权力巅峰，玩弄美人的任务，我就能重新活下去！！！」


「我、我们携手，你成功当上掌门，也就是我成功了。我们双赢，不好吗？」


我瞠目结舌。


他说的任务，重生，我好像明白他的意思，又好像没有。


当那魔物说完一番话时，他已然意识到败局已定，竟然开始哭起来。


而且他借邵辞的嘴哭，也只是干嚎。


半晌之后，邵辞终于闭上了嘴。


我看着那魔物变成一股极虚弱的残魂，从邵辞身体里钻出来。


邵辞脱力，倒在我肩上。


我戒备地看向那缕残魂，却发现那魂魄太弱，出了邵辞身体，没多久就散了一大半。


「楚楚。」


邵辞喊我，我忙低下头，俯身听他说话。


邵辞咬着我的耳朵，坚定里还带着一点虚弱，「楚楚，我喜欢你。」


我老脸一红，头几乎要埋到他怀里，「我也是。」


21.


番外一


邵辞师兄自从误和楚翘师姐成亲之后，整个人性情大变。


大家都传的沸沸扬扬，楚清师姐骂得可凶了，听说楚清师姐还去堵了楚翘师姐。


「刚刚说到哪了？」小七凑过来，一双眼睛圆滚滚的。


几年前跑得比谁都快的小兔崽子在一众师弟面前改头换面，一脸坏笑八卦起来，「邵辞师兄可想要那掌门位置了，可惜和薛二的婚事被楚翘师姐搅黄了......」


「那邵辞师兄就这么认了？他大可以不认楚翘师姐，去找薛二啊！」


「谁不是说楚翘师姐手段高呢，听说那天薛二在倪都城和一个男子在一起呢，早不在山上了。」


「那薛二到底是.....」


小兔崽子清清嗓子，"所以邵辞师兄才不争不抢的，时不时蹲在厨房烧火，自暴自弃了吧！他以前可凶了，你不知道，当年他带着我们去南国边境的时候......"


「你们说什么呢？」


我笑嘻嘻地站在小兔崽子身后，手里捧着一束小野花。


邵辞站在我身后，慢慢皱起眉来。


小兔崽子一哆嗦，立正站直，竟然往师弟背后躲。


被他挤到我们面前的那个小师弟可怜极了，一副要哭不哭的委屈模样。


「裴十三聚众喧哗，罚禁闭三日，抄心经九遍，其余弟子罚抄心经三遍。」


邵辞一甩衣袖，弟子们纷纷鸟兽状退散。


经过长老们的考量，最后还是三师兄当上了掌门。


没有了那魔物的祸心，犹如少了一根紧紧崩起的弦，邵辞还在慢慢习惯这种恍然放松的生活。


可是往事的影响终归还是永远烙下了。


深夜时分，我偶然梦醒的时候，被他吓了一大跳。


他死死瞪着两只眼睛盯着我，生怕我下一秒就变成烟雾飘走。


人是好看的，就是表情狰狞了些，这大半夜的，给我吓得一后背冷汗。


在某些事情上，邵辞又表现地十分固执。


比如不许我一个人在夜半出门，不许我去偏僻的小路，不许我不打招呼就不在他视线里。


我看他上次盯着我的佩剑看，那个表情也不太对劲。


我想，他要是不许我带佩剑出门，我一定要骂他的。可是他最后忍了忍，又把话咽下去了。


我们的生活才刚刚开始呢，以后一定要慢慢改掉他这些个毛病。


我楚翘这么想着。


备案号:YX01YwApbx1pvpDLa

