## 24.亲密关系中的谎言：善意的谎言，恶意的谎言
前段时间，我有一个学生和他的女朋友闹分手，原因是他对女朋友说自己要出去聚会，并且特意强调在场的全是男生。但是聚会快结束时他偶遇了自己的女朋友，被撞见和他一起聚会的除了男生还有几个女生。他的女朋友特别生气地对他说：「你出去聚会有女生在场，其实没关系，但是我不能接受你骗我！而且这有什么可撒谎的啊？」  


这种现象在恋爱中很常见，其实我们作为旁观者也能理解这个学生，他撒谎只是为了避免解释的麻烦，但没想到造成了更大的麻烦。而站在其女朋友的角度，她的气愤也事出有因，因为很多人都坦言自己在感情中最无法忍受的行为就是说谎。于他们而言，坦诚是维持一段亲密关系的底线。  


人们对自己的伙伴会说谎，特别是涉及损害自己的名声或者彼此关系的话题时，更有可能说谎，而且面对自己最亲密的伴侣时人们更容易说谎。  


有学者做过这样一个实验，调查人的一生中哪个阶段说谎最多，结果发现，恋爱中的男女最爱说谎。说谎是恋爱关系中的不速之客，会影响恋人之间的亲密关系。在亲密关系中，彼此间的诚实、信任及自我表露程度对于双方关系的维持都起着至关重要的作用，可是人们往往会有意地向对方隐瞒一些真实情况，期望对方对自己的好感可以因此一直持续下去，从而维持彼此间的亲密关系。  


谎言有善有恶
------


尽管人们所做的最大欺骗往往更多地发生在自己的亲密关系中，但是，与对一般的熟人或陌生人相比，人们较少对自己的恋人说自私的谎言，而是经常会说一些善意的谎言。当然，恋人间的谎言也存在两种形式——善意的谎言和恶意的谎言。  


恋爱中善意的谎言，是指恋人一方向另一方说谎的目的是为了维持这种恋爱关系。可是说谎人的出发点又分为好意的和恶意的。说谎人是出于为对方考虑的目的，认为谎言对恋人有益，有利于彼此关系的稳定，并且事实上也的确不会给对方造成伤害的，这是善意的谎言；而说谎人如果是出于为自己的利益考虑而故意欺瞒对方，并且给对方带来了伤害，这种谎言则是恶意的谎言。研究显示，恶意的谎言的确会给恋人彼此间的关系造成严重的伤害，尤其会有损彼此的信任以及幸福感，甚至会损害恋爱关系。  


谎言的善意与恶意的动机不同，如果谎言是为了自己，例如，避免尴尬、内疚、不便，或者为了寻求赞同、物质利益，并且会伤害到他人的感情或利益，这就属于恶意的谎言。而在亲密关系中，人们利己的谎言会减少，更多的谎言是出于对双方关系的考虑，例如，为了避免冲突，以维护两人的关系；为了增强彼此之间的吸引力，夸大自己的优势；认为自己没有满足对方的期望，便通过说谎来创造一个可以被对方接纳的「事实」，等等。  


亲密的依恋关系必须以真诚和信任为基础，这就像银行一样，信任透支只会导致个人信誉度下降，说什么都像在撒谎。很多男人对妻子撒谎不过是想减少矛盾，避免争吵，保持和谐。然而，谎言真的可以息事宁人、避免争吵、让伴侣之间的关系更和谐吗？这个问题并没有确切的答案。因为持续不断的撒谎，即使全是善意，也同样会损害伴侣之间的关系，甚至让关系瓦解。因此，我们不认可伴侣出于善意的谎言就一定是好的。但不可否认的是，并非所有的谎言都值得你伤心失望，甚至大发雷霆；并非所有的谎言，都值得你怀疑伴侣对你的爱是否真诚，从此不再信任。关于恋爱中的谎言，大众对善意谎言的评价普遍高于对恶意谎言的评价，人们也可以原谅一些善意的谎言。  


察觉你的他/她是否在说谎
------------


有些谎言最好不要揭穿它，因为撒这样的谎并不意味着不诚实，反而是在渴求被爱，表达一种诚恳——我很在意你的感受，我希望可以多接近你，我不想你生气……  


但是，有些谎言却需要被我们识破。那么在日常生活中，我们怎么敏锐地发现对方在说谎呢？  


事实上，一个人是否在说谎的迹象可能会有较大的个体差异。人们的习惯与风格是有很大差别的，有些人说谎时会吞吞吐吐，而另一些人则会显得异常肯定；有些人说话的时候喜欢目光接触，而另一些人则很少看向别人的眼睛。如果他们这些惯常的行为方式改变了，那么通常就可以表明其在撒谎。除此以外，在交往的过程中，随着欺骗者不断调整自己的行为，会逐渐适应接受者的反应，其欺骗行为可能会发生变化。欺骗性的交往时间越长，一个人的说谎就变得越不明显。所以说，识破对方谎言的概率也是很低的。  


亲密的情侣之间对彼此都很了解，能够对彼此的行为做出敏锐的判断，而且他们也很信任彼此，这样，他们之间就会产生「真相偏见」。这意味着有时人们认为伴侣是诚实的，但事实上另一方却是在说谎。  


有一项研究发现，随着男女之间关系的发展，女性其实更擅长发现伴侣之间的欺骗行为，因为女性更有能力理解那些非语言的行为。但是，从另一个角度来讲，女性更容易相信别人，她们在很多时候不会相信对方是在欺骗她。  


恋爱中的恶意谎言
--------


在生活中，你有没有遇到或者听过这样的故事：有人对女友说：「我很喜欢你，但我妈妈不会喜欢你的，所以我们在一起的事不要让别人知道，好吗？」有人称自己离婚了，却怎么也不肯把离婚证给新的恋人看，可能会说离婚证丢了，找不到了。  


这些例子都体现了恋爱中的恶意谎言：凡事动机都是为了占有，却又不想真的负责。  


当作为局中人时，我们会因为爱而看不出这些谎言背后的真相，但是旁观者却很清楚——这些谎言，你不识破，等待你的只有伤心。  


有人脚踏两只船，却骗对方说：经常在一起的那个异性仅仅是普通朋友或同事；有人沉迷于赌博，却骗自己的恋人说亲戚病重，需要很多钱；有人嘴上认错，但行动依旧，仍旧欺骗与伤害他人……  


这就是恋爱中的恶意谎言的另一种形式：隐藏着明确的目的性。  


对于这样的谎言，你一旦将其识破，就要坚决离去。对方的欺骗就是有目的的伤害，此时最好的处理方法就是别为这样的人浪费时间，不如潇洒地拂袖而去。  


上面介绍的仅仅是恶意谎言的两种常见形式，其他的就需要我们在恋爱中睁大眼睛去识破。恶意的谎言往往意味着说谎者在这段恋情中不再坚定地爱。当你遇到了，就要让自己正视现实，不要自我欺骗。虽然对自己的谎言可以缓解一时的伤心，却会变成上瘾的毒药。还是应接受现实、重新启程。恶意的谎言一点都不可爱，它们本身就是一种暗示，暗示这个人根本就不值得爱，不值得再多花一秒的时间。  


毫无疑问，我们都希望自己赋予了爱与信任的那个人能与我们坦诚相待；我们也相信，良好的亲密关系应该是坦诚的、彼此信任的。但是恋爱中的谎言却是不可避免的。亲密关系中的谎言，有的是为了开脱自己，有的是为了隐瞒真相，有的是为了被爱，有的是为了占有……动机不同，决定了我们是要睁眼对待还是闭眼对待。90% 的甜言蜜语都不是真的，但你愿意相信；而有些小谎言是为了爱你，却成为不被饶恕的欺骗；有些谎言需要时间证明它的善意，而有些谎言则需要隐瞒一辈子……我们要想在与谎言过招时变成一个智者，就要好好审视那些谎言的动机，而不是谎言本身。  


恋爱风向标
-----


（1）在恋爱中，说谎是一种常态。  


（2）恋爱中的谎言有善有恶，善意的谎言是为了彼此的关系更加亲密，而恶意的谎言则是为了自身的利益。  


（3）恋爱中，我们一方面要判断对方是否说谎，另一方面更要识破恶意的谎言。    




备案号:YX01kKPOeoErjdjwX


###### 2020-06-24 07:34
