## 5.邪术
我见到几个黑袍子匆匆在人堆里头往外挤了出去。白表哥大声呼喊周围的人拦住他，自己也拔腿追了上去，可看热闹的百姓不明就里，见到这三个人凶神恶煞，非但没有人敢去抓，反倒到纷纷避让，让出了一条道来。


我们连忙一路追击，从白沙沱到道门坎，穿过水巷子街到了千厮门，眼瞧这三人慌不择路，一头撞进了乌泱泱的围着的一堆人当中。


我定睛一看，人群围着的是个耍猴人跟十几个猴子，正在敲锣打鼓地表演猴戏，连忙大喊说：「快！快让猴儿抓住他们！」


那个耍猴人一听，吹了个手哨，十几个猴儿便向逃窜的三人围拢，有两个力气稍大的挣脱开四五只猴儿，逃远了。而另一个稍矮的则被七八个猴儿抱腿缠腰，半步都动弹不得。


白表哥让小山东过去扭住了这人的双手，仔细一打量，见他头上挽着个发髻，整个人看上去年纪不大，但一张脸却满是皱纹，便厉声问：「说！你是不是玄老宗的人？！」


见对方只顾着拼命挣扎并不回答，白表哥便伸手要去揭开蒙在他真实面孔之上的这张老脸。就在这时，小山东突然哭丧着脸叫喊道：「俺的娘啊！疼！可太疼了！」原来他之前显现印记的手臂又再次发作，整个人当即就瘫软了下来。


我跟张老三连忙去抱起小山东。白表哥顾不上小山东，伸手一把抓住了黑衣人的衣袖，可不想他使出了个金蝉脱壳，整个人从衣服里头缩了出来，再次逃脱了。


白表哥见小山东疼得在地上打滚，也无心再去追赶，跪地想要扶起小山东去看郎中，这时候旁边的那个耍猴人凑了过来，说：「这个兄弟伙快要遭不住了，赶紧到我屋头去，我正好有药可以治！」


见白表哥迟疑，耍猴人说，他叫作张黄锦，也是礼字堂的袍哥，不过因为是最底层的十排老幺，所以虽然他认得白表哥，可白表哥却不认得他。


白表哥这才点头答应了。于是耍猴人就招呼了那十几只猴子，引我们去了他家里。


这屋子地方不大，还堆了二三十捆叫不上名字的带树叶的枝丫，挤得连个转脚的地方都没有。进门后，一股子草药味扑面而来，这味道说苦不苦，但却让人觉得有点冲鼻子，就好像是茶叶跟艾草混合着的味道。


耍猴人随手拿起根地上的树枝，摘下上面的两片叶子，让小山东放在嘴里嚼了。说来也怪，刚才还疼得脸色卡白，额头上接连冒出豆大汗珠儿的小山东，不消一会儿就恢复了过来，连连说：「这是啥药啊？怎么起效恁的快呢？」


耍猴人拉了两个板凳让他们坐下，详详细细地说明了原委。


他在重庆下半城四处走场耍猴，养了二十三只老老小小的猴儿，勉强能糊口过日子。有天，一只新买的年轻猴儿犯懒不肯训练，他几次拿小鞭子打它都不听，心急了便换了个响鞭，这种鞭子有碗口一样粗，光是打在空气当中就啪啪作响，像是放鞭炮似的，一下打在这只猴儿身上，它就立马皮开肉绽，后背裂开了道七八寸长的口子。


要是其他猴儿被这么一打，早就疼得哀嚎不已，眼泪水都流个不停了。但这只猴儿却好像丝毫感觉不到痛一样的，还在冲张黄锦龇牙咧嘴。张黄锦养了这么多年的猴子，也算是半个兽医，一检查，发现它嘴里嚼着什么叶子。张黄锦想起它是在缙云山买的野山猴，多了个心眼，先帮它把伤口包了，换了用饿饭的办法，先让这只猴儿驯服了。然后带着它去了趟缙云山，对猴儿说：「你上次挨了鞭子不痛，是不是吃了这山上面的啥子草药，你也给我摘点回来。」


这猴儿便窜进了缙云山中，等到晌午时才回来，手里头拿着五六根像是茶叶一样的野树叶，张黄锦放在嘴巴里面一嚼，觉得舌头发麻，过了阵再拿针扎自己的手臂，果然没有了痛觉。


后来，他发现这种野树叶阵痛麻醉的功效很强，便训练其他猴儿也跟这只野山猴到缙云山深山去采，取名为猴采茶，但因为产量不大，他平日里也只是拿给那些熟识的行走江湖负伤挂彩的低层袍哥们用，收几个小钱，算是补贴家用。


白表哥听了，谢过张黄锦，向他再要了十几根猴采茶，要掏钱给他。张黄锦推辞一番，见白表哥执意要给，就收了钱拿出个账本把账记上了，又问起他们刚才所追的是何人，白表哥却并没有向张黄锦透露，带着我们离开了。


等回到了花街子后，白表哥将之前那个黑衣人所遗留下来的衣裳仔细翻看了，从里头找出了些奇形怪状的符箓，眉头逐渐舒展开了。


「果然这伙人是玄老宗的！」


原来白表哥的观花术师承水姨，她是个通晓阴阳、贯穿三教的奇女子，跟道家各宗各派也都有所接触。曾经有个自称玄老宗春秋道人的老道来找过水姨，跟她坐而论道探讨神鬼之事。对方擅长六壬道术布雾、驱尸等，蒙皮换脸扮作老态之相更是一手独门绝活儿。


白表哥曾经见到过玄老宗所用的道符，跟这个黑衣人留在衣裳里头的完全一样，结合之前跳蹬场燕子桥跟白沙沱的平地而起的大雾，嘉陵江底的驱尸水鬼局，还有这黑衣人所戴的满是皱纹的面皮，他已经可以笃定这伙人是玄老宗无疑了。


白表哥依稀记得，玄老宗春秋道人还曾经对水姨提到过关于鬼契之事，大致说通过某种秘法，人与鬼可签契约，此时人背负着鬼在身上，阴邪最盛，想要邀水姨利用水碗立狱之术将其收禁，共做大局。水姨听闻过后，觉得这玄老宗行事太过于诡异残恶，遂跟他们断了关联。


水姨向来有博闻杂学、兼收并蓄的习惯，将玄老宗的种种异闻都记载了下来。她死前把自己一箱子古籍手书之类的都交给了白表哥，可白表哥却认为这些是旁门左道，并未去加以研读过。想到这里，白表哥上了阁楼，将尘封已久的水姨留下的箱子打开，终于在一本泛黄的册子上见到了关于玄老宗秘术的记载，在其中一页上，小山东手臂上出现的印记赫然映入眼帘。


白表哥连忙问小山东是不是曾经签订过什么契约，小山东歪着头想了阵，总算是想起来了。


原来小山东小时候一直病恹恹的，父亲一直都在想法子怎么替他扶正祛邪，益寿延年，这些年用了不少的单方秘术，可总也不起效。大概在小山东十五岁时，他爹总算是经人推荐用了个秘术，就是找个跟小山东正好八字互补的人，两人结下契约，同生同旺。小山东那时候人小，只听他爹说签了这个契约对两个人都好，稀里糊涂地便同意了。他只知道跟他签契的是个女人，但却跟这人素未谋面，就连她叫什么名字都不知道。


白表哥一听，恍然大悟：「跟你八字互补，这个人不就是徐青青吗！」


如今鬼抢亲跟鬼契之间的关联已然隐隐浮上水面，白表哥连忙再翻出水姨箱子里头的各类古书笔记，一一查阅。终于翻到了水姨生前关于鬼契的一段记载，读过之后让人觉得毛骨悚然。


为验证此事，白表哥拉上了小山东，找到了谢家人，问起他们有没有见到过未过门媳妇儿手上有啥子印记之类的。谢老爷子回忆说，好像是隐隐约约看到徐青青手臂上有淡淡的暗红的瘀斑，他还当是胎记，也没多问。白表哥又把印记的符号给谢老爷子看了，他连连点头，说就是这个形状的。


白表哥听了，觉得此事已经刻不容缓，当即带了我们一同去往了宽爷家里。


白表哥对宽爷说，如今小山东因为签了鬼契，手臂上的印记逐渐开始浮现，疼痛也愈加频繁，若是再不采取什么行动的话，恐怕很快他就会遭到反噬，甚至死身殒命。而掳走徐青青的玄老宗行迹不明，究竟是要做什么局现在他也还不得而知。他想让宽爷托礼字堂众多袍哥打探打探消息，看能不能找出玄老宗的人究竟藏身何处？


「袍哥」取诗经中「与子同袍」之义，在民国初年，四川大小军阀各自为政，实际是脱离在政府的控制之外，你管你的地盘，我占我的山头，分裂割据，征战连连。普通民众为在乱世中求得自保，都纷纷加入各堂袍哥抱团取暖，成为一股不容小觑的力量，高层袍哥的影响力甚至早已渗透到军营、政府中。虽说随着发展壮大过后，袍哥逐渐分为了「仁义礼智信」五大堂口，堂口之间也像当初章清风跟宽爷一样素有恩怨，但同一堂口兄弟却是恪守和衷共济、休戚与共的信条的。白表哥所在的礼字堂，聚集的大多是些江湖人士，当时的口头语有云：「仁字旗士庶绅商，义字旗贾卖客商，礼字旗耍刀弄枪。」 这些人当中也有不少身处武林教派，门路广泛，加之礼字堂设有自己的茶馆，平日闲来无事的堂众在茶馆里头聚集，借此广交宽纳，联络互通，有人能打探到玄老宗的消息也不足为奇。


宽爷一口答应下来，见此时天色已晚，说白表哥师徒这些天奔波劳顿，让他们先留在自己家中好好睡一宿，先养足了精神再从长计议。


三爷子在宽爷堂屋的八仙桌坐下，开了坛江津老白干，就着水煮花生边喝边聊，白表哥说自己打算先到水姨所记载的一个地方去找找看有什么线索。


在几年前，白表哥师傅水姨还健在时，曾经有个叫作廖二娃的人找上门来，乞求水姨替他消灾去厄。水姨问明了原委，得知此事竟然跟玄老宗曾经提到过的鬼契有关，便将其原原本本地记载了下来。


廖二娃有年年关因为赌博欠下了一屁股债，为躲债躲进了廖家村后三十几里开外云篆山的一座破败古庙里头。这座古庙叫作玄冥寺，因为战乱断了香火，早已经荒废了。


廖二娃本想在玄冥寺正殿的一角找个地儿休息，可这个破败不堪的殿堂连门都关不紧，隆冬腊月的，冷风吹得他实在是受不了了。于是廖二娃便在寺里面转悠了一圈，打算找个严实点的房间。


最后，他见到西边最靠里，有一间密不透风的厢房，门上还挂着个锈迹斑斑的铁锁。廖二娃上去一扒拉，这锁就垮了下来。


他拉开厢房的门，却发现不好进去，因为整个屋子都架满了半人高的木架子。而且这个房间只有门，没有窗，里面黑不隆咚的，让人觉得心里阵阵发毛。


但他转念一想，自己都到这般田地了，只要这屋子能遮风避雨就行了，没窗户不是更好吗？于是他壮足了胆爬上了木架子，这里铺得倒也还算平整，大概是常年没有见光的缘故，整个屋子弥散着一股浓郁的霉味。他躺在架子上半天也没能入睡，随身也没带灯笼、马灯之类的，只揣了包洋火，便划了根洋火，开始打探厢房。


这一照，他才见到，原来在厢房的四壁，都画满了各色各样的佛像。


廖二娃自幼跟着他爹学了些经书，但墙壁上的那些佛像却都不认得，只觉得它们个个慈眉善目，宝相庄严。这画作的手法也十分高妙，经历了这么长的时间，那种金箔之色却还没有完全褪去，就连廖二娃这么个潦倒之人看过后，竟然也在刹那间心底多了些安稳。


于是廖二娃便在满屋子的佛像壁画之下，沉沉地睡去。等到第二天天亮醒来，他再一看那墙壁，不由得大惊失色。


那些本是低眉拈花含笑的佛像，竟然全都变作了一个个的厉鬼，个个青面獠牙，就好像随时都要从墙壁上扑下来一般。


廖二娃死猪不怕开水烫，聋子不怕雷，胆大包天，遇到这样的咄咄怪事，也没想到要夺路而逃，而是细细看着墙壁上画的恶鬼来。


这些鬼少说也有百十来个，很多他也认得，有体型巨大无比的夜叉鬼，还有鸟面人身，面呈愤怒的迦楼罗。再凑近些看，他才发现了其中的端倪：这些鬼怪是画在墙壁内层贴的防水油纸上的，其间还隐约残留着些金粉或者红绿颜料的痕迹。


他当时就猜到了，这是个高超的画师先在防水油纸上画了[百鬼图](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%99%BE%E9%AC%BC%E5%9B%BE&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2532943713%7D)，然后再用了隐秘的手法，以特殊的颜料覆盖其上画了百佛图。


这屋子一直严丝合缝，不受到外界侵扰，所以那些外层的颜料经历了成百上千年都没有掉落。昨晚廖二娃贸然地打开了房门，冷空气钻了进来，才导致一夜之间，四壁所见面目全非。


廖二娃有点学识，认得那百鬼图上所画的绝大部分，除了夜叉、阿修罗，还有悭吝鬼、饶舌鬼等等，还见到了个一手抱着元宝的，一手拿着骰子的瘦骨嶙峋的小鬼——这他自然再熟悉不过了，赌鬼！


这个不知名的画师画技极佳，将赌鬼既贪婪又惊恐的神态栩栩如生地描绘在墙壁上，而它的一双鼓起的眼睛，似乎正随着骰子的方向不断地转动着。廖二娃看着看着，简直觉得它像是要活过来了一般，忙念叨了段驱鬼辟邪的净身咒，气行奸邪鬼贼皆消亡，视我者盲，听我者聋，敢有图谋我者反受其殃，我吉而彼凶之类的。


这时他注意到了百鬼图右下角一个不起眼的角落里，写了十几排密密麻麻的蝇头小字，每个字比揉碎了的芝麻还小，他知道这是题跋，一般是说明在何时、何地、何种情况下作了这幅画，还得有点心得体会之类的，因为字太小，也懒得去看。可白天待在这个屋子里面太无聊，等到天快黑的时候，廖二娃实在是没什么事做，就凑近了题跋，睁大了眼睛一个字一个字地认了起来。


这不看还好，一看吓了廖二娃一大跳。原来这段文字的大意是说，画这幅百鬼图的人通晓一种邪术，本来不想让世人知道，但是又不甘心这邪术在他死后就失传了，所以他才在这么个密闭的房间里面做了两幅画，用百佛图来掩盖原本画上的百鬼图，若是千百年过后，有缘人撞破了其中的晦秘，只要照做了，就能跟画上的任意一个鬼立下契约。


后头详细地说明了立下契约的步骤，首先是要用刀剪裁下画上的一种鬼，然后再找块上好的阴沉木，刻成个印章，印章就按照文字里所描述的怪异符号来刻，接着就是把自己经常穿的衣裳剪下一小块布来，把自己头发剪下一小缕来，放一起烧成灰，再用自己的血把灰搅匀了，用印章蘸血盖在剪下来的画着鬼的油纸上，契约就算是签下了。


他那个时候被迷了心窍，没多想，便掏出小刀将画着赌鬼的这一小块油纸割了下来，揣入怀里后匆匆离开了玄冥寺。


后头廖二娃便跟赌鬼签下了契约。说来也邪乎，从此过后他逢赌必赢，屡试不爽，钱财便也像是滚雪球般地越积越多。


但这个鬼契既然是邪术，可不是就这么简单地送人泼天富贵，廖二娃也明白货悖而入亦悖而出、逆天而行必遭反噬的道理，等他置办了田产房产，又把一家老小都接进了城里头过后，就想要收手不干了。当时他只是按照庙里画上文字所说的步骤签下了契约，可也不知道解除契约的法子。便花了重金寻来位高人，想要彻底摆脱掉赌鬼。


高人听廖二娃讲完事情的经过，又见到了那幅画上的赌鬼，叹气说：「一切孽果皆有孽因，这契约恐怕没有这么容易说反悔就反悔，至于怎么破，他也没法子，只能试试看把靠赌博所得到的财富倾数再散出去。」


廖二娃虽然说心有忌惮，但却舍不得这到手的万贯家财，送走了高人过后，也没按他说的做，只是把那张鬼契束之高阁，也金盆洗手不再沾赌。


俗话说贺者在门，吊者在闾。后来没多久廖二娃就遭了个弥天大祸，不到短短的半个月，偌大的廖家已经有十几人消失不见，活不见人，死不见尸，廖二娃叫天天不应，叫地地不灵，这才找了水姨让她帮忙。


可如何解除鬼契水姨也半点不知，只能让他另请高明，后来廖二娃便不知所终，再也没在重庆城出现过。


事到如今，之前的谜团已经解开了大半：


头一个，二月二在跳蹬场燕子桥鬼抢亲掳走了徐青青，跟利用阴沉木在白沙沱做下水鬼局，全都是玄老宗的人所为。


二一个，徐青青之所以会被玄老宗选中，是因为她跟小山东一样，都曾签订了鬼契 ，小山东接连两次手臂上都浮现出了奇诡的印记，想必也跟这鬼契有关。


不过这伙人到底是要用阴沉木作何用途，在它四面各凿开的凹槽又意味着什么？在水鬼局后头，是不是还有更大的一个局？这些白表哥还不得而知。所以他才要先去玄冥寺一趟，看看能否从廖二娃所说的百鬼图当中找出端倪。


接着白表哥便二话不说只顾喝酒，没多久，就晕乎乎栽倒在了八仙桌上不省人事。


这时小山东跟张老三还在拉着宽爷拼酒。我酒量也不行，就扶着白表哥回到厢房睡了。


很快他鼾声大作，可我躺在旁边另一张床上，想到了这几天的种种离奇遭遇，辗转反侧怎么也无法入睡。


等到了半夜，我察觉白表哥轻手轻脚起了床，打开门要出去。我忙问：「表哥，这么大半夜的，你去哪儿啊？」


「好好睡各人的觉！」白表哥却一态反常，冷冷地丢下了一句话后就径直出门了。


直到天色微明，我才见到白表哥回来了，但他却绝口不提去了哪儿，而是直接安排我们兵分两路，宽爷跟小山东、张老三去查小山东签鬼契的事，而我则跟着白表哥去玄冥寺。


廖家村本就远在市郊，这云篆山又离廖家村三十多里路，两人风尘仆仆地赶了大半天路，等找到了玄冥寺时天已经擦黑了。


这寺庙规模不算大，但却是个千年古刹，雕梁画壁，古色古香。因为这些年天下不太平，早就断了香火，庙门也已经不知所终，只怕是遭附近山民拆去当了床板。进门过后，院子里杂草丛生，一块刻着「大雄宝殿」大字的木匾斜靠在石阶上，无论是木匾还是石阶，上头都长满了斑斑驳驳的青苔。


我见那间厢房一扇雕花木门破败不堪，门半掩着，上面挂的锁头早已经锈烂了，便上去想要推开门。久未转动的门轴发出吱嘎吱嘎声，突然从庙后头的榆钱树上传来一声凄厉的怪叫！我猛一回头，树上接连又传来几声怪叫，蓦地有几只黑色的东西扑腾着翅膀飞远了。


我身后的白表哥说：「莫怕，就是几只老鸹。」


说着他推开了门。光线昏暗，白表哥把随身带的一盏油灯点了，果然照见里面纵横交错全都是木架子。


两人勉强弓身进去了，却见到了墙上的油纸画已经面目全非，只剩下了些乱七八糟的墨痕。白表哥举着灯盏凑近一看，略有些失望地说：「估计是廖二娃把厢房门硬打开了过后，破坏了原本里头的密闭环境，这油纸画遭了风雨侵蚀，所以全都给破坏掉了。」


我们两个又仔细地把整面墙壁都检查了一番，发现原来这油纸画不仅是被割掉了一块，前前后后总共有四块残缺的地方，看样子都是拿刀整整齐齐地给裁下来的。除此之外，整个厢房里空荡荡的，蛛网遍布，只散落在地上有几柄烛台，一个香炉，全都蒙上一层厚厚的灰尘。


这时突然屋外头响起了几声惊天炸雷，哗啦啦地下起了暴雨来。我跑厢房门口一看，只见那雨势就像是天上有人拿了盆子在往下泼一般的，天也已经完全黑了下去，不由得拧着鼻子说：「这雨怎么说下就下了。」


白表哥见天色一下子沉了下来，问我：「喜娃，你是头一次到这种荒刹废庙来吧？心里头怕不怕？」


我把头摇得像个拨浪鼓似的，一本正经地说：「表哥，当初我在咱们村子里头可是遇到过鳞化尸的，比这那是要可怕多了。」


我话音刚落，一道闪电蓦然间把整个天际照亮，厢房里头也犹如白昼般，原本空空如也的画壁上，像是影影绰绰出现了什么东西。


我一见，慌了神：「那……那墙上怎么有这么多鬼脸？！」


此时闪电光亮已熄，再看那堵墙，上头仍旧只是些斑驳墨痕。


白表哥解释说：「这个厢房里头的百鬼图，本就是由某种怨念凝聚于笔墨之端，再附着在油纸之上，现在虽说墨迹消失，油纸也全都被毁，但这怨念却还未消散，刚才那道闪电，就跟水碗一样，照出了这些还留在墙壁上的鬼脸。」


他说着掏出水碗，接了屋外大半碗雨水，走到了墙边，让我拿着油灯往碗里一照：「你看，这个是狰狞鬼。」


我凑到碗里一看，原本黑黝黝的水影里，影影绰绰间，浮现出了一个从墙上倒映下来的鬼脸来：血红色的双眼圆瞪，一张咧到了耳根的大嘴里面满口都是参差不齐的獠牙，头顶隐隐有一只独角浮现。


白表哥说：「现在我们只要记住水碗挨个照出来的是哪些鬼，就能推断出是哪四种鬼没有照出来，这自然就是被割掉带走的那几个鬼了。」


于是我跟他就沿着墙壁一路照了过去，水碗里头不断浮现出大大小小、形态各异的鬼脸，有的豹头环眼怒目圆睁，有的千娇百媚眉目含笑，有的千沟万壑尽显老态，有的则黄发垂髫稚气未脱。


白表哥一一给我讲了，这些分别是针口饿鬼、长鬼、债鬼、宅鬼、冤鬼、欲色鬼、瘿鬼、影子鬼、缢鬼、疫鬼、野鬼、血糊鬼、小儿鬼、喜气鬼、希恶鬼、五奇鬼、魍魉鬼等等。


等到将近半个时辰过去，我们两个把原先贴着百鬼图油纸画的那张墙照尽了，没有照出的四种鬼脸，分别是赌鬼、保命鬼、影鬼跟福禄双生鬼。由此能够推测，那四张被割掉的油纸画上的，就是这四种鬼。赌鬼已经跟廖二娃签契，福禄双生鬼应该就是跟小山东与徐青青都签了契，至于保命鬼跟影鬼的去向还有待查明。


白表哥又去了玄冥寺其他大大小小的殿堂、客房、经阁等都转了一圈，没有发现什么异常。


他对我说这种骤雨天易生邪魅，等雨势小了再下山。这样我们在厢房里又待了将近半个时辰，眼看雨渐渐停歇了，白表哥自己先脱了鞋，塞在腰间，又把裤腿给卷了起来，再对我说：「你也把鞋脱了，不然待会脚底打滑会摔跤。」


我也把鞋脱了下来，揣在了怀里，就在弯下腰去挽裤脚时。突然外头传来沉闷悠长的一声：「哞~~~~」


我听出这是牛叫声，但觉得纳闷，这荒山野庙的，怎么会有牛？循声望去，只见在寺庙的庭院正当中，不知何时站了头大牯牛。


备案号:YXX1brKyge3C0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-13 14:00
