## 7.鬼头
我在张黄锦门前轻敲了几下门，但却并没有人应答。


白表哥说：「张黄锦前脚刚回家，见我们后脚就带了这么多人过来，也许会以为是要报复他，所以才关了门不敢出来。」


他便让其他几个袍哥先走了，只留下了我跟张老三。又在门口静坐了阵，这才用尽力气朝里面吼道：「张兄弟，你平白无故地遭了抢，草药也丢了，猴儿也丢了，心里头肯定不舒服！这件事很是蹊跷，背后肯定有人在捣鬼，如果说你想要还我个清白的话，就让我翻翻你这几个月卖猴采茶的账本！」


说罢他也不再敲门叫嚷，就安安静静地在张黄锦门口等着，过了阵，门终于吱嘎一声开了。


我跟张老三扶着白表哥进到屋里，让张黄锦把搬出来的账本一本本摆出来，开始细细翻看。


我心里已经大概有了点眉目，白表哥心思缜密，从石碑上见到「得五鬼可亡一市」的描述过后，就知道玄老宗要抓的签订过鬼契的人不止徐青青一个，小山东手臂上的印章已显，肯定是他们所搜罗的对象。


再想到小山东是在宽爷家而不是在他跟小山东所住的花街子被俘走，玄老宗的人能够这么快就找到宽爷这里来，看来是十分清楚小山东跟白表哥还有宽爷的关系。


而在那天夜里，他们之所以要假扮成白表哥去明抢张黄锦，除了掩人耳目之外，是否还有另外的目的？就是为了让张黄锦找到宽爷这里来，不仅能嫁祸白表哥让他遭了「三刀六眼」，还能趁乱掳走小山东？能够设下这么个一箭双雕的毒计，说明这人不仅知道白表哥的穿着打扮，又十分清楚袍哥礼字堂的规矩。


而张黄锦之前曾经说过，他的猴采茶只是卖给礼字堂底层袍哥，知晓的人并不算多，就连自己这个礼字堂的六排巡风也从未听说过。那么这个人，应该是曾经找张黄锦买过猴采茶，所以才轻车熟路，能带人去了张黄锦家里头。


根据以上三点判断，那么这个人应该是礼字堂里头出的内鬼，而且既要跟宽爷、白表哥等人熟识，又在张黄锦那里买过猴采茶。只要这两样重叠，十有八九就是他要揪出来的人。所以白表哥才要立即去翻张黄锦的账本，看上面有没有他认得的人。


这样接连看了四五十人，终于有个熟悉的名字映入眼帘：崔五。


我心里头当即犯了嘀咕，这个崔五怎么跟玄老宗的人扯上了联系？


就着这条线索，礼字堂开始发动众多袍哥们四处搜寻崔五的下落。


宽爷跟白表哥都受了腿伤，行动不便，宽爷找了堂中有名的郎中替两人敷药包扎过后，留了白表哥住在自己家中，安排了十几个袍哥护卫着，休养生息的同时也商议接下来的对策。


这期间宽爷问起白表哥为何宁肯挨了三刀六眼之刑，含冤受屈，也不说出三月十六日晚上他究竟去了哪里。白表哥仍旧笑而不答，说：「宽爷，你先别忙操心这件事，等到了五月七日这天我自然会给你个说法。」


这样七八天过去了，白表哥跟宽爷的腿伤痊愈，袍哥们四处撒网，也找到了些闲散的道士，零零散散地听说了些关于玄老宗的传闻，可也全都不是他们要找的人，崔五也好像是凭空消失了般没有任何消息。


宽爷跟白表哥商议说：「事到如今只有再去会会章清风，看看通过义字堂的关系能不能打探到啥子线索。」


上回在白沙沱，义、礼两堂袍哥大打出手，原本已经势同水火，不过后来阴沉木水鬼局之事逐渐浮出水面，章清风算是全身而退，也再没来找过礼字堂的麻烦。


如今宽爷打算放下面子，要主动登门去找章清风和解，白表哥性子拗，不愿意求章清风，叫我跟张老三跟宽爷同去。


义字堂的袍哥大爷们平日的聚集地是在临江门的一处茶馆。茶馆之于袍哥，就像是货船之于码头，是互通有无、商议事务、交流信息、解决纠纷的场所，所以拜会某处袍哥才有拜码头之说。


袍哥以「君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友」五伦，和「孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻」八德为组织信条，茶馆也多以忠义、仁义等命名，如礼字堂袍哥茶馆，就取名为聚义茶馆，可偏偏章清风的义字堂茶馆，却取了「得闲」这么个雅致舒适的名字。


得闲茶馆是个四合院落建筑，进门就见到一口圆形天井，映照出堂壁一座关公像，左右挂着木牌对联，上书「一龙一虎一圣贤，三人三姓三结义」，一楼是公共区域，有不少青头帕、短布衫、圆口鞋的袍哥围坐着喝茶聊天。


我们迈进得闲茶馆大门，让柜台伙计带话说礼字堂的执法大爷孟宽想要见坐堂大爷章清风，对方却脸色一沉，说：「这个重庆城要找章清风章大爷的人多了，你说要见就见？」


宽爷也不晓得他是不是故意刁难，只得按照袍哥规矩，说了一段：「兄弟孟宽，家住十八梯，多在山林，少在书房，只知江湖贵重，不知江湖礼节。一切不周不到，还望高抬龙袖，谅个膀子。龙凤旗、花花旗，给兄弟打个号字旗。」


说完，他掏出了自己的「公片宝扎」，递了过去。这个是加入袍哥过后，各个堂口所颁发的作为身份的证书。


对方拿过去一看，却又恼怒起来：「好你个孟宽，不久前还把我们义字堂的不少兄弟手脚都打折了，今天你还蹬鼻子上脸了自己找上门来了！」


宽爷提高了嗓门，说：「我今天不是来吵架的，真有要事相告！」


张老三是个暴脾气，直接就把拳头提了起来。得闲茶楼有十几个袍哥唰地从座位上站了起来，纷纷朝着我们围了过来。


我心知阎王好过，小鬼难缠，对宽爷说：「咱们也懒得跟他们理论，你先上二楼去，我跟张老三在后头拦着。」


宽爷便迈开了步子直接就往楼梯而去。几个义字堂袍哥见状，上去阻拦，但张老三力气大，像座山一样横在当中，这些人哪里挤得过去。


就在这时，楼梯间下来了一个人，二话不说，拿了柄驳壳枪对准了宽爷。


张老三一见对方要动真家伙了，有点怂了，连连说：「要不我们先走，改天再来？」


宽爷却怒眼瞪着持枪的那人，厉声喝道：「今天要是章清风不见我，我孟宽也不打算回去了，要开枪你就开枪吧！」


说着他一步一步，迎着那个持枪袍哥走了过去。我在白沙沱时已经见识到了宽爷是个硬骨铮铮的汉子，如今见他面对枪口也全然不惧，不禁心里头暗自佩服。


持枪袍哥却仍然一言不发，眼看着宽爷已经逼近了自己。这时，从二楼悠悠传来了一句：「我还说是谁来了，原来是孟宽孟大爷啊，进来吧！」这正是章清风的声音。


持着驳壳枪的袍哥听了，这才收起了枪，引我们到了二楼的一个包间。只见里头摆了个两张竹椅，一张竹桌，章清风一个人正坐在其中一张竹椅上坐着喝闲茶。


他招呼我们坐下了，又让人沏上一壶茶，接着就开始跟宽爷闲扯起了家常，问起他礼字堂的坐堂大爷洪爷近来身体可好之类的。


宽爷不喜欢这些弯弯绕绕，说：「章爷，你是大忙人，今天我过来也不是摆闲龙门阵，今天来拜访你，是有件大事想要跟你商量。」


章清风的两眼眯成了一条缝，皮笑肉不笑地说：「我晓得你宽爷是无事不登三宝殿，不过，当初在白沙沱你坏了我的好事，又对我手下弟兄大打出手，这笔账要怎么算？」


宽爷见章清风故意提起此事来，脸色一沉，说：「你后头也晓得了，那阴沉木早已经被用来做了水鬼局，根本就碰不得，今天我愿意来找你，也是想要跟你化干戈为玉帛，不知章大爷你意下如何？」


宽爷说着，犹豫了下，把自己的一只手伸了过去想要跟章清风握手。没想到章清风并不伸手过来，只悠悠地说：「既然今天你来都来了，我们还是要先把这笔旧账算清楚再说。」


宽爷不由得沉下了脸，问：「那你说要啷个算？！」


我跟张老三也暗自攥紧了拳头。


章清风不慌不忙地拍了拍手，只听门吱嘎一声响，一个袍哥端着个托盘走了进来。他把这个盖着丝绒布的托盘端到了宽爷面前，下面似乎盖着什么东西。


「这是要干啥子？」宽爷问。


「揭开看看。」章清风又眯起笑眼说。


宽爷便把托盘上的丝绒布一掀开，只见是一沓白花花的银票，大概得有二三百两。


见我们不明就里，章清风解释说：「当初在白沙沱为了阴沉木的事，害你断了一根手指，礼字堂兄弟们也多多少少挂了彩，这些就算是我章某人的一点心意。」


我完全搞不清楚这章清风葫芦里头到底卖的是啥子药，怎么一会打一会又拉的？


章清风这才慢条斯理说明了原委，因为阴沉木牵扯起了嘉陵江底五十几具浮尸，章清风也被警察局调查了几天，多亏了那晚宽爷带人阻止了他杀掉两个小娃儿作为人牲，不然的话恐怕现在章清风也脱不了关系。今天宽爷登门来了，他自然要好好感谢下宽爷。


两人相视一笑，过往恩怨烟消云散。宽爷说起正事，想让章清风帮忙寻找崔五，章清风说他明白之前他是被崔五利用了，即使是不帮礼字堂的忙，也要挖地三尺把崔五给挖出来。他说：「这等事不消你宽爷说，咱们袍哥人家义字当先，既然是斩奸锄恶、匡危扶正，那就包在我章某人身上！」


章清风很快利用他跟警界高层的关系，由重庆市警察局出面四处搜捕，在通远门、小什字、打铜街、水巷子、花巷子街等地抓了三十几个身穿黑袍子、看上去形迹可疑又没有身份证明的流民草莽。


警察把这些人全都丢到了较场口拘留所，再让我们去一一辨认，看是不是崔五或者之前被揭下了面皮又逃脱的玄老宗。


白表哥带着我跟张老三，把这三十几人都细细看过了，却没有一个认得，又向他们问了些话，仍然没有得到丝毫的线索。


我们正想要离开，见两个巡警又带了个人过来。这个人身形矮小，一身脏兮兮的黑袍子，头上罩着黑布看不清样貌，被警察牵着镣铐往监狱里头拉，也不挣扎，也不作声。


我见他跟崔五身形差不多，心一下子悬了起来，白表哥也几步走上前去，朝巡警问道：「这个人，你们是在哪里抓到的？」


其中一个巡警说：「是在水巷子，本来我们都还没注意到他，他反倒一下子扑了过来，抱到起我的腿说他自己是个偷儿！」


另一个巡警也说：「像这种主动送上门来要进班房的，我还是头一次遇到起！」


白表哥听了连忙一下子掀开了这人头上的黑布，我跟张老三一看，不是崔五！但却是个认识的人——在白沙沱当人牲被救下来的那个小男娃儿。


小男娃说起他原先是按照白表哥所说的去千厮门找挑水工的活儿干，不想挑水这个行当也是有码头的，他接连去了长江几个地方，不是被骂就是被赶，后头又在朝天门遭了一个挑水工给扔到了长江里头。他性格桀骜，伺机把这个挑水工的扁担偷了，引得十几个人追赶，最后一个叫作燕子的女人出现替他解了围，又请他大吃了一顿，说见到小男娃人机灵，要给他介绍个活儿干。小男娃满心欢喜地答应下来，不想才出了狼窝又入虎口，被燕子骗到了扒窃团队里头。这个团队专门以给他这样十三四岁、孤苦伶仃的小娃儿介绍工作为由，教他们学扒窃之术，又四处布有眼线，如果说有人逃脱被抓回去了，不是砍手就是剁脚。


小男娃没办法，只得先委身于此，一开始团伙教他这种这些新来的小娃儿学都是钢针扎钱袋、油锅捞铜钱等常规手法，可后来见小男娃聪明，于是要让他学一种邪术，大致就是剁了自己的手，做成鬼手，然后驱使鬼手来偷窃。小男娃得知了过后，整天惶惶不安，这几天他见到警察到处都在抓穿黑衣黑袍的人，就也这么打扮了，在水巷子故意抱住巡警，说他自己是个偷儿，宁肯去蹲大狱吃牢饭也要逃离这个团伙。


白表哥听他原原本本讲完了，又让巡警给小男娃做了笔录，拜托他们彻查这个扒窃团伙，可巡警却说：「现在世道本来就不太平，从外地到重庆来逃难的闲杂人等也多，这种坑蒙拐骗的团伙多如牛毛，小男娃又讲不出他们的据点在哪点？主谋叫啥子名字，能不能抓得到也只能看运气了。」


我们现在一心调查玄老宗鬼契，无暇顾及此事，叹了口气，给巡警说了几句好话，让他们把小男娃释放了。


哪知道这个小男娃听说拘留所不关他，却打死都不肯走，大吵大闹说他现在一出去，就要遭扒窃团伙的人抓到，砍了他的手，他还不如现在就撞死在这里。


白表哥让小男娃儿先莫激动，问起姓甚名谁，生辰八字之类，小男娃儿说各人自从记事起就没了爹娘，这么多年到处流浪，是在苦水里面泡大的，连个大号的名字都没有，认知他的人都叫他金阿子，至于年龄，他为了冒大，对别人都谎称说自己十八岁了，但他看其他跟各人身形差不多的人，也就十三四岁。


白表哥听了，沉默一阵，对金阿子说：「我们两个也还算是有缘分，我看你本质也不算坏，我也不想你再误入歧途了，从今往后就跟到我一起吧！」


金阿子听了，泪珠又在眼眶里打转，问：「你是说，要让我加入袍哥了？！」


白表哥领了金阿子跟我们一道回到了聚义茶馆，让袍哥兄弟安排上了一桌酒菜，按照袍哥规矩让金阿子念诵「红十条」「黑十条」。这时我察觉到了茶馆外头墙根有个人，这人在外面站了好一阵，似乎是在偷听我们讲话。我便不动声色地对白表哥说：「我去解个手。」


等到我疾步走到了茶馆后头，却已经不见了人，我看到了在窗户底下的墙根上似乎摆着几个物件，径直走了过去，却是三个巴掌大小的纸人。


我狐疑地拿起其中一个纸人，只见这东西虽然不大，却扎得栩栩如生，身上的穿戴就同白表哥无异，同样是月牙色毡帽、藏蓝色开襟长衫、圆口黑布鞋，手也是断了一只的。再一看，不觉吃惊，因为这个纸人的脸竟然跟白表哥一模一样。


我连忙抓起了其他两个纸人，却是自己跟张老三的模样。我又细细看了，三个纸人从里到外都没有留下字或者符号、印记之类的，我也不搞清楚这到底是不是玄老宗的人留下来的什么警告，只得把纸人先都揣在了兜里。


等我再回到茶馆里头，席桌上多了个人，是个熟识的礼字堂十排袍哥，正在对着白表哥说着什么。


白表哥见我回来了，说章清风托了警察局搜捕黑袍人之际，礼字堂袍哥也没闲着，仍然在四处打探关于小山东的线索。这个袍哥在七星岗鬼市上见到了有个贩子在叫卖一顶二手毡帽，一看是小山东时常戴的款式，便问这贩子帽子的来历，贩子说是在通远门楼窟子一带捡来的。


刚才白表哥把帽子仔细查看了一番，的确是小山东的，见到了在帽子角落上，隐隐有几个淡红色的数字，像是用血写上的：3—5。


白表哥把此事告知了宽爷过后，宽爷定要亲自上阵，他喊上了三十几个袍哥，连同我们几个，带上了砍刀、匕首、马灯、绳索等直奔通远门。


为避免打草惊蛇，我们分为了五路，等白表哥一路先探明了确切位置过后，其他人再从东南西北四路实施包围。


通远门建于明洪武初年，位于重庆老城的正西方，瓮门东北向，正门横书「克壮千秋」四字；其瓮城门上书「通远门」三字，因通远门是古代重庆通往四川其他地区等地的起点，故名之曰「通远」。 俗语说「通远门，锣鼓响，看埋死人」，讲的就是这一带大片大片的乱坟岗子。


这一带阴气森森，人烟稀少，寻常人都不轻易来，有些明清时留下的旧宅子，后人大都搬离了，剩下的全是无人打理的破瓦寒窑，而那些走投无路的通缉犯，躲债的，讨口的，却把这儿当作了安乐窝，被称作是楼窟子。


白表哥推测，这帽子是小山东被俘后，趁乱故意丢下的，帽子里面用血写就的数字，应该就是楼窟子里某一栋的门牌号。


这里到处散落着上不挡雨、下不遮风的破房子，不过大多数都是平房，如小山东所写的有三楼以上的楼栋的本来就不多。我跟张老三打头阵先过去观察打探了一番，听说了其中一栋最近好像有人夜里带了群猴儿进进出出，便基本锁定了目标。白表哥便让金阿子过去通知了埋伏在附近的其他四路礼字堂袍哥全部聚拢过来，黑压压一片人就全都围在了楼前。


这栋楼总共有四层，门窗早已损毁殆尽，楼下是个黑洞洞的方形豁口直通屋内，里面似乎没有人走动。楼上二三层皆是方方正正的窗洞，其中有几个窗洞里头挂了不透光的黑布帘子，此时正随着风呼扯呼扯地晃动着，也看不清楚里头究竟有没有人。


宽爷让十几个袍哥先把楼栋入口团团围住，接着由他跟白表哥打头阵，带上十几个袍哥进到了楼里。


底楼胡乱摆着十几根条凳，正当中有个木桌子，油迹斑斑。不论是桌子还是凳子上面都没有什么灰尘，说明这里不久之前有人待过，但如今在底楼已经空荡荡不见一人。


白表哥对我跟张老三使了个眼色，便带了我们两个蹑脚上了二楼。


二楼迎面是个狭窄的过道，两侧有五六间房间，没有门，房里各有一个窗窟窿透出光来，我们都一一过去看了，里头也都是些破旧桌椅，并没有见到人。


这样我们一直走到了二楼角落里的最后一间屋子，没听到什么动静，正打算叫上了底楼的宽爷等人上了一起包围了三楼。却猛地听到了楼上传来了一阵巨大的声响。


这声响哐当哐当，似乎是有铁链子在晃动，但却比起寻常的铁链子碰撞声要更加地沉闷，仿佛这铁链子非常地粗。


我们搞不明白楼上究竟发生了什么，一合计，说：「上三楼去看看。」


三楼跟二楼的格局相差无几，那铁链子晃动的声音，正是从走廊最深处传来的，因为这一层大多数的窗户都挂有黑布帘子，整个走廊几乎不见阳光，白表哥掏出了个火折子点燃了，这才能勉强看清前路。


此时铁链子晃动声愈加剧烈，犹如闷雷一般，在底楼的宽爷显然也是听到了这响动声了，正带人咚咚咚地往楼上赶。我们加快了脚步往走廊尽头走去。突然间狂风大作，吹得两侧房间窗户上的黑布帘子上下翻飞，阳光不时透了进来，整个走廊忽明忽暗，等走近铁链响动处一看，我不由得后背惊出了一身汗来。


在暗处地上，摆着个水缸般大小的头颅，上面五官轮廓分明，双眼紧闭着，正好挡住了再上到阁楼去的路，那阵响声正是拴在这个巨大的头颅上，纵横交错的十几根碗口般粗的铁链晃动所发出来的。


这？这是个鬼头？


就在我们看它时，鬼头突然双眼一睁，犹如亮起了两盏马灯一般，将整个走廊照得通明。我惊得连忙后退了几步，想，这不就是白沙沱那夜遇到的巨鬼吗？


张老三声音颤抖着问我：「这……这玩意儿我们打得过？」


其实我一眼见到了这么个硕大的头颅，也不禁心里头一惊，不过有了上次在玄冥寺的历练，倒没有叫出声来。


我倒吸了一口凉气，念叨着说：「这……这就是饿鬼道当中的三十六鬼之一——迦婆离镬身饿鬼。其身长大，过人数倍。手足穿穴，犹如镬脚。」


白表哥说：「没错，它就是我们要找的五鬼之一。」


自从我跟白表哥在玄冥寺拿水碗照出了鬼影过后，后头也查阅了不少的文献资料，除开了白表哥所说的影鬼没有找到相关记载之外，我对其他大多数鬼从一无所知变得了如指掌。这百鬼图以佛教经典三十六鬼为底子，又杂糅了道家、阴阳家、杂家等关于鬼的种种观念，可以算作是盛唐时期描绘邪魅灵异的集大成之作。如今我们眼前的这个巨鬼，正是当初玄冥寺所缺失的五鬼之一，也就是白表哥所提及的保命鬼——保命鬼是道家的说法，佛教称之为迦婆离镬身饿鬼。


「按照记载，此鬼前世受人雇佣，作杀生之业，死后受恶报坠入饿鬼道。古籍上记载身高是人的两倍，不过从这个头颅的大小推测，恐怕要在四倍以上了。」我还在絮絮叨叨说着。白表哥没空听我掉书袋，打断我说：「这是个恶鬼无异，不过它还没有完全苏醒，我们要先下手为强。」


见我跟张老三不解，他又解释说：「鬼本无形体，这些铁链，既是束缚它的，也是赋予它形体的。现在它悬而未动，说明还没有被完全地赋形。可以想办法先破坏掉它的双眼。现在我们凑近了看看，一切相机行事。」


我们三个便迎着光亮接近鬼脸，不想突然从一侧墙上，冒出了只席子般大的黑色巨手，猛地朝走在最前头的白表哥扇了过来。


白表哥连忙倒地往前滚了几圈，这才躲过了巨手。这时哐当当的铁链声又剧烈响起，在走廊天花板上又伸出了只同样大小的巨手，手里执了一串铁链，劈头盖脑朝着我们砸了下来。


我们三个只得连连躲闪，这样任由那只巨手接连劈了七八下过后，已经被逼退到了楼梯间的位置。


张老三掏出个匕首，骂道：「他奶奶的，这是想要拍蚊子一样地拍死咱们啊！」他看准了机会，在巨手再次砸下来之际，用匕首狠刺了上去。但这一刺，匕首就犹如刺到了石头上一样，被哐当一下弹开了。这让张老三懵了，叨念着说：「怎么这么硬？」


白表哥见这一招不灵，说他随身还携带了不少的符箓，对鬼手使出了千斤坠的话或许会奏效。于是他一边躲闪鬼手的袭击，一边往鬼手上贴了道千斤坠的符箓。


鬼手被贴了这道符箓，速度似乎稍有些减弱，便不再向白表哥发起进攻，而是退缩回到了墙里头不见了踪影。白表哥见这招奏效，就给我跟张老三分发了一些符箓，说：「我们兵分三路，见鬼手冒出来就往它上面贴。」


我此时已经清楚，这个巨鬼的身体能够随意地在物体当中穿行而不受阻碍，随时可能从任何地方再次冒出来。


我拿了符箓，不敢大意，瞪大了眼睛仔细环顾四周。可此时铁链的声响却离得远了，好像是在整栋楼外头不断回荡。


我见白表哥跟张老三各自往前头跑去了，驻足倾听了一阵，感觉到鬼手又开始接近了，便捏紧了手中的符箓，等那只黑手从墙上一冒出来就立即贴了上去。手执铁链的鬼手却并没有向我袭来，而是直接将铁链从墙的一侧贯穿向了另外一侧，如此反复几次。虽说鬼手上被我贴上几道千斤坠符，可整个走廊却也横亘了四五道铁链，如同蛛网般拦住了去路。


备案号:YXX1zv3rkXPcOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-13 07:00
