## 6.王熙凤：红楼梦女 CEO 倒台史
上头一脸笑，脚下使绊子，明是一盆火，暗是一把刀。


智斗小三的戏码不足为奇，看王熙凤如何收拾尤二姐，就知道这个贾府里的一把手绝非一只小白兔，那是实打实的母老虎。


贾琏看上了尤二姐，在一边加油打气的荒唐父子，贾珍、贾蓉都是数一数二的帮凶，最后背着王熙凤总算是把尤二姐娶了回来，这个妾是无论如何不能见光的，学别人金屋藏娇把尤二姐养在了府外，天底下没有不透风的石头墙，就算你是钢筋水泥土，也能给你渗进去几滴雨，王熙凤是什么人物，不说遍地的耳目，也是人人巴结奉承的主儿，没一会子的功夫就情报到手。


手撕尤二姐可就太便宜了她，原本就是不吃亏的强势女强人，这贾琏见证了倚强凌弱这么一幕，委屈了他心爱的小老婆，还不得怜香惜玉，直接把自己判了死刑？


于是她眼珠子一转一计顿上心头，既然你这个狐狸精这么想进我们的家门，还不如将计就计，请了你来，一呢，天底下是个有眼睛的人都会夸她大度，典型的贤妻良母，二来把情敌放在自己眼皮子底下，才能更好地把控局面，这就叫做智商在手，天下我有。


敢想不敢干，第一要务就是先收拾男人，女人留到最后慢慢折磨，贾珍贾蓉贾琏一个一个排队，谁也跑不了，什么大闹宁国府都便宜了这爷俩儿，骂的人家狗血喷头，就差跪地磕三个响头，不过大家放心，这就是一个小小的片花开场白，真正的大餐还在后头呢！


想要杀人诛心必须要下死手，谁是整个事件的关键点，自然是那尤二姐抛弃的未婚夫，他就是撬动整个地球的杠杆，这个倒霉男人叫张华，王熙凤是什么意思？她想把张华当做一把刀，直接将这三个渣男串了羊肉串。


紧接着，张华被王熙凤一阵洗脑，得了二十两银子，然后就跑去告了，告什么呢？自然是有一个叫贾琏的有钱人强抢了自己准过门的婆娘。这个官司选的时机刚刚好，王熙凤故意安排在国丧家丧之际，搞得贾珍贾蓉就像是锅台上的蚂蚁，团团转。


有些女人真的是开罪不起，男人退场后，女人来领罚，这个成日里在自己眼皮子底下装柔弱的尤二姐，势必就是刀俎下的一条肥鱼，想要让她睁一只眼闭一只眼放过这个小三，除非凤姐死了，不过聪明的凤姐绝对不会沾脏了自己的纤纤玉指，杀人何必自己拿刀，借刀杀人计、挑拨离间计这些计策此时不用更待何时，说干就干，王熙凤先是唆使贾赦赐给贾琏的小妾秋桐折磨尤二姐，所谓敌人的敌人就是战友，三女一夫，三个女人还是一处好戏，何必凤姐自己出面，让秋桐这个小丫头去对付尤二姐，足够。


这期间她还让人给尤二姐吃剩饭剩菜，没事就找几个嘴巴毒辣的下人，跑过去言语攻击一番，好让她没脸见人，也让她自己明白自己的位置，这之后呢？坐收渔翁之利的王熙凤最为恨毒的是，找了一个江湖庸医，把尤二姐那没出世，早就已经成型的男孩，给弄流产了，这种非人的虐待一直持续到尤二姐不堪折磨，吞金自杀，她才拍拍巴掌，微微一笑。


眼看着自己的肉中刺拔了干净，应该高兴的时候，凤姐还不放心，为了睡觉踏实，开始着手报复尤二姐的那个未婚夫张华，因为知道太多的人都不能留，她找到了来旺儿杀掉已经没有利用价值的张华，毕竟只有死人的嘴才是最严的。令人咋舌的是死法她都给出了选项，一个是让来旺儿把张华骗到小树林，想办法活埋了，再就是去衙门告他偷了贾府的钱，弄死了拉倒。来旺儿一听，你这娘们不是一般的歹毒，过河拆桥的本事数一数二，要不说天下的人总有没黑了心肝的，带着人味儿的，试图垂死挣扎一下，改邪归正。亏了这个来旺儿是个胆大的，留了个心眼，他阳奉阴违，留了那小子一条命。


情路上滤清障碍，还不算最出彩的，她还有一大堆本事展示给大家，那些被她坑害的无辜如果化作厉鬼，怕是能让她午夜梦回惊醒梦无眠。


话说有一个名声不怎么样的荡妇，歪打正着撞到了王熙凤的枪口上，这人就是鲍二家的，她也算是女中豪侠，知道凤姐不是一般的女战士，还敢在背地里动她的男人，一次赶上了王熙凤过生日，她胆大包天地跟贾琏偷情，凤姐酒过三巡，想回屋歇息，赶巧发现了此事。登时火冒三丈便大闹起来了，还把这磕碜事闹到贾母跟前，依仗贾母的宠爱，直到丈夫第二天亲自当众赔情道歉方罢。


王熙凤这里最精明的做法是在丈夫面前，只骂鲍二家的，为自己的婚姻留好了后路。偷情的事中间就是一字不提，都任凭大家自行脑补，脑补的不是偷情画面，而是鲍二家的悲惨下场，只知道被发现后她上吊自尽了。


不需要好奇鲍二家的为什么要寻死，她没有活路实属自己找的，鲍二家的之所以要寻死，完全是因为害怕王熙凤的心狠手辣，而不是由于贞节羞耻。这样一个水性杨花的女人，哪还有什么廉耻之心，她并不愚笨，知道作为一个奴仆终究是逃不过这个母老虎的报复。后来死讯穿传了回来，王熙凤的反应是：死了罢了，有什么大惊小怪的，足以见得她的阴毒邪恶。


沾边贾琏的都该死，断我财路的也没有好下场，这就是王熙凤的行事风格，为此她一再证明着自己的人生信条。她假借着贾琏的名义害了人，这还是一对苦命鸳鸯。原来，张财主的女儿和长安守备的儿子一早就有婚约，结果这个姑娘家，后来又被长安府太爷小舅子李衙内给相中了，非要横刀夺爱，也就是仗着自己家有钱有权，硬是要逼着长安守备退聘礼。


王熙凤不是不懂宁拆一座庙不毁一桩婚的道理，偏偏见钱眼开，为了三千两银子，以贾琏之名，逼迫守备退婚，帮助长安府太爷与爱势贪财的张财主干了这坏良心的勾当。没人能想到的是，那张家父母如此爱势贪财，却养了个有情有义的女儿，听说了父母退了这婚事，就上吊自杀了。守备之子呢？听说了未婚妻自缢，找了跳河跳进去死了，这就是王熙凤亲手毁掉的一双人，不知道她在花那三千两的时候，良心会不会痛？


勾引老公的自然没有好下场，那引诱王熙凤的呢？小叔子贾瑞看上了王熙凤，这种勾勾搭搭的事，在贾府也不算什么新闻。再看王熙凤什么表现呢？她没有推辞拒绝，反而显得温情脉脉，故意给人家使上了一招「美人计」。贾瑞的话是，「嫂子天天也闷得很。」凤姐笑了笑，更会接话，「正是呢,只盼个人来说话解解闷儿。」这边话还没怎么样，贾瑞就开始毛手毛脚，凤姐是什么精明人，又悄悄的道:「大天白日,人来人往,你就在这里也不方便。你且去,等着晚上起了更你来,悄悄的在西穿堂儿等我。」这就是一个闪亮亮的陷阱，傻小子上道，半夜就赶了去，结果腊月天被过门风灌了一夜，剩下一口气就差点冻死了。


   过了两天，这个精虫上脑的又来找王熙凤，凤姐故意抱怨他失信，又约他道，「今日晚上,你别在那里了，你在我这房后小过道子里那间空屋里等我。」色迷心窍的贾瑞又急冲冲来到，结果被王熙凤派来的贾蔷抓住，并说他故意调戏王熙凤，王熙凤已告到太太跟前去了，吓得贾瑞不知如何是好，跪地求饶，贾蔷乘机逼他写了欠五十两银子的契约，最后还挨了一桶屎粪淋头，满身臭气冻得打颤跑回家。经过这么两次惊吓加上恐吓，贾瑞整个人恍恍惚惚，再加上相思病难愈，一口气上不来就死了。


贾瑞这只「癞蛤蟆」想吃到王熙凤这块「天鹅肉」，是有痴心妄想的成分，但真的罪大致死嘛？我想未必吧，这里面的手腕之狠，不难看出王熙凤的赶尽杀绝，不积阴德。


害完命就是谋财，这个女人双眼盯死了银钱，别管是什么来路的钱都敢往自己手里攥，收受贿赂的事就像吃饭睡觉一样，完全不惧怕。


王熙凤为张家摆脱麻烦，只稍微动用了一下贾府的关系，轻轻容易就收了张家三千两银子，确凿的受贿罪。


还有一个更损的事，她也做了，那就是放印子钱。


一次，袭人来平儿这催领月钱，「这个月的月钱，连老太太和太太还没放呢，为什么？」平儿见问，赶紧把袭人拦了下来，那意思是千万别大声喧哗，这里面有猫腻儿，紧接着她就说了，「你快别问，横竖再迟几天就放了。」袭人笑，「这是为什么，唬得你这样？」平儿悄悄告诉他道：「这个月的月钱，我们奶奶早已支了，放给人使呢。等别处的利钱收了来，凑齐了才放呢。因为是你，我才告诉你，千万别大嘴巴，给说出去了。」袭人这时候恍然大悟，「难道她还缺钱用吗，咋还不知足？何苦还操这心。」平儿笑着说，「何曾不是呢。这几年拿着这一项银子，翻出有几百来了。她的公费月例又使不着，十两八两零碎攒了放出去，只她这梯己利钱，一年不到，上千的银子呢。」袭人笑道，「拿着我们的钱，你们主子奴才赚利钱，哄的我们呆呆的等着。」


从袭人和平儿的话里我们也能看出来，王熙凤就是现在的民间非法借贷，挪用的还是公家的款，自己白白赚了银子，假公济私不是为了自己还是为了谁，毕竟回来的高利不是充公，反而都是进了她自己的腰包。


还有件事是王熙凤的痛处，那就是她曾经怀过一个男孩但可惜流产了，至此落下病根之后，身体就大不如前，月经不调的毛病越发严重，一个女人气血不足，再加上工作压力大，很快身体就虚空了。


后来更惨的是还患上了血崩症。


一次，鸳鸯偷偷地问平儿，「你奶奶这两日是怎么了？我看她懒懒的。」平儿看了看没有外人，胆子大了起来说，「他这懒懒的也不止光是今天了，大概有一个月了，加上这几天忙了一些事，生了气，比之前更严重了。」鸳鸯赶忙说，「脸色都这样了，怎么不早请大夫来治？」平儿叹道，「我的姐姐，你还不知道他的脾气的，别说请大夫来吃药。我就是问了一声身上觉怎么样，她就动了气，反说我咒她死了病的。就这样了，天天还是察三访四，自己要强放不下。」鸳鸯道是什么病呢？平儿见问，又往前凑了一凑，向耳边说道，「只从上月事走了之后，这一个月竟沥沥淅淅的没有止住，这算是大病嘛？」鸳鸯听了忙答道，「嗳哟！依你这话，这可不成了血山崩了。」


所以说后来王熙凤的身体非常脆弱，也却有此事，基本就是强撑着。病倒了都是在大家意料之中的，到最后贾府一蹶不振，就连自己的女儿巧姐都被人给卖了，这也算是一报还一报了，不是有句话说，坏事做绝，天网恢恢疏而不漏，下场自然是惨上加惨，王熙凤是因妨碍司法公正、收受贿赂以及杀人未遂等罪，而与贾珍贾蓉等人成为贾府事败的元凶，被捕入狱的。这一群罪犯里面唯一的女性就只有王熙凤一人。


最后这个不可一世的女人惨死在了狱中，仅用草席潦草裹了算事，真是冥冥中有天理，不过凤姐这辈子也做对了一件事情，就是接济了穷亲戚刘姥姥，虽然打心眼看不上这个农村老婆子，可毕竟还是给了点钱的，刘姥姥念着凤姐的好，凤姐落难也是她第一个站了出来，来看她，还砸锅卖铁帮凤姐把女儿救了出来，至少王熙凤这时候可以瞑目了。

