## 5.要做手术，平时的药还吃不吃
**要做手术，平时吃的药还吃不吃？**
===================


有一天我难得在家歇着看电视，突然门口传来「咚咚咚」急促的敲门声。我开了门才发现是对门老王和老王太太，这俩人抱着一个大塑料袋子东西就进来了。我心想，这不就帮他们介绍了个主刀大夫做胃的手术嘛，也没必要这么感谢我吧。


好家伙，放在桌子上我才看出来，原来是一兜子的口服药。过节收礼啥样的都有，头一回看见送药的，这是「药丸」啊。


老王太太笑着和我说：「杨书记，谢谢您帮我们找了个好大夫，这不马上要去住院了嘛，拜托您给我们老王看看，这些药能吃不能吃啊，要不要带到医院去？谢谢您！」


哦，我这才恍然大悟，原来不是送我的。我仔细看了一遍这些药，我的天呢，什么玩意儿都有，总共十四五种药，大约只有三四样是西药，剩下的全是保健品和中成药。


「您平时吃这么多药啊？那还有肚子吃饭没有啊您。」我很无奈地问道。


老王无奈地笑了一声：「这不是上了岁数么，又要防脑血栓又要补钙，孩子从国外还带回来一些保健品，说还挺贵的，不吃也浪费了啊。」


我指了指几样，告诉他这些必须要吃到手术当天早晨，另外的一些药我单独给他装了一袋子，让他也带到医院去。一方面，这些药需要由他的主管大夫来定，另一方面，让主管大夫通过药来了解他平时的疾病也很重要。


曾经医改一度走着以药养医的路子，到现在已经几乎回到正轨了，但不得不说，还是有相当一部分大夫为了谋求利益乱开药、乱开没用的药。我想老王再多看几个大夫的话，每天就着菜，把药当米饭吃都够了。


但是手术前吃药这个事，还确实是有讲究的，多注意一点，能少走很多弯路，少浪费很多时间。


**1.阿司匹林**


曾经有一台手术本来安排好好的，然后无奈地说是要停掉，一个学生过来找我承认错误。


「杨老师啊，当时问病史的时候病人没说吃阿司匹林啊，这早上我刚从病人床头看见的……」


我装作有些不悦的样子，责问他：「你知道不知道阿司匹林要停？」


他低着头说：「知道啊，一般至少停 3～5 天，咱们常规停一周以上，以后知道了，杨老师。」


我继续考他：「那你知道什么样的手术要停阿司匹林，什么样的手术不用停吗？」


他愣住了，说了句：「不是都停吗？」


我笑着告诉他，今天要做的手术是一台颈部淋巴结的活检术，手术很小。根据国际目前的指南，小手术如果评估出血风险不高的话，是完全不需要停服阿司匹林的。只有大手术，出血风险高的手术，才必须要停阿司匹林。


小伙子笑了笑，但是马上意识到了，虽然没停是没错的，但他失误在未提前发现，他继续低着头带病人重新去手术室。阿司匹林停不停这个问题其实是有规定的，无论是欧洲还是美国，都达成了共识。但是我认为对于中国来说，我们需要按照自己国人的体质和国情做出自己的判断。


因为你要知道，停阿司匹林虽然对手术的预防是有帮助的，但是阿司匹林是做什么的？是抗血小板，减少心脑血管栓塞事件发生的。因此，不能说为了做手术就不管不顾了，头疼医头，脚疼医脚，这不是更让人家吐槽咱们西医了嘛。


人是一个整体，我们治病的目的是为了让病人能活，而且能活得更好。所以医生的左手是患者的心脏情况，右手是患者的肿瘤情况，既能切掉肿瘤，又让心脏没事才是做医生最需要考量的事情。


于是，小的手术可以不停，大手术要看情况。虽然指南甚至建议很多大手术也不停阿司匹林，但是如果患者本身就是自己胡乱吃的阿司匹林，并没有明确的适应症，那最好还是停掉。吃阿司匹林的患者在手术中是什么样的呢？虽然没有大血管的出血，但是从切开皮肤开始，所有的地方都会在不停地渗血，有点像雨点子打在车窗上的感觉。虽然都很小，但是密密麻麻地让你的视野一片模糊，所以你要不停用雨刷去刷，而且还很难止血。


在这一点我给大家一个提示，长期口服阿司匹林的患者，可以到自己的心脏内科医生那里问清楚，自己的药能不能停。如果自己短期内还有心绞痛的发作，冠脉存在狭窄，那么需要和主刀医生说明确，手术并不是不能做，但是手术前后的监护都要加强，甚至手术后医生会建议您尽快吃阿司匹林。


于是我当时和对门的老王就说：「先别着急停阿司匹林，您那个心脏本身就不太好，先问清楚了主刀医生，到底什么时候给您做手术。您只要手术前停一周就可以，停时间长了，到时候还没做手术，心脏病先犯了，可就得不偿失了。」


**2.高血压药**


有时候人老实起来也让人哭笑不得。


那天我正准备去做手术，结果看到一个病人在和科里的小大夫争执着什么，原来是预计早上做第一台手术的患者因为血压高，又被推回来了，说是要等血压先降一降，下午再做。


小大夫告诉我说，病人家属问他早上是不是不能吃东西，于是他告诉家属，病人不仅不能吃也不能喝，结果就少说了一句话，让这位听话的老爷子惹了麻烦了。


老爷子一上手术台躺着，胳膊就开始「蹬蹬」地哆嗦，血压直接升到了高压 200 多，这可太吓人了，于是麻醉师赶紧给他送了回来，刚一回来血压就 140 多了。老爷子看起来斯斯文文的，这辈子估计是个本分的人，从来没做过手术，心里还是紧张得很。


那这位小大夫省了的那句话是，「别忘了早上的血压药就一小口水吃了啊！」


这句话其实也有人说，是护士和他说的，但是这个老爷子心里想，我一定要听医生的话，谁的话我也不听，结果早上的药就没吃。


我好好安慰了一下老爷子，这确实是个误会，而且也没有关系，过会再手术就是了，先让家人好好安慰一下，看病千万不能着急上火。


血压药是手术前最重要的药物，以前早上怎么吃的药，现在还要怎么吃，因为降血压还是口服药，比较温和，用药物快速地降压可能会导致脑供血不足，或者出现脑梗塞等问题。


而且，甭说患者做手术紧张了，我自己生病的时候，要做个检查我还心里敲鼓呢！就想不会出什么事吧？不会有什么并发症吧？病人躺在手术台上，被扒光了衣服，边上走来走去的人也不和他唠嗑，自己马上就要不省人事了，焦虑和害怕都是再正常不过的反应了。


很多人平时血压也就稍微高一些，但是到了手术台上，可能就高得离谱了，于是影响了手术的麻醉，耽误了做手术的时间。


但是吃降压药也有讲究，有些降压药可要尽早停或者更换，那就是「降压零号」。


「降压零号」里面有一种成分叫作利血平，这个东西虽然也是降压的神器，但是降压的效果非常持久，从人体当中排泄出去的速度也慢，所以在手术前至少要停两周以上，不然手术中持续的低血压，是很棘手的事情。


**3.降糖药**


降糖药分为两种，口服药，以及皮下注射的胰岛素。


曾经很多患者会来问我降糖药手术前怎么吃的问题，一定要记住，手术当天的早晨，降糖药可千万别吃。在降糖治疗当中，想必朋友们都知道一句名言。


10 年的高血糖，都不如一次低血糖来得危险。


在手术当天，你不吃不喝，就算是下午手术的，上午医生也会输入一些葡萄糖来让你不觉得口渴，稍微缓解一些饥饿。但是如果这个时候你吃了降糖药，如果补充的葡萄糖又不够，很可能就会出现低血糖的症状，例如，手麻、大汗、头晕等，这是很危险的事情。


那么皮下注射胰岛素的患者又该如何呢？


一般的朋友注射的胰岛素都是中长效的混合胰岛素，因为没有人喜欢天天往自己肚皮上扎三四针。但是如果要做手术的话，可以在住院期间，由大夫给调整成三餐前和睡前胰岛素，这样控制血糖更稳定，更有利于手术后伤口和内部组织的愈合，减少感染的发生。


有人说，那既然说担心低血糖，那我高点就高点吧，不管那么多了可以不可以？


我有一次路过病房，看见一个老太太在抱着西瓜啃，当时正是三伏天，我看她啃得那叫一个香啊，满嘴都是西瓜子，两边床上的女病人也是口水直流。我当时一想，不对啊，这不是门诊哭着喊着求我做手术，但是因为血糖高很多医院不收她的那个老太太吗？


于是我赶紧走过去说：「您不是过两天就要做手术了吗？怎么西瓜吃这么狠，不怕血糖高啊？」


老太太赶紧给我拿了一块：「杨大夫您吃，我这不是嘴馋了嘛，说要做手术以后都吃不着了，我这抓紧再吃两口。」


我哪敢要她的西瓜，赶紧让护士给测了个血糖，26.4 ！吓得我赶紧让值班大夫给她打胰岛素降血糖，然后把他的主管大夫叫过来训了一顿，手术前怎么能让病人这么胡乱吃东西呢。所以这个病人也给我们带来了不小的麻烦，她术前血糖一直偏高，稍微控制好一些之后，我们便给她做了食管的手术，但是术后他的病情也确实颇为不顺利，食管和胃接合的地方就是不容易愈合，而且伤口还有感染。好在老太太非常配合我们的治疗，三周的时间顺利出院了。


手术前，对于外科手术而言，我们建议糖尿病患者把血糖控制在空腹 8mmol/L 以内，餐后 10mmol/L 以内，这对于手术而言是相对安全的。所以如果你离这个范围还比较远，建议你在等待手术的过程中，先到内分泌科把血糖好好调整一下，甚至短期先用胰岛素控制都可以。


一定要把准备工作做充分，手术的质量和安全才能有保证。


**4.抗凝药**


抗凝药，例如，华法令等，和抗血小板药并不是一个作用机理，它的作用是为了防血栓。


如果说抗血小板药主要是预防动脉硬化和动脉狭窄多一些，那么抗凝药更主要的是预防静脉的血栓和心脏内的血栓多一些。


很多下肢静脉血栓的患者和心脏换过瓣膜的患者会长期口服抗凝药，那么这些患者并不是不能做手术，而是要在术前停用华法令一周的时间。但是最好是住院之后再停，因为这需要同时用低分子肝素抗凝来替代。


朋友们可以理解为，停了一个长效的，换了一个短效的，目的就是让手术当中可以不出血，而又不影响抗凝的效果。


**5.还有哪些药物需要在手术当天早晨口服？**


给大家列举一下，常见的抗心律失常药物，如心律平、异搏定、倍他乐克等；抗心绞痛药物，如硝酸甘油、消心痛、心痛定 d 等，手术当天早晨都别忘了吃。


但是洋地黄类的药物，手术当天早晨可别再吃了，如地高辛、西地兰等。


简而言之，复杂的药物都要给您的主管医生去看，他会根据情况来判断哪些能吃、哪些不能吃。


**6.黄体酮**


如临近月经期的女患者，要及时向主管医生交代自己的末次月经时间，月经的天数等，如果月经期刚好在手术前后，应尽量避免服药，或者提前注射黄体酮来推迟月经，并注射到手术后。


**7.中成药**


这就是我对门老王最大的问题了，他有时候比大夫还信这些药是宝贝。无论是大夫开的、自己买的、孩子送的、街坊推荐的，他一样不落下。有提高免疫力的、增强心肌活力的、加强睡眠的、补充微量元素的、补肾的，应有尽有。


我看老王说的那个津津乐道，就跟他开玩笑说，他要是再年轻十岁，出去卖保健品，一定挣得盆满钵丰的。


我不反对中医，但是中成药毕竟里面的成分都是不明确的，那么在麻醉和手术的过程中，有可能和麻醉药物存在配伍禁忌的问题，最可怕的不是禁忌本身，而是我们压根不清楚会出现什么状况。


手术是一项多个科室、无数步骤环环相扣的技术，任何一个环节出问题都可能导致整台手术的失败。那么如果麻醉当中出现任何心脏和肺的问题，我们有的时候没有机会去寻找原因，因为病人已经开刀了，我们没有退路了，必须向前走，而且争分夺秒！


您在手术后想怎么吃怎么吃，这是您自己的选择，毕竟这些药虽然没太大用，倒也没太大副作用。在手术前，千万不要让中成药成为手术的一块绊脚石。


备案号:YX01xLK0019rAw1b7


###### 2019-09-10 16:28
