## 12.娇藏
太子殿下微服私访至淮宁。


知府大人送了他四个美貌如花的侍妾，


我便是其中之一。


1.


不知为何，其余三人皆被他召宠过了，唯独我还没有侍过寝。


这晚，月上柳梢，太子终于来了我房中。


「给殿下请安。」我低着头，红着脸，朝着他行了个礼。


太子从我身边走过，眉眼未抬，只冷冷说了一句，「安置吧。」


「是。」我心中微微有点失落，他果然，不记得我了......


我穿着一件轻纱，跪在地上想服侍他更衣时。


他却一把将我拉起，带进了罗帐。


我轻呼一声，闭上了眼睛。


他俊逸的脸庞，清冷的气息，让人脸红心跳。


紧张之下，我的指甲竟不小心伤了他。


「殿下恕罪......」


我害怕至极，毕竟我被送来前，嬷嬷千叮咛万嘱咐，不可以在贵人身上留下痕迹。


「无妨。」


他声音低沉，有些压抑，却安抚了我不安的情绪。


一夜红烛未灭。


次日清晨，我醒来时，太子早已不见了踪影。


我看见被褥上的点点红梅，不禁眼角流下了一滴泪。


2.


午后，我坐在窗前绣花之时，脑中浮现起昨夜的情景，红了脸。


晚膳后，太子又来了。


这次，他没有直接把我拉上床，而是一边喝茶，一边问我。


「你是淮宁太守郭正的庶女？」


「是，小女乃郭正三女，郭幼甄。」


「可懂琴棋？」


「略通一二。」


「陪孤对弈一局。」


「是。」


太子有这个兴致，我如何敢不从，可我棋艺实在不佳，几个来回，便败下阵来。


「安置吧。」


太子的声音却似乎有点愉悦。


我羞愧得不敢抬头，猜着太子是不是在偷偷笑我棋艺不佳。


放下床帐，又是一夜缱绻。


迷醉之时，太子沉声却说了一句：「这辈子，不会了......」


什么不会？我没有听懂。


这晚过后，太子没再来过我的房里，而是接连召幸了其他几个侍妾。


大概是我没服侍好他，不讨他欢心，他才不来了吧......


想来也是，我除了脸好看点，还有什么优点？


人傻嘴笨，又无趣。


在家中就不得父亲喜欢，不能为姨娘争宠，如今又怎么能得太子喜欢呢?


说一点也不难过是假的，毕竟太子龙章凤姿，谁能不心动？


何况他还救过我的性命......


过了几日，太子身边的陈公公来了，说太子要带几个侍妾去打猎。


我本想推辞不去，他却直接塞了一套骑装给我，还叮嘱了我要好好打扮。


我没法子，只好应下了。


到了那日，侍女给我换上了骑装，还帮我精心打扮了一番。


我对着镜子自言自语了一句，「女为悦己者容......可我打扮得再好看，又有谁会欣赏？」


出了府门，我见其他三个侍妾，都上了一辆华丽的马车。


想起平日里，几人对自己的鄙夷，我落寞地走到了一辆普通的马车前。


掀开帘子，我惊了！太子竟然坐在里面！


3.


我连忙跪下请罪。


「小女不知殿下在此，惊扰了殿下，求殿下恕罪。」


我瑟瑟发抖，太子却说了一句，「坐过来。」


我抬头对上了他的深邃的眼睛，起身跪坐到他脚旁。


这时，马车动了。


我一个不稳，竟跌进了他的怀里。


我挣扎着想起身，他却把我按住了。


「殿，殿下......」


他靠近我的耳边，沉声呢喃，「胭脂太浓，下次别擦了。」


「是......」


就在我闻言有点委屈，眼眶不禁泛红时，他却又说了一句。


「孤喜欢你不施粉黛的样子。」


随后，他竟......


我红着脸埋进了他怀里。


等我醒来时，天已经黑了。


身上似是被人擦洗过，还换上了干净的衣服。


这时，有个婢女推门走了进来。


「小主醒了。」


「你是？」我披上一件衣裳，下了床。


她伏身向我行了个礼。


「奴婢红凝，奉殿下旨意，来侍奉小主。」


既是殿下的人，我怎敢怠慢？于是连忙伸手虚抬了她一下。


「红凝姐姐不必多礼。」


「奴婢惶恐，担不起小主一句姐姐。」


「无妨，我这人没那么多规矩。」


红凝似是放松了一些，将水盆端来，伺候我梳洗。


「姐姐可知，这是什么地方。」


「这是蜀宁行宫，是圣上赐给殿下的别院。」


「原来如此......」


我暗暗有点担心，不知刚才是谁将我抱进房间的，有没有别人看到，毕竟我不想成为众矢之的。


「小主可要用膳？」


「是有点饿了。」


「那奴婢这就去厨房取膳。」


红凝正要出去时，我拉住了她，低声问了一句，「姐姐可否帮我端一碗避子汤来？」


4.


在府中时，每次侍寝完，知府家的嬷嬷都会送来一碗。


可昨日......太子临时起意......若是怀了......


红凝神情错愕，刚想说什么，门就被推开了。


一道阴沉不悦的声音直接袭来。


「你要喝避子汤？」


红凝吓得直接跪下了，我则是迷茫。


我一个侍妾，主动要求喝避子汤有什么不对吗？


他的语气如此冰冷，就好像我犯了什么十恶不赦的大罪一样。


「殿下，小主只是......」


红凝想我解释什么，却被太子直接打断了。


「去给她端来！」


红凝担忧地看了我一眼，出去了。


太子则是掐住我的下巴，将我抵在桌角，质问道：「你不想给孤生孩子？」


听到他说这句话，我不知怎的，心头涌上些许委屈，哽咽了。


「我不过是旁人送给殿下的玩物，无名无分......我若怀孕，太子的其他女人能容的下我吗？我的孩子能保得住吗？」


太子听见这句话后，似是被吓到一样，后退了几步。


他松开了我的下巴。他死死地盯着我，眼睛充血，然后转身离开了。


我流着泪，瘫倒在桌边。


次日，我黑着眼眶陪同太子去狩猎。


其他几个侍妾，都打扮得娇俏美艳，围在太子身边。


太子则是冷着一张脸，面色阴沉。


我特意降低自己的存在感，离得他远远的，生怕再惹他不快。


太子与知府的侄女林侍妾，两人并肩策马，好不肆意。


我则是蹲在溪边，逗弄着几只刚刚跑过来的小兔子。


这时，背后传来一道娇媚的声音。


「郭姑娘可知，殿下就快回京了？」


5.


我回身一看，来人不是别人，正是殿下平日里召幸最多的程侍妾。


程侍妾好像是个富商家的女儿。


她容貌不俗，身材更是......傲人......连我都不禁多看几眼。


怪不得殿下喜欢......


不像我，就是个干扁的瘦竹竿，咯人。


「不知......」


她看我呆呆愣愣的，气急的说了一句:「那你可知，太子只会带两个侍妾回去？」


闻言，我愣了一下。


若是不能跟太子回京，余生也不会有什么好日子了吧？


被太子宠幸过却不要的女人？


恐怕只能一根绳子吊死，或者绞了头发做姑子去了。


「程小姐得太子宠爱，应是不必担心吧？」


程侍妾闻言，高傲的扬了扬下巴，神情颇为自得。


「我确是不必担心，不提太子对我的宠爱，光是我父亲给太子进献了这么多赈灾款，太子就不可能不带我回京！」


「但是你，就不想进东宫吗？」


「程小姐何意？」


「只要我帮你在殿下面前美言几句，你再自己施展点手段，未必不能将林菀挤下去！」


我这才恍然，原来她打的是这个算盘。


林侍妾出身好，人又聪敏灵动，讨殿下喜欢。


若是进东宫的是她，那便是程侍妾的一个劲敌。


但她若扶持我这个身份低微，又不会争宠，对她没什么威胁的人进东宫。


自然对她有利。


但我拒绝了。


「多谢程小姐好意，但不论殿下是什么心思，都是我的命，幼甄不愿强求。」


程侍妾似是被我的回答惊掉了下巴，大骂一句，「不识好歹！」


然后怒气冲冲的走了。


我抚摸着兔子，暗想，殿下会扔下我吗？


我恋慕他，却也害怕进东宫去面对他的其他女人，害怕争宠，害怕勾心斗角，害怕死......


深夜，沉睡中的我，突然身子一沉......


6.


我睁开眼一看，发现竟是太子......


事毕，他从背后搂着我，问道:「今日在溪边，程司瑶和你说了些什么？」


我有点吃惊，他和林侍妾寻乐之时，竟还注意到了我？


「没什么，就是程小姐说，殿下就快回京了。」


「不错。」


「她说，您只会带两个女子走。」


「的确。」


「她问我，想不想跟殿下回去......」


「所以，你的答案呢？」


太子将我的身子转了过来，用他黝黑的眼睛与我对视，认真的问着我。


「什么？」


「你想不想跟孤回京？」


此时，我的内心有点慌乱，我很害怕，我不知道太子是什么意思？


他是在试探我有没有野心吗？


「小女不敢奢求，一切全凭殿下心意。」


我低着头避开了他的眼睛。


他好像生气了，抓住我肩膀的手，有些用力，掐疼了我。


他起身，穿上衣服，离开前冷冷地甩出了一句，「郭幼甄，若你永远都不敢对孤说出你真实的心意，孤又怎么会明白！就像当初......」


他说这话的时候有几分咬牙切齿的感觉，却让我有些不懂。


我躺在床上，彻夜难眠，眼角流下泪水，又回忆起了儿时......


......


硝烟弥漫，他将我抱起，温柔地问了一句。


「你是谁家的小姑娘？」


......


「孤竟不知，捡了个如此漂亮的女娃娃回来，可你怎么不会说话？」


......


「孤要回京了，此物赠给你，若他日遇上麻烦了，就拿着它来东宫寻孤......」


......


次日清晨，太子要起驾回去了。


我的眼睛有点肿，用粉黛也遮不住的那种。


出了门，犹豫中，我走向了来时坐的那架马车。


车中却传出一了一道清冷的声音。


「陈平，传林菀来车上伴驾。」


7.


我停住了脚步，僵在了那里，感觉浑身冰冷，如被人浇了一盆冷水般寒意刺骨。


我看着林菀面带羞涩的上了车，脑中开始胡思乱想。


我还真是不会讨人欢心。


他在马车上，也会像对我一样对她吗？


原来我也是会嫉妒的，这一刻我才意识到，我想得到他的独宠。


迷迷糊糊间，我同程司瑶坐在了一辆车上，她正咬牙切齿的扯着帕子。


嘴里咒骂着林菀。


「贱人， 狐媚子！不就是有个当知府的舅舅！哼，殿下才不是真心喜欢她！」


她还恨铁不成钢的瞪了我几眼。


「不争气的东西！」


我没有心思搭理她，低着头在发呆，一直在想太子和林菀在车上会做什么。


突然，有人大喊了一声。


「有刺客！」


车外传来刀剑相接的兵器声，还有慌乱的打斗声。


我掀开帘子看了一眼。


侍卫和很多黑衣人纠缠在了一起。


箭雨还从四处袭来。


「啊！啊！」程司瑶已经害怕的躲在了座位的下面。


我看见黑衣人靠近了太子的马车。


不由自主的，我下了车。


我在担心太子的安危


突然，一支冷箭直直的射向了他的马车，我大喊一声。


「殿下，小心！」


就在我想靠近那辆马车的时候，一只手臂将我拦腰抱了过去，我抬头一看竟是太子。


他双眼喷火的瞪着我，怒道：「谁让你下车的，滚回去！」


说着，他将我推进了车里，我跌在了程司瑶的身边。


不知过了多久，外面没了声音。


陈公公掀开了车帘。


「哎呦，两位小主受惊了，这刺客都让咱们殿下给处置了！」


程司瑶哭的梨花带雨的，飞奔出去，直直扑进了太子的怀里，我则是落寞地低下了头。


「殿下，真是吓死妾身了，您没事吧？」


殿下单手搂着她，温柔地安慰她。


「孤无事。」


但他接着又说，「林侍妾以身为孤挡箭，已经殉了。」


林菀死了！？


8.


程司瑶吓了一跳，我也被吓得倒退了两步。


从另一辆马车刚刚走下来的崔侍妾，倒是面容平静，好像什么都不曾发生一样。


回到知府家中后，太子厚葬了林侍妾，还准备追封她为良娣。


林侍妾的家人哭得死去活来，真是见者流泪。


程司瑶成了太子跟前得意的第一人，我则是被吓病了，一直昏昏沉沉地睡着。


红凝彻底成了我的婢女，这几天一直是她在照顾我。


「小主，崔侍妾被太子杖毙了.」


闻言，我手上端着的药差点撒了。


「为何？」


这个崔侍妾好像只是个县令之女，平日也不得宠，为人也低调，怎会突然就被太子杀了？


「这个，奴婢就不知道了。」


红莲端过我手中的空碗，服侍我躺下后，便出去了。


夜里，我做了噩梦，梦中我生下了一个死胎，然后疯了。


挣扎中，我听见有人在叫我的名字。


「甄儿，甄儿！」


我睁开眼，满头是汗，发现太子竟坐在我的床边，神情焦急地看着我。


「殿下.......」


我的声音很虚弱，还有点颤抖。


「你做噩梦了？」


「嗯......」


他将我揽在怀里，轻轻的拍着我的背。


「孤在这里，别怕。」


他的声音既厚重，又温柔，我在他的安抚中，再次睡着了。


次日清晨，红莲告诉我，太子要带我和程司瑶回京了，不日就将启程。


我闻言，神情有点恍惚。


四人一起入府，如今却只剩我和程司瑶两人，还未入东宫，便已见了血。


入了东宫，还不知道是何等深渊。


三日后，太子銮驾回京，百官跪送。


我又与程司瑶坐在了一辆马车上。


「真没想到，最后还是让你捡了这个漏！」


「我警告你，进了东宫，你得听我的，帮我对付其他人，否则凭你这个身份和脑子，恐怕不知道怎么死的！」



9.


程司瑶尖酸刻薄地对我施压。


我抬头看了她一眼，沉默不语。


这一路上，太子没有再召幸过我们两个，程司瑶衣着暧昧地去送过两次汤，但都被陈公公挡了回来，想必太子是有点舟车劳顿，不想费力了吧。


几日后，车马进了东宫，太子去给皇上请安。


陈公公则带着我和程司瑶去给太子妃请安。


我俩双双跪下，嘴里恭敬道：「给太子妃请安。」


太子妃端坐在上位，面容温和。


她容貌清丽，身材窈窕，一看就是个大家闺秀。


「起来吧。」


「谢娘娘。」


「太子在信中，已告知过本宫会带两个妹妹回来，江南果然出美人，两个妹妹都堪称绝色。」


她一边说着，便示意身边的嬷嬷送上了一对玉镯。


「这玉镯是和田贡品，很衬你们二人的肤色，算是我的见面礼。」


「谢娘娘。」


太子妃喝了口茶，接着说：「太子有喻，程侍妾封为良娣，赐住锦绣苑，郭侍妾封为昭训，赐住朝露苑。」


程司瑶似是很满意这个位份，面露喜色。


我的位份比她低，也在意料之中。


我俩再次跪地谢恩后，太子妃便让人送我们出来了。


红凝收拾好床铺后，道：「小主累了吧？要不要先歇会儿？」


「好。」


今日太子刚回东宫，一定会去太子妃的院子，不会召幸旁人的。


我躺下前问红凝。


「这东宫还有其他妾室吗？」


红凝犹豫了片刻，道：「除了太子妃，还有一位太子侧妃和两位太子嫔......」


「平日谁最得宠？」


「顾侧妃是太子表妹，太子平日娇惯了些，令嫔娘娘是才女，平日承宠最多......」


情分上得宠的是顾侧妃，身体上最得宠的却是令嫔。


红凝出去后，我睡着了，既来之则安之，是福是祸，都是躲不掉的。


早上，我照例去给太子妃请安。


太子妃满面春光，估计昨夜和太子定是浓情蜜意。


院中坐了三个我不认识的女人。


一个冷艳，神情不屑，脸色有几分阴沉。


一个清丽却面无表情。


还有一个......婉约秀美，气质出众，神色如春风拂面，她扇着扇子，侧身对我微微笑了笑。


不得不说太子的眼光着实不错，后院的女人，各有各的美。


「听闻殿下从江南带回来两个美人？姐姐不给我们引荐引荐吗？」


10.


这个嚣张跋扈的想必就是太子的表妹，顾侧妃。


「既然妹妹都开口了，程良娣和郭昭训还不快来拜见侧妃。」


闻言，我和程司瑶连忙屈膝半跪，「嫔妾见过侧妃娘娘。」


顾侧妃起身，走到程司瑶面前，单手抬起了她的下巴。


「听闻太子淮宁时，召幸你的次数最多？」


「嫔妾......」


程司瑶的话还没说完，顾侧妃就一巴掌把她扇倒在地，嘴角都出了血。


她捂着脸，哭了起来。


太子妃皱了皱眉，没说话。


倒是沈嫔说了一句：「姐姐这是做什么？太子妃还在呢，你怎能出手打人？」


顾侧妃嚣张道：「淮宁知府真是好大胆子，什么香的臭的乡野女子也敢往殿下跟前送？我这是替太子妃在教她规矩呢，免得她日后失了尊卑。」


令嫔也道：「姐姐贵为侧妃，真想教训谁，叫下人动手也就是了，自己动手，难免失了身份。」


顾侧妃瞪了她一眼。


「你算什么东西，也敢教我做事？」


太子妃拍了拍扶手，怒道：「够了，吵吵闹闹，成何体统。」


「妹妹，你无缘无故掴掌程良娣，着实过分了，莫不是对太子的决定有何不满？」


顾侧妃扬了扬头，笑着说：「我就是不满又如何，难不成表哥还会为了这个贱人罚我不成？」


「你！」


「妹妹身体不适，先行告退了。」


顾侧妃说完，不等太子妃恩准，便率人离去了。


我可算看明白了，这东宫，腥风血雨，连太子妃都要避顾侧妃的锋芒。


太子妃安抚性地赏赐了程司瑶一番，命人将她送了回去。


听闻太子得知此事后，不仅没罚顾侧妃，还一连在她院里留宿了七日。


就在东宫波涛暗涌之时。


程司瑶竟然传出了喜讯。


11.


太子成婚三年，一直未有子嗣，朝野传闻太子身有暗疾。


如今他的后妃终于有人怀孕了，破了太子不行的传言，连皇上、皇后都赏赐连连。


顾侧妃在院里摔了好几个瓶子，恨的牙痒痒，却也无可奈何。


就在后院把目光都投向程司瑶身上时，太子偷偷来了我房中。


自从回京后，他没有来看过我一次，这么多美人陪他，他竟还能想起我这个清粥小菜来，也真是难得。


要了几次水后，他问我：「最近没吃饭吗？似是瘦了？」


「天气太热，所以.......」


「多吃点，抱着咯人。」


嫌我咯人，你别来啊！


我委屈的将头埋进了枕头里。


他从背后抱住我，道：「给孤生个孩子吧。」


我愣了愣，竟脱口而出。


「程良娣，不是已经怀孕了？」


太子轻笑了两声，


「可我想要甄儿的孩子。」


这句话是如此让人心动。


我在他心里，是否和别的女人有那么丁点的不同？


从这天起，我没有在喝避子汤了。


他几乎日日来，却都在深夜，好像生怕让人看见似的。


没过多久，我果真有了反应。


「呕，呕......」


红凝帮我拍了拍身子。


「奴婢帮小主叫个太医来瞅瞅吧，太子近日来得勤，您怕不是有了身孕吧？」


红凝语气中难掩兴奋，很是笃定。


我红着脸，点了点头。


太医给我请脉后，说我怀了一个月的身孕。


没一会儿，太子便进来了。


「参见太子。」太医跪倒在地。


「昭训的身子如何？」


「小主的身子很是康健，脉象也很是有力，想必定能平安生产。」


「嗯，以后就由你来负责郭昭训的脉案，不得懈怠。」


「是，微臣遵旨。」


太医退下后，太子坐到了我身边，轻抚着我的肚子。


「你可欢喜？」


「自然欢喜。」


「待你生下孩子后，孤就晋你的位份。」


「嫔妾不求位份，只求殿下护这孩子一生周全。」


太子的眼神暗了沉声道：「你放心，孤不会让你和孩子有事的。」


12.


「有孕的事先不要说出去，后院如今太乱，你便闭门安胎吧，红凝自会保护好你。」


「嫔妾都听殿下的。」


他不说，我也准备装病了，顾侧妃和程良娣在打擂台，太子妃和令嫔、沈嫔在隔岸观火，也是没安好心。


若是此时我有孕的消息传了出去，他们的火难保不会烧到我身上。


我给太子妃呈上了一份太医作假的诊治结果，声称有病。


太子妃如今哪里顾得上我。


立即就准了我休养的事。


从这天起，我过起了大门不出二门不迈的日子。


身子都丰韵了不少。


一晃眼，三个月就过去了。


太子妃的生辰到了。


这个宴会我实在是躲不过去了。


好在我的肚子还未隆起，衣服宽松些，倒也没人能看出来我怀了身孕。


红凝扶着我进了厅堂。


我找了个隐蔽之处坐下了，生怕别人注意到我。


没一会儿，令嫔、沈嫔，顾侧妃和程良娣便都落了座。


太子牵着太子妃的手姗姗来迟。


我随着众嫔妃一同起身给太子妃贺寿。


「嫔妾恭祝太子妃仙福永享，贵体安康。」


太子妃娇柔的对太子笑了笑，然后说，「多谢诸位妹妹了，都快快平身吧。」


「谢太子妃。」


太子妃问太子：「殿下，您看，是不是吩咐他们上膳？」


太子面无表情，冷冷的说了一句：「今日是太子妃的生辰，孤不过是陪客，你做主就是。」


「是。」


坐在左下手的顾侧妃不屑地笑了笑，还翻了个白眼。


右下手的程良娣则是不停的给太子抛着眉眼。


令嫔和沈嫔则是事不关己地喝着小酒。


这时，太子妃突然问我。


「前些日子，郭昭训告病了，如今可好些了。」


13.


我惊了一下，连忙回道：


「多谢娘娘关心，嫔妾最近好多了，只是还得吃几天的药。」


说完我赶紧又咳嗽了几声。


「那就好，你身子要紧，休息好才行。」


「是。」


我刚坐下，顾侧妃便阴阳怪气起来。


「我看有病的不是郭昭训，是程良娣吧？你的眼睛莫非是不舒服，怎么一直眨个不停？」


程良娣自从怀了身孕之后，可不怕顾侧妃了。


「原来姐姐也看出来了，我这两天总是心口疼，大概是腹中孩子想见父亲了吧？」


她说完又欲语还休地朝太子抛了个媚眼！


「你！」


顾侧妃闻言大怒，拍桌而起！


「贱人，太子妃寿宴之上，你还如此不成体统，企图勾引殿下，简直不知羞耻！」


「姐姐，你虽然进东宫比我早，位份比我高，也不能如此羞辱于我！求殿下为嫔妾做主啊！」


程良娣一边说着，一边就哭哭啼啼地跪下了。


太子没有表示，太子妃刚皱了皱眉想要说什么之时，令嫔走过来，将程良娣扶了起来。


「妹妹如今怀有身孕，哭坏了身子可怎么是好，而且今日又是太子妃的寿宴，妹妹和顾姐姐争执扫了娘娘和殿下的兴可就不好了。」


程良娣一听也不敢再闹了。


太子妃满意的看了令嫔一眼，然后说：「顾妹妹，不如你敬程良娣一杯，此事也就算过去了。」


顾侧妃不情不愿地端起酒杯喝了一口。


程良娣也以茶代酒喝了一口。


突然程良娣的茶杯掉在了地上，下体流出鲜血，大叫。


「啊，啊！我的孩子！殿下，救救我们的孩子！」


厅堂里慌乱起来，太子横抱起程良娣走了出去，大喊：「速传太医。」


太子妃也跟了上去。


不知怎的，看到程良娣身下的血，我的脑袋开始刺痛起来，好像有什么记忆开始涌现出来。


我头疼欲裂，晕了过去，隐约听见红凝在喊我的名字。


「啊！昭训，昭训，您怎么了！」


迷雾中，我听见有人在说话。


.......


「你说这酒是太子所赐？」


「不然呢？」


「我不信！我要见殿下！」


「殿下可没功夫见你，你还是赶紧上路吧！」


.......


14.


我腾的起身坐起，泪流满面。


红凝赶紧跑了过来。


「小主，您醒了。」


「我怎么了？」


「太医说您是惊吓过度晕了过去。」


我用手拭去脸上的泪，低声问了句：「程良娣怎么样了？」


红凝沉默了一会儿，然后说，「程良娣小产后大出血，殁了。」


「太子查出是顾侧妃下的手，废了她的位份，逐出东宫了......」


闻言，我顿时觉得浑身如堕入冰窖一般寒冷。


我双臂抱膝，将身子蜷缩成一团，头抵在膝盖上。


「知道了，你先出去吧，我想一个人待会儿。」


「是。」


梦中的我脸色苍白，心如死灰，身子瘦弱的不成样子。


这会是我以后的下场吗？


突然，我感觉自己被拢进了一个温暖的怀抱里。


我知道是他....


我将头靠在他怀里，默默流泪。


「殿下，我怕.......」


「我是不是也会死？」


「住口，不许你胡言乱语，有孤在，你定会平安无事！」


他的语气有几分怒意，搂住我的手臂加重了几分力道。


我抬头与他的眼睛对视，认真地说了一句：「殿下，我不求自己安康，只求您护住我们的孩子，可以吗？」


「别再说胡话了，快睡！」


东宫沉寂了一段日子后，太子对外公布了我怀孕的消息。


太子妃虽然有些意外，却仍是赏赐下了不少东西。


令嫔和沈嫔也过来给我贺喜。


尤其是令嫔看着我肚子那艳羡的眼神，还真是令人心碎。


听闻太子平日宠幸她的日子最多。


可她的肚子为什么没动静呢？


她没动静。


太子妃却突然传出了喜讯！


15.


皇上、皇后大喜，流水的赏赐送进了东宫，就连太子也日日在正院相伴，冷落了后院。


偶尔我会在花园撞上陪太子妃赏花的太子。


两人相携谈笑，般配不已。


他从不会侧眼看我，而是温柔地揽着太子妃从我身边走过。


这也许就是帝王的情爱？


瞬息万变？


转瞬即逝？


他对我的些许怜爱，恐怕也只是我的自作多情。


我看着他们两人的背影，落寞转身。


皇后召太子妃觐见，要她把我也带去。


这是我第一次见皇后，确实有几分忐忑。


进宫前一晚，太子来了。


「给殿下请安。」


「几个月了？」


「八个多月了，太医说，下个月就要生了。」


「母后很是温和，不会为难你，你只要跟在太子妃身后就是。」


「是。」


夜里，他从背后搂住我，拉过了我的小手......


我红着脸不敢反抗。


这后院又不是没有别的女人了，他为何？


平息后，他用手轻抚着我的肚子，轻声道：


「不会有事的。」


次日，我随太子妃到了皇后殿中。


太子妃躬身行礼。


「母后万福，儿臣带着郭昭训来给您请安了。」


我从太子妃身后走了出来，上前行了个礼。


「妾给皇后娘娘请安，娘娘万福金安。」


皇后连忙叫起。


「你们如今都怀着身孕，还不快起来？」


「谢母后。」


「谢娘娘。」


太子妃坐在了皇后下首，皇后则是将我拉到身前，笑道：「果真是水做的人，怪不得皇儿喜欢。」


皇后果真如太子所说，温婉端庄，眼中尽是慈爱。


我佯装娇羞地低下了头。


太子妃接了一句：「母后所言甚是，郭昭训不仅颜色好，性子也好，就连儿臣也很是喜欢。」


皇后从手上褪下一个镯子，戴在了我的腕子上。


「不是什么好东西，戴着玩吧。待你平安生产后，本宫再赏你。」


我惶恐的回了句：「谢娘娘赏赐。」


「你们身子重，今日天色已晚，就在坤宁宫住上一晚，明早再出宫吧。」


皇后说完，便让嬷嬷带我们出去了。


我和太子妃分别被安置在两个小院里。


夜深人静，我不知怎么，有些睡不着。


于是起身准备去透透气。


我刚走到院中时，就看见太子妃，穿着披风出去了。


我有些好奇，便跟了上去。


16.


她来到一座假山后。


不一会儿，假山后竟传出了一些不可描述的声音。


「三，三郎......」


「环儿，我想死你了！」


「三郎，我们到底何时才能在一起！」


「就快了！等我当上皇上，还有谁能阻止我们在一起？」


「我，我等你！」


「我与太子，谁更厉害！」


「他如何能跟你比，中看不中用罢了！」


「环儿，你要保护好我们这个孩子，以后我要立他做太子。」


听到这，我捂住嘴，不敢出声。


慌乱中，我踩到了树杈，发出了声音，惊动了两人。


男人大吼一声：「谁在那！」


我转身就跑。


后面的人紧追不舍。


我拖着沉重的肚子，磕磕绊绊的跑回了房间。


我躺在床上难以入眠，脑中不停回忆着刚才看到的一幕。


太子妃和一个男人在......


而且她腹中的孩子也可能不是太子的！


心思沉重中，我睡了过去。


次日，红凝正服侍我梳妆时，门猛地被推开了！


太子妃带着一群嬷嬷、宫女气势汹汹地闯了进来。


我连忙起身。


「娘娘这是何意？」


太子妃将一个被打得遍体鳞伤的侍卫甩在我面前。


「郭昭训，太子待你不薄，你却秽乱宫廷！本宫如何能坐视不理，来人，把她给我抓起来！」


两个嬷嬷上前把我按倒在地。


「小主！」


红凝想上来救我，也被人控制住了。


我恍然，太子妃应该是知道昨日偷听的人是我了，因此先下手为强，想要杀了我。


太子不在，正方便她动手。


「我秽乱宫廷？娘娘莫不是心虚，在贼喊捉贼？」


我虽柔弱，却不会坐以待毙。


毕竟我腹中还有孩子，我必须要保护他！


她将一条不知从哪弄来的，绣着我小字的手帕扔在地上，厉声道：


「这是从这男人身上搜到的，证据确凿，你还敢嘴硬！」


「鸩酒，我已经端来了，你早早上路，也能尽快投胎！」


「我要见皇后娘娘！」


「哼，母后可没时间见你，你们还愣着做什么，还不动手！」


嬷嬷要给我灌药，我挣扎着不从。


17.


突然我的肚子开始剧烈的疼痛起来。


这时，太子闯了进来，一脚踢开了嬷嬷，将我抱在怀里。


「甄儿!」


「殿，殿下，你来了，我，我好像要生了。」


太子将我抱起，放在了床上。


不一会儿，太医和产婆都到了。


太子被请了出去，我满头大汗的在床上扭动。


我感觉孩子迫不及待地想出来了。


恍惚中，我好像听见太子在叫我。


「甄儿，坚持住，别丢下孤......」


他的声音怎么会有些哽咽呢？


他会相信太子妃对我的污蔑吗？


他会护着我的孩子吗？


突然，一下剧痛，孩子出来了，我晕了过去。


......


梦中，太子满头白发的跪在佛前。


「甄儿，如果有来生，孤绝不会负你。」


......


不知睡了多久，我醒了过来。


「小主，您醒了！」


红凝连忙跑了过来。


我赶紧摸了摸肚子，虚弱地问，「我的孩子呢？」


「奶娘抱去喂奶了，一会儿就给您送回来。」


这时，太子走了进来。


「你醒了。」


「殿下。」


我挣扎着想要起身，被他按住了，训斥道：「躺下！」


我眼中含泪，情真意切道：「殿下，妾没有做过对不起殿下的事，太子妃所说并非实言！」


他神情严肃，帮我盖了盖被子。


「已经没有太子妃了。」


「什，什么？」


我有点错愕，不明白他在说什么。


「庶人纪氏与三皇兄私通，更企图混淆东宫血脉，已被父皇褫夺封号，赐死了。」


「三皇兄密谋造反，也被父皇流放了。」


什么？与太子妃私通的人竟是三皇子？


太子的语气没有起伏，让我感觉只是死了两只蚂蚁一样。


他的妻子和他的皇兄一起给他带了绿帽子，难道他不会感到痛苦吗？


这时，孩子被抱了回来。


我的注意力被吸引了过去。


奶娘将孩子放在了我的怀里。


我抱着这软软的小家伙，忍不住想哭。


「父皇给他赐名珣字，意为美玉。」


李珣。


庶子能得皇上赐名，已是无上荣耀。


「你给他取个小名吧？」


「我？可以吗？」


「自然。」


太子眼中的温柔，险些要将我溺毙。


「叫曜儿，可好？」


「你喜欢就好。」


18.


过了几天，太子将我和孩子接回了东宫。


临走前，皇后意味深长地看了看我，还赏赐了不少东西。


她对曜儿百般喜欢，爱不释手，恨不得将孩子留在宫中。


可是一对上太子冷冷的眼神，就不敢提了。


看来皇后也挺怕这个儿子的。


回到东宫，我想自己给孩子喂奶，奶水却出不来。


奶娘暗示了太子一番。


太子便心领神会的低下了头......


事后，还在我耳边轻笑一句：「比之前丰韵了不少。」


我红着脸将他轰了出去，然后抱过孩子，喂了起来。


满月宴上，皇上竟然赐下了谕旨。


「昭训郭氏，温静娴淑，诞育皇长孙有功，特晋为太子侧妃。」


接过圣旨的那一刻，我有点恍惚。


我一个卑贱的庶女，做了太子的妾室不说，还一跃成了太子侧妃？


这一切就好像做梦一样。


我看了看太子。


他只是看了我一眼，然后面无表情地喝了一杯酒。


令嫔和沈嫔都过来给我行礼。


两个曾经在我位份之上的人如今要跪在地下给我行礼，我不知她们内心服不服，但我不想猜。


我现在一心只想护好我的孩子。


而在这后院中，唯独抓住太子的宠爱，才可以存活下去。


夜里，我让乳母将孩子抱走了，换上了新制的罗杉，用了新进贡的香。


他见到这样的我，果真眼神立刻暗了。


我不知，他最近有没有召幸别的女人。


但这一夜，我感受到了一个男人对一个女人最迫切的宠爱。


沐浴后，他吻了吻我的额头，问了一句：「可还有什么想要的？」


我脱口而出。


「我能见见我姨娘吗？」


我深知这句话坏了规矩，不敢再说话。


他却将我抱进怀里，说了一句。


「知道了，睡吧。」


19.


这夜过后，太子没有再召幸过别的女人。


我竟开始独宠于东宫。


这日下午，我刚把曜儿哄睡，红凝跑了过来。


「娘娘，您的家里人来了，现在可要传进来？」


我顿时惊住了。


想起了那日和太子在床榻上的私语。


「快，快传！」


「是。」


我端坐在茶几旁，忐忑的等待着。


这时从远处，走来了几个女人。


「妾身携宁儿和孟姨娘给侧妃娘娘请安，恭祝娘娘福寿安康。」


为首的是大夫人，她身后跟着嫡姐和我的姨娘。


姨娘不敢抬头看我，我亦收敛住自己的情绪，不敢失礼。


「夫人请起，赐座。」


姨娘眼睛红红的，泫然欲泣地看着我。


我也看了看她，强忍悲伤与嫡母寒暄。


「不知家中可好。」


「托娘娘的福，老爷已经被太子调入京城了。」


我愣了一下，没想到太子会为了我提拔父亲。


嫡母以前在家中从未瞧得上我，虽未有打杀，却也算不得有多好。


如今她对我如此唯唯诺诺，想必是忌惮我的身份。


「父亲能高升，我也为他高兴，但夫人定要叮嘱父亲，切不可仗着与我和太子的关系，做出什么有失体统之事。」


「是，娘娘。」


我不算有什么大智慧的人。


却也懂得，外戚该明哲保身，低调才能活的长久。


「真没想到，以前胆小怯懦的妹妹，如今成了贵人后，越发有气势了！」


嫡姐倒还是没改掉以前高傲尖酸的性子。


「宁儿，放肆！」


「甄儿着实没想到会见到姐姐，还以为姐姐已经出嫁了，当时不是与知府家的三公子订了婚吗？」


这话一出，嫡母和嫡姐的脸色顿时变得难堪了，想必这婚事是有什么变故。


嫡姐更是恶狠狠瞪着我，看来我是戳了她的痛处。


大夫人结结巴巴的说了一句：「退，退了。」


「哦？为何？」


「那人似是喜欢......喜欢男子。」


嫡姐眼睛变得通红，跺了跺脚，跑了出去。


大夫人焦急地看了她一眼，连忙跟我告罪，「娘娘恕罪，宁儿她......」


「无妨。」


「让红凝带夫人去歇息吧，我想跟孟姨娘单独待会儿。」


「是。」


打发走了大夫人。


我靠在了姨娘的怀里，紧紧地抱着她，泪流满面。


「娘.......」


她摸着我的头哽咽道：「我的儿，你受苦了。」


当时，父亲本来是打算把嫡姐送给太子的。


但嫡姐以死相逼，说她不想做妾，自己非知府三公子不嫁，才换成了我。


20.


「太子对你可好。」


「殿下很是宠我。」


「那就好，既是如此，一时间的情爱也不可尽信，男子皆薄幸，何况是一个将来要做皇帝的男人。」


「娘，我心中有数的。」


「娘没资格教你什么，你如今能成侧妃，都是靠你自己。好在你有了孩子，以后总也有个依靠。」


我将姨娘送到客房后，准备去后花园转转。


谁知刚走到凉亭，便撞见了太子和嫡姐在说话。


我的心沉了一下。


嫡姐似是看见了我，有点惊慌地往后退了几步。


此时，太子也转过了身子，问了一句。


「你怎么在这？」


我怎么就不能在这了，我要是不来，倒也看不见你和我姐姐窃窃私语呢！


「给殿下请安，妾身胸口有些发闷，就出来走走。」


「妹妹......」嫡姐软声细语的叫了我一声，她脸色泛红，羞答答的。


「嫡姐没回房间休息吗？」


「我刚才迷了路，谁知恰好碰见了殿下。」


她说这句话的时候，欲言又止，含羞带怯的，好不娇媚。


「倒是我的不是了，忘了姐姐初来东宫不熟悉，红凝？还不帮我送姐姐回房？」


「是，请吧，郭小姐，」


嫡姐似乎有点生气，不情不愿的看了太子几眼，才跟着红凝走了。


我气呼呼地瞪了太子几眼，转身就要走。


他却拉住了我的手。


「见过你姨娘了？」


俗话说拿人手短，吃人嘴软，我停住了脚步。


「嗯，多谢殿下恩典。」


「嘴上说谢就行了？这般没有诚意？」


「那，那要怎么谢？」


他悄悄在我耳边，沉声说了一句：「孤今晚宿你那里。」


我的脸刷一下就红了，甩开他的手就跑了。


夜里，我俩叫过水后，就在我快要睡着的时候，他突然问了我一句：


「你幼时，去过疆城？」


21.


「是......」


「睡吧。」


这晚过后，太子似乎忙了起来，我几日不曾见他。


姨娘和大夫人他们得太子恩准，可在东宫小住几日。


我每日便是缠着姨娘撒娇，和她一起照看孩子。


这晚，我正要入睡时，太子身边的陈公公来了。


说太子喝醉了，要我去送碗醒酒汤。


我一听，便赶紧换上了衣服，让红凝去厨房端来了醒酒汤，匆匆赶到太子的书房。


谁知，我还未走近院子，竟看见嫡姐衣衫不整的从太子的书房跑了出来。


我的身子晃了两下，旁边一只手扶住了我。


我回头一看，竟是令嫔。


「侧妃娘娘。」


「令嫔，你怎么在这？」


「我闲来无事，出来赏月。」


她摇晃了两下自己的扇子，意有所指的说了一句：「刚才跑过去的，似乎是娘娘的姐姐吧？」


「太子这几日，好像和这位姑娘很是投缘，召见了好几次呢？」


「娘娘的姐姐倒是也和娘娘一样，身姿曼妙，相貌出众啊。」


我脸色一沉，道了句：「你这话是什么意思？」


她捂嘴笑了笑，「说不准，很快我们又要多个姐妹了？不是吗？」


她说完便走了。


我攥了攥拳，也转身离开了。


第二天晚上，太子来了。


我介怀昨晚的事，对他很是冷淡，那事上也百般敷衍。


他似是看出了端倪，却没斥责我，而是将我搂进怀里，问了一句：「怎么愁眉不展的？可是身子不爽利？」


「许是最近没睡好，殿下不必挂心。」


有那么一瞬间，我真的很想问他：


「你是也要把我嫡姐纳入后院吗？」


但我忍住了。


「过几日就是你的生辰了，可有什么想要的？」


我有点诧异，他怎么会知道我的生辰呢？


没等我说话，他又说：


「趁你姨娘还没走，你便在院里置办个小宴吧？孤到时也来喝两杯。」


「谢殿下。」


这些日子，殿下没提过嫡姐的事，我生辰过后，姨娘他们便要出宫了。


太子不提，我也不会给自己添堵。


我又不是个傻子。


22.


我生辰那天很快就到了。


席上，只有大夫人，嫡姐，姨娘，沈嫔和令嫔，倒也没有旁人了。


这时，太监通传道。


「太子到。」


席上的人皆起身跪迎。


「太子殿下千岁千岁千千岁。」


太子先将我扶了起来，才说了句：「都平身吧。」


太子带着我坐在了上座。


他从陈公公手上拿过一个锦盒递给我。


「你看看，喜欢吗？」


我打开盒子，盒中顿时发出璀璨的光芒。


令嫔脱口而出：「东海夜明珠！」


这就是相传价值千金的东海夜明珠吗？


我看了他一眼，低头说道：「我很喜欢，谢殿下赏赐。」


席开不久后，一个小宫女，不小心将酒撒在了我的身上，我去换了身衣服。


等我回来的时候，却发现太子和嫡姐都不见了。


我的心沉了沉。


太子莫不是真的喜欢上嫡姐了？


我按捺不住妒意，去了太子的寝宫。


寝宫内传出异样的声音。


正当我怒上心头准备推开太子寝宫的大门时，却被一只手捂住了嘴，抵在了柱子上。


我刚想要挣扎，抬眼一看，挟持我的人竟是太子。


太子放下了手，似笑非笑地看着我，道了一句：「小醋坛子。」


我的脸一红，有种被他看破的尴尬。


「里面，不是殿下？」


「你怎会以为是孤？」


「我......我.......」


我羞愧地低下了。


就在此时，脚步声传来，似有不少人走了过来。


我回头一看，为首的是令嫔，沈嫔，大夫人和姨娘则跟在了她的身后。


「殿，殿下......」


令嫔的脸色很是吃惊，连连后退了两步。


太子眸色阴沉地看了她一眼。


此时，寝宫内异样的声音更大了，站在这里的女人全都是经过人事的，一听便知道是怎么回事。


众人脸色纷纷有点尴尬。


沈嫔捂住嘴，语气夸张道：「是谁这么大的胆子，竟敢在太子寝宫行这污秽之事！如嬷嬷，还不去把人拉出来！」


23.


如嬷嬷是东宫的管事嬷嬷，只听命于太子。


她跟太子对视了一眼，带了两个婢女走了进去。


片刻后，只听一声尖叫。


「啊！」


如嬷嬷拽着一个衣衫不整的女子和裸露的男子走了出来。


大夫人大惊失色，直接扑上来抱住了女子。


「宁儿！」


「娘，娘！」嫡姐泣不成声地倒在大夫人的怀里。


姨娘也有几分震惊，担忧地看了看我，我摇了摇头，示意她不必担心。


令嫔看上去也有几分紧张。


沈嫔则是一副看好戏的样子，还讥讽了几句：


「呦，这不是侧妃娘娘的姐姐吗？郭大小姐，你就算再是按捺不住与情人幽会的心思，也不能在东宫行这种事啊？」


大夫人一听，好像回过了神，连忙带着嫡姐跪倒在地，连连磕头。


「求殿下恕罪。」


「小女年幼无知才犯此大错。」


「求殿下看在侧妃娘娘的面子上，饶小女一命！」


大夫人焦急地看了看我。


但我其实内心很是懵逼，并不知该说些什么。


沈嫔笑了笑，继续道：「殿下，其实这事说小不小，说大也不大，听闻郭大小姐还未婚配。」


「殿下不如给这二人赐个婚，成就一桩姻缘，也能周全了侧妃娘娘的面子。」


太子竟然顺坡下驴。


「沈嫔言之有理，你们到底是侧妃的娘家人，孤不好重罚。」


「大夫人便即刻带郭大小姐和这小厮回府成亲，不得有误。」


嫡姐似是突然回过神来，站起来疯疯癫癫地大喊：


「不，不，我不要！我是要做太子妃的女人！我不要嫁给这个小厮！」


她突然冲到令嫔面前，伸出手指恶狠狠的指着她道：「是你，是你故意害我，你这个恶毒的女人！我杀了你！」


令嫔连连摆手，哆哆嗦嗦地向后退去。


大夫人一把拽住嫡姐的手，回身用尽全身的力气打了她一巴掌，将她打倒在地。


「住口！你还要胡闹到什么时候！」


她立刻跪下给太子请罪。


「殿下恕罪，小女是精神出了问题才会胡言乱语。」


「臣妇代小女谢殿下宽恕与赐婚之恩。」


「臣妇告退。」


大夫人让两个丫鬟抬起嫡姐，立刻慌慌张张地走了。


姨娘不舍地看了看我，也跟着他们走了。


太子沉声对如嬷嬷道：「将孤的东西都搬到侧妃院子里去，寝宫的东西全部拿出去烧了，换成新的。」


我错愕地看了他一眼。


与太子同寝，那是正妃才有的待遇......


他牵过我的手，看也没看令嫔和沈嫔二人，带着我径直从从两人面前走了。


24.


红被翻浪后，他将一枚玉佩塞进了我手中。


我看了一眼之后，磕磕巴巴的说，「殿，殿下知道了......」


他神情不悦，声音低沉的质问，「谁给你的胆子，竟敢把孤送出去的东西，随意交给旁人？」


我有点委屈，眼角流下泪水。


十年前，太子奉命平定疆城叛乱，我随母亲去疆城探望负责运送粮草的父亲。


却不幸在平南遇上了敌军，与母亲走散了。


太子救了我，并把我带在身边照顾，直到他不得不离开平南去前线，才将我交给了平南太守，让他帮我寻找亲人。


但他走前将贴身的玉佩留给了我......


我没有一刻忘记过他，没有一天不在做着能去京城见他一面的梦。


但回到府中后，嫡姐见到玉佩十分喜欢，竟抢夺过去，占为己有。


姨娘怕我被嫡姐欺负，也不许我去要回来。


他不会知道，当我知道能再见到他的时候，内心有多么欢喜。


即使我不想做妾，也心甘情愿的去伺候了他。


他用手擦掉我的泪水，抬起我的下巴。


「你既还记得孤，为何一直不说！若不是孤派人去查......」


「我以为殿下早就忘记了我。」


「以后，不许你再将孤给的东西丢了。」


「殿下.......」


你是不是爱我？


「郭幼甄，再给孤一点时间，孤会给你想要的。」


他将我搂入他的怀中，紧紧地抱住我，亲了亲我的额头。


我闭上眼，告诉自己：郭幼甄，这个天底下这般最贵的人，是如此宠你，你还有什么不知足呢？


几日后，我听说，父亲得知了嫡姐在东宫的事大发雷霆。


连夜给她和那个小厮办了婚宴，随后便把他们打发回了老家。


第二天大夫人也称自己教女无方，自请入了家庙。


而我姨娘，竟被扶为了平妻。


直觉告诉我，这事和太子有关。


但当我问他的时候，他只是笑着勾了勾我的鼻子。


「你只需要伺候好孤就够了，其他的琐事无需你操心。」


太子对我越来越好，让我越发有了妄想，如果他身边永远只有我一个女人，可能吗？


25.


中秋佳节，宫中赐宴，太子本要带我同去，我却拒绝了。


「殿下，曜儿太小，还是让妾身留在府中照顾他吧。」


太子握了握我的手，道：「那孤争取早点回来，陪你赏月。」


「殿下也要少喝点酒。」


「嗯。」


我目送太子的车架离去后，回到屋中一边逗弄珣儿，一遍给他缝制小衣。


红凝端来几块月饼，笑着说：「咱们小公子，聪明伶俐，将来必成大器。」


「我不求他将来有什么大的出息，但求能平安长大就好。」


我俩谈笑中，外面竟传来了刀兵相接的打斗声。


我惊恐地站了起来，红凝也有几分慌张。


「主子，奴婢出去看看。」


我拉住了红凝。


「别出去！」


我的心头涌起不祥之兆。


此时，门突然被推开了。


一身黑衣的沈嫔，闯了进来。


她手上拿着一把长剑，剑上还有血迹。


「侧妃娘娘，三皇子造反了，你快跟我离开！」


「沈嫔！？」


「我乃殿下暗卫，奉命保护侧妃和小世子。」


她将一块令牌拿给了我，我看了看，这确实是殿下之物。


我冷静思考了一番，将珣儿抱起塞进了红凝怀里。


「请你带红凝和珣儿先走吧。」


红凝很是惊恐，「娘娘！」


「我身娇体弱，跑不了多远，只会拖累你们。」


「求你了，沈嫔。」在我心里，没有什么比我的孩子更重要。


沈嫔犹豫了片刻，拽起红凝的手，对我行了个礼。


「沈依誓死护卫世子平安。」


我目送两人离去，默默的眼泪。


这时，又有人推门而入。


竟是令嫔！


「呵，郭幼甄！」


「令嫔？」


「你还真是命大，我几次三番出手，都被你躲了过去。」


「你，你说什么？」


「我早就看破太子真正喜欢的人是你了！却没想到，他竟会把你保护得这么好！」


「你想要做什么！」


「跟我走！」


她拽着我出了府，策马扬鞭，将我带到了一处悬崖边。


「她是谁？李彻的儿子呢？」


一个浑身是血，盔甲残破的男人，手持一柄长剑，迫切地问着令嫔。


「她是太子最爱的女人。」


「你这贱人，说能让我当皇帝，结果呢！」


令嫔眸光一闪，手起刀落，那男人便没了气息。


「不中用的废物，还不如早点死了。」


我吓了一跳，脱口而出：「你会武功，你到底是谁？」


令嫔转身，正要对我说什么的时候，远处传来骏马奔腾的声音。


是太子来了！


令嫔将刀架在我的脖子上。


将我扯到了悬崖边上。


太子下马，逼近我们二人。


他眸光阴沉，声音充满怒意。


「大魏的绥阳郡主，你的手下已被我尽数歼灭，还不束手就擒吗？」


「哈哈哈，不愧是大楚战神！竟已查到了我的身份。」


「不过，我手里有你最爱的女人，恐怕该束手就擒的，是你吧？」


「放开她，我放你走。」


令嫔摸了摸我的脸蛋，眼神如同淬了毒一般的看着我。


她哀戚的大喊：「你到底喜欢这个女人什么！？只有我才是配的上你的女人啊！」


「我为了你，都准备背叛我的国家了！」


「可你为什么还是不要我？」


我被令嫔的剑划伤了脖子，很痛，血一直流。


太子见状，似是发了怒。


「我再说一次，放开她！」


「我现在就送她下地狱，让你尝尝痛失所爱的滋味！」


令嫔反手一推，将我推下了悬崖。


太子刺伤令嫔后，竟跟着我跳了下来。


「甄儿！」


我的脑袋瞬间炸裂了，支离破碎的记忆，瞬间充斥在我脑中，我的眼泪止不住的流了出来。


我想起来了，我全部都想起来了......


太子搂住我的腰，用脚踹了几下峭壁，将我带了上去。


我心痛得直接晕了过去。


不知睡了多久，我醒了过来。


太子就守在我身旁。


他要握我的手，我躲开了。


我的眼角默默的流下了眼泪：「我都想起来了......」


上辈子，自从我入了东宫，便独得太子恩宠，后来我生下了一个死胎，就疯了。


太子妃说我是不详之人，要求太子把我打入了冷宫。


中秋之夜，令嫔端来了一杯毒酒，说是太子所赐，给我灌了下去，我便死了。


「您把我打入了冷宫，还赐死了我......」


「这辈子，您从一开始就是有记忆的吧？」


「您既然不爱我，又何必与我纠缠！？」


「不如放我出宫......」


我悲痛欲绝地沉浸在过去的痛苦之中，没有看到太子脸上的愧疚和一闪而逝的惶恐。


「不是的！」


「孤把你打入冷宫，是为了保护你，不让那些女人再关注到你，毒酒是令嫔假传我的旨意给你喝的！」


我愣住了，我没有想到真相竟是这样。


「这辈子，从崔氏被杖毙，到太子妃被赐死，都是孤设下的局。就是为了不再让任何人伤害你。」


「红凝和沈嫔一个在明，一个在暗，也是孤早早安插在你身边，保护你的人。」


「孤唯一漏算的就是令嫔和三皇子会选昨晚动手。」


「郭幼甄，事到如今，你还不明白孤的心意吗？从始至终，孤喜欢的只有你一个女人！」


「上辈子都是孤的错，再给孤一次机会，让孤用余生补偿你，好吗？」


我仰头看着他，眼泪再次不争气地涌了出来。


这个我爱了两辈子的男人，他现在告诉我，他也爱我......


他将前世害过我的人全杀了，还为我奋不顾身地跳下了悬崖。


承认吧，郭幼甄，你也爱他。


我扑进了他的怀里，泣不成声。


他抚着我的脊背，温柔道：「再没有别人了，以后只有你我二人，你会成为这世上最尊贵的女人。」


我听到他的心跳声，无比心安。


「李彻，我也爱你。」


元隆三十七年，三皇子李沐流放后不思悔改，竟勾结大魏奸细绥阳郡主，谋反失败后，惨死。


皇帝心力交瘁，身体抱恙，传位于太子李彻。


太子李彻即位，史称明治帝，立侧妃郭氏为皇后，长子李珣为太子。


明治帝在位三十五年，其勤政爱民，虚设六宫，独宠一人，百年后与皇后郭氏合葬昭陵。


番外一 前世


我从一出生就被立为了太子。


父皇、母后早早为我定下了太子妃和妾侍的人选。


但成婚后，我并不怎么流连后院，甚至女人一多我还感到厌烦。


唯独那个我从淮宁带回来的小庶女让我有那么几分喜欢。


她算不上什么绝色，但性子怯懦，温婉羞涩。


尤其是当她用那双泪眼朦胧的眼睛看着我时，总能让我对她生出一些冲动和怜惜。


但我没想到，我对她的独宠不是爱而是她的催命符。


她被后院的女人算计，失了孩子，疯了。


我看着那样的她，感觉自己的心被人捅了一刀。


我已经意识到那些女人有问题了，为了保护她，我暂时把她打入了冷宫。


却没想到，还没等到我为除掉这些女子。


令嫔竟假传我的旨意毒死了她。


当我看见她的尸体时，整个人都崩溃了，从此痛不欲生。


我不肯给她下葬，我找高僧给她招魂。


父皇、母后都以为我疯了。


我严刑拷打令嫔，竟发现她竟是大魏的探子！


她临死前，说我会孤老终生。


确实，我最心爱的女人死了，我的心也死了。


父皇传位于我。


我登基之后的第一件事，就是率兵攻打大魏，屠了它的都城！


但我杀了千人、万人又如何？能换回我心爱的女人吗？


我把甄儿的棺椁迁到我的皇陵里，准备百年之后与她合葬。


我把她的谥号一升再升，从慧娴皇贵妃到慧娴皇后，再到孝钦慧娴皇后……


却仍然觉得不够，怎么都不够。


我在佛前求问高僧，如何才能换得与她的下一世。


高僧说我罪孽深重，需从灵山的山脚一直跪到山顶，再放弃自己的余生寿命方可换她重生。


没了她，我活着早就没了意义。


太后和百官的劝阻挡不住我的一意孤行，我从山脚一路跪到山顶，血染湿了我的衣服。


我倒在寺院台阶前死去前，心中喃喃：「幼甄，我又能见到你了。」


重活一世，我欣喜若狂，发誓这辈子一定会好好保护她！


我到了淮宁，知府再次送来了四个美人，依然有她。


我看着她低着头胆怯地站在下面，很是怜惜，却还要强忍拥她入怀的冲动，故作冷淡地让她们退下。


这辈子我不敢先去她的房里了，而是故意先去了别的女子的院子。


她不知，那些我「宠幸」其他女子的日子，其实也都在她窗外偷偷看她。


戏做完，我终于进了她的院子。


看见她娇娇怯怯地上前要行礼，我再也忍不住心中的思念，恣意而为。


我一夜没睡。


对着失而复得的她摸了又摸，亲了又亲，无数次感谢上苍，让我有了重新来过的机会。


这辈子我得先为她立几个靶子。


为了让消息传回东宫，我表现出对她的冷淡和对其他几个女子的喜欢。


但我的心，我的人，都不会再给别人了。


大婚前，我就培养了两个替身，身材和声音都和我很像，在东宫时我就让他们先在房间里燃上致幻药，再代替我去宠幸妃妾。


来淮宁，我自然也带上了他们。


每每我坐在黑暗里，慢慢品茗，听着那令人脸红心跳的声音，却心如止水。


但一面对甄儿，我就很难忍住，在车上便......


我为她清洗了身子，还把她抱进了屋里。


怕旁人看到，便赶紧离去。


可夜里，我听到她向红凝要避子汤的时候，怒了。


我质问她为什么。


她说怕自己死，怕孩子死。


我想到了上辈子惨死的她，竟落荒而逃。


甄儿，再给我一点时间，我就可以保护你和孩子了。


崔氏是三皇子的探子。


上辈子她便与杀手里应外合，在淮宁刺杀我。


甄儿在这次刺杀里受了伤。


所以这辈子，我让林氏上了马车。


果真，刺杀再次来了，林氏死了。


我也处置了崔氏。


程氏是个胸大无脑的女人，上辈子也没少欺负甄儿，带回去在东宫做个靶子最合适不过了。


于是我在写给太子妃的信里，夸赞程司瑶娇媚可人，甚得我心。


果然，一回东宫，顾侧妃就把火力对准了程司瑶！


我听说后，不仅没罚顾侧妃，还召幸她多日。


这是为了迷惑上辈子隐藏最深的那个女人，令嫔。


之后，我又让替身令程司瑶怀孕，这是为了给甄儿怀孕铺路，也是为了引令嫔出手。


既然我已经知道了她是大魏的探子，还是害死甄儿的罪魁祸首。


那么这个女人就没那么简单，她对我极尽痴狂，一定会想办法去杀害我宠爱的女人。


果真，太子妃的寿宴上，令嫔趁机在手上涂了毒药，害得程司瑶流产死了，她又把这事陷害给了顾侧妃，


我当然知道这事不是顾侧妃干的，但也趁机收拾了她。


毕竟上辈子甄儿生下死胎的事，少不了她的手笔！


不过她毕竟是我的表妹，我只是把她赶出了东宫，没有伤及她的性命。


这次所谓的「流产」我趁机解决了两个女人，心情很是愉快。


为了揪出大魏隐藏在暗处的其他探子，令嫔还得留留，我姑且再让她多活两天。


但让我刮目相看的是甄儿。


她明明被顾侧妃血流成河的场面吓成那样。


却在得知自己有孕之后，仍然勇敢的对我说她要这个孩子。


她的坚强和柔韧，让我也更欣赏她。


过了几日，我公布了甄儿怀孕的消息。


可巧的是，太子妃竟也称自己有孕了。


这事就有意思了。


替身宠幸过妃妾后，我都会给他们用避子药。


她的孩子绝不可能是在东宫有的。


我让暗卫去查，这一查竟查出个大瓜！


太子妃和三皇子竟然每月都会在城南的一个酒楼私会！


看来上辈子，这两人就勾搭成奸了！


这辈子，他们竟然想用两人的孩子充当我的血脉。


我本想将计就计，等纪氏将孩子生下来后，再收拾他们二人。


却没想到他们胆大到在宫里就敢行苟且之事


还好死不死的被甄儿撞见了。


暗卫来报，纪氏那贱人，还想要杀甄儿灭口！


我连忙马不停蹄的进宫救下了甄儿。


甄儿顺利的生下了我们的儿子，李珣。


前世甄儿的孩子一生下来就死了，这辈子，总算把这个遗憾补上了。


我让甄儿孩子起个小名。


她说叫曜儿。


世幽昧以昡曜兮，孰云察余之善恶。


好名字！


甄儿远比我想得更坚强更勇敢，胸襟也更广阔。


我告诉母后，甄儿就是我此生挚爱，她以后会成为我的太子妃，成为皇后。


母后知道我自小在尔虞我诈中长大，没有什么知心人在身边，怎么会阻拦？


她听完什么都没说，只是擦了擦眼角的泪水。


在母后的支持下，我先把甄儿的位分升到了侧妃，因为我怕对她荣宠太过，会招来父皇的侧目。


但这次的事，让我看到，她也从一株在我羽翼呵护下脆弱的小草，成长为屹立在山崖顶的一棵青松，可以陪我笑傲风云，携手共进了。


我对她的感情也越来越深。


我想满足她一切要求，想讨她欢心。


她对我说想见家人，我即刻安排。


可她那嫡姐实在不是什么好人！竟然想勾引我。


但我看见她身上的玉佩一眼就认了出来。


这不是我当年送给那个在疆城的小姑娘的吗？


怎么会在她身上？


难道.......


绝不可能！


我借口这玉佩好看，从那女人那要了过来，派暗卫一查！


甄儿竟然就是我救过的那个小姑娘！


我对她更是愧疚！


不过甄儿看到我和她嫡姐在一起，居然满脸醋意。


我心里真是高兴极了。


她居然也敢对我伸爪子了！


这在从前可是从来没有的事儿。


这代表她有了小脾气，终于敢表达自己的情绪了，再不是过去那个唯唯诺诺的小庶女了。


不过令嫔似乎看出了，我真正喜欢的是甄儿。


她又想借机生事，串通这嫡姐来坏我清白。


那我怎么能让她们如意呢？


于是，我给嫡姐准备了一个身强力壮的小厮，想必以后能让她幸福。


令嫔看见从房里出来的是嫡姐和小厮时，那惊掉她下巴的样子，着实有笑到我。


收拾完甄儿的嫡姐，我好生暗示了那个糊涂岳父一番。


他果真识相地抬了我岳母的位分。


这位岳母是甄儿最在乎的人，我必然要照拂。


何况以后一国之母的母亲如果只是妾室，对甄儿也不好。


最近我收网也收得差不多了，等我过几日就把令嫔再干掉。


我和甄儿的日子就能过得更加舒心了。


可我却失算了，我没想到，中秋之夜，令嫔竟然敢串通被流放的三皇子，企图在京城发动政变！


她还挟持了甄儿！丧心病狂地将甄儿推下了悬崖！


眼看着甄儿坠下悬崖，我脑子里一片空白，毫不犹豫地跟着她纵身跃下。


这一刻，我不要江山社稷了、不要什么天下了，我只要她！


前世那种思念的痛苦太刻骨铭心，我再也不想重新经历一次。


就这样跟她一起摔下去粉身碎骨也不错！


我用力将她带上了悬崖，焦急地等待着她醒来。


谁料她醒来第一句话居然告诉我，她什么都想起来了！


那一刻，我的心就像沉入了谷底。


她想起来了......


想起了前世我的那些罪行。


她还会原谅我吗？


果真，她撕心裂肺地质问我。


我哽咽着，痛苦地对她解释了一切，等待着她的审判。


我害怕她还是选择离开，选择不原谅我。


可上天大概是听到了我内心的祈求，善良的甄儿竟然愿意再给我一次机会！


我发誓这辈子一定会给她幸福！


父皇崩逝后，我顺利地继承了皇位，也册封甄儿做了皇后。


皇宫后院之平静，连史官们都没有可写的素材，只能记载一笔：帝后同寝同出，如民间普通伉俪矣。


我们一共生了三子二女，孩子们个个都听话孝顺。


我在位三十五年，自问无愧天下，将国家治理得井井有条，百姓富庶。


五十多岁的时候，我把皇位传给了曜儿，带着甄儿去了避暑山庄，在那儿颐养天年。


我七十二岁那年甄儿病逝，我握着她的手躺在她身边，不再吃喝，绝食而亡。


临死前，我留了遗言，让孩子们把我们合葬在一起。


实现我们生前的誓言：生同衾，死同椁。


番外二 未来盛世之主


长子李珣是我一早就指定的继承人，我对他的教养自然格外用心。


可也许是我和甄儿的爱情太甜蜜了，以至于上天都看不下去，所以降下了曜儿这个报应。


你肯信，我李彻的儿子，特么的他居然是个学渣！


还是按头都学不进去的那种！


是我和甄儿这块地不好，种不出好庄稼吗？


不可能的！


同样是甄儿生的，老二只比老大小一岁，却是天资聪颖无人可比。


老二四岁开蒙，六岁会默写千字文，八岁就已经可以写策论了，而曜儿这学渣，居然还连《三字经》都不会背！


「苟不教，性乃迁」他能给你背成什么：「狗不叫猫不跳，父皇就对母后好……」


虽然说的是实话，但这都什么乱七八糟的？我几次被他气得头晕眼花。


连教授儿子们学问的太傅大人，都几次拐弯抹角地暗示我，让我废了老大的太子之位，改立老二。


他们的意思反正老大老二都是从皇后娘娘肚子里爬出来的，都是嫡子，没有什么区别。


我开始认真的考虑太傅说的话，想着曜儿要是真的不适合坐这皇位，不如让他退下来，做个富贵闲王，逍遥快活地度过一生也不是不可以。


可是等等……


如果光是功课不好，太傅不至于就建议撤换太子！


一定还有其他的什么事！


「你老实告诉朕，太子他还做了些什么？」


太傅扑通一声就跪下去了：「陛下，太子他没把心思用在做学问上，他只想着怎么做买卖赚钱。」


什么？我都呆了：「他干什么了？」


太傅的声音就更弱了：「太子殿下他在学堂里做生意。」


我气得脑子嗡嗡响，眼前阵阵发黑。


他是太子，他有的是月例银子，他还缺钱吗？还需要他去赚钱？


而且说是做生意，其实谁不知道就是依仗着家中权势，别人不得不买他的账！


这摆明了是欺负人！


我尚且在严格约束手底下的官员，让他们不能与民争利，没想到我的这个逆子，他竟然……


我深吸一口气，勉强镇静下来，对太傅道：「你仔仔细细地说，那逆子到底做了些什么？！」


太傅回：「殿下平时会在课堂下卖零食，把外面店铺里的蜜饯糕点等零嘴买回来，再分成一小份一小份的贩卖。」


课堂间隙吃一两块糕点啥的解解馋，还真是不错。


「如果是骑射课，他会背很多的水去，等同学都跑得口干舌燥的时候，他再卖给诸位同学。」


「还把二皇子的作业借出来给其他同学抄，每次收费十文……」


总之，他是精准地摸着同学的需求，再按需投放。


太傅最后总结：「生意还挺不错！」


我彻底说不出来话了，胸口闷疼，无力地挥手让太傅离开。


简直气死我了！


越想越来火，跳起来就去抓曜儿。


都别拦着我，朕今天要把这逆子屁股打烂！


这臭小子先一步得了风声，跑去躲在了甄儿背后，跟我玩起了老鹰捉小鸡。


甄儿又好气又好笑，挡在我们父子中间，问曜儿：「为什么想要做生意？就这么喜欢赚钱吗？」


他从甄儿身后探了个脑袋出来，话居然还说得理直气壮：「不想搞钱的太子怎么能让国家富裕起来呢？国家都不富裕，怎么能让人民富裕？锅里都没有，怎么能分到碗里呢？」


我一时气结。


好，很好，他还有理了！


「狡辩！就算你是为国为民，你在自己国家折腾，左手倒右手，又怎么能让国家富裕？」


曜儿还躲在甄儿身后不出来，只大声道：「儿臣正要跟父皇说呢！儿臣想把买卖做到国外去！把外国的钱挣回来给自己国家的人用！」


他说得好有道理，我一时竟无法反驳。


只气得直喘粗气。


甄儿见我动了真气，赶紧扑过来搂住了我的胳膊。


半是安抚半是劝阻：「陛下别生气，先听听曜儿自己怎么说。」


看在甄儿的份儿上，我勉强压下心头的火，走到旁边坐下，让那逆子自己说：


「好，今天你不说出个一二三来，你看老子怎么收拾你！」


她们母子俩都不知道，我这只是表面上在生气，其实我心里也是有些隐隐的好奇和兴奋的。


我这儿子……他似乎想要走一条和先辈们不一样的强盛兴国的路。


「父皇你不是想要收服旁边的魏国吗？那您不如下令让我们国家的官员百姓都穿魏国那边的衣服。」


「到时候，魏国那边生产的衣料肯定供不应求。」


「一供不应求，价格就会高，魏国人就家家户户都会去种桑织布了。」


「魏国耕地没人种，不能生产粮食，我们再把我们的粮食高价卖给他们，必能让魏国元气大伤。」


我目瞪口呆的看着曜儿。


他兴高采烈问我：「父皇，儿臣这个方法可不可行？」


我吞了一口口水。


可不可行？可行啊！


岂止可行，简直高杆得不得了！


不费一兵一卒，就能让对方国力衰竭。


他才九岁大，竟然就能想到这些，能想得这么长远！


我心里热突突：「这是谁教你的？」


他就乐了，雪白的小米牙还缺了两颗。


又赶紧闭上嘴，但眼睛里的快乐却是怎么都遮盖不住。


「没有谁教，是儿臣做买卖的时候自己想到的！」


我这才意识到，每个孩子都有他的特长，或许曜儿的学问不是最好的，但他心胸宽广格局宏大，以后好好培养，假以时日，未必不能成为一代盛世之主！


……等等。


「为什么是魏国？」


我大楚旁边有十好几个国家呢，这小家伙为什么只拿魏国举例？


他绷紧了小脸，连拳头都握上了：「因为他们的奸细差点害死我母后！曜儿发过誓，要灭了它给母后报仇！」


我和甄儿都呆了。


这孩子……不得了啊！


我欣慰极了：「好！从明儿起，你每隔三日去一次宗学，其余时间你都跟着父皇一起上朝，父皇亲自教导你！」


等曜儿一蹦一跳的走了，我搂紧了甄儿，贴在她耳边低声道：「再给我生个闺女吧……」


甄儿真是随时都在给我惊喜，连她生的孩子也一个个都这么优秀。


但我还是想要一个掌上明珠，将她宠上天，也不知到时甄儿会不会跟女儿吃醋？


备案号:YXX1ldQ6KXdI3nlykAJSJnXe


###### 2022-09-29 06:38
