## 16.沈十
青梅竹马从战场上归来，带回个女子。


我给了暗卫一个眼神：「做掉她。」


结果当夜就收到了青梅竹马暴毙的消息。


01


「我他娘的让你做掉那朵小白莲，你你你……」


我气得手抖。


倒也不是多喜欢顾明渊那厮。


但是那家伙，好歹是我名义上的未婚夫。


战场那么凶险的地方他都屁事儿没有。


回来见了我一趟，嘎了？


就这样暴毙？


明天满京城就得传我克夫！


要不是面前的男人实在站得端正，我真的要怀疑他是故意的。


不，即便他一副正人君子不苟言笑的模样。


我还是要怀疑！


「你，给我抬起头来，现在知道不敢看我了？」


心虚吧这是？杀人的时候倒是手快的很，一点没犹豫。


他抬头了，却不看我。


我的确拿他没办法，毕竟是父皇给的人，随意发落不得。


「你真是……铁石心肠，冥顽不灵……」


我越想越为自己叫屈。


本来早就跟父皇商量好了，等到了婚期，就找个机会给换人。


结果，结果，现在这么一出。


我哪里还嫁得出去。


我悲从中来，快走几步逼近他，踮脚仰脖子，一把揪住了他的衣领。


「老娘要是嫁不出去，你这辈子也别想好过。」


高大的男人突然低头，那薄淡的唇微微凑近。


我的心跳猝然间漏了一拍。


他的声音一如既往的好听，温润里夹杂了些许无奈。


「知道了，我的小公主。」


「现在可以先放我回去休息吗，杀人是个体力活。」


02


暗卫是父皇给我的，刚记事儿的时候他就在了，至今为止好像是十二年。


刚认识的时候，他还是个粉雕玉琢的小公子，比我只高出一点点。


父皇说暗卫就得从小培养，这样才最忠诚。


他没有名字，父皇叫他十。


我嫌弃叫起来不方便，私下叫他的时候都冠我的姓。


叫沈十，同音里藏了个审时度势的意思。


我是他的时，也是他的势。


做什么决定都得以我为先。


所以，杀了我的驸马，还想去休息？


没门。


「去劈柴，我冷，要烤火。」


沈十看着我，清润的眉眼带了丝打量。


「昨日京城下面的庄子，送了六车炭。」


言下之意，还没到用柴的穷困地步。


啧，现在脑子倒是转得快。


那昨夜杀人的时候，怎么不动动脑子？


「那我不管，本公主今天就是要用柴火烤。」


沈十沉默。


我分毫不让的跟他对视。


「沈十。」我提高了声音叫他。


这两年的沈十越发不听话了，有种脱离掌控的不适感。


沈十败下阵来，像是有些仓促的，移开了视线。


「知道了，这就去。」


03


沈十去砍柴，我趁着这功夫，溜溜达达去花园逛了一圈。


十一月份，大部分都只有光秃秃的枝干。


唯独边角一丛四季秋海棠，粉粉嫩嫩的开着。


我摸了摸柔软的花瓣，矮身找见一团黑漆漆的小东西。


小家伙冲着我喵喵叫了两声。


「快来，凶人的不在。」


黑团子站起来，迈开小短腿朝我走。


沈十不让我碰，说是野猫会挠人。


我不这么觉得，既然到了我公主府，就是我的猫。


哪来野不野的话。


刚把猫抱起来，就听得院墙外有女子争吵声。


我借着院墙旁的树，三两下爬上墙头。


外面是两个公主府的丫鬟，对面的是个白衣女子。


「肯定是你们干的！不然我顾哥哥怎么突然就死了！」


她有些歇斯底里，清秀的脸上满是憎恶。


「你们徇私枉法，不过是因为顾哥哥多看了我一眼，就下这样的狠手。」


「一国公主，这样的蛇蝎心肠，度量如此之小，我沈国皆应以之为耻！」


背对着我的丫鬟我看不清神色。


但想来是愤怒的。


毕竟我是她们的主子，平日里不知道多体贴下人。


这不，下一刻，她们就大义凛然的开口了。


「就是！她真的坏透了！」


对，我真的坏……


等一下。


这……？


04


随着几人一唱一和，三三两两的百姓逐渐聚集。


我看见那小白莲眸中闪过的恶毒与快意。


这他娘的，那两丫鬟，是内鬼吧？


没错吧？


那两人还在说话。


声调那叫一个痛心疾首，就算不看表情我都知道多有感染力。


「公主毕竟是我们的天，挨几下打也是该的。」


一人边说边不经意的露出了胳膊上的伤痕。


纵横交错，甚至看着有的还在渗血。


周围的百姓倒吸一口凉气。


我也倒吸一口凉气，为了污蔑我，可真下了血本啊。


「我们就算了，哪里知道，公主连自己的驸马都下得去手。」


小白莲呜呜咽咽的用袖子擦了擦脸。


「我可怜的顾哥哥啊。」


「我是实在想不通，顾将军那么好的人，公主为什么还要天天流连南风馆。」


旁边的侍女跟着唱和。


「还不是公主身边养着的那个面首，每日形影不离的跟着，多半就是他教唆的。」


这……倒是差不多圆了回来。


只不过教唆的人是我，动手的才是那个面首。


呸，什么南风馆，什么面首。


他娘的，谣言也不能张口就来啊，这编得都是个啥。


「你们是不知道……」


那丫鬟冲着周围招手，示意大家都凑近些。


百姓们凑首过去，她声音微微压低，神秘兮兮的。


「那面首，身量高挑，面皮子白嫩干净，冷冷清清的，往那一站，就跟个谪仙下凡似的。」


「身材还好，屁股翘得很，小腰一看就很有劲儿，把我们公主迷得五迷三道的。」


这……多少有点离谱了。


我的脑子控制不住的回想。


翘……好像是有点……


之前教我骑马的时候，也的确，能把我从马下直接捞上去，说句劲腰并不为过。


我抬手照着记忆比划了一下，啧，以往还真没注意。


身后突然响起道声音。


「公主听够了吗？」


依旧是温润的嗓音，但是带了丝沉冷，吓得我一个哆嗦。


我往前蹿了点，一个没注意，连人带猫从墙头翻了出去。


吧唧一声摔了个四脚朝天。


再抬头时，众人与我面面相觑。


谢邀，我不活了。


05


被人在背后讲坏话的时候，从墙头上直接掉在了对方面前。


是什么样的体验？


一个词，鸡飞狗跳。


百姓被三人的对话唬住了，见我掉出来缓了半晌，然后就尖叫着作鸟兽散。


剩下三人石化在了我眼前。


我收起龇牙咧嘴的表情，站起来摆公主谱。


「把她们三个给我抓起来，带回去审审是何人指使。」


沈十这次没跟我叫板，给三人挨个来了一下，然后扛麻袋似的垒起来，全给拎了回去。


我跟在他身后走正门。


看那被劲装勾勒出来的姣好腰身。


因为拖着三个人，走起路来比往日的步子稍微重些。


腰下面……嗯，微偏左，微偏右。


漏漏漏，阿弥陀佛，我在看什么东西。


原来我也不是个好银。


但是不知道怎么了，视线就是黏在对方的腰上下不来。


沈十的步子停住了，我没留意，一脑袋撞了上去。


本来也没什么。


但是我条件反射抱住了他的腰。


甚至在心底喟叹一声。


果然啊，这完美的肌肉线条，这十足的爆发力。


「摸够了吗？」


06


沈十很小气。


只是因为我抱了他一下，他就把我的猫关在了门外。


小黑也是个傻的，人不让你走正门。


你一只猫，还不知道翻墙走小路？


再不济，找个狗洞钻钻也成啊。


「我要吃街东头的桂花酥。」


没人搭理我。


我在床上换了个姿势躺，哼哼唧唧的哀嚎。


「还要吃李婶家的酱肘子。」


还是没人理我。


我提高了声音。


「哎呦，饿死人了。」


「我要自己出去买了，顺路还能看看美男。」


话音刚落，眼前一花。


沈十不知道从哪个犄角旮旯里终于出现了。


「还要什么，一并说了。」


我瞅他两眼，小声说。


「还要只背部一点白的小黑猫。」


沈十脸色不好，还是沉。


但没多说，径自出门去了。


他前脚刚走，后脚父皇就来了。


一进门，他就丢掉了在外人面前的端庄。


一脸兴奋的问我：「哪个干的？」


这……怎么不像兴师问罪的模样。


我如实回答：「沈十。」


又下意识为他辩解：「倒也不能怪他，毕竟是女儿自己没说清楚。」


父皇拍拍我的肩膀：「好小子，我就知道他有本事。」


嗯？


父皇在小案几前坐下，捏了一块糕点进嘴里，说话有些含糊不清。


「顾家那小子没安好心，他老子权利大了，一心就想着叛乱，这下好了，直接断子绝孙。」


我抖了抖：「那您当时给我定婚约的时候，不还夸人家一表人才，还说自小一起长大的，以后好相互照应嘛。」


他摆摆手：「这都是托辞，官场上什么虚头巴脑的没有啊。」


「要不是你俩人订婚，顾家那老东西，狐狸尾巴不知道藏到什么时候呢。」


我多少还是为着青梅竹马这四个字有些恻隐之心。


父皇将我拉到面前，他手心里有层薄薄的茧子，捏我脸颊的时候显得很粗糙。


「想什么呢，你跟京城里哪个世家公子不是青梅竹马？」


「小时候谁闹着要漂亮小哥哥陪玩的，说起来，那顾明渊还把你推下水过呢，要不是十，你早淹死了。」


说得也是。


我把心底那点伤春悲秋赶跑。


听得父皇语重心长的又说了一句。


「穗岁，生在帝王家，你的心太软了。」


他把我抱进怀里，叹气。


「还好你几个哥哥都安生，不然再来个什么龙争虎斗的，我的穗岁可怎么办。」


07


父皇还有事情要处理，来这一趟只是告诉我不用担心。


做什么都有他给我兜着。


我心想照这么个说法，我即便是养一屋子的面首，父皇也不会责怪我。


我双手合十，又比划了个阿弥陀佛。


色字头上一把刀，不能乱搞。


门又被人推开，难得的，沈十走了正门。


随同一起进来的还有侍女小桃。


小桃眼角一直抽抽，我越看越觉得诡异。


直到沈十把手上的东西放在了桌上，转身看向她。


小桃才苦着脸开口。


「公主，您快想想办法吧。」


「咋？外面说我坏话了？」


这传消息的速度还是快啊，看来百姓们日子过得不错。


小桃不想说，但又被沈十盯着，都快哭出来了。


「外面都传，都传……」


她的脸突然有些红。


我略感不妙。


「传什么？」


倒是说啊，急死人了。


「外面说公主您养了个面首。」


嗷，这不是挺正常嘛。


「还说面首屁股大好生养，现在已经怀上了。」


嗯嗯，屁股大。


屁股……好生……


怀上了？？！


我他娘的。


怀上了的沈十靠在窗边，垂放着的手上还拎着一把短刃。


那双凤眸一眨不眨的盯着我，看不出具体情绪。


一般这模样，是要杀人啊。


艹。


「不是，男人，怎么能？」


「这谣言就没人制止了一下吗？全都信了？」


小桃嗷一声哭了一嗓子。


「那奴婢也不知道啊，她们都说公主您天赋异禀，让个面首怀孕什么的，不在话下。」


沈十突然出声：「出去。」


让谁？我可以吗？


小桃如蒙大赦，刷一下跑没影了。


我也跟着跑，到门口的时候却被拎了回来。


「公主跑什么？」他的声音近在耳侧，嗓音微沉。


「今日的事情，总得给臣一个交代。」


08


「不是，我们这么着。」


我掰开他的手。


「你放我出去先，我看看谣言到底从哪里开始的，然后才能想办法解决你说对嘛。」


沈十靠我太近了，我一转身，几乎被他虚拢在了怀里。


男子身上带着点草木的清新味道，我嗅了嗅，闻到一丝甜腥。


血？


我抬头想看他，却被他用手盖住了眉眼。


那手掌温热的，下一瞬，却有微带着凉意的东西，触碰到了我的唇。


一触即离。


沈十拿开手的时候，我看到了他那双无波澜的眸子。


里面倒映着一个惊慌失措的我。


「你……」


我半天也没憋出下一句话来。


这都啥事儿啊，我被自己的暗卫给亲了一口？


这这这，是不是有为纲常伦理？


沈十还是靠我很近，他圈着我，又一言不发。


那双凤眸里藏着些思索，好像在努力辨别我的真实情绪。


他是那样的冷静，仿佛做下惊世骇俗事情的人并不是他，而是另有其人。


我杂乱的心绪在这样的注视下逐渐平静。


我抬手擦擦嘴角，也若无其事的开口。


「讲道理，是你杀错了人，才引来那小白莲在外面闹。」


「要是顾明渊还活着，她才没那个闲功夫来一唱一和。」


「说到底，是你的错，影响了我们两人的名声。」


「是你的错，我才是受累的那一个。」


沈十好像被我说服了，他直起身，将我从那块圈禁的地界放开。


我越想越气，这家伙，是阴影里待多了忘记礼仪法度了吗？


行为这般孟浪？


放在外面可就是负心汉，采花贼了。


不，放在公主府里也是。


「小桃！」


我高声冲外面喊了一声。


小桃应声推开门，动作那叫一个迅速。


「把他给我。」我指指沈十：「抓去柴房，面壁思过。」


小桃脸一垮：「公主，我打不过他啊。」


什么话。


「他敢反抗我今夜就让父皇把他带走。」


翻天了！



09


说是说，我到底还是心软的。


虽然不明白这家伙突然亲我一下是什么意思。


但怎么都不能告到父皇那儿。


不然沈十肯定活不下来。


小桃看我郁闷，晚饭的时候悄咪咪说自己看到了。


看到什么？


「就……」小桃扭捏。


「看到十亲您来着，当时门没关严实，我又怕公主真被他给揍了。」


「就，就从门缝里偷偷瞅了一眼，刚好就……」


得，这样了你都不进来救我？


嘴上倒是说得冠冕堂皇。


我更气了。


沈十他娘的，干什么亲完什么话都不说。


咋，真跟外面传闻一样。


一孕傻三年？


我话本子看了不少，男女之事多少懂点。


沈十突然亲我一下，三种可能。


第一， 喜欢我。


第二， 心底有个什么月光的，可能在那一瞬我跟那白月光很像，让他认错了，情难自抑。


第三， 纯粹脑子出了毛病。


沈十从小跟我一起长大，训练什么的也都是在我学习琴棋书画的时候。


又因着个暗卫的身份，几乎算是形影不离。


甚至我睡觉的时候，他也是守在外间或者其他什么地方的。


再往前不在一起的时候，他才多大？


六七岁？


懂个屁的爱。


第二点基本可以排除。


剩下一三。


我稍加思索，得出结论。


这小子，暗恋本公主啊。


日久生情，藏得够深。


男人，你成功引起了我的注意。


我把面前的一叠桂花糕用帕子包了揣兜里。


「走，去看看那家伙。」


小桃一脸懵，手上动作却是半点不慢。


「这碟子烤鸭带不带？」


「带带带。」


本公主十五年来第一次被人这么直白的表达爱意，可不能亏待了对方。


11


走得快了些，小桃一时间没跟上。


我没让人在柴房外看着，毕竟以沈十的本事，只要想跑，怎样都能跑掉。


这十几年里，我偶尔罚他几次，全靠他自觉。


还没走近，就听到里面女子娇软的声音。


「沈哥哥，你干什么离我那么远。」


「那公主就是蛇蝎心肠，顾哥都说了，她又老又丑。」


「你说你伺候她一个老女人，能得到什么好处？」


？顾明渊那厮还说过这样的话？


好小子，当我昨晚的伤春悲秋都喂了狗。


死得该。


我凑首过去，想听听沈十怎么回答。


结果半晌也没动静。


小桃也来了，我示意她动作轻些。


屋里突然出传来几声响动，像是什么人被木头绊倒了。


下一瞬，小白莲泫然欲泣的声音就传了出来。


「沈哥哥，我们小时候见过的呀，就在皇宫里。」


「我十岁那年，不慎落水，是你救我上来的。」


十岁？


巧了。


父皇上午还说我也落水，也是沈十救的呢。


「沈哥哥当真不记得我吗？」


小白莲的声音越发悲怆。


小桃摩拳擦掌就要推门，被我制止了。


让我来听听，我的小暗卫要怎么回答。


「不记得。」


呦，好冷漠的三个字。


嗯，算他小子识相。


「沈哥哥没见过我吗？沈哥哥你再看我一眼啊。」


「我不信你两眼空空，你再看我一眼啊！」


嘶，有点奇怪。


「不曾见过。」


依旧是冷漠的四个字。


好滴，今天就算他过关廖。


我大手一挥，示意小桃：放他出来吧。


岂料门一开，看见里面两个人姿势诡异。


小白莲只有一只脚沾地，还有一条腿似乎刚从沈十腰上拿下来，那手半搭在沈十肩膀上，嫩葱似的，娇气得很。


看我进来，她似乎是下意识的微缩了缩手指，落了点力道在沈十身上。


沈十闷哼一声。


12


？搞什么鸡毛？


沈十你，哼啥？


他娘的，我脑子里的 h 色话本子都快按捺不住了。


不是，现在不是谈论这个的时候。


沈十把人推开了。


力道之大，小白莲被他推得差点从窗口翻出去。


姐妹们擦亮眼睛，这种不是好男人。


被捉 jian 的时候还先推女孩子出去。


小桃看看沈十又看看我，似乎在问：「还放人吗？」


那当然是，不放。


但是要分开关。


别我一回神，两人孩子都造出来了。


沈十往我这儿走两步。


做错事的是他，我又不怕，就没动。


结果这家伙又走两步到我面前，直挺挺的倒了下来。


他足足高我一头，这么来一下，好险没给我压死。


得，想杀人灭口？


买卖不成情谊在啊。


我又不是那么死板的主子。


你移情别恋就移情别恋呗，不至于搞死我吧？


但是前面亲我一下总不能就这么算了，得让他挨点皮肉之苦。


我的大脑还在杂七杂八的一大堆。


小桃匆忙将我俩扶住了。


「公主！」小桃惊呼一声。


「他好烫。」


烫？


我摸摸。


嘶，是有点。


再摸一下。


我漏，都快熟了吧这深秋的。


「快快快，传大夫。」


13


沈十生病了。


十几年来头一次。


可谓病来如山倒。


直接昏迷了两天。


我没捞着问罪，还给他忙前忙后熬了两天药。


就离谱。


大哥办了个赏菊宴，大抵就是为表体恤百官。


除了京中这些官员，还顺便给其他地方的，尤其是边关的，送了一大批御寒的东西。


开设赏菊宴，主角除了他自己，就是我了。


父皇公务繁忙脱不开身，从案牍里抬起头第一件事就是让福公公给我传消息。


「去，让她去，京中好男儿皆在宴席上，放心大胆的挑，多挑几个也无碍。」


瞧瞧这话说的。


我听着小桃的汇报啧啧两声。


老爹真有做昏君的潜质。


沈十烧退了，但是还昏沉着。


我就没让他跟，毕竟又不是什么龙潭虎穴。


大哥的太子府，是除了我这公主府外，最安全的地方。


别说刺客，没有允许，苍蝇都难飞进去。


我戳戳沈十的脸：「我出去找男人了，不要你喽。」


沈十脸上还带着病态，那眼尾似是被雾气熏着了，湿漉又泛红。


他捉住我的手，哑声说：「我跟你一起去。」


我拍拍他，感到欣慰。


「有这份心就成，不如在家好好想想，等我回来给我个合理的解释。」


他知道我要什么解释。


他起身穿外衣：「与你一起，照样可以想如何坦诚。」


行，他自己要跟的，可不能说我苛待下属。


临了出门的时候，看见守在轿子下面的人眼生。


再瞅一眼。


啧？不是小白莲吗？


她此刻正端着小板凳，站得板板的，请我上马车。


我一眯眼：「把她给我关回去。」


14


因为不赶时间，马车就行得格外的慢。


不怎么晃悠，内里铺了垫子，到处都是软乎乎的。


偶尔颠簸一下，跟摇篮没什么两样。


我寻思这小白莲真有点本事。


就像她莫名其妙勾搭上顾明渊一样。


前几日还想勾搭沈十。


现在又到了我跟前。


咋，以为公主不看宫斗的话本子？


这都不用瞅，就不是好人呐。


调查的人说她是边界那一块混商队的。


有没有可能是敌国的探子？


马车又颠簸一下，我没坐稳，偏向一边，撞到了个硬的东西。


一偏头，才想起来还坐着个沈十。


我慢吞吞的把视线从他的胸膛移到脸上。


那双凤眸的湿漉已经褪去，只剩下眼尾一点红。


往日的清冷感在这一点红的衬托下，格外的蛊惑人心。


他像是从云端微微俯身，沾了点世俗情欲。


我舔了舔唇，色胆包天，凑上去亲了一口。


略略略，好苦。


这家伙怎么还带着中药味。


失策，早知道让他回来再喝药。


沈十看我，我也看他。


在这令人窒息的沉默里，我先开了口。


「你小子，喜欢我很久了吧？」


我自以为说得还算云淡风轻，但早已心如擂鼓。


这家伙要是敢说什么否定的话，我就给他扔下马车，自己追去吧。


药味凑近了，更浓郁了几分。


他冰凉的手指抚过我的唇，似乎是要落下一个亲吻。


最后却只是贴了贴我的面颊。


幼兽似的。


我听见那温润低哑的声音说。


「是，我心悦你。」


「十二载，都是你。」


15


我是仓惶里逃下马车的。


什么十二载，都是我的话。


也太羞耻了。


这人是在说甜言蜜语吧？是吧？


我怎么总觉得是口腹蜜剑的刀子？


走得太快了，给前面的人撞了个踉跄。


瞅一眼，呦，不是顾明渊他爹吗。


这老头贼眉鼠眼的，瞅啥呢？


我身后能有啥？


小白莲？


可惜了，我把人给关回去了。


我越过他，径直走向大哥下首的位子。


不少朝臣都暗搓搓的打量我。


第一次接受这样多的目光，倒是让我觉得奇怪了。


大哥来迎接我，开口第一句就是。


「十真怀了？你怎么不在家多陪陪他，这剩下的夫婿我给你挑了再送府上一样的。」


听听这惊世骇俗的话，好悬没给我呛死。


「可别，谣言止于智者我的哥。」


大哥啧啧两声：「可惜了。」


可惜啥？可惜是假的？


沈十不能生？


我真的会谢。


16


宴会就是吃吃喝喝，赏赏花，再看美女跳跳舞。


大哥府上有西域进贡的美人儿。


他不喜美色，又不能给西域那边退回去，就圈养在府上。


但凡办什么事儿了，就拉出来让人表演。


有人说他不解风情，他就毫无负担的骂回去。


「怎么，我流连酒色你给我处理公务啊？」


「得了吧，就你那点眼界，早晚给我搞得民不聊生。」


有下属看中了跟他要。


他也拒绝。


「家里媳妇哪个不是个顶个的好？再不济，还有东街的姐儿，哪个不是千娇百媚里宠出来的？」


「整日就惦记着这点外邦的，出息。」


防火防盗防探子，从我做起。


不过……这台子中央那个。


我定睛一瞧。


？小白莲？


不是，她到底哪里来的本事。


我真的服气了。


小白莲也看到了我，挑衅的冲我笑了笑。


我翻了个白眼，叫了声大哥。


不到三秒的功夫，小白莲就被带下去了。


她好像懵了，还念叨着什么。


「这走向不对，不是的，不该这样，我才是主角。」


放屁，就该是这样的走向。


在太子府上，主角是我哥好吧。


就像她分不清公主府上谁才是主人一样。


认不清自己位置的人，在京城这种地方，都是死得最快的。


17


大哥知道沈十没怀，就给我揣了三个世家公子。


说什么都要我带回去。


三个都是文人风范十足，生得也一个比一个俊俏。


就是都有些瘦。


也不知道大哥是什么审美。


「别嫌弃，边关那边的要等过年才回来，这几个瘦瘦巴巴的你先收下，等过年，哥再给你挑几个武将。」


啊这……哈……哈……哈。


「那真是……谢谢哥了。」


深秋天黑得早。


半路马车还给坏了。


刺杀的人冲出来的时候，三个瘦弱的男人，竟然都想往我怀里钻。


？拜托，我看起来很能打吗？


再说了，人来刺杀，肯定挨我越近越危险啊，咋想的，真没脑子。


我躲开三人的纠缠，那剑已经到了跟前。


被暗处出来的沈十轻飘飘的挑开了。


「日，不是说那暗卫怀孕了吗？怎么还跟着？」


得，不用看沈十脸色，我都知道这刺客要嘎。


前前后后来了三波人。


最后一波人是鬼哭狼嚎的逃跑的。


一边跑一边嚎：「没怀没怀，兄弟们快跑，别来了。」


我瞅前方提刀站着的男人一眼。


有理由怀疑最后这波人被放走的原因是他想洗刷谣言。


18


我等着沈十给我坦白怎么个喜欢我。


结果他一回府就没影了。


瞧瞧，瞧瞧这态度。


果然，人与人之间还是要有点距离感的。


院子里有秋千，还是沈十做的。


我上去晃悠两圈，琢磨自己的本心。


我喜欢他吗？


之前看到小白莲碰他的时候，恨不得直接将人给剁了。


听到的被东西绊到的声音该就是沈十躲对方的时候发出的。


后面没躲过去，刚好被我开门看着了。


父皇说喜欢一个人的感觉很奇妙。


并不是单纯的搭伙过日子。


喜欢会在意对方的一言一行，会想无时无刻都见到他。


会离不开他，也害怕他的离开。


他与别人是不同的，出现的那一刻，就已经是生命里不可或缺的一部分。


顾明渊死之前，我从来没有考虑过婚配这个问题。


毕竟我生来就站在权利的巅峰，除了掀翻父皇做女帝，再没有更高的。


父皇没什么男女观念，如果我野心勃勃，拿出与野心同等的头脑来，他一样可以废弃大哥，让我做皇帝。


我想要什么，就能得到什么。


这世间的男儿郎，对我来说，都是一样。


日后嫁给谁，也都一样。


因为只要我想，这婚嫁契约就形同虚设，我想要什么样的男子，照样可以肆无忌惮的弄来。


沈十，沈十。


我反复琢磨这两个字。


在口齿间溢出血腥味的时候想起许多前尘。


19


沈十小时候跟我一样，粉雕玉琢的。


母亲那时候还在，夸赞我们是金童玉女。


她会带我们放纸鸢，带我们做猫猫狗狗的小糕点。


父皇不怎么参与，但批阅奏折的空隙总会笑着看我们。


人人都道公主好福气，在天家能受皇上如此恩宠。


人人也都道沈十好福气，不知道哪里来的脏小子，能跟皇上的掌上明珠一起长大。


我不明白宫中的老人为什么说沈十是脏小子，他分明干干净净。


即便是现在回想起来，初见时他的那双眸子，也是干净的。


我很小的时候就会看人眼色。


明白什么样的人是真心待我，明白什么样的人是虚与委蛇。


沈十跟我待在一起，并不开心。


但他待我呵护备至。


就好像，我是明珠，不仅是父皇的，也是他的。


父皇没跟我说过沈十的身世。


但我偶然听老嬷嬷讲过。


他是前朝兵部尚书的曾孙，在祖父夺取天下的时候被抄了家。


沈十是偏房庶子，成了漏网之鱼。


父皇南下游历的时候在船上捡到了他。


沈十下水捉鱼很厉害，比船夫豢养的鸟更听话。


他知道陷入淤泥里怎样最快的逃生，明白什么样的水涡底下藏着大家伙。


但来到我身边之后，我再没有见过他下水。


他甚至畏水，像是畏惧幼时受人驱使的往事。


我落水那年，他救起我之后，大病了一场。


我就闹着父皇让他把皇宫里所有的湖水池子全都围起来，栏杆加了两层。


那时没觉得什么。


现在想来，大抵也算是一种害怕失去的恐慌。


或许更早些，沈十就已经在我的生命里不可或缺了。


如果不是那突如其来的一吻。


我们或许还要错过很多年。


20


身后突然有了推力，轻轻的。


我像是被风温柔的托起，在轻飘飘下坠的时候，落入一个宽阔温暖的怀抱。


沈十圈着我，拿出了一个古朴的檀木盒。


花纹繁琐，样式极尽精巧。


那修长的手指轻巧的拨弄，在用力时青筋微微显露。


咔哒一声，锁开了。


我闻到冷香的同时，也闻到了身后传来的血腥味。


我蹙眉：「伤口崩裂了？」


他嗯了一声，没多说。


伤在肩头，是去杀顾明渊那夜被其拼死反扑的。


本来这几天已经养好了。


檀木盒里是一只白玉手镯。


顶好的料子，在月光下，衬得水似的，润泽无声。


中间圈了一丝暗色深红，平白又添了几分贵气。


沈十捏了捏我的手，给我戴上了。


嗯……所以这一个时辰没在，是去给我准备礼物了？


我想从秋千上下来，他不让，落了吻在我的侧脸。


我也想亲亲他，但是这样的位子脖子很酸。


所以趁着沈十不注意，我迅速蹿了下来。


只是一转身，有些傻眼了。


今夜月光很亮，看着很清楚。


沈十身上的衣服，破了很多，头发也有些乱。


我绕到他身后，他想跟着转过去，藏起来不让我看。


我凶了他一句：「站好，别动。」


大大小小的伤痕纵横交错，跟那婢女污蔑我一样，但比她严重太多。


这是鞭子抽出来的痕迹。


沈十显得有些无奈。


他捏了捏眉心，看我红了眼眶，只能轻声哄。


「不怎么疼，我皮糙肉厚。」


「只是这东西在皇上那儿，既然决定跟你坦白心意，自然是要拿回来。」


我多少有点恨铁不成钢。


「那你跟我说啊，我去拿。」


「早晚要被你气死。」


沈十看着我，就像在许多年前。


那目光温润专一，像是这世界这么大，却独独只有一个我。


「这是我的责任穗岁。」


「短暂的欢愉满足不了我。」


「我要跟你长命百岁，在世人皆知的情况下。」


21 沈十番外


沈十虽是兵部尚书之子，但实在偏远。


他的母亲有自己的心上人，被强迫后以此为耻。


生下沈十后，除了那个檀木盒与手镯，什么也没留下。 


兵部尚书有很多儿女，最次的父爱也轮不到他头上。


知道有了这么个孩子，还是个男孩，就意思意思安排了个小院子，派了个瞎眼的老仆从来照顾。


活下来，就算他福大命大。


活不下来，就是命数本该如此。


老仆从心善，对待小沈十尽心尽力。


沈十没有名字，唯一的十还只是因为他在那些庶子里排行第十。


老仆从死的时候，五岁的沈十把自己卖给了一家渔夫，以此换得碎银二两，给老仆从简单下葬。


他长得粉雕玉琢的，渔夫一开始想把他送去当小倌。


这么转手一卖，可比花出去的多多了。


但沈十说自己有用，可以抓鱼，也可以帮忙卖鱼，以后一辈子，赚来的银子肯定比直接卖掉多得多。


渔夫一想有道理，当天就带他下河去了。


沈十抓了很多鱼，还帮渔夫躲过了几块暗礁，从此他就被留了下来。


沈十不喜欢那样的日子。


永远湿漉漉的身体，晒不干的衣服，手被水泡到泛白，满身都是鱼腥。


这样过了一年，某日上岸的时候，渔夫突然说，有人要买他。


渔夫很开心，说那人出了他这辈子都想不到的价格。


沈十第一次穿上了新衣服，还用了带香味的胰子，被带走的时候没什么波澜。


他坐上马车，在长达数日的昼夜颠倒后，终于到了地方。


女孩子声音稚嫩，娇娇软软的扑闪着一双眸子，透过车帘的缝隙看他。


「爹爹，这就是穗岁的新玩伴嘛？」


男人捏了捏女孩头上扎着的丸子。


「穗岁不可以这么说，他首先是独立的人，然后才是你的玩伴。」


女孩思考了一下，明白过来。


「知道了爹爹，穗岁不会强迫哥哥做不喜欢的事情。」


那么干净的灵魂，精巧到被风微微扬起的碎发都像是神明落下的亲吻。


沈十想起来女孩给自己命名的时候说。


「你要审时度势，我就是你的时，也是你的势。」


她不明白。


其实从初见的那一刻，她就已经是自己的全部了。


她是沈十数十年的混沌里，唯一一缕光亮。


这世界这么苦，幸而深情无错付。


我在贫瘠的土地上，为你开疆辟土。


亲爱的姑娘，可否俯身，垂怜我一腔赤诚。


我会是你，最忠臣的信徒。


备案号:YXX1zv3rx1PtOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-10-03 09:44
