## 12.预防痛风的几大原则
我身边的很多人在没得痛风之前听到「痛风」这个名字，只会有一个简单的认识，认为这就是会到导致关节很痛的病。但是痛风具体是怎么一回事，其实大家都不太清楚。


如果我们要比较系统且专业的来解释痛风的话，痛风是关节炎的一种类型，一种因为体内的尿酸过多在关节附近堆积，而导致的关节炎。


那尿酸又是什么东西，你知不知道呢？


如果你曾经去做过体检的话，应该曾经在血检报告中看到过一项叫做「尿酸」的指标。


一般来说，在空腹状态下，这个指标的合理范围是 208～428μmol/L。如果体检出来，尿酸的数值超出了这个指标，那就表示你得痛风的风险很高了。


尿酸是一种代谢产物，我们体内如果有细胞死亡，就会产生尿酸。


我们从外界摄入的食物分解后，食物中一种叫做嘌呤的化学物质会被释放出来，最终会经过身体加工变成尿酸。一般来说，我们身体内的尿酸处于平衡的状态，产生了就会被排出。


但是如果我们持续不断的摄入大量的嘌呤，生成的尿酸过多，身体来不及处理，或者说身体的代谢功能发生了一定紊乱，那尿酸就会慢慢的堆积在我们的身体中。


少量的堆积不会让我们的身体感受到明显的症状。但是随着时间一长，量变多起来，症状就会出现了。


因为尿酸会以尿酸盐这种形式在关节内沉积。很多人痛风的第一症状就是脚趾开始变得又红又肿，而且非常痛。


一般急性发作后的几小时内，身体的免疫系统就会开始工作，加速尿酸排出，慢慢的疼痛就会得到缓解。


如果我们之后在生活中对饮食和运动加以注意，那么可能终生都不会发作第二次了。但是如果不管不顾的话，尿酸缓慢又一次沉积，达到一定浓度的时候，关节疼痛又会发生，就这样循环往复的发作。


**所以说痛风是一种我们必须调整日常的饮食和运动习惯来加以调控的慢性病。**


如果说你现在还没有出现过痛风的症状，体检指标也一切正常，但是家族中有人出现了痛风，想要预防一下的话，记住几个大原则就可以了。


**一、控制体重在合理范围**


在评估一个人是否肥胖的时候，我们通常采用「身体质量指数」也就是 BMI 这个指标。将我们的体重除以身高的平方，得出一个数值，这个数值就是 BMI 的值。


如果一个人的身体质量指数大于 24，我们就认为这个人的体重是超重的，如果大于 28，我们就认为这个人肥胖。


大量的研究都显示，**一个超重的人比体重合理的人得痛风的概率要高一倍；一个肥胖的人比体重合理的人得痛风的概率要高两倍。**


如果想要维持体重，那么就需要维持饮食尽量多样化，每天吃尽可能多种的食物，每顿保持八分饱。拒绝一些高糖分和高油脂的食物就好了。


**二、保证正常的健康生活规律**


比如按时作息，每天至少步行六千步，每周安排 1-2 次的运动。尽量少抽烟少喝酒。


但是如果你已经出现过痛风的症状了，那么做到这简单的几条还不够，我们还需要更进一步的提防高嘌呤的食物。


很多被医院诊断了痛风的人，医生都会嘱咐说少吃豆制品。


大豆类确实嘌呤含量很高，但是当它被制成豆腐的时候，烹制的水会被过滤掉，嘌呤也就随着这些水被扔掉了。剩下的豆腐嘌呤含量并不高，其实是不需要被列在禁忌食物里的。


**真正需要被列在禁忌食物中的是内脏和海鲜。**


在所有的食物类别中，肉类是嘌呤丰富的食物，而在肉这个大类中，内脏和海鲜的嘌呤是最为丰富的。


如果我们处于痛风急性发作的时期，最好是吃几天没有肉类的低蛋白质的饮食。


当症状消退之后，我们可以适当增加一些肉类，但是也最好是回避掉动物内脏和海鲜，即使是选择其他的肉，每天最多也不能超过 90g，相当于一掌心的大小。


因为嘌呤易溶于水，所以在食用肉类的时候，最好可以先将肉用水抄一遍，再将水丢弃，重新烹饪，这样肉里的嘌呤会大幅度的减少。


**很多人南方的地区很喜欢喝肉汤，那么如果是有痛风的话，可千万记住不要喝了。**


在减少了肉的分量之后，可以选择鸡蛋和奶制品来替代肉的角色。鸡蛋和奶制品都是低嘌呤食物，不要有引起痛风的风险，而且还可以给我们提供优质的蛋白质。


除了肉之外，菠菜、菜花和菌类属于嘌呤比较高的蔬菜，也是我们需要尽量避免的。


第二，我们提到过，肥胖是痛风的一个重要诱因，如果你已经有痛风了，且 BMI 是在 24 以上的话，我们就需要着手减肥了。


300ml 奶，两个鸡蛋，90g 肉，一斤蔬菜，半斤左右水果。这些是我们每天都需要保证的。


为了合理的减少体重，最好是达到一个星期减少一斤的目的，我们需要严格限制脂肪的摄入，每天不超过 25g。油脂肥厚的食物需要禁用。


花生、核桃、葵花籽等坚果类含脂肪多，不宜多用，每天不超过 15g。同时，我们也需要对主食的摄入量加以一定的限制，每天吃米饭加杂粮生重一共约 3-4 两。


但是主食的摄入量不需要过于死板，可以跟随体重变化的速度进行调整。如果说主食 3-4 两使体重下降过快，那就适当多吃一点，保持总量少于 6 两。如果体重没有下降或者反而增加，再略微减少主食的摄入，但总量不应少于 2 两。


第三，每天需要喝 2-3 升水，相当于普通大小的杯，10 杯以上的水，或者说一般大小的矿泉水 4 瓶以上。


**多饮水可以促使我们多排泄，这样尿酸就可以随着尿液一起被排出，防止结石生成。**


第四，对于某些可以特异性的引起尿酸升高的物质，我们都需要格外注意。


首先是酒精。酒精会使体内的乳酸增多，同时抑制尿酸排出，并且促进嘌呤的分解产生尿酸，诱发痛风发作，所以如果你曾经痛风发作过，那对于饮酒的态度就不是尽量少喝了，而是需要完全杜绝。


很多文章和电视报道都提到，啤酒和海鲜一起吃会导致痛风。海鲜我们在刚开始的时候提到了，因为它本身含有的嘌呤丰富。啤酒相对于海鲜更需要被杜绝，一方面它含有的嘌呤很高，另一方面它提供的酒精也能增加我们体内的尿酸含量，所以这个传言其实是有一定道理的。


另外一个需要注意的是含糖的食物。尽管高糖饮料和零食本身含有的嘌呤量往往很低。


但是实验显示，摄入高糖食物之后，血液中的尿酸也会随之升高。很多水果很甜，也可以提供丰富的糖。所以对于水果的摄入，我们限制为半斤。蜂蜜可以看成是浓缩的水果，含糖的浓度很高，不建议食用。


最后是一些调味品。辣椒、胡椒、芥末、生姜都可以兴奋自主神经，从而诱导通风急性发作。所以我们在烹饪的食物，尽量避免使用这类香辛料。


总的来说，如果是有痛风的人，尽量避免肉汤和海鲜，不要饮酒，不要吃太多甜味的饮料和食物，适当运动保持体重在健康范围，是完全有可能控制疾病不发作保持正常的生活质量的。


备案号:YX01DB48y5b63XnEd

