## 13.通过饮食和生活习惯降低冠心病的风险
我相信你对冠心病应该不太陌生吧。


最开始，我是从电视剧里知道这个病的。很多电影里演主角和爸妈发生剧烈争执的时候，爸爸非常生气，突然就捂着胸口倒下了，赶紧叫 120 急救。然后主角被亲戚朋友一通指责，说爸爸心脏不好，不能受刺激，不要惹他生气之类的。


在学医之前，我其实觉得很难以理解，觉得心脏病这么可怕的疑难杂症在老年人中间难道这么常见吗？


后来看到了冠心病，我才了解到，原来这些角色得的心脏病并不是我理解中的心脏功能不全导致的先天性心脏病，而是因为身体内分泌出了问题导致的其他慢性病，或者是血管上的炎症等小毛小病缓慢发展起来的冠心病。


冠心病的学名叫做冠状动态粥样硬化性心脏病。通俗来理解，这一种心脏病的发生并不是因为心脏的心房或者是瓣膜等结构出现了什么毛病，而是密集的分布在心肌上的血管们出了毛病，这一群血管统称冠状动脉。


冠状动脉在正常情况下具有很强大的供血能力，它可以随着心脏活动量来调整供血量。


活动量大的时候，就会扩张，血流量会增加 6-7 倍。但是如果这些血管内部被堵塞的话，它的功能就会被打乱。


导致血管堵塞的情况有许多，比如脂肪无法及时被运送走，在血管内堆积起来，或者是有组织坏死了，或者有炎症导致血管壁增厚了，都可能会导致血管变窄，从而它就无法承载这么大流量的血液流过了。


当它变窄的程度超过了 50%-75% 的时候，我们的身体就无法承受许多需要心脏大量供血的特殊情况，比如情绪激动啊，或者劳累。


冠心病在初始阶段，很多人都不会及时的察觉到自己得病了。可能生活比较平稳，情绪也稳定，那么即使有病变，也不会感受到什么特别剧烈的症状。等到这些人真的感觉到生病的时候，很可能就已经是病程发展到心肌缺氧等比较严重的地步了。


所以在这里我提供几条思路供你自己来做个评估：


1. 有的人在冠状动态发生病变的时候，可能只是偶尔会觉得胸闷。


1. 还有的人可能偶尔会觉得胸口像被人打了一拳那样痛。这种疼痛的感觉有可能会从胸口蔓延到左侧上臂，肩部，上腹部等部位。


2. 还可能发生经常性的心律不齐，伴随头晕目眩这种症状。


如果说你有感觉到以上这些症状，那么建议你一定要抽时间去医院做一个系统和全面的检查，来判断是不是有冠心病。医院一般会通过验血和心脏 CT 来一起诊断，可靠度比较高。


正如我们说的，不管是因为其他的慢性病引起冠状动脉发生病变，还是长年累月的脂肪沉积导致的血管堵塞，冠心病都是一种缓慢形成的疾病，如果我们在生活中注意饮食结构，其实会大大降低冠心病的风险。


接下来我们就来聊一聊，如何通过饮食和生活习惯的调控降低冠心病的风险。


**一、脂肪的摄入**


很多研究都显示饮食中脂肪的摄入量过高这一点，是得冠心病的一个重要的风险因素。如果需要防治冠心病，那么我们每天的脂肪摄入量不应该超过 30%。


30% 是什么概念呢？


按照中国居民膳食指南的指导，一个成人一天的摄入热量一般是 1800-2200kcal，那么全日脂肪的摄入大概是 30-60g。


听到这里我猜你可能会有一个误区，认为这表示每天炒菜可以加油在 30-60g 了，实际上我们每天摄入的脂肪并不全是由烹饪用油提供的，我们吃的肉和牛奶都会提供一定比例的脂肪。


所以如果要遵守这个条例，**实际上我们每天烹饪用油只有 15-25g，差不多就是两瓷勺的分量。**


如果要维持这样的一个油脂摄入分量，那么我们就需要杜绝油炸食品，包括用油炸制的菜品和各类零食，比如油炸的方便面、薯片、鸡排、油条、麻花等。


烹饪方式建议使用，清炒，炖，蒸或者煮这些方式。


除了食用油的分量之外，我们也需要注意食用油的种类。我们在课程的第一节就说过脂肪的分类，分别分为饱和脂肪酸，不饱和脂肪酸。


因为饱和脂肪酸更容易在血管中沉积，饱和脂肪酸摄入过高对于冠心病的影响更大一些。我国营养学会推荐如果是要预防冠心病，那么饱和脂肪酸不能超过每日膳食的 10%，也就是差不多 20g。


如果你家里习惯吃猪牛羊等红肉的话，避免肥肉你才能将饱和脂肪限制在这个范畴。


另外，选择瘦肉来吃也会摄入一定量的饱和脂肪，因为瘦肉中也含有一定的脂肪是无法 100% 被剔除干净的，那么如果你爱吃红肉的话，烹饪用油就不建议再用猪油或者牛油等动物油了。


我会比较推荐你选用橄榄油、茶油或菜籽油作为烹饪用油。


另外，容易在血管中沉积的不仅仅是饱和脂肪酸，还有胆固醇。胆固醇是一种类脂，和脂肪酸一样都属于人体内的脂类物质。胆固醇一方面可以通过身体合成，另一方面又可以从食物中获取。


如果身体的代谢功能正常，胆固醇在体内会有一个完善的代谢机制，从食物中多摄入一些对健康的影响也不会很大。


但如果已经有了其他的代谢病，存在高度的冠心病的风险了，那我们还是需要限制膳食中的胆固醇摄入。少吃高胆固醇的食物，比如动物内脏，蛋黄每天一个不要过量。


胆固醇和饱和脂肪都是我们需要减少的，而鱼油和膳食纤维是我们需要增加的。


每周摄入 1-2 次海鱼可以帮助预防冠心病。40-60g 的海鱼就可以提供 200mg 的 EPA 和 DHA，也就能起到不错的保健作用。


EPA 和 DHA 这两个名词可能听上去有一点陌生，但是如果换种说法——鱼油。是不是就熟悉多了呢？


这两种就是鱼油中的主要成分，都属于我们身体无法主动合成的必须脂肪酸，对心脑血管疾病有不错的预防作用。


说完鱼油来说一说膳食纤维。膳食纤维是一种特殊的碳水化合物。为什么说它特殊呢？


因为膳食纤维并不能被我们的身体消化吸收，但是它对我们的健康却大有帮助。


虽然膳食纤维不能被我们身体直接利用，但是它可以被我们肠道中的肠道菌利用，还有一些水溶性的膳食纤维可以和胆固醇结合，加强胆固醇的排出，不仅如此，还可以促进胆固醇生成胆汁，从而降低血液中的胆固醇含量。


我建议你每天的膳食纤维摄入量应该达到 25-30g。含膳食纤维丰富的食物有蔬菜，水果和粗粮。所以为了达到这一个目标，我们每天吃的粗粮生重不能少于二两，也就是 100g。水果在 200g 左右最好，蔬菜最好不少于 500g。


豆类制品以及大豆蛋白也具有降低血胆固醇作用。每日可吃大豆约 30g，或豆腐干 45g 或豆腐 75-100g。


除了以上这些重点需要遵守之外，还有一些其他的细节，也需要尽量做到。


比如少吃或不吃含糖饮料、含糖零食，比如果脯、果酱、水果罐头等。


每日食盐摄入量<6g，包括酱油、盐腌食品、酱味调料等所含食盐。5ml 酱油=1g 盐。10g 黄酱约含盐 1.5g。


合理安排餐次，一日三餐为主，在总量不变的情况下两餐之间可适量加餐，尽量将食物均衡分配在各餐食用。晚餐不宜吃的过饱，切忌随意减少餐次和暴饮暴食。


限制饮酒最好是不喝，哪怕是葡萄酒，每天都不能超过 250ml。


多饮茶，茶叶中含有茶多酚等物质，具有抗氧化和调节血脂的作用。


总的来说，除了在保有正常健康生活的习惯之外，冠心病的饮食需要额外注意减少油脂的摄入，尤其是饱和脂肪和胆固醇，增加膳食纤维的摄入。


备案号:YX01DB48y5b63XnEd

