## 17.防癌抗癌，优化生活习惯
我们可以将癌症看成是一种由于细胞变异而产生的病症。癌细胞原本也是正常的细胞，当这些正常的细胞的基因产生了某种变异的时候，它们的功能就发生了变化。从而无限的繁殖，和正常细胞抢夺养分，也就成了肿瘤。


那这样的一种变异是可预防的吗？


关于这一个问题，我身边的人对它持有两种态度。


有的人认为，肿瘤会不会出现都是命中注定，他们比较相信遗传的说法，预防也是没有用的。


每次我们聊到肿瘤的话题他们都会说，亲戚家有一个老人从小抽烟活到 90 岁也没得什么肺癌，但是有一个邻居生活很健康也不抽烟，五十岁就得肺癌死了，所以这事儿真的是看个人的，有癌症基因就会得癌，没癌症基因就不会得癌。


另一种人认为肿瘤妥妥的是可以预防的，生活的环境是是否会出现癌症的主要考虑因素。


每天抽烟但是活到 90 岁的老人家，也许除了抽烟什么毛病都没有，早睡早起经常运动饮食也规律。但是五十岁就肿瘤的人呢，可能除了不抽烟别的方面都不太健康。


不知道你是属于哪一边的呢？


其实呢，这两种说法都有一定的道理。


基因和生活的环境共同决定了你患某一种癌症的风险。但是根据不同的癌症类别，基因和生活环境所占的比重不一定是完全一致的。


研究表示，**脑癌，前列腺癌等少量癌症主要是遗传在起主要作用，然而胃癌，食管癌，肝癌发生的概率主要还是受到生活环境影响。**


所以面对癌症预防的这个话题，我会建议你持有的态度是，知道癌症会具有一定的不可预测性这个事实，但是尽量做到自己能维持的健康生活，从而尽可能的去降低癌症的风险。


如果你已经是一个得癌症的高风险人群了，积极做好癌症的各种筛查工作。比如你确实有不少的亲人都患个同一种癌症，那么最好是定期，进行体检。


癌症和其他的疾病一样，也会有一个发展的进程，如果我们能够在早期就发现它的话，就可以提前进行治疗，治愈的希望很大。


那么接下来我们来讨论一下，我们如何来调整生活方式尽可能的去降低癌症的风险。


**首先，维持健康体重。**


之前在讨论其他的慢性病的时候，我也提到过，肥胖会让很多慢性病风险增加，但是如果我们从防癌的角度出发，那么控制体重不超重已经是一个非常低的要求了。


从防癌的角度上来看，推荐体重需要在标准范围之内尽量瘦，而且我们还需要考虑到身体的**脂肪率**。


脂肪率说的是身体脂肪重量的占比，很多人体重不高，但是肉其实是很松软，脂肪含量并不低。


所以即使你看上去不算胖，并且计算出来的 BMI 也在 24 以下，是属于正常体重，我也建议你最好可以去测量一下自己的脂肪率。


目前测量脂肪率比较便捷的方式是通过专门的体脂称，体脂称测量出的结果会有一定的误差，但是如果它显示在 25% 以内，那说明是正常的。


但是如果已经超过 28% 了，那么就需要考虑限制饮食，加大运动，来减轻体重了。


当然，如果一味地追求更苗条更瘦也是不行的，BMI 的下限是 18.5，你可以尝试用你的身高的平方乘以 18.5，看看自己健康体重的下限具体是多少斤，如果你发现自己还不足这个重量，就不要考虑减肥了。反而是需要多吃富有营养的天然食物，做一些抗组运动，增加肌肉的含量。


如果需要控制体重在合理范围内尽可能低的话，就已经对饮食的要求很高了。


需要尽量以天然食物为主，额外添加了糖的饮料和加工食物都需要避免。同时，要控制体重，那么我们就不可能不配合运动。每天半小时中低强度的有氧运动是最低标准。如果需要显著减轻体重，那每天需要达到 45-60 分钟的中等强度运动。


**第二，每天至少摄入 400g 的蔬菜和半斤水果，并且种类需要多样化，不要依赖于一些膳食补充剂来替代蔬菜和水果。**


吃蔬菜和水果的好处多多，首先是这两种都是低热量的食物，并且含有丰富的纤维素，可以创造不错的饱腹感。


一个爱吃蔬菜水果的人，会更自然地拥有更低的体重。


其次，蔬菜水果都是复杂的食物，每一种都含有多种对身体有益的维生素、矿物质、纤维素、类胡萝卜素和其他具有生物活性的物质。


比如我们之前提到过的大蒜中天然含有的具有一定抗癌功效的大蒜素，蓝莓树莓之类的浆果类水果含有的白藜芦醇等，都可以帮助预防癌症。


蔬菜我们尤其特指，非淀粉类蔬菜，各类叶菜、十字花科蔬菜（如西兰花）、秋葵、茄子等都是非淀粉类蔬菜，但是不包括土豆、红薯、山药这类根茎类食物。


有研究显示非淀粉类蔬菜和水果可以降低诸多上呼吸消化道肿瘤的风险，诸如口腔、鼻咽、食管、肺、胃和结直肠的肿瘤发病风险。


我知道很多人在生活中有偏食或者挑食的习惯，不爱吃蔬菜水果，然后再通过一些营养素的补充剂来均衡营养，经常吃维生素片或者是钙片之类的保养品。


但实际上，我们很难通过这些药片来完整的模拟出直接吃天然食物所能获得的营养。


**第三，多摄入全谷物，用来代替一部分的精致米面。**


全谷物我们多次在课程中提到，一方面也是考虑到，全谷物相对精制的米面来说，热量更低，更容易产生饱腹感，如果我们做出这样的替代，那我们会更容易保持体重。另一方面，全谷物可以提供大量的纤维素，纤维素会帮助我们肠道菌的繁殖，并且降低直肠癌的风险。


**第四，对于肉类的选择，尽量以新鲜的肉类为主，不吃加工肉和腌制过的肉类。**


同时，肉的种类，也建议是白肉也就是鸡鸭鱼虾为主，每周的红肉的摄入量最好是控制在 350-500g。


研究显示食用过多的红肉会增加结、直肠癌的风险，每日每增加 100g 红肉，结直肠癌的风险就会上升 12%。主要考虑到高蛋白高脂肪红肉烹调的时候大多会采用煎、烤等高温烹调方式，这过程中就会产生杂环胺、多环芳烃等致癌物质。


所以说如果你有一天因为聚餐或者是别的原因无法控制的吃了太多的红肉，那么在接下来的一个礼拜中，就尝试有意识的去用白肉，鸡蛋或者豆制品来提供蛋白质，尽量避免食用红肉了。


避免吃加工肉类的原因主要是考虑到，加工肉类一般会使用硝酸盐或者亚硝酸盐来加工，硝酸盐亚硝酸盐是工业上常用于肉类加工的一种护色剂，可以让肉保持原有的鲜艳的红色，它们在体内可以促使亚硝胺的生成，亚硝胺被认为是一种致癌物质。


**第五，不要吃被污染过的食物。**


我们说的被污染过的食物主要考虑以下两种情况。


第一种是被重金属污染过的。很多的重金属，比如汞，就是一种典型的可能致癌物。


如果说鱼生长在被汞污染过的河里，而我们又吃了这种被污染过的鱼，那么无疑就会增加癌症的风险了。在挑选食材的时候，正规渠道养殖或者种植的食材，比野生的不知道从哪里获得的食材更加可靠。


第二种情况就是已经变质的食物。


如果你看到一个食物，怀疑它变质了，那么我建议你宁可直接扔掉浪费了，也不要勉强自己吃完。


食物变质是由于滋生了细菌，也就是说食物被细菌感染了。而细菌在自己生长的过程中，很可能会生成毒素，这些毒素就有可能致癌。


比如把花生储存在潮湿的环境中的时候，就很容易滋生黄曲霉，黄曲霉会产生黄曲霉毒素，这是一种会导致肝癌的致癌物质。


**第六，尽量不饮酒。**


酒精经过代谢会成为乙醛，乙醛就会引起的 DNA 损伤，导致细胞突变。


虽然有的文章认为红酒对身体有好处，但是大概率也是由于红酒中的含有的抗氧化多酚对身体产生的好处，酒精这个东西本身是一点好处都没有的。


如果实在因为应酬必须要喝一点的话。男性最好是控制在 300ml 红酒内，相当于 2 杯啤酒，和 45 毫升白酒。女性最好是控制在 150ml 红酒内。


其实，所有疾病的预防都是万变不离其宗的，总结来说：维持自己的体重在健康范围，清淡少油，食物尽可能的多样化，尽量去选择天然食物，增加蔬菜水果的量，拒绝烟酒和变质的食物，适当的运动，就是预防所有疾病的健康生活指南了。


备案号:YX01DB48y5b63XnEd

