## 26.用番茄工作法提升工作效率
常常听到有人说 21 世纪是注意力的经济，会收割注意力的公司都会赚大钱。所以有那么多的产品都拼了命的设计成专门收割大家的注意力，我们慢慢地发现我们的生活都被碎片化了。


电话、短信、电子邮件、QQ、微信、APP 推送、新闻弹窗、网页广告，海量的信息不停向我们袭来，我们的注意力一再地被割裂，我们的大脑片刻不得宁静，我们的时间都碎成了渣。


怎么才能驾驭注意力这匹疯跑的马？怎么才能让专注于眼前的工作不被干扰？怎么才能真正让工作变得有效率？


番茄工作法就是解决这些问题的好方法。1992 年，弗朗西斯科·西里洛发明了番茄工作法，专门用来对抗注意力缺失，无法专注。


说起来，具体方法很简单：


* 选择一个要完成的任务
* 将时间设为 25 分钟，这段时间称为番茄时间
* 专注于工作中，不被任何事情打断，不做与任务无关的事，直到这个番茄时间结束
* 番茄时间结束，休息 5 分钟，再开始新的番茄时间
* 每 4 个番茄时段多休息一会儿

因为方法太简单了，所以很多人会怀疑它的效果。真能对付拖延症，缺乏专注力和工作效率低吗？


在回答这个问题前，我们先来看看为什么会拖延，为什么会注意力不集中。


为什么我们会拖延，总结起来无外乎这几点：


* 恐惧导致拖延：某件事情难度很大，需要花费相当的精力和大量的时间去完成。担心投入了很多时间精力也无法完成，所以无限期地进行拖延，直到无法拖延。
* 完美主义导致拖延：对自己信心不足，又想把每件事做到百分百的完美，干脆拖延着不开始做。想等到所有条件都成熟，才开始做，可是这一天始终没有来到。
* 即时满足与未来满足的矛盾：想要做的事情很困难，而且要在未来的某一天才能给自己带来满足感。而玩玩游戏、看看视频、刷刷新闻、朋友圈都能够带来即时的满足感。

我们再来看看专注力。


很多人说自己无法专注，你学习时无法专注，可你玩电脑和手机游戏时很专注啊！一打几个小时，吃饭睡觉都可能忘记。


你工作时无法专注，可你对着电脑追剧、刷综艺时很专注啊！有个广告打断你，你还气得要死，恨不得换台或者考虑买个免广告的 VIP 会员。


所以，其实你根本不是无法专注，而是在进行或完成某些特定的任务时，无法长时间地集中注意力。


而之所以在工作学习的时候，你的注意力容易被打断，一方面是工作学习对你的吸引力不够，另一方面是你对打断你的即时信息做出错误的回应。


恐惧导致的拖延，是因为任务难度大，需要投入太多的时间和精力，又害怕失败，从而产生恐惧和焦虑，所以不断拖延。


番茄工作法把任务时间切割为 25 分钟一个番茄，你只需要投入当下的这 25 分钟而已，有什么好害怕的？有什么好焦虑的？


实际上你的恐怕和焦虑还在，只不过被做了分割，变得更小了，更容易去克服和对付了。


花好几个小时写总结太麻烦了，不想开始。现在告诉自己先花 25 分钟把提纲写出来，感觉就没有那么难了。


番茄工作法就是告诉你把大目标划分成一个个的小目标，一次完成一个，别想太多也别想得太难。


有些人因为完美主义导致拖延，想把事情做得百分百完美，又担心做不到，所以拖着不做，迟迟不能开始。


有句话特别误导人，说好的开始是成功的一半。其实坏的开始更重要，一旦开始的就没有那么难了。先开始，不要求有多好，有多完美，先开始做起来，再想办法去改进。


25 分钟时长的一个番茄让你释放压力，不追求完美，先把利用眼前这 25 分钟开始做，打破拖延，打破无法开始的魔咒。


伟人曾经说过，一万年太长，只争朝夕。朝夕也太长，只争当下这 25 分钟。什么新年目标，远期目标，不都是要从当下开始做吗？


在一个番茄时间内集中注意力专注于完成某件事，不要被外界的干扰打断。


打断你注意力的信息有两种，一种是内在的，一种是外内的。


比如突然想到有个电话要回，有个邮件要写，这属于内在中断，


简单判断一下。如果不是火烧眉毛必须立即处理的，你就可以先不处理，把它记下来，先专注做正在做的事情，等 25 分钟过后再来决定什么时候处理。


外部中断就要看具体情况了，比如你正在工作，同事有事请你帮忙，你可以回复请他稍等一下等会回复他，等你这个 25 分钟的番茄结束之后再处理。


但是如果是领导找你，或者事情非常紧急，那你就要把正在进行的番茄作废，先处理完事情，再开始一个新的番茄了。


实施番茄工作法要注意些什么？


* 关于工具

番茄工作法的软件、APP、网页版有很多，可以自己亲身体验一下，发现它们各自的优缺点，找出适合自己的。


除了电子化的工具，钢笔、纸和机械番茄钟（厨房定时器），也能很好的工具，番茄工作法的名字就是因为番茄钟得来的。


所以别把时间浪费在折腾工具上，而是关注方法更本质的东西。


* 三张表格

一张表格列出今日待办的事项，把你今天应该完成的事情都列出来，完成一项就划掉一项。


一张表格列出活动清单，把最近打算完成的事情列出来


一张表格用来做记录，对你完成情况进行记录和复盘。


* 关于 25 分钟

25 分钟这个时长也许并不适合所有人，有的人可能专注时间更长，有的人可能更短。


但是，请在刚开始执行的两周内不要随意更改这个时间。等你找到自己的规律之后，再决定是否需要调整时长。


* 减少干扰

尽量减少一个番茄时间内被打断的可能性，比如提前给杯子装好水，手机静音，暂时关闭网络，关闭软件弹窗广告等等。让自己处于一个安静不被打扰的环境之中，才能更好地发挥番茄工作法的效用。


方法再好，也要亲自试过才知道是不是适合自己。这个「番茄」什么味道，得你自己尝过之后才知道。


备案号:YX01KMZyZJr4AWvJj


###### 2020-12-23 08:15
