## 30.学了那么多知识，你用对了吗
对现况不满有志进步的青年，多半患有知识焦虑症。渴望学到新的知识，补齐自身的短板，在激烈的竞争中占据优势。于是各种知识产品应运而生，打卡晨读，音频课程、写作训练班、英语日语韩语训练班、手绘训练班，以及各种收费私密群。


这么多的知识产品，你又真的学到了多少知识？


我们先来看看什么样的知识值得你付费学习。


1.什么样的知识值得你付费？


既然没有把大把的时间花在刷剧、玩手机、打游戏、追综艺，而是在学习知识上，至少说明这些热爱学习人的都是有梦想的人，谁还没个梦想呢？可是就像不是你坚持了就能成功一样，不是学习了就能实现梦想，也不是付点费用 就能买到梦想。


知识是什么？知识就是信息的集合。而我们所处的这个时代是个知识大爆炸的时代。每天我们都处在各种信息、各种知识的包围之中，但其中真正有价值、能让我们进步的知识却不多。我们其实差的不是知识，而是需要那些有用的知识，可以转换为技能的知识，最终可以改变我们命运实现我们梦想的知识，这样的知识才值得我们付费。


2.分辨知识的真伪和价值


大多数付费培训都是针对用户的急于求成的特点，打出诱人的营销宣传口号。例如 21 天学会爆款文写作，理财达人训练班 ，自媒体运营培训班。其实仔细分析对比一下，就可以找出哪些是真实有料的，哪些是忽悠新人赚钱没干货的。


首先看讲课老师的资质和水平。一般广告上都会包装老师给贴上各种标签，不过这些标签有没有含金量是可以分辨出来的。比如教人写作的老师，自己都没有像样的作品出版发表，又怎么能教会你呢？


其次就是多看老师的作品质量。文章写得怎么样？手绘作品能否打动你？ 作品获得了哪些成绩，有哪些权威部门的认可。


再就是看学员们的反馈。最好能够找到一些报过名参加过培训的学员私下聊一聊。那些公开评论的商业吹捧请自行忽略。


最后就是试听试用。负责任的平台都会提供少量的免费课程让学员试听试学，这是最好检验课程是否适合自己的方法。有时候老师自身水平不错，作品质量也还行，但不一定就有很高的教学方法。还是亲身体验一把最能说明问题。


3.不是参与了就能立刻得到知识和技能


有的人报了写作培训班，付完费似乎就学得自己的写作水平马上就能提高了。写作、语言、绘画以及其他的知识技能，都不是听听课就能学到手的。明白了道理和掌握了技能是两个不同的层次。


科学家的研究显示，所有的技能、动作都是大脑神经纤维之间互相沟通的结果。要让这些技能的神经纤维长出来，靠的绝不是你坐在那听老师讲讲课就完了。你得通过不断地实践，多方位多角度地刺激大脑，它才能生长出联结新技能的神经纤维。


现实生活的压力造成了我们什么都想速成思维方式，总想用最快速的方法获得最好效果，忽略了成长需要时间这个最基本的概念。


不是说一切速成的课都是骗人，有些老师确实能够从大量的实践中总结出一套行之有效的高效学习方法，缩短我们提升技能所花费的时间。但是更多时候，我们还是要沉下心来，认真实践，耐心打磨，给自己多一点时间， 用正确的方法去习得。


4.要想获得知识，得先学会思考


看了那多干货文章，听到那么多大咖、高手分享，你觉得自己进步了多少？和高手之间的距离又缩小了多少？高的某句话、某个观点突然让你一拍大腿，感觉非常认同。然后呢？然后就没有然后了！


如果仅仅停留在这个层次，那报再多的班，学再多的知识，也不会有大的改善。因为没有通过思考，把牛人提供的知识、观点消化后，形成自己的知识体系，就无法转化成你自己的知识和技能。


现在的所谓内容付费，实际是一种翻译。就是把那些有深度的、比较难理解的知识翻译得比较浅显易懂，降低大家的理解和接纳门槛。


你可能会说我付钱就是为了有深度的、难理解的知识变成浅显易懂的，我干嘛还要思考呢？如果你把听课、学习当做看综艺节目一样，嗨一下就算了，那很可能只是付费看了一场秀，看完嗨过之后什么也不会发生。如果真的要通过学习知识，改变自己，实现梦想，那你就应该在学习的过程中好好思考。


这个知识点，从字面上怎么理解？包含了哪些潜在的意思？可以从哪些角度去切入？如何运用到我的工作和生活中去？如果是我来分享，我采用什么方法，把它讲透讲深？


思考着学才是真正地学，才能真正吃透知识，把知识内化成自己的能力。


5.学会打造自己的知识体系


真正的业内高手，都有一整套的知识体系，从基础知识到高层建筑，都有一整套的逻辑框架，这样才能正确的安放所学到的知识点，才能真正在某一领域超越普通人，成为真正的高手。


那么我们应该如何打造自己的知识体系呢？


* 首先，要建立各个知识点之间的联系

不同的知识之间不是孤立存在的，每当我们看到一个有用的知识点，我们都应该去寻找联系，看一看有什么现象能够被这个新理论解释。


就拿最简单的背单词来说，有的人是拿起单词书就开始背，单词都是一个个单独的个体，彼此之间没有任何关系。这样背起来不仅效率低，而且容易忘记。


如果你找到单词之间的联系呢？比如大家都知道的词根法，找到一类相同词根意义接近的词；比如把读音和结构相似的单词分成一组组来背；比如利用场景对话法来背出现在同一场景对话中的单词；比如有人利用图画法，形象地解释单词的用法；还有人利用思维导图把这些方法综合运用起来，制作成彼此相互联系的网状结构。


同样的知识点彼此之间的联系越多，大脑里接受的刺激就越多，记忆也更为牢固。原来就是读一读单词的发音和中文解释，如果综合运用上面这些方法，对大脑进行听、说、读、写、画的全方法刺激，想想看记忆的效率会提高多少倍？


学到新知识新理论的时候也是一样，首先理解基本含义，然后从不同的角度去解释和理解。看看有哪些角度能让新的知识和自己以往的知识建立起连接，让不同学科的知识进行联系，这样学到的知识就会越牢固。好像一张不断编织蔓延的知识网络，各个知识点之间互相缠绕，相互联结。这种联结和和单纯的散点分布的知识点是完全不一样的。


人和人之间的知识水平有差异，可能不是根本知识数量，而是知识之间没有有建立有效的联结。


* 其次主动运用学到的知识，让它变成你的能力。

再好的知识，你理解了、明白了，但是如果不运用，那也就是一个知识，存储着，也在被渐渐地遗忘中。正确的学习方法是要通过运用知识来把知识转化成自己的能力。


比如读到了一篇文章告诉我们怎么用 Excel 的函数来提取身份证中的出生日期。这个知识点很简单，几分钟就能学会。但是学会了之后，你就要想一想，我有没有遇到过其他类似的情况，应该怎么解决？除了提取出生日期，还能提取哪些信息？这种类似的字符函数还有哪些？分别能解决其他什么问题？有哪些问题我在将来的工作中可能会出现？试着动手做一下，让自己加深印象。在真正遇到的时候，即便不记得细节，也能通过搜索关键字找到相关的资料。


比如你看到一个写作技巧或者某个观点，你马上就要联想，我将来写某篇文章的时候，有可能会用到这个技巧和观点。


就像前面说的，你运用的越多，你的大脑神经纤维这间的联系就越多。这项知识和技能，就能为你提供更高的收益值。


6.透过事物表面现象看到其本质


有时候现象是会使人误解甚至迷惑的，我们要通过各种方法去揭开表面现象，直达事物的本质。很多事情都有着自己的伪装，如果仅仅看到表象就贸然下结论，可能会远离事情的真相。


网络的高速发展使得很多事情会迅速传播，在传播的过程中不同的人站在不同的角度就会形成完成不同的观点。遇到这种情况的时候，不着急站队，也不要加入口水战。先花点时间保持冷静客观的态度。看看双方有哪些确实的证据严密的论证逻辑，再形成自己的观点。


我们学习知识的时候也是一样，一个知识点背后有哪些论据和观点来支撑，这些论据和观点又有什么其他的论据、观点来支撑，通常这是一种金字塔型的结构。要彻底掌握知识就要多花时间去认真思考、分解，最后才能让知识结构更加牢固。


在这个知识付费、打造个人 IP 的风口浪尖，每个人都在努力学习，但只有采取正确的学习姿势，时刻探索事物背后的真相，掌握正确的思考方法，打造好知识体系的人，才能快速实现个人成长的目标。


备案号:YX01KMZyZJr4AWvJj


###### 2020-12-23 08:50
