## 33.知识管理的方法和工具
要想通过知识管理进行沉淀积累和自我提升，光掌握一些概念是远远不够的，还必须学习和运用一些具体的方法和工具。


前面已经说过知识管理的步骤包括知识的获取、知识的存储、知识的整理以及知识的输出。根据这几个步骤，我们来看看到底有哪些可以选择的方法和工具。


1.知识的获取


知识获取的方法有很多，不同的专业领域也有很大的区别。这里主要介绍适合于大多数人的一般性知识的普遍获取方法。


传统的知识获取主要是靠阅读书籍、图书馆查阅，进入互联网时代之后，知识获取的渠道和方法增加了很多选择。


* 知乎

集合了国内许多行业的大牛，专业问题以及热点问题都会找到一些让你惊艳的高质量的答案。甚至很多人把它当作搜索引擎的替代，遇到问题首先在这里搜索，看看高人是如何解答的，国外类似的网站有 Quora。


* 豆瓣

豆瓣是一个社区网站，无论你的兴趣爱好是读书、看电影、写作、摄影还是收纳整理，在这里都可以找到志同道合的朋友。经过多年的沉淀，这里也集合了大量有用的信息和知识。豆瓣书评、豆瓣影评甚至可以左右书籍的销量和电影的票房。


* 微博

新浪微博的体量增长迅速，现在已经不再是个单纯的社交自媒体网站。因为巨大的流量，引领着各种类别的热点。有很多各行业的大牛以及企业帐号通过这个平台发布自己的观点和知识。如果你关注了这些有质量的大 V，同样可以获取许多高质量的知识和不同的视角。


* 微信公众号

微信公众号的势头很猛，已经有赶超微博的趋势。可能微博的用户更多的是一二线城市的年轻群体，而微信的用户已经漫延到三四线城市中老年群体了。当然这样一个大平台，也一样会有良莠不齐的内容。好好筛选一样也能找到很多非常优质的内容提供者。


* 搜索引擎

前面章节曾经详细介绍过搜索引擎的重要性以及一些使用技巧，这里提醒大家要学会选择合适的搜索引擎。因为利益的关系，搜索结果可能会有一定的倾向性，要学会分辨广告和优质内容，不要被误导。必要的时候多用几个不同的搜索引擎对比一下搜索的结果，才能找到真正最想要的答案。


* 其他知识获取渠道

除了以上介绍的知识获取方法，最近几年伴随着互联网的高速发展，又涌现出了许多新的优质内容和知识分享平台。例如得到、喜马拉雅、简书等等。包括短视频分享 APP 抖音，都有许多专业的知识和技能分享。


2.知识的存储


知识获取了之后还要存储下来，等待后续的整理消化和输出。最传统最可靠的方法当然是纸和笔，但是也有很多缺点。比如并不是所有场合都能适用，不是所有的类别的知识都能记录，遇上图片、音频这些类型的知识，就无法方便快捷的记录下来。有时候还是要借助一些数码科技产品实现知识的存储。


* 收藏夹

用浏览器找到所需的相关知识之后，挑选其中有价值的内容收藏是大多数人的习惯。有几点需要注意，一是做好收藏夹的分类，方便日后查找。二是选择能够多平台同步的浏览器，手机上收藏的内容能够快速同步到电脑上。三是定期整理收藏夹，不要让收藏夹里的内容堆积如山却从不花时间去看。


* 记事本

智能手机都有自带的记事本，可以随手记录文字、音频、图片内容，有的还能够进行二次编辑通过第三方软件转发。大部分人现在都是手机不离手，在一些找不到纸笔不方便写字的场合，用手机快速记录是个非常好的习惯。记住加上标签和关键字，为日后的快速搜索提供可能。


* 数字笔记

数字笔记的主要功能就是对各种知识和信息进行存储、分类和管理，后面我们还会详细讲解数字笔记的应用。目前比较知名的数字笔记类应用有印象笔记 evenote、微软的 OneNote、有道云笔记等，各有所长。建议都试用一下，找到适合自己的那一款。


* 网盘

不同的网盘提供的容量和服务不一样，比较知名的有百度网盘、新浪微盘、坚果云、360 云盘等，腾讯的微云也是不错的选择。网盘因为容量大，通常用来存储图片、视频音频这些比较占用空间的资料。现在免费的网盘空间越来越少，重要资料要多保存几份，以免丢失。除了免费网盘，有些付费网盘更加稳定快速，重要的资料存储可以考虑。


3.知识的整理


知识如果只是存储在那里，没有经过细致的整理和消化，内化成你自己的能力，那只是一堆无用的信息。前文也说过，千万不要养成只会知识收集癖，而不花时间整理分析。


知识的整理推荐使用思维导图和 PPT 这两个工具。


* 思维导图

思维导图用来梳理思路整理存储的知识是非常有效的，它独特的树形结构也非常接近大脑中知识存储的方式。各个知识点之间不是孤立存在，而是彼此关联的。思维导图的软件有很多，比如我们前面推荐的 Xmind，还有 MindManager、Freemind 等。当手头没有软件里可以用免费在线使用的百度脑图、幕布，也可以很方便地进行记录、分析整理。


* PPT

PPT 通常用在汇报演讲中，但其实 PPT 也是一个很好的知识整理工具，很多人会用 PPT 来做书评。读到一本好书，自己动手做一份 PPT，把书里的重要内容整理归纳出来，通过图文形式呈现出来。在这个过程中，加深了自己的理解，方便将来利用书中的知识眯，同时也可以分享给别人，让更多的人受益。


不仅仅是书评，任何一个课题，如果你试着用 PPT 的形式来讲解这个课题，都可以让你自己能够对这个课题理解地更加深刻。这不仅是知识的整理，也是知识的输出。


4.知识的输出


前面说了这么多，最终我们学习知识做知识管理的目的还是为了利用好知识，也就是把知识理解消化之后，进行输出。输出的形式有很多，写文章、制作 PPT、制作成图片或者视频，利用自媒体进行分享传播。


平台也有很多，简书、知乎、微博、公众号、头条号、抖音都是很好的输出平台。通过这些平台的输出可以和读者进行互动。好的内容会引发更多人的分享转发、点赞评论。反过来这些即时反馈也会对作者的创作造成影响。


教是最好的学，如果你想把某个知识点吃透，最好的办法就是用自己的语言讲给别人听。在教的过程中会倒逼自己去收集获取更多的知识，通过整理分析之后才能更好的分享给别人。这样才能形成知识管理的闭环，最终达到通过知识管理来进行自我提升的目的。


运用和试错也是构建知识体系的重要方法，很多书本上或者理论上的知识，看起来很美，但是能否运用到现实中必须亲自实践。


因为在现实中变化的因素太多了，就像哲学家所说的，你不能两次踏入同一条河。那么在不同的外部因素的影响下，哪些知识和规律是核心观点，不会随着其他条件改变而改变，又有哪些是必须跟随环境变化而进行调整的，这都需要你亲自去实践，然后把得来的结论进行整理补充到你的知识库去。有时候在情况不完全明了时，只能通过不断地试错来排除错的方法和道路，摸着石头过河也是这个道理。


最后还有一点非常重要，就是要兼顾知识的广度和深度。如果没有广度，你的知识局限在一个非常狭窄的范围，很难称之为体系。古人说的功夫在诗外，就是说不能钻牛角尖，要把视野放开阔一点，从其他各个艺术门类去找到相通的东西，触类旁通。除了艺术，不同的学科之间也有很多相似相通的学术理论和研究方法，解决实际中的问题通常也是多学科的跨界合作，而不是闭门造车。


构建知识体系，就是要掌握理解运用更深层次的知识，而不是停留在肤浅的表面。为什么听了那么多道理过不好人生，原因就在于只是浅浅的听一下道理。为什么深刻去挖掘道理中蕴含的知识、理论。一个领域从才入门的新手到有丰富经验的专家，中间有着许多不同的层次和阶段。要了解自己所处的阶段，针对这个阶段去学习提升自己，为向下一个阶段进步打好基础。


掌握了这些方法和工具，经过一段时间的积累，就会逐渐构建起个人知识体系，通过知识体系的帮助，你会在成长的道路上走得更快，走得更远。


备案号:YX01KMZyZJr4AWvJj


###### 2020-12-23 09:10
