## 38.丢失亲情
回老家探亲，舅舅家的孙子突然说要我当她妈妈，我以为只是开个玩笑。


谁知道我前脚回来，后脚表哥也带着儿子过来了，语气异常认真地让我把他儿子过继过来。


说我们家就我一个女儿，房子财产不能便宜了别人，而我妈竟然还觉得表哥说得很在理。


好家伙，难道他们不知道我妈本身就算个凤凰女？这是打定主意吃我爸家绝户啊。


1


过年的时候，我妈说要带我去我外婆家，其实我一点都不想去。


可我爸在旁边劝着，说我都五年没回去了，再怎么说也有血缘关系，打断骨头连着筋，该过去看看。


我爸发了话，我就是再不想去也得去了。


不想跟我妈回老家倒不是因为老家环境差，我吃不了苦之类的外在原因，实在是因为我妈老家的人有点一言难尽……


我外婆典型的重男轻女，每次看到我都白眼珠多黑眼珠少的一脸尖酸刻薄相。


看着我身上穿的衣服不便宜了，就会阴阳怪气骂我妈：「一个丫头片子你给她花那么多钱干嘛？咱们老李家的男根都没这么糟蹋钱。」


我真的栓塞，我全身上下都是我爸给花的钱，我妈当老师赚的那点工资，都被外婆变着花样地要过去了。


可以说，我从小到大，我妈从来没在我身上、没在家里花过钱。说得再难听点，我妈自己也是靠我爸养的。


每次这样，次次这样，所以过年我也就不爱跟我妈过去了。


可今年我外婆专门打电话让我去，怎么说也是我外婆，我爸又在一旁帮腔，我只好咬着牙同意了。


在车上老远就看到我外婆在村口站着等着我们，看到我更是笑得满脸褶子拧在一起：「这是楠楠吧？长得都这么大了，真漂亮。」


我虽然心里惊讶外婆态度的转变，但是伸手不打笑脸人的世故我还是懂的，我也亲亲热热地拉着外婆跟她寒暄，说想她了之类的话。


2


刚进院子就有一个小胖球向我冲了过来，冲击力太大直接把我撞倒了。


我惊魂未定地站起来才发现撞倒我的小胖球是舅舅的孙子，也就是表哥的儿子李宗浩。


小胖球把我撞倒了非但没有丝毫歉意，还一脸趾高气扬地看着我。


外婆忙上前把李宗浩搂在怀里，一脸心疼地说：「我的乖孙哦，有没有碰伤，以后可不敢这么快了。」


我实在无语，把人撞倒了不担心撞倒的人，反而关心撞人的人有没有撞伤，这也太娇惯了。


不过外婆一直这样，我也习惯了。


还是表嫂笑呵呵地说孩子是认生，不好意思和我说话，把我引进了室内。


到了室内我刚坐下，李宗浩就又颠颠地跑来了，摊开手掌问我：「我的压岁钱呢？」


我有些无语，指了指我妈：「你老姑不是给你了吗？」


我妈每年必给李宗浩压岁钱，不是六千六，就是八千八，数额之大直接让我瞠目结舌。


要知道我妈每年给我压岁钱也不过一百的。


李宗浩听到我没有给他准备压岁钱，脸色瞬间变了。


拿着手里的玩具车直接往我脸上砸，嘴里还叫嚣着：「不给我钱，砸死你！」


我被李宗浩这一下直接砸蒙了，还是脸上传来的痛意把我拉回了现实。


我都能感觉到我的脸在迅速地肿胀，一个五岁的孩子能把我砸成这样，可见用了多么大的力气。


我直接把李宗浩推在地上。


李宗浩可能没受过这样的委屈，直接躺在地上打滚，号啕大哭。


屋外边的人听到李宗浩的哭声都跑了进来，我妈看到我脸上红肿一片。


瞬间明白我是和李宗浩发生了冲突。


顿时气得原地跺脚，也不问我前因后果，上来就指责我说：「浩浩就是一个孩子，你跟他闹什么？」


我鼻子一酸，顿时感觉又委屈又屈辱，直接朝着大门走去，想回家。


表嫂急忙追了出来，又是说天黑路难走，又是说浩浩错了，又是说不安全之类的话才把我留住。


又把我搀到客厅里。


刚到客厅里我就看到，堂哥趴在地上装小狗逗李宗浩开心。


而我妈手里拿着一叠钱，目测有四五千，正往李宗浩手里塞。


我真的对这一家子的教育方式超级无语，这不妥妥的捧杀？


晚上吃饭的时候李宗浩又闹起了幺蛾子。


原因是我夹了一个鸡腿，他就又摔盘子又摔碗的，说我抢了他鸡腿。


天地良心，一盘子鸡腿呢，我也不过夹了一个。


表嫂讪讪地跟我说，李宗浩平时喜欢吃鸡腿，所以桌子上的鸡腿都是他的。


他们也就是在李宗浩吃剩下吃不动的时候才吃的。


我妈看着李宗浩哭得上气不接下气，摔盘子砸碗的，直接把我碗里的鸡腿挑了出来，扔到了桌子上，还在旁边骂我：「你怎么这么馋呢？平时少你吃还是少你喝了，看把浩浩惹得。」


被我妈这么吼，我又气又急，直接把筷子拍在桌上，去给我收拾好的房子里睡了。


心里打定主意，明天起早就走。


3


第二天早起，我叫上我妈，准备离开，本来我妈还不乐意，我咬牙说了狠话：「你不走我就先走，你到时候自己坐车回去。」


我妈才不情不愿地收拾东西。


刚出门李宗浩就跑过来对着我又推又踢，嘴里嚷嚷着：「我才不要你给我当妈妈，你个坏蛋。」


全家人把他当祖宗，我可不惯着他，我直接把他扔到地上，气急败坏地吼他：「谁要给你当妈妈，你这玩意儿白送我我都不要。」


我气上心头，也不关心李宗浩为什么会说这种话，也不管堂哥堂嫂怎么在后边喊我。


直接开车离开了这个让我窒息的地方。


在车上的时候我妈絮絮叨叨地说我没有礼貌，不知道尊老爱幼，让她在娘家没有面子之类的话。


我气得用手砸了一下方向盘：「妈，你搞清楚些，我才是你女儿，你是跟我爸我们一家过日子的。」


我妈似乎还想说什么，但是看我面色实在不太好，才讪讪地闭了嘴。


到家后我爸还没去上班，惊讶地问我：「怎么这么快回来了，外婆家不好吗？」


我懒得细说那些糟心事，只说他们家的孩子太没教养，我受不了了。


我妈拉着我爸好一通抱怨，说我太玻璃心，不给她娘家人面子之类的话。


我太累了，不想跟我妈掰扯，直接回到了我房间睡觉。


4


下午睡醒了之后，我惊讶地发现，表哥竟然带着李宗浩来我们家了。


表哥见到我笑得一脸灿烂：「楠楠醒了？你们今天走得太匆忙，我给你们准备的土特产你们都没带。」


边说边指了指桌子上用塑料袋装的一袋子土豆红薯。


我冷呵一声，没有答话，表哥讪讪地收回了手。


其实真不怪我对客人态度不好，表哥每次来我家不是顺走这个就是顺走那个，来一次搜刮一次我妈的工资。


我妈瞪了我一眼，意思让我收敛点。


随后又笑盈盈地问表哥这次来市里还有没有别的事。


表哥挠了挠头，一脸憨厚老实的样子：「这不是浩浩要上幼儿园了吗，我琢磨着想要浩浩在市里上个幼儿园。教育条件好点，不能输在起跑线上。」


我妈还没开口，我立马接话：「表哥，恐怕不太行，市里幼儿园大几千的学费放到一边。单说早晚接送就是个问题，你们从老家过来得四五个小时，每天上课放学都赶不及。」


我妈又瞪了我一眼，特别善解人意地跟我表哥说：「浩浩来市里上幼儿园是好事。你不说我也要和你提的，你把浩浩放我家，我反正退休了，每天接送。」


「妈！」我气急败坏地吼了我妈一声，「这是我们三个人的家，你能不能尊重一下我和我爸的意见？」


我妈满脸的不以为然：「你爸回来了他那边我去说。至于你，都已经参加工作了，爸妈也没义务养着你。如果不喜欢浩浩那你就出去租房住。」


我妈话说尽，尽管已经知道她的秉性，我还是被她震惊得瞠目结舌。


什么道理？别人住我家我不喜欢我就得出去租房住？


我气得直接摔门走了出去。


刚出门我就怨气冲天地给我爸打电话，问他什么时候回来，并且把李宗浩的事情和他说了一遍。


我爸苦大仇深地和我说，他们公司封楼了，要十四天以后才能回去。


我爸那边指望不上了，我只好挂了电话。


去找朋友待了会，晚上的时候才回去。



5


刚回去，客厅的一幕就让我气血翻涌，李宗浩正在拿着我的手办各种蹂躏。


好多已经缺胳膊短腿地坏了。


有些可都是绝版的啊！！！我气急败坏地把李宗浩拎起来，李宗浩哇哇大叫，反口就咬我。


我吃痛地把他摔了下来。


我妈听到李宗浩的叫声从厨房跑了出来。


看到我双目通红、怒气冲冲的样子有一瞬间的瑟缩，讪讪地解释：「浩浩一直哭，家里没什么玩具，我只好把你那些东西拿出来哄他了。」


「妈！」我怒急地吼出来，「你不是不知道我多宝贝这些手办，你配当个妈吗？」


李宗浩也看出来，我很宝贝这些手办，变本加厉地把较为完好的手办往墙上扔，还用脚踩。


面上一脸狰狞地叫嚣着：「你个坏蛋，我把他们都弄坏。」


李宗浩是被惯大的，我从小也是被娇养着的，凭什么惯着他？


他砸我的手办，我直接把他推在地上。


李宗浩被我推倒了有一瞬间的懵逼，反应过来后瞬间倒在地上哇哇大哭，撒泼打滚。


我妈小跑着上前，一耳光甩在我脸上。


疼得我的眼泪唰一下掉了下来。


我妈看到我哭了，有一瞬间的愣怔，讪讪地解释：「妈也不是故意用那么大力的，不知道你不躲，而且你刚才说得有点过分。」


我愣神的工夫我妈已经把李宗浩抱在怀里轻声细语地哄着了。


李宗浩还在我妈怀里叫嚣着：「打死她，打死这个坏女人。」


对我妈，我真的无话可说了。


我用手机把手办残骸拍了照片，又一件一件地捡了起来，用塑料袋装住。


我妈站在旁边几次欲言又止地想上来帮我，可是还没等有动作，就被我的眼神喝止。


把手办都装完后，我冲我妈抖了抖袋子，冷冷地说：「这些，我会送到专责机构去评估价格。保底十万，你去给你外甥打电话让他们照价赔我吧。」


我妈张嘴还没说话，我就又说：「上边有李宗浩的指纹脚印。」


我妈还没有说话，我就摔门走了出去，打算先找个酒店凑合凑合，反正在我爸回来之前我不会再回来了。


6


我在酒店平躺了两天，我妈期间给我发的微信我都以无视处理。


但是今天第三天，我妈给我又发短信又打电话的说有急事，让我赶紧回去。


毕竟是我妈，我没办法彻底无视，万一真有急事怎么办。


我匆匆赶回了家里。


到家后我妈满面红光地坐在客厅里。


我表哥表嫂也在，还有李宗浩缩在我表嫂怀里满脸泪痕。


我表嫂看到我，满脸歉意：「楠楠回来了啊。」


说实话，我对我表嫂印象不错，虽然对李宗浩还有我妈有怒意，但是还没办法对我表嫂做到视而不见。


我不冷不热地叫了一声表嫂，随后看着我妈：「什么事？」


我的态度，让我妈尴尬了几秒。


表嫂是个人精，察言观色很厉害，接过话茬说：「楠楠，浩浩摔了你东西的事情我们都知道了。浩浩知道错了。」


表嫂推了推怀里的李宗浩说：「浩浩，快给表姑道歉。」


李宗浩抽着鼻子，不情不愿地哽咽着说：「表姑，对不起，我知错了。」


满脸的不情愿跟愤恨，不过好歹算道歉了，我也不想多计较。


那天我气极了才说让赔钱的话，其实细想的话，表哥家里根本拿不出这笔钱。


还得和我妈要，而我妈最后只能去磨叽我爸。


其实也不过是我爸的钱进我的兜里，没什么意义。


不过就算不计较，也得趁着这个机会把一些话说到位：「表嫂，既然你都开口了，我也不想死揪着不放。不过，浩浩住我家始终不是个事，你说呢？」


「楠楠你说得对，」表嫂满面笑容地接过话茬，「虽然说咱们是亲人，不过浩浩怎么说也跟你们差了辈。这样住着是不太合适。」


我惊讶于表嫂的话，表嫂这么好说话？这么通情达理？


「楠楠，是这样的，」表嫂话锋一转，「你看不然先把浩浩过继到你名下，这样也没人说闲话。好歹也有个城市户口，这样干什么都方便点。我查了咱们没有过三服，过继很方便。」


我被表嫂的话震惊得瞪大了眼睛。


这话怎么说出来的？


再一看我妈和表哥一脸淡定，很显然是早就商量好的。


「你也同意了？」我看向我妈。


我妈讪讪地说：「我觉得挺好的。过继手续也挺方便的，这样浩浩受的教育也能好点。」


尽管对我妈一再失望，没再抱什么幻想，但是她说出这样的话，还是像一把千斤重锤重重地捶击在我心上。


我压下火气，让表哥表嫂先回去了，并表示我会好好考虑考虑。


表哥表嫂目的达到了，也不敢逼我太紧。


讪讪地抱着李宗浩走了。


7


「知道我为什么让他们走吗？」我问我妈。


我妈还没说话我就自问自答：「因为我知道你好面子，不想让你在你娘家人面前丢人。妈，你真的一点都不考虑我吗？我还没结婚，你让我名下就有一个孩子，别人怎么看我？我还要不要结婚？」


「楠楠，我是你妈，怎么可能不为你考虑呢？」


我妈着急忙慌地辩解：「你条件那么好，将来结婚的时候我们跟男方说清楚，没有人会介意的。」


「不介意？你知不知道，如果我收养了李宗浩意味着什么？意味着我要无偿养育他到十八岁。」


「只是过继到你名下，我自己养。」我妈梗着脖子跟我保证。


「呵，」我轻呵一声，「我有时候想，你是真没脑子还是假没脑子？李宗浩过继到我名下，就有了名正言顺继承我财产的权利。你娘家人怕是惦记上我爸这点财产了吧？」


被我戳破心思，我妈忸怩地说：「我和你爸没有儿子，我跟你表哥商量好了。等把宗浩过继过来，就随你爸姓贺。总不能让你把你爸的财产都带去嫁人，贺家连个传宗接代的人都没有。」


我妈一再刷新我三观，直接把我气笑了：「你这么为我爸考虑我爸知道吗？你们让我过继李宗浩的事，和我爸说了吗？又为什么不等我爸回来大家坐在一起说？」


我妈哑口无言，张了几次嘴，没有说出来话。


「怕是你知道我爸不可能同意，想在我爸隔离的时候把生米煮成熟饭吧。」


看我妈闪烁的眼神，我就知道我猜对了。


这一刻，我也对她彻底绝望了。


说的话也一点都没有留情：「你自己愿意当冤大头伏地魔扶持你娘家，你别拉上我，我爸回来之前别联系我了，也别恶心我了。」


8


后来的十多天，我妈真的没有联系过我。


我以为他们是放弃了，谁知道，就这几天，我妈背着我办了一件「大事」。


我掐着手指算着我爸今天解封，迫不及待地退了房，跑回了家去。


到家了之后，见我爸捂着胸口大口地喘着气。


我妈喏喏地站在一旁。


我急忙跑上前去给我爸顺气，问怎么了。


我爸颤抖着手指指着我妈：「你妈、你你妈把平泰家园的房子过互给他侄子了。」


什么？我瞳孔剧缩。


平泰家园是位于市中心的一套学区房，价格先不说，关键是——


有市无价。


还是当初我妈怀我的时候总是喜欢胡思乱想，我爸为了让她安心，全款买下送给我妈的。


我爸付的全款，但是房本上写的却是我妈一个人的名字。


两个人口头约定，如果我爸出轨了，这个房子就归我妈一个人，如果最后两个人走到最后了，这个房子就是我的嫁妆。


但是没想到，我妈……


「妈！」我吼了我妈一声。


我妈吓得一个激灵，眼里有了泪水，情绪也变得激动了起来：「你吼我干什么，还不是都怪你？如果你答应过继浩浩，哪里有这么多事？浩浩要上学了，没有学区房，我总得为浩浩打算。」


「什么？」听到我妈的话，我爸也吼了出来，「你竟然还打算把别人过继给楠楠？楠楠还是个姑娘啊，你满心满眼都是你娘家。你配当妈吗？」


我妈吓得一个瑟缩，站在客厅里默默地流泪。


我爸呼吸变得更加急促，我连忙拨通了医院的电话，把我爸送了过去。


我妈想跟着我爸去，我撂下一句：「如果你想气死我爸就尽管跟着！」喝止了我妈的脚步。


9


到了医院我爸情绪稳定下来后，我边给我爸喂着饭，边痛定思痛地说：「你跟我妈离婚吧。」


「楠楠……你……」


我爸不可置信地看着我。


「爸，」我红着眼眶，「我妈这一辈子都在为她娘家人考虑，我怕你们再继续下去，家里这些东西全没了，而且您身体也不好，我不想没有爸啊！」说到动情处，我趴在我爸身上号啕大哭。


我爸也用袖子擦着眼眶里的泪，下了很大决心似的，狠狠地说：「离！」


我也是个行动派，既然我爸下了决心离婚，我下午就联系了一个业务能力很强，并且跟我关系不错的律师苏哲。


我把苏哲带到我爸病房，礼貌地寒暄后开始步入正题。


了解完我家的基本情况后，苏哲推了推鼻梁上的金丝眼镜：「按照叔叔说的，你们家所有的固定资产，比如房子商铺一类都是在婚后置办的，那么就算夫妻双方共同财产，离婚是要分一半给阿姨的。」


听到要分我妈一半，我爸情绪变得激动起来。


我爸喘着气，梗着脖子解释：「那都是我用我爸妈留给我的钱买的，而且产证上只有我一个人的名字。」


「那也不行，这是婚后买的，并且买的时候没有特殊说明。」


我爸颓然地靠在床上：「除非，你把名下的财产都转到楠楠名下，这样就不算夫妻共同财产了。」


我爸沉默了。


苏哲站起身来，脸上笑容不减：「目前只有这一个办法，叔叔您想好了联系我。」


10


得知我爸住院的消息，第二天就陆陆续续地有人来探望。


和我关系最熟的就是杨姨，杨姨是个单亲妈妈，自己一人费劲巴拉地拉扯着儿子长大。


我拉着杨姨絮絮叨叨好一通抱怨：「杨姨，您说这事儿搞得，我妈恨不得搬空我家给我表哥。」


杨姨在旁边状似无意地附和着。


拉着我的手亲亲切切地说：「楠楠啊，你爸如果把名下的财产都过户到你名下，他是怕老了手里没钱不踏实啊。」


我拍着胸脯跟我杨姨保证：「杨姨，您还不知道我吗，如果我爸觉得不踏实，大不了他们离婚后我再把财产都转给我爸。」


「我是他亲闺女，怎么也不可能坑他，但是我妈……唉。」


杨姨像是下了很大决心似的，重重点了点头：「你说得对，不能让你妈把家里搬空了。」


看着杨姨笃定的态度，我微微地笑了笑。


中午的时候我让杨姨照顾着我爸，我去给我爸拿了饭，顺便给杨姨还有我爸创造了点单独相处的时间。


11


等我回到病房的时候，我爸就同意把名下的所有房产股票基金都转到我名下了。


当天下午，就去办了手续。


一切都朝着我希望发展的方向发展。


半个月后过户手续都完成了。


我带着我爸去提交了离婚的申请。


我妈知道我爸要和她离婚，目瞪口呆地愣在原地。


扑上来拉着我爸的手：「你不能和我离婚，为什么为什么？」


我妈吼得歇斯底里：「我给你操持了大半辈子家庭，给你生了孩子，你为什么这么对我？」


到底二十多年的夫妻了，我爸看着我妈失控的样子有点不忍心。


可我没我爸那么心软，一把拽开了我妈：「我从来没觉得你对家里有什么贡献。你生了我，不过为了拴住我爸，你生而不养，养而不爱，你有什么资格说生了我？」


我妈慌乱地摇着头，涕泗横飞地抓住我的手：「不是的不是的，楠楠，妈妈是爱你的。」


「爱我？」我仿佛听到了一个天大的笑话，「你从来都没有为我考虑过，在你眼里，我就是你的延续，一个剥削我为你娘家当牛做马的延续。」


说完后我又恶趣味地话锋一转对我妈说：「你不是说，不能不管李宗浩吗？现在好了，以后你的时间都是他的，恭喜你，得偿所愿。」


我妈呆呆地看着我，不发一言。


而我爸，震惊地看着我，像从来没认识过我一样，动了半天嘴，什么都没说出来。


12


我爸和我妈拿到离婚证的那天，我专门把杨姨叫过来，我给我爸和杨姨做了一桌子的菜。


饭桌上我只字不提关于过户财产的事，我爸几次欲言又止。


还是到最后杨姨终于忍不住了，试探地问我：「楠楠，你们什么时候去办过户啊？」


我嘴角微微一勾，脸上又迅速换上夸张的诧异的表情：「过户？我为什么还要办过户？杨姨您不是不知道，现在过户要多少钱。」


杨姨和我爸瞬间急了：「可是你明明说，办完离婚就去办过户的。」


「哦？我有说过吗？杨姨，您那么着急让我办过户是为了什么？是为了您儿子吧，或者说是为了我爸的儿子我的弟弟吧。」


话一出口，我爸面色变得很尴尬，不过看到我笃定的眼神，也知道瞒不住我，问我：「你什么时候知道的？」


我什么时候知道的？


很久以前吧，小的时候妈妈一门心思扑在她娘家上，而表哥每次来都会打我，我跟妈妈说，妈妈只会骂我不懂事。


我想找爸爸，可爸爸总是加班很忙。


后来有一次，好像是八岁的时候，表哥又打了我，当时爸爸安慰完我后正好要出门。


我想跟他一起去，但我知道他肯定不会带着我啊。


于是我就在后边偷偷跟着他，所以也看到了他跟杨姨在一起。


当然也看到了他亲亲热热地抱起一个小男孩，逗着那个小男孩喊他爸爸。


我很伤心，但是我又不敢说出来，因为我怕说出来，我连爸爸都没有了。


「所以，你早就设计好了？」我爸问我。


「当然了，我妈什么德行我又不是不知道，我是故意的，故意让她把房子过户给别人，逼你离婚。」


转头，我换了灿烂的笑脸：「爸，西郊的别墅我给你装修好，你跟杨姨住进去吧，把弟弟也接进去。一家人老是偷偷摸摸的多不好，您放心，我会每个月都给您打生活费的，您晚年过得绝对不会差。」


后记


刚开始的时候，我妈我外婆还有舅舅一家经常来找我闹，说我心肝是黑的、不孝顺之类的话。


李宗浩，甚至还扑上来对我又咬又打的，我直接一脚把他踹到地上。


让保安把他们赶了出去。


连续几次后，他们也就不来了，倒是我妈经常给我发微信说想我了之类的话，我也一律置之不理。


再见到我妈是一年后，刚看到她我吓了一大跳，几乎都不敢相信，面前这个邋里邋遢、满面倦容的女的会是我妈。


我妈看到我扑上来就号啕大哭：「你救救浩浩吧！」


我妈哽咽地把事情说完，我才知道，李宗浩上学的时候看上了同桌的玩具。


同桌不给，李宗浩又被惯坏了，直接拿着铅笔就往同桌眼睛里插。


我妈他们咬着牙供李宗浩上的贵族小学，同桌家里自然有权有势。


现在往死里整他们，李宗浩上学，每天都要被不同的人打，浑身伤痕累累，现在有了严重的心理疾病。


而家里也时常有人去报复。


日子实在过不下去了。


我嗤笑：「可怜之人必有可恨之处，我不可能管。我劝你也别管了，你的退休金加我给你的生活费，够你安稳过个晚年了。你也该为自己活活了。」


好歹母女一场，我好言相劝我妈，不过她有没有听进去我就不得而知了。


备案号:YXX1vgnaNoJCRK29mxDCQRZ0


###### 2022-11-16 06:10
