## 10.我和小顾的爱情
大一刚入学，我不靠谱的哥哥说遇到麻烦就报顾霆的名字，那是他哥们。


我半信半疑，没太在意。


直到某一天，室友被小流氓打劫。


我立马冲上前：「我男朋友是顾霆。」


嚯，真管用。


小流氓跑了，我却社死了。


因为此时顾霆弯腰与我平视：「你好，女朋友。」


1


我终于上大学了，终于跟梁政说拜拜了。


我叫梁策，梁政是我亲哥。


我跟我哥和在一起就是政策，冠了梁这个姓，翻译过来就是好政策的意思。


我们一家子爱国氛围都很高涨，是从骨子里溢出来的那种。


在谢师宴上我爸来了一番激昂澎湃的感谢词堪比演讲，一张嘴就把场子镇住。


我妈直接拉着她的小姐妹们，来了一场别开生面的歌舞表演，挺专业的，租那些行头可是不便宜。


只有梁政臭着一张脸，拉着我的手哭唧唧。


「演技过于拙劣。」


我直接给了评价。


梁政大白眼甩得差点上天，骂骂咧咧交代：「你个小王八蛋，以后哥哥不在身边了可咋办？长得跟个人似的，可惜没长脑子，这不白瞎了么。从小到大要不是我护着，你早搁护城河喂鱼去了。跟你说个正事，出去上大学了要是有人欺负你，直接报顾霆的名字，保证他们一根手指头都不敢碰你。怎么样，还是你亲哥好吧，旁人都靠不住，哥也只能帮你到这里了。」


顾霆……


我在心里叹息，挺好一名字，偏偏跟我哥搭上关系，恐怕也不咋滴。


就这样，六月扛枪上战场，七月难熬返故乡，八月积极整行囊，九月我开开心心去远方。


我变成一名大一新生，陌生的城市，新鲜的校园，朝气蓬勃的笑脸，我在远方活得不知道多快活。


一天下午，室友约我去学校后面的小破街吃米线，她先去占位置，我回宿舍放东西。


等火急火燎跑去跟她汇合的时候，见到了令我愤怒的一幕。


两个少白头的小混混在拉扯室友的包，室友不肯撒手，其中一个混混使劲推搡了她一下。


这个时候还挺早，街上没什么人，她们又在拐角的地方，更隐蔽了。


妥妥的黑恶势力欺压无辜少女，这种事情谁见谁也受不了，匡扶正义的热血在沸腾。


我气急眼了，嗖嗖嗖跑过去，挡在室友前面。


「你们干什么，信不信我打电话报警告你们这俩王八瘪犊子！」


「得，又来一个送钱的。」两个小混混对视一眼，笑得挺开心的。


我瞬间被点着了，身体里的正义感爆出来了。


「什么叫又来一个送钱的，想钱想疯了咋滴？看你俩头发都愁白了，自己有手有脚，凭本事自己挣啊，逮我们穷学生使什么劲儿。」


一个小混混指着自己的头，眼睛都红了，蹦高儿对我叫嚣：「这是奶奶灰，是种发色，你他么懂不懂时尚，你懂不懂！」


「……」


2


坏了坏了，无心之言摸到人家逆鳞了。


我咽了口口水，室友紧紧抓住我腰两侧的软肉，真疼啊。


「把钱拿出来！就当给我们哥俩儿赔罪了。」


说着，他们还把手伸进了裤兜。


按照电影里演的，裤兜里肯定藏着刀之类的。


我跟室友平平无奇两个弱女子，可不想血洒当场。


室友悄悄跟我说：「咱要不就给他们吧，我害怕。」


她确实挺害怕，声音都在颤抖。


但我相信邪恶永远打不败正义，任何时候都不能在恶人面前低头。


我要是退缩了，对不起这些年受的教育，连自己的名字都对不起。


于是，我憋足了劲，对他们恶狠狠喊了一句：「我男朋友是顾霆，你们动一下试试！」


两个混混瞬间不动了，错愕地看着我，准确点说应该是恐惧。


「你说的是顾霆？」


我趾高气昂地点了点头：「识相的赶紧给我滚蛋，我家老顾脾气可不好，还真怕一不小心给你俩弄个残废啥的。」


他们两个人又对视一眼，麻溜地跑了。


就这么突然跑了，弄得还挺突然。


我在心中暗喜，早知道这招这么好用，开始就把顾霆搬出来了。


想不到呀，梁政这辈子还做了件好事。


我零损耗打赢了这场仗，肯定高兴坏了，想着晚上打电话的时候给妈妈好好说道说道，还有吃米线的时候再加个烤肠，齐活儿！


我高兴的尾巴都快翘到天上了，一转身竟然撞进了一双漆黑的眼眸里。


他个子很高，正俯身和我平视，漆黑的眸子里染上一丝戏谑。


「你好，女朋友。」


我快站不住了，信息量太大，请容我缓缓。


「你你你……」感觉我的舌头都不是自己的了。


被他这么直勾勾地盯着，我怎么觉得有点头晕。


拜托，梁政的朋友我都认识，用歪瓜裂枣乌合之众都是轻的，他怎么就没说顾霆是个帅哥呢？


还是小说中写的那种三分疏离三分冷淡外加高不可攀……


毫无意外，我社死了。


3


比我先回到宿舍的，是传播速度赶上光速的流言蜚语。


一回宿舍就被舍友按在中间的小马扎上审。


我那个被打劫的室友很狗血地把全过程复述了一遍，其中不忘加油添醋。


最后全宿舍得出一个结论，那就是我牛逼坏了，她们全身心的服了我，要认我当老大。


我欲哭无泪……


人家只想做个安安静静的美女子，想不到卷进这场风波。


……


第二天，全校都知道我是顾霆女朋友。


我是这三年他唯一亲口承认的女朋友，整件事传得有鼻子有眼的，一见钟情四个字瞬间冲上校园论坛热搜榜首。


我现在走到哪里都有人行注目礼。


真想大声告诉他们，我跟顾霆是第一次见面没错，可也没到钟情的地步呀。


顾霆这个蝉联三届校草级别的人物，被我一个大一的新生蛋蛋拿下了，说起来都觉得假。


我就想问问，那些相信的是不是属章鱼的——脑袋空空。


真烦躁呢，我哥的电话打来了。


「怎么样啊，没有我的世界是不是一片黑暗，满天荒芜？」


上来就是一堆酸话，没一句正经的。


「顾霆代替你发光发亮了，你放心吧。」


「策策，你联系顾亭了，效率挺快啊？」


电话那头，我哥似乎有些诧异。


看在顾霆确实有点用的份上，我仅仅只是翻了个白眼，但是态度还是很诚恳的。


「嗯，现在他罩着我，日子还算舒坦吧。」


其实各种的麻烦只有我自己知道，但是念在这是我哥生平第一次交到一个「正经人」，我还是得鼓励一下的。


「不错不错，那我就放心了。」


我哥挂了电话，我又回到了迷茫的现实世界。


谣言是已经传出去了，而且这学校里多的是吃瓜群众。


以目前的速度，颇有传遍整个大学城的架势。


大家都说顾霆如何如何，连带着我也开始研究起他来。


顾霆，同系不同专业大我两届的学长。


想当年，他以第一名考进本校最牛逼的专业，并且打入校开始，就没从 No1 的位置下来过。


不仅如此，他蝉联了三年本市青少年泰拳赛的冠军，妥妥的文武全才。


「这样的人居然能跟我哥一起玩？」


思来想去八百遍，我也猜不透他跟哥哥友谊的起源。


「梁策，你男票找你。」


寝室的小姐妹来报信，我一时间竟然没反应过来。


「什么男票，我母胎 solo 好不好？」


皱着眉拒绝，很快就变成了群嘲的对象。


「对对对，我说错了，不是你男票，是你男神顾霆，哈哈哈哈！」


「……」


大家笑得前仰后合，只有我依旧社死。


完了，就为了救两个美少女于混混的魔爪之下，我牺牲了自己的「初恋名额」。


呜呜呜，捍卫正义的代价好昂贵啊。


4


宿舍楼是有电梯的，我还是选择了步行下楼。


甚至，连龟速都用上了。


可当我看见阳光正好下站着的顾霆的那刻，我就知道这男人没那么好糊弄。


「先把微信加了，再把你的电话号码给我。」


我俩的爱情故事都传了三百个版本了，可事实上我俩却连基本的联系方式都没有。


说出去，恐怕没人会信。


不甘不愿的拿出了手机，展示出了自己的微信二维码。


看到我如此的表情，顾霆倒是一点也不尴尬，甚至还开始笑着提醒。


「好了，记得给我一个专属备注。」


哼，看来这男人一定是个情场高手，要是一般人早就被气跑了。


说他是高手一点不冤枉他。


毕竟这脸蛋，这身段，估计只要他招招手，800 个姑娘至少有 399 个都愿意主动跑过来。


剩下的 401 个还不用他招手，已经开始各种 YY 他了。


这些话可不是我瞎说的，都是我从表白墙上看见的。


有些小作文的，有些小日记的，有些藏头诗的，甚至还有男孩子表白的……


震慑三观，雷地里焦外嫩。


我脑海里的念头像是透明的一般，叫顾霆看了个透心凉。


「不要试图从别人的嘴里听我，想知道什么你自己问就好了。」


嚯！


顾霆是学心理学的吧，一眼就给我看穿了。


「我没什么想问的……」


嘴硬是梁家祖传，我比我哥继承的要到位的多。


「那正好，我有想问的。」


一张类似问卷调查一样的东西被放到了我的面前，附带递过来一只签字笔。


「就当做张试卷吧……放心，太隐私的我没问。」


带着序号的问题一个接一个，后边甚至还做了选项。


有关于我的各种问题，层出不穷。


什么儿时的好朋友啦，谈过几段恋爱啦，还有对于未来的期许啦……


事无巨细，现实的意识流的，甚至好多问题我自己都从来没有思考过。


揉了揉眼睛，我感觉自己似乎重回了高考的时候。


随着那支万宝龙的签字笔塞进我的左手，我这才意识到这家伙不是在开玩笑。


他真的想让我答卷子！


这家伙，简直……


太有趣了吧！


……


5


「答完了。」


我满意的看了看试卷，交了上去。


「对了，你怎么知道我是左撇子的？」


顾霆收起了卷子的时候，我才想起来问这个事。


「你哥说的。」


我撇了撇嘴，没想到我那个嫌弃了我好久的哥，居然还有如此细心的一面。


「好了，我下午还有课，晚上再联系吧——女朋友。」


顾霆带着蛊惑的笑，轻拍了下我的头，离开了。


就在他的背影渐行渐远的时候，我才意识到一件事儿。


不对啊，我是打算跟他说清楚的，怎么被这家伙绕进去了？


狠得直想拍脑袋，可惜为时已晚。


下午的课上的心不在焉的，铃声一响，我比教授跑得还快。


通过那些酸死人不偿命的表白文里，我已经清晰地知道了顾霆此时所在的区域。


实验楼的六楼，最先进的那个综合实验室。


在电梯里，我的脑子过了好几遍自己要说的话，终于在电梯门打开的刹那，理顺了思路。


偌大的实验室里，只有零星的几个人。


见到我走了进来，已经有人开始指指点点了。


「学妹，速度够快啊！」


「他们就在里面呢，控制情绪啊。」


「对啊，里边都是进口的高精仪器，生气归生气，砸坏犯不上啊。」


几个男生说着莫名其妙的话，搞得我一头雾水。


直到我顺着他们的指引，走进了里面的实验室，瞬间明白了众人的担忧。


一个穿着实验服的小姐姐站在顾霆的身边，梨花带雨的，显得柔弱极了。


「学长，就不能给人家一个公平竞争的机会吗？」


「我们认识了八年，我追着你考到了市重点，又念上了同专业，我真的好喜欢你啊！」


啧啧啧，真痴情啊。


要说人怎么会是颜狗呢，因为漂亮脸蛋是真香啊！


别看那姑娘一身素白，可依旧掩盖不了她的肤白貌美大长腿，简直人间小女神嘛！


科学表明，其实女孩子比男孩子更喜欢看漂亮的女孩子。


可惜啊，顾霆就是个钢铁大直男，一句话把气氛降到冰点。


「我有女朋友了，你知道的。」


「我们是奔着结婚在交往的，我对出轨没兴趣。」


「对了，你叫什么来着？」


死亡三连击，尤其最后的那句话，这要是个心理能力不强的，估计直接就晕倒了。


大概是顾霆也意识到了问题，懒懒地看了一眼。


这一眼不打紧，叫妹子本来荒芜的心又盛开了。


因为顾霆他竟然笑了。


6


但是随着他直接起身越过妹子的行径，一切又陷入了万劫不复的状态。


「你什么时候来的，怎么没给我发信息？」


直到此刻，我才意识到自己早就从旁观者，晋升为了参与者。


顾霆是冲着我来的！


他毫不顾忌的摸了摸我的头，还直接接过了我手里的包。


「你都看见了，我男德学院第一名，很乖的。」


隔着顾霆的人肉壁垒，我依旧能感受到那个妹儿仇恨的眼神。


反观顾霆这个引起祸端的妖孽，竟还一脸天真地邀功请赏，真是不嫌弃事大。


哥，救救我吧！


……


在妹子还没有激动的对我泼了硫酸之前，我拉着顾霆逃离了现场。


终于躲进了安全通道里，这才把准备好的话一股脑的说了出来。


看着顾霆若有所思的模样，我顿感大事不妙。


完了，他一定没听懂。


没办法，我只得细声细语又简明扼要地说了一遍。


「就是吧，我报你名字都是我哥让的，他说你在这一片地位很不一般，当时情况那么危机，我也是没办法。」


「但是女朋友这个身份太敏感了，本来就不该是我这个闲杂人等去占着的，所以咱们还是尽快澄清绯闻吧。」


这普通话说的字正腔圆，就算马上拉去考试都没问题。


很快，顾霆做出了他应有的反应。


笑了。


俗话说得好，伸手还不打笑脸人呢！


能笑那就是凡事好商量，达成一致了。


就在我等着他说出「误会一场，不必介怀」的话时，他却给了我意想不到的答案。


「既然你哥都这么认可我了，那咱们就把握这个缘分，将错就错吧。」


什么叫将错就错啊？


不是应该及时纠正吗？


「怎么认识的不重要，重要的是我很愿意你做我的女朋友……除非你不愿意？」


但是顾霆的眼神里可没有开玩笑的意思，他说的都是真的。


想起在小巷子里，小混混们那畏惧的眼神，拒绝的话被我卡在了喉咙里。


「就是我怕我配不上你……」


大神啊，求放过吧，我还想顺利毕业呢。


「你是我女朋友，我只怕我配不上你，另外，我这人特注重从一而终，既然能被你哥和你家里人认可，那么，我更得不辱使命。」


「……」


嚯。


话都说成这样了，我还有否定的意义吗？


除非，我想死吧。


7


因为我哥的「做媒」，开学不到两个月，我就喜提了全校最火的男神做男友。


为了感谢我哥的这份恩赐，我决定用最隆重的回礼表示我的诚意。


那就是——挂电话！


连着一周，我都没有接听来自梁政的任何来电。


不仅如此，微信也直接被我拉黑了。


我哥是最讨厌打字的，他就喜欢面对面，或者话对话地沟通。


哎，行啊，你喜欢什么，我就偏不让你如意。


没办法拒绝顾霆，就只能拿我哥出气了。


呜呜呜，我这无能的青春啊。


不知道是顾霆提前说好了，还是大家已经过了那个「新鲜劲儿」。


总之交往以后，我倒是没收到任何形式的「威胁和诅咒」。


就连上次那个在实验室的小姐姐，也只不过是在走廊遇见我之后就转身走了，除此之外，并无任何实质性的接触。


相安无事的场景，暂时抚慰了我的焦虑。


可随着顾霆跟我的生活更深层次的接触，我遭受到了更加尖锐的打击。


「这家伙还有什么不会的啊？」


从老师的办公室里出来，我看着顾霆给我标注好的考点，啧啧称奇。


明明不是他专业的东西，这家伙愣是能通过已经掌握的知识，自学成材为我制作了一份量身款的笔记。


连老师都开玩笑逗我是不是偷了考卷，要不然怎么能押题压得那么准。


要不是现在还在生我哥的气，我真的好像问问他，何德何能认识了顾霆这样的神仙人物。


都说做朋友的基础就是相同。


眼前认真给我做着规划的顾霆能文能武，长得还帅，真不知道哪里跟我哥能有共同点。


事实说实话，我哥这层关系还真的是把双刃剑。


若是没有我哥，估计男神连看我一眼的机会都没有。


可也是因为我哥，我反倒会觉得我们之间有些差距。


我，乃至我们全家，跟顾霆，乃至顾霆一家比，真的都好普通的。


尤其是在我跟他爸妈视频了以后，更是有了深刻的感触。


想我妈叱咤广场舞圈十余载，可人家顾霆的妈妈毕业就是芭蕾舞的首席。


后来不做表演后，直接退居幕后成了舞团的副团长。


再看顾霆的爸爸，更是资深老党员，人民公仆。


所幸的是顾家人都很亲切，尤其顾霆的妈妈，更是骨子里散发的温柔。


一直以来，我都觉得我妈那样子活泼的婆婆很可爱。


现在看来，能有这样顾太太那样一个温柔的婆婆也是好幸福的事嘛。


「擦擦口水，想什么美事儿呢？」


我已经陷入了莫名的幻想，直到顾霆叫我回到了现实。


纸巾递到了我的面前，叫我尴尬不已。


不是吧，这就开始流口水了？


要是真的处到谈婚论嫁的地步，在婚礼上我不得哭得稀里哗啦的。


尴尬的拿纸巾碰了碰唇角，似乎并没有异样。


顾霆终于憋不住了，笑出声来。


也就是在那一刻吧，我终于找到了他和我哥的相同之处。


那就是——都好喜欢捉弄我啊！


8


时间飞逝，眼看着就要到寒假假期了。


学校提供了非常好的实习机会，我借着当顾霆助手的名义，和他一起得到了这个机会。


按理来说，假期是不能在学校住的。


短租其实很不划算，还需要搬来搬去。


「我有个小公寓，打扫下就可以住了，地址和门锁密码我都发给你了，考完试你就可是整理下行李了。」


不愧是神仙男友，简直比哆啦 A 梦还神通广大。


「那我付你月租？」


神经大条的我主动提出拿钱补偿，却叫顾霆直接翻了白眼。


「我还没沦落到需要靠女朋友发家致富吧？」


就这样，我这个啥也不掏的大脸妹成功住进了顾霆的小公寓。


实习的日子过得很快，眼看就要到过年假期了。


虽说之前我懂得不多，但是站在巨人的肩膀好瞭望，很快我也能上手了。


「回家的票都定好了吗？」


「嗯嗯。」


「行李收拾了吗？」


「嗯嗯。」


「你确定？」


顾霆事无巨细的查问，知道的他是我男友，不晓得的还以为他是我亲哥呢。


对了，提到亲哥……


念在梁政有功，我还是好心地把这家伙从黑名单里放出来了。


不仅如此，为了让家里人安心，我还把公寓的地址告诉了爸爸妈妈。


全力支持我的老母亲给我邮寄了好几次的辣椒酱，吃得我十分惬意。


眼看着我就要回去了，冰箱里还有一点美食没吃掉呢。


「我明天就走了，要不今晚你来我们把冰箱里的东西清一清吧。」


「所以，不是单独请我吃饭，而是把我当垃圾桶了？」


顾霆总是一针见血，叫我接不上话。


看到我憋着嘴，不敢出声，顾霆这才笑了。


「逗你的，要不然我也得帮你再看看行李什么的，你啊，太不叫我放心了。」


事实证明，顾霆不仅能力强，运气也超级好。


难得一遇的大雪，在顾霆到了家后，才如期而至。


「感觉要下一整夜的架势呢！」


我边吃边看着外边，没心没肺的说道：「要不你就别回去了，这样的大雪，你开车我也不放心啊。」


「你确定？」


直到顾霆认真的望向我，我才明白了话里别有的含义。


我居然向人家提出了留宿的要求！


场面一度有点尴尬，可是不知道为什么我却有一丢丢的小期待。


自从和顾霆确认关系后，我们也有了小小的亲密接触。


小亲亲小摸摸的，嘻嘻嘻，都是人之常情嘛。


但是寝室已经谈恋爱的姐妹比我更着急，甚至圣诞节直接送了我一套鲜红战袍外加一盒小雨伞。


此时此刻，那套诱惑之极的礼物正放在二楼，不知道该何去何从。


拿回家吧，怕被我妈发现，留在这儿吧……


我人都不在这儿了，难道还要给顾霆自己穿吗？


「雪是挺大啊……」


顾霆的声音也变了调子，带着一点点的迟疑。


「我先去刷碗，走不走的，一会儿再说。」


顾霆的态度模棱两可，我竟然开始期盼雪下得更大一点。


9


很快，顾霆就把厨房打扫的一干二净了。


「对了，你好像真不能走了，刚才给你吃的冰淇淋是朗姆酒口味儿的！」


思来想去十几分钟，我总算找出了个像样的理由。


这下子，顾霆再也不纠结了。


他捉住了我，直接压倒在了沙发上。


「我不走了，你就不害怕我吃了你吗？」


收起了平日里的斯文相，声调暧昧，甚至连低音炮都出来了。


红了耳朵，又热了脸庞。


「吃人肉犯法。」


怯怯地回了一句，直接给顾霆弄不会了。


他像是抱着修狗狗一样的，把我打横揉进了怀里。


呼吸着他身上我送的香水味，那一刻真希望是永久啊。


可是老天爷总是讨人厌的。


敲门声忽然响起，并伴有男人的咆哮声。


「梁策，快给你的亲亲欧巴开门！」


我和顾霆同时愣住了。


半晌，我才反应过来，此时敲门的人居然是我的我哥——梁政！


「是我哥，我去开门。」


像条泥鳅一样，我从顾霆的怀里溜了出来。


身后的顾霆似乎在说些什么，可我着急去开门，没有仔细听。


一打开门，一个狼狈的雪人站在了门口。


「小王八蛋，也就是你亲哥我吧，害怕你明天回不了家，特意开车来接你！」


雪人居然还会说话了，真的好神奇啊！


估计是我的反应不够热情，收拾好自己的梁政，目露凶光。


「你这个小没良心的，也不说让我进去……」


梁政也没理会我正要开口的解释，直接就进来了。


当梁政和顾霆四目相对的时候，我预想的画面一个也没有出现。


什么好兄弟见面，泪两行啊……


吃窝边草吃到我家地盘的不爽啊……


甚至连个最基础的「哟，兄弟」都没听见。


愣了大概十几秒之后，还是咋呼的我哥先发了声。


「他是谁啊？」


「……」


忍着翻白眼的冲动，站到了顾霆的面前，嫌弃的介绍了一下。


「他是你的好朋友顾霆啊，你们几年没见啊，至于认不出来吗？当初你让我有事就提他名字的吗，后来确实帮了我不少。」


恋爱的事儿我还没想好怎么开口，看来一会儿得见机行事了。


可惜我的话似乎于事无补，我哥还是一脸的困顿。


「反倒是你，现在是怎么回事啊，干嘛装作一副不认识人家的样子啊，别开玩笑了……」


我也着急了，可我哥反倒率先生起气来。


他一个劲儿的摇头，死活就非说顾霆不是顾亭。


「我自己兄弟我还能认不出来吗？就算是脸能整容了，这腿也不能拉长吧？」


「……」


10


吐槽完毕的我哥率先意识到了不对，一把拉过了还有点懵逼的我：「臭小子哪里来的诈骗犯，骗到我妹妹的头上来了，看我不打断你的狗腿……」


「我确实是顾霆。」


无奈的拿出钱夹，顾霆把身份证抽了出来。


「这里边应该是有一点误会，但是我和梁策之间的感情没有任何问题。」


我哥疑惑的看着上边的照片和名字，难以置信的念了一遍。


「牛逼了，这小子还真是顾霆……不对，我认识的顾亭是凉亭的亭，不是雷霆的霆。」


「等等，这里边太复杂了，我还得等一会儿才能搞明白，先给他撵走吧。」


不清楚实情的我哥，张口就要撵走人家房主。


「哥，这里是他家。」


没办法，我得让他清醒过来。


哥哥一脸汗颜。


好在，还是顾霆主动提出了解决方案。


他俩都留下了，在客厅睡，我自己回楼上。


洗漱过后，我接到了顾霆发来的长微信。


其实水流冲过的时候，我大概已经理清了思路。


再结合顾霆发来的信息，大抵上都对得上了。


哥哥确实有个叫顾亭的朋友在本市，只不过那天机缘巧合我认识了另一个「顾霆」。


碰巧顾霆也蛮喜欢我，就将错就错开始了追求。


在微信上，顾霆还是跟我说了抱歉。


作为回礼，我大度的在心里说了「没关系」。


是的，只有心里。


面上还是得装一装的，矜持的戏份怎么也得刷一次啊。


对于错失了哥哥介绍的顾亭，我一点遗憾也没有。


因为我十分确定，现在我自己手里的这个就是最好的了。


嗐，自己的亲哥有多么不靠谱，只有自己知道！


11


可惜的是，有人和我持不同看法。


第二天一大早，顾霆才一离开，我哥就开始喋喋不休的说，不熟悉的人如何如何不靠谱。


「你听我说，这家伙一看就是海王渣男，你可不能跟谈恋爱！」


打住，我的爱情我做主。


「你现在说这些没用的，我的男朋友已经是顾霆了，我现在就是认准他了，你就别要指手画脚……」


我哥离得那么远，根本不知道顾霆到底是有多么优秀。


而且，最重要的事他也不知道。


那就是顾霆可是蝉联了三届业余泰拳赛的冠军啊。


妥妥一个大学版本的「阿虎」好不好？


「整个江北市叫顾亭的又不止他一个人，我下午就把真正的顾亭介绍给你。」


就在我以为我哥是在开玩笑的时候，他竟然真的拉着我出门见人去了。


眼前的男孩子别说和我心目中的「顾霆」不太相像，简直就是毫无关系！


「哥，你是不是跟我有仇啊。」


咬牙切齿的从嘴巴里挤出这句话，嘴上还维持着艰难的笑意。


人艰不拆，我的亲哥却分分钟想要我原地炸裂。


「顾亭人多好啊，跟咱们是一个地儿的人，他们全家搬来好几年了，顾亭自己明年也大学毕业了，最重要的是知根知底啊。」


哥哥像是收了红包一样，一个劲儿无脑夸赞。


对面的男孩也不知道是哪来的自信，竟然还摆起谱来。


「其实我身边也有不少的大家闺秀，可我父母比较传统，还是喜欢找同风俗的家乡人。」


合着您来见我，还得感谢我的祖籍了呗。


这样没意义的聚会，我压根儿一分钟也不想多待。


但是人毕竟是我哥叫出来的，我贸然就走有些不像话。


左思右想，愣是找不到一个合情的借口。


恍惚间，手被人一把拽起，人也站了起来。


「媳妇，不就是没给你那个稀有皮的的爱马仕吗，咱们现在就去买好不好？」


别说在座的其他人了，就是我自己都有点懵了。


什么稀有皮的爱马仕，那是什么鬼东西？


「不是，梁政，你不说你妹妹连恋爱都没谈过吗，这男的是谁啊？」


忽然冒出来的顾霆，激起了顾亭的「胜负欲」。


我哥看了看顾霆，又瞧了瞧自己的朋友，犹豫着要如何解释。


「这……这位也是顾霆。」


不理会对方的差异，顾霆倒是大大方方的伸出了手。


「你好，我是雷霆的霆，听说你是凉亭的亭。」


「……」


好嘛，这个火药味真是浓啊。


12


也不等对方让座，顾霆就直接坐到了我的这边。


都说雄性生物是天生的竞争者，果不其然。


打从顾霆落座，对面的眼神就一直不够友善。


「看着眼熟啊……要说江北市也不大啊，我怎么没听过你的名字啊？」


「我一直住南湾，可能你去的少。」


南湾是江北的军事用地，只有军政家属可以居住在那边。


听了这话，对方显然是动了动身子。


「看着你也不大啊，念书还是工作啊？」


「我大三，盛京大学应用化学专业的。」


盛京大学，本市乃至本省最负盛名的 985 兼 211。


而其中的应用化学专业，更是首屈一指的王牌。


听完了这话：「小亭子」已经坐好了身子。


「光会念书也不行，我从小就是校队跑长跑的……男人嘛，体力耐力绝对不能少。」


此话一出，顾霆没有立刻接话。


对面显然已经露出了胜利的喜悦，眼神中都是得意。


不明就里的哥哥也和对方交换了眼神，似乎为自己这边终于拿回一局，心存感激。


哎，老天爷果然是不公平的。


望着窃窃自喜的两个「大傻瓜」，我已经低下了头，实在不想看自己的亲哥哥社死的瞬间。


看来，今天的小亭子是连个全尸都留不住了。


「你看泰拳赛吗？」


「看啊，我最喜欢查拆了，听说他未成年的时候来这里参加过一次业余组的比赛，可惜了我是第二年才搬来的……」


「听说那是他唯一败过的一次，对方当时已经卫冕了两年，主办方害怕说是有内幕，所以特意花重金请的当时的新星查拆来，但是很遗憾，查拆还是败了……」


「听说后来那个冠军就再也不参赛了，这是查拆至今的遗憾啊！」


回忆起未曾见证的往事，这位顾亭倒是仿佛如数家珍。


好不容追忆完了，转而轻蔑的看向看起来并不是很强壮的顾霆。


「怎么，你这弱不禁风的，也喜欢看？」


「当年和查拆打比赛的人，是我。」


顾霆面无波澜，说出话的却是惊天动地。


13


现场一时间，竟然没有半点声音。


直到对方发出了匪夷所思的爆笑。


「你要是当年的冠军，我就叫你爸爸，哈哈……不不不，我立刻就去改名……我的妈啊，可真实笑死我了！」


对方的挑衅丝毫没有扰乱顾霆的状态，他只是淡定的掏出手机，翻看着相片。


一向神经大条的我哥，似乎意识到了不对。


他轻轻的拍打着兄弟，想叫他收敛一点。


可惜了，对方沉迷于这个「百年难遇」的笑话，只顾着狂笑不止，根本懒得理我哥哥的提醒。


照片被找了出来，奖杯，查拆，主办方的领导，以及捧着奖杯的顾霆。


一应俱全。


最终，顾亭的笑声终于被迫终止了，因为他整个人都已经在吃惊中狠狠的咬住了舌头。


……


经历了如此真诚的凡尔赛之后，我哥的车上，临时多了一个人。


在听说顾霆的父母因为某些原因，可能无法跟他一起过年的时候，我哥立刻对其提出了不容拒绝的邀请。


「大过年的，我怎么能让我大妹夫一个人吃饭呢，跟哥回家过年啊！」


坐在后座的我，对着一顿夸夸其谈的我哥翻着毫不掩饰的白眼。


这也就是生在了和平年代。


就我哥这墙头草势利眼的觉悟，分分钟就会变成人民的敌人。


本以为回家就是日常行为，没想到已经家门，我就彻底愣住了。


八百年不见的亲戚都衣着光线，在我家的小院子里排排坐。


「爸，妈，我们回来了！」


我还没来得及介绍，顾霆就被七大姑八大姨围住了，一一发表看法。


老阿姨们问的问题又刁钻，又尴尬，分分钟叫人社死。


好在，顾霆都接住了。


挤不进去的爸妈也远远的看着，越瞧越喜欢。


「看来小政没骗人，这小伙子真不错，对了，小策是属啥的来着，今年到没到 20 呢？」


「她冬月生的，要领证，估计最快得明年年底呢！」


我明明就站在他们的旁边，可是二老的探讨里却一点没有我的模样。


好吧，事实证明找一个太优秀的男友，也不是什么值得庆祝的事儿。


14


吃过中饭后，又一批看热闹的来了。


打了个哈欠，我实在是太困了。


迷迷糊糊睡了一阵儿后，我这才被顾霆给摇醒了。


「你说你小时候最喜欢吃的那个叫什么来着，别睡觉了，带我去尝一尝吧。」


没办法，人家大老远来了，不能这点要求都不满足。


于是乎，我穿起了外套，打算带顾霆出去。


本想着和爸妈说一声的，结果外边却一个人都没有。


「叔叔阿姨说去三嬢嬢家，明天早上就回来。」


三嬢嬢家离得可是叫一个远，明早回来也是有可能的。


没有多余怀疑的我直接带着顾霆走出了家门，到了大街上找饭吃。


临近过年，好多家店铺都关了门。


但是幸运的是，我们想去的那家还开着呢。


老板娘打我没出生就在这儿边做生意了，老味道一直没变。


很多时候，现在的饮食很方便，可也失去了一点点感觉。


这种几十年不变的老馆子里，储存的不仅仅是食材，更是一种难忘的回忆。


每一款食物，都是有灵魂有温度的。


边吃着美食，我不自觉的就开始跟顾霆讲述我儿时的趣事。


他听得仔细，即使嘴巴已经有点被辣到了，依旧没有放下筷子的意思。


后来，还是我提醒，他才开始大口大口的喝水缓解。


饭后我本想着带他去热闹一点的商业区，可顾霆却提出想到我以前住的河堤附近去看一看。


「听你哥说那边冬天也不结冰，河堤两边还有绿植。」


拗不过他的强烈要求，我只得带着他一起去了。


冬夜的河堤边除了路灯以外，空无一人。


好多事情都变了，城市的发展离不开某些事物的消亡。


「咱哥说，这儿明年也要改建了，到时候成了商用，晚上就不会有行人闲逛的自由了。」


切，还咱哥，叫的真自然啊。


「嗯，是吧。」


「所以，有些事儿也就只能现在做了。」


人一下子还没反应过来，身后的烟花就开始燃放了起来。


「顾霆，这儿怎么回事啊？」


笑颜如花，心里也随着美丽的烟火一起盛开了。


粉色的烟火一簇簇的燃放，如果此时的彼岸有人，一定也能看到这小小的绚烂。


眼睛完全被烟火所吸引，丝毫没发现身边的男人已经手捧一束粉色的玫瑰站在我的身旁了。


「我的成年理想就是在我老家的河堤旁，有人拿着粉色的玫瑰，天上燃放着粉色的烟花，对我说好喜欢好喜欢我，眼睛里冒粉色泡泡的那一种喜欢！」


曾经高考后幼稚的宣言，被人念出，甚至实现。


此时此刻，真的宛如梦境一般。


或许说，从一开始，就是梦吧。


「亲爱的梁策小姐，从今以后，即使河堤不在，我永远都会好喜欢好喜欢你，就像眼睛里冒出粉色泡泡一样的喜欢你。」


「没错，你是认错了人，可我确定，我没喜欢错人。」


粉色玫瑰已经到位，烟花还在绽放。


「请答应做我的女朋友，好吗？」


就算为了躲在暗地里我一家人，我也必须立刻答应。


毫不犹豫的点了头，连躲着的三个人也一起暗暗呼出了声。


嘻嘻，完美。


15


顾霆番外。


又是一年的新生典礼，我真的有点无聊了。


虽说躲在主席台下边的准备室并不热，可眼前那俗气的演讲稿依旧让我烦躁异常。


隔着不透光的单向玻璃，我看见了几个女孩子正朝着这边走来。


准确的说，是一个女孩拖着另一个，追着前边的两个。


四个姑娘都穿着军训服，应该是大一的新生。


从她们的表情上看，应该是有矛盾了。


女孩子向来麻烦，这也是我不喜欢谈恋爱的原因。


并不沉迷于母亲那样特别有艺术气质的，我更喜欢的是带点小狐狸气质的那种姑娘。


按照我朋友的话说，我明明是一北方大老爷们，偏偏生的如此矫情。


「今晚那个闭幕式的节目，伴奏明明是佳佳弹的，你们为什么不让她上台！」


追人的姑娘终于拉住了其中的一个，开始据理力争。


「谁弹的有那么重要吗，反正我们放伴奏就可以了啊，再说了就算让她上了，那歌儿她也不会唱啊！」


「对啊，大家是听歌又不是看伴奏，用她的伴奏就够意思了，大不了报幕的时候加上她的名字呗。」


恶人嚣张又虚伪，张口闭口全是把戏。


一直没说话的那个，应该就是「佳佳」了吧？


可惜佳佳似乎已经败下阵了，拉着替自己出头的「小狐狸」，根本都不敢看对方。


「别混淆视听了，你们这就是剽窃，我知道你们自己也不可能开麦，这歌儿其实根本就没你们的事儿好不好，佳佳天天在寝室练曲子，那音符我都快倒背如流了。」


恶人挑衅道：「你不是倒背如流吗，那左手右手写有什么区别吗？」


「今天我要是写出来，我们说好，你们俩谁也别上了。」


小狐狸收了笑，眼神都狠厉了起来。


这下，愣住的人不止是在场的其他三个了。


我的兴致全都起来了。


事情，似乎开始变得有趣了呢。


「好啊，有本事你现在就写！」


气不过的反派二人组直接拿出了纸币，塞到了小狐狸的手上。


接下来的三分钟里，小狐狸真的用左手花了五线谱，还写了乐谱。


距离有点远，我只能从对方惊诧的眼神中，感受到尴尬和挫败。


对方离开后，佳佳满眼的崇拜。


「你怎么那么厉害啊，倒着写我都不会，你还能左手写，你太神了！」


「小意思啦，我是左撇子……至于那个乐谱……」


小狐狸闪着狡黠的眼神，道出了机密：「那个真是我瞎写的，但是我猜她们连弹奏都不会，估计乐谱也不认识。」


反派还算讲点江湖道义，重新上传了节目单。


本以为这就是惊喜的全部了，作为晚会的负责人之一，我也在群里看到了新的人员名字。


当晚，那个在台上唱歌的女孩并不是最专业的，却牢牢的抓住了我的心。


她叫梁策，我记住了。


备案号:YX01YJ01MZBbZlxnn


###### 2022-02-14 10:30
