## 22.藏在密函中的遗嘱
**91、王德辉不忠**


虽然王廷歆没有忘记此事，但 28 年来，王廷歆也从未提起过这件事。因此，这份遗嘱除律师以外，只有五个人知道。王德辉、王廷歆、叶理光，外加两名见证律师。两名律师出于职业操守，不会对外提起此事，余下就剩三个人知道此事了。以我看到的大量资料，无法确认叶理光知道这份遗嘱的全部内容，因为订立遗嘱的时候，叶理光并不在场。他后来看没看过这份遗嘱，只有叶理光自己知道。但，我相信叶理光这个人，不会自己打开保险箱偷偷看遗嘱，从后来叶理光离开了华懋公司，我们可以看到这个人有操守，有职业道德，并不很贪财。


而我觉得老先生王廷歆并不是为了贪财，而要拿出这份遗嘱争夺儿子的遗产，我觉得更多的是老先生要出一口气。因为多年来，龚如心和王家积累了太多的矛盾，而且无人调解，也无法调解，大水漫过了堤坝，就有决堤的可能。如是，在外部因素的促使下，王廷歆决定孤注一掷，夺回华懋集团的控制权。其实，老先生已经快九十岁了，而王家其他儿女好像对经商都没有兴趣。


但，后来争夺遗产官司越打越复杂，有一帮神秘的幕后人加入后，我感觉王廷歆老先生自己也无法掌控了，因为打官司花了太多的钱，可由于还是龚如心掌控着华懋集团，王廷歆自己拿不出这么多钱，钱由背后的人以投资的方式募集的，这又是一个幕后的诡异故事。


龚如心在向王德辉承认自己红杏出墙后，为了避开与王德辉天天见面，免得让王德辉看着心烦，她曾飞到台湾住了数月，让双方冷静了一段时间。此时龚如心已经后悔不已，完全割断了与出轨男人的联系，极力想挽回与王德辉的感情，在台湾曾数次给王德辉写道歉信。叶理光说，还曾寄了一张 1 万美元的支票给王德辉，以表示歉意。


这让我感到有点奇怪，一是王德辉已经冻结了龚如心的银行户口；二是龚如心没有自己的生意和公司，她的 1 万美元，从某种角度来说也是华懋公司的钱；三是王德辉就那么喜欢钱，妻子要拿 1 万美金来向他道歉，他才开心？


其后是一段时间的王德辉和龚如心的冷冻期。


后来发生了一个转机，王德辉病重了。


任何一个男人遇上了妻子出轨，其过程一定是痛苦伤身的。经过这样一段时间的折腾，王德辉的气量也没那么大，他每去办一件剥夺龚如心财务权力的事，同时也是他一个痛苦生气的过程。一次一次这样的折腾，一次一次地生闷气，这必然伤身。本来他就有较为严重的肾病，这一段时间按中医的话来说，气结于胸，必伤于肾，终于王德辉躺下了。


得到王德辉病重的消息，龚如心立即从台湾赶回香港，在病床前日夜相伴，精心陪护。肾病是个慢性病，需要慢慢地调养，龚如心就一日一日伴在床前。你说她是对王德辉的感情也对，你说她是向王德辉忏悔也行，怀抱里的温暖虽然是有限的，但，久而久之，也能融化坚冰。毕竟是青梅竹马，毕竟是两个人的初恋，毕竟自 1955 年以来，十几年相依相伴。总之，两人的感情就被慢慢地被悟热了。


还有一点很微妙，王德辉可能觉得是自己的不育，使特别喜欢孩子的龚如心内心寂寞，也有对妻子的亏欠。


其实，王德辉对龚如心的亏欠并不仅仅是自己不育的这一点。我们还记得，在银行保险箱里除了遗嘱，不是还有那么一叠「玉女」照片吗，其实王德辉在感情上出错在先，只是龚如心没有抓到真凭实据。这一点，后来也在法庭上被暴露出来，还让没事找事的香港媒体，在报纸上做了一个非常刺眼的标题：男的不忠，女的偷汉。


如果我作为一个读者来看，这个标题做得有点过火了。没有证据证明王德辉在身体上不忠，但他有可能感情出轨。这一点，后来被特别喜欢八卦新闻的香港媒体，在法庭开庭期间扒得非常具体，连感情出轨的台湾「玉女」姓名和照片，都被扒了出来，而且登在报纸上。


那到底是怎么一回事呢？


香港某报在报道这一点时，讲得很具体：王德辉接受不了妻子的不忠，当知道妻子暗藏避孕药，以及看到私家侦探拍到她与林姓货仓老板的亲密照片后，便大声嚷着要离婚，俨如婚姻中的受害者，其实早于 1967 年，即发现妻子龚如心与人有染的前一年，王德辉在台湾也至少有一个亲密女友，难怪了解这些内情的叶理光，在法庭上作证时，脱口而出说，王德辉与龚发心两人均不是对方的「One Life One Love。」（一生一世的爱）


这个信息不知是如何流传出来的，也被香港媒体报道了出来，说在华懋公司王德辉办公室的保险柜里，发现了两封分别署名为「阿珍」及「杨惠珍」的姑娘，于 1967 年写给王德辉的情书，相信这位「阿珍」就是王德辉在台湾的亲密女友。关于龚如心给王德辉台湾女友打匿名电话的事，就是这封信中透露出来的。这位叫「阿珍」的姑娘，在信中告诉王德辉，她接到一名神秘女子的来电，问她是姓杨还是姓陈，「阿珍」怀疑对方是龚如心，目的是想知道她与王德辉的关系，而神秘女子打来的电话号码，正是华懋公司的电话。这说明龚如心早在自己奸情被发现前，就已经知道王德辉当时在台湾有婚外情，以龚如心的个性，她便主动出击，要婚姻的第三者知难而退。


还有一点无法证实，是龚如心发现了王德辉的「不忠」以后，才有了自己的「出轨」，还是他们夫妻「各玩各的」。


香港媒体报道说，王德辉对这位婚外情的女友极为重视，并将她的照片与 1968 年遗嘱共同珍藏于银行的保险箱内。我不知道当时王德辉出于一种什么样的心理，1968 年遗嘱的内容，是对犯有出轨过错的龚如心继承遗产的剥夺。可为什么把自己至少是情感出轨的女友照片，和这样的遗嘱放在一起呢？这不是表明自己也有情感出错吗？


这些照片也一放就是 28 年，当王廷歆在 1996 年底找来叶理光打开保险箱时，发现保险箱内藏有三名少女共 48 张单独拍摄的照片，而照片都是由王德辉在户外亲自拍摄的。王德辉有一段时间非常热爱摄影，并且买了一部上好的德国相机，这部相机一直被龚如心保存着，后来，还送给自己的「好友」。


龚如心以出轨被揭发而避走台湾，王德辉则与其他女子藕断丝连。后来他患病入院后，龚如心从台湾返回香港照顾他时，为免婚外情曝光，他急忙致电叶理光，要他到冲洗店代他取走一叠照片，并拿到医院交给他。


叶理光随后发现，原来替王德辉拿的是一叠女子的单独照片，不过据叶理光回忆，照片中的人，却并非是保险箱内相片中的女子。


香港媒体在报道中说，「王德辉当时先后曾有多少个女友，相信只有他自己知道。」


  



 


**92、自食其苦果** 


我一直奇怪这些照片，包括那位「阿珍」的情书，是怎么流传出来的，一个保存于银行的保险箱，打开后应该在王廷歆手上，可它又怎么传出来了，而且还被登载于报纸上。一个是藏于华懋集团王德辉的保险柜里，那里应该是龚如心的领地，连王廷歆后来也不方便去，它又是怎么传出来的呢？


相信香港媒体不会无中生有，因为我查到的香港报纸是知名大报，他们不会无中生有地制造假新闻。那么，只有一个可能，就是双方出庭时，为争夺遗产而相互证明各自的过错，有意无意地流露出来的，因为有关龚如心和王德辉婚姻出现危机包括龚如心出轨，都是在法庭上作证时提出的。


所以，我说为了王德辉的遗产，在法庭上是一层一层，扒了龚如心的美丽外衣，也损害了那个已经失踪多年，并且被法庭判决死亡的王德辉。


这个世界上，有多少夫妻有着情感上的难言之隐，故而成为「家丑」之一，既然是「家丑」就让他藏在家里好了，让岁月的尘埃埋葬它，这无论是对于夫妻本人，和家庭父母亲人，都是一切好事。自然是不可外传的，传出了又会伤害好多人。可为了遗产，一切都变得那么的无情，让人看了心里总有些说不出的不舒服，也给社会做了一个坏榜样。


可当年，对于王德辉的风流帐，龚如心没有真凭实据，所以，她也没有直接去问王德辉，但一定在心里留下了巨大的阴影。后来，龚如心自己出轨，也一定与此事有一定的关联。夫妻间常常有这种事情，发现一方出轨，抓不到真凭实据，另一方心里一定会不平，寻机报复。如果是男人，有条件的就会主动去找女人，如果是女人，这时也是情感防线最虚弱的时候，有心的男人特别容易攻破。我们看到龚如心年轻时候的照片，那时还是很漂亮的。这个时候林姓货仓老板，只要主动一些，极易干柴烈火。


可龚如心很不幸，打蛇的被蛇咬了，自己没有抓到王德辉，却被王德辉抓住了把柄。王德辉手上有证据，既有避孕药，又有照片，她有口难辩，最后成了一个过错者。也是在这个时候她清醒了，她知道只有保卫自己的婚姻，才不至于一错再错，走得太远，所以她承认错误，接受惩罚，重新向家庭回归。事实证明，这样做，在龚如心的一生中，是做得最对的一件事，否则，如果那时离婚，龚如心一无所有，后来别说哪有亚洲女首富，恐怕一个小康人家都难。


但如果从过错先后来说，龚如心后来接受的是不公平的，我感觉是弱者的一方。


后来，王德辉也收心了，特别是龚如心在他生病期间对他无微不至地照顾，也一定让他感动了。他与龚如心两人经历了多年的风风雨雨，离离合合后，到 1970 年后，两人的关系开始逐渐改善。王德辉的肾病经过数次手术，也得到根本的好转，所以后来王德辉变得爱好运动，一会儿骑马，一会儿打壁球，如果肾病没有根本的好转，参加这些运动是有困难的。但夫妻俩始终没有孩子，这至少让龚如民抱憾终身，因为直到后来，龚如心到了六十多岁了，还曾幻想过要孩子。


可王德辉与龚如心的和好，却误伤了一个人，使他最信任的人离开了他，这个人就是叶理光。


王德辉为避免妻子迁怒于父亲，而伤了翁媳之间的和气，竟将聘用私家侦探调查一事，说成是由叶理光提议及负责的。而龚如心对此事耿耿于怀，从此就和叶理光结了仇，每次跟叶理光见面便会黑着脸，对叶理光再也没有好言好语。


叶理光却蒙在鼓里。后来龚如心与叶理光两人的关系变得越来越恶劣。叶理光后来也知道了是什么原因，叶理光想想，自己虽然是亲戚，但毕竟不是王家人，王德辉虽然对自己很信任，但龚如心与他是夫妻，这个误会结下了，又不好解释，而龚如心并不是一个宽厚讲理的人，在一个公司里很难相处了。而且王德辉好不容易与龚如心和好了，还是自己退出来吧，免得让大家都为难。


叶理光为了顾全大局，以健康欠佳为由，决定将华懋公司的股份卖给王德辉，自己完全退出华懋公司。


王德辉知道是自己的错，但他为了维持与龚如心的和好，维持妻子与王家的关系，也不愿把事情与妻子说清楚。他只是屡劝叶理光留下，但叶理光去意已决，王德辉几番劝留无效后，只好无奈地接受了。


叶理光于是在 1970 年正式离开华懋公司，因此，也错过了华懋公司高速发展的大好时机。到后来，叶理光再次介入「华懋」的事情，已经是王德辉失踪已久，而最后翁媳终于大打出手了，王德辉还是没有维持住翁媳之间的关系，并且结下了几乎是深仇大恨的结果。


龚如心出轨之事，尽管王德辉和王廷歆不仅「家丑」不可外传，也不让在王家内传，只停留在几个人之间，竭力将事情压缩到最小的范围，但仍然影响了王家对龚如心的看法，甚至间接地引起这场「世纪争产」官司。


其实龚如心红杏出墙之事，除了王德辉父子及叶理光外，王德辉的母亲任玉珍也略知一二，即使到了时过境迁的 1973 年，任玉珍仍是在私底下忍不住跟王德辉胞妹王德娴哭诉，说龚如心在外面有男人，认为龚如心对不起丈夫。当然母亲不会谴责同样有婚外情的儿子，这是做母亲的偏心。但王德娴知道兄长不喜欢别人过问他的私事，「家丑」知道的人越少越好，于是也一直扮作不知情，从未和其他弟妹说起。


可王德娴对这个嫂子的不满，日渐增多，直到她在「争产案」中出庭作证时，还在法庭上忍不住直抒胸臆，把压在心里多年的话，一股脑地说了出来，直斥龚如心「对我哥哥不忠，对我爸爸不孝，对我们兄弟姊妹不仁，我当佢係一个朋友咁，但佢对我不义。」（意思是：我当她是一个朋友，但是她对我不义。）


王德娴在庭上历数龚如心的不是，例如王德辉在 1990 年失踪后，刚巧在儿子家小住的母亲任玉珍，终日以泪洗面，龚如心却要求刚刚返港的王德娴，将婆婆搬离山顶百禄径王德辉的家，理由竟是「唔要佢喺屋企病」（意思说：不要她在家里生病。）但却要留下照顾婆婆的菲佣。王德娴又说，至 2000 年母亲跌倒后入住老人院，因在老人院内情绪抑郁，院方建议聘请私家看护照顾老人，但龚如心认为每月 17,000 元港币太贵而拒绝付款。自 1990 年以后，年迈的父亲王廷歆经常生病，要求请一个菲佣，在香港请一位菲佣当年每月也就 3000 元港币，后来才涨到 4000 元，这对于华懋集团来说，只顶得上一个清洁工的一个月工资都不到，但也被龚如心拒绝。


从这里可以看出，不是龚如心的吝啬，也不是龚如心的节俭，我也不愿认为是龚如心的无情无义，而是当年龚如心的出轨，与王廷歆进而与王家结下的怨太深，龚如心后来根本就没有把自己当作王家的一个媳妇。否则，无论怎样婆婆年事已高，家翁年老多病，「华懋」这样一家私人大集团，近千亿的资产，难道付不起年迈婆婆的看护费，付不出给「华懋」创始人王廷歆请一个菲佣？


这显然是龚如心有意为之。为什么？也是肚子里积了多年的怨气，以一个女人的心胸意气行事，结果，结果当然是自食苦果。


我始终不认为王廷歆是贪图儿子的遗产，这里的怨气成分太大，因此酿成了一桩「世纪争产官司」，仅诉讼费就花了 9 个亿。


  



 


**93、密函内遗嘱**


当然，龚如心一直与王家上下关系不好，并不是因出轨引起，祸端可能与王德辉的大男子主义也有关。熟悉王德辉的人都说王德辉在情感上是一个粗线条的人。引述「争产案」主审法官任懿君后来在《判决书》里的话，指身为大哥的王德辉对四个弟妹照顾有加，个人情感融洽，对父母又极为孝顺，并与父母「父子同心」的发展事业。但对龚如心，却是不解温柔。


龚如心于 19 岁下嫁王德辉后，因王廷歆当时将生意拓展到台湾，自己也常驻台湾，因此一直当家的婆婆任玉珍，要前往台湾照顾丈夫日常生活，操持香港家的责任，就落到了新婚嫂子龚如心的身上，结果龚如心太年轻，未能胜任并惹来王德辉弟妹的不满。比王德辉弟妹大不了一点龚如心，自然妒忌王德辉与弟妹表兄妹关系密切，但身为丈夫的王德辉没有了解过龚如心的感受。


法官任懿君曾说，建立一般人际关系比发展生意更难，但王德辉没有留意到要花很多心思去建立一段夫妻关系，「王德辉以为这段婚姻关系就像兄弟姐妹关系一样，妻子要像她的弟妹一样，对他尊重、服从」。法官认为，就是这种性格引起了日后种种不愉快，甚至是「世纪官司」的源头。


但这是法官的看法，不管如何，龚如心和王德辉逐渐恢复了感情后，当年的王德辉就慢慢结束了在台湾的生意，使两人尽量少分居两地。后来也斩断了与台湾女友的情丝。随着时间的流逝，两人重修于好，关系就渐渐地稳定了下来，然后就是展现在人们面前的那一对形影不离，相依相爱的夫妻。


但与王家的矛盾，深深地掩埋在时间里，终有一天，爆发了，给龚如心差点带来灭顶之灾。


我们再一次回到法庭，这一段时间里法庭庭审的核心，是确认王廷歆手上的这份王德辉「1968 年遗嘱」的真伪。王廷歆为了证实其真实，充满说明了订立这份遗嘱的背景，从而牵涉出如此之多的秘密。从法庭庭审记录来看，龚如心一方没有找到这份遗嘱的破绽，也就无法否定这份遗嘱的真实。


那么，现在就要来看龚如心手上的那份遗嘱的真伪了。可这份遗嘱还在「密函」里没有打开，里面到底有什么，连龚如心都说不知道。


在龚如心没有拿出那封「密函」前，王廷歆一直相信自己手上的 1968 年遗嘱，可以使他十拿九稳地从儿媳龚如心手上，夺回属于王家的一切，这口气老人家憋得实在太久了。


可龚如心突然向法庭提出，自己手上有内含王德辉 1990 年遗嘱的「密函」时，这就让王廷歆心中多少有些不安，他无法确认儿子会不会在其后又订立了一份遗嘱，但他从心里是不相信龚如心手上有遗嘱的。一是，他一直认为儿子虽然宠老婆，但对父母一直是孝顺的，二是，即使儿子要重新订立一份遗嘱，也不会瞒着父母，三是，王廷歆一直对龚如心的所作所为是不相信的，包括她手上有王德辉新的遗嘱。所以，王廷歆在知道「密函」的存在后，就一直要求法庭判令打开「密函」，并将信的内容拿去检验，他严重怀疑「密函」的真实性。


不过因为当时法庭尚未宣布王德辉死亡，法官也要考虑到龚如心所说的理由，一旦王德辉真的在世，打开「密函」及公开内容，会否对王德辉包括其家人构成危险，所以，一直没有答应王廷歆的要求，因此，这封「密函」就一直封存在法院里。


直到 1999 年的 9 月 6 日，法庭审理应否宣布王德辉死亡的前两天，龚如心突然在开庭期间通过其律师表示，不再反对开启「密函」，于是主审法官任懿君在王廷歆和龚如心双方律师团的面前，拿出了这封重似千斤地「密函」，将其开封。


「密函」里不止一张纸，但这薄薄的几张纸，在此时，像是打开了一个「潘多拉」的魔盒，里面飞出的东西，真的让人眼花缭乱，目不暇接。


这封「密函」是一个咖啡色的信封，信封上印有王德辉夫妇于山顶百禄径寓所的地址，显然是王德辉家用信封。将信封印成咖啡色，比较少见，所以这个「密函」一拿出来，就比较显眼。「密函」是封着口的。


任懿君法官在大家面前确认了这个信封后，小心翼翼地打开了「密函」。发现在这个咖啡色的信封里还套有 4 个小信封，一一拿出小信封后，发现每个小信封上都用蜡封着口，现代社会还用腊封口信封是极少见的了，可见当时封这个口时，是非常慎重的。


所有在场的人，都屏住了呼吸，因为，大家包括龚如心一方的律师，谁也不知道这些信封里到底装着什么。这时，虽然打开了「密函」，但是仍然没有看到王德辉的遗嘱。那么，就是装在这四个小信封里，怎么王德辉的遗嘱写了四份？还是一个遗嘱写了四张纸，分别装在不同的信封里？这些，就如同信封用腊封口一样，有点不合常理。其实，龚如心拿来的这件「密函」，不合常理的地方，还有很多，我们往下看。


任懿君法官继续一个一个打开这些小信封，四个小信封被分别打开后，发现每个信封里面都有一张香港人叫做「牛油纸」的纸张。牛油纸，实际上是一种绘图纸，因为其耐高温不变形，适用于设计描绘、晒图、工程静电复印等。它纸质坚实、密致而稍微透明，具有对油脂和水的渗透抵抗力强，既不粘油，不透气，能防水、防潮，经过杀菌消毒，还不易被虫蛀。但一般人很少用牛油纸做书写的纸，牛油纸相对吸墨差一点。可牛油纸的特性，是能保存长久。


任懿君将四张牛油纸分别摆放在大家面前，每张牛油纸上都写有字，分别由中文和英文写成，文字不同，但内容都是遗嘱。任懿君草草地阅读了一遍后，根据内容将其排了一个序，在最后一页上看到有两个见证人签字。后来得知其中一个遗嘱的见证人，是华懋集团的一名老员工，还有一名身份不详。大家看到摆在面前的遗嘱，是 1990 年 3 月 12 日订立，因此，我们就将这份遗嘱称为「1990 年遗嘱」。


下面我就将分别写在四张纸上的遗嘱内容，一一展现给大家。


遗嘱的第一页，即后来被法庭列为文件（A）的，它的内容如下：


1990 年 3 月 12 日，本人王德辉住香港山顶百禄径 15 号，仅立遗嘱，本人死后，我所有一切财产，全部遗赠我妻子龚如心。


遗嘱的第二页，即文件（B），它的内容如下：


我王德辉死后，一切财产全交妻子龚如心管理，任何人不得异议，我爱妻子，世上她是我最爱，在我死后，任何属于我的财产、物业、我的身体，都属于我爱妻。我的父母虽然令我失望，但我也坚持妻子必定要照顾他们，还有那有毛病的妹妹她也不可能自立。


遗嘱的第三页，即文件（C），它的内容如下：


我死后一切财产全交妻子，任何人不可反对，我妻子管理全部产业，但切不可将任何金钱利益或物业，交赠我王家，其他任何人，他们全部令人失望，但妻子也不允许将财产分赠龚家任何人，因你龚家各人也令人讨厌。


遗嘱的第四页，即文件（D），这一页不是中文而是英文，由四个英文单词组成，并且很有意思地用阶梯式形式写的，它的内容如下：


One （一）


      Life（生） 


            One （一）


                  Love（爱）


这样的遗嘱，无论是其内容和格式，都让大家感到诧异不已。


  



 


**94、四张牛油纸**


因为是一份让大家很少见到的遗嘱形式，所以大家在观看时，就格外仔细了。


他们看见，四张遗嘱上的左下角，均附有王德辉的中文签名，头三张遗嘱上附有一个叫「谢炳炎」的见证人中文签名，而第一张遗嘱即文件（A）上，还附有一个英文名字叫「Lee K S」的英文签名，似乎是遗嘱的另一见证人，但不知是华人还是洋人。


另外，第三张遗嘱即文件（C）上，隐约印有第四张遗嘱即文件（D）上的「One Life One Love」的相同字样，好像是写遗嘱者在写第四张遗嘱时即文件（D）时，将第三张遗嘱即文件（C）垫于第四张遗嘱即文件（D）下，故墨水渗到了第三张遗嘱文件（C）上。


同样的第一张遗嘱文件（A）及第二张遗嘱文件（B）上，也隐约印有一个「One Life One Love」的墨水印，不过字样跟文件（D）上的英文不同，而且多了一个「Nina」的字，故相信写遗嘱当天，执笔者不止写了 4 张纸，最少还有第 5 张，而他在写这第 5 张时，是将文件（A）和文件（B）垫于纸下，所以墨水渗到了第一张遗嘱和第二张遗嘱的两页文件上，不过这张纸，没有在「密函」里出现，不知去向。


龚如心拿出来的四张遗嘱，与以往王德辉订立的两份遗嘱，无论从形式、方法、格式、语言，包括用纸行文等等，都完全不同。


龚如心拿出「密函」时就有点「诡异」，既拿出「密函」，又不让打开，声称「密函」打开了王德辉就有生命危险，使整个行为充满了一种神秘感，所以香港媒体在报道中，都将这咖啡色的信封称为「密函」。如今「密函」打开以后，从里面的四份文件来看，根本看不出有什么地方会让王德辉有生命危险的内容。


打开的「密函」，不但没有使真相大白，相反让它更加充满着「神秘感」。这 4 张牛油纸遗嘱的订立内容及签名和见证人，均带来更大的疑团，使人一看，有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。


一直对龚如心称拥有王德辉「1990 年遗嘱」，抱有忐忑心理的王廷歆，看到「密函」内遗嘱的内容后，一下松了一口气，他立即放下了心里的重负，脑子里冒出的第一个念头就是：这是龚如心伪造的王德辉遗嘱。


本来王廷歆与龚如心是翁媳关系，王德辉是王廷歆的长子，他把公司交给王德辉固然有中国的「立长」传统，因为在中国历来家族生意，一般首先都交给「长房长子」，在香港也是如此。但同时也有王廷歆对儿子的信任，他对这个大儿子是有所偏爱的。后来儿子确实干得不错，所以他就彻底放手了，做了个甩手的掌柜，再到后来，连甩手掌柜也不做了，彻底离开了华懋公司，享清福了。当然为此他后悔不已，这是后话了。


对于这个媳妇，虽然他也并不喜欢，但在妻子任玉珍提出不同看法时，他还是维护儿子，维护了儿子也就是维护了媳妇，作为一个公公，他一定认为这是家事，家事就在家里解决，传出去了就容易变成「家丑」。所以，王家的事，王廷歆夫妇与媳妇龚如心的矛盾，在以前是从来没有人听说过的。如果有，在香港这个喜欢非常「八卦新闻」的社会中，不可能一点都没有传言。


而这一次，王廷歆在没有通知龚如心的情况下，入禀法院以及后来的种种行为，有一种「鱼死网破」的感觉了。有人觉得是王廷歆争夺王德辉的 400 多亿遗产，为钱而来。我觉得并非完全如此，作为一直「家丑不外传」的公公王廷歆，他这样做，并不完全是为了钱，也并非是主要为了夺回华懋集团的掌握权。他已经是一位 80 多岁的老人，而且身体多病，连走路都要人搀扶了。从他的其他子女所从事的职业就可看出，他们对经商，对做房地产生意，既没兴趣，也没能力。老人把公司要回来谁来掌控？


我想，老人这样做，一定是为了一口气，即他与儿媳龚如心的矛盾，积累得太久，积怨太深，仅从有亚洲女首富身份的儿媳龚如心，一个月只给公公两万块零用钱，十几年不增加，连婆婆每个月一万七千块钱的特护费都不给。而后来暴露出来的龚如心给「秘密情人」的钱，多得让「秘密情人」都拎不动，而打电话叫弟弟来帮他抬。龚如心给「秘密情人」的钱，可以买豪宅，买游艇，甚至买飞机，可见龚如心这个人并不「孤寒」小气心疼钱。她对两位老人的行为，不是疏忽就是故意，所以，这已经严重伤了老人的心。所以翁媳矛盾一定到了无法弥合的程度，或者双方都不想弥合了，王廷歆才这样做。至于那位林先生的出现，只是帮助王廷歆解决了诉讼费用的大问题，真正把「家丑」外扬了，把「争产官司」打成了「世纪官司」。


此时，王廷歆认为龚如心是伪造遗嘱，必然怒不可遏，而且也会觉得，抓住了儿媳一个重要把柄，此刻，他不仅要夺回儿子的遗产，还要儿媳去坐牢。因为提供伪造遗嘱，等于是侵占王德辉遗产，这是一种犯罪行为了。王廷歆已经根本不把儿媳当作是家人了。


这个豪门里的恩怨，让人看了寒心。


王廷歆立即向法庭指出，他怀疑龚如心所交出的「1990 年遗嘱」属于伪造，要求准许他报警让警方介入调查。其后王廷歆真的于同年 10 月向香港警方报案，香港警方立案后，从法庭取得该 4 张牛油纸遗嘱，交由政府化验室进行科学检验。


于是，政府的高级化验师对龚如心提供的「1990 年遗嘱」，进行了检验。最后提出的《检验报告》，指出遗嘱有伪造成分。


由于此案件属于民事案件，有诉讼双方向法庭举证，所以王廷歆和龚如心分别聘请了国际一流的笔迹专家，对这四页遗嘱进行笔迹鉴证，诉讼双方又都推出了一流的专家阵势，一场诉讼大战在法庭上展开了。


后来在庭审过程中，双方的笔迹专家及独立的政府高级化验师，先后反复验证这 4 张牛油纸后，三方达成一致的鉴证结果是，首三页遗嘱并非由王德辉亲自撰写，并且认定文件（A）及文件（B）即第一二页遗嘱和文件（C）即第三页遗嘱，根据笔迹鉴证，分别有两人撰写。


一份遗嘱写了四页纸，又分别由两人撰写，这又给这几页遗嘱增添了奇怪因素。


但，遗嘱由两人分别撰写，并不能就立即判定这份龚如心提供的王德辉遗嘱是伪造的。因为，作为一个老板，他完全有可能请别人起草，然后自己签名。他以前的遗嘱，也是请律师起草的。所以，接下来的法庭大战更激烈。


关于这份遗嘱的真伪，让香港媒体又是一阵铺天盖地的报道，这不仅关系到几百亿遗产的归属，关系到华懋集团由谁掌控，而且如果遗嘱确认是伪造的，这位亚洲女首富麻烦就大了，现在香港警方都介入了，豪门恩怨大剧又有了新高潮，必然是全社会「吃瓜」群众兴趣很高的新闻，那么媒体就趋之若鹜了，穷追不舍了。


  



 


**95、疑点一重重**


不合常理的四张牛油纸的遗嘱出现，让人们充满着诧异。


不仅如此，戏外之戏又出现了，我早就说过，这部豪门恩怨大剧，让我们这些善于写故事的作家，也自愧不如，构思不了这么出人意料的情节。这四张薄如蝉翼的牛油纸的真正出处，不但成为最终「世纪争产案」的法庭大战焦点，竟然引起两宗刑事案件，再为这种争案，增添了出人意料的戏剧性。


朋友们，慢慢往下看吧，故事绝对不会让你失望。


此时，这四张薄如蝉翼的牛油纸，恐怕是世界上最贵重的物质了，远比黄金高千倍，就是英国王冠上那颗巨型宝石，也没有它的价值高。对它的承认或否认，它都值 400 多亿。承认了，400 多亿就是龚如心的，从而继续掌控近千亿的华懋集团。否认了，400 多亿就是属于王廷歆的，进而可以夺回近千亿的华懋集团控制权。这样你能说，世界上有哪一样东西，比这四张牛油纸贵重？！


2008 年曾经有一个最火热的网络流行语叫：「史上最牛」。「史上最牛」应该是指最超乎寻常的事情或者人。后来这个「史上」成了网络编辑们使用率最高的词汇，渐渐地就被人们用烂了。如今，我用「史上」最大的「争产案」恐怕没有人有异议，它不仅是有史以来最大的，恐怕也是空前绝后的。


因此，接下来法庭上的争斗，白热化到什么程度，就可想而知了，几乎是你死我活。


自打这四张既举足轻重又疑团重重的牛油纸遗嘱，在法庭上曝光后，它的真伪直接受到王廷歆一方的律师团及笔迹专家的不断攻击，龚如心顿时成为伪造遗嘱的嫌疑人，情况陷入极为不利的局面。


在法庭上，首先主动出击的是王廷歆一方。王廷歆的律师在庭审中，巧妙地以原告首名证人的名义，提请王廷歆出庭作证。已经近 90 岁的老人，虽然走路需要人搀扶，但在法庭上思路清晰，述说详细，而且义愤填膺。


他对于龚如心交出的「1990 年遗嘱」，提出多方的质疑，并和其聘请的大律师做着很好的配合，尽量使其作证给法庭留下深刻的印象。其中当代表他的资深大律师在庭上读出这份遗嘱的第二页即文件（B）中的内容，「我的父母虽然令我失望，但我也坚持妻子必定要照顾他们」时，一直义愤填膺的王廷歆却没有动怒，反而哈哈哈地笑了起来，然后清楚地表述道：「他（指王德辉）从没有讲过对我们失望，遗嘱内文的父母，父应是指我，母亲是指王德辉的生母。王德辉是一个十分孝顺的儿子，他每年总有几次亲自驾车到母亲所住的太子道太子阁，接母亲回到他的山顶家中，同住一段时间。」


王廷歆没有等律师再问，接说又说：「在 1990 年 4 月王德辉出事当天，其母任玉珍亦正在王德辉的山顶百禄径寓所小住。王德辉离家前，还曾向母亲承诺，『今日会早点回来』，可惜这承诺最终落空。」。


当律师再一次询问王廷歆与儿子王德辉在华懋公司的经营上有没有什么矛盾时？王廷歆更斩钉截铁地指出，两人在「华懋」的生意上是「父子同心」。


接下来，代表王廷歆一方的大律师在法庭上继续读着龚如心提供的遗嘱第三页即文件（C）上的内容，「但切不可将任何金钱利益和物业交赠我王家其他任何人，他们全部令人失望」，问王廷歆是何原因？这显然是律师的一种策略，故意不断放大龚如心提供的这份遗嘱中，令人不解的地方，以增加这份遗嘱的不可靠性。


王廷歆理直气壮地说，「我儿王德辉与其弟妹之间感情一直很好，年轻的时候就送弟妹他们一一到外国读书。」他还说王德辉一直关心着弟妹们在国外的学习生活费用，并清楚地举了一个例子，说王德辉在 1988 年曾就一次把一张 10 万美元的支票交给他，请他转交给两位仍在美国读书的胞弟王德淼和王德裁。他还强调说，王德辉对弟妹们的关心是一贯的，直到后来出事前，一直如此。


王廷歆这一段陈述其目的是表明，王德辉与王家的关系一直是亲近的，对父母一直是孝顺的，王家是一个和睦的大家庭，因此，王德辉不可能对王家人有遗嘱中这样的一种情绪，所以，这份遗嘱是伪造的。


但特别有意思的是，一直在法庭上保持着冷静地王廷歆，却在最后一页遗嘱上的认定中怒火中烧。当代表王廷歆的大律师，读到遗嘱的第四页即文件（D） 之中最具争议的一句英文「One Life One Love」（翻译成中文即：一生只爱一人）时，王廷歆听罢突然反应极大，他激动地反驳说，「这跟儿子的性格及一贯作风完全不同。」他还用香港话补充道：「我个仔（儿子）做生意是工作狂，对金钱是守财奴，这个事情不会做。」王廷歆强调的是，他儿子的个性是不会写这样一句令人肉麻的话的。


这一句话其实不是遗嘱的核心内容，它完全没有涉及到具体的事实，好像是整个遗嘱的修饰，完全可以不理它这句话。但王廷歆这时对于这句「一生一世爱一人」的话，反应如此激烈，其实是有原因的，因为这涉及到了老人心中有关儿子与儿媳感情的那段隐私，这既是老人心中的一个痛，也是王家的一个痛，它更是王德辉订立将自己所有遗产全部交由父亲继承遗嘱的起因。老人先是不愿讲出这段秘密，但在后面随着官司的发展，老人终于还是在法庭上把它全部讲出来了。所以，我说，龚如心两次关于遗产继承的官司，一个是扒掉了她光鲜的外衣，另一桩几乎扒掉了她的内衣。


都是为了钱。


对这句「One Life One Love」的英文，就连跟王德辉夫妇认识多年的大律师张贯天，也认为不是出自王德辉的口吻或手笔。张贯天后来曾在庭上指称，虽然王德辉龚如心夫妇俩关系表面看起来「如糖黐豆，出双入对，是恩爱孖公仔。」（翻成普通话的意思是：这两个人成天粘在一起，同出同进，像一对恩爱的双胞胎公仔一样），但王德辉并不是一个喜欢甜言蜜语的男人，更直指他所看到的，王德辉和龚如心「他们平时交谈的口吻，像谈公事一样，一是一，二是二的，没有多余的话。」


我在前面已经讲过，王德辉这个人的个性，是一个很「闷」的人。曾有一位香港女作家在报上写文章，描述她与王德辉和龚如心的一次接触。那时，这位女作家在一家广告公司工作，王德辉龚如心夫妇俩与她谈地产广告的事情。她说，整个交谈期间，全是龚如心哇哇哇地说过不停，王德辉坐在一旁像个木头人似的，几乎没说一句话。像这种个性的人，生活确实不会说情话。到 1990 年，王德辉与龚如心已经结婚 35 年，两个人都已经是年过 50 多岁的人了，还会讲这种情话的可能性确实不大。再说，遗嘱是交代身后遗言的文件，其核心内容应主要是要办的事情，这时还卿卿我我的可能性确实不大，尤其像王德辉这种不太善解风情的人。


备案号:YX0161XaZeldk6Av6


###### 2021-11-15 05:34
