## 29.终极判决
**123、终审开庭了**


在王廷歆融资的故事里，江湖上传有一个有名有姓的人物。可香港媒体在报道中，一直没有提及这个人的名字，但在介绍中又说得比较具体。例如，说他是一个著名的男影星，在五六十年代曾在香港和台湾都红极一时，先后在香港邵氏制片公司和长城影业公司，拍摄过几十部颇有影响的电影。后来他还到台北参加了大导演李翰祥组建的电影公司，因此，这位男影星不仅是一个名气较大的娱乐圈人物，同时也拥有普通电影演员无法比拟的经济实力。


传言中说，林先生是在一次宴会上遇上这位男影星。当时，王德辉遗产官司是全社会关注的热点，宴席上大家也当八卦新闻来谈论，这位男影星十分有兴趣地向林先生打听过程，并且在席散以后，还给林先生留下了一张名片。不知道是不是他有改编电话电视的想法。


那时，林先生正在设法为王廷歆融资，但还没有找到合适的人选，分手后突然想到这位男影星不仅有一定的财力，而且人脉极广，并且对这桩案件表现出很大的热情，这让林先生灵机一动，是否和他谈一谈？


很快，林先生就约这位男影星见了面，并且把王廷歆愿出高额回报作为条件，和男影星说明白，希望他能参与。


果然，这位男影星表现出了很大的兴趣，但由于融资额太大，他一个人拿不出那么多的现金，最后经过他与林先生再三商议，他不仅参与了拿钱，而且，由他出面找了一帮人融资，后来投钱的人，就相当复杂了，各种各样的人都有，据说，连黑道大佬都有往里投钱。参与的人多，消息也就不胫而走，于是，社会上就有了这样那样的传言。


龚如心当然也就不难知道这些消息，可她无法阻止得了王廷歆的融资，于是，龚如心把最后的希望放在的终审法庭上，一场近身最后的肉搏开始了。


鹿死谁手呢？


一段时间的沉默后，被香港媒体称为「世纪争产案」的终极决战，终于到来了。


香港终审法院决定于 2005 年 7 月 11 日，开庭审理这桩「世纪争产案」。


香港的终审法院类似我们内地最高法院，香港终审法院审理所有不服高等法院判决的刑事、民事案件，具有香港特区的最终审判权，也就是经终审法院判决后，你就再也不能上诉了。终审法院设首席法官、常任法官和非常任法官。


这里要说一下，什么叫非常任法官，因为「世纪争产案」的终审庭，一共有五位法官。这五位法官里，有三位是非常任法官。非常任法官通俗一点的说法，就是兼职法官。香港终审法院的非常任制法官制度，是 1997 年由时任香港终审法院首席法官的李国能引入。符合条件的已退休香港法官、香港大律师和其他普通法地区的现职或退休法官，可以担任香港终审法院的非常任法官，并有一定的任期限制。非常任法官与首席法官不同的一点是，首席法官一定要是香港籍，而非常任法官可以是外籍资深法律界人士。


这桩「世纪争产案」的终审共有五位法官组成：


第一位是终审法院常任法官陈兆恺。陈兆恺 1948 年出生于香港，26 岁于香港大学法律系毕业，1987 年加入了司法机构任地方法院（即后来的区域法院）法官，1997 年 7 月晋升为香港高等法院首席法官。陈兆恺和许多香港喝过洋墨水的法官不同的一点，就是他没有出国留过学，并于 2000 年成为香港首位「土生土长兼在本港受教育」的终审法院常任法官。


第二位是终审法院常任法官李义。李义 1949 年出生于香港，1978 年在英国和香港获得大律师资格，并于 1972 年至 1979 年期间在香港大学法律系任教，之后李义开始以律师身份私人执业，其擅长民事法。李义法官于 1970 年成为御用大律师，1997 年获委任为香港高等法院特委法官，1999 年 6 月正式加入司法机构任高院法官，半年后于 2000 年 1 月获晋升为上诉庭法官，并于短短半年后又被委任为终审法院常任法官。


第三位是终审法院非常任法官烈显伦。烈显伦于 1934 年在香港出生，其在王德辉遗产案终审开庭的那一年，已经 71 岁了。他曾先后于香港拔萃男校及牛津大学就读，1956 年取得牛津大学法学院文学硕士资格，其后于 1959 年在英国获得大律师执业资格，并于第二年取得了香港大律师执业资格，随即在香港执业为大律师，十年后获委任为御用大律师。烈显伦于 1992 年 9 月加入了司法机构直接任上诉庭法官，1995 年获委任为上诉庭副庭长，两年后晋升至终审法院常任法官，但于 2000 年突然以「家庭为重」的理由请辞，改任**终**审法院的非常任法官，烈显伦曾获颁大紫荆勋章。


列显伦这个人很有意思，71 岁还担任非常任法官，一定是一个极资深的香港法律界人士，可我收集到的五位法官资料中，竟然没有他的照片。可我从他的名字中感到他可能是一个「洋人」，但由于没有照片又不敢确认。后来通过多番查阅资料得到一张烈显伦的照片，果然是一个高鼻梁蓝眼睛的洋人，通过进一步了解，原来他是一个出生于香港的欧亚混血儿，父亲叫列佐翰，母亲叫罗德贞，是香港罗文锦爵士的胞妹。


终审庭余下的两位法官也是「洋人」。


第四位是终审法院非常任法官鲍伟华，他虽然取了一个华人的名字，却是澳大利亚裔。鲍伟华年纪更大，在开庭的这一年已经 75 岁了，一头银发。他 1930 年出生于澳大利亚，1955 年于澳大利亚昆士兰大学获得法学士学位，同年于澳洲执业律师。1965 年来香港加入司法机构裁判官，1969 年获晋升为高级裁判官，1979 年出任香港高等法院法官，1987 年晋升为上诉庭法官，1993 年任上诉庭副庭长，至 1999 年退休。


第五位是终审法院非常任法官施广智，开庭那一年也是 71 岁了。他是一位英国人，1934 年生于英国，在英国剑桥大学取得文学学士学位及法学士学位，1959 年获英国内殿律师学院颁授大律师资格，于 1975 年获委任为御用大律师，他长期在英国担任法律类职位，1980 年担任英国兰开斯特公爵领地律政司，1991 年担任香港高等法院上诉庭常任法官，1994 年任香港高等法院副大法官，1995 年任民事审判长。自 2000 年起一直担任香港高等法院上诉庭常任法官，2003 年获香港委任终审法院非常任法官。


这五位法官可谓都是资历不浅，经验丰富，但年龄也确实不小了，尤其那位 75 岁的鲍伟华，我不知道他们要不要看一审二审《判决书》，如果要看，那可是不小的阅读量，加起来快一千页了，够这样大的年纪老人阅读了。


香港终审法院开庭时，距离王廷歆首次要求法庭宣布儿子王德辉死亡，以便于他继承儿子遗产，已经整整 8 年的时间过去了。那一年王廷歆 86 岁，后来连上庭都要多人搀扶，使不少人包括法官在内都担心一直多病的王廷歆的身体。可这位老爷子，病病歪歪地活着，到 2005 年香港终审法院开庭，已经 94 岁香港人说虚岁，就是 95 岁了，可老爷子顽强地活着，在等待着法庭的最终判决。这一天终于到来了。


不只是老爷子王廷歆，还有整个社会看了 8 年的大剧，如果追溯到王德辉第二次被绑架「失踪」，那就是 15 年了，这部大剧也该闭幕了。


  



**124、惊掉了眼镜**


这次终审上诉判决，真正关系着王德辉的 400 多亿财产最后花落谁家，双方都不敢轻视，分别又聘请了两名英国御用大律师代为出庭。这个时候香港因为回归，已经不再评定御用大律师了，所以新的御用大律师只有英国有了。


开庭的时候，报纸曾发过一张照片，照片不大，也没有发在重要版面，但这张照片给我留下了非常深刻的印象，是一位有心的记者抓拍的一个小画面，一位律师助手在开庭前，用一部手拉车拖着涉案的几十个文件夹匆匆地走在法院的走廊上。而据记者统计，整个案件律师们准备的有近千个这样的硬皮文件夹，可见律师们做了多少准备和功课，也可以看出这桩案件有多大。


终审庭的开庭，也为此案移至在香港高等法院内进行。


代表龚如心一方的英国御用大律师，经过精心准备，向 5 位法官简述了他们的 7 大上诉理由。


这一次龚如心一方律师，主要抓住上诉庭对见证人谢炳炎的判决结果，做足了文章，希望以此为突破品，扳回败局。


英国御用大律师首先引用了上诉庭裁决，一再强调遗嘱见证人谢炳炎对于「1990 年遗嘱」真伪辨别的重要性。他说，既然上诉庭裁定了谢炳炎在遗嘱上的签名是真实的，又没有真凭实据证明，谢炳炎当时是在进行一连串的串谋伪造行为，那么便应接纳谢炳炎在律师楼内所做的供词，相信他见证王德辉订立遗嘱的经过真实合法。


英国御用大律师用的这个策略，是非常高明的，他把法庭关注的重点引到谢炳炎身上，而不是遗嘱的身上，这样法官集中关注的也是谢炳炎签字的真伪，而不是遗嘱的真伪了。那么，既然上诉庭认定谢炳炎签名是真实的，而谢炳炎自己在律师楼作证时，证明这份遗嘱上的见证人是自己的签名，那么进而推理遗嘱就是真实的。这个概念的置换，把原诉庭审理中，王廷歆一方律师质疑谢炳炎因为与龚如心存在利益关系，以及其后离开香港的行为，一直到死的种种疑团，和在原诉庭提出的那一堆疑问，包括法官任懿君的「九大疑问」，都转移出了法官的视线。


这个概念就被置换了，原来人们怀疑的重点不在于谢炳炎签名的真伪，而在于谢炳炎这个「家工」充任见证人自身的可疑，进而证明遗嘱是伪造的。而原诉庭法官任懿君后来在「九大疑问」基础上的判决，也是基于这一点，他甚至把谢炳炎签名的笔画都统计出来，而证明谢炳炎签名是假冒的。


可现在上诉庭虽然判决了谢炳炎的签名是真实的，但判决遗嘱是伪造的，这实际上仍然是顺着原诉庭怀疑谢炳炎见证人身份而判决的，但现在英国御用大律师就是抓住这一点，应该说成功地把终审法官视线转移到判决谢炳炎签名的真伪，从而来判断遗嘱的真伪。


这时，代表王廷歆一方的律师也被英国御用大律师转移了视线，因为有了上诉庭法官的认定，他们在终审法庭上也承认，谢炳炎在遗嘱上的签名并非伪造。这也就是说，这个签名是谢炳炎本人签的，而不是别人伪造的。


这样龚如心一方的英国御用大律师，进而又指判决龚如心败诉的两级法院的法官，均犯了一个错误，按照法律规定，谁质疑谁举证的原则，质疑遗嘱伪造的是王廷歆一方，故举证的责任应在王廷歆一方。可两级法院都错误地将解释遗嘱疑点的责任，推到被质疑的龚如心身上，并以此判决，这是错误的。


这个指责，也是有切中利弊的，因为法律是讲究程序公正的，法律的原则用错了，也就是程序错了。


终审法庭上打得如火如荼，那么这一段时间里龚如心在干什么？真是像她偶尔在公众面前出现的那样，那么神清气定胸有成竹吗？


其实，大家看到的都是龚如心在公开场合上的样子，那是龚如心憋足了劲，表演给大家看的样子，私下的龚如心并非都是如此。我觉得，从某种角度来说，也许在原诉庭开庭的那一天，她终于憋不住在厕所里嚎哭的那次，才是龚如心内心真实的表现。但就是那样的一次，也有人说她是「表演」，「表演」给媒体看，以博取社会同情。


那么现在「世纪争产案」已经打到了终审法院，也就是说，不仅王德辉的遗嘱由谁继承到了最后时刻，也直接影响着龚如心「伪造文件罪」是否成立，龚如心会不会坐牢。因此，龚如心聘请的「豪华」律师团在法院内作战时，龚如心不可能那么神清气定。


自从王德辉「失踪」以后，其实龚如心挺孤独的，并没有听说过龚如心有多少「铁哥们」，有的都是生意上的伙伴。其实以我对香港富豪的了解，由于他们是富豪，其实他们挺缺朋友的。就如王德辉与龚如心也是很缺朋友，本来，「契仔」张艳坤的爸爸大律师张贯天是他们的好朋友，可也是因为钱的问题，闹翻了脸。表哥叶理光与王德辉曾经亲如兄弟，可最终也无奈地分手离开了。王德辉「失踪」以后，龚如心与王家关系一直不好，而龚家人也帮不了她大忙。而想来帮忙的人，一定有，可又有几个龚如心信得过的？


而龚如心毕竟是一个女流，她有多大的能耐，处理那么多的问题？龚如心自然需要有人帮助。可自从寻找王德辉开始，龚如心寻求帮助的一个重要方法就是：求鬼神！


龚如心求鬼神，并非仅仅是到庙里拜拜，而是找鬼神的「代言人」——风水师。龚如心到底找过多少风水师，真的讲不清楚，从寻找王德辉开始，一直到「争产官司」的进行中，始终没有断。有着一个「孤寒佬」名声的龚如心，在风水师身上可是花钱如流水。这不是形容，而是真的把真金白银花得跟流水一样，她后来差一点把整个华懋集团都「花」掉了。龚如心不仅找过香港一些知名的风水师，而且她还到内地去找风水师，又到海外去找风水师。


此时更是在终极上诉开庭前两三个月，龚如心专门求教一位风水师，这位风水师很「神奇」，他已经不是仅凭三寸不烂之舌，说得天花乱坠云里雾里，而是他提出了一个具体的破解方案。这个方案叫「风车阵」，风水师设计了一个直径两米以上的车轮，要求就安装在华懋总部的天台上，这就是所谓的「风车阵」，说是可以破解对方的气势，求得上诉成功。


心无所依，龚如心没有其他办法，自然全盘接受。于是，一个超大的「风车阵」悄悄地竖在华懋总部的天台上。


终审法院开庭的那天，龚如心一直就在这个「风车阵」下，华懋总部顶楼的办公室里默默地祈祷。


终审上诉只审讯了 10 天，5 位终审大法官花了半个月的时间，写下了共计 253 页的《判决书》。


2005 年 9 月 16 日是真正一锤定音的日子，8 年的马拉松式的「世纪争产案」，在这一天里无论如何是要拉上帷幕了。


胡德立那天自然也在法院门外，这是整个香港社会「吃瓜」群众都想知道的特大新闻，已经跟踪了八年的胡德立，能够缺席吗？


胡德立后来在我采访中说，他一直被一群年轻的记者挤在外面，平时一般是不戴眼镜的胡德立，那天为了能看得清楚一点，不得不戴上了眼镜。可就是那天，当他听到判决结果的时候，惊讶得眼镜从鼻梁上掉到地上，摔碎了！


 


**125、终极胜诉了**


终审法院法官的裁定，仍然集中在谢炳炎的作证上。


法官们认为，笔迹专家的证供，均未能就王德辉遗嘱上的签名，提供清晰极具决定性的答案，但在终审上诉时，双方均同意，遗嘱上的谢炳炎签名是真确的，虽然谢炳炎在律师楼完成作证后，便一直离港，直至他病重返港后死亡，未能出庭接受王廷歆一方的盘问，但谢炳炎的作证内容清晰及不含糊，能向律师清楚指出遗嘱上的签名属于他。王廷歆一方所提出的论点，也不足以动摇谢炳炎的证供，未能证明他跟记录他证供的律师，参与串谋伪造的行动，故根本没有理由不相信谢炳炎的证供是真的。


终审法官对于龚如心不出庭作供，也发表了他们的看法，指摘案中多名证人王廷歆、王德娴及叶理光，在庭上不断数落龚如心在 70 年代的不是，这根本与「1990 年遗嘱」的真伪全无关系，但主审法官却未有对此加以控制，这正好解释了为何龚如心选择不出庭。


香港媒体在报道这一段时，把终审法官的看法称「为龚如心平反」。接着，终审法官在多个方面继续为龚如新平反。这就表明法官的看法也有多角度，法律也可以多角度理解。


终审法官认为谢炳炎的签名是真实的，进而认为「1990 年遗嘱」是真实合法的！


最终，终审法庭五位法官一致裁定龚如心「上诉得直」。


「上诉得直」是一句法律术语，主要为香港法律诉讼程序所使用。其基本含义为「原审败诉的诉讼当事人向上诉法庭提出上诉，上诉法庭认为原审有误而撤销原审判决，并改判上诉方胜诉。」


也就是一句话：龚如心戏剧性地反败为胜。这使她最终成为王德辉 400 多亿财产的唯一继承人！


这使所有的媒体记者和社会大众都惊讶不已，难怪胡德立的眼镜从鼻梁上掉了下来，他后来幽默地说，「我掉的不是眼镜，而是下巴。」


惊掉了下巴的绝不仅仅是胡德立一人，甚至包括龚如心本人。


当天龚如心一如既往地没有现身法庭，但其实却紧张得一直躲在那个巨大的「风车阵」之下的华懋总部办公室里等候消息。终审法院是在下午才开始下达判决的，这之前龚如心便一直在办公室里，揪心地等待着判决结果出来的那一刻。


按照约定，法院判决下达后，律师会在第一时间用电话通知她，所以，下午她大部分时间都盯着自己的手提电话，一会儿拿起来看看，一会儿又担心没电了，一会儿又怀疑是不是自己将电话调到静音上了，因为她常常在谈重要的事情或开会时把电话调到静音上。她甚至用办公室里的座机打自己的手机，看看电话是不是正常的。经过检验，自己的手机是正常的，可就是还不响。她放下了电话，可刚一放下，电话铃声轰然响起，是的，此一刻，电话铃声在她的耳朵里，就是轰然响起。急忙拿起，是律师报喜的声音，只有一句话：「我们赢了，彻底赢了！我们马上回来向您具体报告！」


此刻，龚如心也一定惊掉了下巴，她张开的嘴，久久没有合拢。她有过许多期盼，但，最好的期盼也没想过会彻底赢了！


香港终审法院的五位法官，一致判决，龚如心胜诉！


我作为一个记录这桩奇案的记者，写到这儿，对这桩王德辉遗产案的全部案情，也算是一个全面了解的人，可我也对这样的判决结果，惊掉了下巴。


我是学中文的，不懂法律，更不懂香港的法律。


我之所以惊掉下巴，是不理解：法律只有一个，案件还是那个案件，没有发现新的案情；证据还是那些证据，没有增添新的证据，证人还是那些证人，也没有改变最初的证词，可不同的法官，怎么会有如此天渊之别的判决结果？！


所以，我在这部作品一开始的时候，就用通俗的语言讲过，法律就是一个游戏规则，不同的法官和不同的律师，对这个「游戏」有不同的理解，就会有不同的「玩法」。可不同的「玩法」，有可能产生完全不同的结果。所以，让我们不懂法律的人惊讶。我们有着美好的愿望，希望法律是公正的。但，在生活实践中，你也许不能把自己愿望和现实结合起来。


尤其是在香港，这个所谓的法治社会，使用的是英国法律体系，法官玩的那些法律游戏。


我记忆最为深刻也是我最熟悉的案件，还是我前面讲过的绑架李嘉诚儿子李泽钜的「世纪大盗张子强」案件。张子强纠集了一帮匪徒，抢了启德机场的押款车里一亿多的现金，香港警方几乎是人赃俱获，原诉庭、上诉庭，都判了张子强 18 年徒刑。最后张子强的妻子花重金请了英国的资深大律师，结果在终审法院判了无罪当庭释放。这也让张子强后来产生了一个错误的认识，只要有钱，找到「会玩」法律的律师，犯罪也能脱罪，结果就是他后来疯狂的绑架富豪，完全无视香港的法律。


后来，张子强在犯罪过程中，他在启德机场抢的埋在山洞里的美元现金，又不断地被取出来，作为新的犯罪经费。


据我了解，在内地法院有「错案追究」的机制，可是香港好像没有。那位错误地判了张子强无罪的法官，造成张子强后来丧心病狂地再犯罪的法官，可以不承担任何责任。


这里请读者朋友不要误会，我不是带着观点拿两个案件做对比，因为它们之间没有可比性。张子强案显然是法官最后判错了，那是因为张子强后来被抓以后，他所犯的启德机场抢劫罪行，人证物证包括他自己都完全承认了。而王德辉遗产案完全不同，我只是表达一个对香港法律不能理解的地方。


王德辉遗产案，他的全部事实已经被香港媒体一点一点的报道出来，所有关心这个「世纪争产案」的人，相信都会有自己的看法，这是很自然的事，但，它的最终结果，当然是以法院判决为准，可法院判决归判决，人们的看法归看法，这中间没有统一性，你不能阻止别人有看法。因此，才有许多人大跌眼镜。


我们再回来看看，龚如心得知这个判决结果时的表现。


尽管这个结果是龚如心梦寐以求的，甚至靠求神灵希望得到的好消息，但真的好消息到来了，她第一时间竟然害怕是不是听错了，她拿着手机呆若木鸡似的站了一会，一动也不动。


突然龚如心像打了鸡血似的，抽风一般地冲出办公室，把坐在外间的秘书区燕玲吓了一跳，她直见龚如心朝着外面华懋集团总部那开放型的办公间里跑去，好像有点急不择路地狂奔。


办公间里满满地坐着，也在静静地等待消息的员工们，大家都知道法院今天终审判决，因为当天报纸上全是这个消息。可谁也不敢议论，不知道是什么结果，竟然已经输了二场了，这最后一场会赢吗？如果输了，会怎么样，所以，大家都几乎是竖着耳朵。


突然，只见「事头婆」龚如心一路狂奔而来，边跑边狂呼：「无事啦——，无事啦——」，龚如心以此方式向下属公布喜讯。


这一幕，让华懋集团的员工们记忆深刻。


有华懋员工私下里对记者说，「事头婆，怎么不像律师那样喊『我们胜利了！』却喊『无事啦——，无事啦——』，好像逃过一劫一样。」


当天晚上，在华懋集团总部举行了一场庆功会，龚如心召集大家开最好的香槟，庆贺官司的终极胜诉。


庆贺结束以后，龚如心回到了办公室，此时的心情如大海落潮。她静静地坐在大班椅上，离那本终审《判决书》很近很近，可她的手没有伸向《判决书》，却打开了她的手提包，从中取出一张薄薄的纸，真的很薄，只有小小的一张。


这不是一张支票，而是一份医院的《诊断书》，这是一份非同一般的《诊断书》，它实际上它是龚如心收到的另一份《判决书》，生命的《判决书》。


老天不公平：龚如心罹患了绝症，生命已经进入了倒计时！


龚如心不甘心，又开始了另一番与命运的搏斗，而她拼命所捍卫的王德辉的遗产，在其身后又展开了一场诡异的争夺战。


而财富给龚如心带来的却是不尽的磨难。


好了，**《不散的冤魂——亚洲女首富龚如心丈夫生死之谜》**的故事，今天就讲完了。


有关心龚如心后来命运和财富结果的朋友，可继续关注我即将推出的另一部作品**《金钱的厄运——亚洲女首富龚如心的财富归宿》。**


 


2020 年 10 月 16 日至 2021 年 3 月 30 日完稿


备案号:YX0161XaZeldk6Av6


###### 2021-11-15 05:46
