## 47.真假遗嘱
遗嘱，如果要用精准的语言来界定，是指人生前按照法律规定的方式，对其遗产或其他事务所作的身后处理，并于创立遗嘱人死亡时发生效力的法律行为。正因为遗嘱发生法律效力是在遗嘱的订立者死后，因此在执行遗嘱前要确定遗嘱的真实合法。如果有人对遗嘱提出异议，那么，首先要对遗嘱的真实合法进行确定。龚家人要对「2006 年遗嘱」发起进攻，无非也是质疑其真实合法，也就是在这份遗嘱中找到问题，从而否定它的「真实合法」。


首先我们来看看从法律的角度，遗嘱要符合哪些规定才合法，如果用法律的术语就叫「有效要件」。


遗嘱的几个特征：一是遗嘱是单方法律行为。即遗嘱是基于订立遗嘱人单方面意愿的表示；二是遗嘱人必须具备完全民事行为能力；三是设立遗嘱不能进行代理；四是紧急情况下，才能采用口头形式，但要求有两个以上的见证人在场见证；五是遗嘱是遗嘱人死亡时才发生法律效力的行为。


判定一份遗嘱合不合法，其中「有效要件」全不全很重要。


遗嘱的「有效要件」包括形式要件和实质要件。遗嘱的形式若不符合法律的要求，也就不能有效。遗嘱实质要件包括，一、遗嘱人须有遗嘱能力。是指自然人有依法自由处分其财产的行为能力。二、遗嘱须是遗嘱人的真实意愿表示。受胁迫、欺骗所立的遗嘱无效；伪造的遗嘱无效；遗嘱被篡改的，篡改的内容无效。三、遗嘱不得取消缺乏劳动能力又没有生活来源的继承人的继承权。四、遗嘱中所处分的财产须为遗嘱人的个人财产。


 


龚家人要进攻陈振聪手上这份「2006 年遗嘱」，从遗嘱的「有效要件」中去寻找问题，显然不是上策，他们的主攻点，放到了遗嘱的签名上。


因为，对于书面遗嘱的确认，笔迹鉴定极为重要，遗嘱的发生效力，是在订立遗嘱者死后。可是如何判定这份遗嘱是不是订立人的真实意愿，当然要看这份遗嘱是不是他本人和见证人的亲笔签名，否则没有法律效力。


确定「2006 年遗嘱」的真实性，笔迹鉴定又浮出了水面。


 


龚家人在这场「世纪争产案」当中的法律战策略，从未对外透露过，所以不知道他们在大律师们的指导下，是如何布局的。但，从法庭开庭中的法庭辩论重点来看，一开始他们主打的是「风水遗嘱」。我以上所描述的事情经过，都是关于是否是「风水遗嘱」的法庭博弈。


但，从实际效果来看，虽然在法庭辩论中龚家人略占上风，但显然法官不会接受「风水遗嘱」这个结论。因此，这种策略也就无法保证官司一定会赢。这场「世纪争产官司」，龚家是主动进攻方，一直都在向陈振聪发起进攻。


紧接着，龚家的主攻方向发生了转变，突然指陈振聪手上的「2006 年遗嘱」是假遗嘱。香港媒体在报道中说，这是龚家人采取的「分散投资」策略，采取「双打」的战略，一边打的是「风水遗嘱」，一边又打遗嘱属冒签。


 


我觉得这恐怕是媒体的解读，不是龚家人和他们律师团队的主观策略。因为这种策略是有问题的，是相互矛盾的。如果你指「2006 年遗嘱」是「风水遗嘱」，那么谁在做「风水法事」？是龚如心，那不就承认了这个遗嘱是龚如心亲笔签名的，如果承认是龚如心亲笔签名的，你怎么又指遗嘱是冒签的？如果是冒签的，那就是伪造，伪造的遗嘱就和龚如心的「风水法事」无关了，这不相互矛盾吗？


在法庭上最担心的就是相互矛盾的指证，而且这个矛盾是南辕北辙，如果你的指证是相互矛盾的，这官司还能打得赢吗？


我总觉得，龚家聘请的那么「豪华」的律师团队，应该不会犯这样的低级错误，这中间一定是发生了什么，而使龚家和他的律师团队立即改变了法庭策略。虽然这个转变对于他们是有风险的。


这个转变是龚家人和他们的律师团队看到了一线希望，而这个希望竟然是陈振聪一方给的，这就是又一个诡异了。


 


龚家人应该早就怀疑这份遗嘱的真伪了，为什么？大家还记得吗，当龚家人刚一拿到这份遗嘱的复印件时，就去找过两位见证人吴崇武和律师王永祥。吴崇武由于年龄偏大英文不好，所以不敢确定。而王永祥当时就提出，这份遗嘱的内容不是他所见到的那份，这就表明他否认了这份遗嘱的真实性。


我不理解的是，为什么官司一开始，龚家人没有主攻这一点？完全可以以见证人的否认，而否认这份遗嘱。后来，我得知是他们内部对这个意见有分歧，涉及的是法庭上的策略问题。


现在，龚家转而质疑遗嘱的真实性，又有见证人的否认，所以，他们就从遗嘱的签名真伪着手，开始请世界著名笔迹鉴定专家鉴定遗嘱的签名。于是，曾经上演过的笔迹鉴定专家大战又开始了。


 


这里可能大家不太明白，我们从影视作品上看到的笔迹鉴定，一般都是由公安部门的笔迹鉴定专家出具，呈送法庭作为证据。而香港确是由当事双方各自聘请笔迹专家，这样请来的专家自然就是代表着各自邀请方的利益，所以在法庭上就会出现两种笔迹专家完全不同的意见。龚如心手持的「1990 年遗嘱」，笔迹鉴定专家的舌枪唇战的画面，又在大家面前历历在目。


我想，这可能是与刑事案件与民事案件的区别有关。民事案件属于自诉案件，就是你告我，我告你，所以是由当事人双方各自举证。刑事案件一般是公诉案件，由侦办单位警察部门侦破，在侦破的过程中就需要有像笔迹鉴定等类似证据的确定，然后向检察院移交，由检察院向法院提起公诉，其笔迹鉴定作为案件物证提交法庭，所以，一般都是公安部门的笔迹专家鉴定。


香港没有检察院，但有律政司，有廉政公署，刑事案件由律政司起诉，经济案件由廉政公署起诉。这些类似内地公诉案件，其笔迹鉴定类似的物证，一般是由政府化验所出具。例如，在王廷歆争产案当中作为证人出庭的郑佑生，就是香港政府化验所法证事务部文件鉴辨组的专家。但，当时在王廷歆争产案时，由于那是民事案件，郑佑生是以独立专家身份出庭的。


 


龚家将「2006 年遗嘱」送到英国进行化验笔迹，聘请了在国际间享有盛名的笔迹专家 Robert Radley 进行鉴定。


陈振聪见龚家进行笔迹鉴定，也高薪聘请了同样在国际间享有盛名的笔迹专家 Audrey Giles 进行鉴定。


于是人们又在期待着一场像风水专家那样，舌枪唇战热闹非凡的法庭辩论。


 


可是，一旦出现「可是」这个词，也是峰回路转出人意料的时候。


龚家请的笔迹专家 Robert Radley，经过十分认真的鉴证，最后旗帜鲜明地指出，这份「2006 年遗嘱」上的签名，是伪造的！


这如同给「世纪争产案」投入一颗震撼弹。


 


可造成更大震撼的，还不是龚家请的笔迹专家 Robert Radley，尽管它是国际间享有盛名的笔迹鉴定专家，他的鉴定具有权威性。


造成「争产案」峰回路转的，出人意料的不是龚家人请的笔迹专家，而是陈振聪请的笔迹专家 Audrey Giles，他竟然也给出了「龚如心及见证人的签名，均很有可能是冒签的」的结论。


Audrey Giles 同样是国际间享有盛名的笔迹鉴定专家，否则陈振聪不会聘请他，为了更有权威性，陈振聪聘请的专家一定不会在龚家请的专家之下。


Audrey Giles 的这个结论，对陈振聪来说，几乎是致命的。因为他是陈振聪聘请的，因此他的结论更有说服力。


于是，一下在香港又炸开了。这个时候离「争产案」开庭已经数月了，人们已经天天在关注着这个案件的进展，这时突然出现了这样的一个笔迹结论，自然太具有轰动性了。它的轰动性不仅仅在于陈振聪聘请的专家，作出了对陈振聪极为不利的结论，而是在于所有的人，都把目光投向了这桩「世纪争产案」会有什么令人意外的结局？


最终这近千亿遗产花落谁家？这才是人们最关注的。


 


两名在英国以至国际间均享负盛名的笔迹专家 Robert Radley 和 Audrey Giles，竟然口径一致，在距离开庭已经数月时，共同验出的这个惊人结论，「华懋」一方上下自是欣喜若狂，一遍叫好，对官司的胜诉极大地增加了信心，于是又摩拳擦掌准备着法庭上的再战。


陈振聪见状大事不好，在经过紧急与律师团队协商后，立即向法庭申请放弃交出笔迹专家 Audrey Giles 报告，也就是说，对我不利的鉴定结果，因为是我聘请鉴定的，我可以不提交给法庭作证，以消除 Audrey Giles 鉴定结果的影响。


这里我也有点搞不清楚，Audrey Giles 是陈振聪聘请的专家，他应聘做的鉴定报告应该交给陈振聪，否则谁给他付钱呢？这种民事自诉案件，其鉴定费用作为诉讼费用之一，都是由当事人承担的。那么，陈振聪拿到这个结果，一看对自己不利，肯定不会拿出来，怎么又流入了社会，被媒体广为报道呢。最后，还要向法庭申请放弃提交。放弃了，可它已经产生广泛社会影响了。虽然，这份鉴定结果最后不在法庭案卷中，不能形成有力的证据，但无形的影响就说不清了。


 


陈振聪立即紧急另找重量级笔迹鉴定专家，希望另撰写出对其有利的鉴定报告。


这件事立即引起了「华懋」一方的抨击，但陈振聪的做法是维护自身利益，并不违反法律规定，法庭也就不能制止。


但香港媒体说，陈振聪终究未到绝路，他找到了在澳大利亚从事过三十多年的笔迹鉴定的专家 Paul Westwood，并且在经过 Paul Westwood 的鉴定以后，其结果给几乎绝望的陈振聪，打了一针强心针，又产生了扭转法官对遗嘱是伪造看法的希望。


于是，来自英国和澳大利亚代表两方意见的两位专家，被专程请到了香港，最后于法庭上，就遗嘱上的签名及写字式样，孰真孰假进行了交锋。


 


和上一次一样的是，同样一份遗嘱，同样国际顶级笔迹鉴定专家，却做出完全不同的鉴定结果，这让我们一个外行人，对笔迹鉴定这门技术，真的是一头雾水。


和上一次不一样的是，陈振聪持有的「2006 年遗嘱」是全英文的，上面分别有龚如心、王永祥、吴崇武的三个签名，也是英文的。这对无论是英国人的 Robert Radley 和澳大利亚人的 Paul Westwood，都是说英文的外国人，鉴定起来应该没有隔膜。


 


代表「华懋」的英国笔迹鉴定专家 Robert Radley，收集了龚如心、王永祥和吴崇武的数百个签名式样后，与「2006 年遗嘱」上的三个人签名，作出深入细心的比对，以起笔的角度，落笔的力度等方面，进行了反复的验证，得出不同程度的结论：他认为龚如心和见证人王永祥的签名「均可能是仿冒」的，至于另一见证人吴崇武的签名，他就没有明显证据得出定论，因为吴崇武的签名比较简单。


 


但获陈振聪临危受命的新专家澳大利亚人 Paul Westwoo，却力挽狂澜，指三个人的签名，均有可能出自当事人的手笔，当中以吴崇武的像真度最高，龚如心次之，王永祥则较低，但总括而言，三个都不一定是冒签。


澳大利亚专家 Paul Westwoo，为了有说服力的得出这个结论，甚至不惜用上龚如心住院以后签署的文件样本作比对，即使该批签名只消一看，便已经看得出当时龚如心是多么气若游丝，甚至可以说执笔无力，然而澳大利亚专家 Paul Westwoo，仍从中找出与遗嘱上签名的相似之处。


香港媒体说，「澳大利亚专家 Paul Westwoo，以此力撑陈振聪。」


 


我对这种说法是不太同意的。我觉得无论英国专家 Robert Radley，或澳大利亚专家 Paul Westwoo，都表现出了一丝不苟的专业精神。英国专家 Robert Radley，对吴崇武的签名，就没有做出伪冒的结论。澳大利亚专家 Paul Westwoo，选取龚如心病中的签名做比对，在专家的眼里，是一个人的书写习惯特征，不因为生病了就会改变，只是写的字有力无力。


两位专家对遗嘱上签名的这种结论，也还无法让法官就能做出定论。因为，仅英国专家 Robert Radley，也只否定了两个人的签名，也就是说，还有一个人的签名无法否定。而澳大利亚专家 Paul Westwoo，则对三个人的签名，完全都予以肯定。


但总体上，天平的砝码不在陈振聪的一边。


这时，从遗嘱上又发现了一个奇怪的问题。


 


奇怪在哪儿？


「2006 年遗嘱」里还附有一张草稿，而这张草稿上出现了许多奇怪的现象，又让遗嘱充满了疑窦。


据陈振聪说，他于 2006 年 10 月 16 日的当天，收到龚如心的「2006 遗嘱」时，正本以下就有这张草稿。这张草稿与正本内容差不多，只比正本小一毫米，内容与正本大致没有分别，但就多了「My Tony Chan」（我的陈振聪）的字眼并欠三个人的签名。


但根据「化学验证静电探测仪」的检验，发现了一个无法说得通的奇怪现象，这张草稿及正本上除了有对折的痕迹外，上面更有正本上签名的笔迹，最最奇怪的是，三个人签名的位置，草稿与正本竟然是丝毫不差。龚如心的签名更是签在文件的折痕之上，任何人签名，都不会签在文件的折痕之上。


三个人签名的位置，草稿与正本丝毫不差，这只有一个可能，三个签名签署时，草稿一定是一直紧随正本，而且毫无移位地压在下面，如果没有夹子紧紧地夹住草稿和正本，这是无法实现的。然而，吴崇武和王永祥两名见证人，均指签名时将文件交来送去，谁也没有印象在签名时，有另一张草稿垫在底部。而且他们都说，签名时遗嘱只有一张纸，从未看到文件有任何折痕。


那么草稿何以完好地压在下面？是见证人说谎，还是有人一口气冒签遗嘱？遗嘱草稿的出现，令案件再添变数。


这个案件中所涉及的遗嘱，除了王德辉在律师楼里签订的遗嘱，没有出现异常，其他无论是龚如心拿出的「1990 年遗嘱」，还是现在陈振聪拿出的「2006 年遗嘱」，都出现了让人无法理解的现象，使遗嘱真伪生疑。


 


陈振聪拿出的「2006 年遗嘱」里，出现一张奇怪的草稿纸，草稿纸上充满着疑点，这些疑点都是质疑陈振聪的，因此，对陈振聪就越来越不利。这个现象，有点诡异。


再就是，见证人王永祥的口供，与笔迹专家的口供相辅相成，都同样是质疑「2006 年遗嘱」的真实性。


律师王永祥一直拒绝承认见证过陈振聪手上的遗嘱，他还指出了遗嘱上的一个疑点，因为自己是律师，他平时总会带着两个印鉴见证文件，可这份遗嘱上只有一个律师印鉴，并不是他的一贯做法。他甚至指遗嘱上的签名字迹，与他的签名确实「相似」，但坚决不承认出自自己的手笔。这句话的意思实际上就是说，陈振聪手上的遗嘱是别人模仿了他的笔迹。


对于自己的矢口否认，王永祥甚至还声明，从没有收取过「华懋」的任何利益，根本没有必要为了「华懋」而与陈振聪对着干。


这里王永祥有点自证清白的意思，可人们也有疑问，香港律师那么多，龚如心这么信任你，让你做这样重要的一份遗嘱的见证人，你却说从未收取过「华懋」的任何利益，那你与「华懋」是什么关系，为何会免费服务？


 


王永祥作为两名「2006 年遗嘱」的见证人，如此否认这份遗嘱上自己的签名，实际上就直接指出这份遗嘱是假冒的，这和笔迹专家的鉴定配合，对陈振聪就更为不利了。


对此，陈振聪原本也无可奈何，但陈振聪聘请的律师团队也是非常「豪华」的，当然不是吃素的，经过律师团的几经努力，竟然找出了一份王永祥的草拟本口供，令王永祥的口供露出了破绽，让陈振聪一方律师严重质疑王永祥的口供可信度。


这份王永祥的口供，和他现在所说的完全不同，这不仅使案件有柳暗花明的可能，也对于自身是律师王永祥的诚实，和其律师的专业精神，提出了质疑，使他有可能永远失去从事律师职业的危险。


 


怎么，事态有这么严重？


原来在龚家人第一次拿到陈振聪手上「2006 年遗嘱」的复印件以后，立即找到了王永祥征询情况，我在前面已经写过了这一次见面的情况。见面后龚家人听完王永祥对当时情况的介绍后，马上让高致理给王永祥录取了一份否认见证过这份遗嘱的口供。


可一周后，王永祥曾再给高致理录取了一份口供。诡异的是，这份新录的口供，虽然最后没有签名，但其中的内容竟然与一周前录取的口供大相径庭。


王永祥在新录取的口供中，竟然承认自己与吴崇武见证的，正是陈振聪手上持有的这份「2006 年遗嘱」，并且承认遗嘱上的签名出自其手笔。但在一周前录取的口供里，却指遗嘱内容只是送约千万港币给陈振聪，是处理遗产的「余额」，而非所有遗产。这就清楚明白地表示，新口供等同承认了「2006 年遗嘱」的真实性。


王永祥异常的态度，一直惹来揣测，因为他不仅是遗嘱的见证人，他更是一个专业律师，如果律师不诚实，会严重影响他的执业生涯。


 


陈振聪一方的律师找到这份材料，当然抓住不放，他们在法庭上突然拿出了这份口供，让王永祥措手不及。他们声称，当时由于龚如心的去世，「华懋」兵荒马乱，王永祥本已编好「大话」（也就是谎话），说见证并非「2006 年遗嘱」。但后来诚实的高致理向王永祥提出，不妨直认「2006 年遗嘱」的地位，因为它充其量只是处理「华懋」的部分遗产，于是他才再给王永祥录口供，劝他说出真相。


只是折腾了三天后，王永祥最终不知何故，未有接受高致理的建议，拒绝在这份新口供上签名，决定沿用最初的口供。


这份王永祥的新口供在法庭上被揭发以后，王永祥就推说新口供上那几句认同「2006 年遗嘱」的话，只是高致理个人揣测后，撰写出来让他批阅，而并非出自其口，所以他没有签名。


这里也奇怪，高致理一直维护龚如心的利益，可以说是忠心耿耿的一位律师，他为王永详录了这样一份没有签名，也就是没有生效的口供，那就是一份草稿，怎么会让陈振聪一方律师获取了，并且呈上了法庭。这可是一发重磅炸弹，虽然由于没有签名，也就是没有生效，可对王永祥这样一位律师的诚实，造成了直接的冲击，使王永祥的压力空前之大。


 


在这场「世纪争产案」中，双方的律师都绞尽了心血，无所不用其极，仅传召的证人就有 37 人之多。「华懋」一方传召了 27 人，陈振聪一方传召了 10 人。这些证人一部分是龚如心的好友，一部分是双方公司的高层，一部分是亲属。龚家的三弟妹都为作为证人上了庭，甚至包括他们的妻子和丈夫。陈振聪的妻子和两个弟弟也作为证人上了庭，这几乎双方都是全家出动了。


还有意思的是，不知是出于什么原因，双方还传召了一批医学专家，这些医生好像并非都是龚如心的医生，因为他们既不是癌症专家，也不是妇科专家。例如，两边都传召了国外的精神科专家和呼吸科专家，香港媒体在介绍他们的身份时，「华懋」一方请的称为「基金的医学专家」，陈振聪一方请地称为「陈振聪的医学专家」。「华懋」和陈振聪分别请的精神科专家和呼吸科专家上庭作证，想证明什么？


我没有查到请这四位专家上庭是出于什么目的，又是在什么样的情况下，需要精神科专家和呼吸科专家作证，作的哪一方面的证，没有资料中提到，只是在证人名单里看到了他们的名字。


但，可以看到官司打得异常激烈，律师们用了各种手法，双方都使出了吃奶的劲。


 


龚家看到既然难以定位陈振聪与龚如心，只是雇主与风水师的关系，那么转而否定或者至少淡化，龚如心与陈振聪的「情人」关系，以影响法庭对「2006 年遗嘱」的信任度。龚家三弟妹打出了「悲情」牌，法庭上也上演了另一场，力证龚如心爱丈夫王德辉矢志不渝的「悲情戏」。


这样，龚家一方的律师也传召了龚如心生前的一些好友。


被龚如心称为「王大哥」的好友台湾富商王天一，指九十年代曾陪同龚如心一起，到云南贵州等地寻找王德辉。王天一证明龚如心一直坚信丈夫还活着，多年来，一直在苦苦寻找，只要有一点信息绝不放过。


龚家请来像王天一这样好像并不相干的人作证，其目的是想证明龚如心爱丈夫王德辉之深，但，这会对判定遗嘱真伪有多大的效果，真的很难说。


龚中心和龚因心这两姐妹，在法庭上更是充满着深情地描述龚如心与王德辉的感情时，甚至泪流满面，强调这些才是真挚感情，与陈振聪与龚如心之间迥然不同。


这对姐妹为姐姐姐夫的感情流泪，总让人感觉不太真实，另外，既然力证姐姐与姐夫感情深厚，再与陈振聪做对比，有一种擦不清爽的效果。


 


龚因心在法庭上作证时，说，以往看着大姐与姐夫恩爱的生活，觉得大姐「从心底里感到欢乐」。她说，姐夫失踪后，她曾看到大姐半夜起床，求佛祖让姐夫平安回来，又见姐姐将姐夫的鞋子拿出来，一双双地擦干净放在佛祖面前，求佛祖保佑姐夫能平安地走回家。这些都令龚因心强烈地感受到大姐爱姐夫的程度。


龚因心在法庭上形容，眼见大姐与姐夫的爱是不求报酬，自我牺牲的，与陈振聪的关系有很大差别。


龚因心甚至在法庭上表示，龚如心嫁给王德辉是「屈就」，她说：「姐姐愿意下嫁破产的王德辉，被绑架后不惜与匪徒谈判，自愿当人质。希望丈夫可先行获释，写生日卡给姐夫时，甚至称他「my king」（我的皇帝）。」


 


作为当时在现场报道开庭消息的胡德立告诉我，龚因心在法庭上这样说，效果并不尽人意，帮不上大忙，可能还有点反效果。因为与社会大众的观感不同，你所要说的是姐姐与姐夫的相爱之深，可讲得像奴婢与皇上一样的关系，那么皇上不在了，奴婢是想念他，还是感觉解放了呢。胡德立的讲话，总带着他特有的一种幽默。


胡德立接着说，讲得最过的一点主要在于，龚因心说姐姐是下嫁给当时「破产」的王德辉。这一点，恐怕不仅是王家人火冒三丈，与社会大众形成的印象也很不相符，即话说过了，就有反效果。


龚如心是 1955 年嫁给王德辉的，王家的生意主要是在 1950 至 1952 年间，因「抗美援朝」战争，美国封锁而产生了困难。1955 年王家的生意已经出现了好转，否则怎么还会住在跑马地的大宅里。


龚如心与王德辉结婚时，王德辉才 21 岁，还跟着父亲后面学做生意，怎么会破产？那时候，在生意场上已经滚打多年的王廷歆，好像还没有将公司放心地交给儿子，所以怎么可以讲龚如心下嫁给「破产的王德辉」。王家的生意出现过不顺，但从未破产，否则成立于 1946 的华懋公司，怎么还一直存在于今天，你们现在争来争去，不就是争的「华懋」财产吗。


胡德立说，龚因心的这种说法，容易让人产生一种「华懋」的今天，是龚如心带来的，因为当年龚如心下嫁的是「破产的王德辉」。这一点与社会大众普遍认为「华懋」是王家的印象完全不符，因此，容易引起一些人地不平。


人们会问，那时的龚如心只是一个 18 岁都不到的既无学历，又无一技之长的小姑娘，而王家毕竟已经在香港扎下了根，有了一盘生意，因此，王廷歆和王家人，一直是说他们「收留」了龚如心，事实上大众也都接受王家的这个观点，因为，当时龚如心除了美貌，其实一无所有，而她的娘家，以他们当时在上海的状况，也只是属于城市平民，怎么也无法说龚如心是「下嫁」王德辉。从龚因心这个说法，也反映出龚王两家的矛盾。


 


龚如心的唯一胞弟龚仁心，为证实姐姐一直相信王德辉还活着，举了一个例子，说他位于旺角太平道的私人诊所，已经「空置」多时，但姐姐龚如心仍然坚决不让他出售或出租，原因只为日后若王德辉回来时「有铺可寻」。龚仁心说，「姐夫王德辉第一次被绑架脱险后，就是首先跑到他位于旺角的这个诊所来求救，所以姐姐就不让我卖，甚至不让我改变装修。」


龚仁心举这个例子，是力图证明姐姐如此深爱着王德辉，一直在等待着姐夫回来，怎么会将「华懋」的遗产送给陈振聪呢？


这样的说法，是能得到大众认同的。


 


的确，龚如心怀念王德辉的事毋庸置疑，因为就连陈振聪也不得不承认，在王德辉的阴影下，自己只能屈居当「老公公」，「老公」这个称号在龚如心的心目中，仍然是非王德辉莫属的，而且陈振聪还说，他听龚如心说过，假如有一天丈夫王德辉回来，知道了他们两人的关系，一定会与陈振聪打起架来。


陈振聪这一番话，让人感觉他也知道他是龚如心第二最爱。但如果陈振聪是龚如心平生的第二最爱，那第二最爱则会获得龚如心相赠的所有财产吗？


我总觉得，陈振聪这个人在法庭上讲话，并非句句经过深思熟虑，也并非像龚家人那样，目的性很强，有时有一种想到就脱口而出的感觉。以上这些话说出来，让人感到他和龚如心之间就是一种「偷情」的关系，这对法庭判断他和龚如心的关系，进而最后判断「2006 年遗嘱」的真实性，有好处吗？因为，如果是一种「偷情」的关系，龚如心怎么会公开地将她的余下遗产送给你来处理？这不不让人怀疑这份遗嘱的真实性？


所以陈振聪的律师常常会阻止他的讲话，担心的恐怕也是这一点。


 


龚家上下在法庭上一再说明，龚如心与王德辉于 1988 年就创立了「华懋慈善基金会」，可见她一直就有救助世界的抱负，怎么可能为了儿女私情而放弃造福社会的责任。事实上，「华懋慈善基金会」自创立以来，至今已经捐出善款近 2 亿港币，受惠机构以社会福利机构、教育及医疗组织为主，本港各大学也曾收到捐款。1999 年她还以基金会的名义捐款 1,388,800 元，支援台湾大地震的灾民时，更加借赈灾节目主持人之口，强调王德辉仍然在生，她不会放弃营救，如同台湾不会放弃拯救地震中生还者一样。


接着，龚家人一一列出龚如心自九十年代王德辉「失踪」以后，仍然在一直不断行善。龚家人在作证中，还特意说明，即使在 2007 年龚如心已身受癌症折磨，病入膏肓，在生命的最后时刻，仍然在病床上坚持签字，捐助 3000 万港币给中国社会福利基金会，设立「如新家园」，关注河南周口地区的「艾滋病孤儿」。


一个平日被形容为节俭，甚至是吝啬的女人，在慈善方面的大手笔，令人相信，她绝对有可能希望死后把财产全数捐出，帮助社会上有需要的人士。


 


我觉得，龚家人在此时讲的都是实话，这些话并不是在粉饰龚如心这个人，龚如心生前就是一个满怀着慈悲之心，喜欢做善事，愿意帮忙需要帮助的人，而且常常有很多这方面的奇想。例如，奖励中国的农民，给国内的灾民送大米，给西部的沙漠送抗旱树苗，帮助专家学者进修，甚至想倾其所能，设立一个中国的「诺贝尔奖」，也正是这一点，让龚如心升华为不仅仅是一个亚洲女首富，而是一个有着社会责任心的慈善家。正因为如此，龚如心这个人，是值得人们去怀念她的。


当然，此时龚家人的用意，并不是想香港社会给龚如心一个公平的评价。而是想在法庭上说明一个问题，即，这样一个充满着悲悯情怀的人，会把自己的所有余下遗产，不去更多地做善事，而给一个风水师吗？


这一点，法官是无法做出明确赞同表态的，但，这个观点会像建一栋大厦的基石，在法官心里铺上了基础，为最终判断「2006 年遗嘱」的真伪，产生潜移默化的效果。


备案号:YX0161XaZeldk6Av6


###### 2021-11-15 04:37
