## 12.女主播诡事
我是一名女主播，遇到了一个变态老板，一开始以为老板想潜规则，但很快我发现事情远没有那么简单。


1


三个月前，在闺蜜刘琴的引荐下，我入职了一家网络公司，做了一名女主播，公司老板叫姜建，是个四十岁的中年油腻男。


公司对所有主播一视同仁，只要你能拉来流量，该得的薪酬一分都不会少。


为了多挣钱，我几乎每晚都熬通宵，但流量就是上不去。


老板见状，教育我说：「你这样不行的，把自己包那么严实，哪个男人愿意看。」


我当然明白老板的意思，他是想让我打擦边球，作为女主播这也是拉流量最快的方式。


「老板，你答应过不会逼我做不喜欢的事。」我也很直接，当初姜建确实向我保证过。


「我不是逼你，是建议，难道你不想要流量吗？」


公司里有尺度很大的主播，她们直播间的流量就很高。


公司给每个女主播都安排了直播间，按照流量不同，直播间的配置也高低不同，我一直待在最低档次的直播间。


「老板对你那么好，你就听他的话嘛。」刘琴也总劝我，作为公司的元老，刘琴很听姜建的话，她的直播间流量不错，虽然不是最高那一档，但我比强很多。


「你们不应该听姜建的，那种直播方式……不好。」我其实很看不惯刘琴她们搔首弄姿的直播方式，太过擦边了，作为女人起码的自爱还是要有的。


通过观察，我发现一件奇怪的事，公司里像刘琴这样的老主播都很听姜建的话。


其实我有点埋怨刘琴，因为她骗了我，进公司前刘琴跟我说了很多姜建的好话，但我发现姜建这个人控制欲很强。


姜建总是有意无意的暗示我，我当然懂，但我不愿意，我很反感这种职场骚扰，好在姜建没有做出太过分的事。


进公司一个月后我的身体忽然就出了状况，我开始失眠，很严重的失眠，几乎完全睡不着觉，并且开始脱发。


2


我去了好几家医院，都查不出具体问题，医生给我开了一些安神的药，吃了毫无所用，失眠却越来越严重，严重到我整个人都要崩溃了。


刘琴见我病情没有好转，于是向我推荐了一个人。


一个东南亚的大夫。


「听说他很神，很多人找他看病，要不然你去试试。」


他叫宗凯，在城郊开了一间私人理疗诊所，听说那个人治好了很多疑难杂症。


刘琴陪着我找到了那间位置偏僻的理疗诊所。


找到诊所时我愣住了，没见过这么怪的诊所。


这里完全不像是个诊所，金碧辉煌的店门，充满异域风格的装修，店门一侧还供着一尊造型奇特的佛像。


「你确定是这里吗？」我很疑惑。


「错不了。」刘琴不由分说拉着我进了门。


「欢迎光临。」一进门就有一名穿着泰式服装的女服务生迎上前。


店内面积颇大，风格完全就是泰式，我觉得肯定是搞错了，正想走，刘琴问了句。


「宗凯大师在吗？」


「在的。」女服务生回答。


「看吧，没搞错。」刘琴拉住了我。


我们跟着服务生往里走，到了一处大厅，厅里坐着几个看起来三四十岁年纪的女人，穿着打扮都很富态，几个女人的对面坐着一个光头男人，几人正在交谈。


服务员汇报了一声，光头男人就站起身迎了上来。


光头男穿着一件花花绿绿的衬衫，肤色黝黑，细长眼，鹰钩鼻，脖子上挂了一个很大的金牌，双手腕上戴满了各色珠串，整个人给我的感觉怪怪的。


眼前的人着装怪异，我第一印象不是很好，这样的人能治好我吗？


他先是礼貌地看了我们一眼，随后对服务员吩咐道：「带两位女士前往雅间稍作休息，我接待完客人就过来。」


说完他便转身走了。


我心里的不安顿时减轻了许多，没想到这个怪人还挺绅士。


跟着服务员来到雅间，她给我们沏了一壶茶。


等了大概几分钟，宗凯才来到雅间。


一脸歉意地说道：「不好意思，让二位女士久等了，刚跟外面的客人聊完。」


说完他便把目光投向我，「我看你精神状态不太好，是失眠吗？」


我心中一惊，很明显吗？


我还没接话闺蜜便咋呼道：「宗凯大师果然是高人，一眼就看出了问题，你可得好好给她治治。」


宗凯把我领到一个房间，房间不大，有一张按摩床，墙壁上有一个佛龛，供着一尊金色的小佛。


看着房间的装饰，我皱了皱眉。


宗凯像是瞧出了我的疑虑，赶忙解释道，「我在东南亚……，香薰，食疗，瑜伽，按摩……跟药物治疗不同，我主要以调理身体为主，整体装修都是那边的风格，勿怪。」


听到他的解释我放心了不少。


接着他便开始询问我的情况。


「失眠其实很常见，也不一定就是病，心理压力过大也会造成失眠……」宗凯让我躺到床上，然后点了一炷香插在了佛像前。


「这是什么香，味道好怪。」说实话我有些紧张，房间里光线昏暗，宗凯又不许刘琴陪我。


「这香有安神的功效，是我特制的。」


宗凯将身上的串珠取下，随后将手洗净，取来了一瓶按摩油。他拧开瓶盖递给我。


「这是我特制的精油，你闻闻。」


我闻到一股奇怪的味道，跟我之前用过的所有按摩油都不一样。


「闭上眼睛，放松，我给你做个简单的按摩。」宗凯冲我微微一笑。


平时我也经常出去按摩，不过都是女技师。


宗凯是男性，按理说不合适，但此时我心底竟然冒出跃跃欲试的想法，我告诉自己，这是为了治病。


我的视线跟他短暂对视了一眼，我忽然发现宗凯的眼瞳竟然是灰色的。


房间内的香气越来越浓，我昏昏欲睡。


宗凯开始给我脸部按摩，他在我眼睛上放置了什么，我感觉眼球冰冰的很是舒服。


我很快就睡了过去


不知道过了多久，忽然感觉有人在我耳边轻轻吹了几口气……


我想抬手挠，却全身瘫软。


「嘻嘻！」


跟着就听见几声短促的尖细笑声。


我猛的打了一个寒颤，跟着就醒了！


3


「你醒了。」睁眼就看见宗凯，他就坐在床边，看着我微笑。


我感觉身体酸软无力，胸口有肿胀，两条腿也有酸痛感，躺了半天才从床上坐起来。


我赶忙检查了一下自己的身体，发现衣物完好无损，这才放心下来。


刚才的笑声很真切，应该是做梦了，我也没有多想。


「感觉怎么样？」宗凯问。


「我居然睡着了……」我拿起手机。


「两个小时，我睡了这么久。」我很惊讶，自己感觉理疗的时间很短，没想到竟然超过两个小时。


「看来效果不错，你应该好久没睡这么踏实了吧。」


我确实感觉不错，很久没睡的这么沉了。


宗凯陪着我从理疗室出来，在大厅我竟然看见了老板姜建！他和刘琴坐在一起。


「昭昭。」姜建笑着冲我招手。


我真没想到姜建也是宗凯的客人。


「宗凯大师手法不错的，你找对人了。」姜建一直盯着我，笑容古怪，他脸色潮红，额头有汗，说话也有点气喘，感觉刚做过剧烈运动。


说实话在公司外遇到老板我并不想，我和姜建的关系并不好，我不愿意听他的。


我应酬了几句，拉着刘琴赶紧离开了，离开前我预约了下次理疗的时间，宗凯又给了我一些香。


「晚上睡觉前点，对你的睡眠会有帮助。」


宗凯亲自把我送出门。


「欢迎下次光临。」


「我不知道老板会来，看见他的时候我也吓了一跳。」路上，刘琴向我解释。


4


回家第一件事我就进了浴室，仔细检查了全身，做完理疗我总感觉身上哪里不对劲，特别遇到姜建，他看我的眼神让我心慌，但找遍全身却没有发现任何不妥，或许是我真的过于敏感。


晚上睡觉时，我把宗凯给的香点上，很快就睡着了，而且半夜就醒了一次，失眠症状明显好转，这让我不禁对宗凯信心大增，没想到他的理疗方式对我很管用。


三天后，我又去了宗凯那里，我到的时候宗凯正在忙，服务生把我领到上次的房间，让我先等一会。


我在房间里等了一会，感觉有些无聊，目光无意中扫到了墙上的佛龛。


佛龛里摆着的还是那尊小金佛，我忍不住凑近了细看，这一看却把我吓了一跳，佛龛里根本不是什么佛像，而是一个盘腿而坐的小孩，造型特别逼真。


「这供的是什么？」我不敢再看。


「嘻嘻……」


刚转头，忽然又听见了尖细的笑声，跟上次的一样。


我吓的一哆嗦。


上次昏睡中以为是幻听，但这次我很清醒。


笑声非常真实，但房间里明明只有我一个人。


我有些慌，正要走，房间的门就开了。


「不好意思，让你等久了。」宗凯走了进来。


「我刚才听到一个小孩在笑，上次……上次我也听到过，怎么回事？」慌乱中我问了句。


「小孩？」宗凯沉吟片刻。


「其实我本不想跟你说的，你的失眠很可能是招惹了不干净的东西。」


「什么意思？」我惊讶道。


「我不知道你信不信鬼神，我在东南亚呆了很多年，见过不少……」宗凯顿了一下。


宗凯的话让我忽然感觉身子发冷。


「怎么可能，我……我也没做什么亏心事？」


「也不一定就是，经常失眠的人有时会听到一些奇奇怪怪的声音，你也不用过于担心，一切交给我。」


宗凯的话让我心中忐忑，我是病了还是撞邪了？


5


宗凯让我躺到了按摩床上，跟我闲聊起来，问了我一些个人情况。


宗凯边跟我聊天边帮我按摩，不知不觉我竟然又睡着了


……


醒来的时候，宗凯依然坐在我身边。


「醒了，感觉怎么样？」


宗凯嘴角带着笑，语气温和，让我感觉非常暖。


「挺好的。」


看着宗凯的眼睛，我莫名的一阵心跳加快。


「你一直坐在这儿吗？」我看了眼时间。


「怕你睡醒了会害怕，所以……」宗凯点了点头。


我睡了差不多快三个小时，没想到宗凯这么贴心。


「其实你不用一直陪着我。」


「你睡着的样子很可爱，有人跟你说过吗？」


「啊！」


宗凯一直盯着我，眼神大胆，我一下就感觉紧张了。


「那里供奉的是什么呀，我怎么从来没见过。」


我指了指墙上的佛龛，转移话题。


「那是金童，可以驱邪，我从泰国带回来的，很灵。」


「昭昭，我可以这样叫你吗？」宗凯突然凑近我。


「嗯。」我点了点头。


「放心吧，我不会让你受到任何伤害，有我在，你什么都不用怕。」


我的脸越来越烧，连耳根都烧起来了，我不敢再看宗凯的眼睛，心跳的厉害。


不能再继续呆下去了。


「我专门给你配了一瓶精油，你拿回去，睡觉前配合着那个香一起用，涂抹在脚心就可以了，绝对有效。」送我出门时，宗凯递给我一瓶精油。


「谢谢。」我接了过来。


晚上睡觉前我按照宗凯的嘱咐用了那瓶精油，涂抹的时候精油散出的味道很难闻，有一股奇怪的臭味，如果不是相信宗凯，我是绝对不会用的。


抹完精油我又点了一只香，这几天一直用，香的味道我也慢慢习惯了。


当晚我果然没有再失眠，却一直做梦，梦里都是宗凯，早晨醒来我自己都羞愧的不行，我这是怎么了？像个怀春的少女。


我对宗凯彻底信了！


我把失眠好转的消息分享给闺蜜，还说了很多夸宗凯的话。


刘琴笑了，随后问了我一个奇怪的问题，「你不会是看上宗凯了吧？我可是第一次听你这么夸一个男人。」


「怎么可能，我们就是正常的医患关系。」说话的时候我脑子里不由自主浮现出宗凯的样子。


其实仔细想想，宗凯除了打扮怪异了一点，其他方面确实挺好的。


我赶紧摇头，否定自己乱七八糟的想法。


失眠症减轻我又开始熬夜直播，失眠这些天我刻意缩短了直播时长，原本就不多的流量变得更少了，说不着急是假的。


这天后半夜的时候老板姜建忽然闯进我的直播间，他手里端着份夜宵冲我示意。


我调整了手机站起身。


「吃点东西。」姜建放下夜宵。


「谢谢老板。」


6


我有些惶恐。


自从在宗凯那里遇到，姜建对我的态度发生了明显的转变，不再逼我转变直播风格，并且时不时会讨好我。


「你身体刚好一点，要学会照顾自己。」姜建说着从口袋掏出来一只香，自顾自点着了。


「你怎么也有这种香！」我脱口而出，香刚点着我就闻到了熟悉的味道，这种香除了宗凯别人可没有。


「你忘了，我也是宗凯的客户嘛，这香是我特意找他要的。」姜建笑了笑。


「这样啊……」姜建明显又在讨好我。


吃完宵夜姜建也没走，他在我直播间找个位置坐下来，毕竟是老板，我也不能赶他走，只要他不影响我直播就可以。


直播间的味道越来越重，闻着香味我不由自主放松下来，宗凯配置的香很神奇，能让我很放松。


渐渐的我感觉脑子开始变得迟钝……身体奇怪的变得很热，有一股莫名的躁动！


耳朵痒痒的，有人在我耳边呢喃，似乎有一只手在我身上游走，我竟然很享受……


嘴唇被吻住的一刻，脑子猛的清醒过来！


睁开眼就看见姜建，我被他拥在怀里，身上衣服凌乱，姜建的一只手伸在我衣服里。


「啪！」我抬手挥了一巴掌，伸手去推姜建。


手伸出去才发觉身上一点力气也没有。


「昭昭，我喜欢你，真的。」姜建不依不饶。


「滚开！」我拼命挣扎。


巨大的屈辱感让我眼泪一下涌出来，偏偏喊不出来。


直到桌子上的直播架被我推倒，发出稀里哗啦的声响，


姜建这才松开我。


「你以为你是谁！装什么装！」姜建愤愤的离开了。


7


他一走我就崩溃大哭，


我不知道为什么会这样，我什么时候失去的意识，直播被关了都不知道，一定是姜建，他给我的夜宵……


我心里阵阵发寒！


第二天我就提出了辞职，并且打算报警，刘琴却劝我不要告。


「告也没用，没有证据，再说你也耗不起，这种事谁会相信……」


最终刘琴说服了我，她说的也是事实，这种职场骚扰吃亏的永远是女人。


我依然继续在宗凯那里理疗，姜建的事让我非常恐惧，也只有在宗凯那里才能得到安慰。


「宗凯，谢谢你。」一次理疗结束，我对宗凯说了谢谢。


「我们之间不需要说谢谢。」


宗凯轻轻握住我的手。


一个多月的相处让我对宗凯的印象变得非常好，跟他在一起就感觉特别的安全。


「你是我见过最特别的人，你身上有一种说不出来的味道……」


宗凯盯着我的眼睛，他的话让我耳根发烫，心跳加快。


我竟然下意识地问：「什么味道？」


「我是玩香的，但是你的味道胜过我所有的香，让人魂牵梦萦……」


宗凯的鼻尖慢慢凑近我，深深吸了一口。


我没有拒绝，就感觉心跳越来越快，手心冒汗，宗凯身上的味道……


「我能尝尝你身上的香味吗？」宗凯轻轻咬住我的耳朵。


我身子完全软了。


……


等到我彻底冷静下来的时候才意识到自己躺在按摩床上，身上没有穿衣服。


刚才缠绵的场景……让我的脑子有些混乱！


我跟宗凯……就这么稀里糊涂地发生了关系。


我赶紧把衣服穿好，心里说不出来是什么感觉，可能是单身太久了吧。


刚穿好衣服，宗凯便走了进来，手里端着一杯热饮。


「喝点咖啡。」


我接过咕咚咕咚地喝了几大口，掩饰着心里的尴尬。


「我们……」我不知道该说什么。


「我喜欢你，做我的女人吧。」宗凯堵住了我的嘴。


8


我脑子很乱，跟宗凯走到这一步对我来有点太快了，我不是这样的女人，偏偏对宗凯却毫无抵抗力！


我把一切都告诉给了闺蜜刘琴，让她替我拿主意。


「我就说你会喜欢上他。」刘琴并没有太过惊讶。


「可我明明是去看病的，也不知道是怎么了……」


「宗凯那个人，就是很有魅力。」刘琴忽然说了句。


我愣了一下。


「你……不会也喜欢他吧？」


「怎么可能，我跟他不熟，我是替你高兴。」刘琴矢口否认。


不知怎么，我心里升起了一丝奇怪的想法，关于刘琴和宗凯，我怀疑他们早就认识，特别是刘琴，每次谈到宗凯都很不自然，作为女人，我对这些非常敏感。


我心里升起了一丝不快，不管怎么样，现在宗凯喜欢的人是我。


我决定跟宗凯在一起。


宗凯总是很忙，每次我去他那里，他都在忙，会所里几乎全都是女顾客，宗凯对所有人都很好，这让我非常不安。


「小傻瓜，她们只是顾客，而你才是我真正喜欢的人。」每当我表现出不安，宗凯就会哄我。


或许真的是我多疑了，恋爱中的女人总是多愁善感的。


一个多月后，我意外发现自己怀孕了！


「真的吗，太好了！」宗凯知道我怀孕，表现得非常兴奋。


告诉他之前我其实心里非常忐忑，我觉得宗凯不会想要这个孩子，毕竟我们认识才两个多月。


「你放心，我会对你负责任的，孩子要生下来。」


「可我们还没结婚，我怕来不及。」我犹豫着说了句。


「放心，你只管安心养胎，一切我都会安排好的。」


宗凯的话让我松了口气，他并没有推脱，他喜欢这个孩子，说明他是爱我的。


或许是想宣誓主权吧，我把怀孕的事告诉了刘琴。


「他真的答应跟你结婚？」刘琴果然很惊讶。


「你跟宗凯早就认识吧，为什么瞒着我？」我也直接了当。


「怎么会，宗凯怎么可能……」刘琴表情很痛苦。


「你难道不应该祝福我吗。」


我的猜测果然是对的，看着刘琴我感觉一阵心痛，她可是我最好的闺蜜。


「这个孩子你不能要！」刘琴忽然说了句。


「你疯了。」


我真的很伤心，我最好的闺蜜居然跟我爱上同一个男人。


「昭昭，你真的不能要这个孩子，我是为你好。」刘琴变得很激动。


「为我好？当初可是你介绍我们认识的，你到底知不知道你在说什么。」


我气得转身就走。


为了让我安心养胎，宗凯特意帮我搬了家，他安排我住进一处郊区的独栋别墅，虽然位置偏僻，但周围环境不错，很是安静，美中不足的是，距离别墅不远有一片坟地。


「那是附近村民的祖坟，你不会这么迷信吧。」我提出担心的时候宗凯笑着解释。


其实也正常，我知道许多村子都会有祖坟的存在，我并不是太介意，再说这别墅我也不打算长住。


我的任振反应越来越大，基本吃不下东西，每天呕吐不止，肚子也是一阵冷一阵热，我查了资料，上面说的孕期反应跟我不太一样，这让我很是紧张。


「每个人体制不同，反应自然也不同，放心，有我在，孩子不会有事。」宗凯安慰我。


宗凯几乎每天都会回来陪我，家里也时时点着香，我发现我越来越离不开宗凯调制的香，只要闻到就会让我觉得心安，晚上睡觉前宗凯还会亲自给我用精油按摩，我也能一觉到天亮，他真的很紧张我肚子里的孩子，这让我感觉非常贴心。


我的妊娠反应终于趋于平稳，但新的问题又出现了，我的胃口变了。


从怀孕初期什么都吃不下，到现在总感觉到饿，吃不够。


宗凯亲自负责我的饮食，他买了很多牛排猪排，还有鱼，变着花样做给我吃，但所有的食物都只做成半熟，鱼更是让我生着吃。


我也不知道是怎么了，以前我完全不接受生冷食物，但宗凯做的这些半熟品我竟然吃的很香。


「你怀孕之后体质偏热，这么吃对你身体好，你看你现在胃口很好，说明没问题。」


宗凯的解释让我彻底放下心来。


9


转眼怀孕就两个月了，我的身体发生了一些变化，跟一般孕妇不同，我竟然变的更瘦了。


「我明明吃的很多，怎么还瘦了呢？」我很担心肚子里的孩子营养不良，宗凯不让我去医院做检查，他说自己就懂医，不需要我跑医院这么辛苦。


「不是每个怀孕的女人都会变胖的，也有很多人依然保持身材，这是福气，孩子是不希望妈妈变难看。」宗凯笑着哄我。


虽然宗凯这么说，但我还是担心，于是我瞒着宗凯去了一趟医院。


「孩子正常，毕竟才两个月，不过你还是要注意，按时做检查。」


医生的话让我彻底放心了。


回去的路上很意外我遇到了一个以前的同事，闲聊的时候同事告诉了我一件事。


「刘琴生病了，听说病的很严重。」


同事的话让我大吃一惊，上次跟刘琴分手不过一个月，她怎么就病了呢？


我向同事打听了刘琴住的医院，然后就去了。


我在病房里找到了刘琴，见到她的时候我吓了一跳，短短一个月，刘琴竟然瘦成了一副骨头架子！


她的样子一眼就知道人已经不行了！


眼泪止不住就涌了出来。


「你怎么……」我抓住刘琴的手。


刘琴半睁着眼，有气无力的看着我，她的目光很茫然，似乎没有认出我来。


「我是昭昭，我来看你了。」我哽咽着说。


刘琴突然睁开了眼睛。


「……昭昭。」


我真的忍不住，刘琴以前是最爱漂亮的，她现在的样子，我真的难以接受。


「昭昭……不能生下那个孩子……宗凯……不是好人。」


当刘琴在我耳边轻轻说出这些话的时候，我有点崩溃，都这个时候了，她竟然还……


我没有反驳，没有必要了，刘琴时间不多了，作为曾经的朋友，我不理解她为什么如此执着让我放弃宗凯，也许她真的很爱宗凯吧，但感情并不能相让，我也很无奈。


刘琴的母亲把我送出病房，老人伤心不已，劝慰的话也说不出口，我给老人留了电话，然后就告辞了。


回到家我闷闷不乐，心情烦躁不安。


晚上宗凯回来，我向他说了刘琴的事。


「我记得她，跟你一起来过，怎么就病成这样了呢。」宗凯语气平淡。


「你们……以前不认识吗？」我终于还是忍不住。


「印象不深。」宗凯摇头。


宗凯的神情自若，看不出什么破绽，但我知道他在撒谎，怎么可能，刘琴那样的反应，他们不可能不认识。


「你说你去了医院，不是让你不要去吗。」没等我追问，宗凯就转移了话题。


宗凯很不高兴我瞒着他去医院，说我不信任他，非要我答应以后不再去，才肯原谅我。


两天后的夜里，我从梦中惊醒，我梦到了刘琴！


哭着醒来才发现宗凯没在我身边。


我从床上爬起来去找宗凯，然后在阳台看见了他。


「您放心，我供的货都是最好的，保证让您满意，最多还有一个月就可以完成了。」


宗凯在阳台上打电话，我出现的时候吓了他一跳。


「你怎么起来了。」


「我梦到刘琴了。」我哭着扑进宗凯怀里。


10


刘琴的事让我心情变得很糟，宗凯也推掉工作待在家里陪我，他给我配了汤药，每天督促我喝药。


傍晚，宗凯会陪着我散步，我们沿着乡间小路一直走到池塘边，回来的时候宗凯会选择那条穿过坟场的近路。


一开始我是抗拒的，但宗凯却很坚持。


我发现自己越来越不能拒绝宗凯，只要他提出要求我几乎都会照做，宗凯说这是爱的表现。


每次穿过坟场我的肚子都会有反应，有两次我甚至听见了一些奇怪的声音，宗凯告诉我，这些都是正常的，让我不要放在心上。


宗凯总是对的！


半个月后的一天，我接到了刘琴妈妈打来的电话。


电话里刘琴妈妈哭着告诉我，刘琴不行了，她想见我。


放下电话我愣了半天，然后才猛的意识到发生了什么！


我匆匆赶去了医院。


刘琴躺在病床上，处于半昏迷的状态，


「我是昭昭，我来看你了。」我俯在她耳边叫了声。


刘琴猛的睁开了眼睛。


「昭昭……」


刘琴挣扎着抬起胳膊，我赶紧抓住她的手。


「昭昭，我……我对不起你……」


「不要说了，你没有对不起我。」


「孩子……孩子不能要，宗凯……宗凯不是好人。」


刘琴抓着我的手，一行泪水从她眼角滑落。


我没想到弥留之际，刘琴依然在怨恨我，怨恨宗凯。


「昭昭……我没有想害你……我控制不住，是姜建……都是他，还有……还有宗凯，他们，他们……」


刘琴说话非常吃力，几乎是一个字一个字的说，我附在她耳边才能听清，忽然她呼吸变得急促起来。


「医生！」刘琴妈妈大喊起来。


医生护士冲了进来，我被推出了病房。


「我的女儿……」


下一刻，刘琴妈妈嚎啕大哭的声音传了出来。


刘琴走了，我脑子一片空白！


接下来几天我都在帮着处理刘琴的后事，我哭了好几场，想起我们以前要好的种种，我甚至开始埋怨自己，不该跟宗凯在一起，如果不是我抢走宗凯，或许刘琴就不会死。


「你怎么能这么想，她的死跟你，跟我都没有关系。」宗凯劝慰我。


刘琴妈妈回老家的那天，我特意陪着她一起收拾了刘琴的租房。


老人一边收拾一边抹眼泪，我也陪着哭。


我们从房间里收拾出一些刘琴的生前物品，一番挑拣，刘琴妈妈忽然叫了声，跟着从随身的包里掏出来一个 U 盘。


「差点忘了，这是琴琴要我交给你的……幸好琴琴有你这个朋友，这些天辛苦你了。」


下午，我把刘琴妈妈亲自送上了火车。


回到家我就拿出 U 盘，既然是刘琴生前特意留给我的，自然是值得珍惜的。


当电脑画面显示出来的一刻，我就傻眼了！


画面上刘琴跟宗凯在一起，两个人显得很亲密，继续翻看，不堪入目的画面出现了！


画面中多出来一个人，姜建！


连续几张三个人在一起的亲密照，并且尺度很大。


11


我浑身都在颤抖，强忍着不适，继续翻看。


画面中出现了几张刘琴做产检的照片，其中两张的仪器上显示出了胎儿图形。


我自己刚做过产检，对画面当然不陌生。


脑子里就像过电一样。


刘琴去年确实去外地呆过几个月，当时对我说是去工作，回来后还病了一场。


「不要跟宗凯在一起，不要生下孩子……」耳畔忽然响起刘琴的话。


我发疯一样把电脑摔在了地上！


我错了，大错特错，我被宗凯还有姜建骗了，刘琴也一样，全都不是好人！


伤害我的偏偏是我最亲密的人，这种感觉让人发疯！


我疯了，所以等宗凯一回家，我就扑上去厮打，就像个疯女人。


「为什么骗我！你们……无耻！」我开始捶打自己的肚子，我恨，不该有他的孩子！


「住手！」宗凯忽然出手，猛的扼住了我的脖子。


「你困了，要睡觉了……乖乖的，听话……」


宗凯灰色的眼瞳盯着我，我似乎听到几声怪异的嬉笑，脑子里嗡的一声，跟着眼前一黑……


再次醒来的时候我发现自己被关在了一间小黑屋。


脑子沉沉的，浑身无力，思绪时断时续……


屋子里光线昏暗，点着香，飘散着让我熟悉的味道，墙上挂着一个佛龛，供着一尊奇怪的黑脸小像。


「昭昭……」我听见有人叫我。


扭过头去，看见了姜建，还有宗凯，两个人站在一起。


「往这边看，来。」姜建挥了挥手，我的视线不由自主跟上。


「灵，真灵。」姜建哈哈大笑。


我似乎感觉哪里不对，但偏偏挣扎不了，就像有根绳牵着我。


「再过一个月，就能把死胎弄出来了，要不是她突然发疯我也不想这样，失了心智养出的小鬼品相就不好。」


宗凯伸手摸了摸我的肚子。


「乖，听话，睡吧……」


困意瞬间袭来，我转身朝墙边的小床走了过去。


我感觉自己掉进了一个黑暗深渊，什么都看不见，一切都变得模模糊糊，只是偶尔听见有人跟我说话，让我做什么……


我感觉不到时间，不知道自己身在何处，只是机械的按照命令行事，但我却能感受到肚子里的变化。


它在一天天的长大……


肚子里是我的孩子，我能听见它喊妈妈，我得保护它，脑海中不停闪出这个念头。


……


终于，肉体的疼痛唤醒了我！


肚子里刀搅一般，剧烈的痛感让我猛地清醒过来！


我睁开眼，发现自己躺在冰冷的床上，宗凯就站在床边。


「醒了？你确实很特别。」宗凯皱了皱眉，跟着扬起手。


「你要干什么！」我捂着肚子。


「别怕，不会要了你的命。」宗凯捏了捏我的脸。


「妈妈！」一声声尖厉的叫声。


12


声音穿进我的脑袋，像针扎一样，冥冥中似乎有什么在呼唤我。


「求求你……」眼泪止不住涌出来。


「很快的，很快就不疼了。」宗凯慢慢凑近我，在我额头轻轻一吻。


肚子里有什么要钻出来，撕心裂肺的疼，血从身下涌了出来！


「啊！」我痛苦的呻吟。


在最痛苦的那一刻，我昏死过去。


……


浑浑噩噩不知道过了多久，我什么都记不起来，不知道自己身在何处，不知道自己在做什么，仿佛再次跌入深渊！


「妈妈……」


直到那一天，我听见了呼唤。


眼前影影绰绰的，似乎很多人，没人理会我，没人跟我说话，我不停的寻找，那个小小的身影，一遍又一遍……


忽然间，眼前的人影变得清晰起来。


我看见了几个穿着白大褂的人。


「该吃药了。」一个白大褂走到我身边。


「这是哪儿？」我本能的问。


白大褂脸上露出惊奇神色。


「你会开口说话了！」


时间继续，我醒过来的次数越来越多，每次醒来脑子里就会多出一些碎片，我努力拼凑所有的碎片，终于，我想起来了！


「这里是……精神病院。」


半个月后我见到了父母，我说服了医生，给我父母打了电话，见到爸妈的一刻，恍如隔世。


爸妈找了我整整一年！


也就是说我被送进精神病院整整一年。


父母把我接回了家，在家里又修养了两个月，我忆起了所有事。


刘琴，姜建还有宗凯，我落入了一个陷阱……我被精神控制了，目的是什么？宗凯是故意让我怀孕的……那个孩子！


宗凯害死了我的孩子！


除了愤怒，我心底有一个声音一直在提醒我，报仇。


半个月后我瞒着家人再次去到宗凯的按摩会所。


我其实考虑过报警，但我没有证据，发生在我身上的事太过离奇，不会有人相信我，我只能靠自己。


我躲在按摩会所外面，不敢贸然闯入，我只有一次机会，一次跟宗凯同归于尽的机会，我必须小心。


一连三天，我都没有等到宗凯出现，我快要失去耐心了，复仇的火焰无法抑制，终于我决定冒一次险。


我把自己装扮了一番，戴好口罩，背着包朝店里走，我的一只手伸在包里，紧紧抓着一把小刀。


我很紧张，心跳加快，手心也在冒汗，快要走到店门的时候，忽然门被推开，从里面走出来一个人。


一个大腹便便的中年男人。


「金总慢走，欢迎下次光临。」店长亲自把男人送到了门外。


我本能的转身躲避。


金总从我身边经过，忽然！我感觉心头一颤，像被什么触动一样，一股难以言状的熟悉感。


金总我并不认识，但心底却有个声音喊，跟着他！


金总上了一辆车，车子发动了，我犹豫了几秒，一股强烈的不安从心底升起。


最终我还是暂时放弃了复仇，转身跑向不远处的一辆出租车。


「麻烦你帮我跟住前面那辆车。」


我跟着金总的车一路走，最后到了一家 4s 店，下车的时候我浑身不可抑制的颤抖起来，到了这里，心底那股强烈的感觉更明显了。


店里应该在做活动，人很多，我在店内四处游走，我并不知道在找什么，仅凭着身体的本能。


最终我走到了一间办公室的门口。


我又看见了金总，他就坐在办公室里，办公室的门开着，金总身后的墙上挂着一个佛龛，佛龛里似乎有一尊金色的小佛。


我的视线盯在佛龛上！


「妈妈……」一个声音忽然刺入我的脑子。


13


我身体一抖，不由自主往前走。


「你干什么？」有人拦住了我。


「我的孩子！」我尖叫一声，猛的冲进屋子。


我跳起来想要抓到佛龛，就在我指尖快要触碰到佛龛的一刻，我被人抱住了，跟着又被狠狠的摔在地上。


我的眼睛一直盯着佛龛，那尊金色小佛，我看不清它的脸，它是那么的小，甚至看不清身体的样子，但我知道它就是我的孩子！


「我的孩子！」我拼命的挣扎。


我看见了金总脸上害怕的表情。


「把这个疯女人弄出去！」金总胳膊乱挥。


我被拖了出去，从后门。


当我再次跑回店内，金总不见了，我也感受不到它的存在了。


我失去了它……


深夜，我孤独的躺在旅馆的床上，蜷缩着身体，泪水止不住的流。


身体里有一股强烈的怨恨，撕扯着我的心！


「妈妈对不起你。」我非常痛苦。


我不知道为什么会这样，仿佛它就在这里，向我哭诉着，它的委屈，它的愤恨，而我，感同身受！


屋里忽然冷了起来！


咯咯……


几声孩子的笑声响起。


我猛地从床上坐起来。


屋子里很静，月光从窗子透射进来，朦朦胧胧的，窗外街面上汽车驶过的声音隐隐传来，风，把白色纱帘吹的一掀一掀的……


下一刻，纱帘后忽然多出来一个小小的身影！


影子躲在纱帘后，停顿了片刻，似乎有些胆怯。


我的心忽然狂跳起来。


「孩子……」我颤抖着伸出双手。


一声尖厉的叫声在我脑子里炸开，满含怨恨。


「妈妈对不起你。」我哭起来。


影子终于动了，从纱帘后钻了进来。


我看清了它的样子，小小的，带着尾巴，趴在地上，小脑袋仰着，脸上有一对乌黑硕大的眼睛，没有眼睑。


我没有害怕，它是我的孩子，它是来找我的。


「过来。」我试着轻轻的呼唤。


它犹豫着爬了过来，歪着脑袋，小心翼翼的，黑眼珠盯着我。


我的手一直伸着，终于，我的指尖触碰到了它！


几乎同一刻，指尖就传出剧痛。


它咬住了我。


我没有挣扎，任凭它咬，血从它嘴角流下。


呜呜……


它似乎在哭，声音从尖厉变得舒缓，最终到平静，它松开了口。


我缓缓抱起了它，把它贴在我的胸口。


「好孩子，妈妈永远跟你在一起。」


……


人是一种奇怪的生物，看似强大，其实脆弱，每个人都有弱点，只要找到它，就能攻破，进而控制，这就是人心。


姜建的弱点很多，贪财，好色，胆小，贪婪……这样的人很容易控制。


在那以后，我终于在一个酒吧蹲到了姜建。


我跟着姜建从酒吧出来，他喝了很多酒，走路歪歪斜斜，连人都认不出了。


「你是谁？」我就站在姜建面前，他指着我，直着眼睛。


「我送你回家。」我伸手拦了一辆车。


我把他绑了以后他还是一脸醉态。


最后他是被我用水泼醒的，认出了我。


「昭……昭昭！」


姜建脸上满是惊讶。


「你要干什么，为什么捆着我。」


「我想知道，你和宗凯到底对我做了什么。」我盯着姜建，慢慢说道。


「我们什么都没做，是你自己病了……」姜建申辩着。


我饿了姜建三天，一粒米都没给他吃，三天后姜建就变得有气无力了。


「你这是绑架，要坐牢的，你放我走，我保证不报警……」


「告诉我一切。」


「我……不关我的事。」


姜建还在坚持，他还保留着清醒，于是我离开了房间，顺手关了灯。


「啊，这是什么！鬼啊……」没一会，房间里就传出姜建的惊呼，跟着就是惨叫。


只过了半天，姜建就彻底崩溃了。


「是我让刘琴引你进公司的……我通过宗凯控制女主播……大尺度直播……宗凯会邪术，他说你很特别，要用你的肚子养小鬼……」


14


我完全清楚了，刘琴也是受害者……姜建和宗凯，该死！


姜建交代了宗凯所有的事，他们这么做已经很久了，受害者不光有我和刘琴。


「宗凯杀过人，尸体就埋在……」当姜建说出这句话的时候，宗凯就彻底完蛋了。


拿到证据我就报了警。


姜建被送进了精神病院，他完全崩溃了，被带走的时候嘴里一直大喊着，有鬼！


宗凯被刑拘了，我肯定会受到法律的制裁，但我觉得那远远不够。


宗凯请了一个律师，我想了一个办法跟着律师进了看守所。


我见到了宗凯！


「看见我很意外吧。」


我盯着宗凯的眼睛，那双灰色的眼睛，宗凯脸上确实有惊讶，但还保持着冷静。


「是你报的警？」宗凯问。


我点了点头。


宗凯看了眼律师，律师很安静的坐在那里，一言不发。


宗凯忽然笑了。


「你果然是个很特别的人，我没看错。」


「姜建也是你弄疯的吧，你以为我跟他一样，你错了，一个疯子的证词没人会信的，我很快就能离开这里。」


「我会去找你，当初是我不忍心，留了你一命，你应该感激我，跟我在一起你才会开心，我会教你很多东西，你会变成不一样的人。」


「我们还会有孩子的，你最爱的人是我，你忘记了吗……」


宗凯一直在说，我一直听着，越听越觉得可笑，以前的我居然就被这样的鬼话骗的神魂颠倒！


「知道为什么我要把你送到这里吗？因为这里没有你的香，没有你养的小鬼，没有你那些乱七八糟的东西。」


离开前我很平静的对宗凯说。


宗凯愣了一下。


「你没有机会离开这里了，我保证。」我又小声的说了句。


「你要做什么！」宗凯忽然喊了句。


我没有理会，但我知道宗凯慌了，他的声音不再那么自信。


「你回来，你要对我做什么！」宗凯隔着门对我大喊。


我停下脚步，转身。


我看着宗凯，露出温柔的笑。


我的视线落在宗凯的肩膀上，那里趴着一只小小的影子，黑色的眼瞳正望向我……


备案号:YXX1AwD1rgECwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-06-17 04:53
