## 31.女主播的恐怖之夜
清早，刺鼻的血腥味让我猛然惊醒，当我看到我身边躺着的一具血淋淋的男尸时，我吓得尖叫出声。


只见他胸口上插着一把水果刀，身下的鲜血已经变成了黑褐色，惊骇之余，我突然想起了昨天晚上发生的一切。


我杀人了，杀死的是我的邻居。


01


我叫林青青，是一名音乐主播。


我从直播中收获了很多粉丝，除了快乐，收入也颇丰。


我想等挣够了钱，就去录一个属于自己的专辑。


可三个月前，我的对面搬来了一个三十多岁的邻居，只要我直播唱歌时，他就过来敲门说我吵到他了。


为了邻里间的和谐，我买了许多的隔音棉将我做直播的房间包裹得密不透风，还特意买了测试噪音的机器，声音绝对低于四十分贝。


就在昨晚，我刚播了不到一个小时的时间，他又过来敲门说我吵到他休息了。


低于四十分贝，相当于在耳边喃喃细语！


我从来没有这样愤怒过，跟邻居大吵了起来，我拉着他进了我的直播间告诉他，这里都是隔音棉，声音根本传不到外面去。


可他说就是能听到我鬼叫的声音。


当我闻到了他身上的酒气，我不想和他多做争论。


我告诉他如果受不了，可以换个房子，没有到期的房租我可以补给他。


不知道我说错了什么话，他突然愤怒的指着我的鼻子就骂。


「谁要你的脏钱，不知道你被多少榜一大哥睡过才挣下的，你这个脏女人。」


他越骂越生气，转身开始砸我的直播设备。


我害怕极了。


为了赶他离开我的房间，我拿起桌子上的水果刀指着他：「再动我的设备，我就杀了你。」


可没有想到邻居看着我手中的水果刀没有一丝的害怕，反而一步步的走向我。


「来啊，小姑娘杀了我吧，我死了，就不会被你的歌声吵得睡不着觉了。」


他的嘴角竟然露出一抹阴冷的笑容，猛地朝着我扑了过来。


男人嘴里酒精的臭味让我想吐，他的那双大手紧紧的掐着我的脖子，他的声音好像擂鼓一样震得的我耳朵嗡嗡作响。


他那双眼睛满是红色的血丝，咬牙切齿的掐着我的脖子：「来啊，来杀了我啊。」


我胸口的空气越来越稀薄，在我最后的一丝意识尚存的时候，我抓紧手中的水果刀奋力一刺……


到后来，我便什么都不知道了。


看着躺在我身旁的尸体，我害怕的缩在屋子里的角落里，捂着嘴无声的哭泣。


怎么办？


去警察局自首吗？


不行！


我父母花了那么多钱培养我去音乐学校，供我上完大学特别不容易，我去自首一定会坐牢的，不只是我完蛋了，我父母的未来也完了。


许久之后，我深吸了一口气慢慢的站起来，可是我的双腿抖的好像筛子一样，刚迈出一步，身子就朝前倒了下去。


我的头倒在了邻居的腿上，我甚至感受了他身上的冰冷，我尖叫着逃离那具尸体。


蜷缩在角落里。


一遍又一遍告诉自己——


是他先动的手，我不是故意的，我真的不是故意的……


也许这种心里暗示让我好过了一点。


我重新站了起来，闭着眼睛不看地上的那具尸体，靠在墙边一步步的朝着外面挪了出去。


刚走出直播房间，也就是我的卧室，我用力的关上房门，好像要把所有的噩梦都关在里面一样。


突然，门外传来了敲门声，吓的我心脏都要跳出来一样，我大声的质问：「谁？」


02


门口传来非常稚嫩的声音：「姐姐，我是你对面的邻居。」


又是邻居，我发誓这是我这辈子最讨厌的两个字。


为了不引起注意，我抓起了放在客厅沙发上的大衣匆忙地裹住了我自己，再用手腕上的皮套绑住了我凌乱的头发。


慢慢的打开门，我透过不到两厘米的门缝，看到门口站着一个十岁左右的小男孩。


男孩的眼睛黑白分明，他脸色惨白，声音有气无力。


「姐姐，你看到我爸爸了吗？」


我的脑子里突然想到了卧室里的那具尸体。


难道这小男孩，是他的儿子吗？


我的心在颤抖，我竟然杀了一个孩子的父亲。


可我不能告诉眼前的小男孩，只能摇了摇头：「没有。」


小男孩面露难色，挠了挠头：「奇怪，我爸爸昨天晚上喝酒回来说你又在鬼叫，所以找你来了，可是他后来就再也没有回来了，姐姐，你真的没有看到我爸爸吗？」


我再次重申：「没有。」


不等他再次询问，我用力的关上房门，身子慢慢的滑落跌坐在地上。


我双手捂着眼睛哭泣，怎么办，我杀人了，我毁了另一个家庭！


那孩子一定会报警吧！


想到自己终要面临牢狱之灾，我反而冷静了很多。


我起身去了卫生间，打开热水器开始冲洗我的身体，我也算公众人物，至少被警察带走时，我要干干净净的。


洗过澡，换好衣服，化好精致的妆容后，我坐在客厅的沙发上，等着警察来抓我。


可是等到夜幕降临，也没有人来敲门，难道小男孩没有报警吗？


我脑子突然想到了曾经看到了一个恐怖片。


凶手杀了人把尸体藏在了冰柜里面，然后等到尸体冻硬了，再肢解抛尸。


如果不是凶手自曝，到故事的结局，都不会有人知道他是凶手。


我知道自己的想法错的离谱，但是我真的不想进监狱。


至于那个小男孩，我会补偿他的。


想好了所有的计划，我重新推开卧室的门，把尸体拖到了床下，然后把空调调到最低的温度，这样尸体不会太快腐烂。


当我做好这一切的时候，电话突然响了起来。


我按下接听键，从里面传出来一个男人公式化的声音。


「你好，这里是岭北派出所。」


03


当即，我吓得连呼吸都忘了。


直到警察告诉我，是我半个月前丢失的背包找到了，要我去警局认领。


我才长舒一口气，也有了一种劫后余生的感觉。


接连发生的事，让我杀人的罪恶感也慢慢的开始消失。


我冷静地在京东上订了一个巨大的冰柜。


想起昨天突然中断的直播，未免引起不必要的麻烦，我在微博上发布新动态：各位亲们，今天晚上九点，不见不散啊。


因为邻居砸坏了我很多直播设备，所以我今天是用手机直播的，地点选在了客厅。


到了晚上九点钟一开播，我的直播间里面瞬间人气大涨。


大家都问我昨天直播为什么下线了，我告诉粉丝是因为我个人原因才导致没有好好直播。


有粉丝接着对我打趣的说，是不是我有了男朋友，两个人吵架了，因为昨天晚上我突然掉线前，他们隐约听到了男人的声音。


我浑身竖起了汗毛，下意识地看了一眼卧室的方向。


紧接着，我笑着否认哪有的事。


今天，有一个女主播为了活跃气氛拉人气，主动跟我连线打 PK。


我输了，对方主播惩罚我做俯卧撑。


当我起身的时候，我竟然看到站在客厅角落里的邻居。


他的目光森冷，黑色的眼睛没有白色的眼仁，胸口上插着那把水果刀，正一瞬不瞬地、死死地盯着我！


瞬间，我感觉自己浑身的血液都好像要凝结了一样。


他掐住我脖子的那种窒息的感觉，仿佛再次回到了我的身上。


直到手机里传出来粉丝催促的声音，我才惊慌的开始继续做俯卧撑。


十个俯卧撑，我足足做了二十分钟。


坐在手机面前我脸色惨白，谎称身体不舒服匆忙下了直播。


关掉手机，我揉了揉眼睛再次看向客厅的角落，可那里，早就没有了邻居的身影……


04


我惊魂未定，手机里突然传来短信的声音。


我点开手机的消息，上面的内容让我毛骨悚然。


「需要帮忙处理尸体吗？」


我吓得低声尖叫，将手机扔出了老远。


手机的铃声，却犹如魔咒一样响了起来，我战战兢兢的捡回手机，看到手机上显示的是一个未知归属地的电话号码。


正在我犹豫要不要接听的时候，手机铃声戛然而止。


手机上显示一条新的短信，上面写着。


「我知道你杀了人，我不会告诉别人的，十万块，我帮你处理尸体。」


后面跟着一个银行账户，紧接着，又是一条短信——


「不相信的话可以先打一万元预付款，事情办完之后，你再把剩下的尾款打给我。」


我颓废的坐在沙发上掩面哭泣，我甚至不敢大声哭，生怕别人听见。


直到我哭累了，似乎又闻到了空气中飘上来一股奇怪的香味。


这香味，我好像最近经常闻到。


瞬间，我满身疲惫，倒在了沙发上睡了过去。


梦中，我看到了邻居大哥就坐在我的身旁，他的眼球突出，那把水果刀依然还插在他的胸口，他的衣服已经被鲜血染成了红色。


他伸出双手，手指瞬间变成了长藤，紧紧的缠住了我的脖子。


鲜血从他的头上流下，染红了他整张脸。


他的声音就像从地狱里传来的一样冰冷。


「你真的杀了我，你意然敢真的杀了我！」


而他每说一个字，牙齿就会从口中掉落出来，落在地上发出，哒哒哒的声音。


哒哒哒……


哒哒哒……


窒息感、恐惧感让我泪流满面，我疯狂的击打他，艰难出声道：「我不是故意要杀你的，放过我，求求你放过我……」


就在我感觉，要被他掐死时，一阵急促的敲门声将我惊醒。


我猛地从沙发上坐起来，汗水已经打湿了我的头发。


门外的敲门声越来越密集，我起身收拾了一下自己，才来到门边。


透过猫眼，我看到站在门外的又是对面邻居家的小男孩。


他的眼睛里满是焦虑和担忧。


看到他可怜的模样，我的心里充满懊悔。


带着忏悔的心情，我打开了门：「小弟弟你找我有什么事吗？」


小男孩看见我，豆大的眼泪猛地从眼中掉了出来，声音里满是急迫。


「姐姐，你确实没有看到我的爸爸吗？他一天一夜都没有回来了，我真的好饿呀，我已经没有钱吃饭了。」


说着说着，他开始嚎啕大哭了起来。


05


我害怕他的哭声惊动其它邻居，忙将他拉进了屋子里安抚道。


「小弟弟不要哭了，我这有钱你先拿去吃饭。」


可紧接着，我又无比担忧起来。


他父亲的尸体，就藏在不远处的卧室里。


我急忙掏出身上全部的现金，有两百多块递给了小男孩。


小男孩看着手里的两百多块钱，又抬起头，可怜兮兮地看着我：「姐姐，这些钱不够啊，我奶奶下午要动手术了，医院等着交手术费用呢，如果我爸爸没回来，我奶奶就动不了手术了。」


说完，他又开始抽噎的哭了起来，我觉得我的心里又是一阵颤抖。


「你奶奶需要多少手术费啊？我先帮你垫付一下。」


「奶奶需要五万元手术费呢，爸爸说很多很多，所以才拖到今天都没有交，他说他会想办法借钱……」小男孩又哭了，哽咽的说不出话。


「小弟弟你别哭了，我给你五万元。」


这段日子我做直播，手里还是有些存款的，我找出一张银行卡递给小男孩，里面差不多有六七万块钱，是我打算寄给老家爸妈的。


我告诉了小男孩密码，小男孩拿着银行卡，喜极而泣地对着我鞠躬道谢。


「谢谢姐姐，你真是一个好人，等我爸爸回来了，我一定把钱还给你。」


我点头，「嗯。」


可只有我知道，他的爸爸，永远回不来了。


我目送小男孩离开，这时，我的手机又收到了短信。


「要处理尸体吗？预付款一万元。你难道还想被屋子里的那个尸体折磨吗？」


我被陌生的短信折磨的快要疯了，难道这个人在背后一直监视着我？


我回复道：「你是谁？」


「我是帮你解决麻烦的人，首付一万元，我给你处理尸体。」


也许人在绝望的时候，就会潜意识地选择最不应该走的那条路吧。


我鬼使神差的，按照他说的账号转了一万块钱过去，只希望他不要骗我。


做完这一切，我好像行尸走肉一般的走在大街上，不知不觉的站在了派出所的门前。


看着院子里面排列整齐的警车，我突然冒出一个念头，这其中的一辆警车会是来接我的吗？


可能是我站在门前的时间太久了，一位警官走出来上下打量着我，他的声音没有任何的温度。


「你要报案吗？」


我看着警察身上的制服，压制住心中那份恐惧，低声道：


「警察叔叔，我是来领取我丢失的背包的。」


警察指了指里面：「一楼左手边是失物领取处。」


走进了警察局里面，果然看到左手边失物领取处的牌子。


我敲门走进去，一个年轻的男警察朝着我笑着说道：「林青青，我认识你，我很喜欢你的歌声。」


我抬头看着他，完全没想到自己的粉丝里居然还有警察，我回以微笑，心里却紧张的要命：「谢谢你喜欢我的歌。」


那警察看着我，脸色突然变得严肃了起来：「对了，前天的时候，我看到你好像在直播间跟一个男人吵架了，是有什么麻烦吗？」


我浑身的血液几乎倒流，胸口憋闷，他竟然还记得那天我吵架的事情，那他会不会发现我杀了人啊。


06


我努力压制住内心的恐惧，低声道：「没事的，只是邻居说我直播吵到他了，所以我就和他争执了几句，事后他就离开了，问题也都解决了。」


年轻警察点点头，之后递给了我一个失物认领的表格让我填，我一边填写他一边自我介绍。


他叫陆明，平常也在直播间做直播，只不过他的直播没有什么人看。


他是做反诈宣传直播的，见我领完东西，他递给我一个宣传单：「我知道你人气高，有机会能不能到我的直播间来做反诈宣传的嘉宾啊。」


我低头看着宣传单上最清楚的位置上写着——


不要给陌生人转账，不要听他用各种理由欺骗你转账。


我的脑子里面瞬间好像炸开了花一样，刚才我好像就给陌生人转了一万元钱。


他是真的跟踪狂，知道我杀了人吗？


还是诈骗犯，给我发的那种信息，其实就是广撒网碰大鱼呢？


万一他只是个骗子，那我给他转了账，不是承认自己杀了人吗？


我的脸色顿时苍白无比。


陆明警官见我的脸色不好，因为职业敏感度，他问道。


「别告诉我，你给陌生人转账了。」


我低着头不敢看他，心虚的直摇头：「没有没有。」


陆明若有所思地看着我，告诫我道：「现在有很多诈骗犯就盯着你们这些主播的，因为他们都知道你们有钱。」


我强装笑脸点头，不想在这里多停留一秒，转身就要走。


因为我发现，陆明的眼睛明亮得好像能看清我的内心。


「林青青，你等一下。」


身后传来陆明的叫声，我猛地停下脚步，身体慢慢的转身看着他，牙跟子都在开始打颤。


「我想加你的微信，晚上直播，我邀请你连线啊。」


我稍稍松了一口气，没有拒绝。


当我离开了派出所，我的电话突然又响了。


我现在得了一种病，只要听到电话的响声，我就浑身战栗。


结果看到的是京东物流的电话，快递员告诉我说冰柜已经到了，他们就站在我家门口。


我连忙打的回家，几乎是跑着上了楼。


两个快递员站在我家门口等待着，我边喘粗气边说道：「幸苦了，冰柜就放在这里吧，我自己抬进去就行。」


快递员十分热情，说什么也要帮我顺手把冰柜送进去。


我想着藏有尸体的卧室的门一直紧闭着，而有我在旁边跟着，只要不让快递员进卧室，他们根本发现不了什么。


而当我打开房门的时候，我竟然看到卧室的门是打开的！


我屋子里进了人！


我吓的几乎要尖叫出声，捂着嘴快速冲到卧室门口。


很明显的，屋子里的大床被移动过了，床下也已经没了尸体。


难道发短信的陌生人，真的帮我把尸体处理干净了？


这一刻，我已经忘了他可能是个跟踪狂，顾不得他是怎么进来我家的，又怎么把尸体运走的，我现在心里只有雀跃！


尸体被处理了！


我不顾两个快递员刚刚离开，高兴得在屋里又蹦又叫的。


电话铃又响了起来，依然是那个未知号码，我竟然不再恐惧这个电话号码，直接按下了接听键。


电话里面，传来了一道暗哑的声音：「听声音你很高兴啊，我说过的事情已经帮你处理了，那剩下的尾款，可以打给我了吧。」


我笑着说道：「当然没有问题，我现在就把九万元钱打给你。」


我心里已经打定了主意，事情告一段落后，我就搬家离开。


可电话里，却传出了嘲讽的声音，冷冷的说道：「不是九万，是九十万。」


07


什么，九十万？！！


「我哪里有那么多的钱？」


我在电话里面朝着他大喊着。


对方的口气，突然变得特别的凶悍：「你喊什么喊，你再喊我就报警去，告诉警察你杀人了，你就等着坐牢吧。」


我有一种从云端骤然跌落的感觉，崩溃大哭道：「我求求你，我真的没有那么多的钱。」


电话那端的嘲讽声却不减反增。


「没有钱，你不是干主播的吗？你有那么多的榜一大哥，多陪他们睡几次，九十万很容易得来的。而且我没记错的话，你还是个刚毕业的大学生吧，嫩着呢，你的价可以要很高的。」


我举着电话骂道：「你这个混蛋流氓。」


我做主播，可一直是清清白白的。


电话里传来猖狂的笑声：「我是流氓，你是杀人犯，我们两个人在一起正好是绝配呢。」


我气得将手机扔出了我一米之外，电话里，却依然传出来那肆意不断的魔鬼笑声。


「给你三天时间筹来九十万，不然我就把所有的证据交给警方，让你蹲监狱，这辈子出不来。」


这句话之后，电话里传来盲音。


我久久无法回神，我以为从一个监狱爬出来，却坠入了另一个更深的地狱。


不久之后，陆明警官给我发来了微信，邀请我晚上跟他一起做直播。


我没有回复他，打开他的朋友圈，发现他的朋友圈都是反诈骗的宣传。


——骗子不会从你身上只赚一次钱的，只会有无数次。


请不要相信陌生人说会帮助你的鬼话，他们只会利用你的弱点！


我看到他朋友圈的视频，有一个女性受害者把自己关在车里面执意给骗子转账，尽管警察在车外敲她的车门，她也不肯开。


他配的文字让我的内心极为触动：有了麻烦请相信警察，这是我们的义务，我们的使命！


陆明又发来微信问我有没有空，晚上能不能跟他连线直播。


我想还是答应吧，至少不会晚上自己一个人守着这个恐怖的房子。


而且，这也许，将是我最后一次直播。


我也想做点好事。


「好的，晚上七点钟不见不散。」


我突然放弃了所有的顾虑，拿起手机点了我之前从来不敢吃的炸鸡还有蛋糕，把想吃的都吃了一遍。


晚上七点钟，我画好了最美的妆容，打开直播间。


我可爱的粉丝一下子涌了进来，看到我今天穿着一身红色的连衣裙，直夸我今天好漂亮。


我笑着对直播间的粉丝说：「亲爱的粉丝们，今天可是反诈专场，我们一起连线反诈警官陆明吧。」


我邀请陆明进了我的直播间，他穿着一身警服帅气逼人，他和我在现实里见到的一样，带着温暖灿烂的笑容。


我对着直播间的粉丝眨着眼睛：「那么我们先请陆明警官讲讲骗子那些可恶的行为，以后大家都不要上当啊。」


陆明警官的宣传一点也不死板，十分幽默，引得大家不住的刷着礼物。


陆明警察讲累了，我就给大家唱歌，直播整整进行了两个小时。


下播之后，陆明给我发来微信。


「林青青谢谢你，这次宣传我受到了很多人的关注呢。」


我笑着回他：「我应该做的。」


他发来语音，声音十分的紧张：「林青青，我想请你吃宵夜，感谢你今天帮我。」


08


我答应了陆明，给他发了我家的定位。


二十分钟后，陆明发来微信，告诉我在楼下等着我。


离开房间走到一楼的时候，我看到陆明站在远处朝着我招手。


陆明并没有穿着警服，而是换上了便装，他看着我腼腆的笑了一下：「晚上想吃什么？」


我笑了笑：「都可以。」


陆明带着我去了一家烧烤摊，他说这件烧烤摊的羊肉串不错。


我们两个人刚刚点好东西，突然从旁边的超市传出来呼喊的声音。


「来人啊，抢劫了啊。」


只见一个男人手里拿着两条香烟，快速地朝着前面黑暗的小胡同跑去。


陆明没有丝毫犹豫地起身，「赶紧报警。」


叮嘱我报警后，他快速朝着小偷跑的方向追了过去。


那条小胡同很黑，没有人敢跑进去，我报完警后，站在外面不住的徘徊着。


不久后，两个警察下车的时候，陆明也抓着小偷从小胡同走了出来。


当我看到他手臂上冒出的鲜血时，忍不住紧张的问道：「你受伤了啊。」


陆明只是笑了一下：「没事，小伤而已，只是刮破了点皮，我的那些师兄们，有多少为了职责，丢了性命呢。」


我看着他胳膊上有些外翻的伤口，根本不是小伤。


想到这些警察，在前线拼死战斗着。


我张了张口，想要自首，纠结了半天。


这时，陆明有些失落的看着我，「一会我要回警局做下笔录，林青青对不起，今天晚上的宵夜吃不成了，以后我再补一下。」


我急忙摇头：「你赶紧的去吧，下次有机会再吃。」


说完这句话，我突然觉得很好笑。


一个是站在光明里，为人为民的好警察。


一个是躲在阴暗中，连自首都需要鼓勇气的杀人犯。


我们之间，哪里还有下次了？


天空飘飘洒洒的下起来小雨，陆明抬头，尽管现在是黑夜，也能清晰的看到乌云密布。


「你进警车吧，我先送你回家，太晚了，你一个女孩子不安全。」


我急忙摇头拒绝，可是陆明坚持，没有办法，我只好跟着他上了警车。


我坐在陆明的对面，看着他熟练的打开警车里的医药箱子给自己包扎。


我突然问了一句：「你不怕吗？」


他抬头看着我，笑容明媚而灿烂：「怕，我就不当警察了。从小时候起，我就想着以后要当一个保护城市的大英雄。」


听到他的话，我自渐形秽。


也下定了决心！


等晚上我跟爸妈通完最后一通电话，我一定会自首的。


我杀了人，我就该入狱。


而那个躲在我背后勒索的神秘人，也该为他的行为付出代价。


09


回到家后，我并没有开灯，坐在黑暗的屋子里，听着外面轰隆隆的雷声，正准备给父母打电话——


这时，我的电话又响了起来，依然是那个未知归属地的电话号码，我知道他又过来要钱了。


我不想再受到他的威胁了，按下接听键。


电话里传来鬼魅一般冰冷的声音：「怎么样，钱准备好了吗？」


「没有，我没钱，你不来电话我也要告诉你一声，我要自首了，你死心吧。」


我毫不犹豫的切断电话，这时，陆明发来微信问我安全进门了吗？


泪水滑落，我回复道：「陆明警官，我要告诉你一件事情，你要听好了。」


我将我把邻居大哥如何杀害的全部过程详细的讲述了一遍，还有那个陌生的短信和电话号码也全部截图发给了陆明警官。


良久，陆明发来了语音：「在家等我，我现在就过去。」


我哭着在微信打上字：「我在家等你来抓我，你别着急，我不会跑的，我想跟我爸妈多通一会话。」


窗外传来震耳欲聋的雷声，豆大的雨点砸在玻璃窗上发出噼啪的响声。


屋内的空气闷得让人喘不过气来，有一扇窗户被狂风吹开，大雨倾泻而至。


我起身想要开灯去关窗户，按了两下开关，灯却没有亮，也许是停电了。


紧接着，我听见棍棒敲击的声音，此时窗外有一道闪电划过——


我的卧室门口，竟然站着一个人，赫然正是我亲手杀死的邻居大哥！


他面色狰狞，手中拿着一根木棍在手心敲击着，他脚边还有一条麻绳……


10


我浑身的汗毛瞬间竖起。


邻居为什么还在我屋里面，他不是已经死了吗，他不是已经被那个陌生人搬走了吗？


猛然间，我想通了什么。


我想到我闻到的那个熟悉香气。


第一次闻到，是在我拿刀捅向邻居大哥的时候，我晕了过去，什么都记不得了。


第二次闻到后，我也莫名其妙昏睡了过去。


那香气其实是迷香！


我瞪着眼睛问他：「你是那个神秘人，你根本就没有死！」


这样就解释的通，为什么神秘人会清楚的知道我的一切！


邻居没有死，这一切都是他安排的骗局！


天空再次划过一道闪电，我看到他狰狞着笑容一步步地朝着我走过来，我感觉到了危险。


这时候，我的手机响了起来。


是陆明来的电话。


我抓起电话准备求救，邻居却几步走到我的面前，抬手狠狠地打掉我的手机。


他恨声道：「只要你给我九十万，我就放过你，可你偏偏要报警，那就不要怪我了。」


他伸出手要抓我的时候，我奋力的朝着他的小腹狠狠踢了一脚，他吃痛的弯身。


可恶的骗子！！！


我要逃出这间屋子，去告诉陆明，我没有杀人。


可我的头发却被邻居一把抓住，他扯着我的头发向后面的卧室里拖去，嘴里面骂着：「贱人，今天我就把你给捆了，卖到别的地方当黑网主播，也能挣到钱。」


他一边咒骂我，一边用绳子捆着我。


窗外闪电划过，我借着亮光挣脱开麻绳，抓起床头柜的台灯朝着他的方向狠狠地砸了下去。


啊……


邻居吃痛的捂着额头，鲜血从他手指中流淌出来，他瞠目欲裂地再次抓住我的头发，想将我扯到地上。


他抬手开始打我的耳光：「敢打我，臭婊子，我打死你。」


我的口腔里满是鲜血，耳朵嗡嗡作响，疼痛让我发出不了任何声音。


我不能动弹，剧烈的疼痛让我不能反抗，但我在心中暗自祈祷着。


「陆明警官，你快点来啊。」


门外突然传来敲门的声音，邻居停下了手中的动作。


是陆明警官吗，他来救我了吗？


而门外响起的，却是稚嫩的声音。


「爸爸开门，是我。」


是那个小男孩来了，他……他竟是邻居的帮凶！


邻居转身去开门，我睁开眼睛，急忙滚进了床底下，只要我能拖延时间，陆明也许就能找到我。


邻居打开了门，我听到了小男孩的声音：「爸爸，求求你放过那个姐姐吧，我们快点跑吧，我看到楼下那个警察过来了。」


「呸，臭小子敢劝我，你是不是不想要命了？赶紧过来帮忙，干完这最后一票，我们就能买上大房子，到时候把你奶奶从村子里接出来……」


听着两个人的交谈，我躺在床下抖的好像筛子一样。


透过床缝，我看到邻居进了屋。


「臭婊子，你在哪呢？


「就这么大个地，你以为你能躲到哪里去？」


我吓得紧紧捂住嘴，却不能控制我颤抖的身体。


邻居的脚已经走到了床边。


他用渗人心脾的声音道：「我找到你了呢。」然后，他猛地弯下身，撞入我眼帘的，是他狠戾疯狂的笑容。


他伸出大手将我从大床下拖了出来。


「哈哈，臭婊子，看我后面怎么收拾你。」


我哭喊着乞求：「求求你放了我吧。」


小男孩一脸同情地望着我，刚要上前拉扯他爸，却听到邻居冷声发怒：「不成器的东西，你忘了你妈当初怎么离开你的吗？干主播的，哪里有什么好东西！」


我已经没有力气挣扎了，我知道我完了，我只是给陆明陆明警官发了定位，他根本不知道我家在几楼。


咚咚咚……


门口突然传来急促的敲门声：「开门，警察。」


11


邻居停了下来，一只手急忙捂住了我的嘴。


他示意小男孩递给他麻绳。


很快，我被他们绑住了。


陆明依然在外面不放弃的砸门：「开门，警察，不然我踹门了。」


邻居把电闸打开，原来是他掐了电，待他开了灯后对小男孩低声命令道：「你去，应付他两句，赶紧让他滚。」


我听到开门声，小男孩稚嫩的声音道：「警察叔叔你找谁啊？」


「我刚刚接到报警，我来核实一下。」


「警察叔叔真抱歉，我家没有杀人犯。」


只听邻居低声骂了一句：「蠢货。」


他慢慢起身，从背包里拿出一把水果刀藏在卧室门口处，他是打算杀了警察吗？


我担心的不行！


希望陆明不要进来。


偏偏这时候，我遗落在客厅中的电话响了起来，陆明大概是注意到了。


脚步声响起。


我感觉陆明距离我越来越近。


我奋力地吐出嘴里堵着的东西，大喊着：「陆明快跑，他们要杀了你。」


几乎是同步的，邻居拿着水果刀，朝着冲到卧室的陆明的腹部刺了下去。


陆明身手十分好，邻居根本近不了身，他朝着站在一旁的小男孩大喊着：「动手啊，杀了他。」


小男孩颤颤巍巍地也从包里拿出一把水果刀，指着陆明，颤抖着声音大喊着。


「你放了我爸爸吧。」


我看到陆明身上的衣服已经有血渗出来，是他之前受伤的地方。


我用力的挣扎着，希望能把身上的麻绳挣脱开。


幸好邻居绑的并不紧，我挣脱开麻绳，踉跄起身抓起一旁的台灯。


也不知道哪里来的力气，我朝着邻居的头狠狠地砸了下去。


菱角扎进了邻居的后脑勺，他慢慢的回身，眼中满是杀气，下一秒，他的身体直挺挺的倒下去。


小男孩看到邻居倒了，激动的哭喊：「爸爸。」


他突然像只愤怒的小狮子，举起水果刀朝着我刺过来。


「小心。」


陆明推开我，小男孩的水果刀扎进了他的大腿处。


陆明的眼中原本温暖的笑容化作了无奈，他抬起一个手刀，用专业的角度劈向了小男孩的后脖颈。


小男孩倒在地上看着躺在不远处的父亲，嘴里轻轻地呢喃着：「爸爸……」


陆明没事，就好！


神经一放松，我便陷入了黑暗之中……


12


我的伤势很严重，头皮大面积分裂，鼻梁骨骨折，颧骨骨折，脾脏撕裂，我在医院整整躺了半个月才可以慢慢地下床。


我妈得到消息后，跑来医院照顾我，说这么大的事情为什么不给她电话，说什么也不让我在外面一个人漂了，让我赶紧回老家。


住院这半个月来，我一直没有看到陆明，是别的警察告诉我案情后续。


我的邻居叫吴长发，是一个骗人的惯犯，专挑年轻漂亮的女主播下手。


原因是他以前的老婆也靠直播挣钱，后来认识了一个很有钱的榜一大哥，跟着人跑了。


吴长发自此沉迷赌博，因为还不上钱，后来想办法联系上了黑网那边。


黑网给了他一种迷香粉，只要每次给主播身边撒一点，主播就会产生幻觉，或者是进入沉睡。


邻居每次敲我家门的时候，都会带一些致幻的药粉撒在我家里。


所以我才会上了他的当，以为他真的死了，被他欺骗进而勒索。


最后吴长发锒铛入狱，而那个生活在他阴影下的可怜孩子，将被专门的机构教育后，放回他奶奶身边养育。


我摸了一下头上的伤口，只觉得那天的事情回忆起来，仍然让我记忆犹新，后怕不已。


转眼到了我临出院的前一天。


我妈给我拿了一部新手机，说原来那部手机已经坏了不能用了。


我拿过新手机登录上微信。


看到了陆明刚刚给我发的消息：这半个月应急出了一趟差，不知道你好了没有？


我回复他：「好了，谢谢你救了我，警察叔叔。」


我刚发完消息，我的微信就弹出视频通话，我有些紧张地接听。


我首先看到的，就是陆明的笑脸：「康复了吗？」


因为我头皮分裂，头发剪短了，脸上的淤青还没有消退，现在应该很丑吧，我有些害羞地低着头不敢看他：「好得差不多了，你呢？」


陆明的声音突然有些紧张：「我也早就好了，明天我去接你出院好不好？」


我下意识地同样紧张起来：「不用了，明天我妈就接我回老家了，我……」


「你要回家了？还回来吗？」陆明眼神带着焦急地问我。


我摇头：「估计不会了，我妈让我回老家找个兴趣班教音乐，不能再做主播这么危险的工作了。」


陆明沉默了良久：「还是我去接你吧，我还欠你一顿饭呢。」


我的脸更红了，隐约意识到了什么。


他又说：「还是别离开了吧，那样我就不能跟你随时连麦了，你看咱们合作直播反诈宣传片多好。」


我紧紧握着手机，眼角余光看到我妈推开了病房门。


在我准备匆忙挂上电话前，我隐约听到陆明又说了一句——


「不要害怕之前的事情再发生，主播也可以做很多有意义的事，如果你害怕，未来我可以保护你。」


我挂完电话，我妈意味不明地扫了一眼我的手机。


她突然问我，「那个叫陆明的小伙子是不是喜欢你啊，你昏迷的前几天，他几乎天天跑来医院看你，后来临出差前，还特意交待我有事情就给他打电话呢。」


听我妈也这么猜，我的脸，瞬间羞红了一片。


第二天，当我站在医院门口的时候，看到陆明捧着玫瑰花束走到我的面前时，我心里极度的紧张。


他的口气也不轻松，「那个青青，你留下来，我们一起做宣传吧。」


我愣了一下，偷偷的看了我妈一眼。


我妈瞥了我一眼：「不行，你伤没有养好呢。」


陆明的表情明显挫败了下来，这时，突然听我妈话锋一转，又说道——


「不过，你可以等我女儿伤好后再把她接回来，一起做反诈直播也挺好的，省得还有更多的人像她一样上当受骗。」


陆明眼底瞬间满是笑意，他重重点了点头，「好的，阿姨！」


备案号:YXX1brKyykXU0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-08-24 08:49
