## 3.公主行：解落此生忧
上一世，我和皇弟被乱刀砍为肉酱时，驸马在竹林外清清冷冷地站着，仿若局外人。


这一世，我看着为我挡刀而死的面首俏生生地跪在我面前，忍不住笑了。


「就你吧！」


1


今日是我大婚之日。


但驸马让我等了半夜。


皇弟看不过眼，赐下六个美男给我，想要气一气驸马。


上一世，我和他们六个枯坐了一夜，也没能换来驸马看我一眼。


原来他的不爱，是这样的明显。


这一世，我不想等了。


我选了六个美男中最媚的一个，看他盛世美颜，耀眼夺目，我忍不住笑了。


「就你吧！」


最媚的香奴惊了一瞬，旋即喜气洋洋，傲然道：「听到了没？都快下去，今日是我侍寝。」


他真是小人得志。


可偏偏，我喜欢。


我想起前世利刃入肉的时候，是他替我挡了刀。


我们两个被乱刀砍死，化作了一摊肉酱。


好惨。


现在看他鲜活妩媚的样子，多好啊。


他张狂些又怎么了？


本宫准了！


不过，在此之前，我还有些事情要做。


我站起身，走向房门。


香奴慌了：「殿下——」


他扯住我的衣袖，眉眼间都是慌乱嫉妒。


我心中了然，如今上京所有人都知道，我被叶微澜迷住了。


我请皇弟赐婚，强硬地让叶微澜娶了我。


可叶微澜不喜我，他冷眼看我为他做出种种可笑之举，为他一步步让出底线，却与人勾结，颠覆了大晋王朝。


我被人砍死的时候，他就在竹林外，清清冷冷地站着，仿若局外人。


那一刻，我对他的情爱散尽了。


重来一世，他不喜，那就如他所愿。


我安抚了香奴，命他磨墨，伺候我写休书。


他听呆了，满面不敢置信，却又兴奋地铺纸磨墨，生怕我反悔。


我写休书的时候，顺嘴问他：


「你什么时候开始喜欢本宫的？」


香奴磨墨的手抖了一下：「奴……奴……」


「不想说就算了。」


「奴对殿下一见倾心。」


他快速说完，眸光潋滟，红唇微嘟，又娇又嗔。


我想我前世一定瞎了，这样一个尤物不爱，竟然去爱一根木头。


「殿下不信吗？」


「信！」


我写好休书，捏一把他柔嫩的脸蛋。


「明日本宫便进宫求旨，让你做本宫的驸马。」


「啊！」


他呆了，还很怕。


「扑通」一声跪在地上。


「殿下，奴做错了什么，您说，奴一定改。」


我笑了，将他拉起来。


「乖乖的，洗干净等我。」


我大步出去，打开了房门。


月光下，叶微澜在庭院中站着，他明明穿了一身红，可身上似乎依旧有微光闪烁，仿佛这夜色下所有的光都聚集在了他的身上。


他回眸看我一眼，眸中了无情绪。


他的不喜明明白白，偏偏我一腔炙热视而不见。


我想起，上一世，我命人请他进来，他拒绝了。


事情传到宫中，皇弟赐了我六个美男。


可惜，那六个美男跪了一夜，他连进来瞧也没瞧一眼。


后来，他说我「人尽可夫」，却不知我死时还清清白白。


这一世，我想通了。


六个美男我都要，他，我不想要了！


我命人将休书递了过去，一言不发转身进了房。


香奴果然乖乖的，洗得香喷喷的在被窝等我，见我进来，他欢喜地为我宽衣解带。


而门外，却响起了叶微澜的声音。


「殿下，臣恳请一见。」


我的兴致被打乱了，香奴气得暗咬银牙，嘟囔道：「该进来的时候不进来，不该进来时候瞎进来，讨厌！」


我轻笑一声：「的确挺讨厌的，那就让他滚。」


香奴眼睛亮了。


他光着脚丫，披散着头发，打开房门，对着叶微澜傲然道：「殿下请叶公子滚。」


他说完，快速关了房门，回到我床前，一脸不安。


大概是后知后觉自己僭越了。


我一把将他拉过来，轻轻吻上去。


「干得漂亮。」


本宫许你张狂！


2


第二日。


嬷嬷说，叶微澜在亭子里站了一夜，眼看着红烛灭，天蒙亮，这才离去。


她说得小心翼翼，生怕我后悔。


大概他们都觉得我是用香奴激叶微澜。


可这一世，我受用了香奴，尝到了个中滋味，只觉得上一辈子白过了，怎么会后悔呢。


我带着香奴进宫，求他为我的驸马。


皇弟目光鄙夷地看着香奴。


「阿姐，一个奴才罢了，怎配做你的驸马，用他激一激叶微澜就算了，怎么能来真的？」


香奴出身低贱，他母亲是宫中梨园里的伶人，与另一个伶人生下他。


他三岁便在梨园学艺，十三岁便吹拉弹唱学得精通，一副好相貌更是出众。


十六岁被皇帝选中为我的面首，是他此生第一次踏出梨园。


论身份地位，他的确不配。


可论真心，他配的。


香奴跪在地上低着头，浑身上下透着沮丧。


我心里是有点疼的。


我轻声道：「皇弟，这世上所有人身份都比你我二人低，既然如此，我选谁又有什么不同呢？这天下的豪门贵族，皇弟想让谁高，谁就高，想让谁低，谁就低，身份不重要的。」


皇弟一听，眼睛亮了。


「阿姐说的是，你若想抬他的身份打叶微澜的脸，我就如你所愿，来人，封香奴为永靖侯，赏千金，赐府邸一座。」


他说罢，不再理会香奴，拉着我兴奋地说起叶微澜的事。


「皇姐，我做得怎么样？昨天叶微澜是什么表情？你跟我说说？阿姐，你放心，只要叶微澜服软，回头我再给你赐婚，不过，他要是再不听话……哼！」


他眸中一抹狠厉，是真的动了杀心。


我的阿弟今年十五岁，他少年登基，其实并未有多少治国才能。


如今的大晋权贵当朝，他手中权势微弱。


可惜，他并不能看清这一点。


前世，我和他一起死在竹林之中。


他让禁军护着我逃，可惜，那些禁军并不听他的。


我被人剁成了肉酱，他在我三米之外成了另一摊肉酱。


这一世，我们不能如此了。


万幸，我们一母同胞，他疑心病重，对旁人并无多少信赖，对我却言听计从。


我扶住他的肩膀，认真地看着他，一字一句，郑重道：「皇弟，你要掌权，你若真的掌了权，十个叶微澜也可以杀了，如果你不能真正掌权，一个叶微澜也不能杀。」


他沉了脸。


他知道我说的是事实。


大晋的门阀权贵多如牛毛，就算杀一个叶微澜也困难重重。


「阿姐，你说该怎么办？」


「你听我的。」


我紧紧握住他的手：「这一次，你一定要听我的。」


隔日，皇弟宣布了两道旨意：


一道是赐婚我和香奴，让他做了我的驸马。


另一道是，封我为摄政女王，准许我上朝议政。


我终于和叶微澜站在了同一个朝堂上，那感觉真的很微妙。


3


两道旨意一出，轰动了整个朝野。


弹劾我的奏折如雪花片一般飞来。


人人都说我祸乱宫廷，专权擅势，要求我归还摄政王之权，并谢罪天下。


我不为所动，皇弟却怒了。


他斥责那些大臣。


「阿姐与朕一母同胞，一同坐拥天下又如何？」


他待我当真是极好的，所以我更不能辜负他。


我住在宫中，看奏折，见大臣，整顿宫中内务，禁军，一根根拔除门阀权贵安插在宫中的钉子。


每做成一件事情，心中的安全感便多了一分。


这一日，我好不容易出宫透透气，却遇见了叶微澜。


他拦下我的马车，从马上伸出一只手。


我掀开帘子，看着那只手，只觉得讽刺。


前世的叶微澜与我总是相隔甚远，生怕被我玷污，我别说碰他的手，就是碰一下他的衣袖，也会被他嫌恶。


今世，他却如此主动。


呵！


是看我拔除了世家的钉子，坐不住了吗？


我淡淡道：「叶大人，勉强自己做不喜之事，不累么？」


他微微一顿，缩回了手，唇角微抿成一道优美曲线。


他说：「臣有事想和殿下说。」


香奴在车里拉了拉我的衣角，身子扭得仿佛麻花。


我好不容易出宫，答应带他去看练兵。


他大概是怕的，怕我真的将他当做激叶微澜的棋子。


我轻轻拍拍他的手，低声哄了几句。


香奴笑了。


叶微澜的脸青了。


可他并不走。


真是奇怪。


前世我稍有不周，他便拂袖而去。


今世如此待他，他却巴巴地不走。


贱骨头。


「看在你我故人一场的分上，本宫问你三个问题，你若都答对了，本宫可与你一叙。」


「殿下请讲。」


叶微澜很自信。


他是上京最有名的贵公子，出身百年大族，叶家历经三朝，帝王换了好多个，它却屹立不倒。


甚至我的祖上夺了上京，第一件事也是去拜访这些世家大族。


我考他，他根本就不惧。


或者，不觉得我能问出来什么像样的问题。


的确，我是问不出来什么像样的问题，但不代表难不倒他。


「你可知本宫喜欢吃什么菜，喜欢什么颜色，还喜欢什么曲？」


叶微澜呆住了。


他的唇抿得更紧了。


整个人严肃又气恼。


他感觉自己被人耍了。


「殿下，此等问题，有何意义？」


我意味深长道：「原来本宫的事情无意义啊，那你又何必要与本宫谈？请让道吧。」


偏偏香奴兴奋地从马车里探出脑袋。


「这你都不知道，殿下最喜欢吃夜合虾仁，最喜海棠红色，最喜欢的曲是《霸王别姬》，第二喜欢的曲是《金玉奴棒打薄情郎》。」


他翘着兰花指，手指着叶微澜。


似笑非笑的表情，当真是俏。


我乐不可支。


恨不能立刻狠狠亲一口。


我这样想，就这样做了。


香奴「哎呀」一声。


叶微澜鼻息忽重，掉转马头立刻就走。


我懒洋洋道：「叶大人——」


「殿下还有何吩咐？」


他目光冰冷，含着嘲讽。


大抵以为我在玩欲擒故纵的把戏。


我淡淡道：「之前送去叶家的聘礼，请还回来吧，本宫的东西，想来叶大人也不屑于要。」


4


我的阿弟对我是真的好。


他将小金库中的一半都送到了叶家，指望叶微澜对我好。


可惜，叶微澜把这当做侮辱。


既然如此，给本宫抬回来吧。


本宫很缺钱。


叶微澜彻底呆了。


他有一瞬间的晃神，咬着牙，拱了拱手，拍马飞驰而去。


我眼眸微凝，看着他的背影，想得出神。


香奴轻轻捧住我的脸，贝齿轻咬着唇，柔声道：「殿下，看我呀！」


他，的确好看。


像一团热烈的火，与叶微澜是全然不一样的。


我捏捏他的脸，手指搭到他腰上有一下没一下地捏着，看他在外人面前忍着痒痒不敢吱声，雪白的面孔涌上绯色。


那模样，好娇。


我心甚悦。


我吩咐公主府的长史：


「找御史参叶微澜一本，京中不许纵马，他是要反吗？」


长史微讶，又立刻兴奋地去办。


我舒坦了。


叶微澜不是本宫的驸马，还想享有本宫给的特权。


他怕是在做梦。


我问香奴：「你会骑马吗？」


「啊，奴不会。」


「想学吗，本宫教你，教会你后，你骑给本宫看。」


「殿下——」


他的声音拐了好几个弯儿，我的心也跟着颤了好几颤。


牡丹花下死，做鬼也风流。


我彻底悟了。


……


我带香奴去了军中。


这是新组建的禁军，一半从落魄贵族中选人，另一半则是从京中清白人家里选的平民。


一个月的磨练，并不能出什么成效。


不过，能让他们知道谁是主子。


我站在高台上，怀里抱着一只鸽子。


我冷声道：「本宫箭羽所到之处，便是尔等击杀的目标，击中者，本宫重重有赏。」


我放飞了那只鸽子。


并一箭向着鸽子射去。


我的箭并不准，意向却明确。


数千支长箭齐齐射向那只鸽子，鸽子从空中坠落，自有人去捡来统计。


我耐心地等着，射中者每人都给了赏赐。


我又放了一只斗鸡。


那是我养在宫中的，京中贵族子弟最好斗鸡，一只好的斗鸡千金难觅。


这一只更是赫赫有名的鸡王，它身上的铠甲有我公主府的标记。


人群中一阵骚动，众人开始不安。


大概不确定我是真的想射死那只价值千金的斗鸡，还是只是随意玩玩。


我将箭羽射了过去。


许多人迟疑了，只有寥寥数人射箭。


我不慌不忙照样赏赐。


紧接着，我放了一只鹰。


它的脚上有一条龙形金环，它是我阿弟的爱宠。


它或许意识到情况不妙，立刻高飞。


我的箭羽从半空落下来，但紧接着数千支箭跟了上去。


它跌落下来，成了一只刺猬。


最后一次，我推了一个罪囚过来，当我的剪羽落下，那人身上被数千支箭炸开了血花……


香奴惊叫一声，捂住嘴巴，眼角染上红晕，显然被吓坏了。


我握住他微凉的手。


「怕了吗？」


他惊慌地点着头。


「奴，奴好怕呀！」


他藏进我的怀里，像一只大猫……


回到公主府。


香奴病了，他发着高烧，说着胡话：


「小贱人，让你横，总有一日，我要让你跪着说话。」


说着说着，还唱起了曲儿。


「非是我性倔强不肯从命，思前情想往事我伤透了心。」


我「扑哧」笑出声，吻住他的嘴巴，让他闭了嘴。


6


叶家退回聘礼。


叶微澜也被御史参了一本。


我看着折子，想着该怎么惩罚他。


京中纵马可大可小。


大了可杀头，小了笞五十。


对叶微澜自然不能杀头，那就只好笞五十。


行刑那日。


我和皇弟坐在高台之上喝茶。


叶微澜脊背挺得笔直，看起来傲骨铮铮。


他没有一句求饶，连看也不曾看我一眼。


只是一板子下去，他终于皱了眉头，目光开始寻找我的方向。


他大概感觉出来了，这行刑不是闹着玩。


十板子下去，他大概就要躺半个月，五十板子，他扛过去会废了，抗不过去会死了。


我朝地下浇了一杯酒。


以酒洒地，是敬死人的。


他的表情终于变了，大概真的相信我是希望他死了的吧。


十板子之后，叶家人动了。


「臣愿以赎金抵剩余的板子，求陛下恩典。」


皇弟看我，我神色淡漠地看着叶家家主，并不说话。


等行刑到十五板子，我才悠悠道：「一板子一千金，你舍得吗？」


叶家家大业大，但三万五千金，并非小数目，叶家舍得砸钱给叶微澜吗？


叶家家主愕然，他眸中盛着怒火，却堪堪忍住。


我抬了抬手，板子又打起来。


声音脆响，好听！


叶家家主终于没忍住。


「臣愿意！」


我轻嘶一声，万万没想到，叶微澜在叶家这么重要。


我看向叶微澜，他已经倒在地上，却还想挣扎着爬起来。


我当初爱他什么呢？


大概便是他身上总有一股倔劲，仿佛只有天塌下来，才会将他压倒。


那时我想，能被他护在羽翼下的人，一定很幸福。


可惜啊，我拼尽全力，帮他，救他，讨好他，也没能站在他的羽翼下。


我摆摆手，结束了这场行刑。


叶家家主承诺三日内将赎金送回来，便匆匆带人走了。


皇弟哈哈大笑，乐不可支。


「阿姐，你看叶家那个样子，当真好笑，不过，干嘛饶了叶微澜，叶家那样重视他，我们何不干脆——」


他似笑非笑，唇角的狠厉快要溢了出来。


偏偏此时，一个宫女掉了烛台，发出「咚隆」一声巨响。


皇弟大怒，立刻一个茶杯扔了过去，厉声呵斥。


他越说越大声，整个人似要发狂。


我心中一惊。


我的阿弟开始变得弑杀了。


他心中有恶魔，我心中也是。


我和他并没有受到很好的教养。


宫中太监宫女不敢得罪我们，不敢告诉我们什么是错，什么是对。


那些门阀贵族巴不得我们变成废物，派到宫中的大儒是一些老学究，只让我们背背背，背不会便打手板，告父皇。


偏偏父皇也没有二两学问，见了那些老学究，比我们还厌烦。


而我的母妃忙于宫斗，忙着护住我们。


可即便如此，阿弟还是差点被人害了。


一个太监将他装入大瓮里，瓮上压着石板，他差点儿憋死。


那太监死前，指责阿弟磋磨虐待他，他才如此对待主子。


那时，阿弟才九岁。


他听了暴怒。


说那太监胡扯，他连他姓名都不知道。


可大人们很忙，没人听他说什么，甚至默认他就是一个暴戾的人。


慢慢地，他真如流言一般变得暴戾，打骂宫女太监成了常事。


这些宫女太监恨我们。


上一世，叶微澜能带人悄无声息地闯入禁宫，是这些宫女太监带的路。


这一世，不能再如此了。


我的阿弟才十五岁，他有改过来的可能。


7


我紧紧握住他的手，喝道：「阿弟，不可！」


他停住了，只是眸里喷火，仿若噬人。


那一刻，我觉得他连我也想杀了。


我平静地看着他，双手扶着他的肩膀，低声道：「都过去了，阿姐相信你，你不是一个暴戾的人，你会做一个明君，会成为千古一帝。」


他渐渐冷静下来，陷入迷茫。


「阿姐，我控制不了——」


「没关系，我也控制不了，但我们可以慢慢来，今天你听了阿姐的话，停下来了，你做得很好。」


不过，这一批宫女太监，不能留了。


我开了一个恩典，除了一些忠心的信得过的宫女太监留下，其余的愿意出宫的则给钱出宫，不愿意出宫的便安顿在行宫，让他们荣享余生。


又从行宫中调了一批太监宫女过来。


如此大大缩减了宫中开支，而那些新来的太监宫女心里对皇帝的怨怼少一些，一切都有改变的可能。


不过，皇弟心中有怒火，需要发泄出来。


我让他亲自操练禁军，军中是饿狼猛虎待着的地方，只有在那里，他的暴戾才不会被视为洪水猛兽。


我给他定了一个规矩。


「每日只可发三次火，若是这三次火都发完了，即便你气死，也不可再发火。


「另外，你要结交那三位将军，若你不能做到，就回来吧，换我去。」


他闻言，头也不回地去了。


他一辈子都在宫中，从未离开过这一方天地。


我让他去，他简直乐开怀。


他真傻，也真好。


从古至今，没有一个皇帝像他这样放心自己的兄弟姐妹干政。


可他做到了。


就凭着这一份信任，我都不能让我们重蹈覆辙。


……


叶家用三日凑够了三万五千金。


听闻叶微澜昏迷三日终究醒了过来。


我略有遗憾，他是杀死我的罪魁祸首，他死了，我才会放心。


可惜，天不遂人愿。


香奴怕我心软去看叶微澜，歪缠着我在房中待了三天三夜。


三天后，我受不了了。


本宫要出门！


他小脸惊慌：「殿下，府中很好玩的，要不奴把那五个兄弟叫过来一起玩儿吧。」


他微咬着唇，显然下了极大的决心才如此说。


不情不愿，又不得不做。


我倒吸一口气。


他小小脑瓜里装的东西，竟恐怖如斯。


我揉揉他的脸蛋。


「有你一个就够了，本宫真怕死在你的榻上，本宫为你修一座沉香楼吧！」


香奴念了几遍这名字，嗔道：「沉香这名字听着是没福气的，奴想要个有福气的名字。」


我觉得他说得对。


重来一世，我们可不能再沉下去，一定要乘风入青云，一飞九万里。


我想了想香奴一脸傲然的模样，笑道：「那就叫傲香楼。」


修傲香楼自然要钱，最有钱的自然是那些门阀贵族。


没几日，叶家二公子在酒楼里打架，冲撞了我，被罚三十大板。


叶家这一次没有拿钱来赎，叶二公子硬生生挨了三十大板。


我命人将他抬回去。


听闻叶二公子哭哭啼啼地骂。


「都是一个娘生的，他花了三万五千金，偏偏我硬挨了三十板子，何其偏心。」


我忍不住笑了。


前世，叶家上下铁板一块，叶二公子视叶微澜为榜样。


今生还能如此么？


我很期待。


8


其后许多天，我只逮着叶家的人罚。


叶家人人自危，闭门不出。


其实，我并非不想动其他世家，只不过，我很害怕他们联合起来对付我，只能逮着一只羊毛薅。


他们大概也安逸惯了，并没有反的想法，反而一起孤立了叶家。


经年炙手可热的叶府成了一座孤宅。


前世的这个时候，叶微澜踩着我的脸面上位，叶家可风光得紧。


他出门在外被无数人追捧，他的兄弟姐妹被人奉为座上宾，他的父亲族叔接连高升，就连家里的看门人都趾高气扬。


这一世，我还是更喜欢他家门可罗雀的样子。


那感觉真是妙。


傲香楼开始动工了。


恰恰在此时，鲁南发生蝗灾，无数灾民涌进京城，傲香楼在这种情况下动工更显得面目可憎。


无数人骂我祸国殃民。


香奴出门一趟，小脸青寒地回来了。


他亲自下厨做了吃食，伺候我吃喝，又替我按摩。


他努力地想逗我笑，却不知自己的恍惚我亦看在眼中。


我问他怎么了？


他欲言又止，最终还是吞吞吐吐。


「殿下，傲香楼不修了吧？现在灾民很多……」


「本宫听闻，今日你出门，有人骂你？」


「他骂就骂，骂不掉奴二两肉，奴不在乎，只是殿下，奴怕他们骂殿下。」


他眼眸潮湿，眼角染上红晕，其中担忧明明白白。


我的心有微微刺痛。


我的香奴，他满心都是我呢。


我抚摸着他的发，轻声道：「他们想骂本宫不是因为本宫修了傲香楼，是本宫动了他们的利益。


「自古从无女子当摄政王，本宫当了，是打他们的脸面。


「他们要在本宫的手下讨生活，自然不乐意。


「即便本宫不修傲香楼，他们也会因别的事情骂本宫。


「你只需记住一点，本宫不怕骂，给本宫钱，本宫可许他们到本宫的面前骂。


「但他们骂你，是万万不对的，你跟本宫出门，一起去骂回来。」


我握着他的手，拉他起来。


香奴惊呆了。


「殿下，奴，奴就是一个伶人。」


「哈哈哈哈！」


我笑了。


看他平日里张牙舞爪，原以为是多么厉害的人物，原来如此看低自己。


我带他去了白日里和他吵架的那家。


宫女太监摆好桌椅，我坐在椅子上，慢条斯理地喝茶。


赵家门户闭得紧紧的。


香奴喜上眉梢，扭着小腰骂道：「赵小二，你出来呀，你白日里有胆子骂人，你此时怎么不敢出来，有本事再出来与我对骂三百回合？


「你说我以色侍人，我就是长得漂亮，你羡慕嫉妒，你来咬我呀。


「殿下愿意给我修楼，关你何事，你有本事也让殿下给你修呀！


「你若来伺候殿下，我做大你做小，见天儿你得来给我请安磕头，有本事你来呀！」


9


我没忍住，「噗」地喷出一口茶。


我的心情很是复杂。


本宫也没得罪他，为何总想着给本宫房里塞人？


赵家的门终于开了。


赵家家主押着赵二公子出来赔罪。


赵二一脸羞愤，却不得不跪着低头。


赵家家主口中说着道歉的话，实则眸子发寒，满脸不屑。


我心中了然，父皇英年早逝，阿弟匆匆登基。


他一没本事，二年龄又小。


这些世家是看不上阿弟，更看不上我这个借阿弟势的人。


可惜呀，本宫现在就是掌权了呢！


「赵大人，若任何事情随随便便赔个罪便算了，那本宫这摄政王当得着实委屈了些。」


赵家家主奉上一盘金子，冷声道：「殿下以为如何？」


我命人接了金子，笑道：「鲁地有灾，本宫意欲派人赈灾，赵大人觉得本宫该派谁去好？」


赈灾是个肥差。


动辄几百万两银子出入，手指头缝里稍稍漏一些，都是不小的数目。


赵家家主的面色果然缓和了许多。


「若殿下不弃，臣愿效犬马之劳。」


我笑着应允，从国库拨了一笔银子给赵家家主，命他即日启程去赈灾。


消息传出，人心振奋。


我在京城又设点施粥，命人将强壮的劳力编入修建傲香楼的民工中，女子则入官营的绣房制作军服。


那些灾民有了事情做，可以养家糊口，自然不会再乱。


如此大手笔，宫中自然入不敷出。


而更糟糕的是，赵家家主才出京城五十里，就被一窝悍匪打劫。那劫匪劫走银子不说，还将赵家家主打成猪头。


我下令彻查，这一查，竟查到叶家的头上。


叶家家主满面铁青，矢口否认。


可死里逃生的赵家家主拿出了铁证：一个活口。


那活口为了活命，一口咬死是叶家劫持了赈灾银，并携款潜逃。


「那发布任务之人虽然蒙面，但有一次他换药时，我看到他腰间的红色胎记，还亲眼看到过他进入叶家。」


叶家家主面色骤变。


我亲自带人搜查。


叶家男子排排站，一个个地在我面前脱下上衣。


轮到叶微澜的时候，他目光死死地盯着我，如欲噬人。


我直视着他，心里说不清楚是什么滋味。


叶家势大，叶微澜一出生便在顶峰，从未曾掉下来过。


所以，他对我其实并没有敬畏之心。


那时候，我以为如此很好，我的驸马自然要和我平起平坐。


现在想想，他不敬畏我，自己也不会尊重瞧得起我。


上一世，我到死也没能瞧见他衣服下面的身躯是怎样的。


没想到，这一世，竟然看了那么多人的，还要看他的。


我思绪万千，对他的臭脸视而不见。


我对侍卫点点头。


他若不想脱，就让侍卫来脱。


叶微澜更加羞恼，他冷声道：「可否请殿下借一步说话，臣只可给殿下一个人看。」


我淡淡道：「叶大人认为自己比叶家其他人更金贵吗？若叶大人如此认为，本宫可以答允你的要求。」


因着他，叶家这段时间的日子并不好过。


他此时若敢再骄矜，叶家其他人怕是会撕了他。


叶微澜面容一滞，终究缓缓脱下了衣服。


他背过身去，背上还有青紫色的板子印记，而在腰间处赫然有一个鲜血淋淋的伤口，唯独没有红色胎记。


好狠啊！


为了不让我追踪到红色胎记，竟然动手将那里割去一块肉。


难怪上一世他能造反成功，是个狠人。


我此时倒有一些好奇，上一世我死之后，他是不是做了皇帝？


我有些意兴阑珊。


不知道是谁泄露了消息出去，但宫中还有叶家的眼线是没错了。


我收兵回宫。


叶微澜凉凉道：「殿下打算如此走吗？」


「你意欲如何？」


「殿下如此侮辱我叶家人——」


「呸呸呸！」香奴跳了出来，傲然道，「你想让殿下负责？你叶家这二三十口人都想给殿下当面首？我倒是不介意，公主府也养得下，不过，你们二三十口人分出个次序来，免得到时候打架，我也不好管理。」


我惊得目瞪口呆。


他太高估我了，我不行，这福气我享不了。


叶微澜如吃了一口苍蝇，恶心得横眉竖目。


「你以为人人都与你一般？」


「那怎么可能？我的皮肤可比你们好多啦！看看你的，那么丑，怎么好意思自荐枕席，也不怕污了殿下的眼睛。」


香奴一脸傲然地撸起自己的袖子，当真是肤如凝脂，吹弹可破。


我心中几许酸涩。


我的小香奴，他真是个宝藏。


他是真的以为我好，真的觉得只有好的才配得上我。


这一世，我可要护好他。


我拉好他衣袖。


「以后只可给本宫一个人看，不许给旁人看。」


「殿下——」


他眸光灵动，喜难自抑，乖乖地被我牵走。


叶微澜在我身后厉声道：「殿下今日不给叶家一个交代，难堵天下悠悠众口。」


我回眸淡漠地看着他。


「叶大人，叶家干不干净，你真以为本宫不知？本宫看在百姓分上，不愿大动干戈，反倒让你如此张狂，你真以为本宫对你奈何不得？」


叶微澜被我震慑住了。


他愣在原地，再没有行动。


回宫之后，我彻查向宫外传递消息之人，砍了那人头颅，送到叶府。


当晚，叶家安静如鸡。


10


因着赈灾银子被劫持，我没有惩罚赵家，反而罚了叶家。


世家之间有了裂隙。


我下旨筹款。


赵家带头之下，各门阀世家都捐了一些。


可惜，和赈灾需要的款项来说，简直天地之别。


无钱赈灾的消息传了出去。


灾民的情绪再次激动起来。


我一面命人沿途让各地不得阻拦灾民进城，并下旨令各地开仓放粮。


可即便如此，还是有人趁乱造反。


一队马匪奇袭了京郊的各个世家庄园，在里面抢了无数钱财，然后风卷残云一般地又逃了。


他们来去匆匆，等到官兵去抓捕，已经无济于事。


不过，这些马匪只抢那些世家富户，遭了灾的都是有钱人。


如此世家们终于急了，纷纷上书要求组建队伍，捉拿马匪。


这一次，各家出钱出力，竟然格外顺利。


我看着账簿，忍不住笑出声。


人啊，总是不见棺材不落泪。


只有刀砍到自己身上的时候，才知道痛。


这不就有钱了么？


皇弟从暗门里悄然走进来。


他高了，黑了，人也壮实了。


更重要的是，他身上已经退去那些无可抑制的暴戾之气，整个人意气昂扬，如一柄利剑，直冲云霄。


「阿姐，我干得怎么样？那些世家当真是软蛋，一个个未打就投降了，真是痛快。


「若早知他们如此不中用，我当初何必受那么多的闲气？


「不如我们快刀斩乱麻——」


他做了一个「咔嚓」的动作，露出一口白牙，张扬又恣意。


我和他里应外合，一起做下此事。


我派赵家家主护送赈灾银，他劫持银子，私下里送去鲁南赈灾。


如此，可以通过免罪赵家家主，嫁祸叶家，让世家分裂。


他又伪装马匪，带人突袭抢了许多世家的庄园，让世家人人自危。


他两次打仗并没有遇到什么阻拦，便以为打仗真如此容易。


若果真如此轻松。


上一世，叶微澜何必和我虚与委蛇？


他可以直接联合世家逼宫。


阿弟飘了。


我按住他，轻声道：「阿弟，一两次胜利不算什么，你以后是要做常胜将军的，你要稳得住，这次是小试牛刀，真正厉害的还在后面，我敢断定，你若是真得对上世家的兵，必得失败一次。」


「我不信！」


「那就拭目以待。」


我平静地看着他。


他不服气地看着我。


气氛略有凝滞。


蓦地，一声清脆的嗓音打破了僵局。


「好多银子啊！收好收好，谁也不许动，敢动一下仔细你们的皮。」


是香奴。


他的欢喜总是这样直白，又娇又媚。


皇弟蹙了蹙眉：


「你喜欢这傻子什么？」


「就喜欢他傻——」


皇弟目光不善，看我仿佛一个傻子。


他说不过我，只能负气走了。


我看着他的背影，轻声道：「等有一日，你遇见了，就明白了。」


话虽如此，其实我心里并没有底。


上一世，为了吸引叶微澜的注意，我用了很多荒唐法子。


阿弟也毫不逊色，宫中美女如云，他却从未倾心任何一个人。


这一世，我希望，他能真的明白，情谊贵真不贵多。


11


第二批赈灾银又出发了。


这一次，我加强了戒备，即便如此，在离开京城一百里处，赈灾银还是被劫了。


活着逃回来的赵家家主痛哭流涕。


「殿下，我们遇见了两拨马匪，两拨人为抢银子打了起来，最后一拨抢了银子，另一拨抓了我们的人，只有老臣拼死逃了回来，请殿下责罚。」


我急忙追问。


「具体如何，详细说说。」


通过他的描述，我猜测出来，抢了银子的是叶微澜的兵，而抢失败的是阿弟。


看吧，不听姐姐言，吃亏在眼前了吧。


难怪阿弟最近不敢回来。


不过，叶微澜高兴不了多久。


毕竟那赈灾银除了上面一层，下面的都是假的。


真想看一看他得知真相后是什么反应。


一定很好看！


赵家家主哭哭啼啼掩面而泣，却也抽空偷瞧我面色。


看我震怒不已，哭得更加动容。


我厉声道：「赵大人，你两次押送，两次失了赈灾银，本宫看你分明是监守自盗！」


我将镇尺重重地砸了下去。


他以头抢地，急忙辩白。


我冷冷道：「赵大人，本宫愿意相信你，可你的确失职。若是本宫不罚你，令人不服。


「除非你帮本宫将欠的赈灾银子补上，本宫可以将功折罪。


「否则，即便本宫想保你，也保不住。」


赵家家主连声应下，立刻回去筹银子。


为了让我放心，他连夜将自家的赵二公子送到公主府。


我回府的时候，香奴正在教赵小二规矩，他拿着扇子，指指点点，又娇又俏。


「瞧不出来，你还挺盘正条顺，就是牙口差了一些。


「等把自个儿收拾得清清爽爽了，我会安排你侍寝的。


「在此之前，你可别动歪主意。


「告诉你，你前面还有五个排队的呢，你别坏了规矩。」


「李香奴！！！」


赵二公子气急败坏，又羞又惭，恶狠狠地盯着香奴。


香奴瞪大眼睛：「怎地？你爹办错了差，拿你来做人情，你对我吼什么。


「我能让你进门，那是我心善。


「你猜猜我要是不让你进这个大门，你会被你爹送到哪里去？


「也就殿下大度，只让你爹补回银子。


「不然，赵家就被抄家了，你还傲气什么呀！」


赵二公子不吭气了。


他应该清楚，香奴说的是事实。


我款款进来。


香奴欢喜无限。


「殿下——」


他紧张地看看我，看看赵二，生怕我瞧中了赵二。


我轻笑一声，捏着香奴的手，轻轻地挠着他的手心，看他面红耳赤，又受用无比，莫名舒心。


赵二似乎下定了什么决心，他咬咬牙，似要对我俯首称臣。


我抬了抬手，阻止他。


「赵二公子，本宫对你无意，你也不用拘束。


「等令尊筹集了银子，本宫自会放你出去。


「如今留你在此处，不过是为了安令尊的心，你且安心住着吧。」


赵二面色微白。


「殿下，您是嫌我不够好吗？」


我挑眉。


奇了。


上一世，我和赵二可是井水不犯河水。


听闻他因着我对叶微澜没有底线还很瞧不起我。


今世，怎么听起来黏黏糊糊？


香奴小脸更白，眸色焦急又嫉妒，却还要隐藏自己不嫉妒，甚至要说服自己大度。


眉眼之间，神色变幻多姿，有趣极了。


我拉着他的手，看向赵二，笑道：「你很好，不过是本宫心有所属。」


「臣听闻您有五个面首。」


「他们都是无家可归之人，在这府里暂居，本宫对他们以家臣之礼相待，若有一日，他们有心悦之人，本宫自会替他们娶妻。」


「可……」赵二看一眼香奴，咬牙道，「可他终究只是一个伶人。」


12


香奴抿着唇，气恼又羞愧，狠狠瞪着赵二这个白眼狼。


我心疼极了。


人人都以为我对他只是玩玩。


这些世家公子总觉得自己只要待在我身边，就能踢开香奴上位。


这不仅仅是在侮辱香奴，也是在侮辱我。


本宫是那种见异思迁之人么？


我冷声道：「陛下封他为永靖侯，他还是本宫的驸马。


「论尊卑，你得叫他一声侯爷！你以下犯上，大为不敬。


「来人，教一教赵二公子规矩，免得他真以为公主府不成章法。」


赵二被带去学规矩。


管事嬷嬷罚他背宫规，跪祠堂，背不会就打手板，规矩不到位，就是一棍子。


七日后出来，他整个人已经萎了。


我将他送回赵家，特意宣布赵二公子清白如玉，还受了宫规教导，身价倍增。


香奴傲然道：「倏脩给你免了，不过再有下次的话，可要收钱了。不然人人都当公主府是免费的学堂，都想来学一学宫规，我可忙不过来。」


赵二羞惭无比，彻底自闭了。


人呐，只有同样的痛在自己身上的时候，才知道有多伤人。


而赵家家主在七日内硬是又凑了一笔赈灾银。


这笔银子让他大出血，也让其他世家出了血。


听闻他把手里其余世家的底都抖了个干净，连蒙带骗，威逼利诱，总算凑够了银子，也彻底得罪其余世家。


如今，他除了上我这条船，别无他法。


这一次，我又让他赈灾。


他头摇得好像拨浪鼓，怎么也不肯去。


我便将这个差事派给了叶家。


叶家家主拒绝了。


我理也不理，一道圣旨吩咐下去。


这么一大笔银子，我不信叶家不动心，只要叶家敢动手，我就能抓住他们的把柄。


当天，叶微澜便在公主府外求见。


我不见，他便站着。


公主府外，人来人往。


他风姿如玉，清雅无比，站在那里，便风骨立现，引起无数人围观。


有些人，似乎天生身上有光，无论在哪里，都引人注目。


我想了想，还是出去见了他一面。


他微感讶异，似乎在纳闷为何不请他进去。


我笑了。


「本宫名声污秽，怕玷污了叶公子的清名，还是在此处说，诸位百姓也做个见证。」


叶微澜神色怪异：「殿下恨臣？」


我一阵恍惚。


恨他吗？


我与他年幼相识，他在我眼中也只是好看而已。


真正让我和他有联系的是他被靖安公主调戏，我出面护他，他对我感激涕零，说愿效犬马之劳。


后来，他对我一直不卑不亢，一副傲骨铮铮，不畏强权的样子，偏偏他又对幼弟族妹诸多怜惜。


刚柔并济，很是动人。


我以为如此才是顶天立地的男子汉，满心满怀地以为自己也可以被他如此对待。


可后来细想，他对我其实没有多少感谢。


反而是我将他纳在了自己的羽翼之下，容不得世人对他有一丝玷污。


我付出的太多了。


所以，后来难以离开。


所以，后来他砍了我，我才会由爱生恨，恨意滔天！


这一世，他似乎还没有做那些事情，我虐他似乎不对。


可我是人。


无法将上一世淡然看开。


也无法用圣人的标准来要求自己。


我只想对我好的人好好地活着，好好享受这盛世繁华。


这一世，他不在我羽翼之下，反而是我心心念念置之死地的人。


我平静道：「你在宫中被靖安公主刁难，本宫出面帮你，为此和靖安大吵一架，被父皇罚跪。


「赏花宴上，靖安给你下药，是本宫救你于水火，带你离开。


「你诗作被人偷了，无计可施，是本宫大动干戈，替你查明真相。


「皇弟刚登基，本宫就杀了靖安，替你出气。


「本宫于你有恩，你也的确曾对本宫说过可生死相报的话。


「本宫求着皇弟下旨赐婚，态度虽强硬，存了私心，但的确是受你承诺影响。


「本宫将你的承诺当了真，可你是怎么回报本宫呢？


「大婚之夜，你不愿掀盖头，亦不愿同房，更不愿与本宫解释清楚。


「你看本宫沉沦苦海，置若罔闻。


「敢问叶公子，你如此是报恩，还是报仇？」


13


我终于将这些话说了出来。


其实上一辈子，我就想问清楚。


可惜，他避我如洪水猛兽，我的心一天天地凉了下去。


从最开始迫切地想要解开谜团，到后来满腹辛酸无处话凄凉。


这一辈子，说出来了。


心中那一口浊气，才算舒了出去。


就算要了断，也该了断得清楚明白，好过是个糊涂鬼。


他神色怪异，漆黑的眸子却坚定无比。


「殿下当真认为自己对我有恩吗？


「靖安公主为何一次又一次地为难我，难道不是殿下指使？


「我中药，殿下来得如此巧，难道其中不是别有缘由？


「我的东西，连在场的京兆尹都无可奈何，为何殿下一下就能找到？


「如此诸多巧合，殿下还要我视而不见，听而不闻，未免太小瞧我。


「让我说服自己殿下是无辜的，殿下信吗？」


他说完，仿佛也舒了一口气。


我一阵恍惚。


只觉得滑稽。


原来他是如此看我？


原来他以为所有都是我在背后算计？


这人是个瞎子，竟然连真情假意都看不清楚。


我也是个瞎子，竟然为他送了性命。


我不可遏制地笑了，笑得上气不接下气，眼睛发酸发胀，却硬生生地忍了下去。


「你既然认为都是本宫的计谋，大可以找本宫问个清楚。


「你也可以和本宫撕破脸皮，免得本宫缠着你。


「你一边与本宫虚与委蛇，一边又自恃清高，晾着本宫。


「叶公子，你又高尚到哪里去？」


他沉默不语。


我陡然间明白。


他接近我，接近阿弟，是想打入宫中，来个釜底抽薪。


叶家其实早就有不轨之心。


我心疼得厉害，胸中满怀被戏弄的恨意。


我以为是我强求才让他恨我，原来即便我不强求，他也要用美男计接近我。


一边利用我，一边还要让我以为是自己的错。


我真的被恶心透了！


「叶公子，请回吧！


「本宫可以明明白白地告诉你，本宫没有算计过你。


「即便你长得国色天香，若你没有对本宫暗示，本宫也不屑于去为你搭上名声。


「你一边吊着本宫，一边又以清高自诩。


「这样的做法委实令人恶心，勾栏姑娘的手段也比不过叶公子。


「如今本宫已心许他人，对你深恶痛绝，看一眼都恶心。


「你以后不用再来找本宫，免得传起风言风语，叶公子又怪到本宫头上。


「本宫心胸不宽广，到时候为了自证清白，恐怕只好砍了叶公子的脑袋。」


叶微澜似乎深受打击，手扶住心口，面上似有痛苦之色。


但他很快放下手，转身离去，只丢下一句话。


「那也请公主说到做到，不要再刁难叶家。


「此次赈灾我会押送，只希望我押运回来后，殿下能为叶家正名。」


他风姿洒脱，利落直言。


我盯着他的背影，心中却警铃大作。


叶微澜似乎和以前不一样了。


上一世的这个时候，他身体强健，并没有捧心的毛病。


他是与我成亲后，有一次打猎不慎受伤，落下了心悸之症，时不时地会有捧心之举。


难道，上一世的叶微澜也回来了？


我立刻命人去打听，叶微澜近日有什么不对劲的地方。


探子很快来报。


说叶微澜的腰受伤之后，伤口感染，昏迷了三日。


醒来后，人似乎就变得不一样了。


连叶家家主都夸他，如同一块雕琢打磨过的美玉，温润雅正。


我默了默。


叶微澜恐怕真的重生了。


这一世我的选择与之前不同，叶微澜只要不傻，就该明白，我也重生了。


他特意到公主府来，不是来问罪，而是来试探我的。


心机深沉，可见一斑。


局面似乎要对我不利了。


我心中涌起莫名的兴奋。


这一世，我要让叶微澜明明白白地做一个该死鬼。


14


我与叶微澜见面，似乎刺激了香奴。


他歪缠着我又是三天三夜。


我终于明白，他娇弱的外表下竟有一颗虎狼之心。


他媚眼如丝，手指缠绕着我的头发，柔声道：


「殿下，叶微澜出城了，恐怕已经走远了。」


语气中喜气难以自抑，仿佛自己做成了一件多么了不起的事情。


我忍不住笑了。


「府中的五个你不嫉妒，你嫉妒他？」


他微微愣神，嘟囔道：「不一样的，我们六个都是奴才，叶微澜是贵公子，奴总觉得殿下和他才是一起的。」


他的直觉很准。


上一世我也是这样想的。


可这一世，我眼疾治好了。


貌合，不如神合。


心灵舒坦，才最舒适。


我安抚香奴：「他和你比，天上地下。」


香奴惊喜不已。


「殿下，奴有这么好吗？奴自己都不知道。」


他娇俏地捧着脸，沉迷在赞美之中。


我忍不住笑了。


权势顶天，美人在怀，我早该如此畅快才是。


其后许多天。


傲香楼继续动工了，灾民被安抚，京城的秩序恢复。


除了世家被削弱，皇权得到了极大的巩固。


我趁机提拔了一批来自民间的可用之才，将他们安插到各要职。


许是要靠我剿匪，这一次世家众人竟然没有反对。


皇弟在此时回来了。


他带回来一个女子。


那女子雪肤花貌，娇颜丽质，一件月黄衫子，让她穿出了明月朦胧的气质。


她看到我，似受了极大的惊吓，缩在皇弟的身后，弱不胜衣的模样。


我心中微惊。


我从未在皇弟的身边见过这个女子。


这一世，到底不一样了。


不是所有的走向都按照上一世的来。


皇弟满目爱怜地看着那女子，向我介绍。


「阿姐，她叫叶若水，是我的救命恩人。」


我这才知道，皇弟遇刺，是叶若水救了他。


皇弟对她一见倾心，便带她回来，此次是想给她一个名分。


我心里莫名不安。


又姓叶。


皇弟看我脸色，似乎预料到我要说什么。


他不自然地开口：「若水是叶微澜的堂妹，阿姐，我希望你不要太在意，她是她，叶家是叶家，她与叶家已经许久不来往了。」


我眸色嘲讽，走动了几步，直视着躲在皇弟身后的叶若水。


「抬起头来，本宫倒要看看是何等的美色竟然蛊惑了我阿弟的心。」


一句话，让叶若水的眸子涌上泪色。


皇弟恼了。


「阿姐，当初你喜欢叶微澜，我不喜欢，不也顺了你的意。如今你不喜欢若水，难道就不能顺我的意，我们俩究竟谁是皇帝？」


我面色惨白，心口处好像堵了一块大石。


「我和你是一母同胞的姐弟，你说过疑谁也不会疑我。」


「阿姐——」皇弟冷声道，「你不针对若水，我自然不会疑你。」


他拉着叶若水，大步离去。


叶若水回眸看我，温婉一笑，满满的炫耀。


其后许多天，我和阿弟生了嫌隙。


他接管了朝中权柄，而我则去了城外，督促傲香楼的修建。


听闻，皇弟很宠爱叶若水，为她遣散后宫，封她的父母兄弟为官，连带着叶家也死灰复燃，重新掌管了权力。


而叶微澜只要赈灾回来，有了功劳，就能重新翻身。


我过往所做的一切似乎都被推翻了。


更要命的是，我苦心经营的名声坏了。


人人都说我舞弄权势，只为一己之私。


香奴气急了。


「那些人是不是傻子，京城里闹灾民的时候，是谁帮了他们？粥喝完了，就开始砸锅，太不要脸了。」


「他们的脸又不似你这般好看，不要也罢。」


我浑不在意。


香奴有点不自然，却还是娇羞地认可了。


「的确，世上能有我这般好颜色的也没有几个了。」


我哈哈大笑，一扫阴霾，忍不住搂着他吧唧了几口。


15


我生辰那日，皇弟来了。


他看到我，眸色复杂。


我心情更复杂，他屁股后面跟还着叶若水。


她妆容清淡，衣衫简素，整个人说不出装扮了哪里，但就是觉得与众不同。


若是平日里，她如此穿，不算错。


可今日，她惹到本宫了。


香奴撇撇小嘴，一翻白眼：


「呀，今日叶家也不办丧啊，怎么穿着丧服就出来了？」


皇弟大怒：「李香奴，你给朕闭嘴，小心朕砍了你的父母亲人。」


香奴受惊，赶紧捂住嘴巴。


我淡漠地看着皇弟，「宫中这么缺钱，连件像样子的衣服也没了吗？


「来人，带叶姑娘去更衣，让她穿一件喜庆点儿的衣服。


「本宫活得很好，不喜欢看一张死人脸。」


「阿姐！」皇弟眸色恼怒。


「怎么，阿弟也要砍了我的父母亲人吗？还是想砍了我？」


我直视他，带着逼视压迫之意。


皇弟白了脸，似有退意。


可偏偏此时，叶若水轻轻柔柔地叫了一声。


「你弄痛我了。」


皇弟立刻扭头，呵斥那嬷嬷。


他将叶若水护在怀中，保护的姿态做得十足。


我眸色微凉。


宫中嬷嬷知道轻重，就算惩罚宫女，也不会在主子的眼皮子底下动手。


叶若水分明是不想去换衣服，故意为之。


我的阿弟却似乎眼瞎了，看不出来？


皇弟轻柔地为叶若水揉着胳膊，叶若水展颜一笑，清澈动人。


皇弟陡然转过头。


「阿姐，你上次离宫带走了凤印，如今你住在公主府，不便管理后宫，我来是为了拿回凤印，我打算册封若水为皇后。」


他盯着我，眸中有愧疚，更多的却是坚定。


叶若水也觑着我，轻声道：「若是殿下不愿意，那就算了，反正都是一家人，凤印在谁手中都无所谓，只不过辛苦那些宫女太监多跑几趟路而已。」


呵！


这是以退为进，给我施压？


我笑了。


命人将凤印取了过来。


我漫不经心地将凤印拿在手中抛着玩儿。


叶若水紧张了，她目光随着凤印上下起伏，恨不能伸手接住。


皇弟急了。


「阿姐，你别闹了。」


我面色一寒，没有伸手再去接。


凤印「吧嗒」掉在青石板上，摔得四分五裂。


「啊！」叶若水轻叫一声，满面可惜。


她顾不上碎片刺手，捡起其中最大的一块握住，失神之下终究没能掩饰眸中恨意。


「刘解忧！」皇弟手指着我，怒不可遏。


他生平第一次叫了我的名字。


从前，他都是叫我阿姐的。


他说，叫阿姐才亲热，才显得我们姐弟情深。


可如今他叫我名字，还用如此愤恨的语气。


我冷笑一声：


「凤印碎了，今日是本宫生辰，不想看见碍眼的人，你走吧，本宫不送了。」


「刘解忧，以前是朕太过放纵你，你会后悔的。」


他拉着叶若水的手，大步离去。


公主府的酒宴未散，就收到了他褫夺我摄政之权的旨意。


紧接着，公主府被禁了，门口布满了把守的侍卫。


而他昭告天下，封叶若水为皇后，不日就要举行大典。


一贬一升，人人都知道，上京的风向要变了。


香奴架着梯子朝外看，小嘴叭叭的。


「也没什么变化嘛，老百姓才不管谁升官了，谁贬斥了。除非那是个好官，不然，没有人会在意的。你看，街上百姓该干什么还干什么，有什么不同呢？」


我攀在另一个梯子上，百无聊赖地看着。


「对众人来说，或许没什么不一样。但对个人来说，还是有不一样的。比如，想保护的人，就不一定能保护得了了。」


香奴眼眸亮晶晶：「殿下想保护谁？」


我笑道：「你呀！」


香奴忽然粉面含羞：「奴也是，奴小时候习舞挨打，殿下救了奴，那时候，奴就决定这一辈子都是殿下的了。」


我一时哑然。


那或许是我随手为之，我脑海中根本就没有这件事情。


他却牢记了一辈子，所以才会以身相护，宁愿自己中刀。


论侠义，他才是真的侠义。


而我心心念念帮了那么多的叶微澜，却恩将仇报，将我乱刀砍死。


看来，我才是脑子不清醒的那个。


16


没几日，皇后的册封大典到了。


没有凤印，听闻皇弟搜罗了一个前朝皇后的印鉴应急。


我没有见到登基大典的盛况，心中忍不住遗憾。


我的阿弟要成亲了，我这唯一的阿姐，却不在身边。


但很快，我就不难受了。


城中乱了。


有人借着朝贺之名，反了。


整个上京一片刀光剑影。


我的公主府也在一阵惨叫声之后，被人一脚踹开。


无数人将我团团围住，刀剑相向。


叶微澜带着人大步流星地走了进来。


他一身戎装，英姿勃发，依旧是俊逸非凡的少年郎，看我的目光依旧不掩厌恶。


见我神情镇定，他微微蹙眉，摆了摆手，让众人都退远了一些。


「重来一世，你还是没有多大的长进，一个叶若水，就让你败得一塌糊涂。」


他承认了。


他也重生了。


我微微一笑。


「是啊！这一世，叶家不从我的身上下手，反而从我阿弟身上下手，这是我没有想到的，不过，叶家人只懂得美人计这一个计谋吗？」


「你住嘴！」


他神色冰冷，怒气勃发。


「与你成婚，是我生平之恨，你放浪形骸，沉湎美色，江山放到你姐弟二人手中，简直暴殄天物，你们根本没有资格坐稳江山。」


「那到你手中又如何？你坐稳江山了吗？」


我好奇地看着他，却看到他眉宇间一抹郁色。


我福至心灵。


他没有坐稳江山。


或者，他根本就没有坐上江山。


他心心念念地将我和阿弟弄死了，没想到是为他人做嫁衣。


哈哈哈哈哈！


太可笑了。


我忍不住笑出了声。


他眸色阴冷，难掩怒意。


「等我杀了你，再杀了其余世家，这一次，江山我一定能坐稳当。」


我懂了。


抢了他位子的是别的世家。


我笑道：「你恐怕没有那样的机会了。」


我轻踩脚下，一个暗门打开。


我坠入到了一个深洞之中，洞里铺着厚厚的棉花。


我掉下去，软绵绵的，甚至还想再玩一次。


香奴急忙将我拉起来。


「祖宗，你可吓死奴了。」


我和他沿着密道急奔，不知过了多久，终于得见天日，又骑上快马，奔到了城外傲香楼。


在那里，禁军已经整装待发，而禁军身后，则是我新收编的神勇军。


他们白日里是民工伙夫，到了晚间则是训练有素的士兵。


一切都准备妥当，只等着皇弟逃出来后，重新攻了进去。


而城里一片火光冲天。


叶微澜正疯了一样地屠杀世家。


这一世，我终于算到了他的意图。


叶家一面用叶若水吊住皇弟，让我和皇弟互相争斗，起了内讧。


另一面，叶微澜则佯装押运赈灾银，实则半路就将那些赈灾银掉包，又寻了个生病的借口，找人伪装成他，继续押运赈灾银。


他自己则和叶若水里应外合，在册封大典上造反。


这一世，他不仅要杀我和阿弟，还要杀那些曾经将他拉下神台的世家。


他的野心太大了。


正好，我和他的野心有一部分重合，那就请他代劳，帮我做成我想做的事，背下恶名。


我再站出来收拾残局，将他包圆。


等收到城里的信号：阿弟逃出来了。


我立刻命人攻了进去。


已经杀得疲惫的叶家军根本就无力阻拦，很快，我的人便杀到了禁宫之中。


叶微澜端坐在宝座之上，他单刀拄地，鲜血一滴滴从他的刀上滑落。


他洁白如玉的脸颊上有了一道狰狞的伤口，一向光鲜亮丽的人，散着头发，浑身狼狈，却依旧有一种残酷冷血的美。


听到动静，他猛地抬眸看我。


那一眼，眸中迸射出噬人的寒意。


他冷声道：「我小瞧了你。」


17


我笑了。


我想起上一世，他假借在宫中为我办生辰宴，邀请我和阿弟在小竹林中赏月。


他难得对我和颜悦色，更难得会记得我的生辰。


我精心打扮，迫不及待地赴约。


结果等来的是他的兵。


他说：「杀死这贱妇者赏五千金，杀死废帝者赏万金。」


那些兵如饿虎扑羊，毫不手软。


每人为了能分得一份赏金，迫不及待地砍人。


哪怕我和阿弟已经死得透透的，那些人还是不停地砍。


这一世，我要亲手为他送上一份大礼。


我从香奴手中接过一根雕翎，弯弓搭箭，射了出去。


我身后无数支长箭也飞奔而至——


宝座上的叶微澜睁圆了眼睛，脸上终于有了惧意。


他失声道：「刘解忧，你不是爱我——」


他身上爆开无数血花，瞬间面目全非。


我目不转睛地盯着，手指却不自禁地捂住香奴的眼睛。


香奴趁机钻进我的怀里，又扭又娇：


「哎呀，殿下，奴好怕怕呀！」


我：……


这从哪里学的叠字话？


本宫的心都承受不住了。


阿弟回来了。


他好不容易到了城外的傲香楼，却听闻我带人杀入宫中，他又迫不及待地归来。


如今，看我安然无恙，忽地将我一把抱进怀里：


「阿姐，你没事就好，你吓死我了。约好一起在城外等，你为什么突然跑进来？」


他温热的泪砸在我的脖颈里，我心里被浓郁的情谊充斥着，根本舍不得推开他。


我轻轻拍着他的背。


「对不住，让你担心了，可我想亲手杀了叶微澜。」


太痛了。


刀斧加身的感觉痛彻心扉。


只有亲手杀了叶微澜，我才能解开心头之恨。


他眸色复杂地盯着我。


「阿姐，我总觉得你和从前不一样了。」


「那你怕我吗？」


「不怕，只要你是阿姐，你去地狱，我都陪着你。」


我一时无言。


上一辈子，他的确陪着我去了地狱。


不过，这一辈子，我们不能如此了。


「我们不去地狱，我们是要上天庭的，你要做一个好皇帝，以后才能带着我上天庭，答应我，永远不要忘了。」


他郑重点头。


香奴在一旁泪流满面，忽地加了一句：「也带上奴。」


皇弟面色一寒，盯一眼香奴：「想得美，到天上，朕要给阿姐重新找个神仙做夫君。」


香奴面色骤变，扑进我的怀里，将皇弟的眼泪全部蹭没了。


「殿下，不要嘛！奴伺候得那么好，不信奴证明给殿下看。」


我：「……」


这种事情咱们回去悄悄地说。


皇弟额上青筋乱跳。


我却哈哈大笑：


「傻子，阿弟承认了你是他的姐夫，还不快谢恩？」


香奴大惊，欢欢喜喜地谢了恩。


皇弟懒得理他，只是转过身去，却悄悄地笑了。


我也笑了。


天上终究是虚无缥缈的事情，人还是活在当下，过好当下的日子才是最要紧的。


不多时，宫女太监押了一个人进来，说这个人意图纵火烧宫，被他们抓住，扭送过来。


那人赫然是叶若水。


叶若水怒道：「本宫平日对你们那么好，还许诺到时放你们出宫，你们竟然恩将仇报？」


她骂完，依旧清清冷冷地站着。


她与叶微澜何其相像，浑身上下都仿佛长着傲骨。


「陛下，你真要杀我吗？」


她眸光清浅，含着情谊，看向皇弟。


我心骤紧。


我当初经历了生死，才看透叶微澜。


我能感受得到，阿弟对叶若水是不同的。


他与叶若水虽有演戏的成分，但有些感情一旦付出了，就会入戏。


皇弟一瞬间恍惚，眸色很是复杂。


叶若水继续道：「叶家已经完了，陛下的仇也报了，我身在叶家，有许多身不由己之处，还请陛下海涵。陛下曾说愿与我生同衾死同穴，我自知不配，只请陛下放我一马，让我出宫自谋生路。」


她俯下身子，姿态低微。


她很聪明，不吵不闹，陈述着旧情。


仿佛刚才想纵火烧宫的人不是她。


这一招以退为进，很妙。


皇弟眼眸微深，他一言不发，抬了抬手。


叶若水大喜过望，满面不敢置信。


她盈盈垂泪，拜谢过皇弟，撩起裙摆，洒落离去。


只是她刚跨过门槛，「噗」的一箭洞穿了她的心。


她回眸不敢置信地看着皇弟。


皇弟满面狠厉，冷声道：「朕不是阿姐，她会中美男计，朕可不会。


「早在你撺掇朕抢阿姐凤印的时候，朕就想杀了你，忍你到现在，只想等叶家发动。


「你以为阖宫上下为何接受你的小恩小惠？是朕下旨的，不然，你以为你的消息能传递出去？


「你还真以为他们没见过世面，随便一点儿恩情就能打动，痴心妄想的蠢货。」


叶若水不甘心地倒了下去。


「噗通」砸在地上。


看起来就疼。


我也很心痛。


我的阿弟，他竟然骂我——


我心情复杂，一时间不知道该不该高兴。


蓦地，一股烦躁之意涌上喉头，我一阵干呕。


阿弟变了脸色。


「阿姐，你怎么了？」


香奴扶住我，口中念叨了几个日子，忽地眉开眼笑：


「殿下，您怀了吗」


宫中一阵乱纷纷，无数御医进了宫。


把脉之后，我真的怀孕了。


我被阿弟安排在宫中住下。


十个月后，我平安诞下一女，阿弟欢欢喜喜地封她为护国永乐公主，封我为镇国长公主，又不情不愿地封香奴为永靖王。


三年后，大晋政治清明，百姓安居乐业，世家毒瘤被清除，无数平头百姓也可入朝为官。


我的阿弟，他真的成了一个明君，他励精图治，不畏艰险，开拓了一个崭新的大晋王朝。


他还是敬我信我，一如从前。


而我也渐渐学着放手，以退出作为回报。


时光荏苒，我们都变得更好。


唯一不变的大概只有香奴，他还是那个以容颜妩媚自傲的美男子。


直到有一天，他发现自己长了胡子。


他惊恐地拔掉胡子，凄凄惶惶，生怕我去爱别的美少年。


傻瓜！


星河流转，人间匆忙。


人人都说我刘解忧风流放浪，却不知，我一生也只爱过这一个人而已。


（全文完）


备案号:YXX1AwD1PN2twnOdvAJS3ZX2


###### 2022-11-10 05:52
