## 2.偏爱
新婚老公有一个爱而不得的白月光。


我特别识趣，立志做一个拿钱闭嘴的摆设。


只是……他和白月光约会为啥带着我，还让我坐他腿上？


白月光眼圈红红委屈不已：「容修，你就不能先把你老婆放下来吗？」


容修干脆来了个公主抱……


1


订婚礼开始前半小时，我姐徐婉穿着白色婚纱闯入现场，把我的未婚夫宋森拐走了。


事情发生得太突然。


以至于我脑子里现在还是一片空白。


站在一堆等着看笑话的亲朋宾客之间，呆若木鸡没能反应过来。


我妈就不高兴了，拉了脸说：「你姐姐好不容易有个喜欢的男人，你让给她怎么了？」


我爸也跟着说：「你看看你，哭丧个脸像个丧门星一样，离了男人活不了了？」


堂姐也跟着凑热闹，一边嗑瓜子一边嘻嘻笑：


「徐若你别强撑啊，想哭就哭呗，我保证不笑你的哈哈哈哈……」


虽然我不想哭，但看着宋森跟徐婉依偎远去的身影，还是不争气地红了眼圈。


从小到大都这样，我喜欢的，徐婉都会直接抢走。


小时候的糖果玩具，长大后的朋友恋人，无一例外。


没人会帮我撑腰，也没人会为我出头。


这一次，就连订婚这样的大事，也不例外。


我忍着泪意，拎起礼服裙摆，转身预备离开。


人群外忽然起了骚动。


一辆十分低调的黑色轿车缓缓停了下来。


我爸妈瞬间眼都直了。


车牌号五个 1，狗见了都要摇着尾巴蹲下抬爪敬个礼。


那是容家继承人容修的车子。


容家在京城，那可是金字塔尖的顶级豪门。


对我家这种小富之家来说，更是搭天梯也高攀不上的存在。


容修怎么会突然出现在这里？


车门打开，穿着黑色奢牌高定，身躯颀长的容修弯腰下车。


他径直穿过人群走到了我面前，然后，当着所有人的面，握住了我的手。


我堂姐手里那把瓜子掉下来那一瞬。


我莫名其妙成了板上钉钉的容太太。


据说，京城第一算命大师说，容修未来的妻子必须得出自我们徐家。


我亲姐刚跟着我前任私奔定了终身。


我堂姐三天前刚奉子成婚领了证。


所以这个馅饼，就掉在了如今唯一单身的我头上。


堂姐龇牙咧嘴，嫉妒得恨不得现在把民政局搬过来离婚。


我爸妈甚至没有丝毫犹豫，舔着脸凑过来：「那个，姑爷……」


容修的保镖立刻将他们俩架到了三米外。


「不好意思，我们家少爷和除了徐小姐之外的所有人都相克。」


爸妈：「……」


2


半个月后，我和容修举行了婚礼。


而这半个月，我也从我闺蜜那个八卦百晓生那里得知了很多辛秘。


容修之所以选择和我结婚，一是因为所谓的，我八字旺夫。


二则是因为，他也有个爱而不得的白月光。


闺蜜和我说到这里的时候，我们俩瞬间握住了彼此的手，双眼放光。


八卦之魂熊熊燃烧了起来。


这是什么言情小说情节照进现实的剧情？


「是不是白月光出身不大好，容家不同意？」


「容修争取过吗？反抗过吗？」


「听说容修他奶奶特别宠他，有求必应，他没去求他奶奶吗？」


「据我调查，容修是争取过抗争过的。」


「然后呢。」


「他找了个算命的，说白月光旺他。」


「再然后呢。」


「他妈也找了个算命的，比他那个厉害，说你比白月光更旺他。」


得，感情这是玄学界的争斗啊。


既然容修有爱而不得的白月光。


我当然十分识趣，新婚夜回了房间洗完澡，立刻抱了一个枕头准备去客房。


「你干什么？」


容修一边解衬衫扣子，一边挑眉，看了一眼动若脱兔的我。


「我不打扰你哦，去睡客房。」


我乖巧地立正站好，看看，多么合格的豪门妻子。


容修慢条斯理地摘下领带，往我跟前走了两步，伸手拽住了我睡衣上的腰带。


他面无表情地看着我，手上却用劲儿把我往他身边拽了拽。


「算命的说了，今晚十二点前不圆房，我会有血光之灾。」


我脑子当时一准儿是抽了，立刻仰起脸急急辩驳。


「不行不行，圆房的话，我才会有血光之灾！」


3


说完之后，我才意识到自己说了什么，腾地一下脸就红透了。


容修却眉目舒展，唇角一勾，望着我笑得竟有些温柔。


而且，他笑起来的样子也太好看了吧，简直让人看得春心荡漾口干舌燥腿都软了。


等回过神时，我才发现，现在我正两手紧紧揪着容修腰侧的衣襟。


整个身体几乎都贴到了他的胸前。


我赶紧要推开他，容修却说：「你准备一下，时间不早了。」


和近乎陌生人一样的老公圆房，这事儿我现在真是做不出来。


而且晚宴我和闺蜜吃嗨了，这会儿小肚子还是圆滚滚的。


我有点不好意思在容修面前宽衣解带。


就给他打商量：「要不，我们像小说里写的那样，割破手滴点血在床单上？」


这也算是破了血光之灾嘛。


容修撩起眼皮看我一眼：「也行。」


他抓着我的手指就去拿水果刀。


「停停停，喂喂喂，为什么不用你的血……」


「谁提议用谁的。」


「那算了。」


「你是……害怕我？」


我吸了吸小腹：「倒也没有，要不你先把灯关了？」


容修关了灯，我松了一口气，放心地把小肚子鼓了出来。


「现在可以了？」容修指了指床。


我和容修并排躺在床上，我觉得自己僵硬得像具尸体。


忍不住咳嗽了两声：「那个，我们要不要先活跃下气氛？」


「怎么活跃？」


「猜谜好不好。」


「你说。」


「小企鹅戴手铐，打一网络热词。」


容修沉默了半分钟：「猜不到。」


「栓 Q~哈哈哈哈哈……」我笑得乐不可支。


容修回头看了我一眼，光影氤氲，他的脸离我只有几公分的距离。


我甚至能看到他高挺的鼻梁，和睫毛投下的阴影。


「再来一个。」我心跳得有点快，赶紧移开了视线。


黑暗里，容修却握住了我的手：「还有半小时，就十二点了。」


我的笑声戛然而止：「那个，非，非要做吗……」


「你不愿意吗徐若若？」


我赶紧吸住小腹：「那你别摸我肚子好不好？」


「肚子不舒服？」


容修微蹙眉，松开握住我手腕的手就要去摸我的肚子。


「别碰……」我赶紧抓住他的手，「我就是吃多了，肚子这会儿还有点鼓……」


沉沉夜色里，容修忽然笑出了声来。


我脸上有点热烫，却又忍不住瞪他：「你不许笑我，想想你的血光之灾。」


「嗯，不笑你。」容修支起身，将我拉到怀中。


他抚了抚我额前的刘海：「别浪费时间，就剩二十分钟了……」


「二十分钟怎么了？」


「你老公身体很健康，二十分钟可不够。」


容修低下头，高挺的鼻梁蹭过我的鼻尖，手指却已解开了我腰间的束带。


「疼了你就咬我。」


「容修……」我想到闺蜜说的那个白月光。


「有什么问题待会儿再问，现在，你给我专心点徐若若。」


4


容修捏住我的下颌，低了头准备吻我。


我紧张地闭了眼，他的唇却轻轻落在了我的唇角。


再然后，渐渐加深了这个吻。


其实我的体验感还不错，因为他给了我极致的温柔和耐心。


以至于到最后我迷迷糊糊还在想。


怪不得都说男人的身体和心是分开的。


看看，他心里想着白月光，却还能和我圆房得这样投入。


婚后三天，容修带我回门。


阵仗大得我都有点不适应了。


徐婉也在，只是看起来有点黑眼圈，人也不大精神。


见到容修过来，她一双眼立刻亮了，柔柔婉婉道：「小妹，妹夫，你们回来了……」


我刚要回话，容修握着我的手，直接目不斜视地从徐婉面前走了过去。


饭桌上，爸妈不停地说着让我和容修婚后常回来。


我知道他们什么意思，无外乎是想借我拉近和容家的关系。


毕竟我还有哥哥弟弟。


从小，我这个不受宠的老三，就是背锅侠和垫脚石。


就算嫁了人，也要做娘家这些人的血包。


我想拒绝，又担心容修会乱想，正低头不语时。


容修却直接拉我起身：「我看这些饭菜都不和你胃口，我们出去吃吧。」


一直到上了车，容修也没怎么和我说话。


我坐在车上，回头望着那个生活了二十多年的家。


心里要说不难受，那也是不可能的。


现在，我又有了一个家了，只是……


我忍不住看向身侧的容修，他只是因为我的八字才娶我的。


当然我也不会去奢求什么爱情，只是，女孩子嘛，对于自己嫁的人，总是怀着期盼的。


更何况，婚前到现在，容修都对我很好。


中途他接了个电话，我听到好像是个女人的声音。


他们约着去哪里吃饭。


我低头看着自己的手指，心口里酸溜溜的。


「带你再吃点东西，顺便见个人。」


「谁啊？」


容修看我一眼，挑了挑眉，眼底却带了一抹我没注意到的笑：


「三天前你不是问过我，我的初恋，白月光。」


5


「这……不太合适吧？」我有点愕然，心里又有点说不清道不明的酸涩。


「没什么不合适的。」容修握紧我的手。


我心下瞬间了然，八成是拿我气白月光呢。


小说里都这样写的不是？


我暗暗给自己打气，徐若若，你表现的机会来了！


好好配合，让容公子开心，少不了你的好处的！


接下来，容修握手我搂腰，容修摸我脸我主动亲亲。


落座的时候我还要腻歪在他身边。


他的白月光刚推门进来，看到我俩这样亲昵，眼圈立刻就红了。


容修却面不改色，享受我的投怀送抱。


白月光咬着嘴唇落座：「阿修……」


容修对她微颔首，接着却一拉我的小胳膊，把我拉到了他腿上。


？


演戏适可而止啊容公子，把人再气跑了你又要吐血昏迷躺三个月了！


「阿修……」白月光泫然欲泣。


「先吃饭，我老婆中午没吃饱。」


容修不看他的心头肉，开始投喂我。


我的小肚子又吃得溜溜圆了。


容修的大手还摸了摸捏了捏，很满意的样子。


白月光吃得比鸟儿都少，怪不得纤瘦单薄，楚楚可怜。


她开始忆往昔，深情款款曲折动容，我听得入迷，都要共情地哭了。


可容修很烦，一会儿亲亲我脸，一会儿又玩我头发，一会儿还摸着我肚子上的软肉捏来捏去。


然后，我就渐渐觉出身下一些不对劲儿来……慢慢地后颈就烫红了。


扭了扭身子想从他腿上下来，容修却一把将我抱得更紧了！


好家伙，这下子我实在有点坐立难安了。


忍不住又想动，容修却一把握紧了我的腰：「别乱动，老实点。」


他的声音有点暗哑，我觉得自己的脸热烫得快爆炸了。


白月光似乎也受不了了，腾地站起身掉了眼泪。


「阿修，我知道你恨我，故意和她这样亲热是气我的。」


「好，那我承认，我吃醋了，受不了了，你能把你老婆先放下来吗！」


容修抱着我，很淡地看了她一眼：「不能。」


「阿修……」


「我老婆困了，我带她去午休。」


容修说着，干脆来了个公主抱。


我身体腾空，吓得赶紧抱住了他脖子。


容修的身体与我紧贴，在我耳边轻声说了一句：「乖，帮你老公挡一挡。」


6


「挡？挡什么啊？」


我语无伦次浑身发烫，整个人都要不好了。


容修低笑一声，与我贴得更紧了一些：「你确定不知道？」


「好了好了知道了……」我真的大写的服。


「阿修……」


白月光哭得都我见犹怜了：「你怎么能这样对我，你对得起我们从小一起长大的情分吗？」


我不知道他们两人之间到底有着什么样的情分。


我只知道我老公要是再不抱我回家，就要彻底出丑了。


「那个，我真的好困，要不，你们俩改天私下再好好谈谈？」


看看，多么深明大义而又识大体的太太啊。


容修一满意，随手给我一个小目标，啧，开心得疯掉了。


只是，一直到回了家，我才后知后觉地发现，我这个老公，好像并不怎么高兴的样子。


「让我和别的女人，改天，私下，好好谈谈？」


容修扯掉领带，单膝跪在我身侧床榻上，直接握住我手腕固定在了头顶。


「徐若若，你现在是什么身份？」


「容，容家的儿媳妇……」


「再想想。」


「容，容修的老婆。」


我有点紧张，容修那张英俊到过分的脸也离我太近了。


之前都是在晚上嘛，关了灯没羞没臊的也不算太紧张。


可这是大白天……


但容修不给我反抗的机会，他欺身压下来那一瞬，我无措慌乱地闭了眼：「窗，窗帘总要拉上吧……」


容修的脸埋在我的颈侧，闻言轻咬了我一下：「多少次了，还害臊？」


「容、修！」


「闭上眼就好了……」


容修压根不理会我的紧张羞赧，就在那张铺满天光的大床上。


他酣畅淋漓了一整个下午。


事后我生气不肯理他。


……


7


他也不哄我，翻出京城名餐厅排行榜，开始对着我念菜单。


没一会儿，我的肚子就开始咕咕叫了。


容修笑着俯身亲了亲我：「去洗澡换衣服，我们出去吃大餐。」


看着他眼底含笑的模样，那一瞬间，我忽然听到了自己心动的声音。


好像从结婚那天开始，容修和我就没怎么分开过。


甚至他去公司，也要带我一起。


他办公的时候，我就画插画，本身我就是个小有名气的插画师。


我们形影不离，宛若最亲密恩爱的夫妻。


我甚至都有了一种错觉，容修是很喜欢我的。


而我，好像也第一次尝到了喜欢一个人的滋味。


那天早上，我又如常欢快地收拾好自己，预备跟着容修去公司。


他却有些冷淡地制止了我：「今天你在家画画，公司那边我有重要的事。」


我有点讶异，但还是立刻回过神答应了。


本来天天跟容修去公司就有点太高调了。


容修出门时，我送他下楼。


上车时，我听到他接了一个电话，声音倒是挺温柔的。


容修的车子离开后，我整个人就有点怏怏的。


打开平板画了一会儿画，也提不起精神来。


干脆给闺蜜打电话约她出去逛街。


果然我的生活就是本狗血的言情小说。


我和闺蜜逛完街刚进餐厅，就看到了容修和他的白月光并肩进来的画面。


下意识地，我直接举起手边的包包挡住了脸。


容修没看见我，转身带着白月光往包厢那边走。


白月光却看到了我，得意地冲我挑了挑眉。


「徐若若！」闺蜜恨得咬牙：「你是容太太，能不能拿出容太太的气场来！」



我努力了半天，觉得还是没有底气。


我是容太太，但是容修的出身比我好了一百倍，我是高高高高攀了。


我是容太太，但我长得只能算是清秀可爱，称不上漂亮动人。


我是容太太，但我和容修，满打满算也只相处了这么几个月。


但他的白月光，和他却是从小一起长大的情分。


当初人家出国嫁人，容修还一病不起躺了好几个月。


我要是仗着容太太的名头去闹，徒增笑话而已。


8


看着我把面前的布丁戳得稀巴烂，闺蜜又心疼安慰我：


「算了，这也是没办法的事，你老公跟他这位青梅竹马的白露姐姐，那确实是二十多年的情分。」


「容修真的很喜欢她吗？」


闺蜜叹了一声：「反正我只确定一点，当年白露出国嫁人，容修病了一场，差点没了命。」


我心里一瞬间酸苦得不行，该有多喜欢，才会让天之骄子的容修差点赔上一条命呢。


而那天，容修在白露面前和我恩恩爱爱，看来真的只是气她而已。


现在，他们俩应该是说开了，和好了。


我却傻乎乎地当真了，动心了。


「南南，我不想吃了，我们回去吧。」


实在是没有半点胃口了。


闺蜜怕我一个人胡思乱想，干脆又拽着我去另一个商场逛街。


下午又约了几个同学一起喝下午茶。


谁知道出来时就遇上了宋森。


说起来他也挺可怜的，我姐把他拐跑之后，两人现在又掰了。


我闺蜜说，因为我嫁到了容家，我姐心里不平衡，就看不上宋森了。


这一段时间都在绞尽脑汁地想要攀高枝。


宋森看起来有点憔悴，但一见到我，他的眼瞬间就亮了：「若若……」


「若什么若？叫容太。」


我闺蜜特别仗义地先发制人。


宋森苦笑了一声，温润眼眸望向我，一如恋爱时那样柔情：「若若，好久不见了，你还好吧？」


「挺好的。」


「那就好，当初，是我对不起你……」


「过去的事情就不要提了。」


说完又好心地劝了一句：「往前看吧，日子总要过的，不如想开点。」


宋森闻言却忽然上前了一步：「若若，我就知道你还放不下我，你心疼我……」


？


我还没回过神，宋森一把抓住了我的手：


「我真的后悔了若若，我怎么就被徐婉给蒙骗，伤害了你这样的好姑娘，若若，你再给我一次机会好不好？我们重新在一起……」


「可是我已经结婚了啊。」


「容修那样的男人，你根本不可能在他身上得到幸福的，不像我……」


我用力抽回手；「不像你什么？」


「我会一心一意对你的。」


宋森又想抓我的手：「我保证，我发誓，只要你和容修离婚，若若，我立刻带你去领证。」


我闺蜜实在忍不住了。


我也忍不住了。


刚才就不该和他废话。


是啊，一个能在订婚仪式上跟着别的女人跑了，留下一个烂摊子的巨婴。


哪里值得我再跟他废话？


闺蜜一卷袖子正要动手。


徐婉却哭哭啼啼不知从哪里跑了过来：


「宋森，你干嘛不接我电话，我刚查出来怀孕了，你知不知道我多开心又多害怕！」


徐婉扑到宋森怀里就呜呜哭了起来。


「婉婉……你怀孕了？你没骗我？」


「当然是真的，我骗你干什么，你是孩子的亲爸……」


宋森一把将徐婉抱了起来：「婉婉，我就知道你心里还有我，你舍不得我……」


「当然……分手这些天我一直都很痛苦很想你……」


我和闺蜜对视一眼，6666，赶紧溜了。


再待下去，我俩都要吐出来了。


只是这场闹剧看完，我的心情却更差了。


好像从小到大，我就没有真真正正地被人偏爱过。


宋森说过爱我喜欢我，但他也能同时喜欢我姐姐。


爸妈虽然不至于虐待我，但几个孩子中，我永远都是被忽视的那一个。


不幸的人一辈子都在治愈童年。


所以我才会这样的缺爱，而又这样的容易满足。


满足于容修对我的好，哪怕只有一点点，哪怕是假的。


回到家，容修依然没回来。


我站在楼下，看着二层我们的卧室。


那里没有亮灯，漆黑一片。


其实从小到大被忽略过了，我应该早已适应一个人待着无人问津。


但如今真是由俭入奢易由奢入俭难。


和容修形影不离了几个月，我竟然觉得这一日的孤独都成了煎熬。


我有点不想回房间，不想去面对那个空荡荡的没有容修的房间。


他现在在干什么呢？仍然和白露在一起吗？


想要给他发个微信，却又忍住了。


闺蜜却忽然给我发了一个朋友圈截图，还有一大段 60 秒的语音。


我点开照片。


是白露的照片，她笑靥如花，面前摆着琳琅满目的美食和糕点。


「所以，什么才是真正的喜欢呢，是分开多年还对你喜欢的食物了如指掌，是愿意纵容着你像个幼稚的孩子一样，我在笑，而他正温柔看着我，仅此而已。」


我怔怔看了一会儿，照片上那些精美的食物和点心。


容修都带我吃过，我特别特别地喜欢。


男人很少对美食有研究，无外乎都是被一任一任女友调教出来的。


我怏怏关了手机。


那一夜容修并没有回来。


甚至接下来的几天，我都没有见到他。


9


第三天的时候，我忍不住给他打了个电话。


「有事？」


他的声音听起来低沉而又温和，并无任何的异样。


我攥着手机，望着窗子外平整的草坪，心底却是惊涛骇浪在翻滚。


徐若，眼见才为实。


「容修，我三天没见到你了，我很想你。」


电话那端有短暂的沉默。


片刻后，他的声音轻轻响起：「我让司机去接你，你准备一下。」


「容修……」


我们之间有一个小小的暗号。


也算是我们两人之间的情趣。


因为我们洞房花烛那夜是从猜谜开始的。


所以后来我们经常这样偷偷问对方，今晚还要不要猜谜。


「我有个问题问你。」


「你问。」


「你有没有和除我之外的人，玩猜谜？」


我问完之后，就紧张得屏住了呼吸。


少顷，听筒里传来他沉沉笑声。


「你不许笑！」


「好了，不笑你。」


「你回答我。」


「我觉得这个问题，还是需要你自己来找答案。」


容修说完就把电话挂了。


我心里像是长了草，翻来覆去不停地试衣服。


最后，我咬了咬牙，选了一件稍微有些性感的小裙子。


我很少穿这样的露出大片肌肤的衣服。


小时候穿过一次吊带裙，还是徐婉淘汰下来给我的。


结果放学回来路上遇到了坏人，好在我跑得快没出什么大事。


回到家就抱着我妈哭，我妈非但没安慰我，还骂我，说是因为我自己不检点才会惹出的事。


「可是明明这是姐姐的裙子，姐姐也是这样穿的……」


「你拿什么和你姐姐比呀，再说了，你姐姐那么漂亮都没遇上这种事？我看八成是你在骗大人！」


漂亮的裙子是没有错的，小吊带小背心和短裤也是没有错的。


错的是戴上了有色眼镜的那些人。


但这些道理我长大后才懂。


年少时，唯一能做的就是把裙子和短裤全都收起来，再也不碰了。


望着镜子里全然陌生的那个影像，我自己都惊呆了。


我是没有徐婉生得漂亮，但脸小精致，皮肤很白。


我也没有徐婉那样高挑纤瘦，但是纤秾合度。


尤其是腰臀比例格外的好。


就越发显得腰细臀翘，我忽然想到床笫之间容修和我说过的一句话。


连后颈都滚烫了起来。


容修让人来接我，去了一个有些偏僻的郊区别墅。


司机给我开了车门，我对司机含笑道谢。


一抬头，却发现容修的脸色忽然沉了沉。


我正要对他笑，容修却沉着脸转身进了别墅。


等我追过去的时候，他的面色倒是如常了。


「你刚才怎么了？」


我走到他身边，有点不敢像从前那样撒娇。


他不笑的时候，还是很吓人的。


容修坐在沙发上，抬眸看着我。


我开始还很坦然，但慢慢地，就觉得不对劲儿了。


裙子有点小低胸，还开了 V 领，反正……挺撩人的。


我不由得微微含了含胸，又咳了两声：「那个，你这几天，都在这里吗？」


「嗯。」


「你，你一个人吗？」


「还有佣人和司机。」


「哦。」


我低了头，没敢再问下去。


片刻后，容修又道：「还有问题吗？」


「就还是之前电话里的那一个……」


他轻笑了一声，身子散漫，后仰靠在沙发背上。


然后伸手握住我的手腕，就将我带到了怀里。


我整个人几乎是扑到了他胸前，撞了一个满怀。


「我记得我说了，让你自己找答案。」


容修捏了捏我的耳垂，在我耳边说道。


「你让我先，先下来……」


「有答案了吗？」


我面红耳赤，心都要跳出来了。


「有，有了……」


「答案怎么样，满不满意？」


「还，还不错。」


「只是还不错？」


容修忽然揽住我的后腰，将我和他的身子紧贴。


吻下去那一瞬，他又问我：「现在呢？」


10


要死了！


我整个人几乎如烫红的虾子一般，恨不得找个洞钻进去。


「还要辛苦老婆，再帮我挡一挡，好让我先上楼了。」


容修借着这个姿势站起身，「抱紧了，掉下去我不负责。」


我记得我过来的时候是下午三点多钟。


这是夏日，白天会很长。


但一切都结束的时候，窗子外已经变成了深色的玫瑰蓝。


容修躺在床上，我趴在他怀里，连抬眼的力气都没有。


他却还追问我满不满意。


……


第二日天还未亮的时候，容修叫我起床，他说司机等在楼下，会把我送回去。


「你不回吗？」


「再等几天。」


「容修，是有什么事吗？」


「嗯。」


「是和她有关吗？」


「嗯。」


我坐在床上，还有点睡眼惺忪。


也许是这模样看起来挺可怜的，容修摸了摸我的脸，又抱了我一下。


「别胡思乱想。」


「你要是不要我了，记得提前告诉我，反正，我们本来就门不当户不对。」


我很努力地笑了笑：「不用太担心我的，你知道我家里什么样，我什么结果都可以接受的容修，只是不要骗我。」


「没有骗过你。」


「嗯，我信了。」


我从床上跳下来：「那我回家啦，你什么时候回来的话，给我打电话，我等着你。」


「好，这一段时间尽量少出门，在家等着我回来。」


容修没有送我下去。


我下楼的时候，还是没忍住哭了。


只是哭得没有声音，就连眼泪，我都用最快的速度抹掉了。


此后连着半个月，容修都没有半点音讯。


但白露却给我打过一个电话。


「徐若，阿修告诉我，他娶你完全是因为家里长辈说你八字生得好，旺夫，对他的健康和事业有益。」


「你应该也知道，当初我出国，阿修大病了一场，差点送了命。也是因为这个原因，容家的长辈才会让你进门的，不然，你以为凭你的出身轮得到你？」


「白小姐，你说这些，是想要怎样呢？」


「我现在回来了，阿修的身体也完全恢复了健康，你没什么利用价值了，你说，你该怎样呢徐小姐。」


「如果容修要和你在一起的话，只要他告诉我，我自然知道怎么做。」


「行啊，那你就等着阿修和你离婚吧。」


我没等她说完就挂断了电话。


那一刻，我很想见到容修，很想亲口问一问他。


但我又想到我们分开那一日。


他对我说的，让我在家里等着他回来。


从小到大，我最大的优点就是很听话。


徐婉抢我玩具抢我娃娃抢我男朋友甚至未婚夫的时候，我都不争也不抢。


因为我知道，能被抢走的，本就不是我的。


现在对于容修也一样。


不，其实还是有些不一样的。


我很喜欢我的玩具，也很喜欢那些娃娃，但没有到舍不下的地步。


我也曾少女怀春有过心动的男生。


但他们被轻易抢走的时候，我也没有太多的留恋和不舍。


虽然我没有说过，但我很清楚，我心底一直在等着一个男人出现。


他会偏爱我，无条件地偏爱我一个人。


他永远都抢不走，他永远都是徐若若的人。


我不知道容修是不是，虽然我很希望他是。


白露给我打过电话的第七天。


我正和闺蜜在外面逛街。


她忽然像个受惊的鸭子一样大叫了一声：「啊啊啊啊若若你看你快看！」


闺蜜把手机举到我面前，整个人都语无伦次了。


而我看到那个加黑加粗的标题后，也惊呆了。


白露被警方带走了。


原因竟然是，她涉嫌在容家大公子容修的食物里下毒！


11


我怎么都想不到，白露会做出这样匪夷所思的事。


正常情况……不是应该下个那种药才对的吗？


虽然容修根本不需要。


「她疯了吗？」闺蜜也想不通。


我更是一头雾水。


好像是的，除了她疯了之外，真的不知道怎么解释她这种疯狂的行为了。


而更让我震惊的事情还在后面。


白露被警方带走的第二天，又有一批警察到了容家，带走了容修的两个堂哥。


那时候我才知晓所有事情的真相。


当年，白露出国嫁人，容修为此大病一场差点丧命，外界的这个传言，根本就是假的。


白露嫁人不假，但容修大病的原因却并非为情所伤。


而是白露和容修的两个堂哥所为，一如当下情节，复制粘贴一般。


只是，当年容修病愈后什么都没做，甚至放任他和白露的绯闻传遍京城。


他们就自认为做得瞒天过海天衣无缝。


就连白露也认为，容修对自己是有感情的。


而她经历婚变，娘家破产，想要再发一笔横财的心思，就和容修的堂哥不谋而合。


数年后不甘心地再一次卷土重来。


却没料到容修早已气定神闲地等着他们钻入瓮中。


当年容修和容家长辈之所以没出手，是因为容修的病情紧急。


一家人所有心思都放在了容修的安危上。


等腾出手去查的时候，证据早被销毁得干干净净了。


白露确实和容修一起长大，但她长容修两岁。


容修自来都将她当姐姐看待。


后来两人长大后，白家曾表露过结亲的想法，但不知为何容家长辈拒绝了。


白露私下找过容修，容修却说他听从长辈意见。


白露自觉屈辱，渐渐心生恨意，而后被容修的堂哥利用。


容家这一房，只有容修一个独子，他若是死了，偌大家业自然要落在旁支手中。


巨额诱惑加上爱而不得的恨意，让白露踏出了万劫不复的第一步。


而更让我想不到的是。


我和容修的缘分，竟是在当年结下的。


他沤血昏迷被送入医院，全身的血几乎都换了一遍。


血库告急，其他血库的血还没调过来，正好在医院的我，自告奋勇卷了袖子就去献血了。


我甚至忘记了自己例假还没结束，献完血之后还没走两步就晕了过去。


12


容修说起这些事的时候，我才恍恍惚惚地想起。


当时我醒来后，身体还有点虚弱，一位奶奶过来探望我，向我道谢。


还给我留了名片电话，让我记得有事就找她。


我本来献血就是为了救人，自然从来没有想过回报。


只是大约上天不会辜负每一份善良的心，终究是结出了善果。


「若若，这世上没有无缘无故的喜欢，也没有无缘无故的恨。」


容修握住我的手，看我整个人还有些呆呆傻傻的，他不由笑了。


「其实，一开始我只是想着报答你一次就算了。」


「但后来，慢慢地，我就陷进去了，好多次我都在想，她怎么那么傻，那么笨，别人欺负她，不会还击吗？」


「容修，我并不在意别人对我做的那些事，因为我其实也没有多在意他们，就算他们是我的亲人。」


「可我看不过去，徐若若是个好姑娘，她不该被人这样对待，既然那些人不在意你，不关心你，那就我自己来好了。」


「那你前些天，是故意那样做的吗？」


容修将我拉到怀中：「白露长我两岁，她从小就有点小聪明，总认为能将我玩弄在股掌之中。」


「我就顺了她的意，让她以为我和你亲热是故意气她，在她找我哭闹了几次之后，我就装作原谅她又和她亲近起来，她以为我还像小时候一样，跟在她身后，对她言听计从……」


「可是若若，当年我差一点死去，我又怎么可能，还是曾经的容修。」


他望着我，终究声音里还是含了叹息：「你知道我濒死那一刻在想什么吗？」


「那碗蛋羹是白露亲手做的，里面的毒药也是她亲手放的，但我那一刻想的却是，我小时候生病，吃不下东西，白露煮了蛋羹一口一口喂我吃，我曾经，真的是把她当姐姐看的。」


我心疼地握紧了他的手：「容修，别说了。」


「嗯，好，我们不说这些了。」


「对了，白露有一次给我打电话，说你是因为我八字旺夫对你有益才娶我的，这话是你对她说的吗？」


「是，我不但对她说了，在容家长辈和亲朋面前，也是这样说的。」


「容修……」


「你觉得我在没有抓到有力证据将那些人绳之以法的时候，我会让这世上的人知道，我娶你是因为我喜欢你想要对你好？」


「我会舍得，让你置身于危险之中？」


「所以白露一回来，我就立刻和你疏远了，世人也就更相信，我对白露旧情难忘，对你这个妻子并不怎么在意。」


「奶奶，爸妈都知道我的打算，因此，婚后这些日子，他们对你只是客客气气，并不怎么亲近。」


我这才恍然大悟，确实。


我嫁过来半年多了，和公婆见面的次数屈指可数。


去看奶奶的时候，奶奶说得最多的也只是那句「这孩子有福气，八字生得好」。


他们不苛待我，但对我也只是平平。


倒是让世人相信了，容家迷信过头了，才会娶我进门。


「所以，你是喜欢我才想娶我的对不对？」


「是。」


「对不起啊容修。」我忽然有点愧疚。


「为什么说对不起？」


「因为我嫁给你的时候还没有喜欢你，我只是太丢脸啦，所以你要娶我，我就答应了，觉得这个台阶和大腿都挺好的。」


容修忍不住笑了，他抱紧我，低头亲了亲我的脸：「那现在呢？现在喜欢上我没有？」


我没有回答这个问题。


我只是仰脸回吻他，在他耳边轻轻说了一句：


「老公，我又想到了一个新的谜语，今晚我们猜谜吧？」


今晚应该会是个很甜蜜幸福的夜晚吧。


不，应该是今后的每一个晚上，每一个白昼。


日日夜夜，年年岁岁，他们儿孙满堂的时候，仍然甜蜜如昔。


（全文完）


备案号:YXX1JB6J0ZFxdQrv6NC9l38


###### 2023-03-16 10:15
