## 7.一个合格的专业律师素养：案例——律师直接或间接参与股权「代持」
作为一名合格的专业律师，律师的职业操守和职业技能同样重要。


前面提到过，律师职业的尊严要用心去赢得，外界发自内心的尊重是靠自身的坚持、内在的信仰所表现出来的行动挣得的，而不是靠言辞要来的。律师作为一个职业，和其他行业一样永远有其有所为和不可为。按照多数法域律师职业操守的要求，作为一名合格与称职的律师都需要做到正直、诚实、为客户保守秘密、不误导法庭、不干扰司法、避免利益冲突、充分尽职地保护好客户的一切合法权益。


**1.** **合格的律师——首先你要正直。**


维护法律尊严与正义是律师的天职之一。如果一名律师做不到正直，为了名与利可以放弃法律原则，包庇罪犯甚至与罪犯同流合污，最终不仅可能会丧失律师资格，同样还可能会受到法律更为严厉的制裁。


当一名称职的职业律师被当事人明确告知其自身有罪，该名律师原则上就不能当庭继续为当事人做无罪辩护，不然就是在误导法庭，甚至是在干扰司法。


对这样的情况，不同的法域会有不同的规定。多数法域的规定是，一方面律师有合法保护当事人权益并为当事人保守秘密的义务，这样才能获得当事人的信任；另一方面律师又不能误导法庭，还负有维护法律尊严与正义的天职。在这种存在明显利益冲突的情况下，律师最好的选择是放弃继续代理当事人的案件，协助并推荐其他律师继续保护好当事人的一切合法权益；同时，该律师也应为当事人保守秘密，除非有明确的法律规定，否则其他任何第三方都无权要求律师配合案件的调查。


**2.** **为客户保守秘密，是律师取得客户信任的基石。**


不仅在上述刑事案件中，即便是在民事与商业案件中，律师的保密原则也是任何委托的基础。在一般民事委托中，当事人可能会向律师披露最为敏感的个人信息或财务信息，在企业委托事项中，尤其是上市公司的业务委托，律师可能会触及各类内部信息，但是利用内部信息牟利，直接或间接在市场上买卖相关股票，不仅是违规行为，会被吊销律师执照，而且还可能会触犯刑法，因内部交易罪而入狱。 


**3. 诚实与诚信则更是律师不可或缺的职业操守要求。**


律师本身的诚信是获得客户信任的基础。由于律师工作的特殊性，一方面律师的工作要收取费用，另一方面律师在工作中又要维护客户合法利益的最大化。如果把律师业务做成简单的交易，尤其是在当事人利益处于关键点时再去和当事人讨价还价，甚至敲竹杠，这样的律师不仅缺少职业道德，同样也涉嫌敲诈。


**4.** **不误导法庭、不干扰司法则是律师维护司法正义的保障。**


从前面的例子就已经看得出来，作为刑事案件律师，把握原则，坚持底线，不仅要充分保护好当事人的一切合法权益，同时不能为了个人利益，比如高额的律师费，为明知有罪的当事人做无罪辩护。


避免利益冲突、充分尽职地保护好客户的一切合法权益则既是法律对律师的基本要求也是律师获得客户信任的基础。律师业务中最为明显的利益冲突场景，即同一律所不能同时代表原告与被告，也不能同时代表卖方与买方。即便可以采取所谓的「防火墙」隔离机制，但很多客户也不会同意这样的安排。故各个律所均有严谨的利益冲突检索制度，以确保客户在委托过程中的信心。


在实践中，律师行业和其他行业一样，永远不乏什么都想要的人，为了挣钱可以不顾以上职业操守，对这样的律师只能祝其 」好运」，法网恢恢疏而不漏。在现有的时空认识中，任何一个人要向东走，就必须接受会离西边越来越远；同时向东又要向西的人只能是原地不动，而且还会被分别选择了向东或向西的律师抛在原地。


【**案例分享**】**律师直接或间接参与股权「代持」**



> 为了享受国家外资税收优惠政策，一名律师 A 同时以律师及朋友的身份，用自己的境外企业和家人直接或间接替客户代持股权。后因争议，又以各种原因对「代持」性质提出质疑，并在境内与境外法院均直接或间接参与诉讼。


在这样的案件中，作为当事律师，至少可能存在以下问题：


作为一名律师，当明知其「代持」行为，并未真正给企业或区域带来外资，但仍以朋友或律师身份促成相关安排，至少会导致违反律师职业操守，协助他人滥用国家鼓励外资政策，并不正当得利之嫌。


其次，作为一名律师，在接受客户委托之时，却允许自己的企业和家人参与其中，且涉及商业利益方面的安排，至少涉嫌利益冲突，进一步违反律师职业操守的行为。


再次，在后期或因正义发现或利益冲突，在与客户或客户的直系亲属发生争议之时，不论以任何理由进行抗辩，都可能会让律师在路人的眼里大跌眼界。「代持」似乎没有法律定义，但其本质似乎应该是基于信任所做的一种托付关系。既然是基于信任，并接受了托付，作为一名称职的律师，要么以信与义接受托付，不辜负客户的信与托，至少在做人角度问心无愧；要么用于坚持职业操守，勇于拒绝最初的委托，为律师的名义与行业赢得社会与路人的长期信任与尊重。鱼与熊掌不可兼得。


最后，如果该律师的真正目的是通过自己律师与朋友的双重身份，骗的客户的信任，最终为了自身获利，不排除违反犯罪之嫌。


因此，作为一名律师，作为一名称职的律师，不仅要在专业上技术性过关，在职业道德上同样要做到心无杂念，秉公守法；不仅做事办案要做到真正的公平、公正与坦荡，而且要让具有良知的路人看起来职业律师就是公平、公正，且坦荡的。


当事件已经发生，并且已经引发争议再去辩解之时，已经晚矣。就连虚伪的西方政客被爆污点之时，绝大多数都会为了避免玷污整体形象而选择辞职，不是辩解。


**中西方的信托故事与审判差别**


**西方信托的起源有两种传说：**一种说法是数世纪前，圣方济会的僧人（Franciscan Monks) 立有清贫的誓言，接收民众捐赠的财物时不能以自己的名义持有，故名义上需要找另一人持有，于是将财物的产权记在他人名下，但实际上为僧人所用，于是产生了信托概念。


另一种说法是十二世纪时十字军东征（crusades）时，很多英国骑士前赴中东的圣战前，将自己名下的农场和财产转移到其信任的朋友名下为其搭理并照顾家人，因此建立了财产所有权与收益权分离、基于信任的一种信托关系。这样的信托关系因为基于信任，往往缺少任何正规或正式文件予以支撑。故在后期发生争议时对以契约为形式依据的传统法律体系形成了挑战。


而我国现代的信托概念，起源于形式、内容与程序具有明确规定的立法。我国「信托法」对信托的概念、形式、内容及司法救济均有明确规定，其本质与合同法基本一致。而至今英国信托案件的审理法官在判案中仍以良知为原则，要得到救济的申诉人也首先要没做亏心事。所以英国法项下，信托关系的确认从本质上要靠良知、靠内心的良知的判断，讲的是信与义，而不是靠耍心眼，玩弄心计而涉及出来的任何外在形式。


当从战场回来的骑士准备要收回自己的农场，却被曾经信任的朋友拒绝，且拿不出传统意义上的契约为证之时，只能去找国王主张正义。国王则委托其御前大臣（Chancellor）进行处理。在得知骑士在出征之前无偿将其农场和财产过户给被告，依靠良知判案大臣便可得出结论，这只能是基于信任的托管。故无需其他所谓的形式证据，判令被告归还农场与财产。


不同于普通法庭，专门处理信托案件的法庭不受过往判例或既成规则的限制，而是由信托法官的个人名义做出判决。英国至今的高等法院（High Court）仍分设普通法庭（ Queen』s Bench Division）和信托法庭（ Chancery Division）。 而中国信托法与其他法的审判原则与程序则本质上无差别。故即便是信托相关的审理，其从实质法与程序法方面与其他法规项下的审理无本质区别。在实际中信托则更被用于金融市场的管控环境下的另类融资通道。


另外，在英国法项下的案件审理过程中，法官对证据的评估采用自由心证的原则，也就是说当事人说什么，如何举证是当事人的问题，法官信与不信、信多少不信多少是法官内心判断的问题，不受法定证据形式的限制，对于证据形式亦无明确法律规定。


对于股权代持到底是为了委托人的利益代持，还是违背委托人利益而暗中依法为国家代持，完全取决于法官基于代持人的身份、知识水平、道德水准的综合判断得出。判决书中应详细列明法官在分析与推理方面的充分事实与法律依据，并公开判决（有法律规定需保密的除外），供理性与良知的路人评价，也供在上诉案件中作为上诉法院法官的判案依据。而中国法院在案件审理过程中，摒弃自由心证的不确定性，不论证据与事实均以法律明确规定为依据，使我们的判决更具有特定性与可预测性，更有利于充分维护社会主义法治的健康有序发展。


备案号:YX011Akj8prR9x1PB


###### 2021-08-25 06:08
