## 8.法律职业方向：上市公司、国企、民营企业法务、政府、公检法那个适合我？
我在知乎上看到过很多朋友的提问。比如，法学毕业做律师好还是法务好？做法务还是考公检法的公务员？哪个更有发展前途？当然，法律的职业方向，除了律师还有很多其他的选择，下面我将从**企业内部法务、上市公司法务、非上市民营企业做法务、政府或者其他机构从事法务**工作等多个角度，帮助你分析择业的利弊。同时，也有警察到检察官、律师，再到企业总法务顾问与客座教授等真实案例分享给大家。


**一、做企业内部法务：上市公司、国企、民营企业做法务有什么不同？**


可能是在企业需求方与律师服务提供方律所的博弈过程中，企业出于效率和成本控制，越来越多的企业开始建立内部的法务团队，且越建越大，有的跨国企业的内部公司法务就超过 700 人，比绝大多数律所的规模都大。


其工作范围常包括公司治理、合规、法务风险控制、合同审查等。特点是直接参与商务运营，接地气，有望成为法务总监、法务总顾问、进入企业管理层、成为企业高管甚至 CEO（尽管统计概率是 CFO 的机会更高，可能是因为律师的职业风险意识太高，而企业需要的是冒险精神）。


**不同法域、不同行业、不同地域招聘公司法务的标准和待遇各不相同。**在中国，各企业的法务按现行律师管理规定都无法合法持有律师执业资格证，因为律师的执业资格证书只有注册在律师事务所下面的律师才能得到延期。


**各地法务的工资水平也差别巨大。**比如北上广等一线城市超大型企业的初级法务年薪可能在 20 万—50 万元，而在二三线城市比如青岛，同样级别的年薪则可能在十几万元到三四十万元。而法务总监和法务总顾问的年薪，取决于所在城市、行业与企业规模，则可能在 100 万—600 万元。


**公司中的法务一般被视为一般雇员，而法务总监或法务总顾问则属于中层至高管级别的企业管理人员。**在绝大多数企业，法务总顾问一般同时会兼任该企业的总合规官，全权负责企业的合规事宜，并向董事会汇报工作。


**至于企业法务，尤其是企业的法务总顾问，到底应该是企业的保护神还是企业的合伙人之争论一直没有结论。**有人认为，企业的法务应该独立行事，不受企业行政的干扰以确保企业运营的合法与合规；也有人认为，企业的法务是企业的合伙人，应该和企业同舟共济，帮助企业促成所有交易，实现盈利。


**① 到上市公司做法务**


作为上市公司，因为上市的合规要求以及机构投资人可能提出的要求，多会聘用专职律师负责企业治理、合规和法务风险控制等职责。多数上市公司在招聘总法务顾问或公司法务时，会要求应聘者有 3—5 年的律师从业经验，甚至是行业经验，对法务总顾问的要求更是如此。而且法务总顾问或公司的法务多来自过去服务过或正在服务于该企业的律师。很多上市企业，因在上市准备、上市前培训和上市后整合过程中都会聘用外部律师，故在此过程中，难免会发现服务出色的优秀律师。作为上市公司，一般薪酬方面不会低于相应的律师事务所。所以很多情况下，在完成上市甚至在准备上市过程中，有些优秀的律师就已经被上市公司以高薪加股权挖走。


因为上市公司的合规要求，有时程序正确比内容正确重要，所以由律师把关或律师担责，不论对企业的高管还是对企业本身均不可缺失。在企业的正常运营过程中，几乎任何重大交易都需要律师把关；在企业的合规方面，首席法务总顾问，往往会同时担任公司的首席合规官；在企业发生重大业务整合、架构重组和兼并购过程中企业法务更是不可或缺。所以作为上市公司的法务，不仅要熟悉法律，同时也要熟悉企业的业务，更需要多年的执业经验，因为在企业中原则上没有律师所需的培训环境。


**② 到国企做法务**


随着法治建设的发展和对国企日益严格的合规要求，与上市公司一样，越来越多的国企开始聘用内部的法务和总法律顾问。作为国企受限于体制内的要求，绝大部分公司法务和总法律顾问的招聘都会通过公开招聘完成。招聘要求同样会需要有 3—5 年的律师或同类公司法务经验，对总法务顾问的要求一般会更高，并要求有管理经验，熟悉相关行业等。


因为国企的性质，工作环境一般会相对稳定，各种福利待遇可能相对优越，且可能会有对应的行政级别。当然，有的国企内部论资排辈、拉帮结派、公司政治或多或少不可避免。领导意志、官僚作风，甚至只对上负责，法务成为橡皮章的可能性也不能排除。当然任何一般性的概述永远是危险的，甚至是错误的。随着国企的改革与进步，上述个别现象正在消失，并在真正代表国家利益的国企中早已不再存在，到这样的国企做法务应该是不错的选择。


**③ 到非上市民营企业做法务**


随着民营企业规模的日益扩大和法制的日益健全，企业在发展和运营过程中越来越多地需要律师的服务，从偶发或多发的诉讼到日常运营中合同的审查，再到企业发展中的重组与兼并，都是如此。与其不断外聘律师，还不如直接聘用内部律师。因此在民营企业做大做强的过程中，也开始有越来越多的民营企业聘用内部律师。


因为民营企业经营的相对灵活性，各企业招聘律师的途径和要求也各不相同。有些企业在自己用过且满意的律师中选聘；有些则公开招聘；也有些会通过猎头或推荐选聘律师。当然招聘条件也因企业性质、规模和行业的不同各自自由决定。


在民营企业中做法务的工作环境则完全取决于企业的文化、制度，甚至是老板的性格。在经营「正规」的民营企业中，公司的内部法务完全可能与上市公司或国企中的法务一样或类似；而在经营「不正规」的民营企业中，尤其是有着严重家族企业文化的环境中，有些内部公司法务沦落为「马仔」「跟班」，只是去给老板撑场面也不足为奇。


**案例与分享**


**1. 「律所」与「企业法务团队」是什么关系？**


既然很多大型企业内部的法务团队都有数百人的规模，完全不小于一家中等甚至大型律所的规模，那么为什么这些企业还需要聘请外部律师，甚至通过定期招标的形式确定一个外部律师库，作为其选聘外部律师的起点范围。当然有些是因为就某一特定项目，比如位于某一特定法域的收购，其缺少内部律师资源；或者可能在某一时刻缺少人力。但在一次各大企业总法务顾问的调查中我们发现，很多内部法务之所以使用外部律师，只是为了通过外部律师确认内部意见，多一份保险而已。外部律师的确认可以使内部律师得双层保护，而且因为外部律师的职业保险，万一出错，企业的损失可从外部律师的保险机构得到补偿。


**2.企业法务，尤其是企业总法务顾问（GC）与其他企业高管，有怎样关系？**


企业内部的法务，尤其是常常作为企业副总裁的总法务顾问与企业的其他高管从法律和行政管理角度到底应该是什么样的关系？总法务顾问是否应该成为董事会的成员？


作为企业的内部法务，应该成为企业在商务活动中的合伙人，还是保驾护航的监管人？如果是合伙人，一般应该从商务角度入手促成交易；如果是监管人，则应该从合法与合规角度出发，宁可丧失交易机会，也要保证合规。在实践中，越是灰色地带，往往商机越多，红线应该画在哪里，保证企业高管不触犯刑法，不进监狱，合理的罚款可以接受，还是一有违规风险就终止或拒绝交易？如果总法务顾问和总裁的意见不一致，总裁指示总法务顾问作出可能违规的决定，总法务顾问应该如何选择，执行、拒绝执行、辞职、举报？


对于总法务顾问与总裁的关系，法律上没有明确的规定，实践中一直有争议。有人认为总法务顾问应该是企业的一部分，故应该以促成交易为工作目标；另一些人则认为，企业之所以需要总法务顾问，就是为了保证企业的合法合规经营，故保证企业的合法与合规要高于企业是否盈利，尤其是在今天的企业中，总法务顾问几乎都同时担任企业总合规官（CCO）的职位。


《欧洲通用数据保护法》（GDPR）似乎首次对企业的数据合规官（DPO）与企业的关系作出明确的法律规定。数据合规官是企业的雇员，但在发现企业数据违规之时，其第一汇报对象是监管机构，而不是企业，并且为了保证企业数据合规官的独立行动力，企业在未经过监管机构同意的情况下无权解雇数据合规官。绝大多数企业都没有设置该职位，但为了数据合规，多数企业还是设立了类似的职位，又为了避免法定义务，均将该职位设置为隐私合规官（PO）。


至于总法务顾问是否应该成为董事会成员的问题，同样没有答案，也没有明确的法律规定。一部分人认为，总法务顾问作为企业高管，尤其是作为总合规官，为了提升企业的合规制度建设，总法务顾问/总合规官理应是董事会成员；但另一部分人则正好持相反观点，认为正是因为总法务顾问/总合规官负有保证企业合规的职责，所以应该独立于董事会之外。


你有什么看法呢？ 


**二、到政府或者其他机构从事法务工作**


除了以上在专业律所或企业中的从业选择，作为一名律师也可以选择在政府、公检法或教育与研究机构从业。其特点是稳定、相对轻松，甚至还可以享受到某些权力。当然权力使用不当也可以直接导致稳定工作的丧失。


在政府机关、公检法系统中从事法律工作的特点是：工作性质属于公务员或国家执法人员，工作稳定，且可以拥有法律授予的权力，比如公安机关的侦查权、搜查权和逮捕权、监察机关的依法审查与监督权和法院的审判与执行权等；同时因为工作的行政性质，在晋升过程中，随着级别的提升，各种行政待遇会逐年增加。


**案例与分享**


**1. 某公安分局法制科科长的一天**


昨晚接到市局通知，早晨上班直接去市局开会，学习中央文件和公安厅通知，会中做笔记，会后写感受，并保存会议笔记与会后感受备查。下午回到分局，有领导交办的必须批复的法律意见，还要对已经采取强制措施的嫌疑人，提供法律依据。下班前因突发事件，到辖区所在派出所提供警力支援。晚上还要按轮值安排，回到分局宿舍值班、备勤。该法制科科长是全科唯一的干部，也是全市局唯一一名曾经通过司法考试的警官。


**2. 从警察到检察官、律师，再到企业总法务顾问与客座教授**


抱着维护法律与秩序的远大理想，孟同学终于如愿以偿考入了中国著名的警官学院，成为一名法律系的本科学员，一名预备警官。和所有警官学院一样，大学期间除了基础课程、专业法律课程以外，作为一名警察的基本技能培训，射击散打和在公安机关的实地实习等课程，同样是警官学院的必修课。


在校期间的反扒实习提升了每名学员的实战能力与信心。在一次与同宿舍其他警官学员外出的时候，返校的路上，孟同学偶然成功制伏并抓获了两名扒手。当满怀成功的喜悦将抓获的嫌疑人送到附近派出所时，当时值班的民警一直追问到底是在那条路的哪侧抓获的嫌疑人。最后，派出所对这些年轻有激情有信仰的年轻预备警官给予了表扬，并对抓获的嫌疑人进行了处理。后来再谈及此事时，孟同学才明白，当时派出所的警官为什么特别关心抓获嫌疑人的位置，因为如果抓获的位置在路的对面，则不属于该派出所的辖区，这样就可以将嫌疑人移送到另一个派出所，减少该辖区的犯罪率和工作量。


孟同学毕业后被分配到某公安分局的预审处工作，刚刚上班，信心满满，干劲十足，上班的第一周就审结多个羁押已久的案件。后来好心的老干警语重心长地和小孟同学说，其实每名干警都能高效地完成类似的工作量，但这样做会让其他预审室的同事感到没有必要的压力。慢慢地，小孟同学也变得越来越成熟与老练，对送进来的嫌疑人从程序上做到该做的，至少没有那么着急了，在羁押期到期之前审完移交即可。


孟同学一贯努力好学，很快就熟悉了公安工作，并对其所涉及的相关刑法知识熟到不能再熟，工作已经成为简单的重复，不再有任何新鲜感或挑战性。在一次检察院招聘的过程中，又成功地进入了检察系统，负责反贪工作。


反贪工作除了需要熟悉相关的法律以外，因为很多属于敏感案件，政治素质也同样要跟得上步伐。在一起高度敏感的高官反腐调查中，所有干警尽职尽责，至少保证自身的绝对廉洁。但最终的案件处理方式，又让孟同学看到了法律的另一面。同时由于检察机关的机构庞大且结构复杂，孟同学又喜欢自由与独立思考，所以在系统结构坚固甚至固化的体系内工作了一段时间后，还是决定辞职去做律师。


成为律师后的孟同学，努力钻研法律，熟悉行业知识，很快在一个大所中做出一番「事业」，因小孟的务实与实干，广泛受到客户的尊敬。但小孟同学的事务所是全国最大的事务所之一，聚集了全国多数精英律师。其中有些律师已经是全球知名律师，但在后浪推前浪的内外竞争压力下，在自认为钱也不缺了，所谓的地位也已经看透了的时点，孟同学选择了放弃；另一些律师则继续全力拼搏，勇夺第一；还有一些律师想继续拓展自己的影响力，把精力越来越多地放在选举或从政方面。此时的小孟同学又有了一个新的机会，他所服务的一家上市公司对其综合能力一直很欣赏，并邀请孟同学到这家上市公司担任全职法律总顾问。


现已成为上市公司法律总顾问的孟同学，自认为除了还没做过法官，其他该折腾的都折腾完了，就安心在一家全球顶尖的高科技企业工作，不仅可以运用其一路获得的综合资源与法律知识，还能直接参与企业的运营与发展，尤其是在当下国际地域政治冲突的情况下，能尽自己的微薄之力协助企业在国际市场中以变应变，还是很欣慰的。在服务企业期间，孟同学也开始以客座教授的身份指导高校的研究生，把自认为有用的知识与年轻上进的下一代分享，没事再写写书，净化一下心灵。曾经年幼无知、抱有幻想的小孟，经历各种梦与「现实」的冲突与和谐，步入希望将追梦感受与人分享的造梦阶段。


如果你是小孟，会选哪个阶段，还是能为之事，不求亦能成；不能为之事，求遍万般亦是空，一切顺其自然？


备案号:YX011Akj8prR9x1PB


###### 2021-08-25 09:22
