## 9.来自老律师的分享：我的 20 年律师生涯中感悟与解决问题方法论
**一、带律师团队的感悟：换领导、跳槽是常事。**


与要依靠他人的资本或设备靠出租体力的员工相比，管理靠出租大脑谋生的律师的管理者需要用心和更强的大脑。因为要带领的是相对聪明而又独立的律师，所以律所更换「领导」，或律师集体跳槽是常见现象。如果缺少律所换领导或律师跳槽这样的「剧情」，恐怕英国的两本律师行业杂志 The Lawyer 和 Legal Week 需要将其内容减半。用心、以身作则，靠综合实力赢得尊重，而不是靠忽悠或设计骗取，对在律所中保持领导地位尤为重要。


**二、律所经营感悟：要顺势而行**


做任何事情，包括经营律所，都要顺势而行。小米创始人雷军有一句名言：「站在风口上，猪都可以飞起来。」律所也同样如此。但如何能找到风口，飞起来后如何跟上风向，则需要智慧、用心和运气。


中国律所的发展速度远远超过西方，在过去的二三十年，只要能跟上中国经济的平均发展速度，绝大部分的中国律所的发展速度都超过了同类英美律所的发展速度。2019—2020 年度全球最大律所 Baker Mcanzie 的管理合伙人年收入为 340 万英镑，上了新闻头条，但同年在中国的律所中也绝不缺乏收入超过该数字的合伙人。


律所律师作为服务行业，面对众多的同质竞争，提高服务意识，努力打造出差异化的竞争优势，通过不断的创新与自我升华是唯一的生存与发展之路。


**三、我的解决问题方法论：深入了解客户需求，和客户建立起共生存、共发展的伙伴关系。**


不论看待任何问题，都需要有足够的深度、广度、细节、数据和案例这 5 个方面的考量。在此基础上就不会无法和客户沟通，无法看懂客户问题的本质。若结合相关经历与经验，则不仅可以成为客户信任的保护神，同样会成为客户很好的商业伙伴。


对任何一个问题的探索与回答，只要能从上述 5 个方面入手，理论上应该没有理解不了、解决不了的问题。


我举个例子：如果问「是什么是区块链数字货币？」那么如何从以上 5 个方面入手分析呢：


**1. 深度。**即时间维度上，其历史渊源、其最初的起点。当下严格意义上的区块链数字货币起源于 2008 年一名自称为「中本聪」的自然人或组织所发明的以非对称式加密技术为基础的分布式记账系统。


**2. 广度。**即空间维度上其发展现状、全球分布状况。从 2008 年「中本聪」发明了以「比特币」命名的区块链数字货币至今，现在全球市场中已存在上千种类似的数字货币，包括和区块链、分布式记账毫无关系的「数字型」货币。


**3.细节。**即从技术层面就技术人员提出的细节问题予以解答。比如，什么是非对称加密、哈希算法的特征和细节、分布式记账的架构模型，为什么各个银行和主权国家发行的中央记账模式的数字货币和「中本聪」的数字货币有本质区别。


**4.数据。**即以数据或定量的方式说明核心问题，不浮夸、不空谈，要落地、要具体，要详尽到从数据定量层面将问题讲到不可再细分的程度。


**5.案例。**为了方便不同的受众，以案例或故事的形式将所谓复杂的问题，以简单形象的方式展示出来。如果有儿童问什么是火箭，就告诉他，火箭就是一个超大的「钻天猴」，因为火药太多，永远燃烧不完，所以飞到天上就不会掉下来了；但如果是火箭工程师问具体的技术参数，同样能回答出专业答案。此时的火箭技术就不再是复杂的技术。在生活中，绝大多人对任何问题的回答都是：这问题太复杂，没法给你解释清楚，其实他/她是在说，我自己也不太明白，因为所有的事情都是会者不难、难者不会！


**四、我的律师人生中的一些感悟**


我的第一个职业，让他从最为黑暗的视角进入社会，19 岁时第一次单独看守杀人犯，尽管也算是经过专业培训的年轻警官，但心里同样充满电影中应表现出的警惕、戒备与防范，后来慢慢发现多数杀人犯并没有电影中描述的那么凶恶与残暴，且都能从人性或心理学角度得以解读。


还在见习警官的实习期间，我就在半年内见过了各类尸体与尸块，从最初的好奇、每天盼着出现场、被师傅骂，到最后的平淡与客观，自动切断尸体与生命之间的联想，仅将其视为物证，从而见证了生死的无常。


我从抓捕小偷，到抓捕持枪犯，再到抓捕因涉嫌行贿的全国首富，最后到抓捕涉嫌腐败的部委级官员，一路见证了小偷的无奈、持枪犯的理性、财富与权力的豪赌以及官商勾结间的身不由己。


如今我又在以律师的身份服务着本质似乎相同的所谓「成功」与「失败」者。不论是「成功」还是「失败」者，他们似乎都有同样的性格、勇气或最终的无奈，即一条路走到黑或走到明，不顾别人的感受与看法或只能不顾别人的感受与看法。相比之下，当那些「深思熟虑」而又谨慎的常人终于作出决定之时，那些已经仅凭「直觉」早就一根筋行动起来的人，要么已经一条路走到了黑，以「失败」告终；要么已经一条路走到了明，以「成功」收场。而那些「深思熟虑」的常人则多数一事无成，亦不会有大起大落，平淡无奇地度过人生。


基于以上，我看待人和事物的核心观念是只要能付起代价，尽量跟着自己的心做事，怎么走都是一生，或长或短，十分钟充满激情与自我的短剧和数小时平淡无奇的长剧本无区别。人生与戏剧本无区别，不在于长或短，更在于用心体验当下的每一刻，在当下找到那瞬间的永恒。


生命有限，每个人每天都平等地拥有 24 小时的时间。此生的目的是用眼耳鼻舌身意去积极地体悟周边，丰富自我，明心见性，最终体悟到天人合一的不二世界。故不论做什么，发生什么都应积极并用心去感悟，以丰富看似有时间维度上的有限生命。


只有找到最适合自己的职业，才是成功，才会快乐


如果你自己不想快乐，没人能让你快乐，如果你想快乐，也没人能让你不快乐，所以快乐本身就是成功，也能让什么职业都是最好的职业。


没人能告诉别人榴梿的味道，只能自己品尝。只要最好的结果能使你开心，最坏的结果能够承受，不妨一试


备案号:YX011Akj8prR9x1PB


###### 2021-08-25 10:24
