## 10.请替
这世上最荒唐的事情，莫过于你还好端端的活着，但是你的亲人，你的朋友，你的一切熟人都告诉你——你已经死了！


知道「被死亡」是什么感觉吗？


一场普通的公司部门聚餐，一次醉酒，等着我再次睁开眼睛，我已经成了另外一个人。


而我……已经死亡一年多。


我被迫继承了一家制药公司的股份，以及豪宅房产等等……


可我每天都惶恐不安，我只想做回我自己……


第一章「我」死了！


01


渊面黑暗，神的灵在水上漂浮……


四周都是一片黑暗，我死劲的挣扎，张口想要呼救，口鼻中都是海水，窒息的感觉让我头脑缺氧，我知道，我要死了……


有一道光破开沉重压抑的海水，在水面上，我看到一个容貌清丽的女子，静静的漂浮在上面，瞪大眼睛看着我。


她乌黑柔顺的长发浸泡在水中，像是水藻……


我努力的伸手，迫不及待的向她求援——


「从现在开始，我的人、我的钱，我的房产股份，都是你的！」


「你拥有我的名字，我的资产，我的男人……」


「救我父亲……」


我茫然不懂，张口想要询问，却身不由己的向着黑暗中坠入，我惶恐至极。


我努力的睁开的眼睛，大口大口的呼吸着空气，空气中，带着消毒水的味道。


有光，穿过浅蓝色的窗帘照了进来，我挣扎着从床上爬起来，看着白一色的床单，白色的墙壁，白色的天花板。


我扬起头来，看着挂在床头不远处的滴露瓶子，上面有医生寥寥草草写着的两个字——谢婉！


我从床上爬起来，走到一边拉开窗帘，午后的太阳愉快的泄入房中，驱散了部分的阴暗压抑，却是没法子驱散房间里面消毒水的味道。


我背上湿漉漉的，都是汗水！


这一个星期，我都在重复着这样的梦……


我知道，这个事情的起因来自于一年前的一次溺水，当时，我的闺蜜张华韵约我去三亚玩水，我们在沙滩上吃着水果烧烤，一点也不畏惧的玩着有些危险的潜水项目。


悲剧就在于我潜水的时候，出了一点意外，腿突然就抽筋了，我整个人就向着深水处沉落……


我想要呼救，海水却是灌入我的口中，我的眼前一片黑暗，我以为，我在劫难逃……


但是我获救了，根据我的闺蜜描述，当时在晚霞中，一个身材高大容貌俊朗的男子，把我从水中抱了上来，在沙滩上他就给我做人工呼吸，在我醒来之后，又亲自叫车送我去医院，忙里忙外的办理入院手续，甚至，连着我住院的钱都是他掏的。


我很快就和白希文陷入了热恋中，救命之恩，以身相许，这似乎是一个老套的、烂掉牙的剧本了，但这样的剧本，就在我身上发生了。


本来这一切都很平常，一场突如其来的意外而已，人的一生中，总有这样那样的意外。


回到魔都之后，我和白希文一边恋爱，一边工作，情场职场都是春风得意。


一个星期前，我们公司设计部聚餐，我的酒有些多，喝得不省人事！


醒来之后，我就莫名其妙的躺在这家医院，讽刺的是——这是一家精神病医院。


据说，「我」已经在这家医院就诊一年多了，理由是「我」伤心老父之死，精神失常。


所有的人都告诉我，我叫谢婉。


前天，那个叫做「徐尽欢」的男人来看过，他长得温雅清俊，但不知道为什么，他的眸子冷到极点。


他是「我」的未婚夫，如果没有意外，我们本应该成婚了！


02


前天，他就这么冷冰冰的看着他，告诫我，如果「我」不能够好起来，那么就在这里呆一辈子吧。


我很惶恐，尝试着打电话给我的母亲，我的闺蜜，我的未婚夫白希文……


可是他们都冷冰冰对我说——


「不好意思，你打错了。」


或者就是：「我不认识你说的路欢欢。」


「小姐，诈骗也请上点心？」


后来，我在经过一个晚上的深思熟虑之后，我打电话报警了。


警察来了！


但是，警察却是告诉我，我是谢婉，至于我说的路欢欢，他们根据我提供的家庭住址等信息调查了，确实有这么一个女孩子，在一年前溺水身亡。


警察还一脸不耐烦的对我说，让我不要再骚扰他们了，他们很忙。


我的主治医生赔着笑，把几个警察送走了，然后他就打电话通知徐尽欢。


那个男人来了之后，就收走了我的手机。


没有手机和电脑，自然就切断了我和外面的一切联络，我从开始的惊恐中渐渐的冷静下来，沉着思考这个问题。


我不知道我为什么成为了一个陌生人？


小说中的穿越和重生？我在洗手间对着镜子照着我的脸，我还是我，一点都没有变。


人没有变，时间也没有变，剩下就是……


对，人也没有变！我能够打通我母亲、我闺蜜，包括我男朋友白希文的电话，已经从侧面证明——我就是我！


但是我不知道到底发生什么事情，导致原本的我路欢欢已经死亡一年，而我现在却是以另外一个人的身份活着？


我还成了一个精神病？


去他妈的精神病！


我必须要想法子从这地方出去，然后查证一切！


站在窗口，我在思考着……


门口传来高跟鞋的声音，然后我听到我的特护压着嗓子说话：「易小姐，就是这里。」


随即，门被人推开，我转身看着我的特护有些尴尬又有些纠结的站在门口，另外一个年轻美貌的女子，穿着红色的衬衣，烫着大卷的长发，踩着高跟鞋走了进来。


我有些诧异，这个女子我明明不认识，可是我看到她的时候，我突然就认出她来了。


她叫易林薇，这个名字——有些拗口！


我看到易林薇昂着头，把白皙颀长的脖子抬得老高。


「哈……谢婉，想不到你有今天啊？」


易林薇踩着高跟鞋，在病房里面这里走走，那里看看。


我看着她在房间里面转悠了一圈，像是一只骄傲的大公鸡，表面上看起来似乎不屑一顾，但是我总感觉，她似乎有些局促不安。


「你来做什么？」我静静开口。


似乎是突然就下定了决心，易林薇打开包，把一份合约拍在我面前，说道：「退婚书，签了。」


「你一个神经病，不要妄图嫁给尽欢哥哥！」易林薇大声说道。


我抬头看着她，从她骄傲的外表中，我竟然看到她一丝难以掩饰的不安和恐慌。


我认真的想了想，这才说道：「婚姻自由，他不想娶我，我难道还能够拿刀逼他结婚不成？」


有些讽刺的看着摊在我面前的退婚书，说道：「何必多此一举？」


「谢婉，让你签，你就给我老实签！」我不知道我什么地方激怒了她，似乎在一瞬间，她的精神就有些失控了，表现得比我更加像是一个神经病，她冲着我大吼，然后粗暴的扯过我的手逼迫我签字。


我很生气，我发现我好像有些压抑不住，所以，我用力的推开易林薇，我不知道是我用力过猛，还是她穿了高跟鞋站立不稳，结果就是她直接就倒在地上。


她想要从地上站起来，接下来却是捂着脚开始哭起来。


一边哭，一边骂我神经病，竟然敢打她？


我心烦气躁，看了一眼她的脚，发现她左脚脚踝肿了起来，知道她扭伤了脚。


我准备叫我的特护进来，赶紧把这个人赶走，我甚至感觉，她是不是有病？


神经病？


但是我抬头的时候，却是意外的发现，我的病房门不知道什么时候关上了，特护竟然走了？


我想要骂人！


我准备去走廊上叫个人过来，赶紧把易林薇那个神经病赶走。


但是，突然有一双手把我拦腰抱住，然后，我整个人重心不稳，重重的向着一边的桌子上撞了过去。


我的腰狠狠的撞在桌子上，痛得我差点晕死过去。


我转身就看到易林薇扶着床沿站了起来，然后她一把扯下滴露瓶子，瓶子掉落在地上，顿时就四分五裂。


我看到易林薇抓过一块碎玻璃，心中顿时知道不好，房间不大，玻璃瓶子落地，碎玻璃片四处都是，正好有一块就落在我的旁边。


我忙着伸手握在手中——


「你这个疯女人，你早就该死了……」易林薇满面狰狞。


尖锐的玻璃在太阳底下划过优美的弧度，对着我脖子上划了过来。


下一秒，易林薇惨叫出声——


我心中极端害怕，看着她大腿上鲜血淋漓，我的手上也都是鲜血……


就在刚才，她拿着玻璃对着我脖子上划过来的时候，我手中的玻璃却是先一步划在她大腿上。


「这个女人要杀我？」这个念头窜入我脑海的时候，我忍不住激灵灵的打了一个寒颤。


我挣扎着站起来，向着门扑了过去，想要跑到走廊上去呼救。


但是，我拉着门拉手开门的时候，一拉，却是没有拉开。


门被人从外面锁上了，对，这里是精神病医院，和普通医院不同。为着担心精神病人跑出去，所有的病房都可以从外面反锁上。


这么一耽搁，易林薇不知道送什么地方弄来一把水果刀，对着我直接刺了过来。


我匆忙一闪，忙着从旁边抓过枕头挡了过去。


「刺啦——」


水果刀刺入枕头中，易林薇半身都是鲜血，可是她却是不闻不问，拿着刀再次对着我狠狠的扎了过来。


我已经退到墙角，无处可退。


但是就在这个时候，易林薇却是再次痛叫出声，站立不稳，啪的一声就再次摔在地上。


「杀人是一个技术活……」不知道为什么，我心中竟然升起这种荒唐的想法。


「没有经过培训就上岗很危险……」


地上都是碎玻璃片，易林薇不慎扭伤了脚还踩上了碎玻璃片，她毕竟不是真正的杀手，痛得又哭又叫。


我从地上捡起滴落的塑料管子，从背后缠绕上她的脖子，用力——


被纤细的塑料管子勒住脖子，易林薇的声音戈然而止。


「我是一个在院治疗的神经病，杀人不用承担法律责任……」我的声音很是轻微，宛如昵语。


「为什么要杀我？」我低声问道，说话的同时，手上的力道微微放松。


她想要杀我，我却不想杀她，只想吓唬吓唬她而已。


03


伴随着我手上力道的松开，易林薇用力的咳嗽了两声，这才缓过一口气来。


再然后，她陡然大声叫道：「救命啊，疯子杀人啊……」


我情不自禁的再次勒紧塑料管，这一次，我不知道为什么，我突然就真的想要杀她。


病房的门砰的一声被人撞开，几个医护人员冲了进来，手忙脚乱的把我拉开，从地上把易林薇扶起来。


我看着易林薇又是哭，又是骂，又是咳嗽，不断的说着我要杀她，杀她……


她说，她要报警！


我看到了刚才那个特护，不断的安慰易林薇，趁着房间里面乱成一团，我悄悄的把易林薇带过来的那份「退婚书」协议藏了起来。


大概是这个时候，我松懈了下来，我感觉我手心疼痛难忍，低头看了看，我的手里血肉模糊。


想来是我利用玻璃划伤易林薇的时候，太过用力，导致自己的手掌也受伤了。


我的腰也痛得慌，甚至，如今一松懈下来，我竟然有些动弹不得。


易林薇不断的闹着，说我蓄意谋杀，要求报警。


再然后，警察来了……


还是上次那几个警察，一脸的不耐烦的给我做笔录。


易林薇被人扶走，包扎处理伤口，却是没有一个人询问过，我的伤怎么办？要不要包扎处理？


面对警察桀桀不休的询问，我也一样厌烦，大概是镇定剂的缘故，导致我很困。


我努力支撑着，却是一言不发。


然后，警察要求医院把我关起来，不能让我再次出去伤人了。


医院把我关进一个黑漆漆的小屋子里面，里面空荡荡的没有任何东西。


依然没有人询问过我的伤！


等着这些人都走了，我才开始哭，为什么会这样？


一个很普通的聚餐，不过就是多喝了一点点酒，醒来，我就「被死亡」，一向宠爱我的母亲在电话里面歇斯底里的骂我是疯子。


男朋友白希文说，他根本不认识我？！


从小玩到大的闺蜜对我说，她的好友路欢欢已经死了一年了，让我不要恶作剧。


身处狭隘的黑暗中，时间好像已经静止，我冷静下来，开始思考一个严重的问题——易林薇为什么要杀我？


或者我应该这么说，她为什么要杀谢婉？


「这女人买通了医护人员想要杀我？」我心中极端害怕。


我小时候看过很多关于精神病医院的恐怖小说，大部分都是一些精神病医生欺辱病人，把病人弄死了，病人化作厉鬼报复的故事。


我知道，在医院想要弄死一个人，事实上很容易。


不成，我必须要尽快离开这里，查清楚一切。


也不知道过了多久，铁门哐当一声打开了，我用手挡住刺目的光，却又贪图光明。


迎着光，我看到那个俊朗的男人，大步向着我走来——


第二章坐拥珠宝豪宅


04


我知道，他叫徐尽欢，「我」谢婉的未婚夫。


但是这个人，对于我来说事实上就是一个陌生人。现在，他却是我脱身的唯一希望。


「婉婉？」徐尽欢在我面前蹲下来，低声叫道。


「徐……尽欢……」我结结巴巴的说道。


似乎，谢婉应该叫他「尽欢」？我恍惚中好像有些记忆，是的，一些原本不应该属于我的记忆。


「你……你怎么伤成这样？」徐尽欢的目光落在我手上，没有处理过的伤口血肉模糊，看起来有些恐怖。


我低头看了一眼蓝白病号服衣服上，也是斑斑点点，都是血污。


他伸手想要把我扶起来，我抬头看着他，微微摇头，说道：「我的腰好像断了……」


「怎么了？」徐尽欢似乎有些诧异。


「撞了一下子……」我苦涩的说道。


从小到大，我还真的从来没有受过这种活罪。


「束宁！」我听得徐尽欢大声叫道，「办理一下子婉婉的出院手续。」


「徐总，谢小姐不能出院。」紧跟着过来的王医生忙着劝阻道。


「闭嘴！」徐尽欢冷冷的喝斥道。


「徐总，谢小姐今天差点就勒死了易小姐。」王医生忙着说道，「我们大家都亲眼目睹。」


「够了，易林薇来做什么？」徐尽欢语气冰冷。


王医生还想要劝说，但是徐尽欢似乎是铁了心，走到我面前，直接把我抱起来，大步向着外面走去。


我想要拒绝他，却不知道从何说起。


靠在他怀抱的时候，不知道为什么我就有了一丝安全感。


徐尽欢送我去了另外一家医院，处理手上的伤，拍片检查腰部的伤。


腰部伤倒是还好，只是撞伤了，没有伤到筋骨，医生说养几天就好了，手上的伤有些严重，有碎玻璃扎里面了，动手术才取了出来。


包扎好后，徐尽欢没有让我在医院多留，直接把我带到西郊的一处大别墅。


我看到这奢华的别墅，有一种熟悉的陌生感，这很是奇怪。


我知道我从来没有来过这里，但是这里的一切我似乎都很熟悉，像是旧地重游，又像是前世的记忆。


里面，一个微微发福的中年妇女迎了出来，管我叫「小姐」。


没有人介绍，但我知道，她姓梁，已经在「我」家做了有二十年之久了，对，我认识她——哪怕我从来没有见过她。


「小姐你回来了，回来就好，回来就好……」梁阿姨口中不断的念叨着，一边伸手扶我，说道，「小姐，你回来就不要出去乱跑了，老爷走了，您要是再有个三长两短，可如何是好？」


「啊……小姐，你受伤了？」梁阿姨忙着问道，「可要紧吗？」


「没事！」我听得徐尽欢的声音从身后传来，说道，「梁阿姨，你帮婉婉洗漱换一件衣服，我有事情要问她。」


「好！」梁阿姨答应着。


在梁阿姨送我上楼的时候，她开始给我介绍，这座名义上属于我的豪宅。


一楼是客厅和厨房、餐厅，两个小房间以及保姆房。


二楼是原本谢婉父亲的房间，书房等等，还有一个客房。


05


梁阿姨告诉我，谢婉的父亲一般也不住这里。整个三楼都是属于「我」的房间，偌大的房间，更衣室，洗漱间，大得让我惊艳的是画室。


我草草的洗了一个澡，换了一身宽松且保守的长裙，拿着吹风机慢慢的吹着头发，等着我把一切收拾好，梁阿姨就告诉我：「小姐，徐总在画室等您！」


我走到画室，忍不住四处看着，画室很大，有着各种画架子，不同的颜料分门别类放得整整齐齐，还有各种画笔等等。


一边的书架上，放着一些书籍，徐尽欢坐在一张藤椅上，看到我走进来，用一种审视的目光看着我。


我在他对面坐下来，就这么看着他。


「婉婉！」徐尽欢淡淡的说道，「今天是怎么回事？」


「易林薇想要杀我！」我直接说道。


「易家想要你死，也不是一天二天了，但这丫头居然如此大胆，自己动手杀你？」徐尽欢的语气中，带着几分猜疑。


「我不知道，我只是一个精神病人。」我干脆利落的说道。


「婉婉，你只是因为伤心叔父的过世，大病一场导致失忆，你不是精神病。」徐尽欢直接说道，「我这几天调查了一下子。」


我微微挑眉，等着他继续说下去。


「我前段时间出国，易家就买通了一个心理医生，以唤醒你的记忆作为借口，给你催眠。」徐尽欢继续说道。


「这个心理医生还是有些本事的，他用催眠术影响了你的记忆，让你误以为你自己是路欢欢。」


「我查过路欢欢，长得确实和你有些相似，一年前死于溺水，父母都是老师，父亲在前年过世。」


「是这样吗？」我有些狐疑的问道。


「嗯！」徐尽欢点点头，说道，「易家的二家医药公司你都占有百分之五十以上的股份，你如果疯了，就意味着你没法子在董事会上拥有决策权。」


「我这么有钱？」我忍不住呐呐说道。


「婉婉，你自幼出生豪门。」徐尽欢继续说道，「你的父亲是国际顶级药剂师，各项专利就有三十多个。」


这一次，我没有说话，但是，我的内心却是震惊无比。


刚才我看到这个别墅的时候，我震惊它的奢侈豪华，甚至，谢婉居家的拖鞋都是香奈儿，我还想——这女孩也未免太过奢侈。


现在，我更加有一种——贫穷限制了我的想象力。


「婉婉，你要尽快好起来。」徐尽欢继续说道，「我很忙，太阳制药公司那边各种事情。」


我心中一惊，太阳制药公司？我似乎有些记忆……


一个星期前，我和同事聚餐，多喝了几杯，醒来之后，我就躺在那家精神病医院了。


我认真的想了想，这才说道：「太阳制药公司和我有什么关系？」


「你有太阳制药公司的股份，谢叔叔过世了，需要你来继承股权。」徐尽欢低声说道。


我知道太阳制药公司，本市比较有名的一家企业，虽然不是上市公司，但这几年的生意，也是做得红红火火。


我心中过些讽刺，我竟然拥有太阳制药公司的股份？


「我……」我比划着，问道，「我有多少股份？」


「谢叔叔当年是技术入股，拥有公司百分之三十的股份。」徐尽欢有些无奈的叹气，说道，「当年，我徐家和易家一起合作做生意，易家当初投资投了大头，占据百分之四十的股份，我家也是百分之三十。」


05


徐尽欢看着我，语重心长的说道：「婉婉，你要面对现实。」


「我知道，我是谢婉，不是路欢欢……」我呐呐说道。


「嗯，记住了，你只是失忆，不是神经病。」徐尽欢继续说道。


「嗯！」我配合着点头。


「好了，你早些休息，我已经通知小七回来，明天应该就会到。」徐尽欢说着，站起来就要走。


我等着他差不多走到门口的时候，这才慢慢的问道：「小七是谁？」


徐尽欢转身看着我。


「你知道，我失忆了！」我比划了一下子，说道，「很多事情我都不知道。」


「小七是你的助理。」徐尽欢说道，「我知道你失忆了，你可以忘掉所有人，但是，请你不要忘掉我！」


我有些糊涂，他这算是表白吗？


但是徐尽欢说完这句话之后，却是头也不回的走了！


我等着徐尽欢离开之后，我在画室里面这里走走，那里走走，准备找找谢婉的作品。


这么大的画室，她想来很是喜欢画画？


可是，我走了一圈，却是一幅画都没有找到，整个画室干净得不像话，很快，我就发现摆放在储物架上的颜料、画笔，竟然都是崭新的。


换一句话说，没有人用过？


书柜有些书，一些是收集的古籍，一些却是崭新的，消遣类小说居多，大都没有拆封，连着塑料封模都在。


我走了一圈，得出的结论就是，这个画室没有生活痕迹？


或者说，原本就算有，但是现在也被人为的抹杀了？


我转身向着卧房走去，画室找不到丝毫我想要的信息，那么卧室总有吧？


我首先打开衣柜，看着衣柜中琳琅满目的各种奢侈的衣服、佩饰等等，有几个熟悉的奢饰品牌子闪瞎了我的太白金狗眼。


让我诧异的是——衣服也都是新的，不是原本谢婉穿过的东西。


梳妆台上，摆放着护肤品，化妆品，我只是略略略微看了看，顿时就发现所有的东西都是崭新的。


这些东西都拆了包装，但是有些护肤品瓶口有一层纸膜，却是没有揭掉。


我在床上坐下来，脱掉脚上的拖鞋，反过来看着鞋底。


果然，一如我所料，拖鞋鞋底没有丝毫的磨损迹象，拖鞋的缝隙中，也是干干净净，这拖鞋也是新的。


房间里面收拾得太过干净，找不到一点点的痕迹！


我在床头柜的抽屉里面发现了一本日记，以及「我」的手机。


这让我如获至宝。


我翻开看了看，心中忍不住寻思：谢婉不会是一个傻子吧？


这个日记本里面，根本不是日记，而是记载了一些账号密码。


我翻了翻，其中有微信密码，qq 密码，支付宝登录密码，支付密码，银行账号密码……让我哭笑不得是，还有几家视屏网站的密码，游戏账号密码……


这谢婉如果不是傻子，能够做这么糊涂的事情？


我拿着日记本想了想，当即打开手机，直接照着日记本上记录登录上支付宝账号，输入，密码……


几乎没有丝毫的意外，直接就登录上去了，然后我开始翻谢婉的一些记录。


众所周知，现在是信息时代，哪怕你浏览过的网页都有记录。


我翻看了一下子，谢婉还真有钱，余额宝里面的存款就是七位数，可特么没有浏览记录，没有购买记录，没有……


是的，谢婉的淘宝记录太过干净了，什么都没有，和这座豪宅一模一样。


「这手机是给我准备的，这个账号也是新的账号？」我开始考虑这个问题。


只有如此，才能够解释这一切问题。


徐尽欢把我接到这个地方的时候，已经做好了一切工作。


给我准备了衣服鞋袜各种佩饰品，各种大牌护肤品、化妆品。


日常生活所必须的一切东西，甚至包括视频网站的账号都准备着。我原本还准备开笔记本电脑看看，找找有价值的东西，现在我也可以肯定，这笔记本电脑也是崭新的，刚刚买来不久。


我翻了一下子手机的序列码，很快就发现，这个手机买了大概一个多月，但是真正开始使用就是这么几天而已。


手机买了一个多月，也就是说，一个多月前，徐尽欢就策划一场「移花接木」的戏码？


我打开电脑，登录上日记本上的银行账号，看到存款的时候，我连着呼吸都有些急促，我的心跳非常快，砰砰砰……


我不知道我是紧张，还是激动，或者，我也和很多人一样，瞬间就被金钱蒙蔽了双眼，忘掉了我自己的谁？


足足过了十几分钟，我才平复下来，然后我退出账号，换了另外一家银行登录上去。


这一次我已经有了心里准备，但是看到存款的时候，我还是很震惊。


接下来，就是保险箱，我这个时候很好奇，甚至有一些期待。


照着我原本的猜想，保险箱应该是空的，但看到银行账号上这么多钱之后，我不敢保证了。


用密码打开保险箱之后，我首先看到的厚厚的一沓资料，随手翻了翻，我再次震惊了。


大部分都是房产地契，以及谢寻慕生前投资的一些股票等等。


保险箱里面还有两个首饰盒，我打开其中一个首饰盒的时候，珠光宝气再次闪瞎了我的太白金狗眼。


我有些糊涂，它们是谢婉之物，还是徐尽欢另外给我准备的？


我恍惚想起梦中的一幕：「你拥有我的名字，我的资产，我的男人……」


然后我并不是谢婉！


第三章我不是……


06


第二天我早上醒来，梳洗下楼的时候，我的看到餐厅中梁阿姨已经准备好早饭。


包子油条豆浆，还有煎蛋，都是我平时喜欢的。


慢慢的吃着早饭，我开始翻开朋友圈。


昨天，我登录上了「我」的微信账号，有一些好友，其中就有易林薇。


毫无意外，我在易林薇的朋友圈看到——谢婉，你个疯子，我一定要告你蓄意谋杀！


我嗤之以鼻，懒得搭理。


谢婉的好友少得可怜，其中一个就是昨天蓄意想要弄死她的易林薇，另外一个是徐尽欢，还有一个男的叫束宁，我看着名字有些熟悉，想了想，顿时就明白过来，这个束宁可不就是徐尽欢的助理？


还有一个人叫小七，是我的助理，前段时间出国了，今天就会回来。


我吃完早饭，站起来准备把餐具收拾了，但是梁阿姨忙着过来麻利的收拾。


这让我有些不太适应。


我上楼换了衣服，整理了一下子就拎着包出门。


大概是看到我要出门，梁阿姨从里面急冲冲的追出来，拦住我。


「小姐，你这是要去哪里啊？」梁阿姨忙着问道。


「我出去走走。」我一边说着，一边顺着陌生的道路，准备向车库走去。


「徐总说，你受伤了，让你不要出去！」梁阿姨一脸为难的说道。


我迟疑了一下子，还是说道：「医生建议我出去走走，有助于恢复记忆。」


我看到梁阿姨脸上闪过一丝诧异，然后她就这么一脸为难的看着我。


我不再理会，拿着车钥匙直接出门，性能绝佳的保时捷帕拉梅拉冲出车库，直接开出明珠小区。


等着离开小区之后，我才开了导航，直接向着南山公墓开去。


在公墓停车场停好车，我又买了一些香烛冥纸，这才提着篮子顺着山路向着山坡上走去。


不是清明也不是七月半，公墓自然很是冷清，我走到父亲的坟前，上香，焚了纸钱，小声的祷告……


然后我绕过父亲的墓碑，左右寻找。


果然，就在父亲的墓碑旁边，我看到了一个熟悉的名字。


「爱女路欢欢之墓！」


下面有一行小字：「母周美菊立！」


「我真的死了？」我站在墓碑前，呐呐说道。


真的像徐尽欢说的那样，我是谢婉，我被催眠了？


我的记忆里，我妈妈是如此的宠爱我，怎么可能在我活着的时候给我立下墓碑？这不是咒我吗？


我伸手摸着墓碑，心中迟疑着，最快的解决法子，自然就是找我母亲问个清楚。


我被他们关在精神病医院的时候，我就打过电话给我母亲，可是，她让我滚？！


看样子找我妈妈直接询问不太可能了，只能够另外寻求法子。


「欢欢？」就在这个时候，我突然听得有人叫我。


我忙着转身，却是看到一个有些眼熟的老妇人，鬓发已经微微发白，手中挎着一个烧纸专用的篮子，里面装着一些香烛冥纸，想来也是来上坟的。


「欢欢，你怎么在这里？」老妇人笑吟吟的招呼道。


「大妈，你是……」我有些糊涂，我好像不怎么认识这个老妇人，但看着很脸熟。


「你这孩子怎么就糊涂了，我和你爸爸以前是同事啊。」老妇人笑道，「你来给你爸爸上坟？」


「嗯！」我含含糊糊的答应着。


「哎……老了……」老妇人叹气，说道，「今天是我家老头子三周年忌日，我过来给他烧点……纸……」


「纸」的那在字，似乎就这么卡在老妇人的嗓子眼里面，我看到她脸上的笑容已经僵硬，目光惊恐，甚至，她身体都在微微颤抖，这是惊恐到极致的表现。


我转身，顺着她的目光看过去，就看到了「路欢欢」的墓碑，墓碑上，还有我的照片！


「啊……」老妇人惨叫一声，丢下篮子，转身就跑。


「我……」我忙着叫道，「大妈，我不是……」


我不是鬼？还是我不是路欢欢？


最后一句话，也就这么卡在我的嗓子眼里面，没有能够说出来。


我眼睁睁的看着她吓得屁滚尿流，跌跌撞撞的逃离。


昨天，在面对豪宅、珠宝、银行存款的时候，我曾经一度迷失，想要就这么承认自己的身份——我就是谢婉！


我要她的房子，车子，珠宝，包括那个清俊的男人！


我要坐享其成，我一点也不想奋斗！


07


从南山公墓出来，我开车直奔青梅小区，我想要去看看我的母亲，不管如何，我想要去问问她，到底是怎么回事？


我怎么就「死了」？


但是，当我车子刚刚开进青梅小区的时候，我就看到好多警车在青梅小区门口，我推开车门下车的时候，听得有人低声议论：「真是可怜啊，前几年她男人走了，一年前，女儿也溺死了，还碰到一个神经病闹她……」


「就是，没有人闹还好，被人一闹，肯定堵得慌。」


「她又一个人，没有人开解开解，这不，就想不开了？」


「本来她女儿死了，她就很伤心，哪里还搁得住一个神经病闹啊？」


「你们别说，那女人，还真的很像欢欢，我第一次见到她，都被她吓着了。」


「……」


我心中一惊，难道说，我的母亲……


匆忙下车我就看到一个熟人，也顾不上多想，一把拽住她，叫道：「李大妈，你们在说什么？」


「你……你怎么又来了？」李大妈呸了一口。骂道，「真晦气！」


另外几个人看到我都脸色不怎么好看，那模样就是一副大白天见了鬼的样子，一个个转身就走。


李大妈甩开我的手，骂道：「你不是说，你是欢欢吗？现在，你妈死了，你是不是给她披麻戴孝当孝女啊？」


我听得宛如五雷轰顶，整个人都呆了。


李大妈什么时候走的，我不知道，只到我背后传来汽车喇叭声，我才如梦初醒，匆忙就向着事发之地跑去。


我母亲的遗体已经被运走了，地上有残留的血污，我匆忙上了电梯，我要回去看看。


门口，警察拉了警戒线，大门开着，有一些警察在忙忙碌碌的取证，我想要进去，却被警察拦住了。


我靠在墙壁上，眼泪止不住的往下流，这世上还有更加荒唐的事情吗？我还活着，我却是成了一个死人？


我的至亲——生我养我的母亲跳楼自杀了，我被一群陌生人挡在门外。


我几次哭闹着想要闯进去，但是，终究还是被人挡住。


那道家门，距离我咫尺，我却是怎么都进不去……


家……我家没了……我再也回不去了。


08


似乎有警察对我说了什么，但是神思恍惚，没听到，或者是听不懂。


混乱中，突然有人扯了我一把，我愣愣然的抬头，那是一张我熟悉的脸——白希文。


我的男朋友，我曾经热恋了一年，准备谈婚论嫁的那种，甚至，我母亲已经找人合了八字，筹划着买婚房了。


现在，我看到他，也像是看着一个陌生人……


「谢婉小姐，你怎么会在这里？」我听得白希文说道。


「我不是……」我张口，我想要说，我不是谢婉，这句话就这么卡在我嗓子眼里面。


「你跟我来！」白希文拉着我的手，说道，「你在这里做什么，捣乱吗？要不是你捣乱，周姨岂会出事？」


我六神无主，宛如行尸走肉一样跟着白希文下了楼。


「你开车来了吗？」白希文问我。


我木讷的点头。


「去你车上说，这里不方便说话。」白希文说道。


车上，我看着白希文递过来的湿纸巾，接了，擦了一下子眼泪。


「欢欢？」白希文突然说道。


「你……叫我什么？」我一把抓住他的手臂，急冲冲的问道。


「我不知道……」白希文就这么看着我，眸子里面，有我熟悉的温柔。


白希文轻轻的咳嗽了一声，低声说道：「谢小姐，我原本从来都没有怀疑过，你就是欢欢，毕竟……这太荒唐了。」


「我就是路欢欢！」我低声说道。


白希文微微点头，想了想，这才说道：「谢小姐，如果想要证明你就是路欢欢，事实上有一个非常简单有效的方法。」


「什么方法？」我有些急切的问道。


「做一个你和周姨的亲子鉴定。」白希文说道。


我抬头，恍惚看到白希文的嘴角带着一丝冷漠的笑意，对，我没有看错……


「亲子鉴定？」我呐呐的重复着这句话。


「是的！」白希文低声说道。


这一次，我没有说话。


「欢欢，你可有想过，这世上谁最希望周姨死？」白希文在我耳畔，低声问道。


「谁？」我吃了一惊，难道说，我的母亲竟然不是自杀？


「徐尽欢！」白希文冷笑道，「谢婉手中握着太阳制药百分之三十的股份，还有谢寻慕的六个药剂配方，如果谢寻慕死了，谢婉也死了，你可知道这意味着什么？」


「意味着什么？」我摇头道，「我不是有钱人，不懂。」


我是真的不懂。


「徐尽欢手中的股份没有易家多，易林薇一直主张把霞举保健品推向市场，徐尽欢却想要压在手中，奇货可居，两家为着这个事情，闹得不可开交。」


「但是，徐家只有百分之三十的股份，易家却有百分之四十的股份，你说，这事情最后会听谁的？」白希文问道。


我虽然不太懂，但也知道，这年头有钱的才是老大，虽然太阳制药公司只是一家普通的制药公司，以生产保健品为主，不是那等牛叉的大型上市公司，但是，最终的决策权，自然还是手中握着大头股份的人说了算。


「所以，他需要谢婉的支持？」我比划着，问道，「是这样吗？谢婉手中握着百分之三十的股份，两家合起来，就是百分之六十，比易林薇多？」


「对！」白希文点头，冷笑道，「只有周姨死了，没有人能够证明你的身份，你就是谢婉……而你这么一个人，自然就是任凭他摆布了。」


「到时候，他就可以光明正大的侵吞谢寻慕所有的财产和股份，呵呵。」白希文冷笑道，「想得倒是挺美的。」


说着，他又语重心长的对我说：「欢欢，我们只需要做一个亲子鉴定，就可以粉碎徐尽欢的阴谋，你不要怕，我会找人安排好一切，你到时候只要指证他就好。」


我心中乱糟糟的，霞举保健品？这个名字，为什么我也这么耳熟，似乎听得谁说起过，为什么我不记得了？


我依然迟疑着。


我是谢婉？我是路欢欢？


昨天，我一度意乱情迷，这世上很少有人能够不被金钱蒙蔽双眼，我曾经想，谢婉的房产、珠宝、公司、男人，我都要……


今天，我的母亲周美菊死了，死得不明不白，而我，只能够作为一个陌生人看着……


这不是我想要的。


谢婉的钱，能够换我母亲复活吗？


「欢欢，你难道不愿意？」白希文的声音，一下子就提高了很多分贝。


「想想你的母亲……」白希文大声说道。


我愣愣然的看着他脸红脖子粗，前几天，他还说，我不是路欢欢，让我不要骚扰他，现在，他怎么就肯定，我一定就是路欢欢了？


「欢欢，你不要怕！」白希文抓过我的肩膀，低声说道，「我知道你很是害怕，但是，我会帮你。」


不对，既然是保健品，为什么徐尽欢不同意推向市场？有钱不知道赚？


我隐约总觉得哪里不对劲。


「不，我不做鉴定，你下车，我要走了……」我慌乱的说道。


「你——」白希文似乎被我这句话激怒了，用力的抓住我，把我摁在驾驶座上，伸手就扯我的头发。


「你住手！」我吼道，「我不做鉴定，我是谢婉，不是路欢欢……


白希文不顾我的反对和反抗，粗鲁野蛮的扯下我一缕头发，我隐约看到发根似乎带着血污……


「贱货！」白希文像是一头发疯的公牛，红着眼睛，骂道，「你以为你长得和谢婉有几分相似，你就可以冒充豪门大小姐了？」


「你就是一个酸腐、迂腐的穷老头的女儿，别妄图了……」


白希文似乎还骂了我什么，我耳朵里面轰隆隆作响，我没法子想，这人……就是我倾情相恋了一年的男朋友？


我忘掉了他是怎样离开的，我又是怎么开车回去的。


第四章谁是替身？


09


我的母亲周美菊被警方鉴定是自杀，原因很简单，寡妇死女儿，没指望了，生无可恋，所以想不开就自杀了。


一切似乎都是合情合理，白希文和我的闺蜜张华韵一起帮忙办理了我母亲的身后事，但是，让我讽刺的是——隔了一天，张华韵把我母亲葬礼花费的账单给我，让我给她结了。


理由很简单，她要结婚了，手里也不富裕，不能够给我垫付母亲的葬礼钱。


我在给她转账的时候，我突然就有些糊涂，如果我是路欢欢，那么，她就是横刀夺爱抢走我未婚夫的人。


如果我是谢婉，她又凭什么找我结算我母亲的葬礼费用？


她出头做了好人，博取善名，而我却成为买单的冤大头吗？


说实话，原本很多事情，看着普通，我从来没有深思，但是，当我换了一个人，换了一个身份，哪怕我不想面对，我却是得面对着、思虑着……


就在我收到张华韵账单的当天下午，我还收到了另外一份快递，拆开快递，看着里面发黄的纸张，以及上面所书写的内容，我泪流满面。


我抱着快递，哭了一个下午，是的，终于到了要抉择的时候了。


10


小七回来了，帮我料理里里外外的诸多事情，我和徐尽欢的婚期也越来越近。


易林薇就像有病一样，不断的骚扰我，不得已，我把她拉黑了。


如果说易林薇和我之间一定要有一个神经病，我感觉易林薇比我更加像一点。


而我最近的日子，当真过得超级奢侈，或者说，我终于过上了我想要的生活，每天就是画画图、看看书，身边有助理带着人伺候着……


徐尽欢也常常来看我，尽心尽力的和我培养感情，毕竟，我们的婚礼关系到太阳制药公司股份的继承。


换一句话说，我将会带着我父亲谢寻慕名下的股份嫁过去。


接下来的日子，我过的很是忙碌，不断的试婚纱和首饰，布置新房等等。


我感觉有些讽刺，我原本曾经想过，如果我将来结婚，自然就是双方凑钱付首付，一起装修，一起布置隶属于我们的「爱巢」，结婚后，一起还房贷，一起过日子。


生活中，肯定会有磕磕碰碰，人嘛，哪怕处得再好，也有可能存在矛盾和吵架。


然后，就这么慢慢的变老……


我曾经对白希文说过我的理想，他搂着我，表示那也是他的理想，不离不弃，白首偕老！


如今，他要和另外一个女子结婚了，而我，却要以另外一个身份，嫁给另外一个人？


现在的这场婚礼，奢华靡费中，透着一股阴沉沉的死气，感觉不到一点点的喜庆气息。


五月初二，春天的繁华已经褪去，初夏的季节，没有盛夏干脆利落的炙热，却有着黄梅季节阴翳燥热和潮湿……


徐尽欢和我的婚礼在本市香格里拉五星酒店举行，我作为准新娘，对着化妆镜慢慢的上妆。


看着镜子里面那张熟悉的、又透着陌生气息的脸，我有些恍惚……


徐尽欢来化妆室找我，眸子里面的深情有些掩饰不住：「婉婉，今天我特别开心。」


我跟着他笑着。


「我们终于可以结婚了。」徐尽欢像是松了一口气的样子，说道，「本来我准备带你去巴黎度蜜月，但你想要去三亚，那就去三亚吧！」


我微微点头，轻轻的说道：「我想要去三亚，潜泳，吃海鲜、水果……」


更多的，我只是想要去那个「我死的」地方看看，我重生成为谢婉，金钱美男，尽入手中……


可是，我的母亲死了！


她……也死了！


11


婚礼一切按部就班的举行着，看着徐尽欢把象征着爱情的钻戒戴在我手指上，我忍不住笑了一下子。


看到我笑，我发现，徐尽欢好像有一丝失神。


我听得司仪大声说道：「新郎，你可以吻你的新娘了！」


徐尽欢揉住我，我闻着他身上好闻的香水味道，贪婪的抽了一下子鼻子。


「等下！」就在这时候，几个警察冲了进来。


我留神观察徐尽欢的神色，他似乎有些慌乱，更多的，却是愤怒。


场面有些乱——


「徐尽欢，我们怀疑你涉及一桩谋杀案，请你跟我们回局里配合调查。」警察说着，就直接拿出逮捕令。


徐尽欢似乎很快就镇定了下来，问道：「警察先生，请问，我谋杀了谁？」


「徐尽欢——」外面，易林薇和她的老父亲易安走了进来。


「哈哈！」易林薇笑得有些变态，甚至可以说张狂和嚣张。


「你利用一个外貌和谢婉相似的女人，妄图侵吞谢寻慕的股份和财产，为此，你不惜杀掉路欢欢在这世上唯一的亲人周美菊？」易林薇大声说道，「你的保镖赵彪已经全部都招供了，就是你指示他杀的人，你还有什么好说的？」


「你胡说什么？」徐尽欢怒道，「薇薇，你疯了？」


「对，我疯了。」易林薇大声说道，「徐易两家联姻有什么不好，你为什么就惦记着谢婉那个贱人，哪怕她死了，你也要找一个容貌相似的人来冒充？」


凭着感觉，我好好的婚礼，只怕是要砸了。


这边，徐尽欢已经联系律师过来，那边，警察想要把徐尽欢带走。


我一直站着都没有说话，甚至，我一步步的后退，我想要找一个没人的地方，躲起来，再也不出来。


「欢欢？」我听得白希文叫我。


我装着没有听到——


「欢欢，你不要怕。」白希文走过来，把我拉了出来，拉到警察面前，让我无所遁形。


「欢欢，你可以告诉警察了，徐尽欢到底是怎么利用你控股太阳制药集团的？」白希文大声说道。


我没有说话，事实上，我不知道说什么才好。


「欢欢……」白希文低声说道，「想想周姨是怎么死的，你难道就想要看着凶手逍遥法外？」


「凶手自然不会逍遥法外。」我低声，宛如自言自语。


「路小姐，能不能把你知道的一切说说？」一个女警察忙着说道，「你不要怕，警察会为你主持公道。」


我点点头，看着那个女警察，半晌，这才问道：「你们抓捕他，就是因为我是路欢欢吗？」我一边说着，一边指了一下子徐尽欢。


似乎，不管徐尽欢说什么，警察都是不依不饶，一定要把他直接带走，哪怕他说，让他把这个婚礼完成，他想要给我一个完整的婚礼。


但是，警察拒绝了他的要求。我知道，既然白希文在这个时候带着警察过来，又岂会容他完成婚礼？


「是的，他谋杀你的母亲，想要利用你，霸占谢寻慕的股份和财产，如今，人证物证俱在，不容他抵赖。」警察大声说道。


「他没有杀周女士。」我目光游离，在白希文英俊的脸上滑过，大声说道，「我是谢婉，不是路欢欢。」


「欢欢，你怎么可以这么说？」一瞬间，白希文很是慌乱。


「警察先生，欢欢之前被徐尽欢那畜生找人做了催眠，导致精神出现了幻觉，胡言乱语。」白希文忙着说道。


「我没有胡言乱语，我的精神也没有任何问题，之前，确实有人催眠我，但是，不是徐尽欢。」我直接说道，「易林薇利用关系把我关在精神病医院，然后买通心理医生催眠我，现在，我已经好了。」


「警察，你看看吧……」白希文笑着摇头，说道，「欢欢，你都胡说什么啊？」


「你难道忘掉了，我拿着你的头发，和你的母亲做了亲子鉴定，我给了你复印件，原件我交给了警察。」白希文轻轻的说道，「我知道你很害怕，没事的，都过去了……」


说着，他伸手要来拉我的手，但我用力的甩开他的手。


我知道，为首的那个警察姓廖，本市著名的刑警大队队长，为人更是刚正不阿，我走到他面前，从随身携带的包里面拿出来一个资料袋，递给他道：「廖警官，里面有关于我和周美菊女士的亲子鉴定复印件，以及另外一些东西，我相信，你看了之后，自然明白是怎么回事。」


12


廖警官在看了我提供的资料之后，脸色很不好看。


再然后，他就命警察把徐尽欢、白希文以及易林薇一起带去了警局。


徐尽欢是在二十四小时之后就被放了出来，至于易林薇，易安利用关系，花了一点钱才算把她保释出来。


但是，易安还是迟了一点点，在警局里面，警察发现易林薇竟然染上了毒瘾，这还不算，警方还怀疑，她精神存在问题……


易安得知后，气得脸色都变了。


白希文就再也没有能够出来，他是两桩凶案的罪魁祸首，涉及到五条人命。


根据他自己交代，我的母亲是他买通了徐尽欢身边的司机赵彪，把我母亲推下了楼，嫁祸给徐尽欢，赵彪也如实交代了整个作案过程。


另外一桩谋杀案，我不了解。


晚上，徐尽欢来看我，我忍不住问他：「谢寻慕是怎么回事？」


通过徐尽欢，我才得知，白希文竟然是谢寻慕的得意门生，年轻有为的制药大师，他们在研究抗癌药物的时候，误中副车，无意中发现了一种能够延年益寿的新型药剂。


谢寻慕很是开心，准备申请专利，然后发论文了，当然，谢寻慕也不是那等沽名钓誉的老教授，他准备在论文上，写上白希文的名字。


但是，就在谢寻慕准备做最后一次实验的时候，他发现了被他命名「霞举」的保健品药，竟然是蜕变于他实验室封存的一种传染病毒。


重点就是，这个问题竟然是人为造成的，并不是制药实验过程中出了问题。


谢寻慕又气又急，当即找来白希文询问。


原本他以为，白希文自然会一口否认，抵赖……


但是，白希文承认了，他说，只要「霞举」是由太阳制药公司推向市场的，那么，大名鼎鼎的太阳制药公司自然也就完蛋了。


「什么愁什么怨，想要搞垮一个公司？」我轻轻的叹气，问道，「你们太阳制药公司曾经推出过假疫苗？他小时候被接种过假疫苗？」


我真的无法想象，传播速度极快的传染病毒，被当做保健药品投入市场，那是怎样的恐怖？又拥有怎样的杀伤力？


而一旦这样的药被推入市场之后，太阳制药公司自然是难辞其咎，土崩瓦解在所难免，公司的当事人也推卸不了责任。


「他是我爸的私生子，他恨我们家。」徐尽欢淡淡的说道，「我爸对于当年的事情一直耿耿于怀，还让我好好照顾他。」


「豪门恩怨，扯上我做什么？」我轻轻的摇头，站起来给自己倒了一杯酒。


我也从徐尽欢那边得知，白希文眼见事情败落之后，恶向胆边生，直接杀了自家老师谢寻慕，然后又炸掉了实验室。


导致的结果就是，谢寻慕死于非命，他的四个助手也跟着葬身火海。


与此同时，谢婉在三亚溺水身亡，根据白希文交代，也是他让人在谢婉的潜泳装备上动了手脚……


因为实验室出事，「霞举」被封存，徐尽欢不同意推向市场。白希文勾搭着易林薇一直闹着。


易林薇苦恋徐尽欢不成，因爱生恨，加上她本来就是易安的独生女，自小要风得风，要雨得雨，自然也就养成了骄横奢侈的脾气，自己得不到的东西，哪怕是毁掉也不让别人得到。


徐尽欢迫于压力，无意中看到「我」的时候，利用我和谢婉容貌相似，准备玩一出移花接木的戏码。


「路小姐，谢谢你！」徐尽欢很真挚的道谢。


「现在终于真相大白了，白希文把一切都交代了，他背负五条人命，被判了死刑，易林薇胡作非为，但她精神有问题，现在已经出国治疗了。」


「你也可以恢复你自己的身份，只是可惜，你母亲去了。」


我听得他的语气里面，带着浓浓的惋惜！


我凑近他，吐气如兰，在他耳畔低声说道：「尽欢哥哥，你错了，我是谢婉，不是路欢欢，我等你给我一个完整的婚礼。」


徐尽欢狼狈后退，脸色苍白。


13


白希文被判死刑，在临刑之前，他要求见我，我同意了。


隔着一层厚厚的玻璃，我看着他一身的憔悴狼狈，不复以往的意气风发，我拿起话筒，比划着，等他——


白希文就像行尸走肉一般，慢慢的拿起话筒，用询问的口气说道：「你是谢婉……一年前，死在三亚的人是路欢欢？」


我笑得不成，笑得眼泪都出来了。


「不，我是路欢欢，谢婉已经死了，死于你的谋杀。」


「那为什么……为什么会这样？」白希文双眼通红，冲着我怒吼道，「为什么你和周美菊没有血缘关系？」


「我的母亲周美菊曾经是谢寻慕的助理，当年，她和另外一个人，同时爱上了谢寻慕。」我笑着。


「那人就是后来的谢太太，生了一对双胞胎，我的母亲偷走了一个——就是我。」


「当然，偷走一个孩子，不是一件容易的事情，谢寻慕知道，谢太太也知道，但是，他们都拿着我的母亲没法子。」


「因为——我的母亲才是 WS 的发明者。」我冷笑道，「你在他的实验室呆过，应该知道——WS 是什么？」


「二十五年前，我母亲做过和你类似的事情，所以当你们这个计划开始的时候，当她知道霞举竟然是蜕变于 WS 的时候，她就明白了一切，她临死的时候准备好了资料，让我可以立于不败之地。」我拿着话筒，看着白希文，说道，「谢太太早逝，谢寻慕也已经被你杀了，知道这个事情的人就只有她一个人，她死，死无对证！」


「我可以选择徐尽欢，也可以选择你。」我低声说道，「但是，你太让我失望了。」


说完这句话，我就放下了话筒。


白希文像是疯了一样，砸了话筒，向我扑了过来，但是，他身边的警察狠狠的把他摁住了。


我转身看向白希文，这个男人，我曾经倾心相恋，希望白头偕老……


那个时候，我很是天真，我相信这个世上有爱情，但是，从他认识我开始，他就在策划一场阴谋……


当然，在我母亲还活着的时候，我渴望、希望我是路欢欢，因为我有一个幸福的家庭，我还有一个倾慕相恋的男朋友白希文。


那天，在车里，他说，他要做「我和我母亲亲子鉴定」的时候，我突然冷彻心扉。


也是在那一瞬间，我恍然大悟，终于想明白前因后果，白希文就是希望利用我和谢婉容貌相似这一点，引徐尽欢入彀，然后实施他彻底摧毁太阳制药公司的计划。


但是，他可能做梦都没有想到，我和谢婉竟然是同卵子双生，周美菊根本不我是亲生母亲。


我从看守所出来的时候，看到徐尽欢的车停在门口，看到我，冲着我摁下窗户，示意我上车。


我没有拒绝，坐上他的车——


「既然你是谢婉，我想要问问，我还有机会吗？」徐尽欢低声问道。


「对于我来说，任何一个身份都可以合法的继承……但是，我选择了谢婉，因为她有尽欢哥哥。」


徐尽欢闻言大喜，问道：「我安排一下子公司的事情，然后去三亚？」


「嗯，去三亚，我要去看看她！」我低声说道。


（完）


备案号:YX01mRk17my0DBOPP

