## 8.白衣祸水
「你要干什么？！」


他嘴角略微抽搐了一下，完全没理会我的鬼哭狼嚎，急切地剪开了我的腰带。


「不要啊！」我下意识往床里缩，鞋子被蹬掉，露出了五个颜色各异的脚趾。


他倒吸一口凉气，手下不停，接着剪开了我的外袍、中衣、里衣。


「再剪就光了！哥哥——」我哭着跟他求饶，乞求他放过我花了 2 万多还没来得及穿去漫展大放光彩的千叠金鸾流仙裙。


原本我该是那条街最靓的仔啊！如今却躺在床上饱受欺凌！


「不剪开怎么帮你弄？」他狭长的眼皮子微微抬起，看起来有些撩人。


我终于忍不住大哭起来，也不知道是腰疼还是心疼。


他一手撑着我的腰，一手在上面鼓捣，「别哭了，很快就好。」


一个世纪过去了，他扔下手中钳子，摘了手套，转身看我，还伸出了罪恶之手，在我脸上揉捏。


他是看我哭得太惨要给我擦眼泪，还是觊觎我的美色想趁着月黑风高对我行不轨之事？


我被他这个行为搞得有些发蒙，还没反应过来要阻止他，他已经收了手，说出了一句让我决定从此与他不共戴天的话，「我以为你脸肿了，还好是肉，没事了，把衣服穿起来走吧。」


他转身过去把我的衣服包提给我，完全不顾美少女碎了一地的玻璃心。


  



我本来今天是要参加漫展，谁知道在路上遭遇横祸，被一只小电驴给撞了，本来也没什么，坏就坏在我跌进了一堆玻璃碎片里，腰部一阵钻心的疼，眼前发黑，哭都哭不出来，小电驴车主还肇事逃逸了！我被好心人扶上出租车来到了医院。


天知道我刚进门的时候，看到这个男医生宽肩窄腰大长腿，长眼高鼻小薄唇，还以为今天的非人遭遇只不过是爱情对我的考验，我连我们未来孩子的名字都想好了！


一瞬间，腰似乎也没那么疼了。


我极其做作地给他看腰部的伤口，他却冰冷地说了一句，「衣服脱不掉，得剪，否则玻璃扎得更深。」说着就转身拿剪刀。


我一开始没哭，一听到这话，苦苦哀求，「我不怕疼，能不剪吗？」


其实我怕疼，但我更心疼衣服啊，很贵的。


男医生很冷酷地瞥了我一眼，「不行，我是医生，得为你的健康负责。」


我不要！我本来是打算让你对我的人生负责的！


而现在粉丝滤镜碎一地，我只觉得这人简直除了有点帅啥也不是，嘴毒人差！


可惜我刚刚哭了一场，眼睛有点肿，再怎么瞪他也没有半点气势，他根本感受不到我的怒火，「不要卖萌了，没事的，死不掉。」


他以为我号啕大哭是担心几个碎玻璃能要了我的命？


我用一种自以为极其鄙视的眼神上上下下打量他一番，却被他无视，这人只是低头翻着病历，凉凉道：「你走吧。34 号进来。」


就这么无情无义地赶走了我？天呐，这是什么狠毒的男人呐？！


梦中情人变成讨厌鬼，只需要一瞬间，我八百辈子都不想再见到他了！我现在才突然明白今天受的苦分明是遇见衰神的警告！


  



我收拾好破碎的千叠金鸾流仙裙和自己破碎的心，一步一吸气地离开了医院。


这些日子我一直都在家小心翼翼地养伤，夹紧尾巴做人，洗澡只敢慢慢擦，走路更是极其小心翼翼，终于在大半个月之后恢复得七七八八，重新恢复了战斗力，也正好刚上了我超级喜欢的金闪闪手办开售。


终于又能光鲜亮丽地重返战场，我精心画了一个美美的妆，踩着高跟鞋去抢我帅气的最古之王，然而就在去抢手办的路上，鞋跟卡在了窨井的缝隙中。


这里没人，不用被看到窘态，但也是因为这里没人，我一个人怎么拔都拔不出来。


等我费了吃奶的力气终于把鞋跟拔出来的时候，却被大腿一阵钻心的疼搞得完全无法直立，我尝试着站直身子，眼前一黑差点栽倒，缓了好久都没一点好转。


平时度娘刷多了，各种病症的阴影瞬间将我笼罩，我不争气地哭了出来。


明天我就是新闻头条最奇葩的仔，「惊！一女子因鞋卡在窨井中而导致右腿坏死」。


我边擦眼泪边打滴滴，司机大叔来把我捞上车的时候，欲言又止地通过后视镜看着糊了一脸眼影眼线的我，「小姑娘啊，遇到什么事儿了？别哭啊！」


我一听哭得更加大声，整个人都抽抽起来，「我……我生病了。」


大叔不再说话，目光流露出同情。


我差点哭得断气，果然人家司机也觉得我没救了。


  



到了医院，我曲着一条腿，撅着屁股，毫无形象地准备去挂急诊，一不小心撞到了一个极其坚硬的怀抱里。


人倒霉起来，喝凉水都塞牙，我本来就废了一条腿，根本站不稳，眼见就要屁股着地，被这不长眼的东西捞了回来，可这一受力，我那条不中用的腿被迫直起来，害得我发出了惨叫声。


「你怎么了？」不长眼的东西不敢撒手，牢牢抓住我一条胳膊，扶住了我的腰。


我这下子才发现扶着我的竟然正是剪我衣服的面瘫男，曾经的梦中情人（已经拉黑的那种）。


我更郁闷了，抽噎着回复他，「我……我的腿。」


谁知道他不仅不长眼，还没良心，「我没撞到你的腿吧，你别碰瓷啊。」


白瞎了他穿着的一身白大褂，别人是白衣天使，他就是地狱勾魂的白无常，嘴毒还差！


我气得伸手打他抓着我的手，「我有病！」


他虽被我打但也没敢松手，皱着眉沉默了良久，叹了口气，「我看出来了。」


你看出来你妹了！


我气得开始哭到打嗝，「你才有病！你看出来个屁，我说的是我生病了。」


这下这不长眼加没良心的才重拾他的医生操守，弯下身子摸了摸我的腿。


「疼！你摸什么摸，我要去挂骨科。」


「谁告诉你要挂骨科的？」他站直身子，一脸疑惑地看着我。


「百度。」


我瞄到了他的胸牌——季呈，骨科医生。


一时间我脑子只有四个字——冤家路窄。


姓季的没良心，那双长长的眼睛里露出了傻子都可以看出来的鄙夷，「百度看病？」


我被他这质疑一下子搞得臊红了脸。


他看我哼唧得厉害，也顾不上调侃了，扶着我往神经内科的方向走，连号都没挂。


这么正大光明地走后门，他是不是暗恋我啊？


他长得再帅我也不会接受的，我对他已经有阴影了，碰到他就会倒血霉。


但是如果他真追我，当我没说过，这样想着，我又瞄了一眼他线条流畅的侧脸。


  



「小季女朋友啊？怎么还是个学生啊？期末考试考多少啊？」神经内科坐诊的那位大叔一脸八卦地看着我们。


「我……毕业很多年了。」我在反驳什么没重点的内容啊？


医生大叔一脸尴尬地笑了起来，「这样啊，小季眼光不错，女朋友长得年轻好啊。」


季呈把我扶了过去，从口袋里掏出一包面纸递给我，「擦擦脸吧。」


我抬头看了他一眼，又在他漆黑的眼睛里看到了那种肉眼可见的嫌弃，忍不住脸色一黑，真晦气。


「是刚刚在门诊撞到的患者，我有点责任，就把她带过来了。」季呈看着这位医生大叔认真解释着。


医生大叔听了似乎明白的样子点了点头，随后便开始问我情况，问完之后指了指床，「把裤子脱了躺上去，让我检查一下。」


我知道我整条大腿都处于不能触碰的状态应该要检查，但是季呈为什么不走啊？


「你不走吗？」我抬头看了一眼季呈。


季呈闻言低头看我，「检查要有第三人在场，我把你带过来看病的，我怎么走？」眼神中似乎还写着——反正也不是没看过。


行！他是医生，他说什么都对。


  



我曲着腿爬上床脱了裤子，医生大叔走过来按了我好几个地方，我都发出惨叫，「啊，疼疼，真的很疼。」


他扳着我的腿或压弯的时候，我并没有什么反应，只有拉直的时候，我差点疼晕过去，惨叫着制止了他，连脸色都是白的。


医生大叔走过去给我开了一些药，「应该是筋膜炎，吃了药看看，不好再来医院检查。」


我一听就急了，「什么叫应该啊？医生大叔，您别吓我啊。」


「哈哈哈，小姑娘别怕，没事没事，就是筋膜炎。」医生大叔见我那么怕死，笑出了声。


季呈秉持着人道主义精神、送佛送到西的精神，还帮我买了药，就这么十分顺水推舟的，我加了他的微信，把钱转给了他。


「你家在哪？我送你回去。」季呈把药递给我，摘了口罩，露出他凌厉流畅的下颚，和漂亮勾人的薄唇。


非常恰到好处地戳中了我所有的喜好，我的少女心死灰复燃了，钱嘛，也不是很重要，他把他自己赔给我就算是抵消了。


我忸怩地回应他，「不用了，就在附近，要不是腿坏了，走回去都行，我打个滴滴就好。」


季呈看了我一眼，「我送你吧，太晚了不安全，在这等我。」说完就往他科室走，边走边脱他的白大褂，别说，还挺像那么回事的。


被他一路扶上楼，我脸皮变得滚烫。


「你脸怎么这么红？」季呈低头看我，眉眼间有不太明显的疑惑。


怎么还问出来啊？好晦气的直男！


「疼的。」我有气无力地回复了他。


季呈下巴抬了抬， 「注意休息，好好吃药，没事的。」


帅哥就是不一般，把我的小心脏搞得一上一下的。


别说我眼皮子浅，是他太帅，我美滋滋地戳开他的微信头像——一只胖胖的加菲猫。


这头像怎么有些眼熟？！


  



我突然脑子跟接了线似的，极其激动地打开了《王者荣耀》。


是他！果然是他！虽然他改了 ID，但是我还是在历史战绩里找到了他！


上周，我被杀疯了，月下无限连 X7，我憋闷爆了，而对方还极其挑衅地打了一行字——「对面中单打得不错。」


我气得差点将手机砸了，但是毕竟自己打得菜，我就没有回复。


可是退一步根本不会海阔天空，我越想越气把他拉进房间准备开会，谁知道我字还没打完，他竟然给我发了一句，「姐姐，对不起，我不是故意的。」


虽然茶里茶气的，我还挺喜欢的。


爱情来了！


本想开一把培养感情，谁知道闪退了，爱情又走了。


缘分，这一切都是缘分。


我喜滋滋地开始调查他，个人主页一堆打野和边路的金标，射手中单也有，俨然是全能高手，特别是最喜欢的马超露娜，他竟然还是小国标。


可我突然想到野王是不缺女人的，甚至连男人都不缺，更何况还是帅气的野王。


贼心不死地点开亲密关系，他没有隐藏，只挂了一个关系——情侣。


爱情又又走了。


我心里酸涩不已地点开那个女生的头像，跑进了她的主页窥屏，挂的是粉色可爱的软妹头，主页玩的英雄都暴力得过分，玄策，澜，镜。


难道是男的？心怀侥幸地继续观察，我发现她什么都玩，虽然不精，倒也不是混子。


好吧，人家还是强强联手呢。


  



被悲痛席卷的我，没能睡得好，第二天又起迟了，只能顶着个熊猫眼，叼着面包就开门打算往外走，却看到了倚在我家门旁的季呈。


渣男想泡我？


门都没有！


虽然他是渣男，但是一想到自己由于腿瘸，衣服穿得随便，没法展示傲人的身材，连妆都没画，颜值都大打折扣，心里很不舒坦，太晦气了！碰到他果然没有好事！


我拖着个瘸腿就要走，却被渣男一把拽住手腕，「我送你。」


「不用。」一张嘴，面包掉在了地上，我眨巴着眼睛看着面包，心里酸酸的，还没吃饭呢，饿。


都怪渣男，害得我没睡好，导致精神不好，导致我做出了如此蠢事，就像那只被狐狸骗走肉的乌鸦。


渣男捡起面包扔进电梯旁的垃圾桶里，扶着我的手肘，安慰我，「我等会儿给你买。」


「你不是都有女朋友了嘛，怎么还送别的女生上班？！」


既然你装傻，我就捅破窗户纸！狗男人！


渣男长眉蹙起，「谁说我有女朋友？」


「呵，还装呢，你那个《王者》挂的，我都看见了。」我毫不留情地拆穿了渣男的伪装。


谁知道他脸色黑了下来，颇有些咬牙切齿的意味，「她不是。」


「那你为什么要挂 cp？」我看他好像没有说谎的样子，心忍不住浮了一些起来。


「打赌输了，有女朋友就能解。」季呈垂下长睫。


在我看来，他分明是顺杆往上爬，追都不追我，就想得到我？门都没有！


而且，一看那个 cp 就知道他身边还有个虎视眈眈的绿茶，哼，还是渣男！


不过季呈这回再扶着我，我倒是没有反抗，把力道压在他身上，好让我可怜的右腿轻松一点，毕竟白嫖一个苦力，不用白不用，顺便考察考察，看看这厮是不是真渣男！


  



「真是谢谢你呀，我在……」我意思意思地跟他客气一下。


「不用谢，我知道。」季呈友善地弯了弯嘴角，试图勾起一个笑来魅惑我。


他好看是好看，就是长得有点高冷，笑起来，特别是刻意笑起来，有点诡异。


但我一想到这家伙这么迷恋我，甚至打听我的工作地点，不辞辛苦地跑来送我上班，就决定忽视他这个小小的毛病，回之一笑。


一个优秀的美女，她必须是体贴的。


车开出去一段路，季呈停在了一家早餐店，买了好几种早餐递给我，「给。」


这不是钱的问题，这是心意！我略有些感动地接了过来，「谢谢，我吃不了这么多的。」


季呈听我这么说，显然愣了一下，看了我一眼，点了点头。


扣一分！


他以为我是猪吗？


等我腿好了，我一定要穿个 bm 短袖加热裤，让他知道什么是惹火！省得他对我的体重有误解。不对，我不是被看过了吗？我知道了，他在欲擒故纵！


我沉溺于自己的机智，吃着他给我买的早饭，大概是真的太自得了，等我回过神来，竟然都吃完了。


我一脸惊恐地抬头看着季呈，张了张嘴，却无从解释，我扫兴而又郁闷地垂下头来，却听见了他的闷笑声，他眼睛弯弯的，薄唇微勾，看起来特别招人。


好吧，我原谅他了，反正他以为我胖，不还是爱我爱得死去活来吗？这更证明他爱的是我的灵魂，不在意我的皮囊。


「对不起，我下次给你多买点。」季呈的声音还是染着笑意。


我被他笑红了耳朵，下意识摸了摸有些热的耳尖，又羞又恼，「不用了！」


  



上班的难熬时间居然就在回味中度过了。


晚上，我和季呈之间的关系，有了一个质的飞跃。


下班的时候，他准时来接我。


他扶着我上车的时候，我左脚一个没踩稳就栽了进去，他眼疾手快要拉我这个病号，却被我带了下去，和我一起栽倒在副驾驶上。


本来也没什么，没亲到没摸到的，坏就坏在我的同事们看到了，而且素质极差地调侃，「周若，关门啊！」


听得我脸瞬间爆红，猛地抬腿就要爬起来，差点直接让半撑在我身上的季呈断子绝孙。


他本来还用手肘支着和我保持距离，这下完全脱力，脸色惨白，弓着身子趴在我身上，捂着小腹。


我知道我自己那一下有多重，吓得大气都不敢喘一下，紧张地看着我胸前这颗毛茸茸的头，等着他告诉我，我和他后半生的幸福还有没有。


也不知道过了多久，整个停车场一点声音也没有了，我忍不住开口，「你……有事吗？」


「有事。」季呈缓了过来，直勾勾地看着我，不是特别和善，似乎要讹我。


「对不起，我请你吃晚饭。」我把他推起来，这个姿势实在是太羞耻了，我的少女心疯狂乱跳，他要是再离我那么近，我把持不住自己就完了。


季呈站在车外，上上下下扫了一眼邋遢的瘸腿的我，「你要这样出去吃？」


说出去的话，泼出去的水，丢人是不可能出门丢人的，「回家吃，你想吃什么自己买，我给你做。」


季呈听了好心情地挑了挑眉。


我微微垂下脑袋，心里是没底的，我是不会告诉他我还不会开煤气的。


季呈也没为难我，买了一些看起来就很好做的菜放进车里，等到了我家，还很自觉地放到水池里开始洗，等着我这个大厨掌勺。


我扶着料理台走到他身后，他正好将菜都洗完放在了一旁，「你能帮我开个煤气吗？」


季呈看了我一眼，又看了煤气一眼，「够不到？」嘴上这么说着，人还是走过去开了，这就是典型的口嫌体正直呀，我喜欢。


「不……不会。」


面前的帅哥表情有一瞬间的凝固，不是那种生气的凝固，而是略带懵逼的可爱的凝固，缓过神来，他不可置信地看了我一眼，「你会做饭吗？」


我搓了搓手，笑得极为腼腆，「今天现学现卖，不跟你吹，我超聪明，从小到大，我干什么都一学就会，你别害怕，保证好吃。」


季呈嘴角微微抽搐了一下，「看不太出来。」


我正想反驳他，就看到他转身拿起菜篮子走到灶台前，又顺手拿起铲子，俨然一副要掌勺的模样。


吃人嘴软，他说什么就是什么，我不反驳了。


「呈儿，你好厉害啊，你怎么什么都会呀？」我坐在料理台前，看着他提拔贤惠的背影毫不吝啬地极为狗腿地卖力地夸奖他。


季呈冷淡的声音传来，「少拍马屁。」


可惜我看见了他红红的耳尖，不然他的高冷人设还是能立住的，原来是一个害羞的纯情少男呀，真不错真不错，我简直越看越满意。


饭菜被他摆上桌，尝了一口，好吃的我忍不住眯起了眼睛，要想抓住一个女人的心，就先抓住那个女人的胃。


季呈成功了！我宣布，他以后就是我老公，谁抢我跟谁急！


  



为了更好地相配，为了告诉季呈爱情是双向奔赴，是相濡以沫，是举案齐眉，是……语文水平就这么点，但爱情就是他做饭，我洗碗。


所以在他站起来准备收拾碗筷的时候，我三步并作两步准备抢活，完全忘记自己腿坏了，痛苦地痛哭着倒进了他怀里，「啊！疼！」


季呈绷着脸一把将我捞住，男友力爆棚地将我打横抱起放进沙发里，急切地说：「把裤子脱了！」


我脸是红的，眼睛是红的，既是因为疼，也是因为害羞，「这不太好吧。」说着我就伸手拉下了自己的裤子。


他大概没想到我会这么心口不一，表情明显怔愣了一下，耳尖又红了，「正经点。」说完修长冰凉的手就按上了我的腿，「疼吗？」


一连按了几个地方，我都疯狂点头。


他站了起来，「没事了，穿起来吧。」


我拎起裤子，他又叮嘱道：「平时注意点，注意点脑子。」


一开始没反应过来他什么意思，等我接了线明白他在嘲讽我蠢的时候，气得我反手就往他身上打。


「分寸呢？」季呈一把钳住我的手腕，眸色有些黑，我看了看如今这个姿势，凭我坐在这的高度，这一巴掌挥下去，大概又得让他断子绝孙了。


脸腾地就热了，「错……错……错了，快放开我。」


季呈恼人的笑声传来，手上力道轻了，我连忙收了回去。


他倒也不再纠结，走到餐厅收拾起碗筷，「你坐着吧，毕竟生病了，以后你来洗。」


什么以后啊？谁答应他有以后了？！


以后来得很快，季呈就这么堂而皇之地每天来给我做饭了。


我还不给他名分，是不是太渣女了？我这么善良的女孩子必然不是呀。


  



这样想着我就笑了起来，打开微信点开加菲猫头像，「到家了吗？」


「嗯，怎么了？」


「我腿好了，你明天不用来了。」我明天去找他，给他一个惊喜，毕竟人家都朝我走了九十九步了，最后一步我得意思意思嘛。


那边半天都没消息，我有些不高兴他不回我的时候，他发来了一个消息，「好。」又接着给了我一个链接，「来打游戏吗？」


我眯着眼睛看着里面等待的两个人，一个加菲猫，一个他的那个 cp——贝贝！二话不说就点了进去，季呈怎么敢啊？明明在追我，还敢喊我和他 cp 一起打游戏？真的是太让人生气，太渣男了！


我人刚进去，什么都没看清，游戏就秒开，我盯着他俩那个红红的 5 级情侣标志，心里直冒酸泡泡，还打赌呢，肯定不那么纯洁，不然哪来这么高亲密度？


「玩瑶。」季呈打了两个字，我一看他竟然让我一个堂堂法王玩混子？自然是不依。


谁知道那个「贝贝」立刻点了一个请求帮抢，还打了一句，「哥哥姐姐要带我飞呀。」


谁是你姐姐？我是你未来嫂子。


气死我了，这么绿这么茶，这死直男都看不出来，竟然还回了一个「嗯」。


突然想到我弟当年说的，男人又不傻，怎么可能看不出绿茶，之所以假装看不出，还不是因为拒绝不了吗？


我捏手机的手紧了紧，而这把游戏打得也是非常憋屈，我玩的火舞，季呈玩的老虎，全程都在给瑶送蓝！


「哥哥可以回来接我吗？」


季呈还没说话，我仗着自己位移多，麻溜地跑了回去，打了一句，「姐姐来接你。」


「谢谢姐姐，明天给你带个礼物，让哥哥送给你。」


明天给我带礼物？那岂不是证明她随时随地都能见到季呈？我的天，这也太危险了！哪来的小婊子？这两人说不准背着我其实有什么吧？


我气得退出了游戏，在床上翻来覆去，完全睡不着，明天，一定要去看看那个女人是什么货色，顺便看看季呈又是什么货色！再看看他们这一腿到底到了什么地步！我周若可不能在这种朝三暮四的渣男身上跌跟头，还无声受气的，没门！


  



第二天我特地穿了一套修身的裙子，画了一个美美的妆，就去了市一院找季呈，果不其然，就看到一个小护士站在他面前红着脸说话。


我还没有反应，就看到季呈头也没抬，仍然抓着笔写着字，声音冷淡不已，「和你有什么关系呢？」


小护士整个人僵住，然后立马跑了。


看季呈这态度，一点也不像昨晚那个啊。肯定是还有别的！


「进来，杵在门口干什么？」季呈抬头朝我扬了扬下巴，眼睛弯起，又问，「你来干什么？」


我放下包，「今天没事，来看看你，顺便等妹妹给我送礼物，是哪个妹妹呀？」


大概我说的话真的是掩饰不住的酸，季呈摘了口罩，唇角微微勾起，有些蛊惑人的样子，「哦？」才发出一个音节，眼神就往后瞟，「妹妹来了。」


我连忙掉头，看见来人眯起了眼睛，风情万种的大美女，顿时气得脸都绿了，怪不得，怪不得吃着碗里的看着锅里的，吊着我又挂着 cp。


大美女看到我，特别妖娆地笑了起来，声音甜甜的，「姐姐好。」


这是故意恶心我吗？我本想拎着包就走人，可是我凭什么什么话也不说，白白给这对渣男贱女玩弄？


正要开口，季呈一把拉住我，「不是这个，等下发火。」


还有几个？


啊啊啊啊啊啊！渣男！！


正在我气得手都抖，包都抓不住的时候，一个脱层皮我都认识的人进来了，情敌竟然是我弟？？


「周泽？」我疑惑地还有些火气地叫了他的名字。


周泽脚步一转，已经想走了，「姐，你怎么来了？」


「等妹妹给我送礼物啊。」我嘲讽地叫他妹妹，这小子竟然茶我，我突然又想到了什么，「你不会和季呈有一腿吧？」我周家的后代怎么办？我的爱情怎么办？老公变弟妹？天呐，季呈这个祸害啊！


季呈伸手狠狠揉了一下我的头，「你在想什么呢？」


我不敢置信地拂开季呈的手，继续问周泽：「不然为什么改成女号，还挂 cp？」


两个人没了声音，满室寂静，我越发断定季呈和我弟有一腿。


整个人都有点支撑不住，扶着桌子提着气准备骂死周泽，他是真想让我周家绝后啊！也是真想让他姐姐我以后再也不敢随随便便看上男的了，毕竟保不齐就是我弟男朋友，这是要把我往百合路上逼吗？


「姐姐，他俩不敢说。」大美女开口了。


我当然知道他俩不敢，我是 0 的家长，1 的小情人，我受到了双重背叛，他们怎么敢吭声？


「季呈和周泽打赌输了，帮着周泽追我，才挂的 cp。」大美女掐着我弟的腰，甜甜地对我笑。


「现在可流行装妹妹泡妹妹了，我给你带个弟妹回家不好吗？」周泽见大美女帮他解了尴尬，立马跑过来抱着我的手臂讨好地笑。


我正想抬手打死这个伪娘海王加情敌，真的是长大之后打他打得少了，越来越欠揙。


谁知道他却缩头装可怜，「姐姐，我可是听说你生病了，求着呈哥天天接送你照顾你呢，我那么担心你，你忍心打我吗？」


我有一点僵硬，所以季呈对我那么好，只是因为我是他好兄弟的姐姐？勉强忍住心里这股子犯上来的酸，笑了起来，「真是谢谢你呢，不准再有下次！和你姐我还装模作样？」


周泽疯狂点头，我却因为自己的自作多情一刻也不想多待，丢脸还难受。拎起包就走，看了一眼季呈，礼貌地笑了笑，「你们好好玩，我先走了。」又对大美女和蔼地笑了笑，「弟妹很漂亮，周泽这小子不靠谱，你直接来找我。」


「好，谢谢姐姐。」


我这么多天的感情终究是错付了！


渣男啊，不喜欢我还撩我，天理难容！


  



我把我的苦闷告诉了我不靠谱的闺蜜，她却给我提了一个馊主意。


她说什么，季呈不追我，我去追他呗？


开玩笑？我周若有钱有身材，追我的人从这里排到了法国，她居然让我去泡一个傻帽？


我打开微信，点开了我弟的聊天窗口。


「弟弟啊，最近有什么特别想要的东西吗？」


「web 同款 AJ。」后面还附带了链接，「姐姐有什么需要弟弟效劳的吗？」


我深谙拿人手短的道理，所以我先点开链接为我弟买下那双 aj，把购买记录截图发给他之后，我才开口，「你那个同学，就是季呈，喜欢什么样的女孩子呀？」


那边久久没了回应。


季呈不会真的和我弟搞起来了吧，果然女号泡妹都是借口罢了，正当我陷入绝望的胡思乱想之际，我弟又发来了消息。


「他喜欢主动的，你主动追他就行。」


人生就是那么落落起起起起起。


我满意地笑了起来，然后打了语音电话过去，「周泽，你他妈是不是脑子有病？说话非得大喘气，打字都得在重要环节鸽你姐？是不是长大之后我打你打得少了？」


「哎，不是姐，我总得消化消化你想泡我同学这事吧，你说你老牛吃嫩草，你还这么理直气壮。」


「你……」


我话还没骂完，周泽抢救似的开口，「姐姐，你追季呈，总免不了得问我，对不对？」


呵呵，臭小子，学会威胁他姐姐我了。


「姐姐不会亏待你的，姐姐可就你这么一个好弟弟呢。」


「好嘞姐，我爱你。」


滚！


年少不知姐姐好，错把萝莉当成宝，既然季呈喜欢主动的，我一定要让他知道，什么是姐姐的热情。


  



本来中午是在公司吃的，但现在不一样，我是一个即将有家室的人了，我得适应一下不是一个人吃饭的生活。


我开车出去买了一捧玫瑰，又买了几样私房菜就往市一院去，一手捧花，一手拎着打包盒，熟门熟路地走到了骨科，就看到季呈端坐在电脑前，极其认真地翻看着资料。


不愧是我未来老公，认真的样子简直迷得人腿软。


「呈儿，姐姐给你送饭来了。」我将花和饭盒放在他桌上，他这才抬起头来，面色有些僵硬和惊恐。


「你正常点说话。」季呈扶额，颇有些无奈的样子。


我的玫瑰花太抢眼了，人来人往都往这探脑袋，包括一些护士妹妹。


季呈自然察觉到了，起身关门，摘了口罩，低头看我，「你在干什么？」


「追你呀。」我指了指玫瑰花，都这么明显了，怎么还要问？果然是喜欢主动的女孩子，没关系，我可会说甜言蜜语了。


季呈伸出他修长白皙的手，拨弄了一下玫瑰花，略带讽刺地开口，「姐姐怎么还挖弟弟墙脚呢？」


我大脑当机，「所以你真的暗恋我弟？」


「周若，你是不是蠢？」季呈像是忍无可忍，声音都染了一些怒气。


我是来追求我未来老公的，我不是来寻死的，一个箭步上前拉住他的手腕，轻轻地抚摸，「别气别气，气坏身子可怎么好？千错万错都是姐姐的错，快来吃饭吧。」


季呈面色变了又变，长舒一口气，「我吃过了，你自己吃吧。」


我听了垂下脑袋，「我以后天天都来打卡签到，你能不能等我和你一起吃？吃饭有益增进感情。」


「嗯。」季呈的声音很低，我还是听见了，一下子抬起头盯着他看，笑弯了眼睛。


我在一旁扒拉着饭菜，季呈就在旁边翻看资料，一切都那么静谧美好。


「你等我来接你下班吧？」我收拾起饭盒，看着季呈试探道。


毕竟是姐姐嘛，当然得姐姐买单、姐姐送呀，必须得让他体会到姐姐般的关怀。


季呈听我这么说，抬起头来看我，眼睛里似乎有笑意，「我下班比你早。」


唉，献殷勤失败了。


「我去接你吧。」季呈轻声开口。


「好！」我就知道他对我有意思！一周之内，我一定把他拿下！


  



可事实是，他只和我暧昧，却不对我负责，他医院和我公司的人都以为我们在一起了，我们却没有丝毫进展。


果然人要相信自己的第一直觉，第一眼觉得是渣男的人，就是渣男。


虽然我第一眼觉得他是我的梦中情人，但也没差。


我毕竟是一个成熟的独立的美女，不能被渣男绊住脚步，当断不断，反受其乱。


我单方面决定不再和渣男联系了，删除好友是一个很不成熟的举动，一个智慧的美女是不会干这种事的，所以我选择屏蔽他。


然后，我就没去过医院了，果然渣男也没来找过我。


嘴上虽然说他是渣男，可他长得那么帅，身材那么好，打游戏那么厉害，为人那么体贴，发现他真的不来找我，我自然是自闭非常，整个人憔悴了下来。


醒悟在一个平凡的早晨，我看着镜子里变丑了一点点的自己，震惊而又痛心！


不管上班是不是迟到，我特地挑了一件 V 领的黑连衣裙，腰部是一个 X 交织着，显得前凸后翘，腰细腿长。我极其满意地慢悠悠地对着镜子整了一个很心机的妆，才拎着包去开门准备上班。


谁知道渣男就倚在我家门旁边，意外地和我今天穿的有些搭，一身黑，看起来清瘦修长，矜贵冷淡。


「你为什么不来找我，也不理我了？」渣男抬头看我，狭长的眼皮子下面一片青黑，声音也很哑，仿佛在克制什么。


我心里被刺了一下，但我还是一个有自尊的美女，「不喜欢你了还要什么理由啊？」


季呈听了这话身子一僵，将我上下打量了一番，眸色变黑，声音略带讽刺，「你是喜欢别人了吧？」


哦，你可真会联想呢，这就是渣男的操守吗？把锅给对方背。


行，我是姐姐嘛，让着弟弟一点也是应该的，「有点道理。」


季呈听到这话，一副真的被刺到的样子，长睫垂落，盖住那双长眸，下一瞬就伸手把我按在墙上，眯起那双漂亮的眼睛，「你招惹了我，又要去喜欢别人，周若，没有这样的道理。」


一忍再忍，孰不可忍，倒打一耙他学得也太好了！


我一把推开他，告诉他这是另外的价钱。不是，告诉他，「别倒打一耙行不行，真当姐姐惯着你啊？你钓了我一个月，你还有理了？」


我气得瞪大了眼睛，直直地看着他。


季呈像是反应过来似的，表情变了又变，好像一下子明白了什么，掏出手机，戳戳点点，就把屏幕放在我眼前。


那是他和我弟的聊天记录：


「呈哥，念念不忘必有回响，我姐姐她看上你了。」一张我问我弟弟季呈喜欢什么女生的记录图附上，随后我弟又打了一句，「呈哥，你可千万得坚持一个月啊，我姐姐这人，不喜欢那种特别容易到手的男生。」


「好，谢了。」


我惊讶地张大了嘴巴，季呈却收走了手机，凑近我，「在一起，现在。」


手机熄灭的时候，我看到了时间，距离我追他，正好一个月，一天不多，一天不少。


作为姐姐，我必须非常主动，我勾过这人的脖子就吻上了他的薄唇，他只愣了一瞬，就反客为主，攻城略地。


「所以，上大学就喜欢我了？」


「嗯。」


没想到我弟还有点用处，天天和季呈吹我有多好多好，让我以一个女神形象贯穿了季呈医学本硕八年时间，搞得我还怪不好意思的。


「那你现在女神滤镜碎了吗？」


「碎一地。」我正准备抬手掐他的时候，他却连眼睛都弯了起来，「但是更喜欢。」


小孩一下子把我给整红脸了，现在的年轻人，真是不得了，一个比一个会撩。


「那你打游戏，也不是故意恶心我了？」


季呈一听愣住，掐住我的腰直勾勾盯着我看，「周泽说你喜欢游戏打得好的，但是又喜欢夸你的。」


所以这个直男就一面碾压我，一面夸我？哎呀，真有他的，我收回刚刚那句话，季呈不会，他是持续性直男，间歇性会撩。


「那你那天是故意捏我脸的吧，你还装，还说我胖？」


季呈耳尖红了起来，伏在我肩膀上，「不胖，以后别穿这个在我面前晃，好不好？」


我听了伸手就挠他的腰肢，「我就穿，你敢怎么样？」别说，他真的很有料，肌理分明，线条流畅，精瘦有力，不愧是年轻人，我赚了。


季呈眼睛的颜色深了深，声音也染上了一些欲，「你猜。」


我不猜，美女不能有过分多的好奇心，点到为止才会更有魅力！


不过我还是打开了我和我弟的聊天记录，陷入了沉思，我看着我那一笔笔转账记录，就知道周泽那个混账玩意儿让季呈一个月才接受我憋的是什么坏，不就想坑他姐姐我一点钱嘛。


放心，吃进去的，都该吐出来！


季呈大概是看到我脸色变差，瞟了一眼我的手机屏幕，「我帮姐姐。」


「没事，家里弟弟，我自己收拾。」我对他的贴心表示满意，伸手插进他的头发里揉了揉。


哪晓得这个话也能得罪他？果然弟弟都是不好伺候的，他一个翻身把我压在身下，灼热的、凶狠的吻就落了过来，「他不是我弟弟吗？」


是是是！！不过季呈显然不是很想听我狡辩。


  



【后记】


风水轮流转，我当初见季呈总是在生病的路上，如今他刚跟我谈了两个月就轮到他了，虽然责任在我。


不对，他也有责任，谁要他无理取闹。


昨天我去参加漫展，因为鞋跟太高，被一个路过的小哥哥扶了一把，同行了一段路，谁知道季呈来了，还看见了。


当场周身气度就变冷了，站在我面前，声音也很冷，「姐姐在干什么？」


其实他是在质问我，但是身边的小哥哥特别没有眼力见，「这是你弟弟呀，看起来和你不太像。」


这是情侣把戏好不好？！


我还没反驳，季呈就怒了，素来知道他有多毒舌，我压根不想在大庭广众之下惹是生非，一把拉住他，「我们先走了，谢谢了。」


季呈沉默着被我拉走，沉默着陪我到漫展结束，沉默着和我回家。


「你怎么了？」我有点受不了这个气氛。


季呈冷眼瞥我，颇有些阴阳怪气，「姐姐说怎么了？」


天地良心，一天过去了，我真不知道他是因为那件事生气，我都给忘到后脑勺了，我只觉得他无理取闹。


然后我们就吵架了，我单方面输出，他默默地听着，最后我气急败坏地走进房间锁上门不再理他。


季呈很绝，绝就绝在外面那么冷，他就这么外套都不穿地出去了，美其名曰冷静，还不是想要我心软？


然后我也如他所愿把这个冻得脸色发白的美人领上来，「都是我的错，都是我的错。」我态度很不诚恳地认错，企图解决当下的麻烦。


「你错哪了？」季呈还蹬鼻子上脸。


「你说我错哪了。」我心里是来火的，但面上乖顺。


「和对你有企图的男生走在一起，还跟人家说我是你弟弟，我拿不出手？还是你有什么别的想法？」季呈面色没变，冰冷一片。


我脑子接了线，哦买噶，他也太能想了，「怎么可能？我那么喜欢你，我眼睛里根本装不下别人。我是要跌倒了，那人扶了我一把，我总不能因为别人说错一句话，就让他受你冷脸子吧？反正以后也不会见面。」


大概表白很管用，季呈脸色缓和下来了，结果就是抱着我取暖，「姐姐下次不要跟我吵架，好不好？」


我连连点头之际，季呈将我压进了沙发，灼热的吻烙在我身上，冰凉的手指乱窜，动作也狠戾，还说是为了取暖，分明是取我狗命。


所以，最后他光荣地生病了。


  



「动一动，带你去医院。」我轻轻踢了踢他的脚。


季呈一把将我捞进怀里抱着，「不去，我是医生，我清楚。」


「医者不能自医，你不去，今天不许和我一起睡觉，会传染！」我扶着他肩膀爬起来威胁他。


季呈狭长的眼睛微微一眯，心情不是很明朗，「都听姐姐的。」


把这小子带去医院挂水治好了之后，晚上他和我说什么？


「白天我听姐姐的，姐姐现在是不是该礼尚往来，听听我的？」


好一个礼尚往来！我给他跑上跑下，他还给我这个？


我亏大了！


- 完 -


备案号:YX01b3lL88O634GeB

