## 10.吕后、萧何：此女富贵，贵不可言
1


未央宫中，哀乐四起，我儿刘盈，举幡送那人，前往长陵入葬。


时值六月，他的死，在我的计划之中，我亦盼着这一天，许久、许久……


刘盈为长子，他虽是太子，我却执意，要他前去抬幡，这是老祖宗的规矩，断不可废，我就是要天下人都知道，我儿刘盈，才是这江山正统，无人可撼动。


六月流火，气候是日渐炎热起来，那个人已经被送走，接下来，我要收拾的，便是他那个心尖儿长的人，他们日日折磨折磨着我，如今，我是要一一讨要回来的。


「皇后娘娘，戚夫人在角门处被抓了，收拾了细软包裹，想来是打算要逃的。」有宫人来报，我心中冷笑，这个戚夫人，这时候是知道害怕了？


「娘娘，打算如何处置？」我身边的人，都知道，我是恨极了这个戚夫人的。


她当年，在我身陷囹圄之际，勾引刘邦，成为他的卧榻之人。又多次吹着耳旁风，害了许多忠良之士。


再不说，他那个儿子刘如意，有刘邦的流氓痞性，却没有刘邦的知人善用，母子两个，竟然妄图夺取我儿皇位，若不是张良献计，我与盈儿亲自前往商山，请出四皓相助，逼得刘邦没再敢动废太子的心思，如今，惶恐要逃跑的，怕是我了！


思及过往，我不免一阵鼻酸，刘邦，在最后这一刻，终于是选择了一次我。


「皇后娘娘？」


宫人再次拉回我的思路，「皇上已经走了，物是人非，戚夫人如今，再不能兴风作浪，将她关入冷宫吧，派个人，伺候着。」刘邦临死前，将偌大的大汉江山留给我与盈儿，求我的最后一件事，便是留下戚夫人与赵王刘如意的性命，我心中再是愤恨，却也还是手软了。


「皇后！」闷声呵斥，在我话音刚落便响起来。


「萧相国？」来人萧何，这么多年，打从沛县起，他便一直陪着我，从来悉心相护。


「皇后磋磨多年，难不成还在心慈手软？」萧何明显是不满意我的决定，「将戚夫人私下处理，莫要传出消息。」


我四肢僵硬，戚懿与我向来不和，我亦是恨她入骨，可若是这个时候将她杀了，恐怕会引起赵王叛心。「万不可，如今盈儿即位在即，莫要多生事端，剃发代首，将她丢到红关，去舂米吧。」


这是我头一回，没有采纳萧何的意见，宫人等了片刻，答了声，「诺」，便退下行事去了。


萧何这才叹了口气，「行事留下余地，娥姁，你是在给自己留下千古骂名啊！」


娥姁是我在闺中的小字，知道的人不多，能这般唤我的，如今也只有萧何了。


萧何如今已现老相，世人皆道我与刘邦当年，是父亲面相，所定亲事。


但却无人知晓，这个萧何，才是父亲，一开始便中意的人，若不是那一次，乔迁喜宴，让我父亲见到了刘邦，如今，世人该唤我一声「萧夫人」。


2


我与萧何初见，是我们在马车上，已经颠簸了四五日，终于是受不住，下车作呕的时候。


萧何是沛县功曹，外出执行公务，远远路过，我瞧着他在看我，知晓自己这个时候，狼狈不堪，便躲到了一旁。


只还未曾缓和过来，便瞧见一双官靴，停在了面前。


他递了一株野草，形状怪异，气味芳香。「嚼一片这个叶子，作呕症，自可缓解。」


萧何一身官服，浓眉大眼，面带微笑，好一个俊俏的少年郎君，我不禁红了脸。


一把夺了草药，便往父亲身边跑出，告诉了父亲那人，赐药之事。


父亲停下手中的事务，前去与那人搭话，二人说话间，还不时往我这里瞧。


我将那叶子嚼了一片，果真缓解了不少，连忙递给同样难受的母亲。


不过多时，父亲便兴冲冲地回来了，当下便决定，定居沛县。


「方才那人，气度不凡，日后定是个人物。这沛县，有这等人物，想来是不错的，咱们啊，就莫再往前了。」


我们找好了房子，萧何帮着父亲，引荐了沛县县令，父亲与县令好一番打点，便办妥了户籍诸事。


父亲看萧何，是越看越喜欢，平日里，谈话间，隐隐都透露出，只要萧何前来提亲，他便会一口应允的意思。


我那个时候情窦初开，满心满意的期盼着，期盼着，他早日开口……


但是，一切美好的遐想，都在那一场乔迁喜宴中，化为乌有。


新的宅院落好，父亲又与县令交情匪浅，再加上功曹萧何在府中，帮着操持诸事，前来贺喜的人，自是不少。


这其中，还包括了那个跑来混吃混喝的老流氓，刘邦！


母亲哭着跑来后院，与我说，父亲在前院，当场便将我许配给了混混刘邦。她与父亲争执，还被父亲好一顿训斥。


「母亲，那，萧何怎么办？」我心中大惊，父亲怎么会突然变了主意？一时间，我双手发麻，难以接受。


母亲抹了抹泪，「他能怎么办？你父亲当着那么多人，将你给许刘邦，还能有反悔的余地？」


我见不惯母亲抹泪，但是此时此刻，我的婚姻大事，被草草下了决定，我也是忍不住心痛难忍，捂着心口，叫嚷着，「我要去见父亲！」


却被母亲一把拉住，止住了脚步。


「莫要再去了，你父亲饮了酒，我都被你父亲训了，你还能讨得到好果子？女儿啊，你父亲总说你日后贵不可言，我之前见那萧何，的确是个好的，哪里能想到，你父亲竟会做下，如此劳什子的亲事！」


母亲上了年纪，话是越来越多了。「我就说你父亲，饮不得酒，他偏偏不听，如今醉酒之际，将你的终身大事，就此给白白作贱了！」


我越听，这头是越晕，父亲竟是在醉酒之际定下的事儿？这可如何做的数？


「母亲，明日，明日我再与父亲说说，保不齐，他就是一时间喝得糊涂了，明日醒来，许是就忘了。」


我心中还是带着期盼，期盼父亲是搞错了，必不会将我草草嫁给一个地痞流氓……


3


 第二日，我还在闺房梳妆，就听见外头闹哄哄一片。


接着便是鱼贯而入的人群，他们手上，拿着大红嫁衣，凤冠霞帔，跟在最后头的，便是我从未见过的一个汉子，他满脸笑意，却略带痞气，一双深邃大眼，却被他用的猥琐不堪，他步步凑近我，我慌忙躲开。


「你是什么人？竟敢乱闯后宅！」我心下大约已经知道了，眼前这个大汉，便是刘邦。只是心里对他存了怨气，自然是没有好脸子给他的。


他身高本该与萧何差不多，但因为他搓着手，弓着腰，神情颇不正经，看起来，委实是一个地痞形状。


「嘿嘿，娘子，在下便是刘邦，娘子快快换了这身嫁衣，我将你接过去了，还得将这衣裳和凤冠，还给裁缝铺子的。」刘邦上下打量我，那双眼睛里，闪着精光，就像是在打量一件商品。


我委实是没有见过这等人，这嫁衣还是借来，要还的。


「你滚！」


我被这样的刘邦，吓得慌了神，无法想象，一个连嫁衣都拿不出的家庭，该如何与他过下去？


我与父亲哭闹，不嫁刘邦，父亲无动于衷，母亲将我拉到一旁，指着院中的八个箱子，「莫再胡闹了，院中的八个箱子，都是你父亲亲自连夜给你置办的。他这是，当真要将你嫁给那个人的！」


母亲的话，让我彻底失去了理智，「我不要，我不要，为什么要嫁给那个流氓，我不要嫁过去！」


「啪！」我在一众奴仆面前，失了仪态，父亲几乎是毫不犹豫的，给了我一个大巴掌。


从小到大，他从未打过我，这是第一次，也是唯一一次。


「他是你的夫君，不是什么流氓，我要再听你如此说他，便与你断了父女关系。」父亲正色，与我说这话，我被吓得一愣一愣地，委屈的捂着脸。


看着院子里的众人，有吕府中人，也有刘邦带来的好些个人，就在院子门口，还有那个我熟悉，又期盼的身影……


我与人群之中看着他，他也看着我，我泪眼婆娑，他面无表情。


见我冷静了下来，母亲和嬷嬷带着我，回屋重新梳妆。


父亲在外头，招呼那些人，不过多时，院子里，又恢复了热闹声。


母亲也是心疼我，一边给我梳头，一边告诉我，「刘邦家里是穷了些，但是你父亲说了，在他发迹之前，都会接济你的。只是你要记得，莫要让你相公知晓这事儿，他是个男人，需得自己在外头闯荡。」


我面无表情的听着，那个人，那般模样，如何能有发迹的时候？


「若是他一辈子不能发迹，你们百年之后，我便等死吗？」


「呸呸呸！这大喜的日子，胡说些什么呢？」母亲将凤冠给我带上，仔细擦干了我的眼泪。「这男人啊，成亲之前，是看爹娘教养。可成亲之后， 却是看媳妇如何调教，这刘邦，如今看来是个不成器的，可谁知道，在你的调教之下，又会变成什么样呢？」


母亲的话，给了我一丝希望，是啊，谁知道日后，又会是什么样呢？


4


刘家家贫，说是家徒四壁，也不为过，我心里头落差极大，但是再大，如今也是刘家的媳妇儿，无论如何，都得要操持一家老小。


我诞下刘乐，他是极高兴的，与他那些朋友好吃好喝，招待了整整三日。刘邦哪里都不好，但是不一心求子，这一点，倒是极好。他人缘极佳，我也支持他多交些朋友，毕竟生在乱世，大家都能有个照应。


「听说过些时日，秦王巡视，会路过沛县，你，可带着你夫君前去瞧瞧。」


时值端午佳节，我带女儿刘乐回娘家探视，父亲这般与我说。


我只点了点头，我那夫君，白日里东游西荡的，我如何带的去？


虽然如今有了刘乐，我这心里，却还是埋怨父亲的，将我嫁给一个不成器的流氓，我就是将家里的庄稼地，都尽数做了，也只够一家人喝一口稀粥。且不说，刘邦在外头，没有往家里拿钱财便罢了，多数时候，还要我去贴补。


虽然他们都有贴补，但我毕竟还有刘乐，她是我娇养着的，往后是打算给她寻个高门大户，故此，我得多存些嫁妆，免得到时候寒碜了我儿。


我是没有按着父亲的意思，带刘邦去看秦王巡视，但那一日，田里的庄稼活实在是多，我又有了身子，着了些风寒，刘邦下田插秧。


我在田埂上，给他端茶送水，偶尔递一把秧苗。


不远处，锣声震天，「皇帝巡视，闲人退让！」，那个高高在上的君王，被众人高高抬着，他面带微笑，挥挥手。


我瞧着刘邦，他已经看的入了神，直到巡视队伍消失不见，他才忽然啐了一口痰，朗声道，「大丈夫，就该如此！」


我一向瞧不惯刘邦这恶习，痞气十足，但是这一次，我忽然发现，刘邦有些与众不同，他踌躇满志，又意志坚决，浑身似乎，还散发着异样的光芒。


这种不一样，在他被众人围绕，打算与项羽对抗的时候，变得越来越突出。


他的身边，围绕着越来越多的能人异士，我不得已，拿出了存在女儿嫁妆，以兄长的名义，开始在外头开铺子，做生意。毕竟那么多跟着他的人，需要生活，刘邦也需要打点，他要得越来越多，我不可能每次都向娘家开口。就算父母愿意给，如今又有了兄嫂，还有了侄儿，我更不能一直靠着他们了。


刘邦一路顺风顺水，直到那日深夜，，他与韩信等人，猛然冲进屋子里。


「快，夫人，收拾了值钱的东西，抱着孩子，咱们快走！」刘邦向来一张流氓笑脸，何曾这样慌张过？


我心里大约知道，他这是惹事了，他如今所做之事，处处都是风险。索性我早就做好了打算，拿出柜里的包裹，他抱儿子，我抱女儿，以最快的速度上了马车。


跑了不过一炷香的时间，后头马蹄声响起，我儿刘盈顽皮，在他父亲怀里爬来爬去，刘邦睡的熟，我转身放稳女儿，打算看看外头情势。


谁知嘭咚一声，女儿还没有放稳，一转身，只见车帘飘摇，我心下慌了神，一把掀开死猪一样睡着了刘邦，趴在车窗上一看，刘盈竟掉下了马车。


「停车，快停车」我发了疯一样，推赶马车的韩信。


「嫂子，不行啊，咱们这一停，敌军就追上来了！」韩信根本不停我的，刘邦也一把将我扯回去。


「雉儿，你别闹，孩子咱们到时候再生一个就是，如果咱们这会儿停了，大家便都没命了。」刘邦之心狠，在此一处，便可见一般，虎毒尚且不食子，他却是一点不爱护我刘盈的。


「啪」我给了刘邦一个巴掌，他被我打懵了，我也就顺势挣脱他，跳下马车，跌倒在地。


马车没有片刻停留，我自是没有一点奢求，只听着我刘盈小儿，在那里哭的撕心裂肺，我便只能向他跑去。


在我跌跌撞撞跑到刘盈面前，抱起他的时候，项羽的追兵也到了，我浑身冰冷，但毕竟刘盈还在哭，我便只能席地而坐，给他喂起奶，那些人，直直地站在那里，等着……


5


丢弃刘盈之事，我在心里头，对刘邦埋下了恨意。纵是我在楚国，受尽凌辱，也凭借着对刘邦的恨，活了下来。


萧何来接我的时候，我的刘盈，已经会自己跑了。


他一手抱着孩子，一手牵着我，带着我们出了楚国。我不知道，他是如何说服项羽将我们母子放了的，只是当我看着他伟岸的背影，眼眶里是阵阵发酸。


若大的汉境，只有萧何一个人来救我们，如果当初，我与他只早一步，只那么一步，会不会一切便都不一样了？


「萧何，带着我与孩子走吧，不要再将我丢给那个人了。」我祈求萧何，时隔多年，我依然没有放下他，就如同他，多年不娶，我也认为，那是为了我。


萧何牵着我的手，越发的紧。


「王后，日后，臣下定会护你们母子周全」


萧何的话，让我最后一丝防线崩塌，他是我的少年郎，亦是刘邦的谋臣，他文韬武略，足智多谋，他也清醒理智，拈得轻重。


我抱着孩子，出现在刘邦面前，他满脸诧异，看着我，略带惊恐地，推开了他身边那个锦衣华服的女人。


「她是谁？」这么多年，刘邦再是好色，却因为大事未成，从来不曾令带女人在身边。


「王后，她，她是戚懿，你不在的这些日子，都是她在照顾我的饮食起居。」刘邦越说，声音越是小声，他是渐渐没了底气。


「到底是不一样了，当年的街头混混，如今做了王上，连吃喝拉撒，都不会了。」我心里头积了气，一句话，呛得刘邦脸色，一阵红一阵白……


戚夫人身段窈窕，又擅甜言蜜语，刘邦被她哄的是晕头转向。


也因为她的到来，刘邦与我之间，便就此再无亲近。


我毕竟是与那些老臣，一路陪着他走到最后的，他称帝的那一日，纵然再不情愿，还是册了我为皇后，我儿刘盈为太子。


为了报答他的「恩德」，当然，更为了分淡戚夫人的宠爱，我为刘邦搜罗了很多女子，刘邦的注意力，开始渐渐分散。


戚夫人本都有所收敛，但在她诞下儿子之后，便又开始作妖。


匈奴作乱，有人出谋以公主和亲，那毒妇听说，竟在刘邦耳旁扇风，欲将我已怀有身孕的刘乐嫁过去。


「戚夫人说，皇后一向关爱公主，陛下将公主嫁过去，定能挫挫皇后的锐气，又能安抚匈奴，这是一举两得之事，陛下便同意了。」


来人是我安排的刘邦身边的心腹，向来事事不瞒我。


我跑到未央宫，与刘邦争执起来，他态度越发强硬。


「乐儿如今身怀有孕，你究竟是如何忍心，要将她嫁往那等贫瘠之地？」


「她身为大汉朝的公主，自是有这义务，为了大汉安稳，作出牺牲。」


刘邦从来不曾敢这般与我说话，如今他到底是一国皇帝了，骨子里都硬气了。


「刘邦，你个畜生！」我大骂刘邦，他先是浑身一颤，继而又恶狠狠地看着我。


「你再敢这样辱骂朕，朕定要你吕氏血脉，死无葬身之地。」


我被这样的刘邦，吓得节节后退，他如今，当真是这天下的帝王了。


落荒而逃的时候，我撞到了正端了羹汤进来的戚夫人，她连忙状似柔弱的，下跪赔礼，我是无心再与她演戏，顾不得她，径直跑了。


6


萧何说，「他如今是万万人之上的帝王，再不是当年那个小混混，娘娘，您，该服软了。」


我终究是妥协了，在未央宫跪了两天一夜，整个汉宫里的人，都知道，皇后屈服皇上了。


刘邦穿着一双张龙武抓的靴子，站在我面前，我恍然回到了，当年那个作呕的午后，只是，人，早已经不是那个人。


刘邦将我扶起来，我的膝盖早已酸软，「陛下」


这是我第一次这样称呼他，他似乎极为受用，眼眶里，饱含泪水。「你我多年夫妻，你当真以为我会将乐儿嫁过去？」


我顾不得浑身疲惫，抬眼看着他，「陛下，您同意不嫁乐儿了？」


刘邦摸了摸我的脸，「我已经安排了家人子出嫁，我就是再糊涂，也不至于让你我的孩子，成为这政治的牺牲品。」


这许多年，刘邦头一回与我说这般话，一时间我竟有些不知道，眼前这人，究竟还是不是他？


刘邦接连在我长乐宫留宿，这可慌了戚夫人，新春佳节，她排了新的舞，又将刘邦的魂儿给勾走了。


我自是已经习惯刘邦的朝三暮四，只要不涉及我的孩儿，倒也无妨。


只是，他们放过了刘乐，却对我的刘盈动了歪心思。


刘盈打小稳重，比不得刘如意像刘邦，心思活络，又惯会哄人。他打小不得刘邦青眼，我也是明白的。


但我却万万没想到，他竟然起了废长立幼的心思，竟在朝堂上试探大臣口风。


我手里的布，被我扯成了两半，那本是打算，为我腹中孩儿做衣裳的，如今。此事一出，我还有何心思？


匆匆宣了哥哥吕泽进宫，与他一同商量此事。


「哥哥，我如今身在深宫，外头的人，进不来。你快些前往萧府，去问问萧何，可有法子？」


我将事情严重告知哥哥，哥哥也是神情严肃。


「皇后放心，事儿一出来，萧相国已与我商量了对策。」


「如何？」


「有张良献计，前往商山，请四皓出山。」


哥哥话音一落，我便想起，这商山四皓，是四位颇为杰出的文人，刘邦之前一直看中的，请了多次，也未曾请动。


我心下不免一阵担忧，「这商山四皓，陛下都请不动，刘盈，可能请动？」


「皇后放心，萧相国，会同往！」


哥哥算是给我吃了一颗定心丸，送走了哥哥，我才惊觉，这肚腹一阵疼痛。


莫不是方才受惊，动了胎气？


太医诊脉，告知我，许是年龄偏大，我这一胎，有滑胎之相。


「将这孩子，尽量护住。」


这个老来子，想来也不是该我得的，能护便护，实在不能护，它也该帮它哥哥一次。


7


老天眷顾，萧何来信，商山四皓已经决定与他们一同回来。时值二月二，百官休沐日，我着宫人备了上好的绸子，送去各府。


戚夫人又在做她的舞，一把年纪了，却仍旧是扭的风姿绰约。


我并不羡艳，若不是她执意要来招惹我，我是连看都不愿看她一眼的。她不会收拢人心，只会在刘邦面前吹个耳旁风便罢了，连个族人都没有，除了一身舞艺，可以引得刘邦痴迷，便一无是处了。


太子回宫那一日，我摆了宴席，请了三公九卿的亲眷入宫，一为节庆祈福，二位太子接风，三嘛，我自然是有所打算的。


宴席上，戚夫人总是一副没有精神的模样，大约是，她要等的人一直没有到罢！


直到外头宦官一声长长的，「陛下驾到……」她瞬间便来了精神，正襟危坐，细细打理了发饰。


众人接驾，戚夫人仅次我之后，正要起身之时，我身形不稳。


戚夫人眼里都是皇上，行了礼便朝皇上奔去，我自是了解她这等习性的，果不其然，她根本就没有理会，未曾站稳的我，在众人的惊呼声中，我重重的倒在地上。


恍然看到刘邦，一把推开了戚夫人，他急切地来扶我，只是为时已晚，本就怀胎不稳的我，经此一摔，下腹便一阵坠疼。


宫中的人，或巴结，或真心，几乎都在指责戚夫人，行事不端，连带着，她的儿子刘如意，想要当太子的如意算盘也落了空。


「皇后已然无大碍，朕明日便将如意，封了赵王，将他遣离汉宫，皇后大可不必，再如此多费心思，伤了自己，去设计他们母子。」


刘邦是高高在上的帝王，我的这个孩子，究竟是何状况，他只需要略加打听，便能知道其中隐情。他跑来我长乐宫，与我说这话，无非就是觉得我坏了他，心爱女人的名声。


「陛下心疼了？」我苍白着一张脸，想着这许多年，我所受磨难，临了了，我还得与戚懿那样的女人，争夺权势，说来，当真是一场笑话。


刘邦冷着一张脸，冷哼一声，「你这妇人，太要强！」


说罢，他转身要走，「陛下从来就不曾将我们母子三人放在心上，但凡陛下会保护我们，我也不会这般要强。」


我与刘邦争论，他忽然转过身，颤抖着手，指着躺在床上的我。「你，你……我若是不将你们放在心上，你们都不知，死了多少回了！」


刘邦出身乡野，说话向来粗鄙，动不动就喜欢用死来要挟人。


我只冷脸笑了笑，「那臣妾，还当真要多谢陛下了！」


刘邦是被我怒气冲冲地气走了，莫名地，我心里却十分畅快。


第二日，未央宫，便传来刘邦病重的消息。


我借口小产，卧病在床，一直未去探视刘邦。


我流了一个孩子，都没有对戚夫人产生实质性的影响，足以证明，刘邦是有多么的不将我放在心上。既然如此，如今刘盈地位已稳，我又何必去与他虚与委蛇？


「皇后娘娘，陛下请您往未央宫一趟。」


这几日，每日都有人来请，日日都被我给推了。


只是今日，来的人，换成了我在刘邦身边安置的心腹，正想寻个由头，将他打发了，没曾想他竟跪在地上，重重地磕了几个响头。


「皇后娘娘，陛下快不行了，他就提着一口气，等着见您一面，您便去见见吧。」


我并没有想到，他会为刘邦说话，我记得，当年刘邦好色，他的女儿，就是被刘邦作贱，毁了清白，自尽身亡的。


我特意将他寻来，安插在刘邦身边，时时刻刻，帮我关注刘邦的动向。


「皇后娘娘，陛下早知老奴的身份，这么多年，一直悉心善待。这一次，他是实在没法子了，才派老奴来请您。」


8


刘邦本就年长我十五岁，躺在龙床上的他，用骨瘦如柴来形容，也不为过。


「雉儿，你来了？」刘邦伸手，想要牵我，我并不理会他，他伸了半晌，许是当真没力气了，重重的打在床沿上。


「你啊，一直都这样倔强，你要我，如何放心？」


我心中冷笑，大抵他是觉得，他死后，我是不会放过他那些女人吧？


「臣妾看陛下精神还好得很，若是无事，臣妾先退下了，」


「雉儿！」刘邦有气无力的大吼一声，「我死之后，朝堂诸人已交待萧何，安排妥当。你这人。面上强硬，内里又着实软弱，后宫中人，你看不惯的便自行料理，若是你狠不下心来，自有萧何出手。」


我背对着刘邦，我与他夫妻多年，他何曾这般为我考量过？


「雉儿，转过来，让我再看你一眼……」


我衣袖里面的手，已经紧紧握成了拳，指甲嵌进手心，逼着我自己狠下心，不要去相信他，那个巧言令色的流氓！


「雉……儿……」


刘邦最后一声唤，我浑身颤抖，头顶一阵凉，终究是没有勇气，转过身去看他一眼，飞一般的，逃离了未央宫。


刘盈登基为帝，他为了避免我睹物思人，将政务尽数搬去了未央宫，长乐宫，留给了我，作为太后寝宫。


萧何就如同刘邦交待的那样，将朝堂里，不好把控的人，几乎尽数除去，他甚至将手伸到了后宫。


除了与我交好的薄姬被我硬保下来，送回她儿子的封地，其余众人，不是被斩杀，就是被关押，好一点的，便送去了尼庵。


一直在挑唆赵王谋反的戚夫人，做了一首「舂米诗」，传的人尽皆知。


萧何勃然大怒，命人将她挖去了双眼，砍去了双手双脚，我去看见的时候，作呕难耐，刘盈在我之后过来，以为是我执意如此，就此与我生了嫌隙。


我与萧何意见不同，他如今，仗着刘邦临危受命，行事作风，越来越不受控制。


「萧何，停手吧！」


「我若停手，你下得去手吗？」萧何对我来说，向来温雅，我从未想到，他会有如此狠厉的一天。


我劝不动萧何，只是我儿刘盈，却因为一事，与萧何动了怒。


刘盈与我一同长大，向来性子温良，萧何最后要做的一件事，便是杀赵王刘如意，但刘盈不同意，他日夜与刘如意在一起，萧何做不到半点空档。


萧何找到我，将刘如意在封地所作所为，一一告知，意思很明显，他，谋反之心毕现，若是我此番不处理他，他早晚会是我儿一大隐患。


我考虑再三，终于是接过了萧何递给我的毒药，我情愿刘盈恨我，也不愿他白白遭受兄弟背叛，江山不稳。


刘盈作息极为规律，鸡鸣则起，锻炼身体。刘如意那小子，与刘邦一样好吃懒做，根本就做不到日日与盈儿一道早起，我要下手，实在有的是机会。


刘如意的死，让刘盈对我彻底厌弃，说实话，每日看着刘盈对我那副冷淡模样，我是当真生不如死。


于母子情分上，我自此没了盼头，萧何教我行政布政，在他死后第二月，我倚仗手中权势，垂帘听政，开始站在至高处，指点大汉江山。


就如父亲当年所批：此女日后，贵不可言，前无古人，后无来者！


备案号:YX01GQv63xW45v6lN

