## 16.紫禁城往事：寻母
楔子


成化五年初夏。


紫禁城内，草长莺飞，绿树繁花，万物滋荣，空气中荡漾着生命力的遒媚。


但藏书楼一带的风景又别有洞天，此处亭阁水榭，垂柳依依，湖面绿波涟漪，荷叶在微风中摇曳，环境格外清幽。


这个夏天，藏书楼内由宫女纪青琴当值。


偌大紫禁城，这也是她最喜欢呆的地方。她每日的工作是扫尘焚香，整理书籍。打扫完毕，闲暇无事，纪青琴便会临帖学字。


初来京城，纪青琴不懂汉文，又怕暴露自己身份，只得扮作哑女。


每日耳里听得宫人们舌灿莲花，却不知何意，起初心下大为焦急，后来便也释然了，即使汉语进步也懒得与人讲话了。


用付敏之付公公的话说，这紫禁城内就没一件干净事，不知更好，免得脏了耳朵。


偶尔，付敏之在藏书楼附近当差，得空了便会绕过来瞧一眼，眼见得纪青琴在窗下读书练字，这副画面总会让他入神。


去年广西土族暴动，付敏之被皇帝授为督军，随军镇压当地叛乱。


他在一幢焚毁的房前发现纪青琴，当时她正被几个士兵围着，被挤在墙角，她恐惧得瞪大了双眼，见了他便不顾一切冲过来，躲在他的身后。


付敏之自问平素并非善茬，但那一刻，不知何故他被触动了。


他虽听不懂她的蛮语，但她的眼里的哀求和无助，恍然让他觉得倘若他自己有女儿的话……而她的父亲，应该就是这遍地的尸身中的一具吧。


付敏之将纪青琴以俘虏的名义带回紫禁城，起初罚她在掖庭做苦力，后来瞅着藏书楼有空缺，便逮着个机会将她挪了过来。


付敏之偶尔也会想，紫禁城当差的这些年，他早磨练出了一副铁石心肠，为何对这个小女奴却动了善念呢？许是年纪大了吧。


纪青琴乖巧伶俐，沉静聪慧，尚未被紫禁城的龌龊所污染，付敏之瞧着便如面对明月清风，心中欢喜，他盘划着时机成熟便将她收为义女。


「今日你可曾与人说话？」付敏之开口问纪青琴，完全是严父的口吻。


纪青琴摇头，忙扶他坐下。


「那便好。」付敏之拍拍纪青琴的手背，「索性你便将这哑女扮到底，等将来有机会我带你出宫，寻个好人家，好生过日子。」


纪青琴听了这话，忙跪倒在地，对付敏之磕头，再抬眼时，眼里水汪汪的，全是泪。


「傻孩子——」付敏之正待帮她拭泪，猛听得楼外有响动，便迅速站起。


「今日藏书楼谁当差？」门廊里传来威严的声音。


付敏之浑身一激灵，示意纪青琴拭干眼泪，自己忙迎了出去。


檐下长案的铜瓶里，立着一枝秀婷的荷花，含苞欲放，瓶旁还躺着一页小楷，抄的是周邦彦的《苏幕遮·燎沉香》，字体娟秀可爱，词中那句，「水面清圆，一一风荷举」正好应景，这也是皇帝伫足的原因。他望向付敏之身后垂手侍立的纪青琴，「你便是在藏书楼当值的宫人？」


「回禀陛下，正是。」付敏之小心翼翼地回复。


皇帝攒眉，面露愠色，「抬起头来，自己说。」


付敏之战战兢兢回道，「回禀陛下，她……她不会说话。」


「是吗？」皇帝走近，抬起纪青琴的下巴，左右看了看，「你哭过？」


付敏之心下一紧，又忙道：「回禀陛下，小人刚才发现她竟偷懒看书，便说了她两句……」


皇帝走至案前拿起书一看，竟是《山海经》，便觉古雅有趣，嘴角一牵，笑了。这紫禁城内的妃嫔，向来人手一本《女则》，从早读到晚的。每回见了皇帝，书还在手里握着，显示自己多么勤奋，多么守本分，这每每让皇帝有种说不出的无趣。


「能读懂吗？」皇帝望向纪青琴，仿佛忘了她不会说话。


但一旁的付敏之忽地生出紧张，一种叫做「命运」的东西开始在他脑海盘旋。他奉命与皇帝的随从一道退出楼外，片刻间却有些恍惚。


「付公公，您今天怎么了？」


付敏之摸了自己额头一把，全是汗。


楼内，纪青琴被皇帝袍上的绣金龙纹震住了，她颤巍巍攥紧小拳头，指尖紧抿着衣襟。


皇帝坐下，将她拉至身前，握着她微凉的手腕。


「别怕。」皇帝说。他的声音很温柔。


不会说话更好，他有时就需要一个温柔安静的可人儿陪他待会。


1


成化二十年，我朱祐樘，父皇长子，也是当朝太子，已经 16 岁了。


我 16 岁这一年，紫禁城发生了两件大事。大喜事。


第一件，年初皇祖母为我议定了一门亲事，虽然事先我很是抵触，我不过 16 岁，还是个孩子呢。


但当我掀开王妃的盖头，我瞬间觉得，自己已经是个男子汉了。


本朝祖制，为防外戚坐大，威胁君权，在为紫禁城的亲王们挑选王妃时，都只能从民间身份清白的小门小户中选。


我的王妃姓张，闺名小芷，来自河北兴济，家父不过当地一个名不见经传的读书人。


也正因此，小芷没有高门巨户中小姐们的那些矫情，她只是寻常女儿家，成为我王妃前与她的父母在河北过着寻常人家的生活。


但当她与我讲她家中柴米油盐等琐事时，我却像听传奇。她让我感受到了紫禁城永远不会有的家庭的温暖。


有了小芷，我如老鼠般在黑暗角落苟且的十六年人生，突然被照进了一道阳光。


迎着那亮光，我开始有一种幸福的感觉，我庆幸自己从前在面对万贵妃时能够保持卑怯，虽然那让万贵妃鄙夷我，笑话我，还在父皇面前说我秉性卑弱，没有君王风范。


但我终于熬过来了，熬到了小芷走进我的生活，有她的陪伴，紫禁城未来的岁月，我才能继续熬下去。


但命运再次向我展示了隐忍的回报。


这年八月，中秋刚过，万贵妃便一病不起。她是父皇的心头肉，父皇急得团团转，忙召太医会诊，可哪想会诊结果还没出来，万贵妃便一命呜呼了。


整座紫禁城，为万贵妃薨逝伤心的大约只有父皇了。其余的人，包括皇祖母与我，都在暗中拍手称快。


从万贵妃主宰紫禁城的那一天起，这二十多年中，宫人们噤若寒蝉，打个喷嚏都怕声音太响。现在好了，大家终于可以畅快的打喷嚏了。


兴许是心中太高兴，没留意时光的流逝，不知不觉间便到了九月，宫中正在为重阳赏菊做准备。我从菊花丛中穿过，前往寿康宫。


在那些花儿的映照下，我风神洒然，意气风发，别有一种少年的昂然。我感觉到宫人们目光里对我的仰慕，这让我非常痛快，狠狠呼了一口气，将这十六年的隐忍、阴郁，全部呼出来。


寿康宫内，皇祖母正跪在佛前，双手合十，絮絮有词。像从前许多次，我轻轻在她身畔跪下，静等念完祈祷词。


从侧面看去，皇祖母的鬓角已经全白了，眼角皱纹更深。我存在的这十六年，如若没有皇祖母的庇护，我是不可能活到现在的。


「皇祖母。」我鼻子一酸，不自禁地唤道。


皇祖母缓缓睁开眼，那目光里原本满是生无可恋，但在看见我的一瞬，绽放出光彩来。


「乖孙儿，你来得正好，快把这个戴上。」皇祖母将掌中的护身符系在我腰间。


从前为保佑我不为万贵妃戕害，皇祖母每隔一段时间便会为我求一道护身符。这么多年，我还能好好活着，她深信是这些护身符的功劳。


「皇祖母，她已经不会再威胁到我了，这个……不用了吧。」我悄悄说。


「现在不能大意……」皇祖母凑到我耳前低声道，「她刚死，紫禁城兴许还有她的同党余孽。」


为讨老人家高兴，我点点头，听话的将护身符紧了紧。皇祖母扳正我的肩，上下打量了一番，喜道：「看来王妃将我的孙儿照顾的很好，你看这脸色都比从前红润了许多……」


「皇祖母，您也取笑我……」我不禁红了脸。


皇祖母大笑起来，我从未听她这么开怀的笑。


我们祖孙俩正说着话，怀恩怀公公匆匆走进。


他是皇祖母指派给我的「保镖」，从小对我寸步不离，现在他年过六旬，膝盖本就受过伤，走快时步履更有些蹒跚了。


我迎上去：「怀恩，您膝盖不好，慢些走。」


「谢太子关心——」怀公公行了礼，又急道：「太子，陛下要见您！」


自万贵妃去世，父皇也病了，缠绵病榻这二十多日中，整日闷在寝殿里，不上朝，不见任何人，连太医也给轰出来，今儿个是怎么了？


我立即随怀恩前去觐见父皇。


寝殿门窗紧闭，袅绕着药味、熏香还有丹药的气味，空气沉滞、污浊，踏进殿内，我的脑门一蒙，被房内暖烘烘的异味熏得措手不及。


父皇是病糊涂了吗？连空气的污浊都分辨不出。


我跪在床榻前，轻声问候了父皇。龙帐里，父皇探出瘦骨嶙峋的手，手掌朝我摊开。这么多年，万贵妃数次想要置我于死地，他都有察觉，却从未惩罚过那个想要杀他儿子的女人。


我犹豫着。边上，怀恩直朝我递眼色，我咬了咬牙，才终于忍着厌恶，握着他的手。


「朕想起当年为你赐名的情形了……」父皇开始剧烈的咳嗽，我不耐烦的等着，「我说……这是紫禁城的第一个孩子，朕的长子，就叫『祐樘』吧。她高兴得不停地磕头谢我，不停地磕……」


她？我心神一凛，腰背挺直了，顿时浑身都长满了耳朵。但父皇叹口气，不再说话了。


犹豫了很久，我终于壮着胆子轻轻问道：「她……她是我母亲吗？」


说出「母亲」两个字时，我突然五内俱焚，胸口绞痛，一缕甜腥的热流涌到喉间，我尚未反应过来，那热流已经从嘴角浸出。是血。


怀恩脸色大变，欲上前扶我，我用眼神制止了他。我跪着爬近父皇床榻，低声哀求：「父皇，父皇，跟我讲一讲我母亲吧。求您了……」


父皇微微抬眼，打量我，那眼神陌生而疏离，仿佛奇怪我怎么在这里，但他开始说话了，「贞儿，等等朕，你千万别走远，朕还有好多话要跟你说，等等我……」


贞儿，是万贵妃的闺名。


我蓦地起身，抹干嘴角的血丝，强忍着心中的悲愤，头也不回的往外走。


当我走出寝殿半里地时，宫中大丧之钟响起，父皇宾天。


我往前一栽，跌倒在地，一口鲜血喷溅而出：「母亲！」


这一天，是九月九日，重阳节。


2


十天后，我入继大统，继承了皇位。从前父皇每有病痛，我便会奉命监国，协助处理政务。


父皇晚年，日益懈怠朝政，我监国的时间愈来愈多，对朝廷细务和官员们的性情已有全面了解。


因此虽说登基之初，迎面而来的各类朝务纷繁芜杂，倒也不至于乱了手脚。


新官上任都得三把火，何况我这个新皇帝呢。


历来新帝登基所做的第一件事便是清理前朝积弊，昭告天下本朝的新气象，我也不例外。我从万氏家族开刀。


万贵妃生前仗着龙恩，伙同宫内太监，卖官鬻爵，大发横财，搞得朝廷乌烟瘴气，又将她的娘家万氏家族不论识字的不识字的，挨个封了个遍。


万氏族人仗着万贵妃这块招牌，在地方为非作歹，欺男霸女，桩桩件件，朝堂内外、整座紫禁城都有目共睹。现在是时候让他们把吃进去的民脂民膏吐出来了。


外戚万氏弄权以及其他几桩大案处理之后，我稍事喘息，便去慈宁宫拜见了吴皇后。


早在我即位之初，手中大权已握，我做的第一件事，就是让小芷着人安排，将吴皇后从冷宫接出来。


吴皇后为父皇发妻，因多年前与万贵妃发生龃龉，被父皇打入冷宫。


听怀恩讲，当年我刚降生，万贵妃想趁父皇和皇祖母知道我的存在之前，置我和母亲于死地，是吴皇后将命悬一线的我们秘密接进冷宫。因为此处荒僻，不易被人察觉。


只此情分，吴皇后便是我与母亲的救命恩人，我在位一日便会恪尽奉养之责。


母亲。对，这就是我急于拜见吴皇后的重要原因。当年我母亲藏在冷宫有些时日，她对我母亲的生世许是有些了解的。


慈宁宫宫人见了我，面面相觑，却不进屋通报。


我着急见皇后，便没在意她们的异常，径自推门进屋。房内布置得华丽而不失温馨，处处都显示出了小芷的善解人意。我内心涌起一阵暖流。


如今啊，这紫禁城住着我人生中最重要的三个女人，小芷，皇祖母，吴皇后。我不会允许她们受到任何人的伤害。


吴皇后一袭盛装打扮，却痴痴呆呆，似个木头人枯坐在窗前。


「皇后娘娘。」我上前行礼。


吴皇后慢悠悠转过头，目光从我身上掠过，仿佛我是一块石头。她缓缓道，「是陛下要来了吗？」


「皇后娘娘，是我啊，祐樘，当年被您救的祐樘，您忘了吗？」我急道，但内心却在一点一点凉下去。


吴皇后嗔怪地瞥了我一眼，仿佛我打扰了她的安静，接着眼神又飘到一旁侍立的宫人身上，「是陛下要来了吗？」


我内心忽地一空，明白从吴皇后这里查不出任何讯息了。


「皇后什么时候变成这样的？」我大声质问，


宫人战战兢兢回道：「回禀陛下……从先皇宾天那一天开始，先皇后就成这样了。」


我心里蓄满悲伤。我原以为父皇去世后，我可以让吴皇后过几天好日子，没想到父皇死去，她的人生也终结了。


晚间，我坐在亭里，心绪久久难平。一股难以名状的情绪横亘在心间。


父皇在位期间，万贵妃痛失爱子，从此暴虐成性，失了本性，紫禁城众多怀孕的妃嫔都遭她毒手，我母亲保住了我，却失去了自己性命，而吴皇后，终生都念念不忘那个视他为草芥的男人。


这座紫禁城，把女人们都变成了什么样子啊。


「陛下，夜深了。」小芷的声音在我身后响起，她将袍子披在我肩上。


「小芷。」我握住她的手，渴求的望着她，「再给我讲讲你母亲，讲讲你母亲数落你，讲讲你父母斗嘴，讲讲……」


小芷走进我怀里，抱着我的头。


「小芷，我思念我的母亲。」


「母亲」二字一出口，我的胸口立时绞痛如烈马奔腾，踹出一个又一个的血窟窿。血汩汩往外涌。


思母之情，尘封多年，我不敢对人提及，害怕给身边保护自己的人招来杀身之祸，现在一旦释放，已是泣血之念。


「陛下。没事的。没事的。您还有我呢。」小芷喃喃安慰。


我的心绪稍微安宁了一些。


「陛下，怀公公来了。」小芷在我耳边轻语。


我听见怀恩的脚步。


他带来了我母亲的消息。


3


怀恩从万氏同党的口中挖出一个人来，付敏之，此人是当年最后一个见到我母亲的人，母亲殁后，万贵妃允他告老还乡，回到常熟乡下奉养老母。


「去，现在就派人去，必须找到他！」我激动地喊出声，引起一阵剧烈的咳嗽。


怀恩领旨。


五日后，探子发回信息，常熟乡下没有一个叫付敏之的人，临近的州县也访遍了，没人听过这个名字。


听完怀恩的奏报，我罕见的暴怒，将案上的折子推倒在地，暴喝道：「那就把整个江南都给我翻过来找，找不到此人谁也别想活着！」


怀恩扑通跪倒在地，「陛下息怒，陛下……」


在空旷的大殿，怀恩膝下那声「扑通」听来格外让人心惊。我忽地响起幼时怀恩为保护我被万贵妃手下打折腿的事，自那以后，怀恩的膝盖便落下了毛病。


我手掌攥紧桌角，闭眼屏息，慢慢让自己冷静下来。片刻后，我转身走至怀恩跟前，扶起他，「怀恩，我……」


怀恩忙道：「陛下，您别着急，总会有法子的。」


我默然点头，示意宫人扶怀恩去歇息。


接下来的数日里，我每日照常上朝，与官员商议政务，每晚批阅奏折到深夜，可谓是宵食旰衣，夙夜不懈。


在世人的眼里，我正在竭力改善先皇留下的怠于政事的不良形象，努力做个好皇帝，但却没人知道，我心里有一个巨大的黑洞。


我从哪里来？我母亲是谁？她是怎么死的？她生前是个什么样的人？若不弄清楚这些，我便如一粒找不到归宿的尘埃，漂浮在这茫茫寰宇。


这一晚我处理完政务，回到寝宫已是子时了。我悄然进房，生怕扰醒了小芷，没想她却坐在灯下等我。


见我憔悴的脸色，小芷疼惜不已，忙传唤宫人将煨着的燕窝端上来。


我握紧小芷的手，嗔怪道：「你应早点歇息，不用候着，熬坏了身体怎么办？」


小芷笑而不语，将我的手移到她的腹部，娇声道：「现在可是我们娘俩在一起等陛下呢。」


娘俩？我有孩子了？瞬间我头皮发麻，一股电流直冲太阳穴，我的眼眶热了，「小芷，为什么现在才告诉我？太医怎么没禀报此事？」


小芷调皮的将手指压在我唇上：「是我不让太医说的，人家想亲口告诉你嘛。」


我有孩子了，在这个人世间，我终于有血脉延续了。我胸中激荡着热烈的兴奋，这么天大的一个好消息必须要和人分享。


但，转瞬间，我的热情又委顿了，我发现偌大紫禁城，其实除了皇祖母、小芷和怀恩，没人会发自内心的为我高兴。


小芷注意到我情绪的变化了，夜里，她将头靠在我的后背，从身后揽住我的腰，我感觉她温热的呼吸熨在我的肌肤，心里有一种想哭泣的暖暖的忧伤。


那些被往事折磨难以入眠的深夜，小芷都会握紧我的手。她是我全部的慰藉。


「小芷。」


「嗯。」


「你说当年我母亲发现她有了我，她会是什么感觉？」


「肯定很幸福。女人知道自己有了孩子都会这样。」


「不会的。」


「为什么？」小芷抬起上身，朝下望着我。


我看着她单纯无辜的眼神，心里苦笑，到底是寻常女儿家啊，哪知道在紫禁城求生存的万分凶险。


「为什么？陛下，您必须告诉我。」小芷也有些急了。


我凄然一笑，「因为我会给她带来杀身之祸。她知道我会害死她。」


小芷一怔，紧跟着用力抱住我的肩，「不会的，即使您母亲知道危险，也一定是高兴的。」


「会吗？」我小心翼翼地问，像个孩子。


「会。她一定会为你的到来高兴！」


4


半个月后，派往江南的探子，仍然没有查到付敏之的任何讯息。


当怀恩向我禀报时，我握抿紧唇，尽量克制自己的失望。


「万氏同党还有没有供出其他有价值的讯息？」


怀恩躬身回禀，「确有几条线索，但都断了。」


「断了？」我品咂着这个词，忽察觉怀恩话里的蹊跷，「断了？是什么意思？」


「先皇将您和淑妃娘娘——」怀恩小心地停顿了一下，又才道，「也就是您母亲接出冷宫，安排到锦绮宫，当时服侍淑妃的宫人十人，在宸妃薨逝后，都陆续莫名病故了。现在只有付敏之，下落不明。」


十六年前，我是紫禁城中惟一成功降生的皇子，父皇一时高兴，立我为太子。


母以子贵，他也不得不给了我母亲一个名分，淑妃。


可是，一个月不到，我母亲便惨遭万贵妃毒手。那时的我半岁不到，当母亲被迫喝下那碗毒药时，我应在内室酣睡吧……


我沉陷在往事中，心潮起伏，一时间没反应过来「下落不明」的意思。


我蹙眉揣摩好一阵，才望向怀恩：「你是说他还活着？」


怀恩小心推测：「死则见尸，但我们尚未没有查到任何他『病故』的消息。」


那他到底在哪？


我没问，怀恩也未答，但这个问题充斥在宣德殿的空气中，一时间，我们君臣相对无言。


「回禀陛下——」常公公进殿通报，「皇后求见。」


小芷？她从不到前殿来的，今日何事这么急？我忙起身到门口迎接。


我扶着小芷的胳膊，「跟你说了要好生静养，你看你到处跑……」


「陛下。」小芷凑近我耳畔，「我今天去慈安寺祈福，有位老人家给了我这个。」


那是一个五彩线绣的锦囊，一瞧便不是中原之物，而且锦面色泽暗沉，应有些年头了。


我打开锦囊，从中抽出一封尺牍，翻开一看，笔迹清秀，却是番文，我完全不懂。


我心里一动。这个当口的任何消息，都值得留意。


「那人现在在哪？」


小芷朝她的随从努努嘴。一个戴瓜皮帽的老人引起了我的注意。


「你，过来！」怀恩朝那人招手。


刚进殿里，老人家扑通跪倒，说了一声「陛下，草民罪该万死！」便全身伏地，一副要杀要刮绝无怨言的样子。


我虽已有准备，却没料到竟是这般，有人送上门让我杀他。我愣怔着。怀恩急步上前，扯下他的瓜皮帽。


「付敏之？」怀恩惊呼。


5


成化七年早春。安喜宫。


万贵妃斜倚在凤榻，摆弄着指甲，对跪在脚下的付敏之看也不看，「付公公，我说的话你可都听清了？」


付敏之已无路可退了，颤声道：「贵妃娘娘，我母亲可还安好？」


万贵妃撩高了嗓门：「放心，毕竟是付公公的母亲，安喜宫是不会亏待老人家的——」紧跟着她语调一沉，露出杀气，「但你母亲是否会一直安好，还要看付公公你怎么做？」


万贵妃朝旁边微微示意，宫人便捧着托盘走过去，托盘中央的木漆小盒里藏着断肠散。万贵妃的声音再度响起：


「现在这个当口，那贱人最防备的莫不是我安喜宫了，想来想去，只好劳烦付公公了，你是她的救命恩人，想来你总是有法子的。」


「贵妃娘娘——」付敏之额头栽到地板上，重重磕了几个头，低声哀求，「太子已立，您杀了淑妃又有何用呢？」


万贵妃轻声一笑，仿佛这是个很傻的问题，「就让淑妃先走一步吧，至于那小的嘛，不急，这紫禁城的日子长着呢。」


但付敏之到底不是心狠之人，在纪青琴汤药即将入口时，他磕头领罪，交代了万贵妃逼迫他的内情。


纪青琴凄然一笑，「我知公公一直真心待我，必不会无故加害于我。」


付敏之羞愧难当，但想到自己母亲的生死捏在万贵妃手中，更是万箭穿心，伏在地上痛哭不已。


纪青琴也径自垂泪，她跪在付敏之身畔，扶着他的手臂。


曾几何时，她以为上天垂怜，在自己失去父母家人后，又终于能在这茫茫尘世遇到一位义父。


没想到命运捉弄，「父女」变成主仆，如今又被逼到「自相残杀」的地步。


「公公——」纪青琴娓娓道，「您不必自责，今天即便不是您，也会是别人，我躲不过的。一个被俘入宫的女奴，本就命如草芥，现在居然诞下了皇长子，这紫禁城断无我立锥之地。我若不死，她是绝不会罢休的。如果当初没有公公的救命之恩，这世间早就没有纪青琴了，这条命本就是我欠公公的，拿去也着实应该，我又怎敢让公公舍去母亲来保我性命呢？只是——」


纪青琴哽咽着，「请公公在我死后，立即设法将我的孩子送到寿康宫，现如今只有太后能保我孩儿了……」纪青琴轻咳一声，血立即从嘴里涌出。断肠散的毒性已经发作了。


「淑妃娘娘……」付敏之急唤一声，瞧了一眼那汤碗，早已经空了。


「公公……」纪青琴从怀中摸出一个锦囊，递进付敏之手中，「有朝一日……请……请公公亲手交给我的孩儿。」


6


「所以，是你毒死了我母亲？是你！」我指着付敏之暴喝道，牙齿咬出了血，眼里能喷出火来，恨不得立即将此人碎尸万断。


「陛下，草民罪不容诛。」付敏之长叹一声，全身伏地，「草民苟且偷生这么多年，就是为了等到今天，能将淑妃娘娘的遗物亲手交到陛下手中。」


「这个锦囊是母亲留给我的？」我忙走到付敏之跟前，一把将他拖起来，攥紧他的衣领，怒声吼道：「她临死前可留有什么话……她……她走得痛苦吗？」


我歇斯底里了，手上不自觉地用力，再用力，付敏之脸色大变，眼看便要窒息而亡。


怀恩忙走过来，缓声道：「陛下！」见我没反应，他便像儿时那样唤我「小王子」。我眼睛转向怀恩，目光发直：「怀恩，我母亲……」我泣不成声。


怀恩扶我在榻边坐下，又朝地上的人喝道：「付敏之，那日情形，如实招来！」


「我趁人尚未觉察锦绮宫的异样，便偷偷将孩子抱走，放在……」


怀恩打断：「是你把孩子放在寿康宫门口的？」


付敏之微微点头，「我知道万贵妃迟早都不会放过我们母子的，所以不敢回乡，我带着我母亲各处漂泊，可怜她老人家客死异乡……」


为人子女，最悲痛的憾事莫过于未能满足父母临终愿望。


付敏之想起此事，痛哭流涕。一时间，在场的人都唏嘘不已，掩面抹泪。


这一情形再度激发了我的思母之情。「母亲！」我撕心裂肺地喊了声，整座大殿都回荡着我的呼唤，我胸口像是火山爆发，又像是冰川崩裂，一时间绝热绝冷相煎，鼓荡在喉间。


「母亲……」我哭出了声，口中鲜血随之涌出，滴在手中的锦囊。


怀恩和宫人们忙前忙后照顾我，又差人请太医，一堆人忙得团团转。


心神恍惚中，我努力撑持着，望向跪在地上的付敏之。我知道他还有话说。


他果然开口了，声音冷静，丝毫不为眼前的混乱所动。「陛下，淑妃娘娘对您想说的话，都在这锦囊里了。」接着他望空三拜，「淑妃娘娘，草民付敏之终于完成您的嘱托了！」话刚落脚，他猛地从皂靴摸出一柄短刃，直直插进自己胸腔，瞬间气绝。


我大喝一声「死得好！」便失去了知觉。


7


祐樘，我的孩儿：


成化四年，广西瑶族暴动，我家破人亡，失去了父母和兄弟姐妹，自己也险遭不测，幸得善人相救。


自被俘入了这紫禁城为奴，我终日揣想着命运为何做如此残酷的安排，直到我在襁褓中看到了你的小脸。


现在我终于明白上苍派我来紫禁城的缘故，那是朝圣之旅，那是为了得到你。因为你，一切苦难都值得。


好好活下去。母亲永远爱你。


我昏睡了两天。在间或的苏醒中，我将大学士译成汉语的尺牍和母亲亲笔的番文摩挲在手里，一遍又一遍地读。


每读一回，便不自禁的泪眼婆娑。几天下来，我竟有些发痴了。有时小芷与我絮叨着些家常，我听着听着，眼泪也会不自觉的滑落下来。


这一日，母亲绝笔的落款「纪青琴」的番文字样，又激起我强烈的思念，我一次又一次的摩挲着，仿佛从此中能感受到母亲掌心的温度。小芷悄悄走过来，坐在我身旁。


「陛下，您可知淑妃娘娘为何用番文写这封遗书？」


「想来母亲来紫禁城不久，汉语还不够熟练。」我的泪又落下来，我想象着来自异族的母亲，背负着「女奴」的身份，卑微得活在这座繁华宫殿的缝隙里。


「淑妃娘娘学汉语不久便能读《山海经》，肯定聪慧异常，用汉语写封尺牍也决不在话下。」


「那是为何？」我怔怔的，有些心不在焉。


「她在用这种方式告诉你，她来自哪里，您来自哪里。」


我瞬时瞪大了双眼。


一定是这样的，母亲在用这种方式告诉我，我的身上流淌着瑶族人的血。我是瑶族人之后。


「去吧。」小芷抱住我的头，「去那里看看，看看淑妃娘娘的家乡，也了却您的心愿。」


8


我给了自己一个月的时间，微服出巡广西。


我探访当年战乱的幸存者，细致打听纪氏家族的相关情况，无奈母亲族人都在战乱中亡殁，无一幸存。


但当地人见我神采不凡，又有好些随从寸步不离的跟着，估摸着我定不是寻常人，又探得我在寻求故人，一来二去，有些人便生出歪点子，冒充纪氏家族的远方亲戚，希望从中讨得些好处。怀恩识破了他们的伎俩，请旨重处。


我想了想，微微摇头，这些人虽犯欺君之罪，却都是母亲的同胞，又饱受当年的战乱之苦，至今仍在苦苦挣扎，母亲在天上也一定不愿看到她的同胞受到责罚。


我嘱咐侍从将随身所带的银两都散给百姓，聊表心意。


巡访广西的这些时日，每日沐浴在清风朗月中，呼吸着我母亲当年呼吸过的空气，看着母亲当年看过的风景，我感觉从未与母亲这么靠近。


我身心安宁，幼时因羸弱、恐惧、抑郁造成的呕血症，竟一次也未发作。


当我泛舟桂林时，眼见得这如画般世外桃源的景致，我忽地想起母亲的闺名，青琴。


古代传说中，青琴为天界仙子，有倾国倾城之容，性情却欢脱可爱，喜悠游于蓬莱三岛。


少女时期的母亲，当也如青琴仙子一般逍遥自在吧。如果没有发生战乱，她没有被俘去紫禁城，她现在也该是儿女绕膝了。


看着当地的孩子们追着他们的母亲，娇滴滴地唤着「阿姆。阿姆。」我心里涌满了温柔与忧伤。


这一晚，我夜宿桂林府。晚间凉月清风，我凭栏欣赏着这古朴的山野月色，不觉间睡意袭来。


恍惚中，青琴仙子乘着云霞飞来，到了近前，她又变幻成瑶族女性的装扮，从那温柔、慈爱的眉眼，我立即相信她就是我的母亲，「阿姆！」我立即跪在地上，仰着头热切的呼唤她。


阿姆轻抚我的头，那语气是我从未听过的和暖，「孩子，不要寻我了，快回紫禁城去，你要时刻记住，你肩负天下百姓的安乐，你要做一个好皇帝……」


「阿姆，抱抱我。」我固执地张开手，执着地轻唤她。


「孩子，回去吧，回到紫禁城……」阿姆的身影飘起来，声音也越来越远。


「阿姆，别离开我，阿姆……」我在哀恸中醒来。


第二日，我招来怀恩拟旨，我决意在此地为母亲建一座祠庙，岁时祭祀。


「请陛下为祠庙赐名。」


我轻声道：「奉慈殿。」


9


当我赶回紫禁城，我蓦地明白母亲托梦与我的缘故了。


小芷小产了。


我紧握小芷的手，心中充满愧疚。


小芷面色苍白，却要坚持起身领罪，「陛下，不关您的事，是臣妾失责，没有照顾好腹中龙胎。」


我诧异地望向小芷，何时她与我变得这么生疏，要与我说这些客套的场面话。


应是伤心过度，小芷才故意气我，我不与她计较，柔情安慰道：「小芷，你别伤心，先养好身子才是要紧事。」


小芷没有反应，径自偏过头，默默朝向床内侧，不看我。


我正疑惑着，怀恩进来通报，「陛下，太皇太后请您去寿康宫。」


听了寿康宫三个字，原本赌气不理我的小芷，蓦地转头盯了我一眼，欲言又止。


我不明就里，但也只好先去觐见皇祖母。


行礼之后，皇祖母问了些广西之行的情况，我一一作答。皇祖母瞅着我最近气色大好，微笑着点头。


片刻后，她递给我一个名册，「皇上，这是礼部送来的秀女名单，你过目一下。」


我当下明白了小芷的情绪所指。


我红了脸，「皇祖母，我有小芷足够了，不需要再甄选秀女入宫。」


「胡说。」皇祖母脸色一沉，「历朝哪个皇帝不是三宫六院？再说天子子嗣繁盛才是社稷之福，你看你现在，后宫只有皇后，连妃嫔都未册立，成何体统……」


我有些急了，不顾礼仪的打断道，「皇祖母，小芷这次只是意外，我们还这么年轻，我们还会有孩子的。」


啪一声，皇祖母将名册丢桌上，语调愈发峻厉起来：「甄选秀女，充实后宫，册立妃嫔，广延皇室血脉，这是本朝祖制，你才当了几天皇帝，就敢违背祖宗规矩？」


皇祖母这席训话前所未有的严刻，自我登基以来，我便是大人，是当朝天子，不再是从前她眼里的乖孙孙了。


但我主意已定，我也不再是从前那个忍辱负重的少年了。


我扑通跪在地上，直面皇祖母的雷霆之怒，「皇祖母，子嗣昌盛固是社稷之福，难道紫禁城的安宁就不是吗？前朝后宫广蓄秀女，佳丽云集，但妃嫔间你死我活的争宠、兄弟间骨肉相残的悲剧难道还少吗？万贵妃横行后宫这些年，您也亲见了她的手段，这样的后宫妇人无德无行，要来何用？而我的母亲正是死于她的狠毒之手……」


我情绪激动，语调变得哽咽，「我与小芷琴瑟和鸣，眼里再容不了旁人。我的有生之年，也绝不会容许紫禁城再出现前朝后宫那些丑恶的人和事，我绝不会再让悲剧重演，给别人留下伤害您和小芷的机会。所以皇祖母，祐樘今生有小芷足矣，请皇祖母成全！」


皇祖母望向虚空，好半天不言语，她应该也是沉湎在往事中吧。


万贵妃主宰紫禁城的那些年，即便贵为太后，也不得不提防着她的那些阴狠、毒辣的下三滥手段。


「罢了罢了。」皇祖母的神色终于恢复了平静，她拍拍自己的膝盖，扶着宫人的胳膊站起，「哎——你翅膀硬了，我是说不动你了。只要你给我生下重孙，其他的我也不管了。」


「谢皇祖母成全！」我目送着皇祖母进了内殿，刚转过身，便看见小芷站在门口，她也顾不上虚弱的身子，小跑过来扑进我的怀里，哭得梨花带雨。


几日后，是母亲去世十六年的忌日，我独自前往宗庙祭拜她：


阿姆，我将年号定为「弘治」。


阿姆，我会听你的话，心系百姓，做一个好皇帝，成为您的骄傲。


阿姆，我会让历史记住您。您是我的母亲。您是孝穆纪太后。


后记


朱祐樘，大明王朝第九代皇帝，在位十八年，励精图治，勤于政事，广开言路，革除弊政，创造了历史上著名的「弘治中兴」。


终其一生，朱祐樘践行着「一夫一妻」制，偌大紫禁城，无妃无嫔，他的后宫，只有皇后一人。


  



  



备案号:YX01GQv63xW45v6lN

