## 10.我和他的三次爱情
穿越时间到了，我将时间设定到车祸的前一天，我有两件事要做。


第一件事。


我直奔回家，将门窗紧闭，门从外面反锁，电话线网线掐断。任父母千敲万敲房门，我也不放他们出门。


过了一天，我才将他们放出来。


第二件事。


我要去找一个人。


我背着书包，迎着朝霞走入校园，久违的阳光沐浴着我。


径直走向那个他。


还如我记忆中一样，白衬衫永远干净的方平。


我向他宣布：「我要追你。」


之后在全班如炸开了锅一般的，在打趣声和口哨声中退场。


游戏而已，刺激的情节才能不虚此行。


1


FP 游戏公司斥巨资打造的乐园项目。试用服务器在 27 号午夜零点开放，已有约五千万人订阅。依据规则，前两千名有进入乐园公测的资格。


我在父亲床前，料理他小便，掏出屏幕已碎掉一半的手机，时间正好指到十一点五十八。


乐园项目是搭载在虚拟服务器上的真实幻境游戏，可以将真实的意识上载，于虚拟世界中尽情游玩。


五千万预定人数中选两千人，不是拼手速，是拼运气。


我并没抱太大希望，我习惯好运不会发生在我身上。


我至亲至爱的富二代表弟周斯爵，在我父亲重病的时候，将我打出他家豪宅大门，不愿资助一分钱。


而为了一个游戏，他宁愿雇十几个人为他争抢名额。


「来者有份，不管抢没抢到，酬劳七千块。若是抢到，详情私聊。」他在朋友圈这么说。


我缺钱缺得不行，不顾前嫌，立刻去私聊他：「抢到了给多少钱？」


他明知我抢不到，但还是利落地回答：「七十万。」


我并不抱太大希望，但又矛盾地想到，万一这次走运呢。


早早就因父亲重病的辍学的我，如果有了这笔钱，不必再因为缴纳住院费而奔波打三份工，可以有喘息的余地。


我不贪婪，是个容易满足的人，有这些就足够了。


我开始幻想中奖之后的生活，七十万，足够缴纳清父亲的住院费。甚至还能够用几年，医生说他的寿命只有五年之内了，再打打工，应该能坚持到。


我又开始嘲笑自己在做梦，老天几乎明牌，我都习惯过苦日子了，我还指望命运眷顾我。


到十二点了，我不紧不慢，随意点击一下进入键。


一行冰冷冷的文字，旁边飘着浮夸的彩带：「恭喜得到入园资格。」


中了。


病房已经熄灯了，漆黑一片，屏幕的荧光照到我脸上，我嘴唇酥麻，手指微微瑟缩。


我甚至在虚拟屏幕上甚至看见表弟的影像一闪而过，而后又被下线了。


拥有乐园账号，就是中了一张元宇宙的顶级乐透。


官方工作人员马上致电过来，父亲被铃声吓得惊厥过来，察觉到我表情不对劲，关切道：「怎么了小昧，这么晚谁在打电话。」


「没的，诈骗电话。」我随手挂断，将他背角掖好，看着他重入梦乡。


我奔到黑暗的楼梯间回电过去，对面客套地恭喜了一番之后，询问道：「请问您的名额是登记本名自用呢，还是出让呢？」


「归属于我本人后是否还能转让？」我问。


「可以的，账号随您的意愿流通。」那边答。


我本想立即拿这个账号去找表弟换现金，毕竟住院费再不交，可能床位马上要被挤掉了。但是我又想，玩一局又会怎样呢？


「暂时自用的。」于是我应答道。


2


乐园的玩法在公布的时候就说得很清楚，口号是「在虚拟中重生。」


虚拟中数十年的一生，现实中只要三天。


搭建富丽堂皇的宫殿，体验瑰丽的一生，随意识主的愿望而定。


也可以将快要死的灵魂上传，获得永生。


不用依赖劳动，不必经商，财富唾手可得，没有病痛，纵情享乐，尽享快慰，故此称之乐园。


我选择搭建我的真实生活，我有未完成的心愿。


我十八岁生日，父母车祸，母亲当场去世，父亲残疾。


之后无力再供养我上学，我便辍学了。


再过二年，父亲查出恶性肿瘤，身体原因，只能常住医院续命。


我的悲剧开始于那场车祸。


于是我将时间设定，穿越到车祸的前一天。


我要做两件事。


第一件事。


游戏开始，我直奔回家，将门窗紧闭，门从外面反锁，电话线网线掐断。任父母千敲万敲房门，我也不放他们出门。


过了一天，直到那个路口发生另一场车祸，我才将他们放出来。


第二件事，


我要去找一个人。


我背着书包，迎着朝霞走入校园，久违的阳光沐浴着我。


我不管讲台上的老师，径直走向他。


还如我记忆中一样，白衬衫永远干净的方平。


我向他宣布：「我要追求你。」


我对他的情愫暗藏了多年。


毕业之时，我回到学校，没有参与毕业照的拍摄，


遇到他，低头，没敢说什么，因为我也配不上他。


躲在角落看他照相，伤情了很久来着。那是我见他的最后一面。


也算是重逢吧，尽管在虚拟世界中。


我在全班如炸开了锅一般的，在打趣声和口哨声中退场。


游戏，刺激的情节才能不虚此行。


3


我因为这件事，被停学一周。


家长连同我把他们关进房间一天一夜不让出门的事情一起惩罚我。我被禁足许久。


近半个月之后我才又见到他。


正与一位同学讨论着什么，瞥见我，他目光躲闪。


他怕我，好有趣的游戏，更激起我的兴趣。


我故意又走前两步。


他推开：「不要靠近我。」


我又走前两步。


他正色：「周昧同学，可能以前我做什么事情，让你误会。」


我充耳不闻，指指她旁边的同学，咳咳清嗓：「你以后不许与其他女生说话。」


我每天清早在无数的起哄声中给他送早餐。


他一一当着我的面扔掉。


我不在乎，反正游戏而已。


4


命运的安排，我和他被安排到同一个数学兴趣小组。


我故意摆烂，害得他也要挂科，于是他过来质问我：「你怎样才肯好好学？」


我跷二郎腿，打个哈欠，一副山大王抢媳妇的模样：「要么你去我家，要么我去你家，我才能读进去。」


他无可奈何，真的跟我回家。坐到我的书桌前，我还是一字不动。


他近乎抓狂：「祖宗，您到底要怎样？我已告诉你答案，你只需填上。」


事情到这步，我已不是针对他。前后两世，我对数学有种深恶痛绝的厌恶。


我努力打起神来，继续：「那可不行，你得教会我，现成的答案我不填。」


他呵呵一笑：「我不教，你太笨。给你十辈子，你也学不会。」


怎么会，我有两辈子了，已觉得数学有些东西姑且可以领会。


他没办法，在我的固执下，还是耐下性子讲给我听。我确实有在认真听。


为了奖励他，我起身去倒两杯水，嬉皮笑脸：「辛苦方老师。」


边说边走到他身边，地板绊我脚下，不小心跌在他身边，重力失衡，我只得跨坐上去。我看见他喉结一动，咽一口口水，气氛正到时候。


我尝试去吻他，他没有躲开，我们的鼻尖相触，唇间马上要贴上。


忽然听见敲门声，我赶紧从他身上下去，假装无事发生。


是我妈刚做好饭，进来笑着问：「这位同学，时候晚了，要不要留下来吃饭？我多炒了一个拿手菜。」


方平站起身来，用额间的碎发挡住腮间的红：「谢谢阿姨，时候确实不早了，我也该回家了。」


我冲着他的背影喊道。


「明天见，方平同学。」


5


第二日早上，我觉得副本攻克有望，哼着小曲来到他班门口，照例送早餐。


刚走到几男几女围着他，是他的好友。


「那个疯婆子，你也有点喜欢她吧？」


「怎么会？我讨厌死她了！」我听见他说。


我愣在原地，不知该进该退。


忽而，其中一人的目光瞥到我。


「呦，被她听见了。」他边走向我，拦着我的脖子将我拉进来。


众人将我挤到他身边，喧哗，我的听觉受到系统的警告，如同蜂鸣。


「快跟你的亲亲老婆道歉啊。」


他还是推开我，可能是我没吃早餐，也力虚，被推倒在地上，真的有些疼。


他手一伸，好像是要扶起我，我挣扎着自己爬起来，拍拍手上的石子灰，梗着脖子问他：「你真的讨厌我吗？方平。你说，你不想再让我出现在面前，我不会再打扰你。」


他什么都没说，但他点点头。


我在众人的嘲笑声中黯然退场。


6


倒是不伤心，但我真心觉得他有些冥顽不化，追他无趣了，想换个人游戏。


我盯上新的同学，董思昀，面容比方平逊色，但高挑。重要是他冥顽，但可化。


可以说我贱得，但你打我一巴掌，要给我点甜头，我才能继续赖着脸上去。


我很久不再主动，早餐不再送。走廊遇见对面，躲开目光的人变成我。


有一次人多，我不小心撞上他，我都怕他误会我又倒贴他，赶紧跳开，假装没听见他那句：「你最近还好吗？」


我和董思昀关系急剧升温，几次手部微微的触碰，他都没有躲开。


每个下午，在教室边阳台，我刻意在方平必经之路，与董思昀讨论问题。


直到第三天，方平走过来，冷峻着脸。


「不允许你同其他男生讲话。」


「为什么？」我明知故问。


「走近一点。」他红了眼：「你不想靠近我吗？」


我迟迟不走过去，他拉过我的手腕，亲上我。围观的同学驻足，嬉笑，起哄。


对于我实际 22 岁的心智来说，追求一个十几岁的男孩，轻易拿捏。


虚拟的初吻，我们如此确定关系。


7


他占有欲真的蛮重，我真的自此不与其他男生讲话，权当照料小男孩心思。


我在这个游戏里潜心求学，试图用自己的努力，不开浮夸的金手指，想看事情凭我自己的努力能到何种地步。


我毕业后考了教师资格证，父母安排我进入一家小学任教。


而方平在计算机公司打工。


很快，我与方平成婚。


虽然他家境不好，暂时并未举办婚礼，自然也没有彩礼一说。


我仍然不顾家里反对，执意嫁给他。


也是因为现实生活很久未能与他在一起，我珍惜虚拟的他，不舍得放手。


我体验了，如果不幸未曾发生在我身上发生过，我的余生将多么平安顺遂。


其实故事到这，我已不枉来这游戏一遭。但乐园游戏没有暂停键。


8


婚后几个月。


时针走到时间四点半，下班时间。


自午饭过后，不知道是吃得不对，还是如何，我跑四五次厕所，呕吐不止。


学生们乖巧，觉察到，把我的杯装好，递来说：「老师喝热水。」


这辈子选择从事教职以前，我曾经以为不大耐性的我会被搅扰至日日烦心。


可如今看来，欢愉满足比痛苦来的多得多。


我到家搁置下手袋，就去验证那个已久的猜想。


坐在马桶上，看着手中两条杠的验孕棒，发愣出半个多钟头。


我理应开心，几位老人想抱孙子已有半年之久。


然而我心中却隐有不安。


我给方平消息，方平即刻把手头的事情全放下，从公司跑回家里，抱我起来绕圈。


两人先周告了父母，就奔往医院。


很奇怪，医生看完第一份报告单，让我去多做一个检测。


医生仔细端详好检测报告，凝看两个怀有希冀的面孔，遗憾地说：「你没有怀孕。」


我内心的如释重负，全被下一句打入冰窖：「我接下来说的话请你们承受住。」


他郑重地说：「你几乎没有自主怀孕的能力。」


9


他是在审判我不孕的症结。


是不是真怀孕了，我并不是很在乎，游戏而已。


但当变成了这个孩子一定不能来的时候，我却突然觉得自己某种权利被剥夺掉，变成不完整，不健全的人。


我和方平从来时的无话不谈，变成归途的默而不语。


方平进门将把钥匙串摔在桌上，啪嗒一声，异常刺耳。


他开始挨个致电父母，知会他们情况。


我躲着在厨房不作声，将苹果皮削好，切成四块，端到茶几跟前，才发觉方平穿着鞋进来的，两腿交叠，搭在茶几上。


我把水果盘递送方平面前，示意让他尝尝：「怎么把桌子都弄脏了。」


方平恶狠狠地瞪我一眼，吓得我抽手回来。


已经来不及了，方平一挑水果盘，我刚切好的水果全洒落在地，重重道：「没看我在打电话吗？」


四下滚落开，满地狼藉。我不知所措的呀一声。


他头也不回，踱到窗帘边，接续他跟婆婆的通话。


我呆愣一下，就蹲身，看着地上的水果，索性不捡了。回到卧室，狠狠地把门摔上。


过一会，方平终于交代完给母亲的嘱托，挂断电话，在床上抱膝背对着，他轻轻走进，从背后环拥住我。


我有些战栗。他吻上我的后耳，握上我的手：「对不起，对不起。」


我不回应。


「我也只是失望罢了。」他开口。


我心里悲凉：「你对我失望了？」


「我只是对这个结果失望了。」


「因为以后都不会有孩子吗？」


「没关系的。」他轻轻说。


「我没有能力生出孩子。」我重申。


「现在科技很发达。医生也说了，我们还有做试管的办法。」


我身形一僵，转头看着他：「那我要不想生呢？」


「那就不生，都随你。」他风轻云淡：「小昧，我只是想和你有一个孩子而已。我太心急了，所以闹脾气。真的对不起。」


我挑眉：「当真？」


他一字一句地说，眼神看似真挚，让我想起那个稚嫩的，白衬衫的他，好似还是他：「当真。」


我终于往他怀里蹭蹭，是求和的意思，方平用臂弯锁紧我。


10


婚后一年。


同事聚餐，不过半席，我喝得酒气熏天，同事看不过去，致电方平接我回家。


他打电话说到门口，派一位年轻同事的将我送至酒店门口交接。


他从背后为我披上羊毛大衣，从同事手中接过我，还对他说谢谢。


走远了他才问：「那个男人是谁？」


「我隔壁班的班主任，董思昀，还是我们当年的同学呢。」


董思昀在我新婚后蜜月时调来了第二小学。我们两个人几年来经常搭班，却已经没有上学时的亲密，和他只维持点头之交的同事关系。


他的容貌随着年龄的攀升愈发周正，大学时许多同级曾对他芳心暗许。方平与同事刚才站在一起，相比一下，真显得木讷。


毕竟是虚拟世界，我甚至做起若是要再来一世，要与他多些交集的梦来。


他不甘心追问：「怎么是男人？」


「男人女人，都是同事而已。」到车上，我不耐烦，外套随处甩。


到家后，我酒醉，胳膊腿不听使唤。方平不容易给我弄到床上，我爬起身，想起明早上课，ppt 还未改好。


「或者不去上班了，我养你。」方平凑过来，蹭我卖乖。


我打开电脑摆弄：「这怎么行。」转过身去，继续编写教案，随口问道：「你怎么养得起我？你那笔生意怎么样了？」


「缺一笔融资，没做成。」他神色不对，我也没就此再追问。


11


婚后第二年，电梯里。


我试图拨弄碎发挡住额角的伤疤。


由于我坚持不开金手指，这一年，我们活得穷，方平依旧没有工作，酗酒，滥赌，成天做一些假大空的虚梦，我拆穿他便拳脚相向，我也无心再和他争吵。


电梯门刚要合上，没触及上，又被一只手挡住。


董思昀向我招呼一声：「周老师。」我与他对视笑笑。


两个人并肩，我们自然地搭话聊起班级里学生的事。


虽说两个往日里不善言谈的人，但说起小孩子来，都双目炯炯。


相谈甚欢，不知觉走到校门口去。


车停在远远处，车里的方平用目光阴测测的斜视寒光。


我看着方平眼里的寒光，倒吸了一口凉气。


「先不说了，董老师，他在门口等我。」


其实本来是同路的，学校为了引进人才，安排了住房福利，我是在一个小区，同一栋楼的。


但我因为惧怕，甚至不敢邀请任何同事搭乘便车。


我拉开车门坐上副驾，方平一言不发，启动后，车子发出嗯嗯的警告声。


一会儿车子也不发动，我没发觉到，直到他切齿地不耐烦：「安全带。」


「啊，对对，马上。」我用笑容掩饰尴尬。


我已经习惯这种相处方式，方平对他的态度完全由心情而定，当方平明显不开心的时候，我也不多说话惹恼他。


我就坐在副驾摆弄手机，回一些工作信息。看着今天小朋友的视频面露微笑。


等红灯时，他斜视我一眼，我余光看到，收紧微笑。


我没有开启活跃气氛的尬聊，我们相互沉默，第二次试管的结果已经拿到了，胚胎依旧不成活。


到家方平就着小菜喝酒浇愁。这种时候，我只想躲他远点。


打开电视胡乱换台，电视剧里家庭剧的结局那么的幸福，一时有些迷失。


方平就在此时醉醺醺地招呼我：「你，过来。」


我假装没听见，不应声，不动，只觉得他发疯。


方平一个酒瓶子扔到我脚底下：「你现在已经开始不听我说话了？」


12


我关掉电视，也不回话，不过去，依旧漠然，蹲下身去捡起玻璃碎片。觉得不要打搅他，他自己消气。


方平一步步踱过来，一脚踩上我的手。


我的手掌没有血，渗出数据来，痛苦却是真实的，甚至比真痛还要敏感。


我咬齿发出痛苦的呻吟，反而挑起方平某根兴奋的神经：「你今天跟别的男人聊得挺开心的？」


我也不做挣扎，以经验来看，只会更疼：「不要再问了，我说了同事关系，你会信？」


方平又像踩烟头似的碾了两下，脚下才卸力。


方平将我的脸颊掰过来，使我被迫直视他：「也是，除了我，哪样的男人会要你这种不下崽的废物？」



13


方平斜斜的看我，我能感觉到他眼中只有难解的恨意，两只手勒的我脸生疼。


我推开他，冲向卫生间，试图用虚拟的水冲去虚拟的痛。


方平在外面激动的撞门，我蜷缩在角落里，退无可退。


「这是什么信息。」他拿着我的手机屏幕给我看。


是董思昀发来的信息，上面写着：「今天没事吧，看你老公蛮不开心的。」


上面还有我们一些日常对话，在方平脑子里，成了偷情的铁证。


怎么会这样呢？重来一世也不会拥有幸福，如此悲惨结果，果真是我不配吧。


若我当初没有沉迷于未完的心愿，若我选择了门当户对的人呢？


「我要跟你离婚。」我想要哭，但不知道是系统 bug 还是什么，没有眼泪流下来。


「你果然背叛我。」他眼神阴冷地压下来，向我逼近。


14


方平掐上我的喉咙，大掌收紧，FP 娱乐果然技术超凡，虚拟的窒息感竟然比拟真实。


是时候了，我趁着还有余力，我赶紧从脑海中调出「紧急停止」选项。


在进入游戏前，工作人员告诉我的唯一须知，就是在确定想要退出的时候，可以紧急叫停，一局只有一次机会。


幸亏我没有迷失，「虚拟」这两个字时时刻刻在我的脑海中警醒。


正常的剧情发展，虚拟应该比真实过得好得多才对。


我活得那么清醒，又那么无力。


不行，不能再拖了，赶紧将账号脱手才是。这是我在虚拟世界的最后想法。


15


我猛地睁开眼。


如庄周梦蝶，现实仅仅过去三天。


我没想到，虚拟的日子也痛苦和漫长，我醒来，置身于漂浮仓，四肢绵软而无力。


我虚拟一生在这里产生，味觉来源于调味的营养液，生理反应靠电波的刺激。


我十分疲倦，只觉得这是个无趣的游戏，还不如拿账号换钱。


我不太高兴，将身上的水分擦干，提上高跟鞋。


「等等。」我留步，对领头身着纯白实验服的工作人员：「我有问题要问。」


「您说。」


「乐园中的人物性格，是否可以参考真实人物性格？」


「啊？」她有些不明白。


我添道：「就是说游戏中人物作出的事，现实中的这位人物是否会如其而行。」


她斩钉截铁：「与真人完全不同。」


「截然相反？」


「也不是，是随您的意识来的，也就是说，乐园中旁人的举止行为，皆由你的自主而决定。」


「就是说，这些行为是我臆想出的？」


「你的虚拟生活中，只是你心灵上的投射，比如说您游戏中的丈夫家暴您，是因为你潜意识觉得男人都是这样。」女实验员推推鼻梁上的眼镜：「心理投射的原因很复杂，我私以为，与您的家庭环境…..」她欲言又止。


我怅然所失：「我知道了。」


「您才是乐园的造物主。」她笑起来，嘴角一颗虎牙，俏皮可爱：「您甚至可以操纵天气，呼风唤雨。下次可以试试。」


第一轮公测结束，两千个人蜂拥从实验楼中出来，大多情状激动，有人哭有人笑，各怀心事。


我则缄默，不置一词。


乐园项目举世瞩目，采访的长枪短炮在门口等好，围得水泄不通。镁光灯闪烁，我本来要离开。记者盯上情绪相对平稳的我，问我：「您在乐园中的体验是怎样？」


「体验是现实更好。」我如实回答。


我随手打一辆出租，在手机上刷着二手市场，有亲历者叙述他们精彩的一生体验，爬火山，征深海，更有甚者去了百慕大三角历险，再毫发无伤地回来。


叙述得精彩十分，登上新闻，媒体造势，搞得乐园账号一号难求，有市无价。


周斯爵估计从采访得知我有乐园名额的事，已经给我打了十余个电话，我通通挂断。


一是脑子很乱不想搭理；二是现在我可不能仅仅七十万人民币出售，若换成美元，我才能考一考虑。


我手上有价值连城的东西，可是还没折现，只能依旧为生活奔波。


来到打工的酒店，入夜也要站在门口迎宾，以防有坐夜车的商务精英下榻，觉得招待不周，于是穿着高跟鞋彻夜苦站。


冷风吹向我，好在只要把账户脱手，就能有钱了，我想。


忽而，一个温暖的羊绒大衣从后面裹紧我。


是方平。


16


我和现实中的他很久未见了，在同学聚会上略有耳闻，他与同学们联系得不深，我去打听他，也只听说他现在据说很有钱。


温文尔雅，与虚拟中的他，容貌肖似，言谈举止半点不像。


我眼前重现他想要掐死我时的狰狞可怖，吓得退回两步。


他朗笑道：「老同学，不认识我了？」


认识得不能再认识，可是这种话不能说出口。


我本以为在现实中不会再与这种阶层的人重逢。


「方平…」我低声说，目光仍在躲。


「怎么如此怕我，上学的时候我也未曾欺负过你。」他好像打趣。


在他的坚持下，第二日我被他邀请共进晚餐。


本来由于对虚拟中的他的惧怕，我不想赴约。


但又心想，不能再因为虚拟困住我自己。


一番内心挣扎已到约定时间前半钟头，于是略施粉黛，匆匆赴宴。


约会定在高档西餐厅，侍者为我拉开椅子，我前后两世没来过此等地方，有些局促。


「我坦白，我是有目的地来找你。」他拿起红酒杯对我碰杯：「我在乐园项目采访中看到你。」


「你想问，我的账号是否出售。」我失望道。


他摇摇头：「我对账号不感兴趣。」他为我斟满红酒。


他问及我在做什么。


「偶尔写一些东西，但又让我内心的丑陋与虚伪毕露，又坚决不愿意给别人看，所以性格已经愈发封闭。」我随口牢骚。


「这便是我要找你的。」他眼神一闪：「我经营一家传媒公司，上学时记得你文笔俱佳。如今乐园项目是热点。」


他又续：「写你的体验，必能大卖，怎么样？」


「很不错的提议，我要想一下。」我没说拒绝。


他买完单，已入黑夜了，我们走在街上并肩同行，我也问及他多年境遇。


「我离过婚。」他唉气：「前妻在我困难时，为我公司融过一笔资，因此感情破裂时，我内心十分愧疚，就净身出户了。」


如此珍惜感情，我不禁感叹，真实的他和虚拟的他，简直截然相反。


过几日，我致电给他，同意之前提议：「感谢您给的机遇。」


他谈吐轻松：「各取所需，不必客气。」


17


有了方平的资助，我为父亲转院，转到单人病房，不过于父亲已经没有了意识。


尽管接受到最好的治疗。做了两次手术也没能抑制恶化，他身上管子越插越多，直到陷入深度昏迷。


我想过为他的意识永久上传乐园，为他续命，可是，凭什么呢？


我对男人悲观看法，全因为我失职的父亲。


因为他殴打我的母亲，对她冷暴力。


因为他们车祸的前一天，我在他手机中查到出轨的证明，告诉了我妈。


直到我妈临死前他们还在车上争吵，才会发生车祸。


还未摔坏的行车记录仪全记录下来，这些年我不提，他便以为我不知道。


于是我在乐园中只会把男人想坏，他把我的虚拟毁了。


这样的人，半点父职未尽，我却要辍学照顾他，把我的真实也毁了。


在病床前，我为他擦身。


「我恨你。」我喃喃说。


一个人踹门进来，脖红耳赤的周斯爵。


我本来以为周斯爵找到我时，会勃然大怒，冲我嘶吼，或者逼我出给他账号什么的。


没想到，他一改之前嘴脸，见我便跪下，声泪俱下。


「我发誓将大伯赡养至善终，求你把乐园账号出售给我，我给你承诺的十倍，七百万。」


他急切掏出诊断书，癌症晚期。


「我命不久矣，需要将意识永久上传到乐园才行。」


方平的声音从外响进来：「我们不缺你这点钱，滚开。」


「再不走，我要请人了。」方平勾勾手，两个彪形黑衣保镖进入房间。


周斯爵不吭声，脚步定在地上，目光直直看向我，满怀希望。


18


当初狠声厉气对我，现在一个眼光便想让我心软？恐怕觉得我太好拿捏。我也不吭声，默认保镖将他带离。


不用再担心医药费的事，每个月都有不菲的版税打入我账里，能支付起一切，也请得起护工，但我大多数时间是与方平腻在一起。


19


两年后，彼时我在上海开签书会，没有赶上我父亲的最后一面。


在父亲葬礼上，方平揽住我的肩膀，这种时候无须多言，我靠在他的肩膀，他给我力量。


20


情人节，我与他共进晚餐，烛光跃金。


「我一直想问你。你在乐园的一世，我也有出现吧？」他把切好的牛排夹到我的盘子。


「啊？」我有些慌张。


他谈笑：「在那里，重来一世，我们的关系怎样？」


我无意提起复杂的前尘往事扫兴，只敷衍道：「我们许久不见，断了联络。」


但被他突然提起这个，我还是有些紧张，红酒倾洒到白裙子上，余光撇见他抬手，我却条件反射般下意识掩头，满脸的慌乱，他一怔：「你怎么怕我？」


21


他意识到什么，执起我的手，递过来纸巾：「擦一擦。」


「对不起，小昧。是因为在那里我伤害你，对不对？」他心疼地说道。


「那不是你。」我为他辩白。


我们从一束玫瑰花开启关系，几个月后，他向我跪地求婚。


曾经的方平什么也不给我，现在的方平给我一切。


我甚至都没跟他提过的事，他一一做到。


婚礼上极尽奢华。我穿着手工定制的千层纱婚纱，从红毯那头走向他，像个傲首的公主，曾经我借不到钱的人，如今排队为我婚礼塞礼金。


22


婚后，与虚拟的情况正相反，我很快就怀孕了。


坐在马桶上，盯着验孕棒上的两条杠，我不敢置信这一切。


美好而又顺利的令人不可置信，有一种猜想，我急于去验证了。


我心里有无尽的担忧，会不会这里才是虚拟。


验孕棒扔进垃圾桶里，我下决心，一手持水果刀，一点一点划破手掌。


真实的痛感，不多不少，鲜血汩汩地向外流，没有化成数据。


婆婆看我许久不出来，撞门进来，一览情况，急得发疯：「小昧，你在做什么？」


婆婆在旁边跺脚抓狂，在婆婆的关切的询问中，我却开始发笑，狂笑，笑到脱力。


这才是现实生活。


23


现实如此美好。虚拟却被悲观的意识主导，如此凄惨。


我决定回报美好的生活。将乐园账号免费出让给表弟。


我刚发消息约他 FP 游戏公司楼下见面，他不到一刻钟开着豪华跑车飞驰而来。


「感谢表姐。」他感激的痛哭流涕。


我在工作人员的公证下把转让书给他，另外一份文件转给他，是《意识永久上传乐园自愿证明》。


我开始游戏前也签过一份，不过没有永久二字。


「感谢表姐。」他向我下跪，满脸的感激，和当年的飞扬跋扈判若两人。


我嗯一声，神色平淡，目送他进休眠舱。


拥有无尽的财富的人想要永生，穷人却只想活着，多讽刺。


永别了，表弟。我在心里说。


24


我感触良多。


虚拟并不一定会比现实更美好。


我比起虚拟，更喜欢现实中爱人温热的手。


方平去洗澡了，我打开他的电脑，想追剧。


我从来没有提议过，去看他的信息。我信任他。


可是他应该没什么不能和我分享的东西吧，不会生气的，我抱着侥幸，唤醒桌面。


打开是解锁界面，命令输入六位密码。我鬼使神差地，用虚拟中的方平惯用的密码去解锁。


锁开了。


我后背发毛，连桌面图片都一模一样。


微信一直在跳闪，我没有去点开。


桌面上有一个好令人可疑的软件，叫：「监控系统」


他在监控什么？


点开系统。


监控着无数的实验室休眠仓。


再一转画面，则是监控着无数的，第一视角的，乐园游戏的实时画面。


他怎么会有这些？


一个文件夹，我的名字，随手点开，全是我的第一视角视频。


其中，分设另一个文件夹，存着另外一些第一视角的视频，我仔细观看，居然是方平的视角。


我吓的连连后退，碰掉一个文件，《意识上传乐园自愿证明》，上面签着方平的名字。


一直以为虚拟中的方平是我意识操纵的 npc，原来，竟是他自己操控的。


我仔细斟酌，FP 娱乐公司，FP，方平的缩写。


难道他才是筹划一切的人，难道这个虚拟人物是他操控的，难道他是豺狼，一开始就准备捕猎我。


难道真实和虚拟的他是一个人？


我不想质问他，不想听他解释，我已给了我自己答案。


我顾不上收拾行李，蹑手蹑脚走到门口，穿鞋。去哪一无所知，只想快快逃离危险之地。


鼻尖却充盈住奇怪的异香，我昏倒过去。


再恢复意识过来，我在一个四周灰黑墙壁的房间里，没放置任何家具。


方平坐在房间中间的椅子上，黑色贴身西装，裤脚十分笔挺。翘腿，似笑非笑地看着我，目光非常地令人熟悉。


在游戏中家暴了我十年的方平。


我怕的那个人，和我爱的那个人，其实是一个人。


25


我被吓得连连退后，我猜门肯定是锁着的，我想要摁着门把手，一边呼救，准备撞出门去。


可一用力，门把手化成一段数据，消失掉。


我的意识被上传了。


我尝试调出紧急停止开关，但面板没有选项，一片空白。


我几乎马上明白了，我被永久上传了。


我愣在原地，冷汗直冒。


仿佛有什么东西梗在我的喉咙，看着他说不出话来。


「没错，你猜的都对。」他先说。


「你的动机是什么？」


「我爱你，想与你在此共度一生。」他微笑。


我低吼：「骗人。」


「先追求我，再背叛我，将我抛弃，这是假的吗？」


我辩白：「那是游戏。」


「于我而言不是。」


「你辍学后，我也怀念你。」


他笑：「于是身为乐园的创造者，我早在乐园中演练了我们十余世的生活，每次都很幸福。只有一次失败了，就是你的意识，亲自参与进来这次。」


「只有你参与的这一次，我觉得痛苦而无力，我痛恨这种感觉。」他切齿道。


「我们现实中很相爱，你不能将本末倒置。」我心里已经绝望，但系统真的出 bug 了，眼眶里没有泪水。


「现实？」他蔑笑道：「只是因为我有钱，拜金的贱人。」


他挥挥手将墙壁锁死，房间成为密不透风的四面围笼。


他一步步走向我，蹲身下来。


「我们将永不分离。」  

（全书完）


备案号:YX01nDL6xLdd6r5zk

