## 13.步骤 3：从有感觉的意向突破
我们接着跟大家聊一聊，怎么样去释梦。**当我们对一个梦的整体和它的基本结构和模式有一点点了解之后，下一步我们就要去在细节上入手了。**就像我们前面说的梦就像是一个谜语，但实际上它不是一个短谜语，它更像是我们去破译一个古代石碑上的用陌生文字所写的一篇文章一样。你总得有一个突破口，先找一个地方，把这个地方突破了，知道它可能是什么意义了，然后再以此延伸，最后把整个梦给弄懂。


**那这个突破口从哪开始呢？一个比较合适的就是从某个特定的意象开始。**那么什么样的意象是一个比较适合去作为我们释梦的突破口的呢？要么你可以从一个很简单的、它的意义比较明显的、我们比较能容易地找到它可能是代表什么的，这么一个意向开始。就像我们翻译一个古代文字，翻译甲骨文，其中某一个词，我们可能更容易知道它的意思是什么，或者我们已经知道它意思是什么，我先把它翻译出来，然后再翻译其他的。可以从这个地方开始。


我们前面讲过，我们去理解梦的基础是象征意义，我们平时可以多去学习关于一个东西的象征意义是什么的这些知识，那么有一些很常见的意象它往往象征着什么，我们就可能比较清楚，虽然它不是只有一个意义，但可能它常见的意义只有那么很少的几个。那我们从这个里边先把它作为一个开始的点，先去找到梦里边的这一段的这个细节中出现的这个东西，它可能象征的是什么。这可能还是比较容易的。


比如说我们前面说有时候刀枪可以作为性象征，那么有一个女孩梦见有一个男的拿着枪去追她，那这个细节的意义是什么，我们就比较容易了解了。我们就可以把这个作为一个开始的点，然后再看，如果说有一个男孩拿着枪追她是一个性象征的话，那这个故事后边那些情节可能又代表着什么？比如说她在梦里边，梦见这个男的拿着枪追他，后来她就逃到一个楼里，那个男的也追进这个楼里，然后她后来在梦里面梦见自己就跑到一个厨房拿了一大堆的面团，砸向这个持枪追她的男人，于是那个男人的枪就被面团给包裹起来了，于是就打不出子弹来了。那后边这些是什么象征意义呢？如果你前面是一个性象征，你可以从这往后推。


**当然有一些时候，我们还要参考这个人最近的情况，最近的生活中发生的事情。**比如某一个人，他最近刚刚搬了家，在他的梦里边没有梦见搬家，但梦见了丢东西，某个东西丢了找不着，是什么东西丢了呢？比如他在梦中有一个想象的形象，他梦见钥匙丢了，那么钥匙的象征意义是什么呢？我们知道钥匙的常见的象征意义代表着某一个答案，某一个进入某个环境的允许、许可和条件，钥匙也代表人际关系中建立某种新关系所需要的某个东西。因为钥匙的这个意义并不多，就这么几个，那在他这样的一个梦里边可能是什么呢？


一个人进入了一个新的环境中，他觉得自己钥匙丢了，那可能是什么丢了呢？比如是不是有可能他觉得关于一个什么事的答案丢了呢？听起来好像跟来到一个新地方这样的一个事件不见得有关，那我们就再探索一下，是不是有可能他觉得缺少某种进入某种新环境的一个许可呢？没有钥匙进不去。这个倒是有可能的，因为一个人来到一个新的环境可能会觉得陌生，可能对这个新环境中的所遇到的那些人遇到那些事遇到那些团体，他自己觉得没有办法融进去，那可能在这个时候用钥匙丢了这样一个意象来说明他在来到一个新环境的这个困境，听起来言之成理，那我们就可以把这个作为一个假设，也许它里边钥匙丢了这个意向，或者说他这里边的钥匙的意义是代表着这个，那我们进一步就可以看它这里面并不是没有钥匙，而是钥匙丢了，那就说明他不是觉得自己没有条件融入这个新环境，而是本来自己是有条件进入这个新环境的，但是那个条件被他遗忘了。我们就可以从这个地方去找线索，看是不是跟他这个梦里边的其他部分的解释，是不是能够说得通，是不是能够自圆其说。


我们就可以这样去开始去找。一个是找一些比较容易的一项开始，**还有一种方式是说在某些人的梦中会有一个很特别的意象，很特别的一个镜头，或者说梦里边有一个很特别的东西，这个东西给做梦的这个人带来了一个格外强的一个感受，他好像对这块格外有印象。比如说这个梦可能他记不清楚的时候，他记得最清楚的就是这个细节。那么这个细节就是我们解这个梦的一个比较好的切入点或者突破点。**如果你把这个细节它的象征意义搞清楚了，那么梦中的其他部分的意义可能就迎刃而解了。所以这也是一个好的切入点。那么这些特别容易给人带来，就是我对梦里面这部分特别有感觉的这个，实际上往往是这个梦所要表达那个意义中比较核心的比较重要的一个部分。


我举一个小例子，有一个人做了一个梦，这个梦也蛮长，因为我们每次课的时间很短，所以我不讲了。但他其中有一个细节，那个细节他就看着在地下躺着大概有四五只狗。躺着几只狗倒没什么稀奇，但是他这个里边看到这个狗给他带来了一种特别的感觉，就觉得和一般躺在街上的狗好像不太一样。不太一样在哪呢？这个做梦的人描述，就是他发现这个狗躺得格外瘫软，就像泥一样瘫在地上，像稀泥一样。正常狗躺在地上好像很难能够那么瘫软，而且躺在地上一动不动，完全像一滩泥一样瘫在地上，这几只狗是这样的，有点像死狗，但实际上他又知道不是死狗，是活着的狗，但是样子是这样子。 


这个意象就稍微有点特别，因为他会有一种特殊的感觉，它不仅仅是一只狗而已，也并不仅仅是躺着的狗而已，而是以一种特殊的形态去躺着，那我们就可以追，这样的一个特殊感觉的意象，这个狗意象是什么意思？我们可以在这里边找线索，比如说如果这个解梦的人暂时找不到线索是什么的话，他甚至可以让那个做梦的人回到那个场景中，注意力回到那个场景中，然后继续看着那个狗，然后去体会那个狗的感觉，看看他对这个狗有什么样的感觉。


后来这个做梦的人就说，感觉这个狗让他想起一句话，睡得像个死狗一样，不是死狗，但是像个死狗一样。那么睡的像个死狗一样，代表什么？代表睡得很死很深沉。所以后来他从这个地方突破口就明白了，说可能是因为前面比较疲劳累了，白天生活中太累了，所以在这个梦里边就梦见这样的一些死狗，以这种死狗瘫的方式去睡，好像只有这样的睡才能够让自己的疲劳得到一定缓解一样。你看这个地方就开始有了一个切入，就能够让这个做梦的人有点知道这个梦可能跟什么有关了，可能跟疲劳有关。


**但是在这个里边其实还有些东西可以进一步的从这个突破口突破了之后，进一步的去扩展的去想去分析。**比如说为什么是死狗而不是死猫呢？为什么不是死猫瘫呢？ 或者为什么不是以某个演员的名字去命名的那种瘫，或者北京瘫？那其实可能你在里边又会有一些新的发现。比如说为什么不能是猫？因为猫即使不累，它睡觉的时候可能也是很瘫软，所以一个猫很瘫软的躺在那，不能表达出它有多么疲劳，反而表达出来可能是另一个意思，就是睡得好舒服，睡得好香。我们人为什么喜欢看猫睡觉，就是我们很羡慕他们睡的那么香。因为那种瘫它代表的意思又有一些微细的差异，那好像代表着这个人懒，他并不是多么累，也不是像猫那样容易放松，而是因为他懒，懒的一点都不想动，所以它就会以一种瘫软的方式来躺在那个地上。


所以你看这些里面是有微细差异的。那么死狗瘫为什么用狗？因为狗其实是一种很勤奋的动物。虽然现在大家养的那些狗好多都是宠物犬，不像过去大家养的狗一样那么勤奋。但是整体上来说，狗的基本性格是更勤奋，爱跑的，爱动的，所以当一个狗累瘫了的时候，它可能代表的真的是很累了。所以你从这里边再往下追，那什么东西，什么事情让他出现了这种死狗瘫呢？你又可以看到梦里边演了一些什么，这样追来追去一个梦就破解了。


**所以说我们找到某一个意向，把它解开之后，这个就是一个好像攻破了一个突破口之后，你可以从这前后引申，引申完了以后跟梦中的其他部分对照，然后你脑子里边建立一个假说，用这个假说跟梦里面其他部分去对照，然后解释梦中的其它部分，就很有可能达到这种一个地方突破，然后一下子就扩展到越来越多，越来越多，最后就把这梦解开了这样的一种效果。**


其实当你去解梦，在某一个地方获得了一种突破，然后从这个突破开始，你进一步的去把整个梦其他的那些部分，一通百通的全弄明白之后，这时候会有一种豁然开朗的感觉，然后会说——噢这个谜我终于明白了。这时候的这种感受其实是很舒服的。这种解梦带来的愉快可能也是我们进一步学习解梦的一个非常好的驱动力。


好，这节课就讲到这里，我们下节课见。 

