## 17.【美梦（性梦）】：梦见和性有关的梦，代表着什么？
今天咱们讲一讲比较美好的梦，美梦。


**其实对我们人类来说，焦虑的梦是一种提醒，而美梦是一种奖励。所以一般来说，当我们在生活中有一些顺利的场景，有一些成功，有一些生活中比较好的事情发生了之后，或者说处在一种健康/幸福/满足的这样一种心理状态的时候，我们也更容易做美梦。**那有人说当我们生活的不够幸福的时候，其实我们不是更需要美梦吗？比如我们特别穷、特别苦、事情特别不顺的时候，我们不是更需要有一个美好的梦来鼓励我们，让我们能够活下去吗？其实的确是更需要，但是比较不幸的是，如果你自己没有一个很健康很美好的心态的时候，虽然你需要美梦，但你不见得能做得了美梦。虽然每个人都希望自己能够有更多的美梦，但是你能不能有美梦，这也不是你说了算的。所以多数情况下，美梦是代表你有一个好的心理状态，不管你的现实状态怎么样。


美好的梦也有很多很多的类别，**比如有一类是梦见一些很美好的自然风景，比如在梦中去了一个山清水秀的地方，绿水青山，鲜花盛开，这是一类的美梦。那么这一类美梦代表着他有一个相应的好的心情。**而这个相应的好的心情来源于什么呢？这个不一定，这个要通过具体的对他的梦的分析，在里边找到一些线索，找到一些暗示，找到一些指标，然后帮助我们看到它跟什么有关。我觉得在一个人，他自己在心理层面有了一个进步，内心更美好了，这个时候所做的美梦，它很经常的都是和这个美好的自然风光有关的。


当然现实中碰到了一些感到很幸福的事情，也会做这样一些山清水秀的美梦，也是可能的，特别是恋爱。因为恋爱是成年人的美事中最美的一种事儿，所以进入恋爱的人是很容易梦到一些很美很美的场景的。很多也都是自然场景。当然我们前面经常讲弗洛伊德，弗洛伊德认为一切都跟性有关，恋爱当然更跟性有关，所以如果这个是恋爱的美梦，那他在山清水秀的基础上，可能还会有一些性象征。比如说如果他梦中出现了一个非常美的清澈无比的湖水，可能他在故事里边还要安排主人公在这里边游泳，因为游泳可以作为性象征。


**还有一类美梦是跟飞翔有关的，在梦中飞这件事，百分之七八十是代表着一种积极的、向上的、好的心情。**所以我们说起这个快乐的想要飞，就是快乐的心情和飞这样的一个意象是联系非常密切的，所以我们快乐的时候，我们做美梦的时候经常会梦到飞。当然什么事让你快乐会在梦中变成不同的方式的飞。比如说你事业很有成就，让你感到很快乐，可能你梦见的就是你变成了一个飞机驾驶员，驾驶战斗机直冲云霄，好风凭借力送我上青云，这是一个成就感所带来的快乐。然后在梦里边往往是这种强有力的飞上去，迅速的有力的向上飞。比如恋爱带来的快乐往往是浪漫的轻盈地去飞。然后孩子玩得很开心那种快乐，他可能会梦见在空中游泳，飘到空中，像气球一样飞，为什么人都幻想自己能够抓着气球飞上天空，其实那就是一个很好的跟快乐有关的象征。


为什么快乐经常让我们在梦中梦见飞？是因为当人感到快乐的时候，我们的心理能量是向上的，所以当我们快乐的时候，我们会有一种轻盈的感觉，就是特别快乐的时候，我们觉得好像自己飘起来了，那么这种飘起来一样的感觉，在我们做梦的时候，最适当的一个意向就是飞起来了。但是在醒的时候我们是知道自己飞不起来的，但你还是会有那种轻飘飘的感觉，对吧？一个快乐的人走路的时候，后脚跟好像是不着地的，一个快乐的人他是手舞足蹈的，一个快乐的人，他的这个眼角眉梢嘴角都是向上的，所以他有一种向上的感觉。


**当然这个地方也必须强调一下，不是所有的飞都是快乐，有的人是被人追赶，很害怕，在恐惧中就突然让自己飞起来了，然后好逃避后边那个危险，那这种就不是快乐的飞了，这种就是焦虑的飞了，它象征的意义其实也不是快乐，而是没有脚踏实地。**鲁迅写的那个故事里说，嫦娥之所以飞上月亮，是因为跟她老公的夫妻关系不好。那如果真的是因为夫妻关系不好，嫦娥登月了，那嫦娥的这个飞起来就不能看作是快乐导致的，应该看作是她的逃避，她的不切实际，她的逃避现实，她的幻想，这些东西导致了她的这种不能接触地面，从而飞了起来。这是另一种情况，这种情况相对少一点，多数的飞还是跟快乐有关。


**美梦中还有一些它是用别的形态出现的，比如说一些欢快的动作，也可以是显现出一种快乐的心情，然后形成一个美梦。**比如说梦见自己奔跑在田野上，梦见骑着马在草原上游荡，梦见穿着冰鞋非常舒服的去在冰上旋转，这样的一些梦实际上也都是快乐的象征。人不快乐的时候是不想动的，快乐的时候是想动的。所以有的时候快乐的梦，它是用这样的一些动作来表现出来的。所以我们看那些爱情故事里面，它们为了表达两个相爱人之间的快乐，它们也经常用这样的一些镜头，一个人跑，一个人追，一边笑一边跑，用这个东西来表达一种美好的心情。当然从弗洛伊德的角度上来说，它们也可以作为性象征，但是他们也是快乐的象征。


说到这么多性象征了，我们还没有提那种直接的性梦，就直接在梦里边梦见性行为。**其实直接在梦里面梦见性行为这件事情呢不一定是美梦，只有那些让你感觉美好的才是美梦，也不一定真的是跟性有关。**比如说有的时候有两个人他们之间的聊天聊得特别的好，甚至他们俩不见得是异性，甚至可能是两个直男或者两个直女之间沟通的特别的好，他们就会有一种很舒服的很愉悦的感觉，觉着——你看咱们的沟通这么好，而沟通可以用什么来象征？也许在梦里边他就会梦见这两个人之间有性行为，但是实际上可能反而跟性没关，它代表着一种很好的沟通。


还有一些在梦中跟性有关的一些梦，其实可能也跟性没关。比如说别人强迫我们去接受他的观点，这其实是一个挺烦人的事情，可能在梦里边就会梦见被强奸，所以这并不美好，并不能算是美梦。还比如有些人他会在梦里面梦见被鬼压了和鬼发生性行为，这个是性梦，但不是美梦，因为我们如果梦见跟仙女或者仙人，那才是美梦。我们历史上有一些很有名的美梦，比如说牛郎织女之梦，董永七仙女之梦，这两好像是同一个梦的不同变式，那么其实它们象征的是一些更积极的心理状态，更快乐的一个状态，其实梦中跟仙女相亲相爱，实际上它是我们中国人的一个追求，叫做人天合一。 因为仙女代表天，我们这种俗人代表人，人天合一是一种很很好的感受，这种感受就可以在梦里边以这种方式来反映出来。


当然也有一些美梦实际上是那种幻想性的美梦，比如说有些人他幻想一个美好的生活，幻想一个自己能得到一个什么好的结果，幻想能够考上好大学，幻想能够挣钱，或者幻想有一个很好的伴侣。如果他心理状态很差的时候，他就算在幻想中也很难梦见很美的美梦，但是如果他心理状态很好的时候，他就不用幻想，因为他的生活和他的梦都是美的，但是心理状态不是特别的好但也不差，这种普通人如果他有一种强烈的一种愿望，他希望满足自己一个某方面的需要，然后他梦里边有时候也会在幻想中去实现，就是会做一些美梦。当然这是一件很好的事情，虽然只是个梦，但它至少在做梦的时候给我们带来了很幸福的体验，我们大家都很想多做这种梦，但是并不是每个人都能做得了的。


说到这我就在想，如果有人真的想让自己多做美梦，也不是完全没有办法的，一个办法就是白天的时候多看一些美好的故事，美好的电影，美好的小说，读一些很美的诗，先去多铺垫铺垫。 如果你本身的心理状态本来是不好不坏，没有什么解决不了的大问题，目前也没有什么大的灾难性的事件，在这种时候你多做这样的一些铺垫，相对来说晚上做好梦的概率还是能够多一点的。不过话说回来，**实际上对我们更有意义的事情是，当你做了好梦的时候，你可以把它理解成你的潜意识在告诉你，在你现在的生活中，你也许做了某些正确的选择，你也许做了某些对的事情，也许你现在的这种想问题的方式，也许你现在的这种心理状态是好的，是可以继续下去的，你可以把它作为命运这个老师在你卷子上画的一个对勾来看待。**


好，这节课就讲到这里，我们下节课见。 

