## 6.再复杂的梦，也只说一个问题
这一次我们讲一个关于梦的小知识：同一个梦同一个问题。这句话什么意思呢？就是我们去做梦的时候，因为梦本身它是很凌乱的，在我们醒过来之后，我们再去看梦，我们觉得它一会儿讲讲这个，一会儿讲讲那个，所以我们有时候就以为说这个梦它里边说了好多的事情。但实际上不是，**实际上一个梦就像是一个作品，像一个小说，一个故事，一篇作文，一个电影，一个寓言，不管表面看起来多乱，其实一个梦说的都是一个问题。**


我讲一个好早之前我去解的梦。那是一个女学生的梦，她在梦里边的第一段就是梦见她到了一个房子里，那个房子还是挺漂亮的，里边装潢也都很好。然后这个房子的主人，也是一个非常优雅端庄的一个像贵妇一样的一个人。但这里边特别有意思的是，她在描述这个房子里边的摆设的时候，重点看到这个房子里边有一个大鱼缸，这个大鱼缸里养了好多小鱼，这个也很正常。但是后边她说了一句比较有意思的话，她说我仔细看了一下，发现鱼缸里养的这些鱼是食人鱼，也就是非洲某些河流中的一种鱼，据说那种鱼非常的凶狠，一个动物掉在有很多食人鱼的河里，在很短的时间内就会被食人鱼吃的只剩骨头，所以这种食人鱼是非常凶的。这里边就有一个很有意思的事情：很优雅的环境，很漂亮的鱼缸，然后里边养的是食人鱼。


接着镜头一转就变成了另外一个故事。另外一个场景就是，好像她在一个跳台上准备跳水，她爬到了很高的跳台上，然后往下看，结果发现底下的水池里水特别的浅，而且很脏。这个时候她还觉得好像自己不得不跳，但是跳下去以后肯定会摔死在脏水里。 


当然在梦里还有第三段我就不讲了，我们就拿这两段来说，看起来好像是两个不同的故事，看起来是在说两件事，但其实不是，其实它在说一件事，在说一个问题。后来我们把这个梦解出来之后，发现她思考的问题是一个：**关于女性如何去跟男性相处、如何进入婚姻、进入婚姻中可能会怎么样**的这么一个思考。


食人鱼那一段实际上是说思考自己如何做一个像贤妻良母一样的人。在这个梦里边，她说她梦见的那个高贵的主妇，其实长相有点像山口百惠，很久之前的一个日本演员，她在大家的感觉中是一个非常贤惠的一个女人。那么为什么是食人鱼？实际上这里边有一个逻辑，就是说她认为如果自己硬要把自己弄成一个那样贤惠的人，她就会压抑自己的很多的消极情绪，比如愤怒。然后装成人畜无害的样子的时候，就仿佛是那个梦里边装成是鱼缸里边的很可爱的小鱼，但是她内心中的那种怨气，那种仇恨可能就会很厉害，以至于它实际上变成了食人鱼。其实鱼缸也是个很好的象征，鱼缸就是被养在一个小的像笼子一样的这么一个地方。所以在她的心目中，一个贤妻良母样的女人是被男人养在鱼缸里边，在一个很小的范围里，其实这里边也有一种不自由的感觉，所以它也反映了一种表面贤惠，但不自由，被养着，但是压抑，这样的一种生活所带来的结果是什么？就是暗藏怨气。


那么反之第二段跑到高台上去跳水，其实这就象征着相反的一种生活方式，勇敢的、胆大的、敢冒险的，这样的一种生活方式。其实跳水也是一个挺好玩的象征，它可以有好多的象征意义，但在这个梦里的意义是什么呢？就是跳下去、落下去，跳到什么里边去呢？跳到一种有风险的地方，刺激的地方。所以这其实是她的一种外遇想象，她觉得那个有风险，但是很刺激，很令人兴奋，就像去玩跳水一样。这个会有什么问题呢？一个问题就这个水会很脏，水会很脏实际上是象征着这种感情让她自己觉得更脏。还有一个问题就是水会很浅，浅是什么意思？就是薄情，这种短期的、不负责任的两性关系都是很薄情的，可能会伤到她，可能会让她摔死。


所以你看这两段故事是一个不同的场景，但实际上它在想同一件事。其他的梦也是一样，你看着它不管多复杂，但其实如果你找到了它的问题，是它正在思考的问题。不光是同一个梦，它说的是同一个问题，有一个很有名的心理学家叫荣格，他很善于释梦，他说**在同一个晚上做的多个梦，其实也都是围绕着同一个问题的。**就是说你这一个晚上可能做了好多梦，先做了一个梦，睡着了做了个梦又醒了，醒来了之后喝口水再睡又做了个梦，这样一晚上做了很多不同的梦，这些梦其实也都是在说同一个问题，只不过是在不同的角度反复思考同一个问题。在我的经验中发现还真是这样。


但这里边就出了一个问题，就是我们通常说日有所思夜有所梦，这个人他可能白天碰到了一些事情，在他晚上梦里边就要思考这件事情。那如果这个人在白天遇到了好多不同的事情，或者至少这个人在白天遇到了几件不同的事情，那在这个晚上可能这几件事他都需要思考，但是一晚上的梦又只能围绕一个问题，那他会在白天的这几件事里面选择哪件事呢？


这个矛盾我发现实际上在一个做梦的人中，它其实是可以有一个很简单的方式来解决的，就是**白天虽然碰到了几件不同的事，但是在晚上做梦的时候，原始认知会把这些事儿都归成一个问题。**很不同的事情，能够在最后在原始认知中它变成了相关的，好像都是同一件事一样。这个其实很奇妙，但是我今天可能在这么短的一个课内没法去讲一个很长的、完整的、一晚上多个梦来说明这件事了，但是以后大家自己去释梦的话，如果你能够把一晚上的梦都记下来，你去反复琢磨它，思考它，找到他们想说的是什么，你会发现真的很好玩。


其实如果我们再延展地去说，你甚至可以发现，**一个人在一生他做的所有的梦，以及这一个人在一生，在他清醒的时候所做的所有的事情，如果我们总结一下，你会发现他归根结底也是在做同一件事情，也是在关注同一个问题。**不管他这一生多么复杂，不管他一生做了多少事情，在一个人的一生中的那些具体的时刻，他可能说我今天在想这个事，明天在想那个事，今天在做这个事，明天在做那个事情，但是如果这一个人最后临终的时候，他躺在床上去回顾自己一生，他就会意识到，其实自己这一生一直是在做同一件事，想同一个问题，解决同一个问题。或者说当这个人去世了，其他人去看他的一生的时候，盖棺论定，你会特别有意思的发现，这一个人一生中所遇到的所有的事情，在他身边所发生的所有的事情，对他来说好像都是同一个主题。就是这么奇妙。


但这里边又涉及到一个问题，就是这个所谓同一个问题，同一个主题是在哪个层次？这个时间越长，这个同一个主题就是在越抽象的层次，时间越短，它就是在越具体的层次。但是这个规律是不变的。 


当然在这边插一句话，我刚才说到梦的时候，我把白天的生活也搁进去了，这个看起来有点跑题，但实际上也不跑题。**其实如果我们很深入的去理解梦，你到后边就会发现，从广义上来说，我们白天的生活其实也像是一个梦。**如果你用那种看梦的视角去看白天的生活的话，一个人很漫长的一生，实际上可能也只是黄粱一梦。所以这个一生的过程也可以看作是一个漫长的黄粱一梦的过程，而这一个黄粱一梦它也是有一个主题的。


比如说林黛玉她的一生好歹也是活了十几将近 20 年，这一生里面经历了很多很多的事情。但是如果我们回顾她的全部一生的话，你会发现无论是白天，还是晚上，实际上她只有一个主题，这个主题就是：是不是相信爱。她跟贾宝玉因为很多很多的事情去闹别扭，比如有的时候是觉得贾宝玉好像跟薛宝钗太亲近了，让她吃醋；有的时候可能是因为贾宝玉跟史湘云太近了，让她不爽；有的时候可能是因为她担心家里边是不是会同意她跟贾宝玉将来真的成亲；有的时候可能思考的是一些其他的，比如说更哲学化的问题，就是花开总要花落、青春总是很短暂的、美好的东西不会持久。但是你要是看所有这些东西，你会发现最后它是一个主题，就是她相信不相信有爱，她相信不相信有专一的爱，她相信不相信有永恒的爱。实际上是一个关于相信爱的主题。那其他的人如果我们仔细看也会发现都是这样的，都是同一个问题的。


**所以我们知道梦有这样一个特点的话，我们将来去解释梦、分析梦，我们就不会陷入到各种各样的琐碎的细节，我们就会在心里面有一个我们要问自己的问题，就是说这个人的这一个梦，或者这几个同一晚上的梦，或者更扩大一个范围，就这个人在这段时间内的梦，它在说什么，它在想什么，它在关注什么。这也是一个我们关于梦的一个很有意思的规律。**


好，这节课就讲到这里，我们下节课见。 

