## 7.梦能预言未来吗？
**这一次我想讲一个好多人都会感兴趣，但是很不科学的话题，这个话题就是梦和预言，或者说预言性的梦。**


其实古人相信有很多梦都有预言性的，但是这个听起来好像很不科学，梦怎么可能知道未来要发生的事情呢？不过从某种角度上来说，我们也可以说这也没有什么不科学的。因为梦就是人用原始认知这么一种方式来进行认知，所以它也是一种思考，只不过它是一种形象化的思考，是用形象来认识世界。那么我们去用逻辑思维去思考的时候，我们对未来也有很多的预测呀，对不对？


有一种专门的人叫做未来学家，他们就会根据种种的经济学原理、社会学原理来预测一些新的科学发现可能会对社会有什么样的影响，他们会告诉我们说几十年后这个世界也许是什么样子。有一些可能是积极的，比如说也许人工智能会越来越发展，以至于它能够做很多现在人工智能做不了的事情，比如会有无人驾驶汽车，比如说以后会有特别好的机器翻译，词汇量特别大，发音很准确，可以帮助我们进行翻译；也有一些可能是一些消极的，比如也许温室效应会越来越严重，南极北极的冰都会化的很厉害，然后企鹅就会很悲惨的越来越少，甚至灭绝，北极熊也许会在某一天会灭绝。这些推测都是没有发生的事情，但是我们通过逻辑思维，通过推理，我们可以给出这些推测。 


**那在原始认知层面其实也是一样的，人也会去思考，也会去推测未来，然后也会得出一些结论，只不过在原始认知中，我们是用形象思维，用形象推测，最后得出来那些结论，它也会用形象化的方式表现出来。**什么是形象化的方式？当然有一些是比较专业的形象化方式，像写科幻小说、拍科幻电影，还有我用的那种方法叫做意象对话，通过这种某种心理学的方法，我们可以去进行形象思维，然后得出一个关于未来的一个想象，但是最自然的方式就是梦。其实很多人在做梦的时候，他其实也是在做这个工作，他在想未来可能会怎么样，然后在他梦中就会去想象推测，然后最后它所推测出来的那个结果，就会在梦里边以一个梦境的方式呈现出来，于是就会梦见一件未来的事情，如果他推测的准确，也许在他未来的某一天就会发现，这件事情真的发生了。所以这个并没有什么不科学的，这个很好理解。


比如说有的人说他在梦中梦见了一个女的，那个女的长什么样子，过了几年之后他认识了一个女的，然后跟那个人恋爱，最后结婚了，而且两个人觉得特别情投意合。他突然想起来这个女的长相跟自己在几年前梦中所见到的样子一模一样，然后他觉得好奇妙，你看我在梦中已经预见到了，我会和这个女人相识相爱，结成夫妻。其实在另一个角度上来说，这也不奇怪，为什么呢？**这不见得是你的梦真的预先梦见了你老婆，而可能是你的梦，预先告诉你了你的择偶标准。**你的梦告诉你说，我喜欢这样的女人，然后等到你在现实中终于遇到一个和你梦中的女人很像的人，你就更容易对她产生感情，于是你们就更容易结成伴侣，于是你就以为这是个预言性的梦，但其实不是。这也是一种情况。


**还有一种情况是弗洛伊德说的，弗洛伊德说有的时候有一种现象叫做似曾相识，其实是我们的一种错误的感觉导致。**可能你有一天发现你见到的某个人或者某一个场景、某一件事，好像你以前在梦里见过。弗洛伊德说，其实你未必在梦里见过，只是当你碰到这件事碰到这个人的时候，你可能产生了一种感觉，觉得好像我见过，就是你在这件事情真正发生了之后，你把它记成是你过去梦见过，其实你不见得梦见过。你现在回忆起来说，我以前可能梦见过那个梦，不见得是以前你真做过，只是你现在以为你以前做过一个这样的梦，实际上是一种记忆的错误。这个有没有可能呢？其实这种现象也是有的，弗洛伊德认为在什么情况下会出现这种现象呢？就是说这件事可能是以前没有发生过，但是这件事所带来的那种情感以前发生过。 


比如你小的时候去一个地方，然后觉得这地方太美了，你就有一个惊艳的感觉，然后你长大的时候你去了另外一个地方，这个地方太美了，你有种惊艳的感觉。这两种感觉是一样的感觉，地方可能是不同的地方，但是也许你就会把你新去的没去过的地方，觉得好像这个地方我来过，好像我梦见过。其实这个地方你并没有梦见过，只是这种感觉你有过。这种解释是不是有说服力？的确有好多情况是这样的。


**然后我们要说另一种情况，另一种情况非常的奇妙，就是有些时候你真的会梦见一个你以后才会遇见的人或者事。**到 9 月份了，有好多的大学生会到一个他们从来没去过的地方去生活，去上大学，每年都会有大学生遇到这种事儿，就是他来到了大学，然后看到了某一个大学的场景，或者大学边上的道路上的一个场景，或者他跟大学的同学一块出去的某一个场景，他突然想到说，唉这个我梦见过，我以前梦的跟这个一模一样，包括某个人要说的话是什么，可能那个人还没说，我就想起来我梦里边梦见这个人说了这句话，然后果然这个人说了这句话。有人说这个就没法用我们刚才说的那种方式来解释，很奇异，目前的科学不太容易解释，但这种现象是不是存在？它的确存在。


我以前在研究梦的时候，我很怀疑这种现象，我觉得这个是不是大家的一个记忆的误区，所以我当时就下了一点笨功夫，把我自己梦到的事情我都给它记下来。虽然记得不是很详细，但我找了个本，全给它记下来。结果在一年后或者是一段时间后，有些梦我就觉得在现实中真的出现了，然后在这种时候我就跑过去翻自己过去的笔记本，看过去是不是记下过这样的梦，结果就发现真的有些事能对的上的，跟我过去的记录是一样的。


还有就是有的时候我梦见一个场景，我说这好像是我梦中梦见的，在这种时候我在现实中停下来，回忆那个梦中下一步看到的是什么，然后我跟现实去对照。比如我在现实中去了一个地方，我说这好像是我梦见过。这种时候我就想，我在梦中离开这个院子后边那个院子是什么样子的，我先把它想起来，然后我再去那个院子去对照，看看他跟我梦中的是不是一样。最后发现还真一样，这种事情真有发生。


这只是一种理论，而且这种预言性的梦和我们非预言性的梦，它们之间是有一些差别的。其实你要是经常关注自己的梦，你能发现它们是有区别的，比如说那些非预言性的梦，它里边会出现一些不现实的事情，比如说你可以梦见自己没有任何装备，就飞到天上，你可以梦见自己从一个很高的楼上跳下来，根本就不会摔倒。但是这些预言性的梦，它反而没有这样的情节，因为你不会真的能飞起来的。**所以预言性的梦好像都很平实，它好像就是生活中的一个片段，现实生活中所发生的一个片段。**


**还有一个我发现一个很有趣的规律，就是说预言性的梦往往跟你生活中一些重要事情有关，但它却不直接去梦见那个重要的事情，它只是梦见那些跟这个重要事情有关的某个小细节。**比如说对好多人来说，上大学是个很重要的事情，这在他们人生中是个很大的转变，他可能中学在家里边住在一个城市，然后上大学的时候他就离开了家，去了很远很远的一个城市，这对一个青年人来说是一个非常大的一个变化，很重要的事情，但是他可能不会直接梦见他走进大学，看见大学校门上写着什么什么大学的这个激动人心的时刻，相反他可能梦到的是一个看起来不那么激动人心的细节，比如他跟某个同学一起，在当时他梦里面是一个不认识的人，他们俩一起在一个小吃店吃小吃。比如说结婚可能对他是个很重要的事情，但他可能梦见的不是婚礼这件事，可能梦见是婚礼前或者婚礼后一个小的细节，比如他们一起去买一个什么东西，比如他在做早饭。


为什么会这样子呢？当然我也有一个假说，我的假是说那些太激动人心的事情，因为它会带来太强烈的情绪，反而不适合在梦里面被想到，因为我们的梦的情绪比现实的情绪是放大的。比如你在梦中梦见自己杀死一个人，可能实际上在现实中你就拍死了一只蚊子，同样，你在梦中有一个可怕的吸血鬼来吸你的血，可能你睁开眼睛发现就是一个蚊子在吸你的血。所以如果现实中已经觉得激动万分地那种事情，在梦里边就没法表现了，它再放大几倍，你怎么梦呢？就就会把你吵醒了。**所以反而好多时候预言性的梦，梦到的是一些不那么大的事情，但它又跟大的事情有关。**


所以关于梦呢其实还有很多很多，我们现在还没有办法特别清晰地解释的一些现象，这些现象我们不能否认它存在，但是我们可以相信，在未来我们可能给他一个很好的解释。


好，这节课就讲到这里，我们下节课见。 

