## 29.出色的空中旅行家：大雁
对于鸟儿，你应该不陌生吧？比如公园里随处可见、叽叽喳喳的麻雀，成群结队的鸽子，还有西游记里面陪伴神仙西去的丹顶鹤，它们真是多种多样，形态各异呢！。那么，你有没有见过大雁这种大鸟呢？它们可不一般呢，从古到今，人们都将对远方的亲人、对故乡的思念寄托在大雁上，比如唐诗里的「乡书何处达，归雁洛阳边」，宋词里的「云中谁寄锦书来,雁字回时,月满西楼。」而且我们还有「鸿雁传书」的典故呢。那么，大雁有什么独特的地方，让人们对它如此钟情？今天，就来带你认识认识大雁，讲讲有关它的故事。


如果说起它们的长相，和五颜六色的鹦鹉、惊艳夺目的开屏孔雀相比，大雁看上去可以说是长得普通极了，，它们身穿灰白色和褐色相间的外衣，朴素平凡。不过，它们外衣的颜色虽然单调，但是各个部位颜色也有所不同。其实呀，大雁家族也有好几个分支呢，在我们国家，有鸿雁、灰雁和白额雁等，科学队长就拿常见的鸿雁来说好了，乍一看，鸿雁的外形，和常见的鹅倒是很像呢，你还真别说，他们还是远方亲戚呢！


不同的是，鸿雁有着一张又黑、又长、又扁的嘴巴，占据了头的大部分，这可是它们的典型的标志，用这个特点来辨别鸿雁家族，大多数情况下都错不了！它们的嘴巴根部围绕着一圈狭小的棕白色条纹，光滑的额头没有任何的装饰，相比于麻雀或者燕子这些小巧玲珑的鸟类，大雁可以算得上是体型硕大的鸟类，走起路来大腹便便，摇摇晃晃的。另外，它们还是动物界里有名的「小短腿」，用一双宽大的脚掌来支撑着庞大的身躯。


平时，这些大鸟们喜欢在湖边或者沼泽地安家落户，是水生植物的邻居，虽然它们看上去有些笨笨重重的，其实啊，他们不仅是飞行小能手，而且游泳技能也十分了得呢！经常在湖泊或者沼泽里游荡觅食，野生水草这些水生植物，在他们眼里可是美味佳肴，有时候，它们还会捕些小虾米来吃。大雁是群居动物，也是很团结的鸟类，常常几十只甚至几百只一起觅食和休息，每当这个时候，雁群里面，常常会有大雁站在高处，站岗放哨，目不转睛盯着四周，一旦发现危险状况，便会大声尖叫，提醒同伴们赶快逃开。但是，有时候为了争夺食物或者配偶，它们也还会互相大打出手，打起来也是很激烈的呢！


那么，回到一开始的问题，这些相貌并不出众的大鸟，怎么能赢得人们的青睐呢？这要说到大雁的习性了，它们是一种候鸟。什么是候鸟呢？科学队长告诉你，候鸟呀，就是在不同的季节里,会从很远的地方，举家搬迁到其他适合生活的地方的鸟类，比如大雁、丹顶鹤、天鹅、野鸭等等，它们的这种行为叫做迁徙。大雁呢，就是一种冬季候鸟，在北方，每到深秋时节，由于气温大幅下降，天气变得干冷，湖面结冰、草木凋零，食物越来越少，大雁们没有办法像往常一样填饱肚子。


经验丰富的家族领头雁，就会从老家西伯利亚或者我们国家的北方地区，拖儿带女飞往温暖湿润的南方过冬，这几乎横跨了大半个中国，而且他们很喜欢到我国长江的中下游，特别是我国第一大淡水湖-鄱阳湖一带越冬，因为那里气候温和，物产丰富，是候鸟们越冬的天堂。等到第二年，冬去春来，一片生机勃勃，他们又会回到北方继续生活，年年如此，南北往返，从不失信，所以大雁也就成了人们心中最忠实的信使了。思念亲人和故乡的人们，自然而然的，就把它们当成家书的传递者啦！


大雁是动物界里非常著名的旅行家。每年的旅途中，为了早日抵达目的地休养生息，大雁家族总是使出九牛二虎之力「扑闪扑闪」地挥动双翅，飞行速度有时跟行驶在高速公路的汽车不相上下呢！最重要的是，他们还会在旅行中互相帮助，不断发出「嘎嘎」的叫声，与同伴进行交流，每到秋冬时节，这个庞大的旅行家族，总会浩浩荡荡地掠过苍穹，时不时呈现出「人」字形的队形，真是令人赞叹。


飞行中的大雁，经常排出「人」字形的队形，这又是为什么呢？其实啊，到现在科学家们也没有给出十分肯定的答案，只是提出了一些假说，其中流传比较广泛、并且认可度也比较高的，就是节省体力的假说啦。这种假说认为，大雁在飞行过程中，不停地扇动翅膀，翅膀周围的空气也会随着挥动的翅膀出现上下流动，如果后面大雁的翅膀，刚好位于前面的队友所形成的上升气流之中，那么它就可以借助这气流飞翔，为数千公里的长途飞行节省下很多力气。


不过，这种说法并没有经过严格的科学实验来证明，所以只能算是一种假说。但是，这种编队形式还有一些其他的好处，比如人字形的编队，可以保证每只大雁都能看见整个队伍，这样大雁们就可以方便地交流，随时调整飞行姿态，在出现危险时也能相互提醒，避免掉队的危险呢！


今天介绍了大雁这种长相普通、喜欢靠水而居的候鸟，它们每年固定的南北长途迁徙，让它们赢得了「鸿雁传书」的美名，它们在飞行中会排出整齐的「人」字队形，让人们疑惑不解。看来，揭开鸿雁队形的秘密，没那么简单哟！


今日考考考：大雁是怎样进行迁徙的呢？


答案：大雁是冬季候鸟，每到了秋冬季节，他们就会拖家带口，成群结队地从北方老家飞往温暖湿润的南方越冬，等到春暖花开的季节又返回他们的故乡。


备案号:YX01z9rVMeVZj2vDa

