## 2.余生请多合照
我被人挂在了表白墙。


知道这事还是我室友和我说的，彼时我正在外面买零食。


「颜颜，林肆这人也太不要脸了，他在咱们学校表白墙说你是他女朋友！平时小打小闹断你桃花也就算了，但这是把你桃树都给拔了啊！你快去评论区澄清一下！」


我推着购物车的手停了下来，扶了扶额，「我确实和他在一起了。」


一．


我正在薯片区认真找青柠口味的薯片。


张潇潇在电话里吼：「你傻不傻啊，那这样你很吃亏的，咱们直系的那个系草学弟，前几天还问我要你的联系方式的！长的绝对不比林肆差！」


「听起来蛮心动的，如果我和林肆分手之后，他还单身的话，你再做媒吧。」


听我这么说，张潇潇气哄哄挂断了电话。


还没收起手机，那边林肆打了过来。


「颜颜，你在哪里呀？」


「在逛超市，」我说，「买零食。」


「少吃一点薯片，油炸食品，没有营养。」自从答应他在一起，林肆和我说话的的声音莫名染上温柔缱绻的意味，这让我有些不适应。


「嗯，你说的对，」我一边说一边继续往购物车放薯片，「听张潇潇说，你把我挂在表白墙了？」


「对啊，我要让所有人都知道，现在你是我的了！」他语气有点小骄傲，又故作一点小紧张，「颜颜，你不会不高兴吧？」


「随便你，」我无所谓，反正都要毕业了，谁还在乎什么表白墙，「不过涉及我肖像权的事情，还是希望你提前和我说一下，谢谢。」


「我和你说了的，」他委委屈屈，「可是你都好几个小时没有回我微信了。颜颜，你一点都不在乎我。」


「……」


 


林肆此人，我大一刚入学时，就从各种人口中断断续续听到这个人的名字。


原因无他，就因为那张颠倒众生的脸和他一骑绝尘的家世，简单点说就是，因为他是个高富帅。


后来，我陆陆续续听到很多关于林肆的恋情，女朋友两只手数不过来，而且一个赛一个的漂亮，真绝了，仿佛偶像剧照进了现实，这个高富帅能花落谁家，成了 A 大所有人闲余饭后的一个谈资。


我没有想到有一天我会和林肆有交集，并且还没有认出这个八卦之源。


这实在是因为，我和他不是一个学院，而我虽然听了很多他的八卦，实际上我连去搜一下他的照片都没有过。


那天风和日丽，早上的温度是 23 度，我和他的相遇也蛮像偶像剧的开场白。


 


二．


他晕倒在操场旁边的小树林的凉亭里，而我晨起跑步，穿过那片小树林的时候，看到了他。


我走近，发现他额上冷汗涔涔，面色苍白，表情痛苦到狰狞，「同学？同学你怎么了？哪里不舒服吗？需要帮助吗？」


他勉强睁开眼睛看了我一眼，说了句，「胃痛。」


这种情形很像是急性阑尾炎，不尽快治疗，有可能疼死人的。


我立马站起来跑向不远处的停车场，把我的小电驴骑了过来，然后把他拖到后座，「有力气吗？抱紧我，别掉下来，我带去你医院。」


他配合地抱紧我的腰，我转动钥匙，小电驴开到最大速度，一路上风驰电掣，还不忘安慰他，「第四人民医院五分钟就能到，你别害怕，撑住，马上就能到了。」


五分钟后，他被推进了手术室，我在外面交了费用，三千块钱。


距离他手术结束还有大概两个小时，我上午还有课，于是骑着我的小电驴回了学校。


下课回来探望他时，他躺在病床上，双眸闭着，脸色依旧苍白，唇色也淡，脆弱的像刚生完孩子。


我喝了口水，刚想问医生他什么时候能醒，眼前人就睁开了他漂亮的眸子。


护士简单介绍着病情，他笑了一下，语气有些虚弱，「谢谢你，救命恩人。」


我被这美人笑晃了一下，都不好意思提还钱的事儿了。


「没事，你要联系一下你的家人吗？」


他愣了一下，随即苦笑，「不用，他们很忙的，这也不是什么了不起的大事。」


啊，这……好吧。


他忽然笑了，「你加一下我的微信吧，我把手术费转账给你。」


我当着他的面，加了他的微信，看到他发过来的备注，「林肆」


我大大的眼睛充满大大的疑惑，望向病床上的人，「你叫林肆？咱们学校好像有个名人高富帅，也叫林肆？」


他的桃花眼染上些调笑的意味，「我应该就是你口中的林肆，顾颜，很高兴认识你。」


我默默震惊几秒。


然后说，「你和传闻中的不太一样。」


「传闻都是别人给的标签。」他说，「以后你可以自己认识我。」


嗯？


我怎么觉得怪怪的，但又说不出哪里怪异。


「好吧，你自己在医院能行吗？我下午有事，现在得走了。」我送佛送到现在，应该可以功成身退了。


「没关系，你有事就先走吧。」他笑。


然后我就真的走了。


后来林肆出院，以感谢我为由，经常请我吃饭，学业人际上，都非常照顾我。


一来一往，我和传闻中的风流人物居然成为了朋友。


 


三．


有一次我去林肆的赴约，亲眼见他拒绝一个女孩。


女孩已经泫然欲泣，「你真的对我一点感觉都没有吗？」


「你长得一般，家境一般，脑子也一般，我为什么要对你有感觉？我劝你，不要老想着嫁有钱人家，比你漂亮一百倍的，都只能做上不了台面的情人，你这种，送上门也不会有人要，哪来的自信想做我的女朋友？」


那是我第一次直面林肆说话如此恶毒刻薄。


但是我向来不喜欢掺和别人的情感纠纷，于是便装作没有听到，五分钟之后，才现身和林肆见面。


他见到我时，脸上立刻换上温柔可爱的神情，我若不是亲眼看到，我可能不会知道，这人是有两幅面孔的。


「你平时一直都这么温柔吗？」我没忍住好奇问他。


他笑了一声，有点好听，然后放下手里的牛排专注地看着我，眸中流光溢彩，「当然不，我只对你这样。」


我愣了一下，我的脑袋上如果有问号，一定是满头问号。


我疑惑地问：「为什么？你要是报恩的话，早就报够了，我那次救你，不过举手之劳，换作别人，一样会救你。」


他目光灼灼地看着我，我则迷茫不解地看着他，注视半晌他退下阵来，无奈地笑了一声，「我拿你当朋友，你却只当我报恩，我可太伤心了……吃饭吧，吃完我送你。」


那之后他更加频繁地约我吃饭，约我出去玩，不过大多时候，我都找理由拒绝了，我其实不太想和这种公众人物走的太近，私下里处处还行，搞得人尽皆知，只会给自己找麻烦添烦恼。


一个多月后，我都快淡忘了这个人，却不想在医院碰见了他。


还是第四人民医院，我实验室的师兄给我挡从柜子上掉落的实验器材，割到了手背，流了好多血，触目惊心。


我骑着我的小电驴风风火火地送师兄到第四人民医院，在门口遇到了林肆。


他的手臂打着绷带，但我一点都没有注意到，满脑子都是师兄因为我流了好多血，我没听到他说了什么，一把推开了挡道的他，「麻烦让一下！」


然后拉过师兄完好的那只手，飞奔进了大厅。


虽然流了很多血，但师兄的手没有伤到要害，医生下了这个定论，我终于放下心来。


那之后我每天给师兄炖补血的汤，全心全意补偿师兄。


过了大概一个星期，我又见到了林肆。


 


四．


我手里还提着补血的红枣银耳汤，见到他顿住了脚步。


往常他见到我，都是笑着朝我大步走来，今天他离得好远没有向前，只目光沉沉地看着我。


狭路相逢，不得不打招呼，「好巧啊，你怎么到计院这边来了？」


他没有回答我的话，反而问我，「手上拿的什么？」


「啊，给我师兄炖的汤。」


他笑了出来，那笑容莫名有些阴阳怪气，「这么喜欢送人去医院啊？怎么还有炖汤服务，我那个时候怎么没有。」


我以为他在开玩笑，便笑着和他说：「这怎么一样？」


师兄可是为了救我。


林肆的脸色更黑了，我想说我先行一步了，他忽然一股大力把我拉到了角落里。


转眼间，我被林肆禁锢在他双臂之间。


「林肆？你……？」


我话还没说完，他就吻了下来。


与其说是吻，不如说是啃咬，我的嘴唇被他撕扯地感到疼痛，用尽全力挣扎，也撼动不了分毫。


「顾颜……」他气息不稳，「颜颜，我喜欢你，你感受不到吗？」


「……」


「我吃醋了，你感觉不到吗？颜颜，你怎么可以对我视而不见？」


「……」


我有些无语，回想起他曾经拒绝那个女孩的话，那个女孩家境虽比不上林肆，但看她一身名牌的外包装，家境应该是在普通家庭之上的，而我脑子也不算特别聪明，三个中唯一拿的出手的，便是还算出色的外貌。


我只满足三分之一而已，但满足这三分之一的人不要太多。


他居然说喜欢我，喜欢什么？


我想不通，况且不管他说的真假，我确定我并不喜欢他。


回过神我再次用力推他，我尽量克制，保持涵养，「林肆，抱歉，我不喜欢你。你今晚的行为，真的很冒昧。」


他笑了一声，松开了我，「那你喜欢谁？！喜欢你那个师兄吗？」


我也后退半步，慢条斯理地说：「如果我没有记错的话，17 级工商管理的院花，现在是你女朋友？林肆，不管外界对你评价怎么样我都不在乎，但你别把你的风流手段用在我身上，别让我恶心你，咱们就还和和气气的是校友。」


和和气气已经不可能了。


我只想和他从此相见陌路才好。


  



五．


他定定地看着我，然后嗤笑出声，「我根本没有女朋友，你从来不问我，你只会拿传闻中的谣言给我下定义，给我判罪……我和你认识有一年了，我以为，我在你面前做的种种，足以证明，我不是传闻中那样不堪。」


半晌，又道：「顾颜，你怎么能对我说出这样的话？」


天色很暗，我看不清他的表情，但我亦对他的解释没有兴趣。


「林肆，你不用多说什么，因为我不喜欢你，我喜欢谁也不会喜欢你。我希望你能控制好自己的情绪，不要让你自己的行为影响到我，大家都是成年人了，你能理解我的意思吧？」


那之后林肆仿佛真的理解了我的意思，干净的消失在我的世界里。


只是我之前和林肆走的近的传言，不知道怎么就传开了，而且添油加醋，都说我曾经是林肆的某一任女朋友，我的桃花因此基本上断了。


  



转眼间大三上学期已经接近尾声，平安夜那天，师兄约我去看电影。


见识过大学光怪陆离的情场后，23 岁的我已经不是小孩子了，不会单纯地以为，一个男同学约你看电影，会对你毫无意思。


讲道理，师兄其实很对我的胃口，是一个长的很清秀，笑起来干净又阳光的大男孩，他总会把我觉得很难的实验数据，轻轻松松地做出来，简直不要太有魅力。


只是我们认识了那么久，他一直克己复礼，没有表现出对我有意思。


收到邀约短信时，我思考了半天，我那小脑袋瓜子怎么也想不明白，于是求助我唯一的室友兼闺蜜潇潇。


张潇潇躺在对面床上敷着面膜，听我分析完，冷静地打破了我的幻想，「说不好，不过张一熙学长对所有人都挺好的，上次我去拿快递，路上和他遇到，他还问我要不要一起吃饭来着，后来才知道，他们宿舍一起出去聚餐，只是随口问了一下我。」


「啊，」我瞬间清醒，难以置信地猜测，「该不会这次看电影，也是和他们宿舍一起的吧？」


「你最好提前问问。他们宿舍似乎特别喜欢集体出动。」


然后我就真跑去问了。


聊天记录还停留在上一次对话上。


我盯着这段对话看了几秒，然后措辞打字，「师兄，我们是几个人去看电影啊？」


不一会儿他回，「我和我宿舍两个单身的兄弟，加上你四个人。」


我那点迤逦的念头瞬间消灭了，果然师兄是看我单身狗一条，才想起来约我平安夜一起的。


师兄又发来消息，「是张俞和谢之光，你和他们应该很熟，但如果你不想和他们一起，师兄就抛弃他们。」


然后紧接着发了一个「你最重要.jpg」。


六.


我赶忙回，「怎么会，就是人多才好玩嘛！」


其实平安夜对我来说没有什么意义，我更想一个人窝在被窝里看小说，但是已经答应的话，再推辞就显得很不好。


平安夜如期而至，我吃完中午饭，在宿舍楼下的超市里买了四个包装精致的苹果，在里面又装了一些糖果，他们有包送到宿舍的服务，晚上看完电影，师兄们回宿舍就能收到。


晚上成功和师兄们会和，事实证明和一群男生出去玩真的没有意思，不能像和我的潇潇在一起时那样随意地扯淡，大冷的天，哪有窝在被窝里看小说好啊！


看电影时，张一熙坐在我的旁边，他的两位室友坐在了遥远的后排，我不解地看向师兄，他说他们两人每次都喜欢靠后的位置。


原来如此，我不疑有他，接下来的一个半小时都专心致志地看电影了。


电影散场时，我意犹未尽地和师兄讨论电影的一段情节，过了好久才反应过来，师兄的两个室友不知所踪。


「师兄，你的室友们呢？」


「他们去网吧打游戏了。」


「啊，」我记得师兄也喜欢打游戏，他没有一起去，肯定都是在顾虑我落单的感受，「师兄，我可以自己打车回去的，你和他们一起吧。我记得师兄也喜欢打游戏来着。」


「是我约你出来的，我怎么可能让你一个人回去，」师兄说，「而且我和你待在一起比和他们待在一起开心多了。」


我不好意思地摸摸鼻子，师兄简直太绅士了，我冲师兄笑了笑，「师兄，那咱们现在回学校吗？」


「时间还早，我们再玩一会儿吧。」师兄和我并肩走着，侧身看着我，笑的莫名有些宠溺的感觉，「楼上大玩家我还有好多游戏币没有用完，帮我用完吧。」


我有些雀跃，「好啊，玩这个我可是一绝，就没有我不擅长的项目。」


师兄又看着我扬起一个宠溺好看的笑，我忍不住感叹，师兄真的是温柔本身了。


平安夜的人很多，我们到了之后，玩了几个项目，我一转身，人山人海的，师兄不知道去哪里了。


我打微信电话给师兄，他也没有接。应该是遇到什么急事，没来得及打招呼回去了？


我四处张望，结果师兄没看到，看到了很久没有见到的林肆。


他也看到了我，穿过热闹的人群，遥遥向我走来，然后拽住了我的手，说了一句「跟我来」，便拉着我往外走。


我怒道：「林肆，你做什么！放开我！」可惜大玩家太过喧嚣，我的声音完全被盖住，一点气势都没有。


林肆停住了脚步，我刚想发声，却被门旁角落里两个相拥的男女吸引了视线，那个男生，不正是我的师兄吗？那个女生，倒是从没有见过。


师兄一如既往的温柔体贴，女孩似乎受了委屈，在他怀里哭到颤抖，他则轻轻地一下又一下拍着女孩的背。


我颇有兴致地看着，有点想拿起手机拍张照片回去给潇潇看，但被身边的林肆打断。


他显然心情不好，脸色很臭，但还是一脸严肃，一本正经地看着我说：「你不要喜欢你师兄，他有喜欢的人。」


「……」我才想起来，是林肆拉我来看了这一幕，「谢谢你的关心，但是我喜欢谁和你没有关系。」


我转身欲走，他赶紧挡住了我的路，「颜颜，上次是我错了，我不该强迫你，我以后再也不会了，你原谅我好不好？你理理我好不好？」


七.


明明就是一个风流浪子，却说一些卑微乞怜的话，这是何必？我叹气，问，「那你还喜欢我吗？」


他目不转睛地看着我，「我说喜欢的话，你是不是还会继续疏远我？」


我看着他的眼睛，一时从里面看不到任何逢场作戏的意图，我直接道：「会。」


「颜颜，你对我有偏见，」他眼眶不知道什么时候红了，「我第一次这么喜欢一个人，你不要这样对我……」


我不太能懂他的话，女朋友谈了那么多个，却说第一次这么喜欢一个人？大概是第一次有人拒绝他，让他得不到，产生征服欲才是真的吧。


他把这种征服欲，称之为喜欢。


我没有说出这些直白的话让彼此尴尬，有些无奈地看着他，「林肆，可是我对你没有感觉，你要我怎么办呢？」


「你给我个机会，好不好？给我一个追你的机会，如果我做不到让你喜欢我，我就不纠缠你了。」


我有些无语，尽量真诚的劝告他，「不要追了，纯粹浪费时间，你根本不是我的理想型……我们之间，真的不是我给不给你一个机会的问题……」


我长这么大都没有这么费劲地拒绝过一个人。


他失落地垂下眸子，我看了一眼莫名有些不忍，不由补充道：「老兄，你别这样，你又帅又有钱……以后肯定会遇到一个和你两情相悦的女孩的，就不要浪费时间在我身上了。」


大玩家里的游戏声音越来越远，我给学长发了我离开的消息，然后在手机 app 上叫了车，径自回了学校。


回到宿舍洗完澡后，我看到有林肆的未读微信，我点开。


——「顾颜，我今天很高兴。」


我愁地抓了一把头发，他高兴个毛线？


可惜潇潇和她男朋友出去玩了，明天都不一定回来，没法给我分析分析。


再下面是师兄发给我的一条消息，是今天他忽然失踪的歉意，我简单回复完，蒙头睡觉。


后来的半年多时间里，我的生活都摆脱不了这个叫林肆的人，他还真是人如其名，肆意妄为，丝毫不考虑别人的感受。


  



大四很快来临，师兄已经离开了学校，他忙于工作，我和他的联系越来越少。


但我和林肆的联系却越来越多。


林肆把我的课表记的比我自己还清楚，两个学院距离那么远，他每天都掐着点和我在食堂相遇。饭点的食堂，茫茫人海，也不知道他是怎么找到我的，我甚至怀疑，我身上被他装了定位器。


从六一儿童节到三八妇女节，只要是个节日，他都会给我送一个精美的礼物盒，我不收他转头就扔垃圾桶，然后从身后不知道怎么又变出一个礼物盒。


其中有一些很符合我的心头好，我觉得扔了实在可惜，就收了几次，然后上网百度同款价格，支付宝给他转账。


如此一来，他送的东西越来越精确定位我的喜好了。


学校里关于我和他的流言，已经多到死猪不怕开水烫了。


潇潇说他这样很像一个舔狗，她还说，这种人一看就是不达目的誓不罢休，你小心他因爱生恨，舔狗变疯狗。


  



八．


我开始感到害怕，日常除了拒绝林肆，列举我不适合他的地方，还得照顾他可能黑化的心情，小心翼翼地劝他移情别恋。


潇潇和我说：「别害怕，是时候找个男朋友保护你了，要不要姐妹帮你介绍？我男朋友他室友据说对你有点意思。」


我对没见过面的人没有兴趣，摇头拒绝了。


事情的转变出现在我的母上大人来学校看望我。


我们学校有六个校门，我千叮咛万嘱咐，我妈那个路痴还是迷路了。


然后她居然不知道怎么和林肆遇上了，这就很奇幻。


林肆把我妈带到我面前的时候，我妈满脸都是笑容，一直在夸林肆又帅又热心，得知我和林肆认识，更是乐的合不拢嘴，非要请林肆吃饭。


林肆在饭桌上一直乖乖巧巧的样子，一口一个阿姨，叫的非常甜。我感觉生无可恋。


事后，我妈很兴奋地问我，林肆是不是在追我。


我在她无比期待的眼神中勉强点了点头，然后她简直高兴地可以原地转圈，「闺女！那么帅的人追你，你还犹豫什么！赶紧同意啊！」


 


我试图说服她，「他前女友好多的，我玩不过他的。」


母上大人，「现在都什么年代了，他长得那么帅，没有前女友才不正常！你也有前男友呀！关键是这个小伙子我看出来了，真的又帅心眼又好，关键是他看你的眼神，真的情意满满，你还这么年轻，和他谈个恋爱有什么？又不是要你和他结婚！不合适就分手呀！」


我转换策略，「可是他家在本市，和咱们家相隔千里，你舍得我找这么远的？」


母上大人不为所动，「这有什么舍不得的！这两年我本来就想来 S 市这边开拓业务的，妈妈在 S 市买套房子好了，这都什么年代了，距离还能成为爱情的阻碍吗？」


我无语，「不是，妈你知道 XX 集团吗？那就是他们家的，他是个豪门富二代，豪门水很深的，你想你闺女趟这浑水吗？」


母上大人犹豫了一下，我以为她被说动了，结果她说：「可是他帅呀，你和他谈恋爱也不吃亏呀，又不是要你和他结婚，不合适就分手嘛！」


「……」我妈是个颜控


母上大人走了，我郁闷地走出机场，此时不知道哪里响起了一段音乐


——得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐……


不如就和他谈吧，反正大四也没多长时间了。


说不定真的是得不到的永远在骚动。


我给他打电话，「在哪呢？」


他有点惊喜的样子，大概是因为我从来没有主动给他打过电话，「学校，你呢？」


「刚送完我妈，」我有点别扭，不知道怎么开口。


他说：「阿姨好像挺满意我的。」


「对，她让我和你谈恋爱。」


林肆那边沉默了一会儿，我怀疑他没有听到，「喂？还在吗？」


「我在，」他的声音有些不同以往的紧绷，顿了一会才道：「那你怎么想？我觉得阿姨说的很有道理，你应该听取妈妈的意见。」


「那咱们在一起吧，林肆，我被你打败了。」


那边又是一阵沉默，我耐心地等他的回复，过了好一会他的声音才传来，「好，我们在一起……你在机场对吧，在那别动，等我五分钟，我过去接你。」


我哭笑不得，「你过来干嘛呀，我打个车就回去了。」


他的语气别别扭扭地，「我想马上看到你。」


「好吧，但是你不用过来，待会我在东一门下车，」东一门离工商管理学院的宿舍最近，「我们在那见吧。」


  



九．


我从出租车上下来的时候，他几步就来到了我面前。


他的眼睛生的极其好看，即使对人横眉冷对，仍会让人觉得酷帅而恨不起来，如今这双眼睛专注的看着你，仿佛满眼都是你了。


那一瞬间我觉得母上大人说的挺对的，我不亏。


他说：「刚刚你说的，我都录下来了，你不能反悔。」


我震惊，「你居然录音？」


他笑了，「嗯，毕竟是你第一次给我打电话……没想到是这么大的惊喜，幸好录下来了，你要不要听听？」


「不听不听，」我忍不住提醒他，「你别笑了，你现在笑的好变态。」


他抿了抿唇，眼角眉梢仍是笑意，试探般地拉了我的手，我任他拉着，于是他又笑开，「现在你是我女朋友了。」


他边看我边笑「送你一件礼物。」


我挑了挑眉，「又送礼物？」


然后他从衣服口袋里掏出一本巴掌大的书，粉色书面的。


标题是《情侣必做的一百件小事》


「……你什么时候买的？」


「很早就买了，想等我们在一起的那天送给你。」


——


一百件小事的第一件小事，就是每天拍一张合照。


我和林肆在一起后的第九天，他在表白墙上发了九张我们的合照。


每一张他都笑的很灿烂，而我的表情都比较随意。


看到的人应该都觉得，照片上的男孩很爱女孩。


我这边没打算和任何人说，他已经昭告天下了。


除了张潇潇，我还收到了久未联系的师兄的消息。


师兄，「你和林肆在一起了？」


我，「师兄也看到表白墙了呀。」


师兄，「为什么？我记得你不喜欢他？」


我开玩笑，「烈女怕缠郎啊。」


师兄，「他要是对你不好，和师兄说，我带人帮你揍他。」


这句话让我感动了一下，仿佛这么久没有联系，我们也没有产生隔阂。


——


合照拍到第 49 张那天，我和林肆还没有分手。


他对我的热情丝毫没有因为我答应了他而掉下来。


相反，他越来越粘我，每次和他并肩而行，走着走着，到无人处，他就抱着我开始亲。


我被他亲的缺氧，他就恋恋不舍地去吻我的脖颈。


我开始怀疑，我最初的目的是否还能实现？


这时林肆的妈妈到学校找到了我，她浑身珠光宝气，和林肆长得一点也不像。她身边同样站着一个珠光宝气的女孩，和她倒是有几分相似。


林肆肆的妈妈趾高气扬地看着我，「你就是阿肆在外面的女人？」


我挑了下眉，不动声色地打开手机的录音，「我是他女朋友。」


「女朋友？」她嘲弄地笑了一声，抿了一口茶，「女朋友的称谓不过哄你开心罢了，我们阿肆爱玩，我平时也不爱管他，但是现在他马上就要毕业了，他的未婚妻还等着他结婚，外面的这些琐事，还是要清理干净才行。」


旁边那个女孩也扬着下巴看着我，声音挺娇俏的，「我哥不是你能匹配的，你识相地自己离开我哥，还能有几分脸面。」


十．


我以为我不会难过的，因为我从一开始就是存着摆脱他的心思。但习惯真是个可怕的东西，仅仅几十天而已，我的心态好像已经变了。


我问自己，林肆对我来说，是什么样的存在？


他就像娱乐圈的明星，众星捧月，惹人注目，遍地绯闻……


而我从不追星，我只是一个偶尔吃吃瓜的观众。


他妈和他妹的话实在震惊到了我，他竟然有未婚妻，我竟然……


晚上是我和林肆的晚饭时间，他早早地便到了宿舍楼下等我。


见到我很高兴地走上前拉我的手，「今天出去吃吧，你喜欢的那部电影上映了，要不要去看？」


我不动声色地抽回手，平静地说：「快毕业了。」


他不明所以，又来拉我的手，还拿起手机拍了一张我们并肩走路的合照，「毕业怎么了？」


我再次挣开他的手，笑着说：「毕业是分手季啊，我们也该结束了吧？」


他陡然变了神色，怀疑自己听错，「你说什么？」


我不和他拐弯抹角，「你有未婚妻对吧？」


令我意外的是，他没有露出该有的慌乱，他平静道：「你听谁说的？我向你发誓，是他们自娱自乐的办了什么订婚礼，我根本没有过去，我也绝不会娶那个女人。」


我的心一下子凉了彻底，但面上依旧淡然，我说：「你妈妈和你妹妹今天找我了。」


我把录音的关键部分放给他听，然后说：「我现在只想分手，林肆，你要是真的对我有一点点真心，请你以后不要再打扰我了。」


他好像变的很伤心，用一副悲伤且绝望的神色看着我，「你怎么能这么轻易和我说分手？你从不问我的过往，如今别人几句话，你就不要我了？你其实一点都不喜欢我吧？早就想找理由离开我了吧？」


我皱眉，「你不要偷换概念，你妈和你妹妹也能是别人？什么叫我找理由？这事传出去我被人说小三都有可能你知道吗？」


他发声反驳了我，「你是我女朋友，不是什么小三！我本来不想和你说这些……我没有妈，我妈早死了，我也没有妹妹……今天来找你的是张兰，她们母女在我爸家住了十几年了，但我爸没有给她名分，她就想把自己的女儿嫁给我……


后来我就让人买通一些漂亮的女生，有了很多挂名的女朋友，我把自己弄成一个风流人渣的形象，但没想到即便如此，她还是想把自己的女儿嫁给我。」


我已经由不敢置信变的平静，豪门的水果然很深，我很快抓到事情的根本，「你订婚的事，是你爸爸同意的？」


他语气难以掩饰自嘲，「他大概是老糊涂了，最近几年比较听张兰的话，他说他这辈子没有给张兰一个名分，有愧于她，所以想让我娶她女儿。」


「……」


他沉默地看着我，眸中情感复杂，「颜颜，我一直在等你主动问我，等你在意在意我的过往，在意一下我曾经根本不存在的恋爱史……


那样就说明，你是真的被我打动了的，你是也有一点喜欢上我了的……


可是顾颜，我不仅没有等到这些，还等到了你脱口而出的分手。


我心心念念想和你过一辈子，你能不能稍微对我口下留情？


顾颜，我真的很难过。」


我觉得心口闷闷的，我并不想看到他这个样子，但是我嘴里却无比冷静地说：「林肆，可是，爱情需要家里人的支持，你爸爸很明显不会喜欢我了……我想活的简单一点……我们还是算了吧。」


那一瞬间我看见他像脱力了一般后退了一步，目光更加绝望，「顾颜，我一直想把你保护的好好的，我什么都没有和你说……


但是如果你多了解我一下，你就知道，我早就离开我爸独自创业，我之所以还做些表面功夫，是因为我还敬重他是我的父亲，但是如果他一味干涉我的自由甚至婚姻，我不介意和他翻脸……


你为什么总想着放弃呢？但凡你对我……算了……」


他脸上的笑变了苦笑，然后又一副无所谓的样子看着我，「所以你现在知道了这些，给我的定论是什么？你不会和我说，你还想和我分手吧？」


十一．


他的家庭很乱，我的脑子很乱。


那些一直以来的偏见仿佛土崩瓦解。


我垂眸，不敢直视他的眼睛，「林肆，你让我冷静一下，我现在脑子很乱。」


他笑的仿佛要哭出来了，声音几近颤抖，仿佛笃定我冷静后必然会离开他，他一字一顿道：「顾颜，你已经冷静的让我心寒了。」


我们在宿舍楼下分道扬镳，我看着他的背影，整个人像被掏空了一样难受。


我回了宿舍，浑身无力的躺在床上，潇潇和男朋友吃完晚饭回来，看到我半死不活的样子十分惊奇。


我把前因后果简单的告诉了她。


对于林肆以前的那些假瓜，她惊讶了整整十多分钟，才开始帮我分析问题。


她下定论，「姐妹，你这是喜欢上林肆了啊！」


「不对，」我拿胳膊盖住眼睛，「他根本不是我的理想型，和他在一起，我会有很多辛苦的路要走。有钱的男人容易变心，就算他喜欢我，他又能喜欢我多久。」


「鉴定完毕，你这绝对是爱上他了。」潇潇抱着电脑上了我的床，把我挤到墙边，「患得患失，瞻前顾后，害怕以后会被辜负，这些都是喜欢一个人正常产生的。」


「别这幅半死不活的样子了，还说不喜欢他，那干嘛这幅样子？」


潇潇撑开了我床上的电脑桌，手上噼里啪啦地按键盘，嘴里唠唠叨叨，「让姐妹我给你把把关，要是林肆说的都是真的，你们真不应该错过，两个人在一起，本来就是要相互理解，相互包容，共同克服困难……」


半个多小时后，计算机系年级第一学霸张潇潇把林肆及他的「前女友们」翻了个底朝天，然后把我拉起来看。


原来他高一的时候就开始独居，大一时创立了自己的公司，俞陌辰疑似是他最好的朋友，因为从高中的很多活动及班级合照里，这个人都站在林肆的身旁。


没有违法乱纪等任何不良记录，唯一出格的便是大一短短一年，女朋友换了一个又一个。


「高中呢？」我打起精神问，「大学之前的女朋友有没有记录？」


潇潇给了我一个还不承认你喜欢他的眼神，我选择忽视。


潇潇解释，「我进了他高中同学的群，然后把每个人的社交账号动态筛选了一遍，应该是没有过的。


而且大一那阵子的『前女友』，也确实如他所说，全是挂名的，我搜到了一个女的在微博上晒的转账记录。」


我佩服的五体投地，「这你也能搜到？」


潇潇得意一笑，那意思是那当然了，也不看看她是谁。


「在林肆大二遇到你之后，他就再没有过挂名女友了。」


我反驳，「不，你不记得刚上大三那会，有一个 17 级工商管理的院花自称是他女朋友吗？」


「17 级院花，」潇潇打字飞快，「……搜到了，叫楚亦染。QQ 是 xxxxxx，微信是 xxxxx，谣言时间 2020 年，定格！


看看看，颜颜，这个院花在社交平台里道歉自己造谣！


啊啊啊啊，肯定是林肆干的！怎么办，我现在觉得他好帅，我要黑转粉了！」


我斜睨她，「你居然为别的男人这么激动？我要告诉你男朋友。」


「讨厌！我这是为了谁啊！」潇潇猛虎撒娇，捶的我一顿咳嗽，然后她收敛了玩笑的神色，认真的看着我，「颜颜，快找他和好吧，这么长时间，是我们只浮于表面，带着滤镜看他，其实我们心里都清楚他对你有多好，掏心掏肺也不为过了。


我知道你对他爹的事情有顾虑，但是颜颜，如果两情相悦，一辈子能够幸福，现在就算要费些精力应付他爹，又有什么呢？


不管以后你和谁谈恋爱，都会遇到各种各样的问题，不会有一帆风顺的恋爱，与其面对以后未知的问题，不如接受眼下这个心动的，你说是不是这个道理？」


十二．


所有这些，如果不是潇潇，可能我永远也不会去了解。


我忽然觉得很难过，愧疚的难过，我何德何能，让他对我青眼有加。


余生太长，不管以后怎样，我想现在就和他在一起。


第二天我按着林肆的课表，掐点去找他，我在教室门前翘首以盼，但很意外的是，教室的人都走光了也没看到他，他怎么没来上课呢？


我失落又难过，然后一道男声叫了我的名字，「嘿，你是顾颜吧？」


我抬头，一眼认出眼前这个男生是昨天照片上那个叫俞陌辰的男生，疑似林肆最好的朋友。


我喜出望外，「俞陌辰！你知道林肆在哪里吗？」


「你居然知道我？」男生震惊，然后他挑眉看我，「你来找林肆？和他分手？」


「不是的，不是，」我忽然词穷，「我……」


他端详着我这样子也不是像分手的样子，遂道：「昨晚林肆不知道发了什么疯，拉着我去他家喝酒，说你要和他分手，他喝的烂醉，今天早上怎么叫也不愿意起来，幸好老师没有点名……」


我听了一阵心疼，我忍住心中酸涩，艰难道：「他家在哪里？」


「加个微信吧，我把地址发给你。」


……


俞陌辰说，林肆并不住宿，他也不喜欢吃食堂，只是因为我在学校，所以即便他没有课，也经常往学校跑。


林肆的住处离学校只有两公里，我来的很快，到他的门口时，深吸一口气才按了门铃，大概他还没有睡醒，一直没有开门。


我便蹲在地上等他。


不知道过去了多久，门吱呀一声开了，他居高临下的看着蹲在地上的我，很冷漠的开口，「你怎么在这里？」


我从没有见过林肆这样，一时有些慌，想站起来结果发现自己腿蹲麻了，一下子倒在他的怀里。


我赶紧道：「对不起对不起，我腿麻了……」


他僵了一下，然后推开我，脸上仍旧冷漠无比，只是我注意到了，他的眼眶不同寻常的红，「你是来说分手的？」


「不是……」我向前拉住他的手，小手包住他的大手，「我是来哄你的……」


他想往回抽手，被我紧紧攥着不松，我一鼓作气，「虽然我一直想过平凡简单的生活，但是谁叫我遇到了你。


对不起……


其实我很喜欢你。


……


我不会再说分手了。


……


只要你还喜欢我，不管以后遇到什么困难，我都愿意和你一起面对。」


走廊前一片寂静，他沉默不语，我渐渐不安，松开了他的手，「你还愿意吗？


我知道我之前对你挺不好的，你不愿意也没关……」


在我的手垂下去之前，他猛的拉住了我，我被他紧紧抱着，眼泪不知不觉夺眶而出，这个怀抱比以往所有都让我甜蜜幸福。


他也比我好不了哪里去，我听到他鼻音很重，在我耳边说：「我愿意，我一直都愿意。」


半个小时后，客厅里传来我们的笑声。


他说：「刚刚没有录音啊，你会不会说话不算话？我要你再说一遍录下来！」


「不说不说，我忘记我说什么了。」我装死。


「好啊你，你给我过来！」


他拽住了我，我们在客厅里接了一个缠绵又甜蜜的吻。


林肆问我有过几个男朋友。


「两个，」我说，「一个是高中的，后来大学异地，自然就分手了，还有一个是大一那会儿谈的。」


「哦，」他面上不动声色，实际上却握紧了我的手，「那他们都没有我幸运。」


我配合地表达了一下疑问「嗯？」


他含情脉脉地看着我，「因为我们不会分手。」


我笑了下。


他又说：「我会做的比他们都好，我不会再让你找到任何理由离开我。」


毕业这一天终于来了，我们开完毕业典礼，又在图书馆门口拍了毕业照，林肆穿着学士服，手里捧着一大束玫瑰花在旁边等我。


那天是我和林肆的第 66 张合照，很吉利的数字，他成为了我谈的最久的一个男朋友。


——


母上大人知道我和林肆在一起的事情了。


我从学校搬了出来，正考虑租房的事情，母上大人和我说她已经在我实习公司附近买了房子，声称要为我的恋爱保驾护航。


S 市寸土寸金，这套五百多万的房子，我妈竟然说买就买了。


「原来咱们家餐馆这么赚钱的吗？」我和我妈打电话，「要不我不去工作了，我想做餐馆小老板。」


「妈妈开餐馆是给你赚嫁妆的呀，你可是名校毕业的，餐馆怎么能发挥出我女儿的才华。」


我湿了眼眶，我的妈妈是世界上最好最美的妈妈。


  



**林肆番外**


刚上大学那年，他爸派人请他回家，他是不想回去的，那个家已经不是他的家了。


请了两三次，他还是回去了。毕竟那是他的父亲。


然后他爸和他说，」你觉得欣欣怎么样？」


他皱了皱眉，「哪个欣欣？


……


张兰的女儿？」


他爸点头，「对，她很喜欢你，我觉得欣欣那孩子挺不错的，反正你也没有女朋友，多和她相处相处，合适的话，就订个婚。」


他被震碎三观，怒道：「父子和母女两两配对，爸，您不觉得恶心吗？」


他爸被气的咳嗽，「你兰姨这些年任劳任怨，从不曾苛待你，你任性跑出去独居也就算了，现在说的是什么话！读了这么多年书，一点教养都没有！」


他冷笑，「子不教，父之过，我没有教养，您难道不应该反思反思您自己吗？」


他爸气上了头，猛地打了他一巴掌，林肆面不改色，他接着说：「我外公外婆一家都死了，妈也死了，你还充当着一个好赘婿，礼仪仁孝演给谁看呢？哦，对，还有公司里的股东看。」


那次他们不欢而散，之后便生出了一个什么所谓的订婚礼，张欣欣每天闲着没事就跑他眼前转悠。


他不胜其烦，除了恶语相向，又没有办法动手打人。


俞陌辰给他出了一个主意。


俞陌辰说：「现在的小姑娘都喜欢你这高冷闷骚挂的，你就应该立个风流渣男的人设，这样张欣欣她妈应该就不敢让她女儿嫁你了。」


林肆皱眉，「你确定这样靠谱？」


「当然，不然你还有什么更好的办法吗？」


林肆说：「那我应该怎么立渣男人设？」


俞陌辰扬眉，「交给我，你只要出钱就行了。」


那时候林肆没有想到，俞陌辰出的这个搜主意让他后面在顾颜那里吃了许多苦头，他也不知道，那天在西餐厅，他和张欣欣的对话全被顾颜听了去。


但所幸他和顾颜的缘分不浅，虽然追的过程漫长又坎坷，但还是被他追到了。


——


那天早上他很没有胃口，空腹去操场跑了两圈，后知后觉地，觉得腹部一阵一阵的疼，他强忍着疼痛挪到凉亭。


他感觉自己要疼死了，手指颤颤巍巍地想去拨手机号码，手抖的厉害，结果按错了一个数字没有拨出去，手机啪地一下摔在了地上。


这时一个白衣黑裤的女孩出现了，她扎着漂亮的丸子头，刚刚跑完步，脸颊都是粉色的，美丽的像个天使。


她的声音犹如天籁之音，一声一声，句句是对他的关切，那短暂的一刻，他的心跳加速，甚至停止了呼吸，忘记了疼痛。


她那么瘦，却充满力量，坚强地把他拖到她的小车子上，他那时候就想，他要是疼不死，一定要追这个女孩子。


他这辈子都没有那么心动过，陌生又期待。


可惜女孩似乎对他不感兴趣，她收完转账，就再也没有给他发过消息。


于是他开始主动约她。


他搜完百度搜知乎，各大浏览器都搜了个遍，怎么追女孩子，他以前不知道，喜欢上顾颜之后，他已经是可以出一本书的水平了。


那本《情侣必做的一百件小事》，也是他搜索出来的成果，其实类似的书有很多，他买了一箩筐，最后都不满意，他怕里面的有些内容，会让她感觉无聊。


其实，那一百件小事的第一件小事，是所有市面上的书里面都没有提到的。


那本书里的每一件小事，都是他精挑细选，是世界上仅有的一本《情侣必做的一百件小事》


——


某一天俞陌辰忽然发现林肆身上弥漫着一股淡淡的柠檬清香，他无比惊奇，「阿肆，我没闻错吧？你身上好像有香味？」


「好闻吗？」林肆不知道想到了什么，勾了勾唇笑的一脸春心荡漾。


俞陌辰抖了抖，「你，问，我，好闻，么？你离我远点，你这个样子真像个变态。」


林肆从小到大都不喜欢身上有什么香味的东西，但是在遇到顾颜那一天就变了。


少女穿着宽松的白色体恤，骑着电动车载着他。风把她的衣服吹的鼓鼓的，她的速度比身旁那些汽车还快，嘴上还安慰他让他别害怕。


他抱着她的腰，鼻尖是她身上好闻的柠檬清香。


从那之后，他的牙膏，沐浴露，洗发水……全都是柠檬味的。


十四．林肆同学的内心世界一


【林肆同学的内心世界】


网上说，表白是胜利的凯歌，而不是冲锋的号角。


网上还说，让一个女孩子喜欢上自己，需要经常出现在她面前，展现出来自己的魅力，慢慢让她心动。


我觉得说的有道理，拿小本子记下来。


我耐着性子，在她面前像一只开屏的公孔雀，这可太让人难为情了，明明我原来很高冷的好吗。


「孔雀开屏」也是很有讲究的，我为此学了很多技巧，我知道我应该徐徐图之，应该不动声色，让她慢慢地喜欢上我，慢慢地我们水到渠成。


这样过去了一年，我仍看不到她眼里有对我的一丝心动，她看我的目光太坦然了。


我实在不是个有耐心的猎人，当我发现她有一个朝夕相处的师兄的时候，我差点失去理智。


那时我刚出了一个小车祸，手臂骨折严重，俞陌辰说我这次车祸上了新闻，学校不少人都知道了这件事，他知道我不喜欢被人打扰，为我挡了很多前来探望的人。


我心里却想，不少人知道的话，那她知道吗？


我好想她来看我。


但是，追人得沉住气，是时候不主动联系她，让她意识到我的存在多么不可或缺了。


出院那天，我真的看到了她，我欣喜极了，胜利的号角仿佛已经向我吹响。


可是她推开了我，推的还是我受伤的那条手臂。


真疼啊，不是手疼，是心疼。


我魔怔一样跟在他们身后，我看到她眼里满是对那个男生的紧张，我看到她为他红了眼眶，我看到他们拥抱了。


气死我了，我转身走了，像一只炸了毛的孔雀。


网上说，今天的我她爱搭不理，明天的我她高攀不起！


我是不会接受她的道歉的！


我等了一天，她一个消息都没有给我。


我好憋屈。


我等了一周，忍不住了，我去找了她。


呦，还给张一熙炖汤了？


我追在她身后那么久，她都没有给我炖过一次汤，不就是破了点皮，至于么？


我像一条酸菜鱼，又酸又菜又多余。


我强吻了她，吻完有点后悔。


她会不会觉得我是个变态？毕竟我还没有给她表白。


时机不好，我暗骂自己太蠢，怎么就乱了阵脚，可是不能让她觉得我是个变态。


我表白了，她拒绝了，还对我说了狠话。


真难过，原来被人拒绝是这种感觉，心又闷又钝。


我回去沮丧了几天。


俞陌辰也笑话了我好几天。


现在不是难过丧气的时候，我得改变战略了，之前竟然没有考虑到情敌这个物种。


我安慰自己，顾颜那么可爱，我有情敌很正常。


我开始查这个叫张一熙的人，着重查他的感情史。


好家伙，真让我查到了！


这家伙大二那年有个女朋友，在女生出国前分手了。


我又花了几天时间把那个女孩找到了，得知张一熙应该对这个女的还有点意思。


我给了她一笔钱，让她随时准备「演出」。


忽然觉得自己有点阴损。


不管了，爱情面前难道还要讲武德吗？


反正网上说不用。


……


平安夜那天，我安排的眼线告诉我，张一熙约顾颜看电影去了，我忍了忍满腔酸胀，立马赶了过去。


他们看的那场电影，我就坐在离他们不远的地方，顾颜专心致志地看着电影，张一熙时不时地转过头看她。


我握了握拳头，给张一熙前女友发了个消息让她登场，我必须搅黄他们。


我真坏，不过没事，我永远不会让顾颜知道。


她知道了会不会害怕，觉得我是个变态？


得瞒的死死的。


我成功地让顾颜看到他们抱在了一起，我一直留意顾颜的表情，她一点都不失落……


这说明，她其实不喜欢张一熙。


啊啊！我好开心，我又可以了！


虽然她依旧对我没有什么好脸色。


我给她发了微信，「顾颜，我今天很高兴。」


她没有回我，没关系，慢慢来。


张一熙忙着毕业答辩和实习的事情，几乎消失在顾颜面前了，我非常高兴，他已经出局了。


我开始放开手脚追顾颜，虽然她老是说一些让我伤心的话，但是我不怪她，她只是还没有喜欢上我。


世界上的人那么多，相爱的几率本就很低，怎么可能所有的喜欢在最初都有回应。


我对不喜欢却想纠缠我的人，比她狠多了。


忽然觉得顾颜真的很善良。


如果我用尽智谋，还没有让顾颜爱上我，那我不再纠缠，在此之前，颜颜，请原谅我还要叨扰你了。


十五．林肆同学的内心世界二


明明是我处心积虑想让她爱上我，可是相处之间，她没有爱上我，我却更加爱她了。


俞陌辰骂我无可救药。


我和他打了一架，看破不说破，他难道不懂吗？


我和顾颜的缘分绝对是上天眷顾！我竟然遇到了顾颜妈妈！


我其实不是很热心乐于助人的人，只是那天在校门口看到这个阿姨有几分像顾颜，就主动给她带了路。


但我也没想到，她居然就是顾颜的妈妈！


这该死的缘分。


我决定以后要乐于助人一点，尽量做一个热心的人。


我得好好表现。


我应该表现的很好，阿姨对我很满意，我好开心！


更开心的在后面，顾颜答应和我在一起了！


虽然她没有说「我喜欢你」「我爱你」这样的话，但我已经很满足了。


守得云开见月明，诚不我欺。


顾颜让我别笑了，她说我笑的像个变态，我心下一惊，心想自己差点原型毕露，赶紧抿了抿唇。


不过真的忍不住啊！我幸福死了！


顾颜真好看，顾颜真温柔，顾颜真好亲……


如果能再在乎我一点就好了，她从不问我以前的那些「风流事」，网上说，这是因为她还不喜欢我。


没关系，她都答应和我在一起了，我会让她慢慢喜欢上我的。


……


前一秒让我如在天堂，下一秒让我如在地狱，顾颜就是有这种能力。


她知道我家里那些乌七八糟的事了，她想离开我。


我特么的，真的好难过啊。


她一直都不喜欢我，我怎么就不敢承认呢？


她一直想分手，我怎么会看不出来呢？


她说她脑子很乱，要冷静一下。


她那么没心没肺，却又很理智的人，不会想和如此复杂的我在一起的。


我知道的，她冷静下来，就会来找我分手了。


我大醉一场，醒来不想去学校，去学校她肯定会找我分手。


俞陌辰给我发消息说她来找我了。


我问他她什么表情，俞陌辰说他也看不出来。


该来的终于要来了，老子真的好喜欢她啊。


为什么不能给我一个两情相悦的结局呢。


她在外面按了门铃，我在显示屏里看着她深吸了一口气，应该是在为和我分手打气。


我喜欢的姑娘多善良啊。


她其实可以指着我的鼻子骂的，「我讨厌你！你给我有多远滚多远！以后不要再缠着我了！」


但她从来没有过。


我回想起，有一段时间，她一边列举她不适合我的地方，一边小心翼翼地劝我移情别恋。


再找不到比她更可爱的人了。


我想着想着已经泪流满面。


真丢人，我怎么就成了现在这个样子了？


我站在显示屏前一动不动，看着她蹲在地上好久了，腿该蹲麻了。


我擦干眼泪，打开了门，冷漠的看着她。


她面上有一点不知所措，站起身来一下子跌进我的怀里。


我僵了一下，也许这是我和她最后一个拥抱了。


我保持冷漠问她，「你是来说分手的？」


她竟然握住了我的手，她说：「我是来哄你的。」


她说：「其实我很喜欢你」


她说：「我不会再说分手了。」


她说：「只要你还喜欢我，不管以后遇到什么困难，我都愿意和你一起面对。」


……


她问我还愿不愿意。


我心跳如擂，这次我好像是真的守得云开见月明了。


我不敢出声，怕一出声就暴露我的声音带着哭腔，那太糗了。


然后她松开了握住我的手。


她傻吗？！我又没有挣扎，她为什么要松开我的手？


真的傻透了。


我抱住了她，紧紧抱着，下巴搁在她的肩膀，主要是，我再不抱她，她就看到我泪流满面的样子了。


我偷偷抹掉眼泪，却难以掩盖浓重的鼻音，我说：「我愿意，我一直都愿意。」


  



**顾颜番外**


我们的合照已经拍到第 399 张了，不知不觉已经在一起一年多。


林肆没有碰我，因为我和他说这种事情我想和结婚以后的丈夫做。


他倒是没有一点不高兴，就是每天除了索吻，多了一项磨着我想去领证结婚的日常。


我其实还是蛮顾虑他父亲的，我一直以为我和林肆以后的路会很难走，因为我觉得他爸爸不会喜欢我。


那天我下了班，买了林肆爱吃的柠檬酥，想顺道给他送过去，刚想输入密码，结果发现他家门没有合上。


我抬起步子走了进去，客厅里没有人，我刚想说话，书房里传来一道陌生的声音。


「我之前想让你娶欣欣，也是因为你那个时候没有喜欢的人，这件事是我不对


……


你现在的女朋友我私下派人查了，是个很好的女孩，看到你这么爱护一个女孩，爸爸挺高兴的，你有了自己想守护的人，我看的出来，你比以前快乐多了。


……


阿肆，我们是父子，不是仇人，如果结婚，可不能不请我这个父亲。


我知道你现在也小有所成，可能不需要，但我做父亲的，很想为你准备一份聘礼。


……


」


我听的认真，忘记了隐藏，林肆爸爸出来的时候，我手里的柠檬酥还没有放下。


于是就这样猝不及防地四目相对了，不一会儿林肆也走了出来，变成六目了。


「叔叔好……」我镇定下来，「我是顾颜。」


林肆爸爸笑容可亲，「你好你好……那个，你来多久了呀？」


我立马说：「我刚到，什么都没听到。」说完怕他们不信，补充道：「您看，我手里的柠檬酥还没有放下呢。」


半晌客厅有些寂静，林肆过来接了我手里的柠檬酥，牵着我的手让我坐在了沙发上。


被忽略的林爸爸看上去有点不自在，「……那我就不打扰你们了，我就先走了。你们好好的……」


林肆没有说话，面无表情地握着我的手。


在林爸爸即将出门的时候，我忍不住给林肆使了眼色，林肆在我的示意下很不情愿地开口，「来都来了，吃了饭再走吧。」


我发自内心地感到幸运，原来这条路一点也不难走。


我用家里现有的食材炒了四个菜，林肆一直在旁边给我打下手。


叔叔大概在客厅坐的很无聊，不知道什么时候站在厨房门口看着我们，我回头看到他时，他甚至问需不需要他帮忙。


这顿晚饭没有任何刁难，我甚至有种我和林肆爸爸商业互吹的错觉。


因为饭桌上他一直在夸我，而我一直在飞快运转脑袋措辞回夸。


……


送走林肆爸爸，林肆拉着我的手不让我走。


客厅里的灯光很柔和，在他眼睛里碎成星星一样的亮钻，他用这样一双眼睛看着我说：「颜颜，我其实想和你说，你是我辛辛苦苦追来的，任何时候都不用讨好我爸。


……


但是我也知道，我爸是你心头的一个顾虑，只要你开心，我愿意听你的……但是不要累到自己，好不好？」


我把他的手反握住，笑着吻了一下他的脸颊，「好，我知道了。」


他又说：「颜颜，所以我爸这个顾虑，现在是不是算没有了？」


我猛的点点头，「没有了没有了。」


「那，」他不知道从哪里拿出一个戒指盒，从里面拿出一枚简单大方的戒指，是之前我在他面前给过好评的那一款，他说，「颜颜可以嫁给我了吗？」


我伸出手指，愉快地扬起嘴角，「好呀，小女子的荣幸。」


他小心地给我戴上，然后把我抱在怀里，「明天去领证好不好？」


这次我答的很干脆，「好！」


他又道：「那明天是不是可以了？」


我一时没有反应过来，还窝在他怀里看着手上的戒指，「可以什么？」


他调整了一下抱我的姿势，在我耳边一字一顿道：「洞，房，花，烛。」


 


作者：君 羊


备案号:YX01ggvkgrAR7ybo8

