## 3.隐秘靠近
01


参加同学会最可怕的事情是什么？


生活落魄？


遭遇前任？


不，是生活落魄且遭遇前任。


 


下雨堵车，我到饭店的时候，比约定时间晚了足足一个小时。


晚都晚了，我干脆去洗手间补了一个妆，把高跟鞋上不小心溅落的泥点一点点擦干净，才敲开了包厢的门。


吃了一个小时，别的男男女女都是满脸油光，此时登场的我，根本无需高光也格外出众。场面有一瞬间的安静，直到一个熟悉的男声响起。


「珠珠，坐这边吧。」是齐林。


有一瞬间，我想落荒而逃。


罗珊珊嗤笑一声，一瞬间戳破了我的懦弱。这世上最能给你力量的，从来都是你的敌人。我和罗珊珊从上学那会儿开始就是死对头。


于是我抬头挺胸地走了过去，踩着我的 Valentino，拎着我的 Chanel，手腕上是晶亮的 Cartier 猎豹腕表。


等我真的落座了，才开始后悔，后悔又惊叹。


怎么我生了眼纹，有了小肚腩，发际线后移，他还是像十年前一样英俊，带着清新的少年气？我还没感叹完，罗珊珊就扭着腰端着满满一杯红酒过来了：「宋玉珠，你可来晚了，赶紧的，干了这杯给同学们赔罪。」


有起哄的，有叫好的。我站起身，齐林紧随而起，要伸手替我挡。我扯住他手肘处的袖子：「没关系，我自己来。」


他放下手，我接过酒杯一饮而尽。


罗珊珊讽刺道：「不知道的，还以为你俩没分手呢。」


「哎呀，你可别捣乱了。万一人家想再续前缘呢。」有人扯着罗珊珊离开，又是一阵起哄声。


我笑而不语，坐下来，才听到大家都在聊什么。


毕业八年，有人衣着光鲜亮丽，已经是成功人士；有人朴素潦草，为生活庸碌奔波。我甚至听到隔壁桌当年也是女神的班长，正在给她当初最看不上的追求者推销保险。


餐碟里，齐林递来一只我最喜欢的香芋蛋黄酥：「吃点东西压一压。」


什么都变得面目全非，他却还记得我的喜好。


突然我就很想哭，于是我又站了起来：「我去洗手间。」


 


我红着眼睛，在洗手间的镜子前站了很久，看着镜子里的自己有点恍惚。和他相爱、分手，都是在二十岁的时光里，怎么一晃就十年了呢。


他走的那一天，我一个人蹲在机场里号啕大哭，狼狈至极，像个被主人丢弃的宠物。


后来他再打来求和的电话，我通通没接。


然后，我们就成了彼此生命里的一个「前度」，某个「前度」。


眼睛也酸，鼻子也酸，心头也酸。


有什么用呢？


我洗了洗手，补了口红，走出洗手间。


刚走出来，就看到齐林站在吸烟区吸烟。


不知道什么时候学会吸烟的男人，穿深蓝色 polo、牛仔裤、黑皮鞋，只戴了一只表，看起来奢华但内敛，有点像他这个人，藏不住的耀眼。


——是我人生中拥有过的最好的东西。


「在等我？」


他抬头看我，熄灭了烟，走过来低头问：「没事吧？」声音还是一如既往的温柔。


我脸颊发热，不知道是因为酒精还是因为别的，我摇摇头。


我们并肩往回走，再一起落座。


全程，我自然地享受着他给的照顾——为我夹菜，为我盛汤，帮我递过来纸巾。


觥筹交错间，偶尔我们会碰到彼此的手指、肩膀，有时候膝盖也会碰到对方，但不知道为何，我们都没有第一时间躲开，有点贪恋那点温暖和心底浮上来的痒意。


 


月至中天，有人陆续离席，齐林轻轻扶了下我的椅背，倾身过来问我：「送你回家？」


我拎起包包，矜持地点了点头。


到了停车场，才发觉这男人果然年轻有为，刚刚三十岁，就开上了 model x，落地一百万，也不是顶贵，但对我们这种家里没什么依靠，只靠自己的人来说，真的是挺厉害了。


他走过来给我开车门，轻轻一触，车门像鹰翼一样打开。我坐上车，他自己还要吐槽：「这车我买了就后悔，每次停车都很麻烦，别人需要一个车位，我需要两个。」


他发动了车，车身安静地驶出停车场，划入夜色里。


还是我先说话了：「你没什么变化。」


「你变了。」


「啊？」


「变得更好看了。」


我笑，面对他，我总是会显得笨拙、赤诚。一瞬间我仿佛也回到了十年前，和他相爱的时候。


「你现在过得怎么样？」


「我上个月才回国，跟朋友一起创业，每天累成狗。你呢？」


「刚吃饭不是说了，就普通打工的。」


「你知道我不是在问这个，」他握着方向盘侧头看我，「你现在还是单身吗？」


开车的男人仿佛有一种魅力，也可能是他有一种魅力，他的手指好看，他的发梢好看，他的眼睛也好看。


我连忙侧头看向窗外，深呼吸了一下，按奈住心里的慌乱，说：「是。」


他轻笑：「那就好。」


后来我们都没有说话。


直到小区门口，他过来给我打开车门。


我们面对面，四目相对。


不知道什么时候夜空放了晴，月亮银盘似的明亮且圆满。空气里还浮动着清冷的水汽，一切都美好极了。


他突然说：「我怕吓到你，但我可以抱你一下吗？」


我笑，故作大方：「这有什么，我们是老同学啊。」倾身过去给了他一个看起寻常的，充满同学情谊的拥抱。


分开的时候，余光略过他的侧脸，他的鼻子很挺，低头的时候，弧度里写满温柔。我的心猛地被撞了一下。


但我还是克制地站直身子，跟他道别：「齐林，再见。」


 


他开车走了，我走进小区旁边的小超市买玩具。


早晨上班走的时候，我答应了女儿，如果她今天没有淘气，就给她一个玩具。


 


02


已经 11 点了，多米还在看动画片。


大约是听到了门响，我打开门的时候，看到她像小炮仗一样笑嘻嘻地冲过来，抱住我的腿。


门外的我，是摇曳生姿的 Lily 宋、上市公司的人力资源总监、同学聚会上最闪耀的 lady，但走进这个门，我就是这个一岁半的小姑娘，多米的妈妈。


多米还在牙牙学语的阶段，一个词一个词地蹦，但她很早之前就会喊妈妈了。


「妈妈，妈妈。」她喊我


我蹲下身，问她：「多米今天淘气了吗？」


她摇头，我掏出玩具：「那妈妈奖励给你的玩具。」


多米开心极了，马上接过去要求我给她打开。她大约早就忘了我早晨走的时候的承诺，但我要记得。


吕松从厨房走出来，擦干手，帮多米开玩具：「今天同学聚会怎么样？」


「还不是那样，怪无聊的。」我放好包包，「爸妈呢？」


「妈妈头疼，在房里休息。爸爸陪她呢。」


又来。


我产后三个月，吕松他妈无法再推脱才过来帮我们看孩子。从第一天开始，不是头晕，就是胃疼，再不然就是累得心慌。


一开始我还会问她要不要去医院，再到后来我就麻木了，我发现她只是想撒娇，只是想通过这种方式突出自己的牺牲和奉献。吕松他妈是我见过的最有表演欲的女人，一开始多米不亲近她，她都要可怜兮兮地哭一哭，让她老伴和她儿子围着她哄半天才算完。


那会儿是我产后抑郁最严重的时候，家里这么多人，没有一个人察觉。吕松他妈每天只会抱怨我乱吃东西，不顾多米的奶。


不管多米什么时候哭了，她总习惯性地先说一句：「哎哟，可怜啊，是不是妈妈没给你吃饱啊……」


我要喂奶，吕松他爸爸从来不知道回避，每次都是我抱着孩子回房间，锁上门，提防他爸妈没有敲门的习惯，时不时就要推门而入。


到现在，我都无法想象那段日子，是如何咬着牙熬过来的。


 


「哦。」我拿起衣服去洗手间准备洗澡。


一扭头就看到马桶用过没冲，架子上挂着脏兮兮的破旧的毛巾，我公婆一人一块，全身通用。虽然几乎每天都是这样，我还是忍不住心里冒火。


我强忍着恶心冲掉马桶，从柜子里拿出消毒纸巾开始消毒。


我告诉自己，要忍耐。


 


热水冲过头发、脸颊、肩膀、腰身、腿，落在地上。


我逐渐冷静下来，脑海里全是齐林。


我骗了齐林，我不是单身，我已经结婚 8 年了。


我大四那年就遇到了吕松，毕业就结了婚，从一穷二白到现在的小康，我们一起吃了很多苦，至今依然背负着百万房贷，赚得不算很少，但真的要精打细算。


连多米的尿不湿，我都是几包几包赶在活动的时候买。


一身外出的行头都有水分。Valentino 是假的，谁也不会蹲下来仔细看你的鞋子，买假的很不容易被发现。Chanel 是几年前托人从日本的中古店带的，当时行情好，也就几千块。Cartier 是我领导的，她不少行头都是放在公司我的抽屉里，由我帮忙保管，借带一天不会怎样。一切光芒都是我强撑的虚伪。


真实的我，洗去了脸上的妆，露出细纹，脱下塑身腰封，小肚腩凸了出来。就是一个普通的家庭妇女，潦草且随便，精打细算地买东西存钱，因为鸡毛蒜皮的小事跟老公吵架，忍耐公婆的生活习惯，每一天都过得累心且琐碎。


洗完澡，我带着多米听故事睡觉。


吕松坐在客厅一边玩游戏，一边吹口哨。


多米靠在我怀里打瞌睡，肉肉的脸紧贴着我，极可爱。如果是平时，我一定忍不住开始偷拍她，可今天我有点神游。


 


客厅里，吕松他妈正在跟吕松说话：「我手机坏了，你看明天是不是给我换一个？总是接不到电话。换个华为吧，质量好。还有你爸爸的平板也总卡，要不一起看一看吧？」


我心里算了一下，手机加上平板电脑，怎么也要 5000 块。


从他们来了之后，吕松他妈连买个内裤都要我们陪着去超市买。


年轻的时候，好像两个人在一起开心就够了。结了婚，才发现要接受对方的家庭。为什么吕松不是从石头缝里蹦出来的呢！那吕松再有 100 个毛病我也可以容忍。


手机嗡地响了一声，我拿过来看了一眼，是齐林。


「明天中午我去接你吃饭？」


我攥紧了手，赌气一样，回复了一个「好」，然后心虚地快速删掉了消息。


 


当天晚上，我一如既往地睡在了多米的房间里，方便晚上照顾她喝夜奶。


从我怀孕到现在两年多，我和吕松一直分房睡。


工作、生活、照顾多米、应对公婆，已经耗尽了我们所有的精力。


不要说做爱，我们连谈情说爱的力气都没有了。


 


因为中午要见齐林，我早晨特意穿了一件灰蓝色的衬衫连衣裙，选了白色高跟鞋，搭配了珍珠耳钉。我皮肤白，穿灰蓝色、白色都很好看。


出门之前，吕松看到我，欣赏地亲了亲我的额头：「老婆今天很漂亮。」


我们把多米交给吕松他爸妈，一起挽着手出门，我们去楼下地铁站等地铁，方向不同。吕松的先来，他抱了抱我，先走了。


我站在原地继续等，然后又开始了神游。


整个一上午我都在靠本能工作，脑子里一直在想——等会儿见到齐林，我是否应该对他坦白我已经结婚的事实？是否应该吃完这顿饭就再也不见了？我应该就这样扎着马尾，只带一个手机去吃饭，会显得随意一些，不至显得隆重……


上午的时间过得飞快，同事们陆续去吃饭了。


我刚要去倒一杯水，手机响了，没有备注名字，但看号码，我已经知道是齐林。


电话响到第五声，我才接起：「喂，你好。」


对面静了三秒钟，才笑：「你不会没存我的手机号吧？」


「啊，齐林，」我装作惊讶的样子，「不好意思，我太忙了，没注意来电显示。」


「没关系，那我在你楼下了，可以走了吗？」


我停顿了几秒钟才说：「嗯，好啊，我下午再继续。」


我站在电梯里，与镜面中的自己对视，我早就下意识地动了心机。我知道，我根本不会对齐林坦言我已婚的事实。


 


齐林没有开车，我们步行去隔壁街上的一家泰餐厅。


路上人来人往，都是附近办公楼里工作的年轻男女，看起来都是意气风发的模样。齐林走在我身边，我们挨得很近，是一个总会碰到彼此身体的暧昧距离。


过马路的时候，他轻轻扶住我的腰，走过马路又马上放下。人多的时候，他揽住我的肩膀，通过人流后，也会克制地放开我。


我们聊了很多事情，聊过去的糗事，聊现在的烦恼，聊最近的电影和新闻。


我们还是志趣相投，三观一致。


 


坐在餐厅里，我们谈兴正浓。


他讲到上学的时候，我们第一次攒够钱去吃必胜客的事情。我笑，年轻的时候，小小的事情，多年后谈起都充满趣味。


他突然说：「如果当年我没选择出国，是不是我们早就结婚了？」


我下意识看向右手无名指的地方，不知道是不是心虚的缘故，总觉得上面还留着一个戒指的痕迹。


我收敛笑意：「别提这些了。」


「对不起，」齐林给我倒了一杯柠檬薄荷水，「我只是有点懊恼。」


 


我正低头看着菜单，身边响起熟悉的声音，是我们刚刚入职的法务小姑娘，她站在我桌边热情地打招呼：「lily 姐，这位是姐夫？你们看起来可真登对！」


我一瞬间就出了一身冷汗。


 


03 


她并不认识吕松，但她身边入职几年的老员工认识。一年前的公司年会，我整怀着孕，吕松来接我，她是见过的。


我盯着她的眼睛，试图判断她的态度，看到她有点疑惑的眼神，立马出声：「这是我同学，你们快去吃饭吧，下午不是还有会吗？」


两个人立刻与我挥手道别。


扭过头，就看到齐林对我笑：「你现在可真厉害。」


我勉强地牵动了一下唇角。


他看我兴致不高，立刻覆住我放在桌面的手，对我道歉：「我不该提从前。对不起。」


我谨慎地抽回手，摇了摇头。


这次的经历给了我一个教训，T 城说大不大，说小不小，遇到熟人的概率不可说不小，万一下次遇到记性好的或者关系更亲密的，保不齐就会露馅。


 


晚上回到家，吕松他爸妈正坐在客厅里摆弄新买的手机和平板电脑。我扫了眼型号，都是最新款，吕松对他爸妈是真慷慨，没有一万块钱该是下不来。


我没吭声，只劝自己，请阿姨也是要花钱的。


「珠珠回来啦，你快看看我跟你爸的新设备。吕松今天买回来的，我跟他说不要买这么贵的，他偏不听，你看，浪费钱。」


吕松他妈说着客气话，我随口应付：「爸妈平时辛苦了，也是应该的。吕松和多米呢？」


「屋里玩呢。」


我走到卧室门口，脑门就冲上来一股邪火。


吕松躺在床上抱着手机玩游戏，多米正认认真真地坐在一边看电视，床头柜上有半碗粥，又是我公婆的拿手饭，小米粥拌南瓜。据吕松他妈说，这东西有饭有菜，有营养。但在我眼里这就是一碗碳水，没别的了。


可就是碳水，孩子也没吃进去多少，光盯着电视了。


我总是担心她不到三岁就要戴眼镜了。


我走过去把电视关上，多米刚要发脾气，看到我，立马笑嘻嘻地往我怀里扑。


我接住她。


如果说这个家里还有什么令我感到幸福的，只有多米。


吕松极了解我，也或许是因为过去无数次争吵令他太清楚我的雷区在哪里，他立马拿起碗，说：「我再去加热一下。」


「你看看都几点了，」我抱住多米，「我带她洗澡，你去给她泡奶粉吧。」


吕松拿起奶瓶就走：「好的，我这就去。」


「哎，」最后我还是忍不住又提了一遍，「让爸妈给多米蒸点鱼，做点蔬菜吃吧。」


「行，他们这是有点不像话。」


我根本不想理他和稀泥的这一套，吕松这两年成长迅速，早就成了家里的端水大师。


 


我和公婆的相处之道只有两个字「忍耐」，可也真的有忍无可忍的时候。


刚抱着多米走出房门，就听见吕松在跟他爸妈商量十一放假的安排。他妈极理所应当地说要一起回老家。


吕松的老家，距离 T 城不近，开车要十个小时，高铁也要四五个小时的。


况且我和吕松早就商量过，为了不折腾孩子，这次就不回了。


果然，吕松说：「先不回了吧，孩子坐车不太舒服的。」


吕松他妈急了，她一向不怎么能忍耐别人不听她的安排：「怎么不舒服了？抱着就行啦，你们非要坐什么座椅，以前没有这个东西，还不是都长大了。要我说，就是事儿多」


我实在忍无可忍：「妈，孩子是必须坐安全座椅的。」


吕松他妈瞪着两只圆眼睛，看着我，一脸震惊、茫然和委屈，我觉得她下一秒就要哭出声。果然，她撇了撇嘴，坐在沙发上，无助地叹了口气：「我不懂你们这些新东西呀，我就觉得抱着呗，孩子不受委屈。」说着眼睛就发红了。


吕松推了我一下：「珠珠没别的意思，妈你看你这是咋了。」


「就明明大人都能抱着，为啥要委屈孩子……」


我没理他们，抱着多米就去洗澡了。


心想，惯的，也不想想这到底是谁家？


我心知，我忍耐不了多久，早晚要跟他们有一场大战。


 


晚上多米睡了，吕松给我发信息，喊我去阳台。


他正吸烟，发愁似的。


我问他怎么了。有时候我发现我对谁都可以克制、有耐心，唯独对吕松没有耐心。我几乎把我所有的坏脾气都给了他，对他的忍耐几乎为零。


吕松自觉地熄灭了手里的烟：「咱们十一真的不能回老家吗？」


我生生吞下去喉咙里的尖叫声。


我深呼吸了三十秒，看着他的眼睛，一字一顿地说：「你随便。」


 


吕松从前或许只有一些不伤大雅的小毛病，但这次真的是狠狠踩了我的底线。他在一场婆媳斗争中反水了，最终还是抱着孩子，带着他爸妈，大包小包地走了，留我一个人在家里。


走的时候多米趴在吕松肩膀上快乐地对我挥挥手，她大约觉得自己只是出去玩一小会儿，等一下就回来了。


吕松走之前问我：「你真不走？」


我没理他。


我婆婆一路叹着气，我把她的叹气声关在门外，总算清净了。


到下午三点多，我才收拾完家里的卫生死角，吕松他爸妈只管看孩子，家里卫生是不管的。我甚至在多米的被子上看见一摊不知道什么时候落下的饭印儿。


洗手间的防水做得不太好，需要经常清理，一段时间没擦，墙角就会发霉。


厨房的灶台更全是油点，从来不擦。


越收拾，火越大，饭也顾不上吃了。


刚收拾完坐下，吕松就给我打电话，电话那边乱糟糟的，充满了他们老家的方言，寻常的话也说得像吵架，多米正哇哇大哭。


「多米怎么了？」


「没事，就是告诉你我们下火车了。」还没等我细问，那边就挂上了电话。


一瞬间，我想把手机狠狠甩出去。


 


嗡的一声。


一条微信消息解救了暴怒的我。


是齐林：「出来吃饭吗？」


没怎么犹豫，我说「好」。


我们去吃韩式烤肉，我点了一大份拌饭，他在我对面滋啦滋啦地烤肉，我坐在这边挖了一大口饭先塞进嘴里。


看见我负气的吃相，他的笑容带着一点喜爱的意味：「心情不好？」


我不好意思地抿了抿嘴：「没，就在家待了一天有点闷。」


「啊，」齐林把一块烤好的肉放在我的餐盘里，「吃完饭我带你去玩。」


「好啊。」我点点头。


吃过饭，他拖着我去车库取了车，我靠在副驾驶，也没问他要带我去哪里，我想无非就是一些什么 KTV、酒吧之类的地方。


可车一直往北开，直至出城。


「你要带我去哪里？」我坐直身体问他。


「不是说了吗，」他笑得真好看啊，「带你出去玩。」


出去玩可以是这个意思吗？


他带我出了城，直奔北边城市城郊的群山深处。


那是一个度假别墅，能看得出来打理得很好。这种地方，稍微疏忽一点，就到处都是蛛网和泥水。


我下了车，在院子里打量，感觉山里还是有点冷的。


齐林下车走过来，在我身上披上了一个披肩。


我低头看，巴宝莉的，价格不菲：「什么时候买的？」


「吃饭的时候。」他自然地牵起我的手，往屋里走去。


我扯住滑动的披肩：「吃饭的时候你说要去打个电话，就是去买这个？」


「是啊。」


「你早就计划要带我来这里？」


「对。」


「你……」我的话戛然而止。


我被他带上顶楼露台，视野里星河般的灯光令我语塞。


他伏在我耳边问：「喜欢吗？」


「喜欢。」


「那就不要问，享受就好。」


 


04 


如果这世界上有完美恋人——


如果这世界上有完美爱情——


对我来讲，


不管是十年前还是十年后的今天，都是齐林。


 


他还是像从前一样英俊、温柔、体贴，与我有很多默契。


晚上看星，会帮我带好披肩。吃烧烤的时候，帮我控制好辣度。在山道上散步，永远在外侧护着我。


此时此刻的我，有点不能理解，为什么那时候我会懦弱地放开他。


偶尔我会躲进洗手间，用泡澡的名义和多米视频。


结束后我把一缸没用过的水放掉，出来又是与齐林正经历「友达以上，恋人未满」美好阶段的前度。


灵魂像被撕扯成了两半。


齐林邀请我回他的房间看电影，成年男女，这点暗示如何听不懂。


我不是没有冲动，但我还是拒绝了，就算不顾忌吕松，我还是多米的妈妈，我做不到完全放纵自己。


也有两次我想和齐林摊牌，但靠在他温暖的肩膀上，我犹豫了，我舍不得这点温存缱绻。我已经太久没有恋爱的感觉了，更何况对象还是齐林。


 


如果不提我心里如何撕扯纠结，我们的旅程堪称美好。


齐林包了别墅 4 天，我们在第 5 天早晨退房离开。多米也会在这一天从老家回来。


齐林快一些，在接待处等我。


等我拎着箱子下来的时候，看到一个西装革履的年长男人站在齐林面前，正与他交谈。我刚想走过去，就看见年长男人轻轻拍了下齐林的脸颊，带着亲昵和某种「俯视」。


齐林没有躲开。


他走了，临走时好像拍了一下齐林的屁股。但，是仿佛，我没看清。


他们关系绝不单纯，可我不想把齐林想得太过不堪。


于是我等到那人离开，才装作刚下楼的样子走过去。他自然地接过我的箱子，扶着我的腰说：「走吧。」


我装作不经意地问：「你刚刚遇到朋友了吗？」


齐林说：「哦，是我的一个叔叔。」


我「哦」了一声，没有过多追问。


 


回到家，吕松他们还没回来，我多少有点理亏，就先买了菜做饭。


还没做完，吕松他们就回来了。


一家人静悄悄地进了屋子，只听见多米喊「妈妈」。我赶紧从厨房出去，却看见多米一身脏兮兮，头发乱糟糟，脸上还带着伤。吕松和他爸妈眼神闪躲，不怎么敢直视我。


我吓蒙了，多米扑进我怀里。我赶紧把她抱起来查看。


「怎么了呀？宝宝，你哪里疼？你跟妈妈说。」我的眼泪不听话地一颗一颗掉下来。


「吕松！」我怕吓到孩子，压着尖叫，「到底怎么了！」


吕松不说话，他爸妈也不说话。我急得要死，要回屋子脱多米的衣服检查她身上有没有伤。


吕松张了嘴：「你别急，就是脸上受伤了，腿上也磕破了。」


「到底怎么回事？你别让我再问你一遍！」


「爸妈早上带多米赶集，多米自己走丢了……」


我脑子里嗡然作响，猛地抱紧怀里的孩子。


多米也紧紧抓着我的衣服，趴在我肩膀上，她好像已经忘记了那惊险的事情，只记得几天没见我，只顾得上撒娇。


「但没事，报了警，很快就找到了，有个好心的大姐看见咱们多米，直接给送去警察局了。就是孩子受了点轻伤，受了点惊吓。」


我抱紧孩子，砰的一声摔上了门。


然而屋外，吕松他妈委屈的声音还是清晰地传进了耳朵，她说：「不是没丢吗……」


当然，幸好没丢，真的出了什么事，我可以跟他们全家同归于尽。


而吕松的又一次沉默，让我连灰心都提不起来力气。


第一次，我想带着多米离开这个家；第一次，我明确地有了想要离婚的念头。


 


我还有不少假，都一起请了。我不想跟多米分开，心有余悸。


我也顾不上联系齐林。


我是多米的妈妈，这一刻母亲的身份战胜了一切，我只想陪伴她，保护她，并且向我爸妈求助，希望他们能过来帮我照顾多米。


我不会再信任吕松他爸妈了。


我妈说要收拾一下，最快也要一周。我就跟吕松摊了牌。


吕松他爸妈走的时候，又是眼泪连连，唉声叹气。他妈拉着多米的胳膊一直抹眼泪：「多米要想奶奶呀。」


多米懂事地帮她擦擦，她又继续哭。


我上前拉开多米：「好了宝宝，奶奶要回家了。」


吕松并不高兴，他觉得自己的爸妈辛苦照顾孩子，只是一次失误，却被我这样赶出家门。可这世上没什么比多米重要。


实际上他真该知足，要不是觉得原装的爸爸还是好一些，顾忌多米的感受，也许我早就对他提出离婚了。


看着他们黯然离开的身影，我甚至觉得不够痛快。


从那天开始，我已经连续三四天都在做噩梦，梦见多米走丢了。


直至把多米交给我爸妈，我才踏实下来。但每天晚上睡觉的时候，我还是紧紧搂着多米，不敢放手。


 


还没等开工，先等来了罗珊珊三十岁生日，非要搞个 party，在 T 城的同学，她全都邀请了，据说还要在聚会上宣布婚讯，这是她人生中的高光时刻，是一定要让我这种死对头看到的，要不然那高光就能原地萎靡一半。


她给我打了二十多个电话，还威胁我，如果我不去，就到我公司来污蔑我借了裸贷。


我实在惹不起神经病，只好答应。


我这几天一直没有回复齐林的消息，在这样一个放松的场合，看到眉目温柔的他，忽然我感觉到一种慰藉和轻松。


我绷着一根弦儿这么久，像渴水的鱼落入大海，忍不住沉沦。


我和齐林坐在一起，他端给我一杯低度数的果酒。也不问我为什么没有回复消息，也不问我这段时间在忙什么。


而是只聊当下，他实在是个体贴的人。因为酒吧很吵，我俩没怎么注意，越聊距离越近，最后我们肩膀抵着肩膀，靠在一起低声说话。


这时，罗珊珊端着酒杯，带着一种炫耀站在了我面前，附近的同学都把目光投了过来。就听见她身边的、我们另一个同学用极其刻意的放大的声音问：「哎，珠珠这么忙都来了。」


然后罗珊珊的声音，带着等待和恶意响起：「是啊，我才听说珠珠的孩子都快两岁了，正是需要人照顾的时候呢，今天可真是给我面子。」


我的肩膀、手肘、膝盖，还都和齐林两两相抵，但刚刚温柔的触觉突然消失了。


酒吧里嘈杂的声音变成尖啸。


从头顶开始发麻，直到脚尖，逐寸着火。


我感觉自己的嘴唇在发颤，指尖失去知觉。


我知道，我正静候审判。


不知道过了多久，空气都开始真空。


齐林笑了，说：「我都跟珠珠说过多少遍了，让她带宝宝出来给我看看，她都不肯。」


 


T 城的秋天，晚风舒适宜人。


我们在河畔停车，开窗看灯火。


「对不……」


「什么时候结的婚？」他打断我的道歉。


我吐了一口气，把这些年的事情，一一讲给他听，包括多米出生后，我和吕松的境况，以及最近这段时间没有联系他的原因。


最后他握住我的手，抵在唇边，落下一个温软的吻：「当初我欠你的，现在还给你。这一次，换我等你。」


 


05


我不知道该怎么回应齐林。


他为我做到这个地步，我对他既有心动，也有感激。


可离婚，也绝不是小事。


感情一片乱麻，工作还要处理。


结束假期，回到公司，就看到已经休息三个月的领导来公司上班了。


她之前离了婚，虽然拿到了大笔财产分割，到底心情不好，请了长假出国旅行。


幸好，节前我就把她放在我这里管理的所有东西都整理好了。


我敲开了她的门，把东西给她递过去，看她心情不错的样子，就开玩笑道：「顾姐，看你样子，是有了新的恋情啦？」


她故作生气地瞪了我一眼，不但没否认，还让我坐下，听她倾诉。


只能说「恋爱使人降智」。


女强人失婚，竟然会迷恋上夜总会的陪酒男公关，哪怕顾姐把这个叫「jack」的男公关说得再牛，那也是男公关呀。


「我知道你不能理解我，」顾姐笑，「我一开始也没想玩真的，可 jack 真的不太一样。他太真诚了，而且他现在已经『上岸』了，我们现在只是朋友关系。」


「上过床的朋友关系」，我同她开玩笑，「并且正往继续上床的方向发展。」


顾姐笑骂着让我出去，并反复叮嘱我要保密。


 


临下班的时候，我有一份文件需要顾姐签字。


给她打电话，却得知她已经到了地下停车场，我只好带着文件和笔去楼下找她。


顾姐的车是红色的，极好找。


可我刚探头过去，就看到一副令我无法相信的场景。


顾姐坐在驾驶位，正与副驾驶的年轻男人接吻。


那男人侧脸极好看，他的手扶着她的下颌，带着温柔的控制。


也是这只手，牵起我的手，说会等我。


是齐林。


我攥紧手机。


我没走过去，而是给顾姐打了个电话：「姐，我在电梯这边，你过来签字？」


顾姐踩着高跟鞋过来的时候，脸上还带着动情，眼神极其亮。这女人，确实因爱情的滋润焕发了新生。


「看到了？」她睇了我一眼。


我点头。


「不用不好意思。」她笑，「是不是很帅？」


我继续点头，心想，当然帅，如果不是足够帅，我也不会这么快又在同一个坑里陷进去第二次。


「你别看不起他，他也是个可怜人。做公关很吃苦，有时候连男客人都要照顾。他……」


「顾……」齐林是个体贴的情人，看到顾姐没有带着披肩下车，就拎着披肩来接她，却没想到遇到了我。


他僵在原地，话也无法说完。


我没看他，连余光也无，我说：「顾姐，我回去工作了。」


「好。」


我进了电梯，视线随着电梯门变窄，我也猛地闭上了眼睛。


世事荒诞当如是。


从那天起，我和齐林默契地再也没有联系对方。


 


时间向前行驶，毫无起伏。


初雪这一天，齐林突然给我打了电话。我答应他在公司楼下的咖啡厅见面。


我们各端一杯热咖啡，面对面坐着，却都能听见对方心里吹过的刺骨寒风。


不知道坐了多久，齐林出了声。


「珠珠，我到美国的第二年就没钱了，有同学在做公关，说来钱快，也容易，还不耽误学业，我就去了。


「一开始还不习惯，后来就麻木了。


「你知道吗？我还接待过一些男客户，是不是不可思议？连我自己现在回想起来，都觉得惊愕，但身处那个环境，很多认知都变了。


「我赚够钱了，回国想要重新开始，可她们都不放过我。


「我多想回到一切都没发生的时候，就在你送我走的那一天，我没上飞机，我留下来了。那现在我们还在一起。


「我觉得我很脏，只有在你身边的时候，我才能觉得，我还是和当初一样。我没遇到过那些人。」


他认真地看着我，急切地伸手拉住我的双手。


他说：「珠珠，我不介意你生过孩子。珠珠，你还要我吧，行吗？在你身边，我才觉得我还是干净的，我还和当初一样……」


我抽回了我的手，我不是不心疼、不惊愕，我是没资格也没能力去打捞他。更何况，我已经看到来接我、想要给我惊喜的吕松，他正站在不远的地方，脸色铁青。


初雪，是我和吕松为数不多的纪念日——我们在初雪的那一天第一次牵手。


 


我过去三十年经历的修罗场都没有这一年多。


齐林先走了，我和吕松开车回家。


我们都没说话，过了挺久，吕松突然问我：「十一，你是跟他出去了？」


我真的没想过他会问这个，我猛地扭头看他。


他看着前面的路，沉默的侧脸有点陌生：「我有朋友见到你了，告诉了我。我说，他肯定看错了。」


「你都没问我。」


「我信你。」


我扭头看着窗外的流光溢彩，眼泪突然就落了下来。吕松这个在我身边八九年的男人，仿佛中间走失过，现在又突然浓重和鲜活起来。


我想说对不起，我也想问他怎么想的。


可喉咙里全是哽咽，我张不开嘴。


 


到了家，吕松说：「你先洗澡休息吧，多米在等你。」


我洗了热水澡，然后去了多米的房间，把已经睡着的小家伙拢在怀里。心里酸酸地难受，又开始掉眼泪。


我突然想起来很多从前的事情——


我大四的时候，和吕松是异地恋。每个周末，他都要坐五个小时的车跨城来看我。每次见面，他都会给我买很多吃的。有一次，我们在我学校散步，他突然把我抱起来，在学校的马路上跑起来，路过的同学都纷纷起哄。


后来，他来到 T 城陪我。


再后来，为了能留在 T 城和我结婚，他和家里进行了很长时间的谈判。他爸妈本来并不同意的，他是独子。但是他坚持。最后我们还是顺利结了婚。


我输卵管堵塞，但一直不知道，我们备孕很多年都没能怀孕，吕松为我承担了巨大的压力，但不管他爸妈怎么逼他，他都跟我说，没关系，就算我们没有孩子也没关系，他会一辈子爱我。


我每次加班，聚餐要喝酒，吕松都会来接我。


我怀孕时，他学会了做饭，做家务，照顾我。每次产检都陪我。我生多米的时候，他哭得像个傻子，一直心疼地说，不生了，我们只要多米一个。


直到后来，我们在多米出生后鸡飞狗跳的生活里，把对方弄丢了。


我越来越少地想起吕松，我们成了养孩子的合伙人，回一个家，养一个孩子，分工合作，没有爱情。


但原来，我们也是相爱过的。


 


我给齐林发了一条信息，然后删掉了他所有的联系方式。


我说，我们不要再联系了。


是的，我救不了他，每个人都有自己的泥潭，只能自己去打捞。


 


第二天，吕松起得很早，还久违地做好了早饭。


我坐在餐桌边上，拿起吐司，里面是叉烧滑蛋，我怀孕之前吕松总是做给我吃。后来怀孕了，他不再让我吃半熟的鸡蛋。


我爸妈出门散步，多米还没起床。


难得的，我们两个人坐在餐桌前。


他说：「我把游戏都卸载了，我会好好照顾多米，会努力工作，会协调好爸妈跟你的关系，会保护你，照顾你。我会实现娶你时候的承诺。」


我没说话。


他继续说：「我知道做妈妈很辛苦，你牺牲了很多。我很感激你。我们只要多米一个孩子。她在慢慢长大，一切都会越来越好。能不能，再给我一次机会？我们努力给多米一个幸福的家。」


吃完手里的吐司，我看了一眼吕松：「没放黄油。」


他笑了：「好久没做了，家里都没有。我下班去买。」


我看他脸色难看：「没睡好？」


「一宿没睡，」似乎承认这个对他来讲也很难堪，但他还是试图跟我说清楚，「一开始愤怒，后来是害怕。最后我想，不管你们发生了什么，我还是希望我们这个家不要散。」


看到他掉了眼泪，我扭过头：「那明天，还有吐司吃吗？」


「啊，有，有有，我天天给你做。」


我又问：「那圣诞节，我们带多米去迪士尼行不行？」


「行，都听你的。」


 


我并没有告诉吕松，我跟齐林其实也没发生什么。


因为我心里知道，有那么一些时刻，我确实精神出轨了。是「妈妈」的身份拉扯了我，不是「妻子」的身份。


也许等到有一天，我们真的都对这件事情释怀了，我会再跟他说起。但不是现在。


现在，我们只是要一起努力看看，能不能把一段味同嚼蜡的疲惫婚姻重新经营起来。


我们曾经相爱。


我们只需要，再次相爱。


备案号:YX01ggvkgrAR7ybo8

