## 4.夫君他要撞柱
夫君出征带回一个有孕的女子。


我让他收为妾室，却听见他心声道：


【呜呜呜娘子果然不爱我！】


旁边捧着肚子一脸嚣张跋扈的女子：


「不是说好让夫人吃醋就放我走的吗，我肚子里连个球都没有，怎么生啊！」


1.


堂屋内鸦雀无声。


所有人都目瞪口呆地看着我上前牵起了宋柳的手：


「宋姑娘既然来了，就好好安顿下来吧，程府自不会亏待你。」


吧嗒。


婆婆的茶盏掉在地上碎了。


吧嗒。


进门的小厮被绊了一跤摔倒在地。


只有我勾起了嘴角，笑得天衣无缝。


我和程奚怀是御赐的姻缘。


他是本朝最令人闻风丧胆的少年将军，出身名门，武将世家。


我父亲是皇帝的太傅，一个脾气很臭的倔老头。


这俩人政见不合，天天在朝堂上拌嘴。


程奚怀到底年轻，怪会阴阳怪气，常常把我父亲气得要当着文武百官的面撞柱子。


小皇帝说你们这样吵是吵不死人的。


遂，将我赐婚给了程奚怀。


成婚后，我沿袭了父亲的传统，和程奚怀三天一小吵五天一大吵。


唯一不同是，现在是我让程奚怀赶紧去撞柱子。


我说我急着当寡妇，我要敛了你们程家的财去万花楼包十个小倌。


天天在你灵位前与我寻欢作乐。


程奚怀气得脸都黑了，又不能朝我发泄。


于是当天就进宫跟皇帝申请去领兵打仗。


杀他百八十个匈奴泄泄愤。


听闻当天我爹也在宫里，知道这个消息后大乐。


还在大殿外精挑细选了最结实的一根柱子，说要送给他最亲爱的女婿。


或许是我的报应，程奚怀出征后的第三日，我就落水了。


昏迷了三日，请了无数郎中都不见好。


眼看着我还没当成寡妇，程奚怀就要成鳏夫了。


结果三天后，我突然苏醒，康复如初，一点病气都没留下。


众人都当大梦一场。


只有我自己知道，这场病后，我竟意外地能听见众人的心声。


程奚怀凯旋当日，京城传得沸沸扬扬。


都说他还带了一个形貌昳丽的女子，疑似有孕。


知道这个消息后我的第一反应是：


我想当寡妇了。


就在我犹豫是用我最擅长的大刀，还是直接把他的头摁到大殿外的柱子上，完成我爹此生最大夙愿的时候。


程奚怀领着女子进门了。


小厮请我前去堂屋一聚，我怒气冲冲地走到门前，却突然顿住。


程奚怀站在门边，抱着胳膊，紧拧着眉头看我。


那女子长得娇娇弱弱，一身白衣我见犹怜，只是扶着那还没显形的肚子，颇有下马威的意味。


如此一看，两人都像是不怀善意。


可是我分明听见两道声音蹿入我的脑中。


女声道：


【这表情够恶毒了吧，不会被看出我是演的吧？】


男声道：


【呜呜呜呜呜呜夫人！我好！想！你！啊！】


【行军打仗一点也不好，都见不着夫人呜呜呜，下回得偷几件她的衣服走，抱着睡。】


我走路的脚一歪，差点摔倒。


猛地抬头，对上程奚怀那双波澜不惊的眼睛。


你小子玩这么变态呢？！


2.


宋柳进了程家后，每日都坚持来给我请安。


字里行间都是暗示与挑衅。


她用手帕捂着嘴笑道：「近几日程公子夜夜宿在妹妹房间贴身照顾，若非有孕，他可要好一番折腾呢。」


【这王八蛋天天拉着我讲他的暗恋史，和死皮赖脸求圣上赐婚的过程，整得我三宿没睡好觉，折腾死老娘了！】


好啊，原来这桩人人嫌弃的姻缘是程奚怀求来的！


亏得他当初还表现得那么不情愿。


看我不好好治他！


我举止从容地给宋柳倒了杯茶：


「辛苦宋姑娘了，我夫君那方面不太行，我还担心从此程家断子绝孙呢，如今你能怀上也算是奇迹，苍天有眼，没断程家的香火。」


宋柳嘴角边还挂着白莲花般的笑，听到这话后笑容瞬间僵住。


空气有一瞬间的凝滞。


她难以置信地抬起头，弱弱道：「啊？」


同一时刻，一道充满了怒气的声音从门外传来：


「姜眠！」


一道墨色的身影从门口闪现。


是程奚怀。


他站在宋柳身后，脸色黢黑。


黢黢黑黑，黑不溜秋，黑如泥鳅。


「宋柳还怀着孕，你不要讲些污言秽语刺激她！」


【所以夫人真的对我不满意吗？这就是她一直想当寡妇的原因？呜呜呜……】


【真的很不行吗？要不下次找副将比比？他会不会觉得我很变态啊。】


【不应该啊，好几次她都累晕过去了，难道……她是装的？】


我脸一热，狠狠剐了程奚怀一眼。


不过他仍然沉浸在「行与不行」「举与不举」的自我怀疑中，没有发觉。


至于宋柳，她还保持着刚刚那个震惊的表情没有回过神来，心声倒是很活跃：


【怪不得要让夫人吃醋才能挽回芳心，原来程小将军不举啊！】


【可怜的程夫人，受了大苦了……】


【等等，我知道了小将军的秘密，他不会把我杀人灭口吧。】


她的脸色唰一下变得惨白，瞳孔颤抖起来。


我没说话，只是朝着宋柳眨了眨眼睛，抛了个「懂的都懂」的眼神。


两个人的脸色都变了变。


一个更黑，一个更白了。


【我要去撞柱子。】


【我不会被杀人灭口吧……】


【我真的要去撞柱子。】


【我一定会被杀人灭口的……】


3.


自从我说过程奚怀不太行以后，他就开始处处躲着我。


但是府里的下人不知内情，还以为我失宠了。


结合一些我能听到心声后的奇怪表现，府中甚至有传言称，我因为伤心过度而失心疯了。


这样的谣言愈演愈烈。


甚至人人都笃定等宋柳生下孩子后，我就会被逐出程府。


所以我没想到，整个程家最护我的，居然是程奚怀的弟弟，程锦言。


他是程家唯一从文之人，温润如玉，温柔体贴。


只可惜他不是我喜欢的类型。


他不扛揍。


但我知道他是谁喜欢的类型。


宋柳。


我是怎么知道这事的呢？


某日，宋柳照例来我房间请安。


她刚说到「程公子近日送了我许多东西呢……」


就碰上了前来的程锦言。


程锦言自然也听说了那些风言风语。


如今面对宋柳的时候，脸色就不太好了。


他站在我俩中间：「宋姑娘，不管你与我兄长之间如何，但我程锦言此生只会认姜眠这一个嫂子，还请姑娘自重！」


我十分感动，平时没白疼这小子。


但是感动之余，还有几分担忧。


毕竟宋柳只是被程奚怀雇来让我吃醋的，也不是真的外室，这么说会不会伤着她。


结果下一瞬，我就听见一道如同花痴般的声音响起——


【啊啊好有魄力，好帅！】


【能不能再骂我两句？】


哪来的受虐狂！


叉出去！


宋柳捂着脸哭泣离开了。


哭得眼角都抽抽了。


不对！我定睛一看——


能不能装点好的，谁一边哭一边抛媚眼啊！


程锦言叹了口气，走到我面前坐下：


「嫂嫂你莫要伤心，我定不会让我哥与你和离的。」


我点点头，正要表示感动，谁知——


【你们俩可千万不能离，我娘说了，她喜欢你这个儿媳妇，我哥敢跟你离，就让我娶你，我可打不过……】


「啊！」程锦言一屁股墩坐在地上。


风光霁月的谦谦公子瞬间变得满身狼狈。


「嫂嫂你踹我凳子干什么！」


我抱着胳膊面无表情：「伤心过度，失心疯了。」


还是我爹说得对。


姓程的哪有一个好人呐！


4.


程家的事情闹得沸沸扬扬，我爹自然也得到了消息。


本来我还在疑惑，按照他的性格，怎么会对此事毫无反应。


直到我收到了来自姜府的包裹。


是厚厚的一沓书籍——


《如何杀夫后不被官府追究》


《和离的女人最美》


《一百零八种无色无味的毒药》


《万花楼小倌名册》


每看一本，我的眼角就要抽一下。


看到最后，我差点一口气喘不上来，径直将包裹扔到了柜子里。


好家伙，撞柱已经满足不了我爹了。


他这是要拔起柱子把程奚怀祖宗十八代一齐创飞啊。


我刚甩上柜门，房门就被敲响了。


我的第一反应是宋柳又来了。


这些日子，她登门拜访的次数越来越多。


没办法，毕竟她没有由头直接去找程锦言，于是就另辟蹊径跑来找我。


企图在某个时刻拦截到前来看望我的程锦言。


挨几句骂，抛几个媚眼。


心里就能乐开花。


惹得程锦言都忍不住私下问我：「嫂嫂，这位宋姑娘是否患有眼疾？」


我对这一个傻子一个呆子没什么话好说。


于是没好气道：「是啊，没点眼疾能看上你哥吗？」


程锦言深以为然。


看向宋柳的眼光里都带了几分同情。


宋柳还以为自己暗送秋波很成功，眼角抽搐得更频繁了。


「你怎么又来了，都说了程锦言不在……」


打开门，却是程奚怀的那张阴沉的脸。


不知道为什么，我莫名地有些心虚。


程奚怀踏进门，步步紧逼。


我一步步后退，直到腰间抵到了桌子，才猛然停下。


程奚怀黑着脸，道：「几日不见，夫人倒是过得很自在啊。」


他还在逼近，可我已经退无可退。


那张俊朗的脸庞离我极近，温热的鼻息喷洒在我的脖颈处，引起皮肤阵阵颤栗。


可是——


【宋柳能见你，锦言也能见你，就我不能见你，我好！委！屈！】


【你都不想我！你都不来见我！你不爱我了！】


……


旖旎的氛围被某些阻隔不了的撒泼声打破。


颤栗消失，取而代之的是一阵鸡皮疙瘩。


我莫名其妙来了底气，用头往程奚怀肩膀上一撞。


毫无预料的程奚怀还真的被我撞得倒退了几步。


他露出难以置信的表情来：


「你……」


【她撞我？她今天敢撞我，明天就敢撞开万花楼的门去包十个小倌！】


【她变了，她以前都会直接亲上来的呜呜呜！】


能不能别呜了！


【呜呜呜呜呜呜呜呜呜……】


我被吵得心烦，一把推开程奚怀：


「能不能好好说话，不能说滚。」


程奚怀一愣，随后咬着后槽牙连声道：


「好啊，好得很，既然夫人不待见我，那我便不惹夫人嫌了。」


说罢，他毅然转身，周遭如黑云压身，气氛沉得让人不敢靠近。


我扶着额，看着那个逐渐远去的阴沉背影。


【呜呜呜呜呜呜呜……】


【呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！】


谁来救救我！


5.


呜呜怪，啊不是。


程奚怀在我面前消失的第三天，我收到了野练的请帖。


这是一个所有将军及副将都会携着家眷参加的活动。


内容很单一：打架。


不用武器，单纯的肉搏。


小皇帝的意思是，你们这群天天坐军营里指点江山的，总不能颠着个大肥肚子、腆着脸上战场吧？


是不是得拿出点真材实料？


赢者赏黄金千两，输的人倒是没惩罚。


就是大概率会被狠狠耻笑一年。


「哟哟哟，这就是那个野练垫底，肚子大到都快塞不进盔甲里的将军啊！」


——然后直到下一年的嘲笑对象出来。


因此，每每快到野练的时候，京城就会出现一支神秘的队伍。


他们位高权重，战功赫赫。


每天不干什么事，就是绕着京城哼哧哼哧跑步练体能。


省得一大把年纪了还晚节不保。


而程奚怀作为最年轻的大将，自然是要参加的，


每一年，我都会陪着程奚怀参加。


不为别的。


就是他们打到兴奋的时候，喜欢脱衣服。


好看，我爱看。


……


出于家丑不可外扬这条准则，我和程奚怀坐上了同一辆马车。


车上，他闭目养神，一个眼神都不打算给我。


然而静谧的车厢中，有一道神秘的声音一直在通过我的耳朵攻击我的大脑。


【她怎么不跟我说话，好安静，我还以为我们永远有话说。】


【要不我主动开口？不行！她又骂我怎么办，我会忍不住哭的。】


【夫人理理我啊夫人理理我啊夫人……】


我被聒噪得实在是听不下去了：


「那什么……」


程奚怀猛地睁开眼睛，皱起眉头，神情中掺杂着一丝不耐。


你小子在装什么啊！


我深吸一口气，道：「前两天的事情，抱歉，我不该叫你滚出去的。」


程奚怀一愣。


随后淡淡道：「没事，小事一桩，我没放在心上。」


你没放在心上？


在一片如鞭炮般噼里啪啦炸裂的心声中，我呵呵一笑。


6.


程奚怀的副将叫严杉，是个眼睛很大的小伙子。


比程奚怀小上三岁，与他同生共死出入战场，亲如兄弟。


我和程奚怀刚进野练场，严杉就看见了我们，挥着手跑了过来。


怎么感觉周围凉飕飕的……


我一回头，发现身边这人又开始散发黑气了。


【就是你……天天在我耳边念『你娘子都不给你寄书信，你娘子不要你喽，你娘子要和你和离喽。』】


【害得我心慌不已，这才找宋柳来演戏，落得如今连句话都不敢跟夫人说的地步。】


我默默无语，原来是因为这样。


转过头，看着那个一无所知、咧着大白牙跑过来的小伙子。


我诚心祈祷。


祝你好运，愿大殿前的柱子保佑你。


「程兄！等你好久了，嫂子好啊！」


我点点头算作回应。


严杉一上来就搂住程奚怀的肩膀。


他的语气跃跃欲试：「怎么着，等会咱哥俩比比？


「我可是两个月前就开始练武了，今年可不见得会输给你。」


程奚怀眉一竖，眼睛眯了起来。


我在心里暗念阿弥陀佛。


这跟找死有什么区别。


他凉凉道：「好啊。」


……


野练的对手是由抽签决定的。


一轮比赛淘汰一半人，剩下的人再进行抽签对决。


严杉敢说和程奚怀比试自然是有道理的。


作为整个京城最让人闻风丧胆的少年将军，程奚怀的实力有目共睹。


但是严杉的实力也不容小觑。


若非程奚怀实在名声太盛，如今整个京城最得意的将军，就该是他了。


而每个抽到他俩的人，在看到名字的那一刻就已经变得垂头丧气。


仿佛已经预见到了自己的失败。


事实也确实如此，几场比试下来，场上就只剩下这两个人。


自然也成了唯一的对手。


我有些期待。


毕竟前几次比试，程奚怀都打得风轻云淡。


对面大汗淋漓气喘不止，他却如同闲庭散步，慢悠悠地赢了比赛。


看得我很不爽。


又被他装到了。


所以当严杉走上战台的时候，我心里无比激动。


揍他！狠狠揍他！


「等下。」严杉满脸严肃。


随后他走到站台边，一把脱下自己的上衣，还活动了几下筋骨。


这才转过身，一脸谨慎地走过去，摆出了防御之姿。


看着阳光下闪闪发光的腹肌，我的眼泪差点从嘴角流下来。


「哇哦~」


大概是没控制好音量，惹得前面几个女眷纷纷回头捂嘴偷笑着看我。


笑什么笑！


难道你们不想看吗！


若非有夫君跟着，此时恐怕眼珠子都要挂上去了吧？


等下……夫君……


我是不是也有夫君来着……？


突然，一阵寒风刮过，我忍不住抖了抖。


抬头就对上程奚怀淡淡的目光。


完蛋，好像被他听见了。


7.


「程兄，承让……啊！」


没有人看清程奚怀是怎么出手的。


只是随着一身惨叫，严杉就已经如道残影般飞了出去。


整个人四仰八叉地躺在地上，好笑又狼狈。


但我笑不出来。


我总觉得他的悲惨之中，我占了一半的功劳。


野练场静默了两秒钟，这才响起雷鸣般的掌声：


「好啊！程小将军果然是好身手！」


「原本只知道程小将军武力高强，却不知道他强悍如斯，连严副将都接不了他一招。」


「苍天，感谢程小将军刚刚让我在台上待了一盏茶的工夫才把我打下来，否则老夫可就要颜面尽失了。」


在一阵感叹中，严杉费力地爬了起来。


他的心态倒是好，一点都没生气，反而依然笑嘻嘻道：


「程兄的武功见长，小弟自愧不如。」


【呜呜呜丢死人了，人家还没娶妻呢，说出去哪家姑娘还看得上我啊呜呜呜……】


你们军营盛出呜呜怪吗？


但是看着严杉微笑之下暗藏的落寞，我实在没办法把这句吐槽说出口。


更何况他今日没有家眷相伴，下了战台还得自己一瘸一拐走回去。


实在是，惹人怜爱。


我叹了口气，站起身来，朝严杉的方向走了过去。


与此同时，看到我走来时眼前一亮，发现我只是路过他后又开始散发黑气的程奚怀：


【我下手是不是太重了？抱歉严杉，我只是太生气了没忍住，回军营就让你打回来……诶，夫人朝我走过来了！她是不是也觉得我很厉害呀～】


【……刚刚我怎么没再打狠一点。】


听到这句话，我扶着严副将的手一哆嗦。


严杉好不容易平稳了身子，一下子又跌坐回了地上。


【你们夫妻俩故意的吧！】


我讪讪笑着，回头对程奚怀道：


「你过来搭把手啊，我扶不动他。」


程奚怀「哦」了一声，面无表情地走过来。


他几乎是把严杉从地上拽起来的，痛得严副将哇哇大叫：


「胳膊没受伤都要被你拉骨折了！你都拿第一了还在不爽些什么！」


程奚怀哼哼一声：「我没不爽啊，我都拿第一了还能有什么不爽。」


我跟在俩人身后，努力了很久才忍住了没翻白眼。


这就是我朝最有天赋的两个武将？


爹爹，辞官吧。


感觉我们王朝要覆灭了。


8.


毫不意外，今年又是程奚怀捧着千两黄金回了府。


车厢内，我用手支着脸道：


「话说，你都赢了三年了，其他将领不会看不惯你，把你暴揍一顿吗？」


程奚怀抱着手看向窗外，淡淡道：


「那也得打得过我才行。」


我：……


一天不装会死是不是？


程奚怀转过头来：「那箱黄金你拿走吧。」


他的表情突然变得有些不自然，磕磕巴巴的：


「天气凉了，给自己添置点衣服首饰。」


哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟。


狗嘴里终于吐出象牙了？


这还是那个天天跟我吵架的程奚怀吗？


我有意逗他，便道：「那宋姑娘呢？若她拈酸吃醋了该怎么办？」


程奚怀一愣，似乎才想起还有这号人物。


他踌躇了一番，随后拧着眉道：「阿姜，其实我……」


我听到了他的心声，便知道他是打算把事情的真相告诉我了。


莫名地，我就是想逗逗他。


于是我插话道：「其实吧，若你真的喜欢宋姑娘，就不要辜负她，等她生完孩子，你要是想与我和离，也不是不行……」


话还没说完，程奚怀就猛地靠近攥住我的手腕，黑着脸，咬牙切齿道：


「和离？你是想和谁在一起？严副将吗？」


关他什么事啊！


我故作吃痛，拧起眉头：


「放手，疼！」


程奚怀一顿，随后松开了手。


然后眼巴巴地看着我。


【我不是故意的呜呜呜呜，给夫人呼呼，我就是太生气了，我不想和离哇，夫人你别不要我……】


我还是没忍住，白了程奚怀一眼。


有嘴不能直说吗？


把自己心声说出来很难吗？


跟我撒个娇怎么了！


装什么霸道公子！


正好这时，马车停在了程府门口。


我拉开帘子头也不回地下了车。


9.


我怒气冲冲地回了房间，径直甩上门。


等了很久也没听到关门的声音。


回头一看，是被程奚怀接住了。


「你跟来干什么？」


程奚怀终于不是顶着张臭脸了。


他的表情稍有柔和，道：「夫人，你的手还疼不疼？我是来道歉的。」


其实本来也不疼。


但我还是故作生气，道：「你别过来，我现在不想和你说话。」


程奚怀眼神求饶般地走近，我撇开脸一步步后退。


在我的后背撞上柜子的一刹那，我想着时机到了，可以不必再演了。


我要一脸嚣张地对程奚怀道，哈哈！其实我早就知道宋柳是假的了，被我骗了吧！


但是程奚怀的眼神突然往下，神色变得很不对。


让我下意识地没有开口。


我顺着他的目光往下，只看到一本从柜子里掉落出来的书——


《万花楼小倌名册》。


那一刻，我的脑海里只有三个字：


完、蛋、了。


程奚怀气笑了，一敛刚刚无辜委屈的表情，嘴角弯起一个危险的弧度：


「为什么要去找小倌，我让夫人很不满意吗？」


「不是……你听我说……啊！」


程奚怀伸手，将我拦腰抱起。


无视我的惊呼，他的语气意味不明：


「放心吧夫人，今晚为夫一定让你满意。」


之前不还躲躲闪闪的吗，怎么突然自信起来了。


我太心虚了，脑子失去了思考的能力，想到什么便问出了口：


「你跟副将比过了？」


程奚怀转过头，终于不再淡定。


他咬着后槽牙道：「你还知道副将行不行？」


该死，说漏嘴了。


他还不知道我能听见他的心声。


我尴尬地笑笑：


「呵呵……今天目测了一下。」


一阵天旋地转，后背触到了柔软的被子。


程奚怀欺身而上，俊朗的面庞瞬间被放大、再放大。


他从牙缝里挤出一句：「不许看他。」


我被堵得话都说不出来。


抬腿狠狠踹了他一脚，程奚怀这才堪堪停下。


双手撑在我身侧，居高临下地望下来。


……吃了炮仗了今天火气这么大。


我忿忿地擦了擦嘴，怒火之下口不择言：


「凭什么不能看，我看谁是我的自由！不看他难道还看你的啊！」


「好。」


简短的一个单音节，让我都愣住了。


程奚怀坐起身来，淡淡道：


「看我的，我给你看。」


什……什么？


下一秒——


「啊啊啊变态啊，不许脱！穿上！我不要看啊啊啊啊啊！」


10.


翌日，日上三竿。


我从床上挣扎了三次才爬起来。


大概是动作幅度有些大，身旁的人也睁开了惺忪的眼睛。


他侧身支着脑袋，笑道：「这么早就醒了，还有力气？」


我脸一热，恼羞成怒道：「你滚出去！」


程奚怀掀开被子看了看，懒洋洋道：「出去了啊。」


滚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！


程奚怀见我一副羞到恨不得把头埋进被子里的模样，终于正了正神色：


「阿姜，我要跟你道歉，其实宋柳没有怀孕，与我也并无关系，只是我找来气你的。」


我还沉浸在自己的世界里，随声附和道：「哦。」


程奚怀挑了挑眉：「你不生气？」


不对！我不该这么平静的！


我怒目而视，叉腰道：「哈！你居然骗我。」


程奚怀急了，他翻身将我抱住：


「我错了，我就是不确定自己在你心里的地位，所以才会想让你吃醋。我也终于尝到苦头了，没有你跟我拌嘴的日子，我真是一天都过不下去。」


我被这一段袒露的心声砸得头晕。


怎么回事？


怎么突然开窍了。


难道是被严杉刺激到了？


我心里突然升起几分好笑。


就这还想让我吃醋呢，如今自己倒是被醋得七荤八素。


见我不说话，程奚怀更着急了：


「今日我就让宋姑娘离开，至于母亲那边，我自会给解释的。」


我有些无奈地看了他一眼：


「你就没发现你弟和宋柳之间有什么不对？」


程奚怀的表情有些蒙：


「啊？」


11.


「宋姑娘一直这么没名没分地住在家里也不是办法，我和你哥商量着，打算正式将她抬进门了。」


屋内，程锦言坐在我面前。


听到这话，他的表情变得有些不自然。


他小心翼翼试探道：「你同意这事儿？」


我佯装无可奈何，叹道：


「不同意又能怎么样，怀都怀了，总得给宋姑娘一个名分吧。」


程锦言欲言又止，他挣扎许久，才开口道：


「倘若……宋姑娘没有怀孕呢？」


「什么？！」


他怎么知道的！


程锦言显然把我的惊诧理解成了另一种意思，连忙开口劝慰：


「嫂嫂你先别生气！其实一开始我也只是怀疑，毕竟宋姑娘月份大了，肚子却始终平坦一如往常，也没有表现出任何不适。


「我便让郎中在给她调理身子时，偷偷测了一下她的脉，果真毫无有孕的迹象。」


我大惊。


这就是学武之人与学文之人的脑子差异吗？


程家还能生出这么心思缜密的人来？


亲生的？


程锦言继续道：「我怕我哥知道这件事情后会对宋姑娘大发雷霆。嫂子你也知道，宋姑娘本来就身有残缺，日子过得如此不易，若是还被赶出程府，那她真是……」


「等下。」我打断他，「她身有什么残缺了？」


程锦言接话得理所当然：「眼疾啊。」


我：……我收回刚刚夸你的话。


「若真如你所说，宋姑娘是在装孕，那恐怕程家是留不住她了，除非……」


除非蹦出个什么人，承认自己喜欢她，好让程府容得下她。


我端起茶盏喝了一口，用高高的杯壁掩盖自己卑鄙的笑容。


是的，这就是我和程奚怀琢磨了一整日想出来的馊主意。


用宋柳处境的窘迫，逼得程锦言意识到自己喜欢她。


「除非我带她私奔！」


等等……哈？


程锦言像是做了什么决定，一脸坚毅道：


「我在朝廷也有一官半职，自立门户不是问题。如今我哥与宋姑娘的事情在京城闹得沸沸扬扬，只有让她隐姓埋名，才能阻隔流言蜚语，也不会有损程府的名声。」


不是兄弟，这事儿没那么复杂……


没人在乎程府的名声……


程府有名声？……


我擦了擦额上的虚汗，道：「锦言你先别激动，你听嫂嫂说……」


程锦言一脸严肃地打断我：


「嫂嫂你不必相劝了，宋姑娘是可怜人，我不能坐视不理，我心意已决，现在就去收拾行李。」


说罢，他像等不及了一般，头也不回地走出了门。


留下一脸凌乱的我，还有那只已经伸出，却来不及阻拦的手。


直到人影消失，我才忍无可忍地深吸一口气，喊道：


「程奚怀——！」


屏风后转出一道人影。


「我在呢夫人。」


程奚怀抱着胳膊，慢悠悠地走上前来，一脸欣赏地往门外望过去。


「够痴情，有我当年的风范……啊！」


他一脸委屈地回头，捂着屁股道：「你踹我干什么？」


我暗自松了松隐隐犯疼的脚踝。


这臀，真紧实。


哪哪都紧实。


「你弟都要出去自立门户了，还不快追回来？」


程奚怀一脸无所谓：「有什么好追的，走就走呗，还落了个清静……唉唉别踹了，我去就是！」


【屁股被踹得一大一小了，娘子还会爱我吗？】


「赶紧滚啊啊啊！」


12.


我和程奚怀赶到宋柳的院子时，天色已晚。


程锦言挎着包袱，看到我们之后，像是做错事被发现的小孩，满脸无措：


「哥，嫂嫂。」


虽然如此，他还是将宋柳往自己身后掖了掖。


程奚怀把一切都看在眼里，正要开口坦白：「锦言，其实……」


却被程锦言打断：


「哥，其实宋姑娘没有怀孕，但你先不要生气，我会带着她离开的。


「况且你与嫂嫂青梅竹马多年夫妻，宋姑娘夹在中间也不会幸福的，与其沦为妾室，不如从此改头换面做个普通人，逍遥快活。」


这话说完，除了一脸豁出去的程锦言，其余三人都是一脸欲言又止。


直到宋柳突然反应过来：


「等下，你要带我走？你喜欢我？」


程锦言的脸猛地一下子红得像虾头：


「我……我是看你可怜……怕你受罚罢了！」


嗯，嘴硬也是他们程家的传统之一。


可是宋柳不管，她一下子拽住程锦言的袖子：


「你喜欢我！你就是喜欢我！耶耶你喜欢我！」


就在这时，程奚怀猛地咳嗽了几下。


程锦言的表情一下子又变得紧张起来。


程奚怀看向宋柳，企图用眼神交流。


【你没告诉他真相？】


宋柳站在程锦言身后，挤眉弄眼。


【你没告诉她真相？】


「行了。」我站出来，「其实你哥和宋姑娘本就没什么关系，只是请她来演一出戏，自然也就没有怀孕一说了。」


程锦言一愣：「为什么要演戏？图什么？」


我把目光投向程奚怀，等同于把问题投过去。


是啊，图什么？


有本事你就当你弟面承认，你就是幼稚到要用吃醋的方式测试自己夫人的爱。


这下终于轮到程奚怀脸红得像虾头了。


又是我出来打圆场：


「你哥经常做这种不带脑子的事情，你也知道。」


闻言，程锦言露出了然的神情，一点没再怀疑。


……你们兄弟俩在彼此心中到底是个什么印象。


看着眼前两个握着双手互通心意的年轻人，程奚怀凑近轻声问道：


「你是怎么发觉锦言对宋姑娘有意思的？」


我抱着胳膊一脸得意：


「他？以往十天半个月都见不着人影，宋姑娘刚进府那会儿天天找我请安，他就天天往我屋里窜，真当我傻呢？」


那会儿犯了眼疾的，可不止一个人哦。


我越想越得意，斜着身子就往一旁的柱子靠。


却忘了自己正身处庭院的桥中央，哪里有什么柱子。


扑通一声。


「夫人！」


「嫂嫂！」


「程夫人……啊不，嫂嫂！」


13.


这次落水并未像上回那么严重。


只是惹上了风寒，休养几天便好。


郎中走后，程奚怀凑上来：


「夫人，身子还好吗？」


我盯着他的脸愣了几秒，这才意识到耳边变得格外清静。


「我听不见了。」


程奚怀急忙扑上来捧着我的脸：


「落个水还能聋了？


「傻子，笨蛋，白痴，我骂你你能听见吗？」


我抬起头狠狠剜了他一眼。


是我听不见心声了！


程奚怀见到我的表情，松了一口气：


「还好没聋，不然以后都听不见我说喜欢你了。」


我脸一热。


「差不多得了。」


「你俩烦不烦。」


一旁的程锦言和宋柳几乎同时开口。


程奚怀似笑非笑道：「弟媳的身份还没解决吧？」


「打扰了！哥哥嫂嫂继续，我们先退下了！」


门嘭地一声关上。


俩人像兔子一样跑得飞快。


还真是一对。


……


几日之后，我小病初愈，上街游玩。


偶然听见街边妇人们的谈话：


「听说没，前几日程小将军接回去的女子是他的远房表妹，与程家二公子一见钟情，都快订婚了。」


「是吗？当初不是说那女子还怀孕了吗？」


「害，我听说啊，就是吃太多了，肚子撑的。」


「原来是这样，当初到底是谁传出程小将军要纳妾的啊，真是荒唐。」


几位妇人边说着边走远，只有我如被雷劈般呆在原地。


远方表妹……吃太多……撑的……


到底是谁想出这么离谱的辟谣啊！


14.


程府大婚，张灯结彩。


老夫人坐在堂前，浅笑吟吟。


当初我还在思虑，该怎么与婆婆坦白，谁知程奚怀拍拍我的肩：


「直说就行，我娘内心很强大的。」


想到这两兄弟的缺心眼程度，这句话莫名地很具有说服力。


内心不强大，早就被气死了吧？


所以当程奚怀在她面前提及宋姑娘时。


老夫人只是微微笑道：「怎么，你要纳妾了？」


随后，她的目光落在了我身上：


「眠儿啊，你打算什么时候和离？你看我那二儿子怎么样？」


程奚怀脸色大变，急匆匆道：「是锦言要娶宋姑娘！」


老夫人又把眸子转了回去，慢悠悠道：「为什么，她肚子里的孩子不是你的？」


程奚怀：……


我：确实很强大。


孝出强大。


解释了一番，终于在老夫人面前把事情说通了。


她拉着我的手，依旧是那副笑眯眯的样子：


「你看吧，我就说奚怀还是很专一的。」


……您说是就是。


成婚当日，我爹也来了。


他的表情有些不爽：


「还以为这次你们能和离了，怎么结果是他弟弟娶亲啊？」


我佯装无奈道：「爹，你还记不记得你寄给我的书？」


我爹点头，十分理直气壮。


「那些书被程奚怀发现了，他说你再撺掇我和离，就把它们原封不动地寄给我娘。」


我爹脸色猛地一变。


他急得就像是当即要与我割袍断义一般：


「姜眠，爹爹一直告诉你，奚怀是个好孩子，你可要跟他好好过啊，别老想些有的没的，听到没！」


我翻了个白眼，对他变脸的速度感到无语。


于是转身离开，不想听他胡扯。


还没走出几步，就撞上一个人。


抬头，是程奚怀。


他顺手将我揽在怀里：


「夫人，这样真好。」


我在他怀里闷笑道：「怎么好了？」


「我们这样坦诚相待，真好。我发誓，从今往后，我一定什么事都不瞒着你，有什么心事说什么。」


我沉默了一会儿，笑了。


程奚怀还以为我不信他，有些着急。


「你不信？」


我说：「我信你，所以你能跟我说说，当初是怎么死皮赖脸求圣上赐婚的吗？」


「你你你你怎么知道？！」


程奚怀一下子跳开，整个人红彤彤的。


我像是那种调戏小姑娘的纨绔子弟，一脸坏笑着逼近：


「不是说什么都不瞒我了？告诉我啊~」


「这个不行，你问点其他的！」


「好，那我柜子里那几件衣裙怎么没了，是不是你拿走的？」


「啊啊啊你别问了！」


「觉得香？抱着睡？」


「你怎么知道……不是，你别问了！」


程奚怀眼见形式不对，撒腿就跑。


我自然不饶人，跟在他身后追。


宾客笑，黄昏尽。


此生安好。


番外：


「你撒手！」


「你先撒手！」


草地上，我与程奚怀互揪着头发，谁也不肯让谁。


我瞪着程奚：「男子汉大丈夫，你这么欺负一个女孩，长大后肯定连媳妇儿都讨不到！」


程奚怀也不甘示弱：「你算哪门子爱猛踹人家屁股的女孩！这么暴力，长大后肯定没人娶你！」


「你！」


「你！」


两个人又一起用力，直到齐齐跌倒，四仰八叉着躺在地上大喘气。


这时，一个小奶团子走上前来。


他衣袍干净，与我和程奚怀形成强烈对比。


小奶团子伸出手：「哥哥，起。」


我往旁边瞪了一眼：


「看见没，你弟都比你懂事。」


程奚怀冷哼一声，没搭理我。


他借着程锦言的力爬了起来。


程锦言拉起他哥，又把手伸向我：


「嫂嫂，起。」


我刚要伸出去的手一缩，像被踩中了尾巴似的跳了起来：


「谁是你嫂嫂，不许乱叫！」


程奚怀也急了：「谁会喜欢她啊！不许叫！」


我自顾自爬起来，脸还在发热：


「不跟你们玩了！我要回家了！」


程奚怀的脸也红：「谁要跟你玩！赶紧走！」


我三步并作两步，只想赶快离开，压根没细想自己如此着急的原因。


自然也没听到那段被我甩在身后的对话。


程奚怀弯下身子，似乎在教训程锦言：


「以后不可以叫姜眠嫂嫂，听见没，我不喜欢她。」


程锦言皱起小脸，似乎很是不解：


「可是哥哥书房里挂着的，都是姜姐姐的画像啊，还是哥哥亲手画的……唔！」


程奚怀飞快捂住弟弟的嘴巴，急急忙忙往身后看了一眼，确认已经没有人后，才松了口气般将手放了下来。


他像是终于承认了自己的心事，松了肩膀，败下阵来：


「至少……现在不许叫。」


小程锦言歪头：


「那什么时候可以叫？等哥哥娶姜姐姐吗？」


程奚怀再一次捂住他的嘴，脸红到快要滴血：


「谁要娶她啊，不许问了，不许问了！」


树林里静默了几瞬，这才传来轻轻的一句：


「你真是……跟她一样讨厌。」


备案号:YXX1brKyla4i0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-17 08:23
