## 1.她与食物链
我的人生是在男人的凝视中展开的。


在 G 城的这七年，我有过狼狈不堪，也有过光彩夺目。


我的第一桶金，来得充满罪恶感。


在我十八岁以前，从没有人告诉过我，我的美貌能换钱。


男人们爱我——他们爱我羞怯，爱我顺从，爱我含蓄又懵懂的大眼睛里，盛满了任君采撷的邀请。


这样的我，是由容明泽一手打造的。


我认识他的时候十八岁，那时我的青涩是真的。


现在我已经二十五岁了，几乎见过这世上所有最恶心，最见不得人的事情，却每天都在扮演不谙世事的少女。


男人嘛，总爱从这样的恶俗里找乐子。


容明泽要我做个清纯玉女，最好永远当个连男人手都没碰过的处女。


因此，那夜之后，他差点把我打死。


但他不敢去打那个害我「失贞」的男人，大概因为那男人是个流氓吧。


薄修煜是个流氓，虽然在我心里，他的形象不是简简单单「流氓」两个字就足以概括的。


我遇见薄修煜的时候也是十八岁，身在一趟从家乡小镇驶往 G 市的列车上。


车上有个满身横肉的文身男霸占了我的位置，我不敢上前理论，也不敢找乘务人员帮忙，只敢站在车厢的尾部，靠在自己大包小裹的行李上。


薄修煜靠在我对面抽烟，烟雾蒙住他的脸，也引得我咳嗽。


他瞥了我一眼，掐灭烟笑了起来，「村妞去哪？」


我抿着嘴讲不出话，手紧张地绞着两只辫尾。


「小哑巴，去哪里玩？」


薄修煜是个没耐心的人，得不到我的回答，直接伸手从我胸前口袋掏走了我的车票。


被男人碰了胸口的我眼中噙泪，扑上去跟他抢夺，而他举高了手臂，好整以暇。


「有座位还杵在这里当地标啊？」他看了一眼票，朝车厢内望去，瞧见了那占座的恶霸，又回过头来笑我，「我还当你有多凶。」


这人有一双凶猛又狡猾的眼睛，像我们村子上隔三岔五就来偷鸡仔儿的野猫。


他看我的眼神也像野猫看鸡仔儿，我垂下头，盯着自己灰白色的裤腿，避开他眼中的凶光。


下一秒，薄修煜捏着我的车票，迈开长腿向车厢里走去。


他同那文身男讲了句广东话，对方脸上的肉一横，挤出个很不友善的表情，跟着骂了一句。


然后两个人都拍响了桌板，一时间，打牌和聊天的声音骤停，只有嗦面声不合时宜地继续。


最终，文身男站了起来，走路的样子像一头熊，路过我时，啐出了一口风。


薄修煜不以为忤，坐在我的座位上叫我：「过来，小村妞。」


我吞了口唾沫，不知道是因为害怕，还是因为他很好看——人真的是视觉动物，所以也经常被双眼欺骗。


他笑眯眯地看着我，拍了拍自己的大腿，一把将我拽过去坐下，下巴硌痛了我的肩骨。


不知道大城市是否都是这样「热情奔放」，但这样的举动在我看来，与流氓无异。


脆生生的一声响，我十八岁第一次甩人巴掌，薄修煜得此殊荣。


车厢里第二次静了，我几乎从他腿上弹了起来，对他怒目而视，他也咬紧牙关盯着我。


他的眉心一跳一跳的，过了很久，几乎是用力才挤出一个笑来。


那一路，我都是提心吊胆地坐在他这样的注视下，心乱如麻，座似针毡。


但后来我就迷迷糊糊地睡着了，醒来时，我居然靠在薄修煜身上——他还站在我的座位旁，我因为昏睡而栽歪，脑袋抵在他胸腹的位置。


慌乱抬头，正对上他的垂望，不知道他又这样看了我多久。


列车在报站了，他扯起嘴角，牵动了盖着红掌印的脸蛋子，样子桀骜难驯，「下车了，村妞，拿行李。」


说完，他不由分说提起我的行李大步挤开人群——他个子算高，但体格跟我们村中的汉子相比，其实并不算壮硕。


他不知哪里来的蛮力，提着那么多东西也走得飞快，我一路小跑都追不上。


我真怕他把我的行李拿走了，虽然里面的东西并不值钱，但却是我在 G 城的身家性命。


但等我终于跑上去，却发现他就站在出站口等我，手边撂着我的包袱和箱子。


那是我第一次穿过熙熙攘攘的人群，忐忑地跑向他。


那是他唯一一次，等来了我。


「G 城欢迎你。」前一句被他说得吊儿郎当，像个流氓，但到了后半句，他脸上不太正经的笑容一点一点敛去，「但它不会包容你，G 城很残忍。」


残忍吗？我觉得是梦幻才对——G 城是我的梦幻之城，表姐说，这里寸土寸金，只要肯吃苦，肯打拼，就一定能在这里站住脚。


起初，我真是这么想的。


我来 G 城是来投奔我的表姐，她进城后赚了不少钱，给家里盖了小平房，我看得有些眼热。


听我姨说，她是在大公司坐办公室，可我来了才知道，她是在歌厅里卖酒陪酒。


我见到她时，她住在一间小隔间里，屋子里只有一张小桌，一张折叠床。


桌上是吃剩的盒饭，捂得时间久了，冒出鸡粪一样的馊味儿，她坐在折叠床上，把衣服堆从一边推到另一边，拍拍那块还没我屁股大的空地，「坐这。」


我有些拘谨，只搭了个边儿，一声不响地看她描眉画眼。


她盘腿坐在床上，伸出脖子跟镜子里的自己脸贴脸，化妆时挤眉弄眼。


镜子是摔碎了又粘起来的，上边还粘着几缕粗壮的假睫毛，乍一看像虫脚一样，看得人浑身发麻。


兴许是描了几次都不得力，她「啧」了一声，从镜子里瞟着我笑。


「要不先给你化？」


「我？」我摇摇头，「我不想化。」


「那哪行，你这土样，哪个老板能喜欢？」她上半张脸岿然不动，下巴尖儿灵活地指挥我去翻那堆衣服，「挑一件喜欢的，上班穿。」


说话间，破木门被人推开，呼的一声，灌进走廊里说不清是什么味的空气，还放进了两只绿头蝇。


打着赤膊的男人，站在门口看了我一眼。


表姐努努嘴，「你姐夫。」


我怯怯地叫了一声：「姐夫好。」


男人哼哼唧唧地发笑，「小姨子好，小姨子好得不得了！」


表姐抄起床上看不出颜色的抱枕，朝他丢过去，「男人都一个贱样！敢打小芬的主意，我宰了你！」


抱枕砸了个空，落地时碰翻了垃圾桶，掉出半截用过的避孕套。


表姐的神情有点尴尬，里面既有姐妹的亲昵，又好像带着点古怪的防备，「小芬，你看姐这里，你看，你看……」


「表姐，我，我出去住吧。」我挤出个比她还尴尬的笑来，「我有钱。」


最后我还是没拗过表姐。


我穿着一条上下失守的紫色紧身裙，被表姐画上鲜绿色的眼影，像是一颗大茄子。


难道这样，老板就喜欢了？


表姐来得久，总要比我懂这里面的门道，我没敢多嘴。


她领我见了领班，领班绕着我上上下下看了半天，然后叫人搬来了一箱啤酒。


「这样吧，今天晚上把这些酒都卖了，你就留下，也算给你姐一个面子。」


我点头哈腰，以为自己捧住了饭碗，结果别说卖酒，没一会儿就被人撵出了包厢。


我是推销啤酒的，凭什么扯我的丝袜，还摸我的大腿？


「老板」被我惹毛了，劈头盖脸骂了我一顿还不过瘾，还用打节奏的沙锤砸了我的头。


领班忙着道歉，给这位「老板」免了单，钱从表姐的工钱里扣。


这下表姐也怒了，几乎是尖叫着将我拎了出去。


她说，让我趁早滚蛋回家。


那些花枝招展的「同事」，我来的时候，她们都没多看我一眼，如今我被撵走了，倒是七嘴八舌地讨论起来。


「我一看她就不行，人太愣，趁早回农村吧。」


「就是，你还说坚持三天，一天都没待住吧？」


她们旁若无人地讨论我，奚落我有多么不争气，可是我心里也很委屈。


这样的 G 城并不梦幻，还有点恐怖。


明明是表姐拍着胸脯撺掇我来 G 城，可如今出了点事，她便缩起脖子不管我了。


我躲在洗手间里，抱膝坐在马桶盖上，给我妈打电话。


我没说表姐在歌厅卖酒，我只说我想回家。


我妈说，你在那里吃住都有你表姐帮衬，你还有什么不满足啊？你回来干吗呢？


我说，读书。


「读个屁，你是不是脑子坏了呀？」母亲从来都这样，自己觉得窘迫时反而会高喊，「我跟你讲，我告诉你，止艳芬，咱们家是没有钱供你读书的。」


「你们把钱都给我堂弟学修摩托车，我都知道。」


「我们的钱我们想怎么用，哦，还要跟你打报备呀？」她一喊，家里的鸡鸭鹅也跟着乱叫，听起来很烦，「咱们家的钱你是一分都不要惦记了，不是有钱不给你花，是没有，没办法，要怨你就怨自己命不好。」


我不知道该说什么，只好又重复了一遍：「我想回家了。」


「可以回，回来你就得听我的，你李叔的儿子……」


「算了。」


「算了？算了好呀，止艳芬，我这么没本事的人，居然生出你这么有心气儿的女儿，我真是高兴得不得了，你是公主托生在我们家了你！」话说到这，她锋芒一转，「你要说算了，行，没混出名堂，你就别回来了！」


「混出名堂我也不回去了。」


电话挂断时，对面只骂了半截。


我额头抵在膝盖上，埋头哭了起来。


豪言壮语说来容易，实际上，我连今天住在哪里都不知道。


那个流氓说得对，G 城欢迎我，但它很残忍，它不会包容我。


洗手间的门忽然被人敲响了，我抹了一把脸，「马上出去，不好意思哈。」


然后就是那样，发生了一些三流小说里都略显俗气的剧情——我拧开门，门外站着薄修煜。


看见我，他也愣住了，几秒后才试探地问：「村妞？」


我认出了他，却垂下眼睛没说话。


「小哑巴。」他捏起我的下巴左右地看，「脸怎么了？」


听他这样问了，我又沉默地掉了两滴泪。


「等我上个厕所。」他揉揉我的头顶，侧开身进了洗手间，笑意和声音一起被门隔起来，「别偷看啊。」


「流氓。」


那时候的我真是太傻了，居然真像个木头桩子似的杵在门外，等他出来。


如果我那时候掉头就走呢？后来的一切会不会有所不同？


伴随着冲水的声音，他推开门，看见我就坏坏地笑，「真在等我啊，乖女。」


他又抬起手，这次想摸我的脸，被我躲开。


我红了脸，「你都还没洗手！」


他愣了愣，哈哈大笑，转身出去洗手，从镜子里看着我，「跟男朋友吵架了？」


「我没有男朋友。」


他的手顿了顿，关上水龙头，「那你脸怎么弄的？」


我抿着嘴不出声。


「说话，谁打你了？」


「客人。」


「带我去。」


薄修煜带着人，砰的一声踹开门的时候，我是开心又忐忑的。


有点「我跟一个混混扯在一起」的担忧，也有点「有人为我出头了」的虚荣。


「谁打的？」他顺着我的指尖看过去，「用什么打的？」


其实我是在看桌上的沙锤，但下一刻，他将桌上的烟灰缸狠狠掷过去，将「老板」砸得头破血流。


那时我连《古惑仔》都还没看过，更别说这种真人演绎的群架。


屋子里一片混乱，小姐们抱头鼠窜，薄修煜红着眼横行，在狭小的包厢里大展拳脚。


不知是哪里来的勇气，反应过来的时候，我正从背后死死地抱住他的腰。


「别，别打了！打死人要坐牢的！」


那天我紧跟在薄修煜的身后，夜风鼓起他的衣裳，我只好攥紧手指，不准自己伸手扯他的衣襟。


他在街边找到了他的摩托车，回头时发现了我。


准确地说，是听见了我的哭声。


他撇撇嘴，单手扣好头盔，空出另一只手来掐我的脸，「你还哭啊？」


我低着头哭哭啼啼，他后来说，样子像只温顺的小羊羔。


可能是保护欲作祟吧，他解下刚刚戴好的头盔，扣在我的脑袋上。


大了一圈的头盔，盖住了我通红的双眼。


「送你回家。」他拍拍车座，示意我坐上去。


我扶着头盔不说话——这里是 G 城，哪里会有我的家呢？


僵持片刻，他将我的沉默视作婉拒，「不要我送，那我走了。」


然后我哭得更大声了，紧紧抱住他的头盔不放手。


我哭得这么惨，他反倒笑得厉害。


「哎哟，舍不得我走呢？」


「没地方去。」我抽抽搭搭地看着他，怯生生承认，「我表姐跟她男人住在一起，我没地方住了。」


他默默地看了我一会儿，甚至摸出一支烟，但最终没有点燃。


「上车。」他先跨上车，握住车把，然后几乎是有些迫切地重复了两遍，「上车，上车。」


「你喝了酒，这样多危险。」


「我没喝。」


「骗人。」


然后他就亲吻了我，猝不及防。


我知道这是一个莫名其妙，未经同意，十分鲁莽和不礼貌的吻，但很遗憾，这就是我的初吻。


他的舌尖甚至勾过我的唇缝，然后他直起身子，眼梢带笑，「信了？真的没喝，我不会喝。」


身后的歌厅忽然冒出一句鬼吼，不知是谁扯着嗓子在唱：我的灵魂在笑，血在烧，热得不得了！


在这个突如其来的，自证的吻中，我不确定我的灵魂是否在笑，或许随着疯跳的心脏，它早就激昂地出窍了。


而他久久地看着我。


那时的我要是能准确解读男人这种眼神的含义，或许后来种种，都不必有。


我搂着他的腰，跟他穿梭在霓虹闪烁的夜里，穿梭在这座陌生而广阔的城市，听风在我的耳边吹哨子。


崭新的生活就这样在我面前展开，像是一座华丽又生硬的罩子，将渺小的我困住观察。


我不敢张开手臂，就那样靠在他背上喊了一声，声音很快弥散在 G 城的夜，遗留在永不被问津的角落里。


我在祈祷，G 城，接纳我吧，接纳一个虔诚又惶恐的外乡人。


薄修煜住在一间小屋里，面积不大，但很整洁，没有堆放什么多余的东西。


跟我大包小裹的行李一比，他反倒更像个外乡人。


「去洗澡，小花猫。」


他总是自作主张地给我起各种外号，我其实说不出来，自己到底是觉得轻佻，还是觉得亲昵。


我磨磨蹭蹭，无声地缩进狭小的洗手间里，专心对付有些不听话的门闩。


「锁不上，你洗吧。」门外，他又那样笑起来。


我发育得很晚，十八岁的身体像是一只青皮的桃子，清瘦，幼嫩。


十八年的小村生活带给我的除了青涩，还有无知。


离开了一望无际的田野，离开了猪牛羊，城市的一切都是如此陌生，我甚至都不知道怎么调出热水。


咬着牙冲了个冷水澡，我发着抖想钻进那条裹不住身体的紧身裙里。


薄修煜就在这时敲响了门，将我吓了一跳。


「开条缝，我递件衣服给你。」


几番激烈的心理斗争后，我选择不开门，也不出声。


「你还真是小哑巴。」


承接话尾的是门把手转动的声音，我连连后退，差点尖叫出来。


「我挂在把手上了，你出来穿。」顿了顿，他补了一声，「我出去抽支烟。」


听到他渐远的脚步声，我终于敢把门拧开一条缝，确认他真的离开了，才把衣服穿好。


他给我找了件宽宽大大的短袖衫，穿在我身上几乎到膝盖，跟裙子差不多。


听到动静，他转过身，掐灭烟朝我走来。


「干吗洗凉水澡，嘴唇都冻紫了。」他的拇指有淡淡烟味，捻过我的下唇，「过来喝杯热茶。」


电水壶咕噜咕噜的声音很吵，他背对着我装茶叶，「谁把你打扮成那样？」


「表姐，她说要给我介绍工作。」


「呵，工作。」他意味不明地笑起来，转头却又说回了我的装扮，「不好看，你还是那样子好看。」


「那样子？」


他回过头看着我，「麻花辫，花布衫，软布鞋，小村妞。」


是吗？那样子好看吗？我觉得很土。


过了会儿，他终于想起来要问我的名字，「村妞你叫什么？」


「止……」我清了清嗓子，声音小了下来，「止艳芬。」


「艳芬？！」他的脸孔皱起来，「真的好土！」


我很不服气，愤愤地瞪他，辩驳说：「我们那里都是这样的！艳芬，桂香，都是这种名字的！」


「不好听，我给你改一个吧。」


素昧平生，薄修煜已经不满足要给我起外号，他现在居然要自作主张改我的大名了。


端着我的脸左看右看，他难得收起了那副吊儿郎当的混混样子，认真地思考起来，「言风吧，止言风。」


我不知道什么意思，只觉得文绉绉。


要很久之后他才肯告诉我，面对我，他所有的不可言说，都这样止于口，化于风。


但当时，他只说：「反正比你的艳芬好听多了。」


热茶一杯接一杯，喝到水都冷了。


这里只有一张床，此刻正被我盘腿坐在屁股底下，他便敞着腿坐在一把塑料凳上。


我在盘算，他是打算跟我怎么睡呢？


就在我琢磨的片刻，他实际也在琢磨。


床头的抽屉被他拉开，他取出什么东西，将豁口咬在嘴里撕开。


当时我并不懂那是什么，直到他揽着我的腰将我放倒。


我像是被丢进滚水里的活鱼，用尽全身力气要从他的罗网中挣脱，混乱中误打误撞，居然又打了他一巴掌。


薄修煜停了下来。


他瞪着眼睛，有些气急败坏，口中说着我听不懂的话：「搞咩啊？咁你点解要嚟噶？」


我抱紧自己，瑟缩在远离他的一角，「听不懂！」


「我说你搞什么？那你跟我回来干吗？」他龇牙咧嘴地捂着脸，气得要死，「村妞手还真重。」


「我，我没地方去……」


「没地方去就可以和陌生男人回家？谁教你的？」他说着说着，把自己都给气笑了，「痴线！」


「痴线？」


「就是说你这里有问题！」他的食指绕着太阳穴画圈，用熟练的家乡话数落我，「痴线！」


「可是……」我垂着眼睛看衣服上的水印，「你带我回来，就是为了……」


「不然呢？我这里是福利院吗？」他又摸起了被我扇痛的脸，语气很凶，「村妞你趁早回家吧，留在 G 城早晚要被男人骗！」


他是第二个让我趁早回家的人了，明明这才是我来到 G 城的第一天。


我又十分想哭，咬着嘴唇强撑，「我不回去！我一定能留在 G 城！」


或许是看我又哭了，薄修煜的声音缓和下来。


「G 城没有你想得那么好，这里坏人很多，你要想清楚。」


我想得很清楚，我很明白，回家的日子只有更差。


于是我问他：「你喂过猪吗？」


「什么？」


「喂猪，不停地喂，不停地喂，最多半年就宰掉吃肉了。」我盯着他，轻声说，「我十二岁的时候第一次看杀猪，不是电击，是用刀子那样宰。」


杀猪叫声有多惨？惨得我有快两年没吃进过一口猪肉。


一口肥猪绑住蹄子，还要两个壮年男人才能按住，那次不知是怎么了，屠夫的第一刀没能捅准，斜插进猪颈子里，那肥猪惨号一声，居然挣脱了人，拼命地奔逃。


我看着它一边跑一边号叫，将院子里喷了满地的血，最终还是被人逮住了，然后……


讲到这里，薄修煜忽然打断了我。


「村妞。」


「嗯？」


「如果以后有人欺负你……」话说到这里，他舔了舔嘴唇，给自己制造了一个很明显的停顿，「你就骂他。」


至今我也不知道，在这次停顿里他想了什么，他原本想要说什么。


但最终他只是掐痛了我的脸，笑着对我说：「村妞连骂人都不会，被人欺负了怎么办？」


我吃痛地咬着唇瞪他，这个表情又令他不满。


「你要是不想勾引谁，就把那个表情收起来。」他说。


我不明所以，「什么表情？」


「怯生生要把自己献给世界的表情。」顿了顿，他又补充，「让我误以为自己今天要享艳福的表情。」


他说这句话时表情凶巴巴的，但我或许真的有点傻，竟因为他的样子而捂着嘴吃吃笑起来。


他斜着眼睛骂我：「痴线。」


这次我也学会了，跟着骂他：「痴线！」


「要凶一点。」他做出发狠的样子来，要我跟着学，「收皮啦！癫佬！」


「收皮啦！癫佬！」


他哈哈大笑，又说：「你知唔知我好中意你噶？」


这一句我也不懂，但因玩心大起，不论他说什么，我都说「收皮啦，癫佬！」


他教我：「你要说，我都好中意你。」


「不要，我觉得不是好话！」


他没坚持，只是笑了笑，伸手在枕头上拍了拍，「你睡觉吧。」


我面向他蜷在凉席上。


经过刚刚那一场闹剧，我居然还有胆子躺在他面前，还穿着他的衣服，光着两条腿。


或许直到现在我也不愿意承认，当时的我，其实是被他吸引的。


「热不热？」他问过后就找来一本杂志，坐在我身后给我扇风。


杂志封面是个性感美艳的女郎，我便瞪了他一眼，「你故意的？」


明白了我在说什么，他难得有些窘迫，将杂志塞进抽屉，自暴自弃地说：「我就这样，我是混混！」


说过了这句，薄修煜很久都没有再说话，久到我终于困倦了，转过身背对着他。


我能感受到他的目光落在我的背上，大概是他也不知道自己是不是该躺下来。


迷迷糊糊地，我说：「我不讨厌你。」


然后身后一阵窸窣，他躺了下来，挤在一张床上，跟我背挨着背。


「你才十八岁。」他说。


「很快就十九岁了。」我不知不觉地舒展了四肢，「很快。」


「别跟我这种人混在一起。」


「我不觉得你是坏人。」


「我出去了。」他自顾自轻声笑起来，「第一次有人拿我当好人，不想辜负你。」


在这样一声承诺里，我在 G 城的第一夜落下了帷幕，我和薄修煜的七年，也在酣梦中缓缓展开。


后来我得知，薄修煜比我大一岁，父亲去世，母亲跑路，他在高考前一年辍学，成了混混。


他曾经是个文艺青年，喜欢读小说和诗歌，没想到打起架来也天赋异禀，「混」得挺有名堂。


虽然当时很多人都说他是个恐怖的人，性格又狠又恶劣，但是我一直都不相信。


在我心里，他大部分时间还算个好人。


曾几何时，他甚至是我心中最好最好的人。


第二天一早我便溜走了。


薄修煜坐在清晨的门槛上打盹儿，样子像是坐了一夜。


清醒过后，我忽然意识到这一切有多荒唐。


我几乎自投罗网，把自己暴露于一头饿狼的眼下，像献上一块白花花的肉。


我落荒而逃，跑远了才听见他在身后喊我村妞。


然后我回过头，以为他要追来，但根本没有。


他坐在门槛上冲我招手，脸上带着十八岁的笑容。


我愣愣地也向他招手，那时，彼此都把这一面当成了最后一面。


 


度过了我在 G 城的第一夜，我由踌躇满志变得迷茫。


在街上转得汗流浃背，险些中暑，也没找到肯给我一份活干的老板。


最终，在某条胡同的巷尾，我不抱希望地推开了一家小吃部的门。


老板正在百无聊赖地打苍蝇，风扇只肯冲着自己吹，客人们热得满头汗。


我好说歹说，几乎是哀求着，才终于说服老板把我留下，做个服务员。


别人拿两千块，我只有一千五，包吃不包住，不干就走人。


有地方肯用我就不错了，又哪里能挑三拣四呢？


而且我也挺喜欢这里，虽然巷子很窄，但因为附近有个大学，平时还挺热闹。


不忙的时候，我一般会搬一张椅子坐在门口，看形形色色，青春洋溢的大学生。


他们大多比我大一点，但样貌和体态比我要昂扬得多。


或许一眼望不到头的生活，真的在一点一点消磨我的活力。


我常常看着这些人，听他们闲聊时的只言片语，来拼凑我没有机会体验的大学生活。


我住在一家非常便宜的招待所里，私人的，什么执照都没有，只在纸壳板上歪歪扭扭刷了招待所三个字。


一般来这里住的都是些小情侣，开钟点房，要做些什么，用脚想也想得到。


老板是个三十来岁的女人，喊我妹子，在得知我的事情后，扫出一间杂物间给我便宜住，除了小一点，没窗户，别的都还好。


把钥匙递给我时，她挤眼笑了笑，「妹子，这里比客房强得多，好歹没有摄像头不是？」


我傻了眼。


就在她说这句话之前，我都还险些热泪盈眶，在心中感叹，世上还是好人多。


就这样，我留了下来，留在我的梦幻之城，端了几天很梦幻的盘子，被几个客人梦幻地调戏了一番。


起初，我一直是敢怒不敢言的，我可不想缩进哪个梦幻的水泥管子里，去喝梦幻西北风。


但那天，我记得很清楚，有一桌点了水煮肉片，端来时还沸着，咕嘟咕嘟冒着泡。


我小心翼翼穿梭在两排桌子间的窄道，眼睛紧盯着菜碗。


却在路过某桌时被人拍了屁股蛋儿，实实在在，无法抵赖，隔着牛仔裤，却比我扇薄修煜的那个大嘴巴子还要响亮。


滚沸的油汤就这么洒了出来，淋痛我的拇指，我吃痛地撒了手，菜碗叩在地上没有破，但却泼了满地的红油。


红油染脏了食客白色的旅游鞋，他当即怒了，摔下筷子喝骂：「长眼了吗？！」


「对不起！对不起！」我点头哈腰地道歉，但对方不依不饶。


他冲着我破口大骂，说他的鞋是什么国外的名牌，唾沫星子喷了我一脸，嫌不过瘾，还问我：「见过吗？农村人！」


我被骂得挂不住脸，想给自己解释两句，「但是他……刚才是……」


对于那时的我，「性骚扰」这样的字眼实在难以启齿，回过头去看那咸猪手的男人，那人竟也恬不知耻地看着我，三角眼中放射出不怀好意的笑来。


这样的眼神令我既愤怒，更觉得屈辱，「刚才你看见了！」


「我没看见！我就看见你把我的鞋弄脏了！」男人朝后一仰，跷起二郎腿，都快把那只脏鞋怼到我身上了，「叫你们老板过来！」


我环顾屋子里装聋作哑的食客，人人都伸长了脖子看热闹，却没人站出来替我说句话。


屋子里，只有一只电风扇在东张西望，像我一样。


「小妹妹，过来。」


我如获大赦般朝声音的方向看过去，发现是一位女食客在叫我过去。


他们那一桌一共四个人，三男一女，看样子都是大学生。


食客不依不饶，不肯放我过去，直到某个男人撂下了筷子。


他不紧不慢，对那刚刚毛手毛脚的客人说：「刚刚我们本来想拍张合照，错点了录像，而且不小心把你们拍进去了，我看不行的话，咱们就报警吧。」


那人瞪起眼睛拍桌子，叫他后生仔，让他少管闲事。


另一人不在乎，他只在意他的运动鞋，「报警吧！有什么了不起！报警吧！」


「既然要报警就听警察的，你也别为难小姑娘。」男人冲着我招招手，「你先过来，咱们报警。」


我走到他们那桌，实际心中还有点忐忑，真要报警，估计我这工作又要丢了。


最后的结果也和我猜得八九不离十，咸猪手挨了一顿批评教育，被警察同志带走了，走前还被要求赔偿另一人的运动鞋。


至于我，其实刚一报警，我心中就有谱了——果然，老板叫我不用干了，我向他要这二十多天的工钱，他只给了八百了事。


那见义勇为的男人还真是热心肠，见我丢了工作，便来打听我的事。


我和他说了大概，他也告诉我，他叫容明泽，在附近那所大学读大四，很快就要毕业了。


在那时的我眼中，他的经历简直是梦幻的开局。


容明泽的家庭条件很好，母亲是舞蹈家，父亲是大老板。


如今毕业在即，他说他不想靠家里，打算自己创业。


我可真佩服这样的人，一步一脚印，永远知道自己想要什么。


大学生就是不一样，是那些街头混混怎么也比不了的。


或许是初次见面他便为我仗义解围，我对他的第一印象很好，「大学生」的光环在他身上是那样耀眼，崇拜和信任也就来得很盲目。


容明泽是个很温和的人，认识他后，很少见他红过脸。


他还曾带我到他们的校园里去参观过，为我讲解时，遣词造句都很得体，没有什么高高在上或是不耐烦的感觉。


或许是觉得我丢了工作和他有关，他主动问我，愿不愿意到他和同学合开的工作室去帮忙，每天做做卫生，张罗张罗伙食。


我当然愿意了！他可真是个好人！


也算是机缘巧合，我来之后没几天，他们就接到一个单子，拍摄一个简单的小广告片。


为此，容明泽还开玩笑，说我是他们的吉祥物。


等到拍摄的那一天，老板却龇牙咧嘴，很不满意。


不是对我们不满意，是对他们的女主角不满意。


女主角是他的小蜜，面对情人难免矫情，也就没那么配合。


一会儿嫌热，一会儿说渴，一会儿抱怨衣服太丑不想拍，事情多得很。


老板起初还能耐着性子哄一哄，后来兴许是终于耗光了耐心，平地起雷似的，站起来就是一声吼。


「能拍就拍，不拍就滚！吃老子喝老子的，在这给谁甩脸呢？！真他妈拿自己当个玩意了！」


他这样一骂，女演员反倒有些傻眼。


我以为两人会大吵起来，但女人只是有些局促地站起来，两手捏紧了裙子。


她色厉内荏地用眼睛瞟向男人，声音小得可怜，「怎么这么说话……」


见她软和下来，男人气焰更盛，劈头盖脸骂道：「老子这么说话怎么了？给你脸你要了吗？！」


刚才还颐指气使的女人这下彻底蔫了，她脸上只有惶恐，像是不知道该说什么，很久后才没头没尾冒出一句：「我可是十八岁就跟你了。」


面对她的动之以情，男人不以为意，龇牙凶骂：「你十八岁跟我，你是长老？你是功臣？我离不开你，你白跟我是不是啊？老子现在让你滚，你跟谁牛呢？」


听见「滚」字，女人终于开始发抖，一直噙在眼中的泪不受控制地滚落。


她声嘶力竭，尽管满头热汗，还是打着冷战，「我十八岁就跟你了！你没良心！十八岁！我十八岁就跟你了！」


再美的女人号啕痛哭时都是不美的。


他又不爱她，看见她的失态，注定只会嫌烦。


男人反倒不吼了，他好端端坐在椅子上，跷着二郎腿，大肚子叠在腿上，脸上癫痫一般挤出冷笑，「我告诉你，这个东西今天就要拍，你不来，我照样拍，你不在，我照样过，地球离了谁还不转了？」


女人站在烈日下哭了一会儿，男人看得眼烦，甩甩手，像支使狗似的让她滚远点。


有个人眼力见很足，把女人拽到一边，再后来，她就走了，走得失魂落魄，频频回头看向男人，尽管那男人一眼也没看她。


我手中还捏着反光板，没敢说话，心里却替她觉得很不值。


按我的审美，女人是漂亮的，男人却实在像猪，不知道有什么好牛气。


不过容明泽大概很高兴，她一直不喜欢这个女人，瞧不起她做的事情，如今这人被赶走了，他大概还觉得是老天有眼吧。


「不用理！不敲打她两下还找不着北了！老子在 G 城吃苦的时候，有她什么事？在这摆脸，毛病！」


男人四下瞧瞧看看，将墨镜取下一寸，两眼盯着我，忽然拿手一指，「不就是个女的，谁还拍不了了？你！就你！」


我伸手想指自己的鼻子，反光板扑棱棱落地，「我？！」


容明泽从相机后支出脑袋来，「不合适吧？」


但老板不听，又招呼说：「小刘！人呢？！你去打印合同，打印两份！」


人生有时候就是这样，会发生很多的意外，很多的巧合。


巧合是不分好与坏的。


合同上的数字太诱人了，对于当时的我，那几乎是一个天文数字。


当我忐忑羞涩地站在镜头前，容明泽在相机后观察着我，我们隔着冰冷的机器彼此对视。


我明明那么紧张，但却没有人叫我别紧张，然后我就磕磕巴巴地念出了那句广告词。


「和月亮一起等待你。」


后来的很多年里，这句话都令我恶寒，但不得不说，它成就了我。


老板很满意，他说男人就喜欢这样的。


虽然我不知道他说的对不对，但有时在商店，我偶尔会遇见有人在讨论，指着床品包装上的我评价，叫我靓女。


但他们的腔调总有些奇怪，尤其是说完后，总要嘻嘻哈哈地模仿我的那一句广告词。


和月亮一起等待你。


从那时起，我开始隐隐约约知道，被观赏未必是一件好事——美丽如果没有牙齿，就会变成一种廉价的资源，供人争夺，供人消遣。


但在这件事后，容明泽说，他在我身上看见了可能性。


他替我请了表演老师，还报名了舞蹈课。我不喜欢表演，但意外地喜欢跳舞。


老师说我的条件很好，虽然学得有点晚，但很有天赋。


容明泽也因此很开心。


他说，我是他意外的幸运，他要让我站在高处，成为最耀眼的人。


他说这句话的时候，其实我并没当真。


他是大学生，和家里那些面朝黄土背朝天的农民不一样。他们的胆子更大，更爱做梦，也就更加好高骛远。


可能我真的自带某种幸运，拍摄过这支广告片后，容明泽的工作室接连拿到了好几单。


其实在我的想象中，大学生都是朝气蓬勃，豪情万丈的。


就比如说容明泽跟家里闹翻这件事，我猜，他当时一定白衣胜雪，慷慨激昂。


他摔门而出的时候，一定是下定决心不要成为一个无良的资本家，他要捍卫他的自由，他的尊严。


但在不久之后，也是他递烟倒酒，满脸堆笑，亲昵地一口一声「照顾小弟」。


他的裤子口袋鼓鼓囊囊的，里边揣着两万块钱崭新的现金，然后他将这两捆钱掏出来，用带着薄汗的手一点一点展平，生怕折了一个角。


他回过头来悲伤地望着我，两个嘴角像鲶鱼一样往下撇，「言风，自由和尊严有什么用啊？能当饭吃吗？」


这就是 G 城，一个充满激情的城市，像一座热烈的熔炉，能把人都变成鬼。


但容明泽对我还是不错的，至少在当初是这样的。


没有他，我不会那么快就搬出招待所的小仓库。


所以其实，我是没什么立场埋怨他的，我能够搬进一间有窗户的屋子，靠的是他那两万块钱回扣，他给了我其中一万。


把这钱交给我时，他先抬头望了望月亮的梢，好像是怕嫦娥知道他有了点钱一样。


然后他靠近我，四下瞅瞅，每当招待所门口有人进出，他就会停止说话，尤其是那些打扮怪异的小青年，容明泽防着他们，就像防着蝗虫。


「言风，这个钱你拿着。」他顿了顿，眉头皱得像橘子瓣，「钱我会给你，你只要保护好自己，要自爱，保持纯洁。」


我完全不懂他为什么要这么说，我盯着那一万块钱，在皎白的月光下红得发亮，郑重其事地点点头。


然后他就走了，我转过身想要进门去，却偶然瞥见巷子的一隅，橘黄色的火光在烟雾中忽明忽暗。


薄修煜正蹲在那里，他正在注视着我。


我顿住脚步，侧过身面向他。


他把烟丢在地上，用鞋底捻灭，然后朝我这里走了过来。


我捏紧了刚刚揣进包里的一万元现金。


他大概看见了全程，他会怎么想呢？


「男朋友？」


我猜他大概会这样问我，但并没有。


「你烫头发了。」十几秒后，这就是他的开场白。


我像第一次在火车上见到他那样，用食指卷弄了一下头发。


那次是麻花辫软刺一般的辫尾，这次是柔顺，富有弹力的发梢。


「挺好看的。」他评价说。


「刚才那个人，他是……」话说了一半，我忽然不知道该怎么说下去。


「G 城就是这样，充满诱惑。」


听见他说这句话，我立刻就知道他误会了。


但又能怎样呢？


他没有发怒，他没有发怒的立场；我没有解释，我也没有解释的立场。


「你在这里等人？」我问。


话落，不等薄修煜回答，有人急匆匆跑过来，拍了他的肩膀。


拍他的人是个红毛小青年，大概就是容明泽会防备的那一类闲散人员。


红毛吊儿郎当，刘海遮住半边眼睛，跑过来时牛仔裤上的链子像狗链一样叮当作响。


薄修煜转身看了他一眼，没说话，从裤子口袋里摸出红毛的身份证，递给了他。


「谢了，修哥，老板娘不知发什么癫，突然要身份证登记。」他边说边看了我一眼，转头冲着薄修煜打趣，「这就把到女仔了？」


「她问路的。」薄修煜扬扬手，甩头示意他，「赶紧走，你女友在等了。」


我这才注意到红毛身后站了个女孩，年纪大概比我大一点，染着一头糙乱的金发，没有打理，像蓬草一样。


她离红毛大概两米远，一手掐腰一手插袋，红艳的嘴巴里嚼着泡泡糖，吹出的泡随时都要爆在脸上糊住鼻子。


她看起来漫不经心，但可能因为我是女的，我觉得我看透了她的紧张。


红毛撇撇嘴，凑过来，「什么女友，送上门来的啦！」


然后他转过身，拽着女生转身要进招待所，女生挽着他的胳膊，贴在他身上的样子有些彷徨。


薄修煜拽住红毛，甚至踢了他一脚，又从口袋里找出一张一百元来。


「带人家姑娘去好一点的地方。」


我有点想笑。


同样都是骗女人，薄修煜这样的含蓄手法，略带温柔，实在是很具有迷惑性。


女孩有些感激地看了他一眼，没有得到他的任何回应，就被红毛揽走了。


我站在原地，挠挠鼻子，再挠挠脸。


不知道能说点什么，但是也并不想走。


最终，还是薄修煜先跟我说话：「你住这里？」


「嗯，我还没来得及找房子。」


「住多久了？」


「还没住下，打算要住。」我不知道自己为什么要说谎，但几乎是下意识地，我说，「其实我不太想住在这里。」


薄修煜看了我很久，直到突然笑了出来。


「你吃东西了没有？」他忽然问。


「嗯……」口腔里残留着蛋糕的味道，我吞了口唾沫，摇摇头，「没有，有点饿。」


小卖部只开了一扇小小的窗口，肥老板的脸都不能完整地露出来。


他由下至上看了薄修煜一眼，将另一扇贴满小广告的窗子也推开，「买烟啊，阿修？」


薄修煜没答话，用手背碰了碰我的肩，「你看一下，你要吃什么？」


窗口对我来说有些高，我踩在墙根垒起的两块方砖上，看昏暗的卖店里廉价的副食品。


其实拍过那支广告之后，我是吃过一些好东西的，比如还没有我半个巴掌大的奶油蛋糕，表皮酥脆的烧鹅，还有各种靓汤。


都是容明泽带我去吃的。


最终，我买了一块豆沙面包，一瓶小龙人酸奶，还有一块不知什么牌子的巧克力。


要走时，肥老板叫住薄修煜，从桌子下翻出一盒方形的东西，「要不要？」


薄修煜笑着扬手，连说了两声：「不要！不要！」


肥老板喊：「浑小子，要戴的呀！」


薄修煜砰的一声关了窗。


第二次走在这条路上，上次是坐着他的摩托车，这次是缓缓地步行。


「刚才那个人……」


异口同声地，我们忽然这样说。


然后薄修煜笑了一下，「你先说。」


「刚才那个人其实是我的老板，他给我的钱，其实算是我的薪水。」我说。


「嗯，好吧。」他点点头，又说，「我是想问你，刚才那个人，他是大学生吧？」


这句话忽然让我从心中涌起一点悲伤，我抬头迎着月光，月亮的尖钩在 G 城显得尤其冷硬，死命地勾住我的嘴角，像个不懂得怜香惜玉的恶棍，非要强迫我为他笑一下。


「嗯，对呀。」我说。


「我差一点也是。」


我顿住脚步，抬头看着他，那点悲伤也一点一点弥漫开来，「你想说什么呀？」


他也停下脚步，问我：「你喜欢他吗？」


太突然了，我没有想过这个问题。


如果我有得选，我当然做梦都想嫁给一个城里的大学生，尤其是容明泽这种自己又争气，家境也殷实的男人。


但如果把这些身份从他身上剥开，他这个人对我来说，其实没有一点吸引力。


没有得到我的答案，薄修煜又问：「你为什么要跟我回来呢？」


「我没有住处。」我有点心虚地说。


「你包里揣着一万块钱，而且……」他顿了顿，几乎是有些不忍地戳穿了我，「我看过那个广告，我和月亮一起等你。」


与那些人模仿的时候声情并茂的样子不同，他看着我，静静地重复这句话。


我看着他的脸，月光洒在他的头发上，我听见自己的心狠狠地跳了两下。


「我和月亮一起等你，言风，他们让你说这句话的时候，你知道这是什么意思吗？」


说起来，「言风」这个名字是他给我取的，也从没问过我接不接受，现在就这样自作主张地叫起来。


我摇摇头，「我不知道。」


「这句话给你赚了多少钱？」他微笑着问。


「嗯……三万。」


「你会后悔的，言风。」他嘴角的笑容缓缓敛去，甚至带了一点愁容，「我不是在诅咒你，但你会后悔的。」


我不明白，什么意思呢？


这时的我们还没有争执，没有亲密，没有后来种种。


只有在他的小房间里，干净整洁的桌子上，扔着一个蛋糕盒子，里面的蛋糕已经发霉了，长了绿色的绒毛。


蛋糕一口都没有动过，表皮上，廉价巧克力酱拥挤着写下几个歪歪扭扭的字，勉强能够辨认。


村妞，十九岁快乐。


「你从我们家走的那天，你刚满十九岁生日吧。」他问后又自行解释，「我在火车上看过你的身份证，记得吗？」


我掉了眼泪，眼泪一滴一滴砸在这块蛋糕上，把它砸成了一摊绿色的泥。


我忽然意识到，其实我真的不喜欢 G 城。


我害怕它，害怕它的包罗万象，害怕它的瞬息万变。


但我也害怕回到家里，害怕那里的死气沉沉，一成不变。


或许我的人生，不论踩上哪一条路，都注定是充满恐惧的一生。


「我现在有四万块钱了。」我说，「但是不知道为什么，我觉得自己很可怜。」


「你害怕我吗？」他问我。


我摇摇头。


「其实你应该害怕。」


说不清我那时的想法，但我脱口而出：「我信任你。」


「信任……」他玩味地重复我的用词，笑了笑，「你太轻易信任男人，也太轻易跟男人回家。」


后来我才知道，这一句其实是他对自己母亲一生的判词。


我又在他家里睡了一夜，这一次他没有再坐在门口，而是锁好门，出去打了整夜的台球。


然后第二天，他送我回招待所。


在门口，我看见了容明泽，他用手遮住头顶的太阳，正指挥两个驼背的力工把我的东西搬出来。


他也看见了我。


他的目光投在我身上，又投在薄修煜身上，在烈日下都显得有些冷。


「你给我过来。」他伸手将我扯到身后，「你到哪去了？你在外面过夜？」


我有些语塞。


薄修煜反应极快，骂了句粗俗的脏话：「丢！说好了二百块叫我来搬东西，怎么又叫了别人？你们夫妻不商量好的吗？」


急中生智，我顺势说：「我和你想到一块去了，想换个地方住，才一早叫人来搬东西。」


容明泽上下打量他一眼，几乎是用鼻子看人，从口袋里掏出一百块钱，连一句话都不愿跟他说。


薄修煜接下钱，似笑非笑地看着他，「帅哥，这么心疼你女友，怎么让她住这里啊？」


容明泽的脸色一僵。


但薄修煜已经吹着口哨走远了。


那时的我虽然愚蠢，但却一点都不淳朴，反而非常虚荣。


如果我能够勇敢一点，对容明泽说，这人是我的朋友，我认识他，我信任他。


如果是这样就好了。


看着薄修煜的背影，容明泽骂了一声：「渣滓。」


他不是渣滓，我在心中默默地说。


「我想过了，咱们工作室附近有个一居室在出租，你先住那。」容明泽说完这一句，转头跟两个大汗淋漓的工人还价，然后又转回来，「你要注意一点，不要什么人都接触，尤其是男人。」


我心不在焉。


刚刚没有细看，这会儿我才发现，招待所大门口居然站了两个警察模样的人，老板娘正在臊眉搭眼地接受盘问。


盘问结束，老板娘被罚了款，好像还要歇业整顿。


可我没想到，警察出门时居然拍了拍容明泽的肩膀，「同志，谢谢你的举报。」


老板娘挑起眉毛瞟我一眼，「妹子，恩将仇报，你真行啊。」


我傻了眼，问容明泽：「你为什么要举报？」


「她们这里是无证经营。」


「人家给了我一个地方住呀，容明泽，你怎么回事呀？」我有些生气了，但只敢色厉内荏地发火，「没有人家，我现在还在睡大街！」


「止言风，是我给了你地方住，没有我，你才要在睡大街。没有我，你还在被人摸屁股，你要搞清楚。」


「这是两码事，人家对我有恩。」


「止言风，我要培养你，不要给我制造麻烦。」


他一直是个谦和有礼的人，这是他第一次跟我讲这样的话。


就在我傻眼时，他忽然掉转话锋，「我下午有个应酬，你记得去上舞蹈课，听到没有？」


我觉得这样的容明泽十分陌生。


转念又发现，似乎我从来没有真正地与他熟悉起来，我没有思考过他为什么要帮我。


为什么偏偏是我。


或者他真的帮了我吗？


转过身看着玻璃橱窗上映出的自己，这样的我，也一样陌生。


薄修煜离开的那条路上，早已没有了他的背影，仿佛他这个人只是我的幻想，从来没有真正地出现过。


我几乎是望眼欲穿地看着那个方向。


直到几年之后，我在某处听见一首当红的歌，唱歌的人叫张震岳，那首歌叫《思念是一种病》。


歌词我没仔细听，歌名却让我很共情——我会在许许多多的时刻莫名思念薄修煜，确实是有病。


窗明几净的出租屋，一室一厅，全归我一个人用。


不怕人笑，当晚我睡在浴缸里，就为了看天花板上那一盏漂亮的吊灯。


我真是个虚荣的人，没有好下场，是我活该。


但并不是我做出的所有事都为了虚荣，就拿跳舞来说，我真的很喜欢跳舞。


从下午三点，到晚上八点，我一共上了五个小时的舞蹈课，不停地起跳，转圈，感觉自己的脑浆都要摇匀了。


容明泽该来接我了，但久久没有来。


给他打电话被接通时，我才想起他说他今晚有个应酬。


音乐声震得听筒嘶嘶啦啦地发响，厚重的鼓点共振了我的牙齿和骨头。


我没有说话。


「你下课了。」容明泽说。


没等我答一声「嗯」，在另一头，传来甜到发腻的女声。


这娇滴滴的声音说：「哥哥，你唱歌嘛！哥哥，你来唱嘛！」


然后「哥哥」豪迈地唱起来。


「你说爱我——等于——要把我——捕捉！」


听这嘶哑的喉咙，大概受尽了烟酒浸淫，仿佛能透过声音，看见那一口嚼过碎玻璃一样的四环素牙。


这位「哥哥」至少得有五十岁了吧。


但那女生还是被他逗得咯咯直笑。


可能是因为我没说话，容明泽有些尴尬，「言风，你不要动，你等着我，我去接你好吗？」


「大学生！弟弟！你来唱呀！你去！你们去陪容老板玩一玩呀！」


我静静听着，其实心里什么感觉都没有。


容明泽一边赔笑，一边急切地冲着听筒嘱咐：「等我接你，等着我，言风！」


然后他甚至都没机会挂断，我猜他大概被他的老哥哥控制住了。


我捂着手机，静静地听他们唱歌，一个鬼哭狼嚎，一个哼唧敷衍，还有一个娇柔妩媚。


每个人都是醉翁之意不在酒的。


你说爱我等于要把我捕捉，


实在没法担起这一种爱。


在这夜我又再度漂泊，


你的痴情请勿继续，


请你收起一切相信这晚是结局。


然后我就把电话挂了，后来我知道，这首歌叫《谁明浪子心》。


容明泽觉得自己是个浪子，一旦回头，千金不换。


可我呢？只要我跟男人多说一句话，他都觉得我是浪货。


当时为什么不懂呢？


怎么就不懂呢？


我就那样在镜子前一个人跳舞，跳到头发散了，双脚剧痛。


然后容明泽来了，可能，他已经在门口站了一段时间。


他醉眼蒙眬地看着我，表情有点恍惚。


「言风，我来晚了，对不起，对不起。」他喝了很多酒，走到我身边时也晃晃荡荡，然后抬手摸了摸我的头发，「你有一个角色可以演了。」


我面无表情地看着他，唯一的动作只是因舞蹈而微微喘息。


可能是看我没什么反应，他换了个说法：「我们要赚到钱了，言风，很多钱。」


我的脸上终于出现了一点笑，不是故意的，但是发自内心的。


容明泽不能让我快乐，但是钱实在可以。


「很多钱？」我问。


「很多钱。」他说。


「会越来越多吗？」


「会越来越多的。」


他大概看出我很高兴，也露出个如释重负的笑来，酒味的浊气充斥着他的鼻息。


片刻，他问我：「你今天努力跳舞了吗？」


我点点头。


他醉得几乎有些睁不开眼，含糊不清地吩咐我：「你跳一下，言风，跳给我看一看。」


原来容明泽喜欢看我跳舞。


他的眼睛从未那样深情过，只有在我跳舞的时候，他才会这样的激动与痴迷。


但脚趾太痛了，我停了下来。


容明泽微张的嘴唇迅速地抿起，「继续。」


「我太痛了。」


红色的血一点一点，渗出了练功鞋，我猜我的趾甲断了。


容明泽皱起了眉，我听见他的声音陡然冷了，有些焦躁，还有些迷茫。


「继续！」他命令道。


他这副样子真讨厌，我无声地跟他对峙。


良久，他抬起脸，像换了个人一样，温柔地轻声问我：「言风，你怎么不跳舞了？你不喜欢跳舞吗？」


这人好恐怖。


「我的脚受伤了。」我说。


他置若罔闻，神经质地喃喃：「你喜欢跳舞，言风，你要跳下去。」


几年后，当我站在高楼的窗台上，耳边除了呼呼风声，还有他对我这样说。


「你不要吓唬我，言风，你要跳下去，你跳吧。」他笑眯眯地刺痛我，「万一残了，我养你，万一死了，我养你全家。」


从舞蹈室回出租屋的路上，我没有再和容明泽说一句话。


但他一直在自言自语。


他说，他是 xx 大学毕业的，那群人凭什么跟他称兄道弟？！


他说，他看见他们男盗女娼的样子就觉得恶心！


直到把我送到门口，他忽然扳过我的肩，双眼通红地看着我。


「言风，你要记住，男人没一个好东西！你不会对男人动感情，你答应我！」


他自己难道不是男人吗？我不明白。


「不论如何，你不要爱上任何人！你很珍贵，爱很廉价！」他扯过我把我抱在怀里，喝醉的身体沉重，但在发抖，「我会娶你，只能这样。」


什么乱七八糟的，这个人说话我根本就听不懂。


「你喝醉了。」我只好说。


「止言风……」他轻声呼唤我的名字，一面微微摇头，深色哀伤决绝，「其实你已经没得选了，你只能照我说的去做了。」


我听不懂，但很害怕。


我推开他，快步跑上楼，躲在窗帘后面看他的身影久久伫立，又终于消失。


慌乱，心悸，我躺在床上，心中在想一个人。


可能是因为从小在田间地头乱跑，我的方向感一直好得不得了，哪怕是只去过一次的地方，也能轻车熟路地找到。


所以此刻，我就跑了出来。


我是个胆小如鼠的人，实际从来没有单独走过 G 城的夜路，但这一刻，我受伤的脚踩在陌生的道路上，无声，疼痛。


仿佛是今夜之后就要化作泡沫的小美人鱼，正走在去见王子的路上。


薄修煜不在家，我在门口等了一会儿，并没见他回来。


我问小卖部的胖老板，见过他没有。


胖老板说，你去台球厅找一找。


薄修煜果然在那里。


吧台后的人居然是上次红毛身边的女生，她也看见了我，便探出头来问我：「小妹妹，你找谁呀？」


我伸手指向薄修煜。


「修哥，有人找！」她喊了一声，转身给我开了瓶汽水，又用更洪亮的声音重复，「修哥！有人找！」


薄修煜抬起一条腿，整个身体都伏在球台上，撞出清脆的一杆。


然后他抬头看见了我，放下球杆朝我走来，「怎么了？」


「我……」这次又该撒什么谎呢？思考未果，我老实地说，「有点想见你。」


他笑了一下，「你自己跑来的？」


见我点头，他笑意更深，「被那个人抓到怎么办？我这次想不出什么说辞来帮你。」


「我不会再装不认识你了！」怕他不信，我轻声补充，「真的。」


薄修煜静静地看了我一会儿，把我领进更宽绰的内部。


我才发现红毛也在，他的红头发这次绑了上去，在脑后扎一个揪揪，我刚开始才没认出来。


吧台妹给他拿饮料的时候，他会把她揽过来，在脸颊上响亮地亲上一口，叫她「老婆」。


如果我没有记错，就在昨天他还说她是「送上门的」，只肯带她去最便宜的招待所。


据说那天到了最后关头，女生起身在床上铺了条毛巾，红毛也因此开了句荤腔。


没想到女生红着脸，对他说：「我是第一次，别给人家弄脏了。」


红毛吓到傻眼，差点落荒而逃，但女孩抱着他叫他别走。


「你别走，是我自己愿意的，我什么都不要求你，你别走。」她说。


红毛是个比我还没文化的人，讲出的道理也很粗俗——祸害女仔要遭天打五雷轰。


他俩就这么谈起了恋爱，还是后来最流行的「先睡后爱」。


不打球的时候，吧台妹会坐在红毛腿上。


我忽然想起最初在火车上，薄修煜也拉着我坐在他大腿上，不过我们当然并不是那样的关系。


「脚怎么了？」薄修煜忽然问我。


「跳舞弄的。」


「你坐这里。」


「我能不能……」几乎是下意识的，我轻声说，「也那样坐。」


然后我就明白，原来我喜欢他，喜欢得没头没尾，却好像并不突兀。


薄修煜低低地笑了两声，把我抱在他膝头坐下，「能，别人都不能，只有你能。」


我好开心，跟赚到钱的开心不分伯仲。


他的下巴搁在我肩上，说出的每一句话，不止用耳朵，连身上的每根骨头都听得很清楚。


红毛在教吧台妹打桌球，手一会儿扶她的腿，一会儿摸她的腰，薄修煜就煞有介事地捂我的眼睛，不让我看。


我被他逗得发笑，两条腿扑腾着往下滑，他不得不重新把我提起来。


「有人跟我说……」我悄悄告诉他，「有人跟我说，要我不要爱上任何人。」


「我什么？」


「因为我很珍贵，但爱很廉价，所以我不可以爱别人。」


「鬼扯，如果别人都可以，你为什么不可以？你凭什么不可以？人人都有的权利，只有你的被剥夺了，难道还是在帮你？」


我似懂非懂，十分懵懂。


他搂着我，但双手都很规矩，甚至声音还有些严肃。


「言风，如果不用来感受爱，我们和一个空壳子有什么区别？」


我不知道，但是我被他触动了，感动了，我为他激动。


「我想去看明月塔，现在就想去！我还从没看过呢！」我说。


然后我又一次搂着他的腰，坐在他的摩托车上。


G 城，永远都像是滚沸的水——我不愿称它是奔腾的河，河是活的，G 城不是。


明月塔永远都是那么的通亮，那么的辉煌，连月亮都黯然失色。


后来的我时常会想，或许哪怕世界毁灭，明月塔也将是最后一盏灯。


随着它的熄灭，在宇宙中，整个地球终于遁入了无尽的黑暗。


但当时的我没想那么多，我只知道，在明月塔最高一层是豪华套房，8888 元，你可以在 G 城之巅过上一夜。


在我成名后，来这里住过几次，也见过一些人来这里共度春宵。


我问他们，为什么要花重金来这里过夜，有人说是为了体验视野，有人说是为了追求新鲜，还有人告诉我，在那么高的地方，在玻璃窗旁边俯瞰着整个 G 城的感觉特别爽，能让人死了又活，活了又死。


薄修煜就是第一个回答这个问题的人，此刻，我问他，为什么有人愿意花近万元来这里住一夜。


他没看我，望向天空，像在看塔尖，又像在看月亮。


「危楼高百尺，手可摘星辰。」他说。


不敢高声语，恐惊天上人。


很久之后我才知道后边的这两句，然后就用了整夜去思考，他的「天上人」会是我吗？


我伸出手比量了一下塔的高度，幽幽说：「总有一天，我也会站在那里。」


砰的一声，巨大的礼花在夜空绽放，升至明月塔的顶峰，然后迅速地消散。


真像是后来的我啊。


有钱的闲人在求婚，倒让我这样的人看了热闹。


不知是烟花的魔力，还是薄修煜的魔力，我兴奋地看着烟花跳了起来，全然忘记了足下的痛。


巨响之中，薄修煜拍了我的肩。


「你知唔知我好中意你噶？」他又一次这样说。


我知道，我应该回答，我都好中意你。


但这一声回答被巨大的烟花爆炸声掩盖了。


当庆典终于结束，薄修煜抿着嘴看了很久的天，终于又对我重复：「你知唔知我好中意你噶？」


我轻轻回答他，而他在这一声回答里转过身来，惊讶地看着我。


我没有回答他「我都好中意你」。


我用蚊子一般的声音冲他哼哼，我说……


我说：「那你，那你想不想……」


要我。


我问他，那你想不想要我。


明月塔总统套房，8888 一夜；一套雅诗兰黛的护肤品，3699；某知名影星脖子上的红宝石项链，十四万港币；奔驰 w211，四十万人民币。


不用咋舌，这只是七年前的 G 城，人均工资不到三千元的 G 城。


但在这里，有一样东西远比豪车名表更加奢侈，奢侈到所有人都如饥似渴，却又望而却步。


那就是爱情。


在 G 城，美貌很廉价，皮囊生意很廉价。


但爱情很奢侈，它像条贪得无厌的美女蛇，一边引诱你，一边张开血盆大口，稍不注意就将你吞入腹中。


但这么奢侈又危险的东西，我拥有过它。


时至今日，我依然可以自豪地说，爱情，我拥有过它。


对我来说，爱情是这个样子：


爱情是薄修煜汗湿的手心，是他牵着我快步走回家的样子，是他怎么点也点不燃的那支烟，是他哆嗦着掉在地上的家门钥匙。


哪怕在故事的后半段，这些种种，都化作一柄一柄的尖刀捅向我，但就是这些刀，一笔一画地用锋利的刃，为我的爱情雕刻了眉眼，塑了一尊具体的像。


哪怕爱情消弭，但这尊像，它依旧保留着清晰的遗容，供我瞻仰。


我问他想不想要我，他的手是答案，吻是答案。


很难想象我竟会有这样的勇敢，但他却似乎突然变得懦弱。


疼痛的脚趾只要不慎碰到就会流血不止，我疼了一身的冷汗，他也因此停了下来。


他伸手捋了捋我汗湿的头发，什么都没有说，在我身边平和地仰躺。


我望着天花板，有些发蒙，「你在怕什么呢？」


「我不怕。」他说。


然后他坐直身体，挥舞着双臂指向四周，「你看看这里，言风，这里怎么可以是我们的洞房呢？」


「洞房」这个词来得太突然了，我差点没忍住笑了出来。


但是他没有笑，而是用很认真的表情看着我。


「我想娶你。」顿了顿，他说，「可能你不相信，言风，但是我爱你。」


「我相信。」


我知道他爱我，我感觉得到。


「你想读大学吗？」我问他。


今天去上舞蹈课的路上，我给自己办了一张银行卡，把手头的四万块钱全存了进去，一分也没给家里寄。


如今，我把那张卡拿了出来，问他：「你想不想继续读大学？」


我那个时候有多爱他呢？


大概也没有很爱，我最看重的是钱。


但大概也是很爱，我把我最看重的钱交给他，问他想不想读大学。


他没收下，但很开心地把我拽到怀里，又亲又抱。


我把那张薄薄的卡片高举在半空中看了又看，响亮地亲了一口，然后转头在薄修煜的脸颊上如法炮制。


我决定了，我不会听容明泽的，鬼才要他娶我！


我要爱，我在爱，我顾不上什么姿态不姿态！


「言风，我永远都会保护你。」


那天最后送我回家时，天都快亮了，他站在晨曦里，这样对我说。


我知道他没有说谎，没有骗我，他的眼神真挚，言辞恳切。


我知道他是真心的，到后来食言而肥，也只不过是无能为力了而已。


实际上，当后来我有了很多的闲时，可以静下心来回顾我的半生，才发现每当想起薄修煜，我都是会悲伤，会流泪，嘴角会向下撇的。


但那是我最开心的日子。


 


那时的我像个女特工，把所有机敏的心思都用在薄修煜身上，找一切机会跟他偷偷见面，偷偷约会。


为了不被容明泽发现，我变得更乖更努力了。有时他来得早，看见我在练舞，会露出很欣慰的表情。


我和薄修煜的约会很单调，一般是在他熟悉的小店里喝喝饮料，或者在红毛和吧台妹的掩护下去滑旱冰，有时天气不好或不想动，就会租一部影片去他家看。


我最喜欢一部电影是《新扎师妹》，吴彦祖真的很帅，他和杨千嬅说「最靓是你」的时候，薄修煜也会低下头跟我这样说。


十块钱可以买到快乐吗？


十块钱可以在巷口的音像店里，租一部盗录的《新扎师妹》，然后在一个下雨的午后，跟爱人反反复复地看。


在后来，我的胃口越来越大，欲壑难填之下，甚至放出「两千万算个屁」的豪言。


但当我每次回想人生中的快乐片段，总是会想起这些日子。


我无法忘记这段爱情，这时常让我既庆幸，又痛苦。


容明泽真的为我谈下了一个角色，虽然只是一个小小的配角，但却可以和男主角有几场对手戏。


男主角这会儿正当红，长相俊俏，个子也挺拔，尤其气质高贵冷峻。


我不喜欢他，非常不喜欢。


身边的人都狗腿子一样地围着他，而他颐指气使的样子太过讨厌，实在让人喜欢不起来。


我以为容明泽也会是讨厌他的，但他竟然让我「跟着老师好好学习」。


在这种人身上是学不到什么好东西的。


这位男主角年轻气盛，几乎夜夜都要豪掷千金。


他最喜欢收工以后把大家组织起来聚一聚，一般是去歌厅或酒吧，总之是各种夜场。春风得意马蹄疾，自然也没人拂他的面子。


我虽然不喜欢他，但却很喜欢容明泽去参加他组织的聚会，这样我就可以偷偷去见薄修煜了。


对了，他们的聚会是不带我的。


应该说，他的聚会是没有女人的，就算有，也只有他「信得过的」。


据说女主角参与过一次，接连两天都没能来片场，我曾壮着胆子问她那聚会都玩些什么，她苦笑一声，对我说，你也会知道的。


你这么漂亮，你也会知道的。


你这么漂亮，他们不会放过你的。


有一次我偶然听见他们在聊天，这位男演员一改清冷凛冽的气色，口若悬河地评论：「白人娘们儿真有劲，跟牛一样，也放得开，就是皮肤太糙！日本花姑娘最听话，要钱却最狠，良心大大滴坏！国产妞最有人情味儿，下了床还跟你聊聊家常！」


容明泽当时也在场，他的神色尴尬，脸孔涨红，从僵硬的面庞上强挤出一个佩服的笑容，恭维这位男主角。


「还是老师您懂行！」


然后他转眼瞥见了我，表情瞬息万变后定格在错愕。


男主角顺着他的目光看过去来，冲着我笑了笑，「妹妹，下次一起玩。」


容明泽险些蹦起来，肃着一张脸，「不行！老师！言风绝对不行！」


男主角瞥他一眼，「去你的，少他妈跟我唱高调！谁不行到了我这，都必须得行！」


后来他越来越红，几乎成了大众情人，这样的「风俗」也愈演愈烈，说是 G 城女演员要混饭吃，得先在这人这儿过一过场。


再后来我看见他，他穿着一身囚服，臭烘烘的，脸上不知被谁揍了。


「这人完了，身上什么病都有，真的！」一旁的警察告诉我，「他根本不知道究竟是哪个女的把病带给他的，活该！根本没人愿意跟他住一间牢房，在里面天天挨打，活该啊！」


他木然听着，木然路过我，一眼都没有看。


这些都是后话，暂且不说。


我把这段我偶然听到的聊天内容讲给薄修煜听，他搂在我肩上的手僵了僵，问我：「言风，我们离开 G 城，好好工作，在别的地方安家，好不好？」


「为什么呀？这里是你的家。」


「因为我爱你，言风，我爱你。」他捧着我的脸亲了亲，难得非常正经，非常温柔，「我怕 G 城会改变你。」


他的害怕是很智慧的。


把爱人留在 G 城，他会爱上 G 城。


把爱人留在 G 城，他会忘记你。


但我当初不懂，或者说，是在刻意回避。


我说：「可我还没有在明月塔的塔顶住过，我不想走。」


薄修煜垂头看了我一会儿，忽然问：「言风，你有理想吗？」


「有啊！当大明星，当影后！」


「那是容明泽的理想，不是你的。」


「那……我想跟你结婚，好好工作，再生一个孩子。」


「那是我的理想，不是你的。」他摸了摸我的头发，「你自己的，言风，你的理想是什么，你好好想一想，我们去实现它，好吗？」


你的理想是什么？


两年后，当我面对主持人的提问，面对长枪短炮的镜头，红着眼睛沉默了近五分钟。


「成为合格的演员，把优秀的作品带给大家吧。」


很多人为我当时的眼泪动容。


薄修煜，如果你也在看的话，你一定会笑一笑，然后突然失了笑容。


你会知道那从来都不是我的理想。


你会听见我在心底默默地说，保护每一个我爱的人，这就是我的理想。


电影结束得非常顺利，我稀里糊涂地结束了拍摄，制片人以小搏大，投了两百万的小成本电影，居然给他赚回了两千八百万。


这在当年，可是一个天文数字。


男主角一跃成了新晋影帝，女主角也把影后收入囊中。


就连我都捡了个当年的「最佳女新人」。


庆功宴上，KTV 里，大家亲如一家，互称兄弟姐妹，我都怀疑是不是只有我自己觉得无所适从。


当天我被灌了一些酒，头昏脑涨的，还有人不停递麦克风让我唱歌。


再看一旁的容明泽，他似乎很高兴，醉醺醺也挡不住脸上的喜色。


「我不唱，我不会唱……」我小声推拒着，但完全不管用，「我不会，老师，我不会……」


「言风是学跳舞的！」


不知是谁起了一声哄。


男主角因此笑了声，用胳膊扫开桌上的酒杯和酒瓶，扬着下巴示意我站上去，「跳一个。」


「我，我……」我的手心出了汗，「我不跳……」


「哦，那你陪我唱支歌吧。」话落，他的手搂了过来，顺着我的腰往下滑。


我弹坐而起，不知是被他吓到，还是被口袋里的手机震醒。


「阿修」两个字在屏幕上赫然跳跃，我瞥了一眼，快速按断。


然而不过十几秒，手机又不知疲倦地震了起来。


我抓着手机，快速地跑了出去。


在某个没有开灯，也没有人的包间里，我蜷在沙发上，捂着听筒小声讲电话。


「喂，修煜，今天不要见面了，好吗？」


「我买了巧克力蛋糕。」


「下次我们一起吃，好不好，我不减肥了，我们一起吃。」我在听筒里亲了亲他，「我们一边看碟片的时候一边吃，修煜……」


「言风。」他打断了我，声音有些冷漠，「今天是我生日。」


该死，他告诉了我的！


「对不起，对不起，我最近事情太多了……那你等我，我现在就去好不好？」


他答非所问：「你喝酒了？你在歌厅？」


「没有，我们就是……就简单吃个饭，真的。」


男主角忽然出现在门口，带进了一点光，衬得他似笑非笑的脸阴森森的。


「妹妹，都在等你呢，给我们跳一个。」


我捂紧了话筒，却还是听见薄修煜的声音有些发抖，「止艳芬，我再问一遍，你在哪里？」


我猝不及防哭了出来，「对不起，修煜，对不起，你等着我……生日快乐，我爱你，我爱你……」


但他已经挂了电话。


与此同时，男主角一步一步朝我走来。


「你爱谁啊？说得这么好听。」他拉过了我的胳膊，英俊的面孔却令人胆寒，「怎么不说给我听听？」


「不要……老师，不要……」我哭着抗拒他，样子多少有些无力。


「我不要！」


一声尖叫犹带着哭腔，化作我齿间的血，和他皮肤上的咸。


我将他的耳朵咬了个豁口，他捂着汩汩淌血的伤口看着我。


我又一次被男人的身躯笼罩在阴影里——自从我来到 G 城，似乎总是这样。


他没有动手打我，只是阴恻恻笑了笑，「你等着。」


门被人用力撞开，容明泽跌跌撞撞地冲了进来，醉眼蒙眬打量屋子里的状况。


愤怒缓缓爬上他的脸。


「你怎么能这样！」


「你怎么能这么扫老师的兴呢！不懂事！」


他说。


那是我第一次对容明泽说「我恨你」。


太晚了，太晚了，还是太晚了。


我在出租车上号啕着哭了一路，然后在停车时擦干眼泪，提好东西钻进小巷。


薄修煜正坐在桌子前，一口一口地吃蛋糕。


我扑上去抱他，亲他，可他表情漠然，像块木头。


「亲亲我。」我说。


他淡淡推开我，「我不喜欢酒气。」


「那我去洗澡……」我鼓起勇气，几乎是在挑逗他，「我去洗澡，好不好？」


这下他蹙了眉，「你跟谁学的？这也是你的功课吗？」


我又一次红了眼睛，但没落泪。


「我特意包了螃蟹，大闸蟹诶！」回头提了包装袋，我举到他眼前，「五星级饭店的螃蟹，你说你最喜欢吃螃蟹的！」


话音未落，随着他扬手的动作，袋子飞了出去，三只螃蟹噼里啪啦摔出了餐盒。


「你就这么开心，是不是？被他们赏饭吃，是不是很开心？」他轻蔑地瞥过我的脸，「我不是你的狗，止言风，不要用你的剩饭打发我。」


我盯着地板，脸比螃蟹壳还要红。


「连你都欺负我……」我说，「他们欺负我，你根本都不知道，你根本就不懂！」


「你自找的，你偏要和那些人一起混。」


「对，我自找的，薄修煜，你怎么不干脆骂我贱呢？」我冷冷地奚落他，讽刺他，「别幼稚了，我爱钱，我想赚钱，我需要钱！」


「我说了，勤勤恳恳工作，吃饱穿暖没问题！我会照顾你！我会保护你！」


「不够呀！薄修煜，不够呀！」我像是个食髓知味的瘾君子，冲着他喊，「你知道我账户里现在有多少钱吗？来得多容易吗？我甚至只是对着镜头笑了笑，我尝过了这种滋味，我不想吃苦了！」


他诧异地看着我，错愕地问：「你怎么变成这样了？」


「G 城就是这样，充满诱惑，你说的！」


他缓缓摇头，「是不是现在给你足够的钱，你也会狠狠心躺到他们床上去？」


我又一次甩了薄修煜一巴掌，这是第三次了：「x 你妈！」


这是他第一次还手，「我妈不要我，她丢下我跟男人跑了，止艳芬。」


「你活该！你活该变成混混，变成渣滓，你活该！」我捂着脸，疯狂地冲着他嘶叫，「再也没有人爱你了，你活该！」


「对，我是混混，你是女明星，你是贵脚踏了贱地！你！你！你！」他团团转了三圈，指着门，「你给我滚！」


其实那个年纪的人很傻，傻到只要轻飘飘的「我爱你」三个字，就可以手牵着手排除万难，仿佛一切问题迎刃而解。


但这样简单的三个字，没有人讲。


我们互相辱骂，彼此伤害，往对方最脆弱的地方捅刀子。


但「我爱你」三个字，没人记得讲。


那天，在「滚」之前，我抹了一把脸，怨毒地嘲讽他。


「不用你自命清高，薄修煜，你哪来的底气教育我，你以为自己什么东西啊？五星级酒店，你住过吗？米其林餐厅，知道门朝哪里开吗？读过大学吗？懂文学吗？每天住在小破屋里，听说过面朝大海，春暖花开吗？」


至今我都觉得，薄修煜之所以追出来，是因为这句话，而不是为了挽留我。


「嗯，我没有住过高级酒店，没有去过高级餐厅，没读过大学。」然后他冲着我的背影振声朗诵，声音振聋发聩。


我是谁手里磨刀的石块？


我为何要把赤子带进海洋？


海子躺在地上。


天空上。


这是一首海子的诗，我却不知道。这下，换他嘲讽我了。


「你自己又算什么东西了，止艳芬？」


他把三只可怜的螃蟹扔在我脚边，头也不回地上了楼。


泪水模糊了我的眼睛。


我们谁都没有看到那一辆跟了我一路的黑色轿车，男主角那似笑非笑的表情，他手中的相机捕捉画面时，闪烁出的冷冷的光。


我和薄修煜被拍了，小报标题写得十分露骨：深夜渴爱，投怀送抱，新晋玉女，跌落神坛。


在记者笔下，我是初尝禁果的夏娃，见到面包的高尔基，不知餮足的美杜莎……


总之，当年还没有「纯欲」这个词，我被写成了一个假清纯的荡妇。


其实当时我和薄修煜已经吵过架，分了手，怎么也不能算是恋人了，但这件事通过有心之人的推波助澜，还是一下子把两个人都送上了风口浪尖。


但对这件事反应最大的不是我们俩，是容明泽。


此时此刻，在两扇紧闭的窗里，在一道紧锁的门中，他几乎要打死我。


容明泽愤怒的缘由，不仅仅是他觉得我被男人「玷污」了。


他诧异于我的叛逆，暴走，不听话。


在他看来，是他给了我截然不同的一段生命，对我有再造之恩，因此我应该永远对他感恩戴德，绝对服从。


所以才会变成此刻这样，他歇斯底里，手中的皮带每一次抽下来，风都呼呼作响。


与金属扣一同砸下来的，还有他撕扯着喊出的一句句，「你为什么就是不听话！」


他以为我跟薄修煜睡了。


当他看到那一组比夜色更朦胧的照片，看到窗口拉扯的人影，看到透过帘子洒下来昏黄的灯光……


当他看见这些画面出现在八卦杂志上，配以令人想入非非的暧昧文字……


容明泽觉得自己被背叛了。


他说，他想不明白我为什么要犯这个贱；他说，他想到我跟薄修煜在一起的样子就觉得恶心。


他问我：「他能给你什么？你告诉我，他能给你什么？！」


爱。


我咬着牙，在心里默默地回答。


这么一想，其实我真是个拧巴的怪人。


薄修煜跟我谈理想，谈爱情，我却总是跟他谈物质，谈金钱。


可同时我又很鄙视容明泽，我觉得他庸俗，虚伪，道貌岸然，欺软怕硬……


在他面前，似乎我的人格变得高尚起来。


容明泽自己的屁股也没多干净，但却急着给我修缮玉女牌坊，其实个中缘由，我要到很久后才能完全明白。


说白了，他并不是不能接受我的「污浊」，他只是不能接受对方是薄修煜那样的男人——贫穷、卑劣、粗俗。


换句话说，他并不抗拒我将自己的身体给男人，他只是不能接受「爱情」这么荒诞的理由。


在后来，他曾经费尽心机，想将我辗转送给那些大佬，以期待换来财富和资源。


在这种时候，他给我的理由居然是，你不是从来都这么不自重吗？


正如此时此刻，任凭我如何跟他解释，向他求饶，对他发誓我和薄修煜什么都没有发生，他都不为所动，机械地对我降罚。


最后，我什么办法都没有，只能不断地哭着对他说，我恨他。


我恨他，我恨他，我恨他。


然后我又想起，两个月前，在深夜里，在月色下，薄修煜用黑亮的眼睛注视着我，诚实地对我说，言风，我永远都会保护你。


他向我承诺会永远保护我，而此刻的我在想，那是真的还是假的？


他是真的说了那句话吗？说话算数吗？


说来可笑，那天的最后，容明泽哭了。


他丢掉手中的皮带，在我面前情绪崩溃，痛哭流涕。


他说，言风我什么都可以给你，我都说我会娶你了，你还有什么不满足？！


笑死个人。


嫁给他，每天被他的拳头和踢脚满足吗？


那几天，容明泽住在我家里，没日没夜地守着我，像在监视一名不讲信誉的囚犯。


我的手机被他没收了，不知道薄修煜有没有给我打电话。


自从我们上次争吵，至今，其实没有再互相联系，但如今出了事，我相信他不会不管我。


不知道我现在说要跟他走，离开 G 城，还来得及吗？


但或许薄修煜自己也自身难保。


公司和家里每天被围得水泄不通，各路记者扛着长枪短炮，预备捕捉我狼狈的惨样。


他们如此费心，业务熟练又十分专业，自然也早已挖出了薄修煜这个人，我猜他现在也被困住，连门都没机会出。


清纯女星爱上了一个街头混混，这是一块软烂的肥肉，那些鬣狗是不会放过的。


我再次见到薄修煜，是两天后，在电视上。


他用一件灰色的棒球夹克蒙住头，凶悍地挤过蹲守的记者，推开那些人的话筒和镜头。


闪光灯隔着屏幕也闪得我两眼发晕，薄修煜露出双面，凶狠地瞪着那些人，讲出的粗话被哔声掩盖。


狗仔们不放弃，追在他身后扯着脖子问，请问你和止言风是什么关系？你们真的过夜了吗？


薄修煜回头瞪了他一眼，久久地盯着他。


那人胆子也很大，被他盯住也不发怵，甚至调转镜头对准了他的脸，「你是在靠她养吗？是为了要进圈吗？」


话音刚落，薄修煜一记挥拳，面目狰狞。


混乱之后，他对着镜头吐出一口带血的唾沫，轻蔑的笑容牵动了红肿的颧骨，就像当初在那辆火车上，被我甩了一个巴掌后的表情。


我总觉得，他在透过镜头，望着我。


这个轻蔑的笑容，他是想给我的。


容明泽无声地走过来，关掉了电视。


「你就因为爱上这种渣滓，差点把自己的大好前程毁了。」他也同样轻蔑地笑起来，「你蠢不蠢啊？你看他还管你吗？」


不等我反驳，他接了个电话。


容明泽神通广大，几天时间，居然从某艺术学校找来一个女学生，长相哪怕说是我的孪生姐妹也不为过。


我不知道他给了女孩多少钱，但最终，女孩心甘情愿地被他推出去，在网络上声势浩大地承认，这是一场乌龙，她才是那场深夜密会的女主角。


荒唐吗？离谱吗？


这里是 G 城，是 G 城的声色场，荒唐和离谱的事情每天都在发生。


其实我很纠结。


一方面，我不敢承认那个人是我，怕这样做会毁掉我的大好星途，但另一方面，我也不愿意被人顶替，不愿意眼睁睁看着另一个女人越俎代庖，变成我恋情的主人公。


消息一经发出，众说纷纭，有人信，也有人不信。


当然，也有很多人明明不信，但看在钱的面子上勉强信了。


我妈破天荒给我打了个电话。


其实在我出名后，出于赌气的心情，没怎么给家里寄过钱，我妈居然也从没打电话问我要过。


如今她这个电话，我并不知道是什么意思。


我的手机在容明泽那里，因此电话也是他接的，他当着我的面按开免提，听我妈劈头盖脸地数落我，骂我丢人，骂我伤风败俗，持续了足有二十分钟。


骂过之后，我妈说：「不行你就回家吧，别在那里混了！」


我瞥了一眼容明泽，没有接话。


「你在那里，谁照顾你呀？艳芬，你不要觉得你现在赚了两个钱就了不起了，你这是卖笑钱，是一时风光，报应都在后边呢！」


我无声地笑了笑，然后问她：「我堂弟的摩托车修理铺开得怎么样？」


「什么怎么样？就是靠手艺糊口，有什么好讲的？」


我又问：「那他怎么说？」


「说什么？」


「等你们老了，堂弟给你养老吗？」顿了顿，我咬着牙，忍泪恶狠狠地问，「他养得起你们不？」


母亲忽然哑了口，没再讲话。


「妈，我给你打十万块钱吧。」


「你什么意思呀？」


我垂着眼，轻声说：「别管我了。」


我妈说，她怎么可能不管我呢？我是她女儿。


她紧接着问我，你们老板男的女的，多大岁数，人怎么样啊？


你给人家惹这么大的祸，你得赔人家多少钱啊？


我不想再听了，「他现在就在我旁边，要不你们聊？」


我没想到，我妈还真的跟容明泽聊了起来。


她说，容老板，艳芬给你惹了这么大的麻烦，你说说她也是应该的，可她到底是个小姑娘，你也别太为难她，实在不行，你就给我送回来。


她说，容老板你是大学生，我家艳芬没读过什么书，你可不能欺负她。


她说，我们一家都是实实在在的乡下人，艳芬心野，一个人在外面闯，遇到你这个贵人，我就把她托付给你了。


她还说了很多很多，而我眼看着容明泽的神色从尴尬变得敷衍。


他不久前明明还痛殴了我一顿，此刻却在电话里信誓旦旦地向母亲保证，阿姨您放心，我会好好照顾言风的。


可能是母亲毫无分寸的嘱托终于让他心虚烦躁，最终，他以一声「行了，阿姨，我还忙着」结束了通话。


「啊好好好，老板你忙，你……」


母亲阿谀的话也被利落地斩断。


一切重归沉默，我和容明泽漠然地看着彼此。


良久，他对我说：「你知道你走不了了吧？」


按照合同，我的解约金是一千万。


在当年，像 G 城这样的大城市，人们的平均月工资是 2275 元。


而如果我想要正大光明地离开容明泽的魔爪，我需要给他一千万，一后面足有七个零。


可我能怪谁呢？


是谁把我推进虚荣的沼泽？


是我自己。


是我太想往上爬，爬到明月塔的塔尖，在那里俯瞰众生。


是我太贪婪，贪婪到在钢索上舞蹈，自我欺骗，刻意忽略摇摇欲坠的身体，狂乱的风，足下的万丈深渊……


和粉身碎骨的结局。


「只要你听话，言风，只要你听我的话。」他捧起我没有挨过打的，美丽的脸，「什么都会有的，金钱，名誉，权力，你想要的一切都会有的。」


我冷漠地看着他，看得他心头发虚。


「言风，人不能这么贪心，不能什么都要。」他收敛了有些狰狞的表情，将涨红的脸孔偏向一边，再看我时已变得很苍白，「这就是 G 城，爱情根本不值钱，如果抛弃你能变成有钱人，没有人会为了你而抛弃钱。」


我猝然抬头，双眼死死盯着他，反驳道：「有！」


有人会为了我抛弃财富，有的。


容明泽的面孔瞬间又被愤怒染红，有些激动地回问我：「你说谁？」


「你知道我说谁！」


他冷笑一声，居高临下地讽刺我，「你太不了解男人了，言风，睡过之后，你在他眼里就是一块抹布。」


我眯着眼，轻声对他说：「我乐意，我就喜欢跟他混在一起，我就是愿意跟他睡，我什么都不想要。我爱他，我恨你。」


说这话就是为了激怒他，而他也果然被我激怒。


他又打了我一顿，旧伤又添新伤，痛得我只能咬着牙抽搐。


容明泽或许以为自己是什么祭司或是巫师，最后居然对我审判。


他说，止言风，你太贱了，你这辈子早晚要死在男人手上。


自从容明泽找来了「狸猫」来换我这个「太子」，那些人又去骚扰薄修煜。


这次薄修煜没有动手，他面对黑压压的人群，面对密密麻麻的话筒和镜头，平静地说：「我没见过你们说的那个女人，我没有跟她谈过恋爱。」


「但是对方在网上主张是你的女友！」


「她不是。」


「那就是说那天晚上和你在一起的人还是止言风喽？」


薄修煜沉默下来，快门咔嚓咔嚓地响个不停。


忽然，不知谁丢来一个鸡蛋，准头很好，正砸在薄修煜的脸上，弄脏了他的头发和五官，又顺延着弄脏了衣服。


「屙笃尿照下自己个衰样先啦，柒头！」


「翻屋企耕田啦，憨鸠仔！」


他就这么直挺挺地站着，被嘲笑，被拍摄，被审视……


那些神经病根本不是什么我的狂热影迷，他们甚至只是容明泽雇来羞辱薄修煜的演员。


这种行为真的很幼稚，很无聊。


但此时此刻，看容明泽紧盯着屏幕的眼睛，那其中迸射出的志得意满，制胜一般的光芒，我才发现他竟能从这样卑劣的闹剧中获得快感。


他把薄修煜当作他不共戴天的仇人，敌人，恨他恨得牙痒。


画面中，薄修煜紧抿嘴唇，矗在原地，像一棵苍劲的树。


过了很久，他又开口，这次他说：「我也不认识什么止言风。」


他黑亮的眼睛穿透镜头看穿了我，看得我心脏颤抖。


「我不认识什么止言风，你们搞错了，不要再来骚扰我了。」


我曾经向他保证，说我再也不会装作不认识他了，但现在，他告诉所有人，他不认识我，他从没见过我。


可我又有什么脸怪罪他呢？


我不知道容明泽最终又动用了怎样的手段，他差点要起诉薄修煜，说对方损害了我的名誉，连我这个不懂法的人都觉得他在无理取闹。


其实我明白，薄修煜越是忍耐，容明泽就越觉得愤怒。


他是个变态，一定想要证明薄修煜会为了私欲而出卖我。


他一定要证明爱情的不存在。


约半个月后，风头稍稍平下来，我才敢露头，在一次慈善晚宴上捐了一笔钱，落得个好名声，挽回一点形象，再不痛不痒地说上几句话。


「这次事件就是一个误会，对，希望大家能够擦亮眼睛。」我莞尔一笑，眼都不眨地说谎，「对方的情况我不太清楚，是呀，我不认识他。」


风波能够这么快翻篇，当然不只是容明泽的运作。


他只是这个圈子里刚刚冒头的青瓜蛋，没那么大的本事。


我还能出来冠冕堂皇地混饭吃，背地里，一定是因为当初那男主角点了头。


作为整个事件的始作俑者，他差一步就毁掉了我，如今却摇身一变，成了对我高抬贵手的恩人。


此时此刻，他一身剪裁妥帖的西装，衬得整个人贵气逼人，正端着酒杯似笑非笑地看着我。


我的手中，正握着他刚刚塞给我的一张房卡。


最终我赴约了，带着一把刀。


我把刀拍在桌面上的时候，他笑了，「女英豪啊，单刀赴会？」


「我不是来杀你的。」我说，「临死能崩你一脸血，能把你拖下水，我觉得值了。」


「吓唬谁呢？你舍得死吗？你这么虚荣。」他松弛地坐在沙发上，自己给自己倒了一杯酒，「衣服脱了吧。」


我没有动。


「就那个谁。」从他口中说出个当红女星的名字，「她跟了我一次，就成了 xx 卫视的当家花旦。」


我还是一动不动。


他慢悠悠喝掉了手中的酒，抬眸笑了，「那你来干什么？唱高调？教育我？」


在我的沉默中，他站了起来，缓缓朝我走来，围着我转圈，不时埋头嗅我颈间的味道。


「上次的事只是一个小小的警告……」他抬手抚摸着被我咬伤过的耳朵，又说，「在 G 城，我毁掉一个你，比踩死一只蚂蚁还容易。」


我也抬手，面无表情地拽掉自己一侧的耳环。


血，疼痛，外翻的肉。


他怔愣地抹掉崩到下颚上的血滴，看着我时，面孔居然有些发白。


「还给你了。」我说。


他盯着我，像是想要弄明白我的动机。


他被我吓到了，想干什么都没了心情，只是盯着我带来的那把刀，看了很长时间。


在那之后，他没有再刁难过我，当然不是对我另眼相看，只是怕我了。


我离开时，容明泽正在等我。


这人敢把我往房间里叫，必然是少不了容明泽的默认。


如今，看见我出来，容明泽难掩惊讶，脱口而出：「这么快？！」


直白得令我恶心。


我皮笑肉不笑地扯了个谎，「他看我身上有疤，觉得扫兴。」


容明泽表情一愣，讪讪笑了笑，「就那个谁，跟了他一次，现在就成了 xx 卫视的头牌！你更厉害，就让他看了看，就把他给摆平了！」


我蹙起眉，「你们大学都教了些什么东西？」


容明泽猝然冷了脸，「教你那个混混男友一辈子没机会学的东西。」


我起了火，「混混都睡到女明星了，你还在给女明星拉皮条。」


一个急刹，我的脸差点撞在挡风玻璃上。


「别给脸不要脸，止言风。」他咬牙切齿，紧攥着方向盘，「真拿自己当女明星了？嗯？在我面前，你永远就是个乡巴佬！没有我，你现在还不知道在哪里卖身求荣！」


话不投机，他又扬手对准了我。


其实他没有打过我的脸，毕竟我是靠脸吃饭的。


我仰脸看着他，「你又想打我了？容明泽，你真的不是人，你刚跟我妈保证过！」


这句话里，他缓缓放下手，解开了车门的锁。


他轻蔑地看着我，「止言风，去找你的爱情吧，看他能不能给你一千万。」


我又一次来找薄修煜，这次把自己遮了个严严实实，连性别都看不出来。


他又在台球厅，我刚一进去，他就看见我了。


他面无表情地看着我，然后默默移开目光。


我走到他面前，跟他面对着面，一句话都没说。


躲不开我，他终于开口问：「你来干什么？」


「对不起，修煜，别丢下我。除了你我在 G 城什么都没有。」


「你账户里的钱，它们背叛你了吗？像你背叛我那样？」


「你知道我不是……」


「止艳芬。」他快速打断了我，冷冷地问，「你知道我给你打了多少个电话吗？你知道我这半个月是怎么过的？」


「我……」


「你怎么会知道呢？你根本不认识我。」


我哑口无言，只能隐隐地哭。


「耳朵怎么搞的？」他忽然问。


刚刚一路上，容明泽都没有理会我流血不止的耳朵，但此刻我裹得严严实实，却被薄修煜一眼发现。


我再也忍不住了，委屈地对他哭诉：「我好疼，真的好疼。」


他静静看了我一会儿，「你后悔吗？」


我重重地点头，「后悔，我后悔了，修煜，我后悔了。」


薄修煜笑了笑，我却从头凉到了脚，「晚了。」


然后他就任由我站在那，没有再理会过我。


有个穿露脐装的姑娘摇曳生姿地朝他走来，毫不客气地搂着他脖子，面对面坐在他腿上。


「帅哥，我注意你很久了。」


我下意识遮住脸，转向一边。


薄修煜伸手，维持着要将她推开的姿势，但并没有动手，「下去。」


「我在电视上见过你，你嘛，搞了个女明星。」


「你认错人了。」他面无表情，推开女孩，「我不认识什么女明星。」


女孩不以为忤，笑嘻嘻的，像水蛇一样缠上去，「我租了她演的那部电影，去我那里，我们可以一边看，一边……」


见他不为所动，女孩越挫越勇，露骨地说：「走嘛，给你的小女友看。反正她现在飞上枝头，肯定不会认你，你要是拍过她的照片，还能讹她一笔。」


轰的一声，女孩人仰马翻地倒到地上。


「再乱说我弄死你。」薄修煜没有一点风度，越过她，越过我，大步流星地离开了。


我在原地愣了片刻，还是追了出去。


然后就到了此刻，我被他掐着脖子，按在小巷的砖墙上，粗粝的石头隔着衣服，磨痛我背上的伤口。


「滚，别再来招惹我。」他说，说话时眼角发颤，「还是你也跟她一样，想被我睡？」


我又哭了，终于鼓起勇气对他承认：「他打我，修煜，容明泽他打我。」


「那我帮你杀了他怎么样？」他红着眼狠狠发笑，样子瘆人，青筋暴起的手臂更是恐怖。


我被他这副样子吓住了。


「止艳芬，我不是你的狗，别再想拿我当狗耍。」


「我没有！」我抓着他的衣服痛哭，「修煜，我后悔了，他打我，他打我……」


「你活该。」


三个月前，他说他永远都会保护我。


两个月前，他说让我跟他离开 G 城，他会照顾我。


此时此刻，他说，是我活该。


「我活该当混混，活该没人爱。止艳芬，你也是活该被他折磨，被他骗。」


那一天，走出小巷时，我满脑子都是这句话，直想到失魂落魄，没听到路人急切的呼叫，也没看到那辆突然出现的电动车。


躺在车灯的光晕里，我有些恍惚，恍惚之间甚至还看到了红毛和吧台妹。


吧台妹还像第一次时那样，整个人都彷徨地箍住红毛的手臂。


「老，老公，我们撞到人了！」


「别怕，我去看看！」


然后两个人一点点靠近我，红毛小心翼翼将我翻过来。


「丢！老婆，快给修哥打电话！」


醒过来时，我正仰面躺在医院的病床上扎点滴，白炽灯的光隔着紧闭的眼皮，刺痛我干涩的眼睛。


长久的耳鸣中，有人正握着我的手。


「言风，你不能这么折磨我……」


「是我错了，但你不能这么折磨我……」


「我们重新开始，我会接着疼你，求求你别折磨我……」


薄修煜的声音像是从很远的地方传来，一点点蜿蜒着向我靠近。


我睁开眼睛，偏过头跟他对视，在他的脸上，我看到错愕和喜悦。


「医生！」


我抓住他的衣摆，不让他走，于是他又蹲下来守着我。


「你说我们重新开始？」我问。


他郑重地点头。


「能带我走吗？」


「能，言风，你说你要去哪里？」


「回家，回乡下。」


「好。」


「盖一间房，有一个小院子，在院子里种南瓜，你喜欢吃南瓜。」我笑了笑，又说，「再养一只猫抓老鼠，一条狗看家护院。」


我对他说，我要在院子里支上葡萄架，夏天可以靠在架子上乘凉，可以吃冰镇的葡萄。


我对他说，我要承包一片地，一边种上高粱，一边种上玉米。


他可以开着拖拉机到地里去，我每天中午都去给他送饭。


最后，我说，修煜，到时候我们要一个孩子好不好？


他说，好，都听你的。


然后我闭上眼睛，在惨白的光晕中，似乎真看见了火红的麦浪，风把高粱地吹出一道遥远的路，在那路的尽头，薄修煜站在那里，脖子上挂着条毛巾，头戴着一顶草帽，一边抹掉下颚的汗，一边冲我挥手。


在他身边，领着我们可爱的孩子，趴着我们懒洋洋的猫，欢跳着我们活泼的狗。


于是我就向着他跑过去，向着那路的尽头……


可是那路没有尽头。


我忽然想起，第一次在火车站，他提着我的行李等在路的尽头。


那是我第一次穿过熙熙攘攘的人群跑向他。


那是他唯一一次，等来了我。


睁开双眼，像梦醒了。


我对他说：「修煜，帮我拿一下我的包。」


然后我从提包的夹缝里找出我的银行卡，无声地递到他眼前。


他沉默地看着，然后抬起眼睛跟我对视。


「密码是我生日，修煜，这是我所有的钱。」我微笑着对他说，「我走不了。」


他的嘴唇动了动，沙哑的声音难得透露着茫然，「我要你的钱干什么？」


「我要你用我的钱，吃饭用我的钱，住房用我的钱，结婚用我的钱，养孩子用我的钱，到死都用我的钱。」我的嘴角不受控制地往下撇，狼狈不堪地盯着他看，「修煜，我想让你一辈子都忘不了我。」


「那你为什么不跟我走？」


因为我爱你，可你没有一千万。


我在心里默默地回答。


容明泽走进来时，身上的酒气和医院的酒精味儿混在一起，一样令我头痛。


他看了我一眼，转身去揪薄修煜的领子，「你把言风怎么了？」


轰的一声，我看见容明泽的身体猝然倒下，撞翻了床边的铁架。


「你敢打她？你敢打她？！」


薄修煜的拳脚落在他身上，像在打一条病恹恹的狗。


那一天，薄修煜踹断了容明泽的两条肋骨，医生说，险些扎到他的内脏。


在暴风骤雨般的踢打中，我看见他蜷缩身体，跪伏在地上，奋力往前拱的样子活像只屎壳郎。


他名贵的手表被踩碎了表盘，干净的西装上布满了重叠的脚印，扎了皮带的裤子硬是被蛮力扽下来几寸，露出半个局促的屁股蛋。


真是狼狈。


在那一瞬间，我忽然很想对薄修煜说，把他打死吧，然后你去坐牢，我在外边等着你。


这个想法把我自己吓了一跳。


容明泽全程一声不吭，既没有找机会还手，也没求我帮他说句话。


只有在被人拉开之后，他咳嗽着吐出一口血唾沫，仰脸看着薄修煜，挤出一个扭曲的笑容。


「你替她赔一千万，我把她给你。」


他笑起来时，洁白的牙齿蒙上一层血红的颜色，溢满了齿缝。


薄修煜没有一千万，我们都知道。


「我跟，我跟你这种只会用暴力解决问题的底层渣滓可不一样。」容明泽喘气的声音粗重，像是一只堵塞的风箱，「言风说，你会为了她而放弃钱……」


然后他哈哈大笑，笑声荒腔走板，「那又怎么样，你根本没有钱！」


我躺在那里无声地流泪，眼睁睁看我的贪婪是如何毁掉我自己，以及我爱的人。


容明泽报警了，警察要把薄修煜带走拘留。


红毛和吧台妹跑出来求情，说老板，是我们把言风送来医院，我们都是言风的朋友。


容明泽瞥他一眼，从脏兮兮的西装里胡乱掏出一沓钞票，摔在红毛脸上。


「朋友？你配吗？」他转身恶狠狠盯着闻讯赶来的律师，和正准备押送薄修煜的警察，「让他吃点苦头，长点记性，知道知道在 G 城，究竟什么说了算！」


在 G 城，金钱凌驾于拳头，权力凌驾于金钱。


这里是纸醉金迷的名利场，是罪恶之都。


这里是满地黄金的藏宝地，是机会之城。


有钱有势，G 城就是你的天堂，步上天堂之阶，门票就收取你的爱情。


那天在病房里，满面青紫的容明泽居高临下地看着我，抿着嘴一言不发。


我笑了起来，「你是不是还想打我呀？」


他还是不说话。


我拔掉了手背的吊针，自己掀翻了被子，一颗一颗解开病号服的纽扣。


「你打吧，容明泽，你睁开眼睛看看，我刚被你打过，我浑身还肿着，我还在流血呢！」


屋子里，护士和红毛都不忍地别过头去，只有容明泽依旧一动不动地盯着我。


他扬起手，手却僵在半空。


他就维持着这个姿势再度倒下，黏稠的鲜血从他口中喷出，糊住了我的脸。


容明泽住院了，因为被薄修煜踢断了两根肋骨，还开了刀。


薄修煜也被警察带走了，大概要拘留一阵子。


我把我的银行卡给了红毛，我说我帮不上什么忙，他是因为我进去的，别让他在里面受欺负。


红毛没有伸手去接，只是问我：「他要是再打你怎么办？」


「他要是再打我……」我忽然想起薄修煜之前在气头上说的那句话，「那就是我活该吧。」


事实上，容明泽在病床上躺了好一段日子，直到薄修煜都放出来了，他的骨头还没长好。


当时我正坐在他旁边剥橘子，他看着我，忽然说：「言风，你别想去找他。」


我抬眸看了他一眼。


他继而威胁我：「你要是敢去找他……」


后半句他没说出来，就被我打断。


「不会的，我不想害了他。」我把橘子一瓣一瓣送进嘴里，「我爱他。」


这句话果然又令他痛苦，他紧紧皱起眉头，「不要趁我这副样子来挑衅我，言风，你会后悔的。」


「我后悔的事情已经太多了，容明泽，最后悔的就是认识你，你去死吧。」


他当然不会去死，甚至一天活得比一天滋润。


那个长相与我十分相似的女学生一直跟他保持着联系，两人关系十分亲密，她还来到医院照顾他。


我倒是无所谓，但这女人明显把我当成了假想敌，整天变着法地在我面前耀武扬威。


「明泽说了，他要给我投资一部剧，让我来当女主角！」


我看着她的脸，白皙，清纯，漂亮。


真好啊……


太美好了，那些人是不会放过她的。


如今，这只美丽的梅花鹿浑然不知，自己已被垂涎的饿狼团团包围，她傲视我血淋淋的伤口，欢欣地展示着峥嵘的鹿角。


我笑了笑，淡淡地说：「那恭喜你。」


仔细想想，我们的面孔如此相似，但容明泽对我们的态度却大相径庭。


对我，他一直是非打即骂；但对她，容明泽多数时候还挺纵容的。


于是她讽刺我：「人啊，识时务真的很重要，有的人抓住机会就能平步青云，有的人忍气吞声，到最后却什么也得不到。」


「向楠，我不是你的敌人。」我对她说，「看着你，就像看着过去的我，所以我知道你想要什么，但是太难了，现在我不想要了。」


她沉默下来，上下打量着我。


「现在我想要爱情，可是来不及了。」


向楠脸上的表情瞬息万变，错愕、鄙夷、嘲讽交杂在一起，化成了一声冷笑。


「爱情？」她抱着手臂，扬眉看我，「你没事吧，这里是 G 城诶！」


是啊，全都错了。


容明泽养好身体之后，忽然开始声色犬马。


或许他之前也是如此，但那时总归是抱着「读书人」的一点点清高，没有像现在这样直白放纵。


总之，他开始沉迷于皮囊之乐，一天天在女人堆儿里消沉下去，做这一行，自然也不缺风月场上的引路人。


向楠完全不在乎，她要的是钱，至于我，我就更不在乎了。


那时的我满脑子都是该如何赚够一千万赎身，重获自由。


在我的内心深处，其实依旧希望能够和薄修煜远走高飞。


恋爱之前，我从不知道自己是这么勇敢的人，在容明泽的威胁之下，我依然敢来见薄修煜。


一段身陷囹圄的日子，将他折腾得瘦了许多，此时此刻坐在我身边，他转过瘦削的脸，一言不发地看着我。


「你不用看，修煜，他没再打我了。」我冲着他笑了笑，甚至凑过去轻轻吻他，「对不起啊，要是咱们没遇见就好了。」


「我妈她……」他自说自话，声音又轻又温柔，「跟一个很有钱的男的跑了，你说，他会不会有一千万？」


「别再为我了，你不能一辈子都为了我，你不是有理想吗？」


「什么意思？」


「咱们俩算了，先这样吧。」我说，「这一行来钱很快，等我赚够一千万，我去找你，你可不能嫌弃我。」


「言风……」


「我该走了，被人发现就不好了。」


然后我转身，将围巾拉高遮住脸，准备离开。


钢管隔着衣服打在身体上的声音很沉闷——对方有十几个人，像一道风一般掠过我，不由分说地殴打薄修煜。


我后知后觉，大声呼救。


「救命啊！饶了他吧！」我喊道。


而在同一时刻，向楠正在容明泽的床上，用那张神似我的面孔娇娇笑着。


她用银铃般的声音，妩媚地对容明泽讨饶，「讨厌，救命啊，哎哟，饶了我吧，明泽！」


我拿出手机想起要报警，却忽然接到了容明泽的电话。


电话那头，微弱的电流声中，他不均匀地喘着气，冷冷地说：「你给脸不要脸，止言风，你还敢去见他！」


我撞开容明泽房门时，他和向楠还在床上，由一条被子裹在一起。


向楠羞涩地缩进容明泽怀里，嗔嗔地看着我。


「言风姐，你干什么呀！」


容明泽面无表情，甚至从床头抽了张纸巾来擦汗。


我跪了下来。


我说你到底要怎样才能放过我？


他笑了笑，冷冷地刺痛我，「我是不会放过你的。」


究竟为什么，我真的不明白。


容明泽顿了顿，手指缓慢地在向楠年轻美丽的皮肤上游移，「但是言风，只要你听话，死了心别再去找他，我可以放过他。」


沉默里，只有时间一分一秒地流逝。


「言风，你知道什么是混混吗？」


容明泽的眼珠缓缓转动，看向我。


「混混就是到处打架，抢别人的钱，跟街上的女人随便睡觉。」他扯起嘴唇笑了笑，样子十分无耻，「薄修煜就是这种人，跟他妈妈一样。」


我蹙起了眉。


「你不会不知道他母亲的事吧？」他笑意更深，夹着些许讽刺，「她为了钱，连自己的孩子都能抛弃，你指望她儿子能是什么好人？」


我因愤怒而牙齿发颤。


向楠还窝在容明泽怀中，脸色潮红，只顾着看笑话。


我瞥他们一眼，说：「容明泽，那你母亲又做了什么好事，你才会像这样子躺在这？」


他暴跳如雷，险些把身上的女人掀翻。


向楠显然吓了一跳，尖叫着躲开了。


这一次，当他扬起手想要打我，我赤着脚踩上了窗台。


G 城的夜风正在舔舐我的头发。


我俯视着我的梦幻之城。


街上，川流的车中，人头流窜，像是一群惶恐的蚂蚁。


容明泽停住了，甚至笑了起来，笑得发颤，「你要跳下去，你就跳吧，言风。」


接着，他又缓步向我走来，「不用吓唬我，摔残了我养着你，摔死了，我养着你妈。」


容明泽伸出手，样子像是要把我推下去，却又在我失措尖叫的时候拉住我。


他注视着我，那双眼睛真像是魔鬼。


这只拉住我的手打过我两次。


我崩溃地甩开他，蹲在地上哭着发抖。


容明泽还是默默地看着我，在很久之后，转身进了浴室。


花洒的水声响起时，向楠摇曳地向我走来，蹲在我身边。


「言风姐，你知道吗？」她艳红的嘴唇气息轻吐，说出的话语像蛇的信子，「他那时候常常会叫你的名字。」


短短的一句话就使我差点呕吐，我错愕地抬头，双眼盛满惊恐。


向楠恨恨地盯着我，冷笑一声，「你究竟有什么了不起？」


其实她和容明泽本质上是同一类人，都会在心里算一笔账。


容明泽觉得，薄修煜是个混混，他则是名牌大学毕业的高才生。


薄修煜身高 182，他光脚也有 183，这一点也算他险胜。


他创业一年就开了公司，薄修煜连个稳定的工作都没有。


他跟业界大佬吃饭，抽的是万宝路，薄修煜只能带我去小吃部，抽炫赫门，一盒还不到 20 元……


他怎么想都觉得，我应该摇头摆尾地去爱他，而不是那个流里流气的薄修煜。


向楠呢，在她心里，自己是艺术学院的学生，是科班出身，而我只是个半吊子。


她今年才 18 岁，我则是 19 岁，严谨地讲，她比我年轻。


她是 G 城人，独生女，气质大方又时髦；我是农村人，一家子拖油瓶，赚再多钱也掩盖不住身上的怯。


她又听话，又懂事，绝不给容明泽添麻烦；我总是大吵大闹，还疯了似的跑出去找野男人。


她真不懂容明泽为什么偏偏一提到我就发疯。


此刻，危机感和好胜心一股脑涌上她的心头，蚕食了她的理智，「我们的第一夜，他带我去了明月塔，把我当成你，他说你一直想在这里过上一夜。」


向楠笑了笑，凑近我的耳朵，明明在笑，声音却颤个不停，「你知道吗，止言风，在明月塔最高层落地窗前特别的爽，简直让人活了又死，死了又活。」


我再也不能承受，夺门而出。


那天晚上的 G 城，群星暗淡。


容明泽在淋浴下一遍又一遍地洗刷着自己。


向楠惶惶着，担忧她美丽身体换来的一切都将被我夺走，担忧得快要发疯。


我终于花 8888 住进了 G 城之巅。


薄修煜鼻青脸肿地站在我面前，那些人打了他很久。


就在这里，就在这晚，我褪去美丽昂贵的衣服，站在他面前。


「修煜，你还想不想要我？」


他只是默默看着我。


我微笑起来，「早就应该是你的，在它更美丽的时候，就应该是你的。」


薄修煜沉默着朝我迈步，他用带着体温的衣服将我裹住，然后久违地吻住我。


那是一个告别式的长吻，或者说，一次长吻式的告别。


那天晚上的 G 城，群星暗淡。


其实向楠真是一个很合格的情人，她从来都摆正自己的位置，不会和容明泽闹脾气。


容明泽对她也算厚待，带着她出席了大大小小的场合。向楠机灵，又很开放，常常哄得台面上人人都很开心。


后来某次，一位老板说：「明泽呀，你知不知道咱们 G 城最美的景色在哪里呀？」


容明泽想了想，「那还是在明月塔吧。」


老板摇摇头，嘬雪茄的样子像是隔着空气跟鬼打啵，「错啦，G 城最美的景色，是在裙底下呀！」


哄笑声中，向楠一身齐膝短裙，落落大方，向着众人甜笑时，露出一口洁白的牙齿。


她款款起身，踩住椅子，又站上桌面，蛇一般舞蹈起来，带起一阵香喷喷的裙风。


席间众人笑起来，很快，有人将她抓着脚腕拖下，抱在自己大腿上。


容明泽眯眼笑看，没有任何不适，「楠楠，告诉李老板，你想要什么？」


向楠顺势勾住李老板粗红的脖子，「有什么合适的项目，签给明泽吧。」


容明泽愣了愣。


怔愣过后，他很快又笑起来，「李老板，有机会让她演个主角。」


向楠抿了唇，罕见地忤逆他，「不，我演不演都行，有好的项目，您想着明泽。」


容明泽轰地站起，涨红着脸俯视了向楠很久。


向楠还窝在那脑满肠肥的李老板胸口，一双明媚的大眼睛，如水一般望着他。


这个蠢女人，比我还要蠢。


她怎么会爱上容明泽？简直莫名其妙。


李老板捏住她的脸，想要一亲芳泽，而她动也不动，直勾勾看着自己的情人。


桌上的人很高兴，纷纷说：「容老板，这一个好，这一个比上一个聪明，比上一个听话。」


人人都默认，这位后生可畏的容老板雷霆手段，雪藏了自己的开国功臣，找来了同样漂亮的替代品。


李老板说：「是呀，止言风嘛，不识抬举，她想给谁睡？给烂仔睡！」


容明泽的脸越来越红。


「楠楠，靓女，富人睡女星，系不系天经地义呀？你说，系不系呀？」


容明泽借口醒酒，留向楠在烂人堆里，落荒而逃。


彼时，我在车站，接到了他的电话。


他哭了，哭得稀里哗啦，「言风，我是不是做错了？我还有没有机会改？」


「我在车站。」我听见他的哭声戛然而止，「你放心，我没跟他走，只是把他送出 G 城。」


顿了顿，我轻声说：「但是容明泽，我爱他。」


我听见电话那头，他险些把牙咬碎，「我要杀了你。」


「你怎么对我都无所谓。」我漠然回应，「容明泽，我知道今天晚上是什么场合，那群人猪狗不如。」


「你问我你是不是做错了，还有没有机会改。明泽，跟我，你没有机会了，但向楠一个娇小姐，跟着你，从来没有背叛你，你究竟想她怎么样？」


容明泽撂下电话往回冲，只看见向楠被李老板带上楼的背影，他追了两步，身型晃了一晃，又缓缓在台阶上坐下。


「李老板年底的那个贺岁项目，应该是我的了吧？」他这么想。


两个月后，这份向楠送给容明泽的礼物正式立项。


容明泽说，他要我来演这档贺岁歌舞片的女主角。


听到这个消息的向楠十分崩溃，大哭大闹。


那是她第一次跟容明泽吵架。


她说容明泽，这个片子，我可以不演，谁演都行，就是她止言风不行！


这个片子是怎么谈成的？谁谈成的？靠什么谈成的？没有我你谈得成？


凭什么给她演？我不服！凭什么给她演？


容明泽打了个哈欠，懒洋洋，笑眯眯，「楠楠，你当初说你只想要钱的时候，可不是这副模样。」


向楠有时会洗容明泽的衣服，有时还会给他做饭。


她变得越来越不像个情人，只有她自己不知道。


「你不能给她演，明泽，如果她赚了钱，她有一千万，她肯定就会离开你，去找那个男人！」


「你不能让她演！你不能让她赚到一千万，求求你好不好？」


她像个女主人一样闹起来，像是跟容明泽相爱过。


闹得烦了，容明泽终于也对她扬起了手。


我在房间外，用力地踹门，终于在拳头落下来之前拎走了向楠。


「我的命不好，容明泽，我是贱命。」我说，「求你别再打女人了。」


他崩溃地揪住自己的头发，在我面前团团转，「我不想打你！我根本不想打你！」


我十分轻蔑，对他说：「我一定会攒够一千万，离开你，去找他。」


容明泽将我掀翻在地，膝压着我的腿。


我直视他的双眼，「你说你不想打我？」


「我根本不想打你！」


「我根本不想打你！！！」


他的每一次拳脚落下来，都伴随着这样的一声哭吼。


如此诡异又惨烈的场面下，向楠抱着头退到角落，瑟瑟发抖。


这次一定没人来救我，我是真的把薄修煜送走了。


我给了他五十万，托他去一趟我家里，给我妈二十五万，自己再留二十五万，等着我。


不久，收到我妈的短信，说是五十万收到了，问我过年是否回家。


我回了声「不回去了」，然后放下手机，重新对着镜子涂抹碘酒。


容明泽正跪在地上，抱着我的腿。


「言风，我错了，我保证这是最后一次。」他迫切地看着我，「你还是会演的，对吗？等你演完了这一部，你就息影，我们结婚！」


他忽然扭扭捏捏，像个童子军似的，跪着问我：「言风，你愿意嫁给我吗？」


我轻轻瞥了他一眼，美丽无瑕的脸笑起来，「你是不是有病啊？」


他跪着往后退了一步，却又很快凑上来。


「如果，言风，如果没有向楠呢？」


「跟她有什么关系？」


他怔怔地垂下手，像是终于懂了，「你从什么时候开始恨我的？」


「你说呢？」


容明泽又那样张着嘴愣了许久，久到眼珠都颤了。


他轰然起身，抓住我的手打在自己身上，脸上。


「你打我！言风，你打我！」


我抽出手，抱臂看他，「你省省吧。」


房间门外，向楠正如惊弓之鸟，惶恐地蹲在那里。


我摇曳地走向她，就像是与曾经身份对调。


「你看见了吗？」我笑了笑，「向楠，下次就可能是你。」


她猛地摇头，十分痛苦，「不会的！」


「你不会永远年轻，永远漂亮，你也不会永远听他的话，因为你这个蠢货，居然爱上了他。」我摇摇头，轻声说，「他不会改的。」


臂弯里，向楠抬起朦胧泪眼，「我想给他一个机会，言风姐，我爱他，他会改的！」


「爱？！」我笑了出来，学着她，「你没事吧，这里是 G 城诶！」


这里是 G 城，每一个女人都可能是骗子，每一个男人都可能是人渣。


我跟我妈说，过年回不去了，我要拍贺岁片，定档了之后又要宣发，又要路演，忙得不行。


我妈没说什么，问我要不要寄点老家的玉米，我说算了。


踌躇片刻，她又说：「你表姐不知被哪个搞大了肚子，离开 G 城，回来生娃了，你知不知道孩子爸爸是哪个？」


我回想起表姐尖叫着将我拎出包房的场面，近乎恶毒地回答：「又不是我去卖，我怎么知道？」


我不把自己当出来卖的，但容明泽不这么想。


上次把向楠吓坏以后，容明泽对她加倍补偿，连燕窝都是亲自煮好，亲手喂下。


对我，他的态度则越来越恶劣了。


这天，他的手下给了我一个地址，告诉我，止老师，老板今天要你去陪同一下贵宾。


当我去质问他时，他不以为意，对我说：「怎么了，言风，大惊小怪的。你不是一直都这么不自重吗？」


愤怒使我浑身哆嗦，我端起床头滚烫的燕窝，高举过头顶。


我说我知道你喜欢这张脸，容明泽，是不是毁了它你才能放过我？


他笑了笑，云淡风轻，「除了一哭二闹三上吊，你究竟还会什么？」


瓷碗烫得我指尖刺痛。


突然，容明泽伸手拽过一旁低眉顺目，不敢作声的向楠，推在我面前。


「你想撒气就毁这一张，别跟自己过不去。」


在他的冷漠中，向楠双腿发软，扑通一声跪倒了。


她哭着求我，说对不起，又说她知道错了。


容明泽十分不耐烦，点起一支烟，弹下长长的烟灰。


我用疼痛的手将滚烫的燕窝稳稳放下，滚烫的烟灰却落在向楠美丽的手上。


我听见青春尖叫，爱情哭泣。


这是光鲜亮丽的 G 城里的一块灰，它将正义烫得千疮百孔，将理想烫得皮破血流。


她在向楠美丽的青春里烙下污浊痕迹，代价是二百万。


容明泽随手将二百万的支票丢在向楠身上，再看向我。


「闹够了吧？」他冷着脸叫来他最得力的手下，「你送言风去李老板那里，言风，我不想听见李老板说他不满意。」


李老板以为我疯了。


笑容僵在他肥胖的脸上，可我不死心，又问了他一遍：「如果我跟你，你能不能给我一千万？」


这次他确定自己不是幻听，十分不快地撇撇嘴，「你以为自己什么东西啊？一千万？」


他转头看着另一张沙发上的人，「听见了吗，她要一千万。」


另一人蹙眉看着我——几个月前，我刚在他面前拽掉了一只耳环。


但这一刻，临近崩溃的我将头转向他，木然地问：「你呢？你能不能给我一千万？」


他的眼睛动了动，咧嘴笑了，近乎恶劣地问：「你不为那个人守身了吗？」


我也笑了，笑得不如他生动，甚至有些恍惚，「我好爱他，我真想跟他在一起……」


「可我没有一千万。」


这人又如第一次那样，看了我很久，然后拽住我的手腕，「李老板，今天您玩，都算我的，这个人我带走了。」


我从没想过有一天，会和这个人面对面，心平气和地说话。


他坐在我对面，一支接一支地抽烟。


「我告诉你，G 城年轻漂亮的女人，只要我喜欢的，都跟过我。」


这是一句很符合他水准的开场白。


但接下来，他却说：「可是你以为我不知道吗？背地里，每个人都骂我是混蛋，是人渣！」


我默默听着。


「我承认，我做的事情该枪毙，那又怎么样？这是 G 城！」


他朝着我走过来，但居然并没有碰我。


「一千万？我告诉你，一千万是个屁！」他昂头喝了一杯酒，「我刚来 G 城的第一天就被人抢了，浑身只剩下缝在内裤里的五块钱，我吃了一包三鲜方便面。」


他的演技很烂，此刻眼圈却红得很快，「我不怀念贫穷，我恨贫穷！」


然后话题急转直下，他聊起了他那无比肮脏的情史。


「我知道她有老公，我知道她三角眼，蒜头鼻，我知道她有狐臭，洗都洗不净。我有眼睛，我也有鼻子！」他笑起来，眉毛一挑一挑的，又像是要呕吐，「但是她真的太有钱了，她给了我今天的一切。那你说，我不要这一切吗？不行，我太需要这一切了，就像你需要一千万一样。」


我需要一千万，是为了爱情，他有这么高尚的理由吗？


「我要，我告诉你，我从此后，要踩在别人脑袋上活！」


他边说边使手用力地往上指，像要把天戳一个窟窿。


「你们都一样，跟我一样，收了钱，就怎么样都可以！」


「是的。」我终于说话了，「只要你给我一千万。」


他的眼珠转了转，「你不值一千万。」


长久的沉默里，他意味不明地笑了笑，「你真的很像他老妈，比那个向楠还要像。」


我的心一颤，他却又飘飘然换了话题。


「你会有一千万的，很快。」他笑了笑，又说，「但不是因为陪了外边那个人。」


他说的很准，果然，我很快就有了一千万，不是因为陪了哪个男人。


那是剧组给我的赔偿款，我吊威亚，差点摔断了腿。


我从张灯结彩的凭栏处跃下，砰的一声摔在满地鲜红的鞭炮纸里。


所有人愣在当场，两只舞狮也停了下来，懵懵地朝我看。


「丢！怎么搞的！威亚断了！」


喜气洋洋的鼓乐止住了，承接其后的是这么一声喊。


我仰面看着前方的小楼，那块刻着「新春大吉」的匾额摇摇欲坠，猝然落下，砸中了我的小腿。


四处都尖叫起来，剧痛之中，我两眼一黑，耳边只余下轰隆的乐曲。


恭喜恭喜恭喜你呀！


恭喜恭喜恭喜你！


在惊慌失措的人群中，只有那位男主角平静地俯视着我，目光漠然，嘴角下撇。


我渐渐失了表情，失了知觉。


我的腿伤得很重，医生说，哪怕治疗得当，也会留下轻微的跛脚，跳舞是无论如何再也不能了。


容明泽对此无比伤心，我想大概是因为，我不能为他跳舞了。


我看着他涨红扭曲的脸，他脸上的鼻涕和泪痕。


「怎么会这样？怎么会这样？！」


他大声质问，不知道是在问谁。


麻药的余韵缓解了我的疼痛，也麻痹了我的神经，我空洞的双眼望向天棚，精神涣散，口齿不清。


我期期艾艾地说话，说出的东西全然没有逻辑。


我盯着容明泽，看他的眼泪一颗一颗砸下来，「这下你如愿了？」


他怔了怔，「什么？」


「你开心死了！哈！我摔残了，我再也赚不到一千万了！你称心了！」我的口水顺着嘴角不受控制地流，一直流到头发上，枕头上，「你说我摔残了你就养着我，你就是故意的！」


容明泽连退两步，又大步上前捧住我的脸，「言风，别这么说，我一定会给你讨一个公道，我不会丢下你的！」


「滚开！」


容明泽不由分说抓起我的手，虔诚地合握在掌心里，「你说，言风，你想要什么？」


我仰面朝天，痉挛着喘气，扑腾的样子活像是濒死的鱼。


半晌之后，我瞪大双眼，咬着牙说：「我要结婚。」


他的手一僵，转而惊喜地在我床边跪下，笑容从眼泪鼻涕中破壳而出，「好，言风，嫁给我吧！」


我哇哇大哭，借着药劲儿撒泼耍赖，「我要薄修煜！我不要你！」


容明泽握着我的手有些发抖，「言风，他已经走了，你送他走的，不记得了吗？」


「我要薄修煜！我不要你！」


「他，他可能已经结婚了，真的。」


「不可能！」我大哭大闹，像个疯子，「我要他，不要你！我爱他，我不爱你！」


容明泽缓缓地松了手，从地上站起，拍了拍膝头的灰尘。


他就那样站了好一会儿，默默俯视着我，眼神漠然，嘴角下撇。


「我答应你。」他背对着我，用手抹了一把泪，踌躇着往前走了两步，「我答应你，言风，我去给他打电话。」


当麻药的余波散去，我反复跟向楠确认了好几次，容明泽是不是真的说了这句话。


她低眉顺眼地坐在我身边，「是呀。」


我喜极而泣，为了自由。


向楠忽然问我：「如果他没有打你，你会爱上他吗？」


我在这个问题里笑了出来，反问道：「你爱上他，难道是因为他没有打过你？」


她避开我的灼灼目光，闪躲道：「我，我不知道。」


她看不透，也强迫自己不去看透。


她看不透容明泽糖衣炮弹后的狠毒。


每一次容明泽折磨过我，就会把心中的愧疚转移到她的身上，给她百般甜蜜，千层体贴，万种温柔。


面前这个女人，她真傻啊。


她真傻啊，就像我在 G 城见过的许多女人那样。


她就这样看着容明泽为我哭，为我笑，跪在我的床边对我求婚。


不敢吵，不敢闹，只敢等他走了，闷闷地问一句……


要是他没有打你，你会爱上他吗？


这天，容明泽照例走进我的病房。


「我没联系上他，言风，他没接我的电话。」他闪躲地看了我一眼，「真的。」


我伸出手，示意他把手机给我。


我拨通了薄修煜的电话，真的没人接听，于是又将手机默默放在枕头边上。


「你放心，言风，既然我答应了你……」他长叹了一口气，表情那么哀伤，「既然我答应了你，就不会反悔的。」


「你说他会在哪里？」我问。


他因我的一句话怔愣，转过头来看着我。


我微微笑起来，「你说，他会不会已经死了？」


「会不会是你找人，把他给打死了？」


容明泽的眼仁剧烈颤抖着，连连摇头，「我没有，言风，你相信我，我没有！」


我笑出了声，「你叫我怎么相信你啊？」


他在我的笑声里沉默，沉默着转身，沉默着离开。


「容明泽。」我叫住他，「剧组赔了我一千万，我都给你，我不欠你的。」


他蓦然转身，激动地说：「你的演艺生涯，你的事业，怎么会只值一千万？！你放心，我一定会查清这件事！」


我笑了笑，漠然，疲惫，「不用了，我的演艺生涯不值钱。」


然后我们长久地对视，他没有走，好像知道我还有话要说。


于是，我说：「但我的爱情是无价的。」


容明泽讨厌，憎恨我的爱情，我知道。


但他这次罕见地没有反驳，而是点点头，「我知道。」


容明泽不要我的一千万，我捏着那张薄薄的卡片，突然有些无所适从。


我对向楠说：「我给你留个电话吧，说不定，有一天你也会需要一千万。」


听见我这么说，她的背一抖，转而微笑着告诉我，「他改了好多，他最近对我很好。」


是吗？那挺好的。


我笑笑不说话，却听见她又问我：「言风姐，你还在等他的电话吗？」


我侧过头去看枕边的手机，「对呀。」


「如果，我是说如果……」她有些迟疑，「如果他是故意不接你的电话，你打算怎么办？」


「他？」我眼前好像出现了薄修煜的样子，于是脸上不自觉地绽放出笑容，「他才不会呢！」


我转头看着向楠，那张与我十分相似的脸被妆容和愁色盖满，我在她对面，素面朝天，却发自内心觉得幸福。


觉得自由。


手机就在这时响了起来。


是薄修煜。


我雀跃地接通，刚「喂」了一声，就听见他轻轻叫我的名字。


「艳芬。」他的声音听起来并不喜悦，只有疲倦，「你妈走了。」


「嗯？谁？」我不明所以，却又后知后觉，颤抖地问他，「你，你在哪里？」


「我在 G 城。」顿了顿，他又说，「我陪阿姨来的，她说想来找你，结果犯了心脏病。」


「她！她！她心脏一直蛮好的呀！」我慌乱地哭了起来，「为什么没有人告诉我！」


薄修煜说：「容明泽，他知道。」


我忽然语塞，只觉得被人按入幽深海底，不能呼吸。


容明泽恰时走进了我的病房。


我瞪着通红的眼睛盯着他看，他的眼神由迷茫转醒，沉默地，闪躲地低下头去。


「容明泽！你不是人！」


我想下床，却扑通一声摔倒在地，容明泽慌了，七手八脚来搀扶我，被我揪着衣领打骂。


「我妈为什么会来 G 城！她为什么会出事！你说！」


两个月前，我送走了薄修煜，给了他五十万，托他拿二十五万给我妈。


他把五十万全交到了我妈手里，还留在我家里，学会了开拖拉机，学会了割麦子。


他告诉我妈，我是他的小妹，他是我 G 城的哥哥。


「艳芬啊，她在 G 城什么都好，有人疼，有人爱，有人照顾！」


「阿姨，你家艳芬最好命，他们老板可器重她了！喜欢他的好男孩，从这里排队，要排到村口去，都是正人君子，都是大学生！」


一个月前，我妈给我打了个电话，得知我春节不能回家了。


她是个农村妇女，不懂什么轻重缓急，什么行业规矩。


她只知道，她的独生女儿过年吃不到家里的饺子，猪肉玉米圆葱馅，她亲手包的。


半个月前，她在薄修煜的陪同下来到 G 城，拎了满包的特产，在火车上因味道挨了不少白眼。


她联系不到容明泽，也找不到公司去，只有薄修煜陪着。


薄修煜想过要联系我，都被容明泽从中拦下。


半个月前，她偶然在电视上看见新闻。


突发事件，女星止言风日前在某片场因威亚突然断裂坠楼，目前已经紧急送医。


一辈子没心没肺，遇事只会吵嚷的母亲，那一天，一声都没能喊，就在小旅馆里栽倒了。


两只洗好的鸡从她身旁的袋子里支出爪子，葱叶郁郁葱葱盖在她肚子上，袋子里还露出几个玉米棒，新鲜的，连着叶子。


没有人知道她是来找女儿的。


没有人知道她是女星止言风的母亲。


然后，便到了今天，到了此刻。


容明泽跪在地上，「言风，我真的不知道阿姨会就这么走了，我……她刚来时你还在拍戏，我不想她耽误你！


「我怕你知道薄修煜回来，就会不顾一切跟他走！


「言风，我不想让你跟他走！


「后来，后来你出了事，一直在昏迷。你醒了之后，我就……我就联系不上他们了！」


我将所有眼泪都哭干了，流尽了。


我想起母亲赌气时对我说，止艳芬，你这么有骨气，不混出名堂，你别回来啦！


如今我是真混出名堂了。


也是真回不去了。


其实直到我因为腿伤而息影，也一直不算多么当红。


G 城漂亮又懂事的女人太多，我只是金字塔的底，连半山腰也够不上。


或许我真的该走了，真的该痛定思痛，亲手结束这个由贪婪引发的错误。


尘埃落定。


或许我们每一个人，在这广袤、华丽、迷乱的 G 城，真的都只是一颗微不足道的尘埃。


天地为炉，万物为铜，我们都在福祸相倚中锤炼。


人生无常，我这一颗尘埃，真的应该落定了。


再次见到薄修煜，他黑了不少，比起城市小白脸，变得更像是庄稼汉子。


他将我抱到轮椅上，我回头看着他的脸，竟然觉得有些恍惚。


恍如隔世。


以我的地位，还不至于召开什么退出影坛的发布会，我跟容明泽说了，我只想悄无声息地走。


容明泽答应我，只要帮公司出个澄清，做好后续安排，我就可以走。


几个月后，万家灯火的春节，我终于再一次站了起来。


在这段日子里，许多媒体又想起了我。


它们把我树立成励志的典型，一个命途多舛的小镇女孩，坚韧、清纯。


太可笑了，事到如今，我还摆脱不了「清纯」二字。


总之，退场之前，我又荒唐地翻红了一把。


我安慰薄修煜，我说你放心，这一次我会不顾一切跟你走！


我要不顾一切跟你走！


容明泽最近在调查害我跛脚的幕后黑手，那位男主角当然是首要的怀疑对象。


「言风没得罪过其他人！」我听见他对着电话咬牙切齿地说，「把他给我弄进去！弄死他！」


就这样，那位高大帅气的冷颜巨星锒铛入狱。


他们一群狐朋狗友，最知道对方的死穴在哪里。


他入狱后，我私下去过一次。


一位狱警告诉我，他在里面很不受待见，经常挨打，因为他身上有脏病。


十五分钟后，他隔着玻璃墙，坐在我对面。


「不是我。」他木然地看着我，「你觉得是我吗？」


「我觉得你该进监狱。」


「是，但是不是我。」此情此景，他还笑得出来，「我早知道你会变成这样。」


「哪样？」


他避而不答。


「我跟那个女人，那个三角眼，蒜头鼻，浑身都有狐臭的女人，我们有个孩子。」他忽然说，「是个儿子。」


我很困惑，「你想说什么？」


「第一次看到我儿子的时候，我特别抗拒，我长得这么好，他怎么能那么丑！那么像他妈妈！」然后他缓缓笑了，笑得有些瘆人，「可是那是我和有钱人的孩子！是个儿子！」


我看着他的表情，胃中翻江倒海，一阵恶寒，「神经病。」


「G 城，不是每个父母都爱自己的孩子，但是没有人不爱有钱人！」他忽然凑近玻璃墙，注视着我，「没有人不痛很罪犯，除非罪犯是个有钱人！」


我看他的精神不太正常，说出的话也前言不搭后语。


至少在当时，我是真的不明白。


从监狱离开时，我破天荒接到了向楠的电话。


我留号码给她也不过是一周前的事情，她这么快就要找我聊天了吗？


女性特有的高亢尖叫刺激着我的鼓膜。


「言风姐！救我！救命！」


我到公司时，看见的是挽起袖子的容明泽，和鼻青脸肿的向楠。


容明泽一边打她一边逼问：「是不是你！说！是不是你！」


向楠在哭叫：「不是啊！明泽，我怎么会害言风姐！明知道你喜欢她，我怎么会害言风姐！」


我只觉得我的头好疼。


上前拽开容明泽，我端着向楠的脸看。


看着看着，我就笑了出来。


「你去割了双眼皮。」我仔细在淤青和红肿中辨认她的五官，「还垫了鼻子。」


然后我转身看着容明泽，「你要打她，怎么还借我的名目呢？」


屋子里一时静了。


「你不是怀疑她害我断腿，你是气她为什么去整容。」我笑笑地看着容明泽，「很简单呀，因为她不想像我，更不想像你老妈。」


容明泽蓦地攥紧了拳头，「谁告诉你的？」


「告诉我什么？」


我从地上扶起向楠，当着容明泽的面问：「怎么样？你还觉得他会改吗？你还爱他吗？」


向楠不说话，美丽的，清澈的，明亮的，充血的大眼睛，避也不避地看着容明泽。


在这样的注视下，容明泽终于破门而出。


我叫人带向楠去取了假体——刚垫上就被容明泽打爆，差点感染，丢了她的小命。


几个月前是她陪我住院，现在换我陪她了。


「言风姐，真的不是我害你，我是嫉妒你，可我自己也是跳舞的人，怎么会害你断腿呢？」


「断腿有什么大不了的。」我对她说，「我能离开 G 城，已经觉得太好太好了。」


后来，容明泽跟向楠求婚了，向楠也答应了他。


容明泽说，言风就要走了，过去的事情就让它过去吧，往后就咱们两个，我把一切都给你，向楠，你愿意吗？


向楠的脸还未完全消肿，笑起来有些不自然。


她说，我愿意呀。


不久后，在他们的婚礼当天，当容明泽回到房间，等待他的不是美丽的新娘，而是满屋的狼藉，被破坏的保险箱，以及一张字条。


向楠的字迹就像她的舞姿，柔软娟秀。


「把一切都给我，你愿意吗？」


容明泽一身新郎官装扮，在屋子里喝骂，跳脚，乱砸一通。


向楠卷走了一笔巨款，那是无数个一千万。


容明泽或许做梦都不会想到，一直听话懂事，甚至爱上了他的向楠，偷走了他的钱，还朝他的婚姻吐了一口痰。


我早说了，他们是同一种人。


那一天，容明泽就穿着那身意大利裁缝亲手缝制的西装，打着跟新娘头饰配套的领带，坐在婚床上打电话。


他望着一片狼藉的屋子，手捏那张充满讽刺的字条，恶狠狠地对电话那头说：「把她给我弄进去！弄死她！」


然而下一刻，他就改了口。


向楠偷走的不只是钱而已，还有许许多多见不得人的把柄，足够让他后半辈子死在牢里。


他酒劲未散，找到了我，当时，薄修煜就在我身边。


「是不是你给她出的主意？止言风，就是你恨我！你就教她毁了我！」


我冷眼看着他，这个可笑的混蛋。


「是你自己看她懂事，什么内幕都让她参与。


「是你说要把一切都给她，从一开始就想用钱打发她。


「是你，容明泽，是你自信觉得她很爱你，她不会骗你的。」


我笑了起来。


「你叫我不要爱上任何人，你说爱很廉价，你看到头来，咱们俩谁被『爱情』给玩了？」


容明泽气疯了，当着薄修煜的面，居然还敢动手打我。


薄修煜将他踢翻在地，让他面冲着我，踩住他的脑袋。


「容明泽，你记着，这一个头，是你该给止艳芬磕的。」他的皮鞋碾了碾，「你欠她的。」


薄修煜抬脚，扶着我离开。


轻飘飘落地，和容明泽脑袋凑在一起的，是一张薄薄的卡片。


卡里不多不少，有一千万。


出来的路上忽然下起了大雨，让我想起我人生第一部电影的谢幕。


我回头看了一眼，用这一眼来完成我在 G 城这一年多的杀青。


驾驶座上，红毛的发色一如既往显眼，旁边坐着吧台妹，用一件厚实的羊羔绒外套盖住双腿，手在毛绒上抚摸的样子像是在爱抚一只小熊。


见到我，她没有常规地跟我打招呼，而是转回身来，高兴地对我说：「我怀宝宝了！」


其实自从我们认识，并没有说过几次话，我一直觉得她无非看在男人们的面子上才会搭理我。


可如今她转过身面向我，时隔好几个月，没头没尾又雀跃地对我说，她肚子里有一条新生命。


她抱住椅背的手上，指甲饱满，粉白，只有指尖处还有一点点残留的甲油。


我发自内心觉得高兴，「太好了，恭喜你们。」


红毛问我：「嫂子，你这两年是不是赚了很多钱？将来我的小孩能认你当干妈吗？」


我对他的称呼还有些不适应，下意识扭过头去看薄修煜。


他默默地望着窗外，玻璃上的雨痕透过冷硬的光，投射在他脸上，从他的眼角一直蔓延到嘴角，像是一道道透明的，斑驳的泪痕。


我看着他，看着这个沉默着哭泣的人。


「几点的机票？」他忽然问。


「来得及，修哥。」红毛说。


「慢点开，车上有孕妇。」


「放心啦，我自己的老婆，我自己的孩子，我比你们谁都紧张。」红毛拍了拍吧台妹的腿，然后把她的手攥在掌心里，响亮地亲了一口。


我也握住薄修煜的手，慢慢地靠在他肩上。


我好开心，甚至都不想问他要带我去哪里。


后来，我在路上迷迷糊糊地睡着了，只知道车子开了几个小时，驶出很远，中途为了防止红毛犯困，薄修煜还跟他换了一次班。


「过了这个收费站就是机场了。」薄修煜一边开车一边说。


于是我睁开眼睛，看见醒目的红色字牌——我真的就快要离开 G 城了。


「啧。」我看见吧台妹轻轻咂嘴，歪过头去看后视镜，「后面这台车也贴得太近了，吓人。」


红毛也回过头去看了一眼，「G 城的车牌。」


薄修煜按响喇叭，让出一侧车道。


变道时，我刚好收到一条短信，发信人是个未知号码。


「你可以离开我。」


「但你就是不能跟他走。」


我指尖颤抖，抬头却只看见那辆车加速追上，毫无预兆地撞了过来。


我曾经拍过一场飙车戏，车祸的场面尤其刺激，明明只是虚构，却能听见轮胎摩擦地面的声音，看见玻璃碎片频频飞出，甚至闻到金属过热的味道。


但当一切真的发生时，我的大脑一片空白，像是连痛觉都被剥夺。


回过神，我发觉自己是头朝下的，整个人似乎被座椅卡住。


红毛的发梢戳在我脸上，我看见他圆睁着眼盯着我。


「救我老婆。」他张着嘴，瞪着两只眼，红色的头发垂下来的样子，像是一只翻白的金鱼。


前排的两个人没有一点动静，我试图喊薄修煜，但被挤压的身体发不出一点声音。


只有前挡风玻璃上的后视镜，照见薄修煜的半边脸，血从他的发缝渗出来。


我想喊他的名字，只有锈味的鲜血煮沸了一般在喉头冒泡。


手机，我的手机还握在手里。


拨通急救电话前，我记忆里最后的画面，就是手机上的那条短信。


你就是不能跟他走。


你就是不能跟他走。


最终，我们四个人都活了下来，我伤得最轻，吧台妹伤得最重。


这大概很出乎容明泽的意料。


后来他承认，那天他听说开车的人是薄修煜，便理所当然地以为副驾上的人是我。


他是想要我的命。


红毛之前做了一件非常幼稚的事情，把吧台妹的名字文在了小腿上，这次车祸，玻璃恰好把文身划了个稀巴烂。


彼时他腿缠纱布，跛着脚在医院走廊里一跳一跳，有个顽劣的孩子模仿他跛脚的样子，他看了小孩一眼，居然没有发凶。


「你继续说，医生。」他单腿蹦着，在吧台妹的病房外跟医生对话。


「你太太她，她可能……」医生长久地停顿，「可能留不住这个孩子。」


红毛在这句话里沉默了两秒，紧接着居然笑起来，他边笑边蹦，对医生说：「嗨，我以为是什么呢！孩子没有了这无所谓！孩子没有了能有什么所谓？真的！人没事就好！人没事就好，孩子无所谓，无所谓的！」


医生丝毫没有被他雀跃的样子感染，「以你太太的身体状况，很难。这次车祸对她生育功能的损伤是不可逆的。」


于是红毛蹦跳的频率慢了下来，笑容也缓缓敛去。


他单腿站在那里半天，刮刮鼻子，又清清嗓子，「人，人，人没事就行。医生你你你你辛苦了，那个，你，我那个……我出去抽一支烟。」


回头时，他看见了我。


我没有脸见他。


我知道容明泽是想要我死，我甚至在想，我怎么没有死。


红毛来到我旁边，跟我坐在同一排椅子上。


我沉默着，连「对不起」三个字都没有脸说。


「我是真的希望你能跟修哥过得好。」他眼睛盯着刚刚顽劣的小男孩，目光追逐着他在走廊里跑来跑去，「但是我真的再也不会原谅你了。」


然后他起身，拒绝了我的搀扶，走进吧台妹的病房，直到我走时也没有再出来。


薄修煜也是在这一晚醒来的，当时我正在为他擦拭身体，他的指头忽然动了动，勾住了我的手。


我抬头看向他，他的头上缠着厚厚的纱布，干裂的嘴唇吐出模糊不清的几个字。


「我永远……都会……保护你……」


我知道，我一直深信不疑。


一个星期后，薄修煜转入了普通病房，有一天我打开电视，看到了那部青春歌舞贺岁片热映的新闻。


这部电影卖得不错，宣传上更是不遗余力，甚至不忘蹭一蹭我这个瘸子的热度，放出了我当时的采访画面。


「你的梦想是什么？」


我当着全国撒了一个谎，「成为更优秀的演员，把更好的作品带给大家吧。」


这才不是我的梦想。


说来可笑，上一次我吊个威亚就摔断了腿，这次出了这么大的车祸，居然几乎毫发无损，不仅如此，这件事就像从来没发生过，在媒体上一点动静都没有。


我当然不觉得是怪事，我当然知道是为什么。


出品人的名单上，容明泽的大名赫然在列。


新换上来的女主角很有意思，她的本名普普通通，泯然众人，可她的艺名则文艺得多。


她叫「言风」。


容明泽就是要故意恶心我，他这个出尔反尔的骗子，永远都不会放过我。


几个月后，我们四个人陆续出院，报了警，但还是不了了之。


那辆恰好撞上来的车，肇事司机说，他当天连续赶路，疲劳驾驶，所以酿成了事故。


他甚至说他怀疑红毛酒驾了。


红毛歇斯底里，对着警察喊：「当时开车的人根本就不是我！我没有喝酒！车里有我老婆！我老婆她怀孕了！」


没有用。


自从我来到 G 城，好像什么都拥有过，又好像什么都没有用。


红毛拿着一把刀要去找容明泽，被薄修煜拦住，他说你这样去了就是去玩命，去送死。


那是红毛第一次跟他的老大口出不逊，他们两个人当着我和吧台妹的面扭打在一起。


红毛说，我是混混，我是流氓，流氓本来就是要玩命的！


你有你的女人，你为了你的女人不想当混混，没关系，我理解你，我送你走！可我也有我的女人，我也要保护我老婆！


我老婆因为你老婆，一辈子都不能生小孩！我 x 你妈！薄修煜我 x 你妈！


「妈妈」是薄修煜心上的一道疤，他从来不骂带母亲的脏话，也不许别人骂他的母亲。


但那一天，他默默地听着。


「我再也不想看到你们！你死了也和我没关系！」


那是红毛对我们说的最后一句话，然后他就带着吧台妹离开了。


很多年后，当初 G 城人口中的「红毛仔」剃了一头青黑的短发，西装革履坐在容明泽对面。


那时荣明泽已经忘了向楠，甚至忘了我，而是找了个白富美结婚，离婚，生下可爱的儿子，再靠着离婚分到的一笔钱叱咤风云。


他甚至根本没有认出红毛，端起酒杯，热情地叫他「广宏哥」。


「广宏哥，我知道 xx 区那一片都是你在管，以后我们常联系，一起发财啊！」


红毛眼看着容明泽饮尽了一整杯酒，似笑非笑地放下酒杯，「容老板，不认识我了？我小孩就死在你手里啊。容老板，你儿子真可爱啊，咱们在这里喝着，我叫人去接他过来。」


后来，我听说容明泽跪在地上求他，说广宏哥，何必呢，咱们都是朋友，都是朋友。


红毛把一沓钞票甩在他脸上，问他：「朋友，你配吗？」


还有向楠，她后来又谈恋爱了，从容明泽那里搞来的钱，她一分不剩全花给了新男友。


她说有一天，她对小男友说：「我给你换台车吧。」


男人没搭茬，只是问：「你哪来这么多钱？」


「当初……」她回头抱住男人，「在男人那里骗的。」


「真的？」男人倏地抽身，抿唇看着她。


「真的呀，他还会打我呢。」


向楠说这句话的时候对他甜甜地笑，对我复述的时候，也对我甜甜地笑。


她说：「刚遇到容明泽的时候，我以为我最想要的是钱，可后来我才明白，我想要的是爱。」


我自始至终最想要的，只不过是爱而已。


这些都是后来的事，若要讲述，还需要很久很久，而此刻，红毛还只是「红毛仔」，还刚刚带着吧台妹跟我们分道扬镳。


容明泽还能耀武扬威地打来电话，他说，瘦死的骆驼比马大，你以为一个向楠就能把我搞垮？我告诉你，我就是穷死也比薄修煜这个乡巴佬富一万倍！


随便他吧，反正我要走了。


在电话里，容明泽对我说：「止言风，回来吧，你要跑到哪里去？跑有用吗？反抗有用吗？你现在究竟还有什么用啊？」


我没有回答，刚要挂断，却听见听筒那头，容明泽冷冷地补充：「我爸要死了。」


我忍无可忍，「关我屁事！」


「不关你事，但关他的事。」顿了顿，他忽然笑了一声，「你的薄修煜，他不想见到他老妈吗？」


如同一道雷忽然在我脑海中炸开，我险些握不稳手机。


侧身去看薄修煜的表情，我知道他听到了。


「他老妈给我爸当了好几年的情妇，现在我爸要死了，你要不要听听她哭闹的声音？「


在我汗涔涔的沉默中，容明泽笑得阴森。


「你们可以走，我也会把她送进精神病院去。」他的笑声断断续续，「祝你们幸福，祝你幸福啊，言风。」


我还没有挂断电话，便看见薄修煜扭头往回走。我怔怔望着手里的两张机票，忽然就喊出了声。


「不许去！」我双拳紧攥，浑身发抖，「他编的！他骗你的！」


薄修煜回过头，平静地说：「不，你知道不是。」


「那又怎么样，只要离开 G 城远走高飞，这些事情就跟我们没关系了！」


「那是我妈妈，艳芬。」


「她根本就不要你！她丢下你跟男人跑了！」


冲着他的背影，我一遍一遍地嘶喊这句话，像是要把刀扎在他挺直的背上。


薄修煜走了，留下我，和两张注定报废的机票。


没有他我哪里都不会去，我会不顾一切跟他走，我要不顾一切跟他走。


时隔多年，薄修煜终于又见到了他日思夜念的母亲。


那是个瘦弱，温顺，柔媚的女人。


她纤细的胳膊护住身体，低低地啜泣。


「我不是来争遗产的，求你们让我见他最后一面。」她说。


而我，时隔几个月，我又重温了我的噩梦。


容明泽出现在我面前，推着一只轮椅，轮椅上坐着他母亲，五官与我如出一辙。


他母亲意外地端庄温柔，「他说他不想见你，你当初为什么要害我断腿呢？我们一家人是不会原谅你的。」


女人扑通一声跪倒，颤抖着抱住轮椅上被毯子盖住的双腿，「我没有害你，求求你相信我，真的不是我害你！」


一直站在大门口的薄修煜就是在这个时候，不合时宜地，干涩地喊了一声「妈」。


女人转头看了她一眼，然后忽然爬起来，脚步凌乱，落荒而逃。


薄修煜追出去，两条长腿几步就追上了女人，他面对着母亲的脸，似乎有话要问。


这么多年你还好吗？


你为什么要丢下我？


你愿意跟我一起生活吗？


都不是。


「你真的是他爸的情妇吗？」他这样问。


女人想了想，说：「爱情对我来说真的很重要，但是我忘了我是在 G 城。」


四年前，薄修煜高考的前一年，他父亲意外去世，母亲卷跑了所有的抚恤金，永远地离开了他。


她去投奔了自己爱慕已久的男人，尽管她一直知道，对方有家庭，有孩子，有妻子，妻子是个舞蹈家，舞动起来像是骄傲的白天鹅。


她自称从来没有想要夺走谁的位置，也没有想要破坏谁的婚姻，她只是单纯地爱上了一个男人而已。


男人大概也爱过她吧，当初，他甚至想要为她离婚。


出于对原配夫人的愧疚，除了经济上的补偿，男人答应，直到两人的孩子大学毕业，都会维持体面的婚姻。


但女人等不及了，贪婪最终摧毁了她，她太想把这个男人据为己有，所以酿造了一场车祸，撞断了白天鹅的双翼。


现在男人死了，这两个女人的命运，最终都是一声悲鸣。


容明泽坐在我们面前，双眼通红，「你说，我为什么要放过你们？」


「要是你肯替我母亲完成梦想就算了，可你为什么要去恋爱？为什么偏偏要爱上他？爱上这个恶魔的儿子？她找人撞断了我妈的腿！


「如果你好好跳舞，站到 G 城之巅，站到我母亲最想站的那个位置，言风，我说不定会放过你！我说不定会放过你！真的！可你，你为什么又要断腿呢？你在讽刺我吗？你想说命运是不能改变的，是吗？


「女人反抗的时候是不美的！女人反抗的时候是不美的！你懂不懂！」


说这话时，他正双手掐着我的脖子来回摇晃，我胸腔里的声音像是一只破碎的风箱。


而薄修煜，非常可笑，他正在一旁放空，表情哀伤。


「你不是想带她走吗？」容明泽扯着我的头发，将我扯到薄修煜面前，「好啊，我给你机会，你带她走，我绝对会让你老妈神不知，鬼不觉死在精神病院里。你也可以带着你老妈远走高飞，余生的每一天，止言风都是我的洋娃娃，我的傀儡，我的沙包，我没有尊严的摇钱树！」


为什么要这样对我呢？我不懂。


我究竟做错了什么？


薄修煜用那双眼睛望着我时，我的世界正在一点一点地坍塌。


表情失控，甚至笑了出来。


「你不要我了？」我说。


他没有开口，我摇摇头，也不想再听了。


「你走吧，是我不要你了。」


「艳芬，你……」


我飞快地打断他：「你有时候真的不像个混混，真的。也对，也对，那是你妈妈。」


他朝我走了两步，要来牵我的手，被容明泽拦住。


「我以为你已经选好了。」他似笑非笑地看着薄修煜，「从此以后这是我的东西，你没有资格再碰了。」


然后他看着我，「你看，言风，我说什么来着？爱情这么廉价的东西是根本不存在的，可惜，现在连你都变得不再珍贵了。」


我忽然扭过头看着他，「你能保证我跟你走，你余生就再也不会找他的麻烦吗？」


容明泽愣了愣，不说话。


「你得跟我保证，你保证再也不找他们母子的麻烦，我也跟你保证，我会听你的话，再也不反抗了。」


容明泽依旧沉默，其实他这样无耻的人，不论做出怎样的承诺都是不可信的。


没有人知道我当天随身带着一把刀。


本来我是想用来防身，但那一天，精神濒临崩溃的我，在他们俩面前切掉了自己的一根小指。


在深红色的血泊里，在男人声嘶力竭的叫喊中，我双目猩红，一遍一遍地逼迫他，「你跟我保证，你会放过他！你会放他走！你保证啊！你保证啊！」


容明泽吓坏了，他甚至吓哭了。


鲜血染红了他的裤腿，他跪在地上跟我说他保证，然后从一汪猩红的湖泊里捡起我的小指，拉着我往外冲。


后来的我，千疮百孔的我，经常会取下戴在左手的尾戒，看缝针处那一道细细的疤痕。


「别忘了你答应过我什么，容明泽，我不怕你，不怕跟你一起死。」


我总是会一边摆弄手指，一边这样说。


被他殴打的时候我没有发过疯，断腿时也没有，被车撞，被威胁去陪男人的时候，我都没有如此疯狂过。


只有那一次，我奋不顾身，只想保护我爱的人。


「你看，世界上就是有爱情，可能你没有，可能别人都没有，但我就是有。」


我经常跟容明泽这样说。


后来他再也不会反驳我了，他没有再去找过薄修煜的麻烦，也很少再打我，他越来越变成了一个冷漠的，成熟的商人。


我也一样。


我不再反抗，不再执拗，我开始妥协，开始学着如何流连于各种场合之间，给自己争取最多的资源。


我经常会住在明月塔的套房，有时还会放烟花来看，烟花那么灿烂，我都无暇去思考我是不是快乐。


息影之后我退居幕后，肮脏勾当却一点没少，那些刚入行的小姑娘，小伙子们找到我，甚至自荐枕席，希望我能为他们找到属于自己的「贵人」。


有人很看重我的能力，我见人下菜碟的本事，我八面逢迎的手段。


他说，一年两千万，你跟着我吧。


我说，多少？两千万？你在开玩笑吧？两千万算个屁。


有时我躺在套房的床上，躺着躺着，真觉得好像一辈子都要这么过去。


再次见到薄修煜之前，我先见到了红毛。


那时他已经是颇有威望的「广宏哥」，在一次酒席上撞见我满面春风地敬酒，非常不客气地同我讲话。


「当年，你真该替我的小孩去死。」


他说完这一句，我才认出他，可我不敢，也没有脸去跟他寒暄。


当下的我放下杯子就要跛足逃跑，却听见他在身后问我：「听说你为他切了一根手指。」


我回过头，他又问：「那他为什么不带你走？」


是啊，他为什么不选择我呢？搞得像是我自己犯贱。


红毛说：「他现在过得挺好的，我前几天见到了，在他老妈的葬礼上。」


让我算一算，五年——从薄修煜做出了他的选择，直到他母亲再一次离开他，也不过五年的时间。


可是这五年里，我已经变了太多，大概永远也回不去了。


隔了不久，我被容明泽安排，出席一个宴会，陪伴一位贵宾。


薄修煜居然也在场，甚至，他邀请我跳一支舞。


他说：「我现在有能力带你走了。」


我的指尖揉进他头发里，「我是来陪别人的，只能跟你跳一支舞。」


「我说我有能力带你走了。」


「你贱不贱啊？」我冷冷甩了他一个巴掌，「我干净的时候你不要我，贱货！」


他猝然冷脸，然后大庭广众之下，不顾形象地跟我扭打在一起。


最终，我把尾戒丢在他脸上，对他说：「我有钱的时候背叛过你，五年前，你也背叛过我，我们扯平了。」


那天我们用尽全身力气去伤害对方，就像曾经深深相爱过那样。


我们骂尽了世上最难听的话，扯烂对方华丽的衣裳，用酒水泼脏对方的脸，最后却又拥抱着彼此在淋浴头下冲洗自己。


冲洗永远也抹不去的这七年。


薄修煜说他有能力带走我了，我看未必。


在这场较量里，我们从头到尾没有赢过。


甚至在这一晚，我和薄修煜靠得那么近，近到我以为我们会接吻，却还是被容明泽的一通电话打断。


「再次见到你的爱情，怎么样，言风，是不是很开心？」


那一晚，是薄修煜把靠近脉搏的刀从我手中夺下，他哭着求我，要我好好活着。


哭个屁，我的一辈子都被两个贱男人给毁了。


确切地说，应该是三个，当年那睡遍 G 城的男主角，应该也勉强算一个。


说起来，他今年好像要放出来了。


他出狱后不久，我去找他，他正坐在沙发上抽烟，七八岁的儿子在客厅里疯了一样地跑。


意外的是，这个孩子一点都不丑，甚至非常好看。


「没想到你会来找我，我出来以后，你是第一个。」


「我找你有事。」我说，「我想知道当年我的腿到底是怎么回事。」


他松弛地倒在沙发上，「坐嘛，坐下说。」


我坐了下来，在他对面，他掐灭了烟，恍惚地看着我。


「容明泽有没有给你讲过他老妈的事？」他笑了笑，笑容有些瘆人，「我这里有一个不一样的版本哦！」


女人的丈夫有了外遇，甚至，他真的爱上了情妇，想要为情妇离婚。


女人不愿意。


她是个有尊严的，体面的美人，她的一切怎能被一个服务员给夺走？！


什么爱情，她才不相信呢！


她要一段体面的婚姻，要她的儿子继承所有的财产，要她的丈夫永远属于她一个人！


于是，她找人撞断了自己的双腿，阉割了自己作为舞蹈家的灵魂。


当她哀怨地啜泣着，对丈夫控诉第三者是如何心狠手辣时，她知道男人是有被她打动的。


男人最终回归了家庭，也和情妇彻底断了联系，只是她们的孩子，却从此活在了仇恨里。


我默默听完，只觉得浑身发冷，「那我的腿……」


「自折双翼的白天鹅，怎么会愿意看到湖面上，有其他的天鹅在飞舞呢？」


他说是容明泽的母亲找人弄断了我的腿，出于嫉妒，和某种恨。


「我凭什么相信你？」我抱紧双臂，几乎是下意识反驳道。


他似笑非笑地看着我，「记得我告诉过你吗？我和一个有钱的女人有个孩子。对了，我好像没有告诉过你，那女人是个残废，是个为了男人连自己的腿都能撞断的疯女人。」


「可你不是说，她三角眼，蒜头鼻……」


「你是白痴吗？」他大笑一声，看着我，「再英俊的男人，逼迫你的时候都是令人作呕的。对了，再告诉你一件有趣的事，那个女人曾经跟我说过，如果等孩子大学毕业，丈夫还是要跟她离婚，她就会把丈夫给……」


他对着我做了个抹脖子的动作，我差点从沙发上掉下去。


如果他说的都是真的……


我不知道。


我只知道当我把这些东西整理好，交给了我相熟的记者准备见报时，容明泽却在几天后，在大庭广众之下揪着我的头发，将我拖出办公室。


他一边打我一边喝骂。


「你是不是忘记了被人背叛的滋味？这里是 G 城啊！」


「止言风，你就不能认命吗？你就不能认命吗？！」


要不是后来有人拦着，他差点把我的头按在马桶里，真的。


真相永远也不会公之于众了，我知道。


但我必须要告诉薄修煜，这对他来说很重要，这几乎是他母亲最体面的遗容。


我鼻青脸肿地找到他，告诉他，你妈妈没有开车撞人，更没有撞断别人的腿，你不要难过，我不想你再难过。


他默默听我说完，侧开身叫我进去坐。在沙发上，他沉默地看了我很久，用他的双眼逡巡我一身的伤痕。


他说他要保护我一辈子。


可又把我留给一个频频挥拳施暴的男人。


默默无声地，我看见他红了眼睛。


他将我圈在怀里，像七年前一样，一边放上一部「新扎师妹」，把音量开到一格，一边温柔地哄我入睡。


醒来时，天像浓墨一样黑。


我坐在他空无一人的家里，忽然没来由的心悸。


我想起我们刚刚认识的那时候，在 ktv 里，他替我出头，用烟灰缸砸了别人的脑袋。


当时我抱着他的腰，说别打了，打死人要坐牢的！


打死人要坐牢的！


今天，就好像那一天啊……


半夜三点，他浑身是血地拧开了门。


我想抱住他，他却后退半步。


「这是他欠你的。」他咧开嘴笑了笑，露出一排洁白的牙齿，「也是我欠你的。」


「止艳芬，再也不会有人打你了。」


那一天，他一共捅了容明泽 34 刀，恰好是这七年来容明泽打过我的次数。


再一次见到薄修煜，当然是在 G 城监狱。


隔着一面玻璃，我们沉默地望着彼此，直到时间都快耗尽了。


最终是我先开口跟他说：「你后不后悔，修煜？你还想不想要我？」


他微笑地看着我，不回答。


「我觉得我早该是你的。」我又说。


「你不是任何人的。」他终于开口，声音有些沙哑，「艳芬，你是自由的。」


我落了泪，却强笑着问他：「我等你出来好不好？」


他笑了笑：「别骗自己。」


薄修煜被执行死刑的那一天，我独自站在 G 城之巅。


明月塔的套房涨价了，七年时间，涨了一位数，八万八千八百八十八。


站在这里看 G 城，真的好美。


你看，马路上那个彷徨失措的小姑娘，多像我啊！


我看见她踌躇满志来到 G 城，经历虚荣，收获爱情，带走她充满罪恶感的第一桶金。


我看见她勇敢拒绝，无奈妥协，选择背叛又幡然醒悟。


我看见她与爱人厮磨又争吵，彼此保护又疯一样地折磨，厮守又分离。


我看见梦想，看见鲜血，看见她浪迹过的每一方床枕。


今天是我爱人的忌日，我怎么还涂着鲜红的指甲油？


于是我坐在窗台上，一点一点把指甲油抠净，在这个无趣的过程里想了很多。


我想到了向楠，她依偎在小男友怀里，说我知道你只想要我的钱，没关系，你看那几个想要爱情的没有一个好下场。


我想到了红毛，他双眼通红跪在薄修煜的坟前，说我怎么会恨他！那是我大哥！永远都是我大哥！


我想到了吧台妹，她哀伤的眼睛看着我，说你有没有想过，将来给他生一个孩子？可是没机会了，他死了。


我想到了容明泽，他一身的血窟窿，笑着对我说，你早晚要死在男人手里，早晚。


最后我才想到了薄修煜。


我想要勾画他的脸，模拟他的声音，但都失败了。


他好模糊，模糊得像一团魂魄。


「如果不去感受爱，我们和一个空壳子有什么区别？」


「你不是任何人的，你是自由的。」


他说，我应该叫止言风，把所有的不可言说，止于口，化于风。


此时此刻，我终于听清了风，听清了他在风中这样说。


于是我怀抱清风，纵身跃下。


备案号:YX01YAGrJeed6rLm9


###### 2022-02-25 03:12
