## 12.如何选择靠谱的医美机构和医生
如果你知道了医美的常见治疗项目，也对术前准备和术后护理做了充分的了解，是不是可以向医美大步前进了？别着急，你打算去哪儿做医美啊？


医美机构的门槛参差不齐，价格天差地别，选择一家适合自己的医美机构，外行人很容易两眼一抹黑。****我问你三个至关重要的问题：第一，哪些地方可以进行医美治疗？第二，哪些医生可以操刀医美？第三，哪些产品安全又正规？****


答案非常显而易见，很多人会回答「当然是去医院，找医生，买正规厂商生产的产品啦。」可是为什么依然有很多人会去黑工作室、美容院、发廊和美甲店打瘦脸针？为什么有人想从不明渠道购买产品「自力更生」？


你看，一旦真的打算花钱对自己下手，有些人的立场就不够坚定了。


其实我非常理解你既想省钱又想靠谱的想法，但是医美市场鱼龙混杂，如果你不提前做好功课，很可能钱没省下来，效果也没达到。今天我要站在业内人士的角度教你选医院、选医生、选产品，帮你安全、正规、价格合理地达成变美的目标。


  

****一、选机构、选医生、选产品的常见误区****


首先给你介绍三种常见的医美选择误区，这也是我临床多年经历中，很多失败案例的患者都提到的问题。


****第一种是亲友介绍。有些亲戚朋友亲自去过某个医美机构，或者认识机构里的工作人员，所以推荐给你。****一般来说，熟人推荐的机构会自带信任度背书，但我们往往不好意思去和对方进一步核实情况，确认产品是否是正品，机构是否靠谱，好像问了就会折了对方和介绍人的面子，最后可能糊里糊涂就被「杀熟」了。


****第二种是逛街时看到、或者上下班总能路过的医院或诊所。****霓虹灯宣传牌反复向你介绍美容项目，丰唇、祛斑、除疤、美白等等，看久了就会产生亲切感，人们往往愿意优先选择自己熟悉的机构，潜意识觉得安全，但这种判断是盲目的。


****第三种可能是网上搜索出的推荐广告。****广告内容肯定都是正面的溢美之词，展示出的患者案例肯定都大幅变美了，咨询客服还会非常积极地向你发出邀约，甚至先口头保证折扣价、优惠价，这真的是因为机构专业态度到位，还是大灰狼在等待待宰羔羊呢？不好判断。


前有熟人介绍的尴尬，后有医美机构的套路，想要踏踏实实做个医美这么难吗？下面我就教你如何选医院、选医生、选产品。


  

****二、如何选择安全的医美机构？****


首先我教你寻找合适的医美机构。


****医美机构除了医院之外，还包括医疗美容诊所、医疗美容门诊部等，但是不包括各种形式的生活美容场所，例如发廊、美甲店、SPA 会所、美容中心、美容院等。****如果你发现这些生活美容机构在打针、做激光、做拉皮，那么不要相信，他们一定是不合法的、违规的、没有资质的，这也意味着一旦出现医疗事故，你的维权会遇到阻碍。


因为医疗美容的基础是医疗，需要医疗级别的安全卫生的环境，和必要的术前、术中、术后支持；而生活美容是非侵入性的皮肤护理项目，没有「治疗」意义。生活美容的卫生条件不会有非常严格的限制，你可以用医疗美容的卫生要求做生活美容，但是不能用生活美容的卫生条件做医美，会增加术后感染、愈合不良和不可预知副作用的风险。


你一定要注意机构是否有这两个证件，《医疗机构执业许可证》和《营业执照》。根据国务院《医疗机构管理条例》规定，营利性的医疗机构，应取得《医疗机构执业许可证》和《营业执照》，《医疗机构执业许可证》意味着该机构符合医疗机构的基本标准，有适合的名称、组织机构和场所，有相应的经费、设施和专业卫生技术人员、有规章制度，能够独立承担民事责任。


如果按照这个标准，通常我们看病的公立医院，都是符合条件的，主要是医疗美容诊所，需要你进行严格的甄别，通常机构会把这两个证件放在显眼的位置。


****从前我会首选三甲医院推荐，****因为三甲医院是国内统一的医院评级，几乎都是大型综合性医院，是每个地区医院中的「旗舰店」，而且这类医院的特点是不做广告，全靠多年的技术口碑。


不过现在，我也不会完全推荐你首选三甲医院，一些民营医疗诊所也非常优秀。公立三甲医院的优势在于价格透明童叟无欺，但民营医疗诊所在服务、环境、舒适程度上更胜一筹。变美是一件需要精细考量的事情，但是在熙熙攘攘的大型医院里，有时候医生比较难静下心来长时间思考，因为后面还有很多患者在等待。所以越来越多医生选择离开公立医院，到私人诊所里执业，她们不仅具有专业性，还会更加专注于医美设计和医美治疗。****所以你也可以选择具备上述两种执照、服务体验良好的医美诊所或者医美门诊部。****


  

****三、如何选择适合自己的医生****


接下来我们来讨论下如何选择一个好医生，如果说好医院确保了安全性，好医生则决定了医美的效果。


****首先，医生的硬件要求是具备三个证件：皮肤科医生、整形科医生、口腔科医生和中医科医生执业范围的《执业医师证书》和《医师资格证书》，以及实体的《美容主诊医师证》或备案。****由于医生不允许跨科室执业，即便我是皮肤科医生，也不能去给别人拍 CT 片或照 X 光，所以只有皮肤科医生、整形科医生和少数口腔科医生、中医科医生能够参与医美相关诊疗。你可以去医生执业注册信息查询的网站了解一位医生，不过这个网站更新速度可能有滞后。


****其次，你需要对医生的软件条件进行判断，也就是医生的经验和技术，咱们主要关注医生的操作手法和术后效果。****医生的口碑大多建立在患者的回访和评价之上，很可能很多人慕名而来一家医美诊所，就为了找这个「神医」看病。在互联网高度发达的今天，你可以先上网查查医生口碑，再做选择。


****如果你想要更加严格地选医生，还可以关注沟通能力这个加分项。****沟通能力强不强，你和医生一聊就能感受到，他会用各种表达方式让你明白，你的治疗方案将会如何进行，怎样的解决方案适合你，也懂得倾听你的需求。虽然沟通能力与技术好坏没有强相关性，但是能够认真倾听求美者需求的医生，显然更容易帮你梦想成真，不是吗？


最后，我要更正一个误区，并非医生年龄越大越有经验，也可能有些老大夫不容易接受新事物，而中青年医生在把握治疗方案、药物选择、审美设计等方面可能做得更好，你还是向治疗效果和医生口碑看齐。


****总结一下如何选择适合自己的医生，硬件条件关键词是三证——执业证、资格证、美容主诊证，软性条件关键词是技术、口碑，和沟通能力。****


  

****四、如何选择正规的产品****


最后，医院也定了，医生也找了，我要教你选一款适合自己需求的产品。这个「产品」是广义的，包括了所有医美技术，医美仪器，医美材料等，核心知识点是「如何做选择」。


****第一，产品都应具备药品许可和医疗器械许可和备案。****我国对于医疗器械的认证叫做 GMP，全称是《医疗器械生产质量管理规范》，这是政府对医疗器械生产企业质量管理体系进行监管的准则。从 2018 年 1 月 1 日起，我国所有的医疗器械生产企业都要符合这个 GMP 要求。如果是要出口美国的，还要符合 FDA 认证；出口欧洲的，要符合 CE 认证。激光仪器的 GMP 可以在机身后面看到，产品则可以在国家市场监督管理总局的网站查询，或者到产品官网去验真。


****第二，产品一定要从正式渠道引进。****目前市场上，水最深的就是各类注射产品，包括玻尿酸、水光针、肉毒素、美白针等。会有渠道串货、水货和假货，无法通过肉眼观察包装上的字号、字体、生产日期位置这些元素判断产品的真伪。


如果你不小心用了水货，也就是绕过海关和工商部门进来的产品，虽然不被提倡，但至少产品是真的，不会对人体造成严重伤害。


最危险的是用到了假货，这意味着它甚至不是正规厂家生产的，质量控制很有问题。比如假货玻尿酸，为了让玻尿酸降解的慢一点或者压低成本，可能会加入无法被人体吸收代谢的成分，导致填充的物质在皮下形成硬结，人体发生排斥反应，形成异物肉芽肿，皮肤下方发炎、溃烂、形成瘢痕……未来需要更加复杂的处理，将残余物质取出、清除，并做外观的修复。


所以我这里提供两种方法，解决卖产品的问题。第一种方法针对买的是大牌产品，担心遇到假货，你可以在产品官方网站验真，生产厂家都加强了防伪保护意识，包装上印有识别码。第二种方法适用于所有产品，可以在「国家市场监督管理总局】的网站上查找相关医疗器械的注册和备案。正规的医疗机构，都会支持这种做法，因为这也可以为机构建立正面信任。


  

****总结****


如果你真的要去做医美，一定要反复学习本节课的内容，因为选择一个靠谱的机构、医生、产品，事关人身安全大事。


总结本节课的内容：第一，我们了解了常见的医美选择误区；第二，我们学习了如何选择安全的医美机构，一定要选择有《医疗机构执业许可证》和《营业执照》的医院、医疗美容诊所、医疗美容门诊部等；第三，我们学习了如何选择适合自己的医生，硬件的关键词是三证——执业证、资格证、美容主诊证，软件的关键词是技术、口碑，和沟通能力；第四，我们学习了如何选择正规产品，产品需要满足两个要求，具备药品许可和医疗器械许可和备案，以及从正规渠道引进。


我并不鼓励大家成为吹毛求疵的焦虑型的求美者，但是确保安全、合规，不用生活中对医美机构的经验判断做决定，是对自己最基本的负责，希望每一个人都能安全变美。


谢谢你的收听，我是禹汐，我们下节课见。

