## 8.精致的面部轮廓调整科学（下）
如果皮肤已经开始出现了老态，不仅仅包括眼袋和泪沟，还有两颊的下耷、皮肤松弛下垂、软组织移位等问题，你可能要用到更多的医美招式。


****我要分享三个方面的内容：第一，松弛和下垂是如何发生的；第二，有哪些医美可以改善，它们的原理和优缺点是什么；第三，如何简单判断自己适合哪种治疗。****


  

****一、松弛和下垂是如何发生的****


我们先来看第一个问题，松弛和下垂是如何发生的。


首先，皮肤、脂肪和肌肉会在和自然重力对抗的过程中逐渐投降，不仅仅是颧颊部的「苹果肌」，我们的下巴、乳房、臀部都会随着时间下垂松弛。


其次，牵拉和固定肌肉脂肪的筋膜开始松弛、弹性下降，「兜不住」皮肤内的各种结构。再次，皮肤胶原蛋白、皮下脂肪垫会体积流失，原本起到填充和固定作用的软组织像放久了的苹果一样变得干瘪、皱缩。最后，骨性结构开始流失，你会惊讶地发现，爷爷奶奶的身体，比他们年轻时候「小」了一圈。这种骨质的流失发生在全身 206 块骨头上。不过骨质流失一般 60 岁后才开始显现，50 岁之前都不需要考虑这个问题。


以上四点，几乎可以解释所有的松弛和衰老问题了。


  

****二、松弛和下垂：线雕、射频提拉和激光****


那么有哪些医美治疗可以改善松弛和下垂，它们的原理和优缺点又是什么呢？


****基本方法是注射填充治疗。****在讲到眼袋、泪沟、鼻唇沟的时候，我们曾经讲到过，可以使用不会引发人体排异反应的、能够补充容积或起到支撑作用的填充剂填补凹陷。松弛下垂问题可能涉及到更大面积的填充，以及更复杂的设计。医生会根据你的实际情况，判断脸颊、额头、太阳穴缺失的容积大约有多少，并在面部画出具体填充范围，你也可以带着年少时的照片做参考，让医生大致了解曾经的面部饱满紧致程度。


但是，如果你天生脸瘦，皮肤又松，单纯的填充未必能够达到良好效果，就需要补充其他治疗方式。


****进阶疗法包括线雕、射频提拉和激光治疗。****


****首先介绍线雕技术，也称埋线提拉。****其实这种技术至少已经应用二十多年了，只是近几年悬吊线的型号越来越多，制作工艺和原材料也有一定程度的改进，加上人们对抗松弛衰老的需求增加，所以线雕又再次被市场追捧。


线雕的线，一般是可降解的、可被吸收的材料，比如聚乳酸和聚己内酯复合物，或者蛋白线，线上有「倒钩」或者「倒刺」，它们被置入皮肤的皮下组织，钩住皮肤下方的筋膜，像挂钩一样固定在面部的 SMAS 筋膜上，提升效果立刻就可以看到。


一般埋线后 1 个月左右，这些线会慢慢开始代谢和降解，大概半年至一年左右的时间完全降解，在这个过程中，它们作为皮肤的外来物种，会引发皮肤细胞过来打探消息，把它当作异物「包裹」起来，也就是说，线体本身虽然降解了，但线体外形成了沿着线体的包裹，这个过程中，包裹相当于加强了线的固定作用，即使线慢慢代谢吸收，但皮肤自身细胞铸起的线状围栏，还是可以发挥固定和提拉面部下垂皮肤的作用。


****线雕的费用，根据需要埋线的数量和不同线的定价而不同，一般全脸约需万元至几万元；****线雕术后面部可能会肿胀 1-2 周，它的风险在于，第一，线作为异物可能引发过敏、肿胀、感染等反应；第二，线也可能从皮肤内部脱落，如果对效果不满意，需要等待一年半或更久的时间调整；第三，下线过程可能会破坏皮肤原有结构，导致皮下组织结构紊乱。所以线雕提拉技术，我不建议年轻女生早早就去尝试，建议 35 岁之后再考虑线雕。


****接下来介绍射频提拉和红外提拉。****注射填充、线雕、甚至手术「拉皮」，都是有创伤的提拉紧致方案，射频提拉和红外提拉则是无创的提拉紧致治疗。其实超声刀也是无创提拉的一种，不过一直没有拿到国内审批，我们暂且不管它。


射频是一种高频变化的电磁波，它对皮肤除了加热作用，还有磁场作用，可以让皮肤内部的阻抗如细胞和水分子快速摩擦生热，改变胶原蛋白的螺旋结构，让胶原重新排布并变得紧致，因此它的作用在短时间内就可以显现。而加热到一定程度的皮肤，会有各种细胞因子的活化，促进新胶原的合成，对皮肤松弛仍然有改善作用，所以射频提拉对轻度的松弛和下垂，基本可以独自搞定。


市面上单极射频的提拉效果最好，但如果电极放置不合理，容易灼伤皮肤，需要有经验的医生来操作。还有一些双极射频和多极射频设备，它们可能结合了微针、点阵等技术手段，不是完全无创的治疗，会在皮肤表面留下结痂或导致破损，但紧致皮肤和刺激胶原再生的作用也一样很强，在皮肤静态皱纹、痤疮瘢痕、水痘坑、外伤瘢痕等问题的治疗上，同样有显著效果。


射频紧肤通常每 6-12 个月进行一次治疗，需要注意的是，由于射频提拉形成电磁场，孕妇是需要避开这种磁场环境的。****射频紧肤的价格，市场价约 1-3 万元每次。****


激光和光的紧肤治疗为一个大类，包括红外紧肤和点阵激光，以及其他模式的激光和光，但原理大致相同。
红外紧肤选择了近红外光来加热皮肤，它会加热皮肤的真皮组织，引起胶原的即刻收缩，在中远期重复治疗后，也有胶原重塑发生。


红外紧肤通常每 3-6 个月进行一次治疗，术后即刻可以看到提升效果，但维持时间没有射频紧肤持久，****治疗费用也较射频紧肤低 30-50%，有些机构的红外紧肤价格，也可以低至全面部治疗 3000-5000 元每次。****


点阵激光治疗皮肤皱纹是相当拿手的，但对下垂的改善并不明显。它可以对皮肤造成微小的创伤，形成「创伤修复带」。当创伤微小到以纳米为单位并且均匀密布在全面部或者皱纹区域时，会促进全面部或者皱纹区域开始均匀的修复过程，完成皮肤的重塑，胶原纤维和弹力纤维会重新「爬」回真皮，皮肤的平滑度和弹性都会有改善。
点阵激光通常每 3-6 个月进行一次治疗，30-35 岁甚至每 1 年进行一次治疗就足够，术后皮肤会有两三天的红肿期，全面部会结上点状的痂皮，1 周左右痂皮全部脱落。


以上，就是应对松弛衰老的医美常用疗法。


  

****三、如何选择医美方法****


下面我们来谈今天的第三个大问题，如何简单判断自己应该选择哪种医美治疗。


额头、太阳穴的凹陷，一般都需要填充治疗，较难判断的是面中部，也就是颧骨到鼻唇沟水平线之间的松弛和下垂。你可以采取以下几个步骤，对自己的皱纹情况进行分析。


首先，平静状态下，观察皮肤有没有静态纹，如果额头、眉间、两颊下方、存在皱纹，那么点阵激光或者点阵射频是躲不过了。然后，做张口动作，观察面中部的凹陷程度，如果凹陷明显，那么填充在所难免。接下来，做低头动作，观察下巴边缘，上下软组织的堆聚程度，如果堆堆肉比较多，捏起来也是松松软软的，那么线雕也许更合适，顺便说一句，双下巴的问题，也可以采取线雕技术来改善。


最后，射频提拉和红外提拉都属于备选项，适用于轻度松弛或者对有创治疗有顾虑的求美者。


  

****总结****


总结一下本节课的内容，第一，我们探讨了松弛和下垂是如何发生的，总共分为四种情况，皮肤、脂肪、肌肉的下垂，筋膜的松弛，胶原蛋白和脂肪垫的流失，骨性结构的流失；第二，我们介绍了除皱的医美方法，除了注射填充治疗，还有线雕、射频提拉和红外提拉，并科普了它们的治疗原理和治疗频率；最后，我们综合前两个模块，教你简单判断自己究竟适合哪种医美方案。希望你在面对松弛下垂的时候，能够更加坦然安心。


谢谢你的收听，我是禹汐，我们下节课见。

