## 2.一篇好公文的评价标准有哪些？
学习目标


学完本节课，你将掌握优秀公文的六条标准：


准确实在、工整严谨、文字简洁、兼收并蓄、立意深远、标新立异。


课前思考


文章，是展现一个人逻辑和思维是否清晰的重要方式。尤其面对领导时，公文条理清晰，表述准确，更是妥妥的加分项。


看着别人的公文，写得逻辑清晰，结构紧凑，内容饱满，用词精炼。可是，自己写起来，却思路混乱，重点模糊，内容干瘪，怎么读都像在凑字数。


那么，一篇好公文到底是怎样的？公文有太多的格式化要求和场景化应用，有没有唯一的根本标准呢？


确实，好公文是有一套黄金标准的。掌握了这一套标准，不管换了什么领导、题材。当你把它呈现出来的时候，它就是一篇好公文。


而公文写作，就是在你掌握这套标准的前提下，并能够依据这套标准，逐级打磨公文产品形态的过程。


这套标准有 6 个点，逐层递进，分别是：实在准确、工整严谨、文字简洁、兼收并蓄、立意深远、标新立异。


知识点一：实在准确


这是好公文的底层要求。


公文的本质是一种辅政工具，它的根本作用是指导实践、推动工作、你所部署的工作、明确的措施、总结的内容、提出的要求，必须立足实际、表述准确、理由充分。就是必须把事情说明白，好让人执行。


否则，就会造成思想混乱、引起歧义，给工作带来损失和被动。


公文下笔前，你要反复提醒自己，这篇公文可以没有飞扬的文采、灵动的修辞、精巧的逻辑，但是你不能写得不实在、不准确。


实在准确的呈现方式是：指向明确化、内容数字化、动作具体化。


【案例一】


口语中，我们可以用「碗口粗」形容树的粗细，但是公文里，就不能写「凡砍伐碗口粗的树木，每棵罚款十元」。这样表述就不清楚，碗有好多种，大小都不一样，怎么执行？


所以必须准确描述，「凡砍伐生长十年以上的树木，每棵罚款十元」。这就比较清楚。这就是指向明确化。


【案例二】


党的十九大报告中，描述脱贫工作：脱贫攻坚战取得决定性进展，60 多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从 10.2% 下降到 4% 以下。以上两组数字，就把五年来的脱贫工作写实了。这是内容数字化。


【案例三】


十九大报告中，描述军队和国防建设：加强练兵备战，有效遂行海上维权、反恐维稳、抢险救灾、国际维和、亚丁湾护航、人道主义救援等重大任务。以上六个动作，就把五年来部队的使命任务写实了。这是动作具体化。


知识点二：工整严谨


这是好公文的成文标准。


公文写作不同于文学创作，可以随心所欲。比如，我先设计一个倒叙，再做一个插叙，用一个白描手法，这都是不行的。


根据《党政机关公文处理工作条例》，它是有一套严格的格式范本规定你的写作行为的，有的人比喻成「戴着镣铐跳舞」。


既然，在规范下行事，就要守规矩，打造出来的东西，也必定是一个标准化的产品。这就是工整严谨。


我们把公文比作一个铜质的工艺小熊。


首先，要对称。小熊的左臂和右臂、左腿和右腿要同等大小、粗细，否则就是残次品；其次，要有界限。小熊的腿不能跟手臂有交叉，占据了手臂的领域，否则就很难看；再次，要明确是非。小熊的头部不能放腿、手臂处不能放头，否则头不是头、腿不是腿。


对照到公文中，工整严谨的呈现方式就是：比例上对称，层次上分明，是非上肯定。


【案例四】


请看一组标题：


握牢方向盘，把好思想观；
抬升标尺线，把好学习观；
念好紧箍咒，把好作风观；
注入原动力，把好业绩观。


从比例上看，这组标题里都是动宾结构短句，是对称的；


从内容上看，分为思想、学习、作风和业绩四个方面，区分明显，是非肯定；


但是从层次上看，有逻辑交叉现象。


因为，学习观往往是思想观内的一个层次分支，不够严谨工整，要把学习观融入进思想观，改为思想、作风、业绩三个层次。


公文的工整不是「八股」。有时，工整会被误解为「八股」，八股固然不对，但工整的标准不是像「八股文」那样追求范式、禁锢思想，而在于音律的对仗。


这是公文的基本要求。因为，读起来朗朗上口，才能便于让执行公文内容的人记住，做好贯彻落实。


知识点三：文字简洁


这是好公文的入道门槛。


文字简洁的呈现方式就是：「言约义丰」，以少的文字体量承载大的内涵要义，就是写短文、讲短话、去除杂质、提炼精髓。这是公文写作的一种艺术境界。


后面还要具体讲，这里先看一看这种公文的简洁美是怎样呈现的。


【案例五】


描述某公司业务板块的内容时，有一段这样的表达：


我们坚持队伍管理的「轮训制」；人员评定的「星级制」；质量监控的「巡查制」；疑难处置的「协同制」；应急响应的「互补制」；特殊材质的「备货制」；成绩考评的「公示制」。


七项制度，用简短的三个字，就把公司繁杂的业务内容和运行方式呈现得一清二楚。同时，还有一定的高度和示范作用，这就是简洁美。


知识点四：兼收并蓄


这是好公文的灵气精髓。


其实，这条标准是不易被发现的。做这节课之前，我专门研究了近百篇的经典公文，发现每篇都或多或少有这条标准的体现。


兼收并蓄的呈现方式是：有虚实、有详略、有变化。


我更愿意把它比喻成弹钢琴。我们都知道，一首优美的钢琴曲，不会一个旋律弹到底。一定是有快有慢、有急有缓、有泄有收、有轻快有沉重、有悠扬有悲伤。


公文写作也是如此。文章的气质，体现在行文的节奏感和内容的丰富性。「文似观山不喜平」，说的就是这个道理。达到这个标准，公文就不仅仅是艺术品了，就有灵气、有血肉了。


【案例六】


党的十九大报告中，论述全面从严治党：「坚持照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病」的要求，开展党的群众路线教育实践活动和「三严三实」专题教育，推进「两学一做」学习教育常态化制度化，全党理想信念更加坚定、党性更加坚强。


一共四句话：第一句是，坚持的要求，照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病，这是虚；第二、三句是，具体的动作，开展党的群众路线教育实践活动、「三严三实」专题教育、「两学一做」学习教育，这是实；最后一句是，达到的效果，全党理想信念更加坚定、党性更加坚强，这也是虚。


这样虚实结合，全面从严治党的工作全貌就跃然纸上了。


知识点五：立意深远


这是好公文的层次边界。


公文写作是一个「物—意—文」的动态过程。把物化为意，这是认识行为；把意化为文，这是表达行为。而「物—意」过程，也就是认识过程，才是决定文章质量的关键环节。


层次边界是：区分两样东西不在一个档次上的标尺。


公文的这个档次是怎么拉开的？就是你的认识能力。如果其他标准相近或相同，写作者的认识能力，就决定了公文的高度和层次。达到这个标准，你的公文就有思想、有精神了。


立意深远的呈现方式是：主旨有理论高度、全局高度和时代高度。


【案例七】


有一篇宣传简报：某饭店治理噪声的工作。具体内容是饭店的噪声扰民，居民联名上书政府，政府要求饭店治理噪声。这样一项并不出彩的工作，怎么写出高度？


深入思考一下，其实噪声治理工作是，解决了民众的一项疾苦。如果站在密切联系群众、维护群众利益的高度写，立意就深远了。


可以写：


「市政府有关部门高度重视群众的意见，要求饭店把这项噪声扰民治理工程作为精神文明建设的重点工作来抓。」


从这个角度立意，这篇简报的层次就不同了。


知识点六：标新立异


这是好公文的优选法则。


如果你达到前面的标准，就是一篇好公文了，但是还不够优秀。


怎么才是优秀?就是写出超预期的东西，让人眼前一亮。提供超预期、有新鲜感的东西，就是公文在好的基础上，进一步优秀的秘诀。


有些人认为，公文是程式化写作，无需创新。实际上，公文的创新是领导水平和工作特色的集中体现，是公文写作的最高境界。


公文写作有三重境界：粗知章法、驾驭章法、跳脱章法。


创新，就是跳脱章法束缚后，既保持鲜明的个性，又不逸公文章法，写出有才情、有个性、有意义、有引领价值的公文。


标新立异的呈现方式是：思想上新奇、事例上新鲜、角度上新颖、语言上新潮、逻辑上新巧、修辞上新式、气韵上新辟。


【案例八】


比如，给领导起草一篇年终总结大会讲话。


大多数人会写：


「2017 年，集团公司深入贯彻新时代中国特色社会主义思想，认真落实党中央、国务院方针政策，坚持稳中求进总基调，凝心聚力，攻坚克难，各方面工作取得显著成效。」


但，写出新意就是：


「年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。过去的 2017 年，是集团公司历史上辉煌的一年。这一年，改革号角在集团全面吹响。这一年，效益标准在集团赫然显立。这一年，清风正气在集团全面回归。这一年，上级关注点在集团充分聚焦。」


这样个性化的表达和公文章法浑然一体，就是最高层级。


讲解过程中，我在每一条标准里都埋下了一个词汇，它们分别是：工具、小熊、艺术、血肉、思想、意义。这 6 个标准，对应了公文的 6 个依次递进的产品层级，分别是：工具层、物件层、艺术层、生物层、思想层、意义层。


为此，我们要依次做到：写实内容、打磨逻辑、精炼文字、丰富意群、提炼思想、创造意义。按照本节课的 6 条标准，就可以依层递进，抓着扶梯上楼，逐步打造更高级公文产品。


最后，我们回顾一下本节课的知识点。


要点总结


好公文的 6 条标准：


1. 准确实在；
2. 工整严谨；
3. 文字简洁；
4. 兼收并蓄；
5. 立意深远；
6. 标新立异。

下节课，我会讲到，公文写作有哪些常见误区? 


再见。

