## 1.男神在偷偷暗恋我
1


庄思远是那种贴在光荣榜上高高在上的法学大才子，而我只是仰视他芸芸众生里面的小尘埃。


不是我不够勇敢，而是喜欢他的人太多了，没点本事都不好承认。


就拿宿舍里的李莫雪来说，播音系系花，够豪横吧。典型白幼嫩的外表，吹拉弹唱样样出色。


就这么个人见人怜惜的大美女，在一个阳光明媚午后邂逅了庄大才子。


李系花说：「好巧啊。」


庄大才子不说话，低着头看书。


李系花说：「你觉不觉得今天有点冷？」


庄思远斜了她一眼，凉凉地补刀：「门口太阳大，你出去站站吧。」


而对于庄思远这般直男操作，高傲得像只孔雀的李莫雪却还是甘之如饴。逢人就夸他洁身自好，君子如兰。


说起这个故事，都不忘感慨一句：「果然只有五官长得好，三观跟着五官跑。」


是的，庄思远就是这么个才华出众，颜值爆表的存在。


甚至成为一种量词般存在，例如招聘时：超高福利政策，能顶半个庄思远！


就这样，只是派传单的兼职招聘，当晚招聘人员邮箱爆了。


2


从经济学角度来说，喜欢就意味着市场，钟恒就是这么个把握商机的人。


在我尾随庄思远的某天，钟恒把我堵在墙角，弱弱地问句：「要货不？」


他边和我说话，眼睛还四处乱瞄，一副生怕别人发现他和我有联系的样子。


啊这，我熟，一定是卖片的！铁窗泪，日子越过越有判头！


我果断把钟恒推开，没跑几步，钟恒一把把我扑倒在草丛，我咽了下口水，钟恒往前向我靠近一步，我就往后挪一步。


或许是我表情太过惊恐，钟恒皮笑肉不笑看我，然后从兜里掏出个大宝贝，问：「庄思远游戏好友位，加吗？」


我看了看不怀好意的钟恒，再看看游戏页面庄思远亮起来的头像，屈辱泪水从嘴角滑落。


钟恒这个生意人就是讲究，一个好友位，替打卡半学期跑步。他说：「钱我不感兴趣，做事我更不感兴趣。」


钟恒听到我的抱怨，安慰道：「做情人需要缘分，但做兄弟需要一句话，约吗？」


我虽大受震撼，但深以为然！


于是，我故意取个葬爱家族的游戏 ID 来伪装自己是个乡土气息浓厚、性格老实的汉子。


而我为了加庄思远的游戏好友，硬撑着帮他周围同学跑了半个学期的步，代为打卡，活生生把我那微胖身材逼往健硕型发展。


原本一切都很美好，我菜故我浪，他神故超神。


在互联网里有社交牛逼症的我，从来都无所畏惧流言蜚语。


「又有金主爸爸带陪玩虐菜。」


「程咬金你是来秀智商下限的吗？」


「又是来人间凑数的一天。」


面对敌方质疑，我当然毫不留情回怼！


「就你这秒送速度，起码比床上坚持得久。」


「不知道还以为自己下馆子，个个都把自己当盘菜。」


「感谢对面老铁给我们送来回程特效。」


现实有多怂，网上就有多嘴臭，唯有庄思远始终如一，五连超神光芒万丈。


要说，我和庄思远在游戏里接触，真是个意外。


3


起初完全没有想过要主动拉他打游戏的，实在是自己太菜了，想说默默窥屏观战就好。


结果看多了吧，加上不小心手滑点赞，结果让庄思远开始注意到我这个葬爱家族了。


「来一局吗？」


当时我收到私信的时候，手指都是颤抖的。


虽然心里很想，但是很认清现实：「谢邀，宝友，厂里信号不好，怕连累你。」


可庄思远还是很善良的表示不介意，说真的，这诱惑力，让我当场沦陷。


连开三局，场场 0 杀，但不要紧，在别人要伤害庄思远时候，我毫不犹豫冲了上去。


庄思远说：「兄弟，我能走。」


我说：「你有 buff 在，让人抢了多亏。」


「你是输出，你死了，我守不住。」


总之借口五花八门，后来庄思远再也没有提过此事，但只要他打游戏，总会邀请我。


我想做你的猫，但你只想和我拜把子！


这话讲的就是我和庄思远的现况，他玩游戏时间不多，但一场场并肩奋战下来，我以为我们有了革命友谊。


直至昨晚，有个队友选了瑶瑶公主。


起初，我也不是很在意的，因为不是第一个尝试骑在他头上的女生。


可这个瑶瑶，凭一己之力扛起整片碧螺春田。上来直接第一句：「哥哥，你慢点，我受不了。」


当场我就想问，康师傅给你多少钱，我农夫山泉给你两倍。


然后中路打团的时候，瑶瑶死了，她又说：「啊，哥哥我死了，再也保护不了哥哥。」


一个娇滴滴的妹子这么说，其他男队友，怎么受得了，就跟打了鸡血般往前冲。


结果光荣团灭，游戏嘛，毕竟是游戏，我都还没说话。


瑶瑶说：「对不起，都怪我，连累大家，气得程咬金都不说话了。」


特么我从没开过语音好吗？对，都怪你，你就是个罪人。


于是中路战火就莫名其妙烧到我身上，其他队友对我口诛笔伐。


「普信男吧，跟个小姑娘计较什么，这么输不起。」


「就是，看他战绩，一个人养活对面整个队伍。」


我是谁，就凭几个网友还敢当着男神面吐槽我？


你可以笑我菜，你可以说我蠢，但你不可以在男神面前不给我面子。


于是我连忙打字回复道：「就你们一群圣母心，吓得我连华子都不敢点，生怕把你们烧出几颗舍利子。」


然后，庄思远掉线，再也没有回来过了。


游戏结束后，我再次被队友举报，但那种难以言喻的伤心还是无法掩盖。


尤其是接下来几天，都没有等到他上线，我甚至希望自己格局大点，说不定没有联系你的人，已经死了呢！


4


等庄思远一个星期后，他终于上线，可是没有对我发出邀请，反而和瑶瑶公主甜蜜双排。


第二食堂的饭菜个个都超出色，麻婆豆腐炒草莓，西瓜青瓜大乱炖，包包裹裹不见馅的包子。


就连普普通通的大猪蹄子，都泪点满满。


每吃一口，眼角都在泛泪，几层猪油花差点没把我噎死。


平时兴致勃勃穿越大半个校园，都得每日走一遍的光荣榜，我再也不去了。


原以为我一个人默默疗愈悲伤，谁知道庄思远的同学又上线撩我了。


「集美，新鲜出炉关于庄大才子的超级大瓜，冲不冲！」


膝盖软的我，还是没顶住诱惑。


「啥条件？」


「期末帮忙霸图书馆桌子一星期。」


「请开始你的表演。」


「注意啦！特大资讯！天大惊喜，庄思远有喜欢的人了！」


看到这几个字，我咻一下就坐起来，赶紧回复：「是谁？假料挂全科！」


「网友，他亲口承认的，这事就宿舍的人知道，你别张扬出去。」


突然之间，我都不知道怎么回复，有种强烈预感告诉自己，那个人很有可能是瑶瑶公主。


没有万般喜欢，怎么会有他百般维护呢？


想到这，我顿时心碎成渣渣，再也没有回复任何人。


正当我很想伤心时，突然发现自己连伤心的资格都没有。


李莫雪冲进宿舍，大声尖叫：「啊啊啊啊啊啊啊，庄思远有喜欢的人了！」


躲在上铺的我一动都不敢动，静静听着大家讨论到底花落谁家。


有人说是外语系那个长发及腰的班花。


李莫雪说：「明码实价的货色，就凭她能拿下高岭之花，我倒立吃翔。」


的确，因为我不止一次在食堂看到那个班花给庄思远递饮料，而庄思远微笑，鞠躬，转身离开，潇潇洒洒都不曾留下半片云彩。


还有人说：「那一定是航空专业的名模，肤白貌美大长腿。」


李莫雪撇撇嘴，说：「她经手的主刀医生估计比你吃的米都多。」


有道理，因为我曾见过，那名模和庄思远打招呼时，他回了一句：「老师好。」


我撩起窗帘，故作淡定问：「那会不会是你啊，雪儿。」


李莫雪挺直腰背，清清嗓音回答道：「还是宝珠，有眼光。」


「我叫玉华……」


李莫雪说：「统统都不重要，重要的是不管他现在属于谁，最终只会属于我。」


她骄傲得仰起头，阳光打在她那粉雕玉琢的五官上，显得格外魅惑。


我想裂开嘴对她笑笑，但最终还是尝到心底苦涩。


喜欢庄思远的人如繁花，万紫千红，而我只是其中一个不起眼的小渣渣，连提及资格都没有。


5


可惜时间没给我多少机会悲伤怀秋，为了获取喜欢的人脱单消息，我不得不早起霸座。


等到那位仁兄姗姗来迟时，我已经在偌大的图书馆再也找不到容身之地，不得不去之前秘密基地复习——后楼梯间。


以前，我真的贼喜欢那里，夏天炎热没有一丝风，沉闷空气中伴随着丝丝食物变质的气息，但因为那里视线好，我总爱待着。


只有站在那里，我能够肆无忌惮看着庄思远在清风亭背书的身影。


和躲在暗处的我不同，庄思远无论身在何处，都一副清风明月样子。


我怀着沉重步伐一步步往下走，在第六格时，一眼望出窗外，庄思远身着深色衬衫，一丝不苟低头学习。


喜欢的时候，有多开心，割舍时就有多难受。


更让我难受的是，明明是单相思，却放不下心底里的奢望。


我不知道自己站在那里看着他多久，身体都变得僵硬，等到庄思远抬头看向我这边时，阴暗不明的神色，让我甚至又开始忍不住自欺欺人。


或许他注意过我，也未可知呢？


6


那天浑浑噩噩回到宿舍，我就忍不住发信息给爆料的兄弟，说有事帮不了他占座了，能换别的愿望不？


还好那哥们和我做惯交易，并没有为难我，只是要求我每天去第二食堂给他打份糖醋鱼。


我想了想，不就是排队嘛，终究是不想欠别人，果断答应。


他说：「打好了，我会派人去拿，你找位置坐着等。」


反正我都是要干饭的，边吃边等也行。


等到第二天十一点半，我来到第二食堂，看到糖醋鱼窗口乌泱泱排满人，才知道自己到底年轻。


好不容易买到，又跑了两层楼才找到位置，赶紧发信息给他。


然后我就开始大口吃饭，嗯，真饿，却一点都不香。


我拒绝了第四个要求拼桌的同学，终于来人了，但又不完全来人。


因为庄思远一声不吭坐下了，瞬间我感受到来自四面八方的关心。


嘴里的饭，都快要咽不下去了。


我到底要不要提醒他，这个位置有人？


天啊，这是什么运气，平时满校园找的人，今日偏偏坐在我眼前。


顿时，我感觉自己坐立难安，他盘子里装的都是清淡菜，均衡营养，再看看自己，三肉一汤，属实硬。


我咬了咬牙，恨不得把头埋在饭里掩饰尴尬。


突然，一双修长的手伸到眼前，我抬眸一瞅，庄思远的笑容如沐春风问：「同学，这是我的鱼吗？」


啊这，啊这，仗色行凶，可耻！


我说：「啊……是，你快趁热吃吧。」说完，着急忙慌的把糖醋鱼递给他。


庄思远歪头一笑，说：「谢谢你，我把钱还给你吧。」


「这话说的，哪能收你钱，你这是在帮我。」


话一出口，我恨不得扇自己一巴掌，让你嘴比脑子快！


「那怎么行，毕竟劳烦你帮我买的。」


「可以的，可以的，啊？帮你买的？」


我卡姿兰大眼充满疑惑看着他，满脑子十万个问号。


「钟恒没和你说吗？这鱼是我想要，可惜我最近有点忙，经常买不到，真没想到他找你帮忙，真的是麻烦你了。」


啊这，钟恒！今天我把话放下了，从此你就是我异父异母兄弟！


虽然心里十分暗爽钟恒给我创造机会，但还是得谦虚一下。


我又话不过脑地说：「小事，论买肉，我就是行家。」


庄思远弯了下嘴角，我老脸通红，赶紧转移视线，而他慢条斯理开始挑鱼刺。


我后悔今天选的大肘子，太大了，怎么可以当着男神的面前啃！


但是不吃的话，他会不会觉得我浪费食物？


我无意识戳着大米饭，表示很为难。


「你要不要尝试我的鱼？」


「啊，尝试你的什么？」


对上庄思远黑白分明大眼，我肯定想歪了。


只见他细细拨开配菜，把整理好的鱼肉滑入我的碗中，再自然不过的举动，却惊得我下巴都合不上了。


吓得我赶紧挖一大勺往嘴里塞，好像担心迟了他会后悔。


鱼肉加上大米饭，吃得我腮帮子鼓鼓的，而憨憨的我向他投去肯定的目光。


我的举动愉悦了庄思远，他眼含笑意，不疾不徐地说：「慢点吃，别噎着了。」


他不说还好，刚说完我鼻子开始发痒，一股暗涌从胸腔里呼之欲出。


「啊嗤……」


口中食物呈喷射状，飞往四周，和我面对面而坐的庄思远更成了重灾区。


啊啊啊啊啊啊啊，我要移民，我要离开这个星球，立刻！马上！


7


我和庄思远吃饭的照片被很多同学挂在网上，毕竟这是他在校期间第一次做这样的事情。


然后足足挂有一个多月，还处于热榜状态。


原因无他，毕竟也没有女生敢这样对庄思远。


就在这一个月里，我走哪都被人指指点点，简直就是大型社死现场。


尤其是撮合我的钟恒，更是走在吃瓜第一线。


「你真的对庄才子射了？」


「你真的确定以及肯定没有食物从你嘴里飞往他的嘴内？」


「你还喜欢他吗？」


面对这样咄咄逼人的提问，我赶紧否认三连。「没有，不会，我不配！」


而钟恒的回复就简单明了，一段锤墙笑声。


如果说我和庄思远有什么缘分的话，就在那天，那个食堂，统统被我赶走，还把门给焊死了。


更可怕的是，因为事发突然，我完全没有任何后手，以致于我当场落荒而逃。


是的，我跑了，果断起立，转身飞速奔跑，连句「对不起」都说不出口。


我躺在宿舍床上，登录游戏，盯着庄思远黑灰头像发呆。


普普通通网络上的背影照，变成一幕幕当时的画面涌在眼前，毁灭吧，我累了。


李莫雪知道这事，简直花式嘲讽我，哦，用她的话来说，不是嘲讽，是安慰。


「琳儿，你别难过嘛，只是打个喷嚏而已，总好过你当着他面放屁吧。」


「我叫玉华……」


「这都不重要，起码你也算变相的和庄思远水乳交融。」


啊这，企业级理解，但我不理解。


8


我还在发呆，庄思远已经悄然上线。


「打吗？」他发来私信问。


从感性层面来说，我现在不是很想面对庄思远，可理性角度提醒我，在他眼里，目前你是大厂里很有前途拧螺丝的工人。


我不得不回复：「开，兄弟！」


原以为如往常一样，两人只是沉默进入游戏，谁知庄思远开了语音，清澈的嗓音透过无线电波传达到我耳边，引起一阵酥麻。


我赶紧打字提醒他：「铁子，你麦克风开着。」


「嗯，我知道啊，怎么？你那边不方便吗？」


啊这，都混成这个样子了，还有啥不方便的，从台前瞬移到幕后，这样求爱之路，唯我一人。


于是，我赶紧打字说：「很少见兄弟你开语音。」


庄思远说：「不知道怎么，就是突然很想和你说说话。」


队友 1 说：「玩个游戏你两能不能安分点？」


队友 2 说：「真不知道现在小年轻都在想些啥，好好的人不认识，搁着网恋，不自爱。」


面对这样的人，我肯定不能惯着啊，直接开启怼人模式！


「对，你就站在塔下别动，收垃圾的来了。」


「你们是来王者峡谷刷步数的吗？出门就死。」


这下简直戳中他们玻璃心，疯狂吐槽我。


队友 1：「就你胸前的平平无奇，都能饿死娃。」


我怼道：「单身久了，看谁都像女的。」


队友 2：「好好爷们不做，非要做兔爷。」


我怼道：「你整天不穿衣服，是怕别人不知道你多一点吗？」


战火一触即发，还没和对方开团，我方已经陷入瓶颈。


庄思远说：「玩个游戏，都给你们玩出存在感了？」


庄思远接着又说：「觉得吵，可以屏蔽语音，觉得打扰到你游戏体验，你可以挂机。」


顿时，我觉得自己很委屈，但还是狗腿的说：「对不起，吵到你了，我会好好打游戏的。」


庄思远无奈叹口气，解释道：「我没有说你……」


然后耳麦传来了，其他队友无情的嘲笑声，原来人类的悲欢并不相通。


匆忙结束这场战斗后，我私信庄思远，说不想玩了。


他发来一个问号。


仙人哪里懂凡人的烦恼，像他这么优秀的人怎么会犯错呢？就连和他生气，都恨不得扇自己巴掌。


我说：「累了，休息下，你去玩吧。」


庄思远说：「没事，我也觉得这游戏很无趣。」


我忍不住可怜巴巴的说：「少了瑶妹，少了点味道。」


庄思远说：「你想要瑶妹？这简单！」


我气抖冷，面对他再次发来游戏邀请，我还是败下阵，一进房间果断开游戏。


而这局，庄思远秒选了瑶瑶公主……


9


或许是庄思远的直男操作逗笑了我，抑或是我实在舍不得和他断了联系，从那天起，我们每天都有在游戏上聊天。


庄思远问：「最近工厂效益这么不好吗？总是见你在线？」


我说：「你当我是生产队的驴吗？上吊也得喘口气啊。」


庄思远说：「哈哈哈哈哈，你很可爱。」


可爱是什么鬼？男生都喜欢夸男生可爱吗？


我说：「你好像有什么大病。」


说实话，越和庄思远聊天，我就越觉得世间怎么会有这般美好的人。


怼个网友都能很好脾气，甚至还主动说要加微信。


对此，我一点都不慌，在人物设定这块拿捏死死的。


申请小号的时候，我很果断连发几天朋友圈，有厂房生活，有心灵鸡汤，就连家族群里盛传养生法宝，都发了好几条。


很快我们就通过好友，怀揣着激动的心颤抖的手，点开他的朋友圈。


没有什么悲伤怀秋，没有无病呻吟，更多的都是和自己专业相关的资讯。


难得的是，每个链接都带有自己专业看法，而不是普普通通的分享，在评论区甚至回复自己的看法依据是来自哪一年资料哪一章。


就和他聊天方式一样，就算发个你好，后面都得跟个句号。


真的好严谨，好喜欢怎么办！


自从我们加了好友后，庄思远就没有怎么提起游戏，更多的是主动分享自己的生活点滴。


例如，他说：「我要复习了，五点再聊可以吗？」


怎么不可以，简直太可以了！


然后他就在清风亭里面看书背书，我还是老地方，安安静静边偷窥他边学习。


虽然是两条无法交集的平行线，但我能看着他奔跑的方向，也是欢喜的。


10


庄思远发信息问：「中午好，吃饭了吗？」


哎呀，这老干部的口吻，硬是能被我嚼出糖，一板一眼的男人永不塌房。


我说：「在吃呢，今天有肉，同事还多分我几块。」


事实上，经过上次的社死，我只能躲在小花园里，一个人吃饭了。


期初，我还是很难过，因为李莫雪总是在宿舍里念论坛上的评论，难听的话如潮水般涌来，一字一句不断在提醒我不配。


就连钟恒都发信息问为啥最近在饭堂没遇到我了。


唉，还能有什么原因，我只能硬着头皮说：「喜欢户外野餐，饭堂人多味杂。」


还好没过多久，加了庄思远的好友，不然我就成为第一个饿死的宿舍女大学生。


庄思远问：「吃完饭有什么安排吗？我有个朋友想打游戏。」


我说：「太好了，我想打很久了。」


为了应邀，我连买的鸡腿都没啃干净，生怕庄思远等久了。


结果一进游戏房，那个瑶瑶公主竟然也在！


真是仇人见面分外眼红！


现在我恨不得去翻垃圾桶把鸡腿找出来，重新啃干净，让他慢慢等！


游戏开始，果其不然，瑶瑶表示：「哥哥，我要骑骑。」


特么是腿退化了吗？路都不会走，动不动就要挂人身上。


庄思远什么都没有说，默许了瑶瑶跟他一路打野。


我呢？在上路快杀红眼，一个程咬金单挑对方射手和辅助，气得他们越塔也要强杀。


一次次上演极限一换一，队友直夸：「史上最强守门员。」


这可把敌人气坏了，一点都不讲武德，三人齐上对我进行堵截。


我程咬金是谁，一把菜刀走天下，江南东北一条街，也不打听打听谁是爹。


上路就上演一幕幕遛狗场景，我还特别坏，就死守不出，带着他们转圈圈。


庄思远抓住机会，带着瑶瑶前来支援。


不争馒头也得争口气，凭什么朕打下的江山，给你烽火戏诸侯。


我看准时机冲上去，一个斩杀带走三位大兄弟。


庄思远都懵了，站在塔下一动不动，我静静听着系统念我辉煌战绩。


是的，从瑶瑶进游戏那刻起，我就决定不给庄思远秀的机会。


我立志要做个人头狗，但凡他拿四杀，我一定要拿下第五杀。


瑶瑶公主看到庄思远得到如此待遇，怎么坐得住，立马就说：「穷人乍富，没见过世面。」


哎哟喂，姑奶奶你终于不装了？


面对这样的表扬，我肯定得接受：「感谢对面铁子送来的战绩。」


对，我谢天谢地，就不谢狗男女。


瑶瑶公主说：「哥哥你看，他太欺负人了，讨厌！」


好好的姑娘，可惜长了张嘴，巧了不是，我也长了。


我说：「哥哥你看，我还要！」


耳机顿时传来庄思远低沉的笑声，瑶瑶公主哪能乐意，于是她说：「好好男人不做，非要夹着腿说话。」


我喜欢庄思远，舔他我乐意，瑶瑶公主算老几，搁着互联网谁乐意惯着你。


我回复道：「总好过有些人，都快合不上了。」


瑶瑶公主破防了，连形象都不要，大骂三字经，她越说我就越开心，谁先急眼谁先输。


庄思远一点看热闹的机会都不给我，他说：「够了，书晴，玩游戏能安分点吗？」


书晴是谁？瑶瑶公主吗？好家伙，连名字都叫上了！


你以为先说她，难道我就不会委屈吗？


滚烫的泪水还是夺眶而出，我拿衣袖一抹，吸吸鼻子，打字说：「有事，先撤了。」


然后退出游戏，庄思远实在是太过分了！！！


一次次见我被骂，不出手也就罢了，我可以安慰自己说他并不会吵架，但次次这样冷处理，我这么笨，哪里还能想到新借口。


我坐在床上无声哭泣，胸口仿佛被千斤压着般喘不过气来。


喜欢一个人得不到回应不是最难受的，而是看到他能热烈回应别人。


他不是没有爱人的能力，他只是不爱你。


11


再次醒来，天已经黑了，我恨不得呼自己巴掌，竟然又没有去上课。


划开手机，竟然看到庄思远发了十多条信息。


12:45 庄思远问：「你先去忙吧。」


14:12 庄思远说：「我要学习了，你也要注意休息。」


17:36 庄思远问：「忙完了吗？吃饭没？」


随后几分钟，庄思远开始有点急促了，问我是不是不舒服？然后不断给我发视频电话，结果手机压身下完全没有听到。


最后消息是问：「你在哪？」


看到这里，我心里不由得叹气，不知道的人，还以为我们是啥关系。


想想睡醒了，气也消了，于是就大发慈悲回复一句：「刚忙完，有事？」


庄思远秒回：「你现在在哪？」


我勒个乖乖，他不会是要替瑶瑶出气，想来打我吧？


我肯定不能坦白，硬着头皮继续装：「在厂里啊，怎么了吗？」


庄思远说：「你怎么不回我信息，你在忙什么？是遇到什么困难了吗？」


宝友，这可不兴聊啊。


我还在想怎么敷衍他，庄思远就说：「我在你宿舍楼下，你下来。」


这几个大字一出现，就变成炸弹在脑海里爆开。


我颤颤巍巍地走到阳台往外探，庄思远挺拔身姿就站在宿舍楼下，目不转睛地盯着我宿舍方向，完全没有给我躲的机会。


等我回过神时，二话不说就冲回房，还把门锁上。


桌子上的镜子，照出我凌乱的发型，憔悴的面容都遮不住黑眼圈，红配绿的睡衣，都快赶上市场大妈的审美。


啊啊啊啊啊啊，我又社死了！


「叮」一声，床上手机又收到一条信息。


我咽了咽口水，迈着小碎步，一点点往床上挪。


庄思远说：「无论多久，我都等。」


脑海里有种答案呼之欲出，想信，但又不敢信，怕是我自作多情。


庄思远又发来信息问：「饿了吗？」


我感觉自己的呼吸变得越来越沉重了，全身都在抖，火速换衣服梳头发，冲到楼下。


见光死就见光死吧，再难堪毕业一散，谁还联系谁啊。


12


发黄的路灯打在庄思远身上，增添几分柔和，深色衬衫折成七分袖，露出光洁手臂，白色休闲裤恰到其份拉长腿部线条。


我站在门口呆呆地望着庄思远，而他也一脸平静的看我，两人诡异行为引得路人频频侧目，可是从他看我的那刻起，我的世界只有他。


揣兜里的手握紧，我迈着稳定的步伐朝庄思远走去。


他真的好高啊，160 个子的我站在他身边，连影子都变得和垃圾桶一样，圆滚滚。


我强烈克制心底自卑问：「你从什么时候知道是我的？」


庄思远嘴角含笑，明亮双眸璨若星河，他说：「饿了吗？我带你去吃饭好吗？」


虽然庄思远说出的是疑问句，但却没有给我反驳余地，直接就走开了，留下呆呆的我站在原地，一动不动。


走了几步，庄思远终于发现我没跟上，他停下脚步，企图要等我。


「为什么？」


庄思远说：「什么为什么？」


「你是不是早就知道……」


「早就知道什么？你喜欢我的事？」


他的话音刚落，我惊呆了，感觉自己就像个小丑，原来他一直都知道，那庄思远为什么要这样对我？


我说：「你是在可怜我吗？是在尝试同情一个自不量力的傻子吗？」


声音里暗藏着哭腔，被晚风轻轻吹散。


「章同学，你觉得一个每周只能休息 35 个小时的人真的有那闲工夫玩游戏吗？」


「喜欢，只要没有说出口，你永远都不知道谁先动心。」


「钟恒胆子再大，没我的允许，他不会敢卖我信息。」


泪水已经模糊了我的视线，颤抖的嘴唇出卖了我的故作坚强。


「我有尝试主动，在饭堂里只要看到你，就会忍不住给你留位，但你宁愿端着饭一圈圈两层楼的找，就是始终看不到我。」


「在图书馆，好几次我都想问你愿不愿意坐我旁边，但你还是躲在书架后，哪怕去楼梯间蹲着，也看不到我身边空位。」


「其实我一点都不喜欢清风亭，夏天太热，冬天太冷，经常很吵，但只有那个位置，你能看我，我也能一直看着你。」


「我以为慢慢跟上你的节奏，你终有一天能给我认识你的机会，但熟了之后，我变得贪心了，太慢了，等得我很难受。」


这么大的信息量，主机当场烧坏了，我感觉自己都不能呼吸。


庄思远看着我还是这样没有改变，揉了揉眉心，一步两步走到我跟前。


偌大身躯笼罩住我所有视线，我的头都快缩到胸前，庄思远认命牵起我的手，转身就走。


他说：「先吃饭，好吗？」


13


校门口人来人往，庄思远本来就是万众瞩目存在，一经出现，瞬间引起轰动，跟别说还牵着我的手。


路人吃瓜的目光，让我好不适应，不断被别人打量，被别人指指点点，我下意识想把手抽出来，庄思远握得更紧了。


他笑着说：「快到了，你先忍一下。」


我很禽兽地脑补成：我很大，你忍一忍。


脸颊都开始发烫，还好天黑，不然别人还以为我是关公。


庄思远带我去一家砂锅粥，窄小桌子都容不下他的长腿，只能侧身坐。


他问：「要吃点什么？你已经很久没吃东西了，最好先喝点粥，好消化，如果还想吃肘子或者鸡腿的话，我再去买。」


庄思远的贴心问候，让我的头垂得更低了，原来在男神眼里，我是酱紫的人，虽然他看得没错，但我也是要脸的。


我小声说：「不用，不用，不用，我吃得很少的。」


庄思远笑了，我也用脚趾成功抠出三室一厅。


淡淡米粒香甜伴随海鲜香气，笼罩在身边，我不争气的肚子发出「咕咕」响声。


毁灭吧，我累了。


庄思远还是一脸淡定的擦着桌子，但也追加一碗莲藕汤，一碟炸豆腐，加上刚来就点的菜，一共七种食物。


我觉得两个都不说话，场面有点尬，就想打破这片平静，于是说：「你今天找我这么急是有什么事吗？」


所谓嘴比脑子快的蠢货，一定是说我这样的人吧，真是哪壶不开提哪壶。


庄思远说：「钟恒说你生气了。」


啊？关钟恒什么事啊？


我疑惑地看着庄思远，他停下手里的活，眼神清澈望着我，浅棕色瞳孔隐隐约约能够看到我的倒影。


他说：「钟恒说你下午没去上课，连食堂都不见你，我就把中午发生事情告诉他，他说你生气了。」


我说：「钟恒就是个大嘴巴子。」


庄思远说：「不关钟恒的事，是我的错，是我一直没有注意到你的情绪变化，以为你是在和大家闹着玩。」


「我以为你是个嘻嘻哈哈没心没肺的人，完全没有考虑到你是女生，也会有心思细腻的一面。」


「对不起……」


我「哇」地一声，坐在凳子上大哭起来，吓得庄思远手忙脚乱，不知道该如何是好。


世人皆知我疯疯癫癫，不记仇，殊不知背地里其实都是我强撑。


我不是不计较李莫雪连我名字都记不住，但我太怂了，连反驳的勇气都没有，小心翼翼维持一切，结果在校园社死都没人问。


面对我突如其来的大哭，就连上菜的老板娘都看不下去了，用谴责的眼神看待庄思远。


我也是第一次见到不食人间烟火的男神也有吃瘪的时候。


店内粗糙纸巾擦得我满脸通红，庄思远更加着急，连忙说：「你别擦了，等我一下。」


然后他就冲出去，都没给我反驳机会。


原来有人愿意为你奋不顾身的样子，是这么的幸福。


14


我就坐在砂锅粥店里等庄思远，不一会儿，他就拎着大袋小袋的跑了回来。


湿巾，抽纸，卷纸，小包纸一一摆在我面前，看他这阵势估计都快把小卖铺搬空了。


庄思远看着我愣着没动，随手拿起一包，边帮我擦眼泪边解释：「我不知道哪款比较柔软，所以我都买回来……」


我注意到他白嫩的耳垂开始泛红，一时之间语凝了。


这家店上菜速度还可以，转眼间，就把桌子堆满食物，庄思远主动拿起我的碗装粥，然后再装一大碗给自己。


他说：「你先吃，垫垫肚子，我这里帮你放凉。」


软糯大米在嘴巴里生香，我一点都不觉得烫，反而被心头上的炙热给灼伤。


我若无其事地搅拌碗里的粥，说：「你什么时候注意到我的？」


庄思远说：「很早很早就发现了。」


「你胡说，明明是我一来到学校就发现你的！」话音刚落，眼睛不自然往下垂。


庄思远笑了。


他笑起来真好看，总是让人牵肠挂肚的念念不忘。


庄思远说：「第一次见你，是在地铁上，你坐我旁边，睡着了，倒在我肩上，吧唧着嘴，当时我在想那个女孩在做什么香香的梦。」


「胡说，为什么我一点记忆都没有！」


「你还说，你当时把我衣服都咬湿了，害得大家都看着我，我原本也以为你装睡，后来听到你打呼，我才确定你是心大，结果一到站，你嗖得站起来，拎包就走。」


尴尬得搓搓小手，我果然是来人间凑数的。


庄思远说：「第二次见你是在社团，大家把行李扔给你，你还拍着胸口笑着说没问题，结果上车就傻眼了。」


「我当时就在想，不亏是敢在我身上睡觉的女生，真的憨得可以。」


我说：「那是因为……啊……总之我不是故意的！」


庄思远说：「后来我发现你经常出现在我身边，起初还误会你是不是想为地铁里的事和我道歉，谁知你只是出现，却从不走进。」


我委屈说：「那你也可以主动啊！」


庄思远说：「我想啊，想在饭堂和你打招呼，结果你眼里就盯着窗口看，嘴里还念叨着肉啊好多肉肉啊。」


好吧，毕竟干饭不积极思想有问题，虽然但是，我只能算错两成。


我说：「那瑶瑶公主是怎么回事？」


「她是我妹，故意找来气你的。」


我顿时瞪大眼睛，敢情我把小姑子得罪了？


「啊啊啊啊啊，你为什么这么坏，天啊，我都把人得罪死了……」


庄思远宠溺地说：「没关系，只要是我喜欢的，她不敢不喜欢，因为我不允许。」


这是什么霸总言论，我好爱，怎么办？！


16


和庄思远确定关系后，我发现，原来一本正经的大才子其实是个铁憨憨。


就拿校园论坛来说吧，自从我们牵手的那晚，舆论都要炸锅了，人人都说一定是假的，可能是江大才子企图拯救迷途少女。


简直一天一个故事，我在李莫雪冷嘲热讽下吃着自己的瓜，保熟贼甜。


结果，不到一个星期，论坛里面的人全部删帖，因为庄思远发了律师函。


是的，他竟然对自己同学发了律师函，我都要气死了。


看不过眼，就官宣啊，结果他发律师函，还是以我名义，上面赤裸裸写着代理律师是庄思远兼职地方。


我怒了，冲到他宿舍楼下找他对质！


「我什么时候给你代理权了？」


「不是给我，是给我工作的事务所代理了。」


「好吧，那我什么时候给你事务所代理了，你法学系大才子竟然知法犯法，冒充他人名义。」


「星期四中午，吃饭的时候。」


哦，我记得了，当时他份文件给我签，结果我满眼就是今天饭堂做的肘子，看都没看就写上大名。


我说：「我根本就没看，再说了，我哪里请得起你们律师事务所代理啊。」


庄思远说：「我舅说不收侄媳妇的钱。」


哎呀，这是什么人间绝色啊，这么撩的吗？


庄思远说：「但我还是要好好给你普及一下，签合同法律知识，竟然什么都没看就乱签。」


于是，他就站在楼下一本正经的给我教育，列数据，讲案例，甚至延伸到法学各种科普。


最后我嘟着嘴说：「知道啦，你别再念叨我了，我还不是因为相信你嘛。」


庄思远说：「我很高兴你能信任我，但我也很不高兴你不会保护自己。」


我说：「我那不是想着大事化小小事化了吗？你现在对同学发律师函，影响多不好啊。」


庄思远说：「首先，我们正常恋爱，合法合规，别人可以不理解，但不能随意伤害，其次，所谓的朋友，不应该是喜欢我，但却不尊重你。」


他说：「是我选择了你，轮不到别人说三道四，更何况是恶意揣测。」


「你可以继续善良，但作为你男朋友，我不能冷眼旁观别人利用你的善良……」


没等他说完，我就堵上他的嘴，阳台上传来一阵欢呼声。


庄思远反应过来死死把我扣在怀里，咬牙切齿说：「你！在！干！什！么！」


我一脸得意说道：「在宣告主权啊，你让所有人知道我是有人护着，那我也要让大家知道你是属于谁的！」


 （全文完）


署名：猪女侠


备案号:YX014GDed23rBXxeV

