## 23.当我家的水龙头成精后
说出来大家可能不相信。


我家浴室的水龙头……它成精了。


我居高临下的看着那身高不到我腰，顶着浅蓝色龙角，一头蓝白头发，一脸傲娇谁也不放在眼里的水龙头精，陷入了一阵沉默。


「你真的是我家的水龙头？」


我试探性的伸手捏住它的龙角，用力一拔，居然拔不下来！


小孩肉眼可见的五官疼痛扭曲了起来，「你松开，我疼！」


1


小孩的眼泪说来就来，那豆大的眼泪立马就掉了下来，落在我的掌心，我眼睁睁看着那泪水化作一颗漂亮的珍珠。


我盯着掌心的珍珠沉思片刻，立马冲进浴室拿了一个水桶出来，直直放在小孩面前。


一脸兴奋的冲他喊道，「快哭啊！我要发财了！」


小孩一阵无语，抬脚踢掉我的水桶，生生把我的水桶踢出一个洞来。


「我堂堂东海龙王的儿子，怎么可能给你一个凡人掉眼泪。」


他明明眼框泛红，可就是不掉眼泪下来。


我来了兴致，搬来一张板凳坐在他面前，看着他可爱又倔强傲娇的脸蛋。


「你是东海龙王的儿子？敖丙？」


他嗤之以鼻。


「我才不是敖丙那个被哪吒抽筋的笨蛋。」


「那你是龙王第几个儿子，为什么变成了我家的水龙头？」


我好奇的紧，一个劲拉着他问。


他本来不想说，被我问的不耐烦了。


「我叫敖辰，我爹的……私生子，转世历劫，谁知道就变成了你家的水龙头，吸收了好一段时间的日月精华后这才有了化形的机会。」


我注意力完全在上半句，有些兴奋。


「原来龙王也喜欢搞私生子这一套啊，你掉眼泪变成珍珠，你娘该不会是鲛人吧？我听说鲛人掉眼泪就会变成珍珠，你多掉几颗，给我改善改善伙食呗？就当你这些年住在我家的住宿费。」


敖辰被我这个财迷气到了，骂了我一句。


「财迷心窍！」


2


对于家里忽然多出一个小孩，还是龙王私生子，我表示接受的很快，毕竟也是见过大风大浪的人。


就是养小孩有点费钱，还有点费脾气。


「衣服料子太差了，穿着我不舒服，我不要。」


「这吃的什么啊，好难吃，我不吃。」


「我不要睡沙发，我要睡床。」


当敖辰一脚把我踹下床的时候我这个好脾气终于忍不住了。


「臭小子，我忍你很久了。」


我二话不说冲过去死死钳制住他，把他往下拖，他被我勒的小脸通红，也不罢休的来抓我头发。


嘶，他下手可真狠。


「大人有大量，暂时让你睡一晚好了，我去睡沙发。」


我摸着被扯疼的脑袋打算抱上被子枕头到客厅将就一晚。


小孩却伸手拉住了我的衣袖。


我奇怪的看着他，他跪坐在我的粉红色碎花被子上，红着耳朵撇开脑袋，有些不自然的开口。


「你打地铺吧。」


我盯着他想了想，「你该不会是一个人睡觉害怕吧？」


他眉头轻蹙，没说话，松开了我直接钻进被子里，只露出两个蓝色小龙角。


有些……可爱。


3


一夜无梦，睡的格外香甜。


阳光从窗外落进屋内，暖洋洋的，我舒服的伸了个懒腰翻了个身。


却发现自己摸到了一个奇怪的东西。


好像有点不对劲……


睁眼一瞧，直接把我吓得往后一退，砰一声就摔在了地板上。


淦！


太疼了！


我揉着摔疼的屁股，眼里还含着泪光，向上一瞧，就和那个顶着龙角一脸人畜无害的少年对上了视线。


「你在做什么？」


他坐起身来，上身一丝不挂啥也没穿，八块腹肌人鱼线，肌肉线条流畅，身材好到令我忘记疼痛，鼻血直流。


少年盯着我，眉头紧紧皱在了一起。


「你流鼻血了。」


听到这话我着急忙慌的去找纸堵住我的鼻子，然后立马冲进了浴室。


太丢脸了，居然流鼻血了！


正当我打算开水洗一洗的时候，惊奇发现，水龙头不见了……


我打开一条门缝，偷摸看着那个正在我全身镜前臭美自己身材容貌的龙角少年。


暗暗开口。


「浴室没有水龙头咋办？」


4


虽然敖辰一夜长大，变成了少年龙，但这丝毫不影响他傲娇。


他倚在浴室门口，信手一伸，指间便聚集了一个小水团，扔进了我的洗脸盆。


我摸了摸，还是温热的水。


「这水干净嘛？」


我没头没脑的问了一句。


他好像听懂了，脸唰一下就红了。


「女孩子家家的，每天脑子里想些什么东西。」


我沉默了一会儿。


「是你想多了。」


5


我洗了把脸，问他。


「既然你是来历劫的，那你应该会有什么任务，完成之后才能回去吧？」


敖辰去我衣柜里挑了一件他能穿下的衬衣，他身形清瘦，倒是能穿的下我的大码衬衣。


「我的历劫任务就是做你家的水龙头。」


他又挑了件能穿上的裤子，挡住了我的视线，我干脆就把半遮住眼睛的手拿了下来，大咧咧的靠在衣柜上看着他。


「那你这个水龙头做的不称职，变成人之后你怎么尽职尽责的给我完成作为一个水龙头的义务呢？」


他穿着我的衣服，不大不小正好，把他的身形拉的很修长，一头蓝白色齐腰的长发，头顶还有两个漂亮的龙角，那张脸白净清隽，五官立体，眼神清亮，妥妥的禁欲系龙角少年。


我狠狠咽了一波口水。


绝色啊。


敖辰轻飘飘看了我一眼，给我扔了个水球过来，砸在了我的头顶，浇了个透心凉。


看到我一下变成落汤鸡，他低笑着说。


「变成人我也能完成水龙头的义务，还能顺带给你灭灭火气。」


我瘪嘴，打开柜子拿了新衣服转身去了浴室。


「小气鬼，长得好看还不允许别人肖想一下了。」


6


换衣服的时候我顺带洗了个澡，等在出去的时候，敖辰已经坐在客厅吃起了早饭了。


我一把擦着头发一边走了过去，早饭格外丰盛，大肉包子小米粥，豆浆油条炸黄鱼。


「可以啊，还以为家里来了以为小祖宗，没想到小祖宗还会下厨，厨艺精湛啊。」


我毫不吝啬的举起大拇指夸赞他。


敖辰没说话，默默的把地上的外卖袋子和我的手机举了起来。


外卖单上面的信息赫然写的是乔七七的名字，和乔七七的电话号码。


也就是本人的大名和电话。


刚喝了一口小米粥的我忽然觉得不香了。


7


家里忽然多了一个烧钱的小祖宗，我原本紧巴的日子过的更紧巴了。


所以美好的大周末，老板一打电话来要加班，我就马不停蹄的换衣服带上道具冲到了拍摄地点。


「乔七七，你可算来了。」


老板大老远见到我就松了一口气。


他一边带我进去一边跟我交代事情经过。


原来是公司新产品的代言人嫌弃摄影师拍的照片太丑了，点名要让我来，说是看过我拍的短剧和照片，很喜欢我的风格。


「乔七七，这可是你打翻身仗的机会，能不能打的漂亮就看你自己了。」


我抬眼看着我这个老板，「老板，要是代言人满意，我能不能涨点工资？」


老板肉眼可见的脸色变了变。


我心里暗骂，真是史上最抠搜的老板。


「不涨工资也行，我新剧能不能多拨点经费啊，我下次拍古装剧，这服装造型都得花钱......」


「知道了知道了，你快去吧，别让人等太久了。」


老板不耐烦的挥手让我快去。


我知道，这意思就是有戏。


立马喜滋滋的跑去给新代言人拍摄。


8


我叫乔七七，一个新媒体公司的苦逼打工人，每天的工作就是写短剧剧本，拍摄短剧，然后盯着团队每一个人的进度，预测网络时段热度后投放网络短剧上去。


对外我都说自己是个导演，风光无限好。


只有我自己心里清楚，每月拿着抠搜老板给的低保过日子，奖金少的可怜，何况我家里还有一个奶奶在养老院要花钱。


现在更是多了一个赶也赶不走的小祖宗。


好在我业务能力强，简直行走的一体机，干啥都会，当然也正是因为这样。


别人都说，乔七七就是一块砖，哪里需要哪里搬。


这次公司的代言人叫鹿童，是一个刚从网红成功转型出道的女演员，她最近热度很高，公司趁热打铁，把新产品的代言就交给了她。


不得不说，她长得确实很好看，我连给她拍了十几张照片，每一张她都格外满意。


「七七，你拍的也太好看了吧。」


鹿童格外的自来熟，一下来就直接抱住了我，一边看照片还一边夸赞，每一句夸赞都不带重复的。


都给我夸飘了。


「七七，我待会儿要去参加一个饭局，你要不要陪我一起去啊？」


鹿童忽然拉住我，两眼放光，满是期许。


我这个死颜控没忍住，点了个头。


9


就这样我稀里糊涂的被鹿童拉去了饭局。


是一个中式风格的餐厅，包间有十几个人，我基本都认得，都是娱乐圈有头有脸的人物。


我把自己缩在角落默默吃饭，心里想着这菜好吃，待会儿趁着大家不注意打包回去带给敖辰。


我一边吃一边纳闷鹿童咋这么自来熟的把我带到这个饭局来，虽然我也很渴望和这些大佬认识，但我深知我不配的。


很快，有一个人就解答了我的疑惑。


「抱歉，我迟到了。」


听到声音，我下意识抬眼往门口看去。


男人穿着一身剪裁得当的高定西装，一张脸生的格外俊俏，鼻梁上挂着金丝框眼镜，镜片后那一双清冷的眼睛猝不及防和我对上了视线，他忽而就眉眼一弯，笑了起来。


犹如一道霹雳直砸我的天灵盖。


当场直接懵住。


直到他坐在了我的旁边，低声和我说了一句。


「乔七七，好久不见。」


10


当我身侧的男人第 n 次给我夹菜的时候，我终于忍无可忍了。


我砰的放下筷子站了起来。


「鹿年你给我出来。」


对，没错，这个斯文败类模样的男人就叫鹿年。


我的初恋前男友。


我气冲冲的出了包间，鹿年立马也跟了出来。


「七七......」


「你别叫我，我跟你不熟。」


我背对着他，一个眼神都不曾给予。


余光里，我瞧见鹿年伸过来想拉我的手顿在了半空中。


「七七，你还在生气吗？」


他小心翼翼的问我。


我冷笑，「我哪敢生你鹿大少爷的气啊。」


大学的时候，我勤工俭学，在一个餐厅做服务员，认识了同和我一起打工的鹿年，他说他母亲在小时候去世，父亲基本不管他，所以他只能自己打工挣钱。


我信了，我还觉得他比我还穷，每天工作都给他带早餐，一来二去，我们就谈恋爱了，而我兼职的工资也高了不少。


我还以为是我勤勤恳恳工作被老板看见了。


直到快大学毕业，鹿年要出国深造，我才从别人嘴里得到消息，他丫的是个富二代！


那家餐厅就是他家的！


我是很喜欢钱也很幻想过嫁入豪门，飞上枝头变凤凰，从此躺平不用努力。


但他这种欺骗隐瞒的行为，让我感觉自己像是一个被团团耍着玩的小丑。


于是在他出国前，我主动提出了分手。


本以为会再也不见......


11


遇到鹿年这件事情让我十分不爽，我都没有进去打声招呼我就直接离开了。


因为我清楚，把我叫来这个饭局，就是鹿年的意思。


他想用自己的人脉，给我打开一条畅通无阻的路。


他从来都是这样，完全不顾及我的感受，先瞒着，等到没办法的时候，再来告知我。


那是通知，不是商量。


就像他当年为了接近我，调查我的身世，知道我父亲出轨，父母离异后，他编造自己可怜兮兮的身世来骗取我的同情。


一切都是他来通知我，他喜欢上我了，我得和他在一起的手段罢了。


饭没吃饱，倒是气饱了。


开了家门，我二话不说就把自己锁进了房间，完全没注意到刚从厨房出来，把自己整的灰头土脸的敖辰。


「乔七七，出来。」


敖辰在外面敲门。


我没出声，把自己藏在被子里。


没过一会儿，外面就没了声音。


敖辰应该是不想管我了。


也好，反正从小到大除了奶奶，没人管过我，也没人关心过我。


想着想着，就觉得鼻子有些发酸。


正当我眼泪要从眼眶里争夺而出的时候，敖辰的声音在头顶响起。


「乔七七，我数三个数，你要是不把被子掀开，我就把你家的水龙头全拆了。」


拆我家水龙头算什么本事啊？


我擦了一波眼泪，掀开被子，一眼就看见了站在床边，满脸灰尘的头发还烧黑的敖辰。


鼻腔内充斥着烧焦的味道。


我大惊失色。


「小祖宗你做什么了？」


12


敖辰差点把我家厨房炸了。


给我气的心脏突突直跳。


「这可都是钱啊！」


我掐住自己的人中，感觉马上就要被气晕过去了。


敖辰站在我面前，手里捧着他十分努力炒出来的黑焦蛋炒饭，模样有些委屈。


那眼泪说掉就掉，大把大把的珍珠往外掉，噼里啪啦的响。


他一边掉眼泪，一边用余光打量我，「够不够？」


我忽然感受到了来自金钱的压迫感。


我咬着下槽牙，默默伸手到他的眼睛下方接着。


「再多点我也不介意。」


13


敖辰被我逼着哭了好一会儿，眼睛都哭红了。


他红着眼睛，把手里的蛋炒饭递给我。


正数着珍珠的我愣了下。


「给我做的？」


他有些别扭的摸了摸自己的龙角。


「不然呢？」


我一时之间盯着那黑漆漆的炒饭不知道该说什么好。


「怎么就想起来给我做蛋炒饭？」


我问他。


「你自己说的。」


我刚想反驳我什么时候说过，忽然就想起来，他是我浴室的水龙头。


前几天点了份外卖，吃的我上吐下泻，我抱着水龙头吐了好久，还说了好几次想吃奶奶做的蛋炒饭。


所以，他是因为这个才下厨给我做的？


我的眼神落到他乌黑的脸上。


他眼神有些闪躲。


「爱吃不吃。」


在他要收回去的时候，我立马从他手里把蛋炒饭接了过来。


「谢谢。」


14


我发现，敖辰这个家伙虽然傲娇别扭，但他却记得我说过的很多。


比如我说没钱找人来修水管，能撑几天是几天。


他趁着我上班时间，自己偷摸拿着我平板学习了好一通，愣是给我修好了。


再比如，我许愿我那个抠搜老板出门就倒大霉。


第二天去公司就撞见老板头上顶着一头乌云，下了一场大雨，光荣感冒住院，还喜提热搜。


我看着老板的热搜笑的不可开支。


敖辰盘坐在沙发上打坐，听见我笑，他睁眼瞧了过来，也勾了勾唇。


「这么开心吗？」


我笑的眼泪都出来了。


「当然，你都不知道我们老板多抠门，我上次让他多给我点经费，他就拨了两千块钱，还让我自己倒贴了不少进去。」


我想想就肉疼。


要不是古装短剧不好接广告商，我用的着如此卑微吗。


「你没钱了？」


敖辰忽然凑过来问我。


他离得很近，说话的时候喷洒出来的热气都砸在了我的脸上，我盯着他那一双漂亮的眼睛，咽口水。


心里暗想。


他可真是个小妖精。


「我也不是完全没钱了，但我不介意你多哭一会儿。」


我默默伸手过去，想要用来装珍珠。


然后敖辰就真的一眨眼就掉了一颗珍珠下来。


他这说掉眼泪就掉眼泪的本事不去做演员太可惜了。


灵光猛地一闪，我心里有了主意。


15


敖辰这么多天都被我关在家里，忽然出门见到太阳和人群有些不适应，下意识的就挡住了自己的龙角。


「乔七七，我灵力没恢复，龙角藏不住的。」


他低声拉过我在我耳边说道。


我这才注意到，他从一开始不到我的腰身，到现在比我高出了半个脑袋。


但看起来还是像个弟弟。


我不禁感慨，做神仙就是好，长生不老，永远年轻。


敖辰这小子看着比我小，实际上怕是活了几万年了。


毕竟电视剧里的神仙眨眼就一万年过去了。


「没事，我查了，这两天市内有漫展活动，你这样别人只会以为你是在 cosplay，不会想到这是你的真龙角，何况我这次带你过去拍摄的主题也是和龙有关，和你完全契合。」


我一边给他解释着一边把他塞进了公交车。


公交车上人挤人，他生怕被人发现他的龙角是真的，一个劲在哪儿护着。


那手足无措挡角的模样给我逗乐了。


因为笑的太开心，一时不查公交车停下来，猛地我就向后倒去。


敖辰手疾眼快，长腿一伸就过来揽住我的腰，把我拉进了他的怀里。


我的耳朵紧紧贴着他的胸膛，听见了他胸腔内那炙热跳动的心脏。


「你心脏跳得好快。」


我眨了眨眼，微微仰头和他对视。


他肉眼可见的红了耳朵。


「龙的心脏本来就跳的比人类快。」


我盯着他红起来的耳朵，哦了一声。


16


我先带着敖辰去了一趟公司，我们小团队就在哪儿集合，然后去约好的横店拍摄这次的短剧。


大家早早就在门口等我了，见到我来，立马招手迎我过去。


却在看见敖辰后一个个全围到了他的身边。


「乔导，这就是你说找来的新演员？我的天，极品啊！」


「这是素颜吧？素颜顶住蓝发龙角，帅哥也太奈斯了吧？」


和我一起共事的除了几个扛道具的，其余都是女生，看见敖辰这种帅哥，一个个都花痴的不行。


看她们那样子，我莫名有些不爽。


硬生生挤了进去，挡在了无措的敖辰面前。


「看什么帅哥，工作去。」


我难得凶她们，只要我一凶，保准没好事，她们吓得立马就去拿道具装车。


我偏头看了一眼身后的敖辰。


果然长得好看的人走哪儿都是焦点。


「你待会儿跟紧我，别的人接近你都不许和他们说话，知道不？」


我交代他。


他嘴角挂着笑意。


「不说话别人会以为我是哑巴的。」


「随便你，反正不能给我捅娄子。」


我心里莫名烦躁，摆摆手就朝正在搬道具的同事走了过去。


17


清点好所有东西后坐上了车，司机小陈却迟迟不发车。


「小陈，人齐了，可以开车了。」


我提醒小陈。


小陈却一脸为难的看着我。


「乔导，车好像坏了。」


真是出师不利，关键时候车坏了，公司其他的车该外派的都外派了，一时半会儿还真找不到能装下我们道具的汽车。


我着急的到处打电话去问。


敖辰却冷不丁出现在我身后。


「要不我给你们瞬移过去？」


我奇怪看他一眼，「有监控的，弟弟。」


他知道监控是什么，我教过他，所有他没说话了。


等了一会儿，就在我打算直接找货拉拉的时候，一辆浑身充斥着铜臭味的玛莎拉蒂停在了我面前。


副驾驶的车窗被摇下来，露出了鹿童那张漂亮的脸蛋。


她看着我扬起笑容，趴在窗口打招呼。


「七七姐早上好啊，看来你们遇到麻烦了，要不要坐我们的车去啊。」


我透过鹿童，看见了鹿年的侧脸。


他虽然戴着口罩和墨镜，但我还是认出来了，因为他侧脸有一颗很明显的红色痣，那是他小时候不小心拿红笔扎进去留下来的。


看到鹿年我就没有好脾气。


「不用，谢谢。」


我转身就要去给打电话找车。


鹿年却不知道什么时候下来的，一把从我手里夺过手机，居高临下的看着我，颇有些无奈说道。


「我给你们叫好了车。」


18


鹿年有他的玛莎拉蒂不坐，非要跟我们挤在一个廉价面包车内。


车不是他喊的，是敖辰拖回来的。


他仗着自己力气大，直接把路过行动缓慢的面包车拉住了，司机好说歹说不管用，收了敖辰一袋子的珍珠这才喜笑颜开的把面包车开了过来。


面包车正好把我们需要用的道具都装下了，有几个人坐着小陈的私家车，剩下的我们就上了面包车。


但我始终想不明白。


鹿年为什么也要挤上来。


「师傅，这个人我们不认识，麻烦停车把他扔下去。」


我面无表情的跟司机师傅说话。


却见挤在我左侧的鹿年从怀里掏出一沓现金递给了师傅。


「师傅，搭个顺风车您不介意吧？」


他脸上挂着温和的笑。


师傅美滋滋拿了过来，出来一趟赚这么多钱，值了！


我默默翻了个白眼，搞不懂有钱人的脑回路。


我下意识的往右边挪了挪，想远离鹿年，却没想到坐在右边的敖辰察觉到我的动作后直接环住我的腰身，把我抱坐在了他的腿上。


我一脸吃惊的看着他。


他却十分淡然的开口。


「七七不喜欢和有钱人交朋友，还是不要离的太近的好，沾染不正之风。」


不正之风是什么风？


乱花钱的风。


虽然敖辰也花了不少珍珠，但人家那是天生自带的金手指。


鹿年和他可不一样。


我坐在敖辰的腿上，朝他竖起大拇指，他十分受用的朝我傲娇的抬了抬下巴。


鹿年见我们如此亲密，皱起眉头问我。


「七七，他是谁？」


敖辰想开口，我怕他说错话，立马伸手堵住他的嘴。


「我弟弟。」


敖辰愣了下，随后悄悄咬了我一口。


听到这话，鹿年笑了起来，朝敖辰伸手。


「你好，弟弟，我叫鹿年，七七的男朋友。」


我呸了一声。


「欺骗我感情的前男友。」


敖辰视线落在他的手上，然后哼哼着别开了脑袋，留下一个后脑勺给他。


19


虽然我是让敖辰来给我客串的，没什么台词，只要露出他那张绝美的脸蛋就可以。


但他却格外的会演戏！


根据我给他说的，他的眼神中充沛着情感，望向镜头的时候，一把长剑刺穿了他的心脏，血液喷射而出。


他那一双漂亮的眸子里盛满了泪水，却依旧能透过水雾捕捉到他临死的不甘和想要活下去的期望。


我被他带入戏中了，心疼的不得了，完全忘了喊卡，直到身侧有人推我我才反应过来。


「卡。」


我抬眼对上敖辰的眼睛，他满身血浆的朝我走了过来，眼底全是眼泪，却完全不敢眨一下。


我愣了会儿才反应过来，他哭的可是珍珠！


我赶紧朝他跑去，拉着他就上了车。


什么话都还没来得及说，他就捧着刚掉下来的珍珠塞到了我的包包里。


我抽了抽嘴角，这家伙还挺自觉。


「我虽然没有钱，没有工作，但我有珍珠，只要你想，要多少都没问题。」


他忽然盯着我开口。


我有些没反应过来。


「鹿年那家伙看着就不靠谱，你离他远点。」


我看着他一脸认真的表情，没忍住笑出了声。


抬手在他的头顶揉了揉，顺带摸了摸他的龙角。


手感还不错。


20


鹿年这家伙，也不知道他想做什么，竟然带着合同跑到我们公司，然后就传来消息，我现在拍的小短剧要改成电影，戏给我导，钱不是问题，还会成立专业的剧组。


我看着办公桌前喜滋滋的老板。


鹿年怕是砸了不少钱进来。


我想开口拒接，老板却抢先一步说话。


「乔七七，你要是敢拒绝，以后你就别来上班了。」


淦！


杀人诛心！


本来只是想拍个神话小短剧，现在好了，被迫拍电影，鹿年也不知道从哪儿给我整了一堆大佬过来，我一个新手导演瑟瑟发抖，完全不敢发言。


我暗暗握紧拳头，鹿年，我和你势不两立！


21


为了查找神话的相关资料，我把自己锁在家里，埋在书海之中，强行给自己灌输这方面的各种知识。


虽然我不是很想接受鹿年这施舍一般的机遇，但我还是得认真对待我喜欢的事业。


我在卧室看书，敖辰在客厅不知道做什么，安静的我要以为家里只有我一个人。


不知道看了多久的书，我被憋的实在受不了了这才起身出去。


刚开门就看见了敖辰蜷缩在沙发上，他的身后有一条长长的蓝白色的尾巴，垂落在地上。


我见此愣了一下，第一反应是拿手机拍了一张照片。


敖辰可是神话故事里活脱脱的例子啊。


我轻手轻脚的走了过去，想拿毛毯给他盖上，却不小心触及到了他的脸颊。


烫，烫的厉害。


「敖辰？敖辰？」


我推了推他，叫他的名字，可他一点没有都没有。


看来是发烧到没有了意识。


我有些着急了起来，他这个样子，怎么去医院？


会被当成怪物然后抓起来的吧？


但是我又怕他不能吃人类的感冒药。


最后只好给他物理降温。


我费力将他从沙发上拖去了卧室，来来回回打冷水给他擦拭身子。


冰冷的毛巾从他的脖子往上，落在唇边。


他紧闭双眼眉头狠狠皱起，伸手就抓住了我，嘴里念念有词。


我好奇他在说什么，就靠近听了会儿。


「阿娘......不要，不要杀我阿娘......求求你们不要杀我阿娘.......」


他的声音带着哭腔，满是痛苦和绝望，抓着我的手越发用力了起来。


我有些吃痛，但没有强行掰开他的手，反而附身抱了抱他。


轻声哄着。


「敖辰乖，不过是做了个噩梦，没事的没事的，睡一觉醒来就好了。」


我小时候目睹过父亲出轨，和母亲大打出手然后离婚的场面，那段记忆给我留下了不可磨灭的痕迹，我做了整整十年的噩梦，没人比我更懂做这种噩梦的感受了。


所以他现在肯定不好受。


我轻轻抬手，拭去他眼角的泪水。


他这次掉出来的眼泪竟然没有变成珍珠。


「睡吧，睡一觉起来就好了。」


22


一觉起来，我竟然躺在了床上，而敖辰早就不见了踪迹。


我茫然的坐了起来，不一会儿外面就传来了动静，接着就看见敖辰穿着我的碎花小围裙，举着锅铲走了进来。


他挠了挠自己的脖子。


「我做了早饭，这次没炸锅。」


我盯着他，没说话。


他微微皱眉，自己打量起了自己。


「干嘛那样看着我？」


我眨了眨眼睛，伸手指了指他的脑袋。


「你的龙角缩回去了。」


他听到我这话，下意识摸了摸自己的脑袋，果然没摸到自己的龙角。


「你喜欢有龙角，还是没龙角？」


他问我。


我也很诚实的回答。


「有龙角更可爱。」


于是我就看见他蹭一下，脑袋上又冒出了龙角，有点像俏皮可爱的蘑菇。


我走过去顺手就摸了一把。


「你不烧了？」


我转移阵地摸了摸他的额头，温度十分正常，还能自己起来做早饭，看来是不发烧了。


「昨天晚上，谢谢。」


敖辰侧开身子让我出去，他那一句谢谢属实说的有些小声。


我故意逗他，把脑袋凑过去。


「你说什么？我没听见。」


他抬手把我的脑袋推开，笑骂一句。


「我只说一遍。」


23


「你与其每天看这些书，不如来问我。」


敖辰随手翻开我借来的神话书籍，眉头皱的紧，有些嫌弃的意思。


我咬着笔尖，满眼好奇的抬头看他。


「比起问你这些书面知识，我更想看看龙的真身。」


敖辰很明显的愣了下，倚靠在我的书桌前，把玩着手里的书籍，淡然开口。


「不行。」


「为什么？」


我凑过去，离他很近很近。


他身体一僵，差点往旁边摔了一下。


「我真身很大，你的房间容不下我。」


我仔细想了想。


「不是说能大能小是条龙，只大不小是条虫吗？」


他抽了抽嘴角。


「你家多大你心里没点数吗？」


我知道了，他嫌弃我家小。


果然，庙小供不起大佛。


24


电影选角完全不用我操心，鹿年那个有钱没地花的给我请了几个大腕实力演员。


他这种做法，无疑是想间接性弄死我。


我都能想象到未来网友们如何口吐芬芳淹死我了。


我怀疑他是在报复我，而我还没法拒绝。


电影拍摄地定在临市，至少得拍摄三个月。


进组之前，我特意去了一趟养老院。


「七七来啦。」


刚进养老院就遇到了院长，我冲她笑了笑。


她看见跟在我身侧的敖辰，眼睛亮了亮。


「你是带男朋友来给奶奶看的吧？快去快去，她刚吃了药，这会儿还没睡呢。」


院长格外兴奋的催着我们进去。


我默默看了一眼敖辰。


他这样顶着染色长发见家长真的好吗？


不对，问题难道不应该是院长误以为他是我男朋友吗？


25


进去房间的时候，奶奶正在给护工讲故事，她正说到我小时候在乡下追着大公鸡跑，结果一脚踩进粪池出不来，觉得丢脸哭了三天三夜的故事。


「你小时候这么皮的吗？」


敖辰站在我旁边笑出了声。


我嘴角抽搐。


那一段黑历史，不回顾也罢。


听到声音，奶奶朝我们看了过来，然后立马喜笑颜开。


「我大孙女来了。」


她在护工的搀扶下，慢悠悠朝我走来。


我感动的一塌糊涂，她终于认出我来了......


我眼睁睁看着她转而抱住了我身侧的敖辰。


奶奶不高，抱着敖辰正好到他的胸腔前。


「我家七七怎么长这么高了啊，都变成大姑娘了，肯定是小时候那粪水给你浇灌的。」


奶奶笑的眼睛都眯成了一条缝，一边摸着敖辰的手一边盯着他瞧，一口一个大孙女，叫的格外快乐。


我伸出去要拥抱的手尴尬的停在半空中，缩回去也不是，抱过去也不是。


敖辰看了我一眼，似乎明白了我的难处，微微侧身就和我拥抱了一下。


他的体温不算高，但莫名让我觉得燥热。


「你奶奶是不是不记得人？」


他在我耳边轻声问我。


我叹了口气。


「海尔默茨症，忘记了很多事情，尤其是人。」


他了然的点了点头，松开了我，转身就投入我奶奶的怀抱。


「奶奶，大孙女来看你了。」


我嘴角抽了抽。


这小子还挺上道。


27


我奶奶认死了敖辰是她大孙女，一个劲拉着他嘘寒问暖投喂零食。


而我这个正牌孙女站在一侧啥也不是。


看到奶奶精神气这么好，我也就放心了。


因为要外出好几个月，我打算这次来把养老院后面的钱都交上。


「这次怎么交这么多钱啊？」


院长看着我转过去的钱问我。


「我要出差几个月，还麻烦院长多帮我注意一下我奶奶。」


我大概说了一下我要去工作的情况，院长也表示理解，同我聊了奶奶的事情后就被别人叫走了。


我回去的时候，敖辰已经哄着奶奶睡着了。


看到我回来，他起身立马走过来。


我带他去了养老院的花园，找个了僻静地坐下。


今天天气很好，晴空万里，阳光晒在身上暖洋洋的。


「奶奶同我说了你很多很多的事情。」


敖辰忽然开口。


我笑了笑，「她经常这样，逢人就聊我。」


「她说让我好好照顾你。」


我愣了下，诧异的看向他。


他也正好看向我，那双眼睛清澈干净。


「她并没有认错你，她只是想同我一个人聊聊你，可能她也以为我是你男朋友吧。」


我看到他在笑，他似乎有点高兴男朋友这个称谓。


他又说。


「奶奶说你小时候过得不是很好。」


具体是什么不好，他没说，但我这个当事人却格外清楚。


我沉默了许久，只是说了一句。


「人得向前看，那只是过去式。」


28


八岁那年，我因为发烧难受，给妈妈打电话请假，但是她上班不能来接我，父亲又打不通电话，我只好一个人坐公交车回去。


我永远不会忘记那个炎热的下午。


我打开门见到了一地狼藉，耳边充斥着男欢女爱的声音，懵懂的我进了里屋，见到的就是父亲和一个完全陌生的女人，赤果着交织在一起。


母亲因为担心我，提前请假回来了，正好也撞见了这一幕。


年幼的我躲在角落，看见他们打了起来，我吓的一个劲哭喊，可没有人理会我，他们越打越凶。


泪水模糊了我的视线，我都看不清地上那一滩鲜红的血迹到底是谁的了。


那次事情发生后，我整整昏睡了三天，醒来没多久就得知了父母离婚的消息，而我被扔给了奶奶，带去了乡下。


那段时间是我人生中最黑暗的，他们都说我没有了父母，我的父母不要我了。


确实，他们真的不要我了，因为他们各自都组建了新的家庭。


除了照常打进卡里的冰冷数字，我的生活里就再也没有了他们的踪迹。


而那张银行卡，我从始至终的压在马桶底下，没有动过。


29


很快，我们就动身前往临市，而敖辰作为我的助理跟我一起去。


在酒店大堂的时候，我又看见了鹿年那个王八蛋。


「七七。」


他朝我招手，笑的格外灿烂。


我死死握紧拳头，按耐住一拳打死他的念头。


「鹿少爷好兴致啊，这还没开机呢就来探班。」


我阴阳怪气的说话，他丝毫不在意。


「我可是投资人，当然得来的早点。」


万恶的资本主义。


「弟弟也来啦？」


鹿年好像现在才看到敖辰似的。


敖辰把我拉到他的身后，站在了鹿年的面前。


我看不到他的表情，但听到了他的声音。


「我是乔七七的弟弟，但不是你的弟弟，乱攀亲戚可是不好的习惯。」


他语气冷冽，二话不说就从前台小姐姐手里接过房卡，拉住我的手转身离开。


「姐姐我们走。」


他这一句姐姐，倒是叫的格外自然啊。


回了房间，我戏谑的盯着他。


「弟弟，喊姐姐。」


他帮我把行李箱打开，收拾了起来。


「按照真实年龄，我比你大的多。」


他把衣服挂进柜子里，转身的时候却被我心血来潮的壁咚了过去。


我仰着脑袋瞧他惊慌失措的脸，暗暗笑道。


「哥哥？」


他乱了，他彻底乱了。


他脸猛地就红的跟煮熟的螃蟹似的，红的不成样子。


我乐的不可开支。


「哥哥这么多年来，不会还是个处龙吧？」


他眼神有些闪躲，撇开脑袋来。


「怎怎怎么可能。」


我好想发现了什么特别有意思的事情。


哥哥这个词汇就好像是他的开关，只要我一喊，他就会脸红。


于是接下来几天，他总能听见我在身后喊他哥哥。


他给吓得躲在自己的房间不敢出来。


30


开机仪式很快举行，拍摄也提上了日程。


但因为我在拍摄电影这块完全是个新手，完全得靠前辈来带，我压力倍增。


如果杀人不犯法，我一定要把鹿年这个混球碎尸万段才好。


说起来，鹿年这几天倒是没在我眼前晃动，我乐的自在了不少。


反而是敖辰有些躲着我，让我感觉到不舒服。


晚上我去敲他的门，没有人来开。


「敖辰，你要是因为我喊你哥哥你不乐意，我以后不喊你就是了，你没必要躲着我吧？」


里面依旧没有动静，我下意识的想要掏手机给他打电话，忽然顿住了。


我好像没给他买过手机。


因为害怕他一个人在里面出事，我连忙去找了酒店的前台，拿了房卡开门。


屋内干干净净的，衣服也被叠起来放在床上，却没有见到敖辰的人影。


我右眼皮忽然一跳，有种不好的预感。


「敖辰，是你吗？」


我对着浴室的水龙头轻轻喊了一声，那个水龙头没有反应，看来不是敖辰，然后我又把酒店房间能找的水龙头都找了个遍，都不是敖辰。


他该不会，就这样走了吧？


想到这种可能性，我心里莫名一阵难过，看着手里拔下来的水龙头，嘀嘀咕咕开口。


「你这个臭小子，你走也不跟我说一声，好歹在哭几颗珍珠给我啊。」


「原来你只惦记我的珍珠。」


敖辰的声音忽然响起，我脸上一喜，立马捧起手里的水龙头。


对着它就喊。


「敖辰，是你吗？」


话音刚落，就有人伸手在我的脑袋上拍了拍。


「乔七七，我不长那个丑样子。」


我猛地抬头，敖辰正长在我的身后微微低头瞧着我。


他脸上似乎有些不满我抱着其他的水龙头喊他的名字。


见到他没走，我一颗悬着的心忽然就放松了下来。


「我还以为你一声不吭就消失了。」


语气是我自己也说不上来的难受。


敖辰愣了一下，忽然就慌了神，无措的伸手去给我擦眼泪。


「你哭什么啊，我没走的，我要走也会跟你提前告别的。」


我也不知道怎么就掉了眼泪下来。


我泪眼婆娑的看着他，怯怯问。


「你的意思就是你之后是会离开咯？」


他帮我擦眼泪的手顿住了，随后忽然就将我抱住，顺手还把我手里的水龙头给扔了。


「不会。」


31


虽然敖辰说他不会离开，但我心里隐隐约约还是觉得他会走。


毕竟他说过他是来历劫的，那他要是完成什么使命，那就是得走的。


他似乎知道我在想什么，接下来几天都会跟在我身边，乖乖呆着，想用这种方式证明，他一直都在。


确实，他这个举动让我安心了不少。


这天拍摄到了晚上九点，提前结束了，我准备带着敖辰回酒店去，却在酒店门口看见了一个带着黑色帽子和口罩把自己隐藏在黑暗之中的人。


他在酒店门口来回踱步，忽而将视线转到了我和敖辰的身上，我还没反应过来，就听见敖辰跟我说。


「七七，你先回去，我有点事要处理一下。」


具体是什么事情我不知道，也没问，我就看着他同那个挡着脸的陌生男人离开了。


我怀疑是来叫他回去的，好奇心驱使，我想跟过去看看，却不想被从酒店出来的鹿童拦住了去路。


「七七姐，去吃宵夜吗？」


我看了一眼敖辰消失的地方，想拒绝的，可还没说话，就被鹿童给拉住了。


鹿年讨厌就算了，他这个妹妹也挺讨厌的，让我觉得特别不舒服。


32


「乔七七，生日快乐！」


餐厅的包间被人精心装扮过了，上面挂着大大的横幅，写着乔七七，生日快乐。


而眼前端着精致蛋糕满脸笑意的人，正是几天不见的鹿年。


他的身后还站着剧组不少人，大家都在给我唱生日歌。


我看到这个场面，有些惊讶，但没有感动。


我不喜欢过生日，这会让我想起我父母。


我很多年就和鹿年说过，但他显然没有放在心上。


「七七，生日快乐，许个愿望吧。」


鹿年嘴角挂着笑，将蛋糕往我面前推了推。


1 我盯着蜡烛摇曳的火光，想了想。


「我希望鹿年别再缠着我不放。」


然后我就吹灭了蜡烛。


现场听到我这话，都愣了一会儿。


还是鹿童来打破了尴尬，招呼着大家去吃饭。


我被迫过了一个生日。


餐桌上，鹿年给我倒了一杯红酒，我拒绝了，但他锲而不舍，就是想让我喝下。


我沉默盯着那杯鲜红的液体，心里忍不住发笑。


好歹也是谈过几年恋爱的，他竟然不知道我酒精过敏。


「她不能喝酒。」


一只骨节分明，格外修长漂亮的手从我面前伸过，从鹿年的手里拿过那杯红酒。


我错愕的抬头看向忽然出现的敖辰。


他正一本正经的看着我身侧的鹿年解释。


「她酒精过敏，喝不了酒，作为前男友，你连这个都不知道吗？还是说你知道，但你想害她？」


敖辰的声音变得越发清冷，鹿年一下就红了脸。


「七七，我不知道你酒精过敏......」


他拉住我跟我解释。


我没搭理他，反而是盯着敖辰。


他怎么知道我酒精过敏，我好像没跟他说过吧？


33


鹿年总是纠缠着我不放，我得和他说清楚。


我跟鹿年出去的时候，敖辰拉住了我的手，脸上是藏不住的担心。


我只是和他聊聊而已，也不知道有什么好担心的。


尽管如此我还是冲他笑了笑。


「没事的，我能处理好。」


敖辰看了一眼等在外面的鹿年，皱着眉头交代我。


「要是他欺负你，你喊我的名字我就会过去。」


我点了点头，就当他是瞎操心。


鹿年重新开了个包间，好让我们两个人进去谈话。


我前脚刚进去，他后脚就把门给锁了。


听到落锁的声音，我莫名一阵害怕。


鹿年长的很好看，我当年就是被他这张脸深深吸引住，才昏了头答应他。


他对于自己想要得到的东西，都格外偏执。


就比如现在，他想要把一切认为好的都塞给我，然后让我臣服于他。


「七七，当年是我欺骗你在先，我也是怕你知道我的身世，不同意和我在一起，我才出此下策的，我知道错了，你原谅我好不好？」


鹿年微微弯着腰，一双眼睛带着期许看着我。


我盯着他的眼睛，再也没有以前那种小鹿乱撞的感觉。


他试图伸手来拉我，被我躲了开。


「鹿年，这么多年过去了，我早就不生气了。」


「既然你不生气了，那我们重新在一起好不好？」


我眉头一皱。


「不好，我不喜欢你，也不想再看见你。」


不知道是我这句话刺激到他了还是怎么样，他猛地就伸手钳住了我的肩膀，十分用力，疼的我眼泪都出来了。


「乔七七，只要我喜欢你就足够了啊，你想要的一切我都能给你，物质也好，爱也罢，我都能给你的。」


他此时在我眼中就像个疯子似的。


我试图挣脱他的禁锢。


「鹿年，你难道不知道我要的从来就不是这些吗？」


他力气太大了，我根本挣脱不了。


「那你想要什么，我的心还是我的肝？」


歪？


这是什么鬼畜台词？


我还以为他在说土味情话，结果看到他竟然随身掏出一把水果刀来，我才幡然醒悟。


他丫的是个疯批病娇！


不会要上演一场什么得不到你我就要毁掉你的戏码吧？


NO！


我内心咆哮，使出了吃奶的力气挣脱了他，猛地就朝门口跑去，还没来得及开锁，就被他一把抓住，往下一压，我的后背就砸在了冰冷的地板上。


疼的我眼泪直冒。


我确认了，他真的有病！


「鹿年，你不要冲动啊！」


鹿年压制着我，我完全逃不掉，他手里把玩的水果刀离我就只有半臂的距离。


他一脸无辜的看着我。


「七七，你为什么就不能同意和我在一起呢？」


我欲哭无泪，千算万算没有算到他是个变态！


鹿年手里把玩着水果刀，刀背落在我的脸颊上，冰凉的触感使得我浑身打了个冷颤。


我忽然听见他阴恻恻的笑出声来。


「乔七七，你知道嘛，我妈刚去世没多久，我爸就带回来一个女人，她和你长得特别像，尤其是这双眼睛。」


他一边说着一边将刀背轻轻滑过我的眼睛周围，我吓得直接闭上了眼睛，浑身发颤，大气都不敢喘。


「鹿年，有什么话，我们好好说不好吗？」


我声音颤抖的厉害。


鹿年却猛地掐住我的下巴，逼迫我抬眼看他。


眼泪模糊了我的视线，我根本看不清他现在的表情。


但他的话却清晰的传到了我的脑海中。


他说，他本来是打算放过我的，可是那个女人却想让她生的儿子继承鹿家家产，怕他查到，还将一部分资产全部转入了我的名下。


他认为，这一切都是我和那个女人串通好的。


那个女人，她到底是谁？


34


「敖辰！」


我几乎是哭着喊出敖辰的名字的。


在鹿年的刀轻轻划破我脸颊的时候，我终于绷不住了，我歇斯底里的喊出了敖辰的名字。


我也不指望这么远的距离他能够听见。


甚至满心都是死前的遗憾。


但敖辰听到了。


他一脚就踹开了那上锁的大门，速度之快令鹿年完全没法反应。


敖辰将他踢翻在地，顺势还揍了他好几拳，打的他眼红脸肿，牙齿都掉了好几颗，狼狈不堪的缩在了地上。


紧接着我就看见警察进来了，我根本来不及思考警察为什么来的这么快，我就被敖辰抱在了怀里。


他小心翼翼的将我从地上抱了起来，满是珍视又担心的看着我。


「害怕吗？」


他问我。


我没说话，眼泪掉个不停，窝在他的怀里一个劲擦眼泪。


我怕啊，我怕的很。


我怕他一刀就把我给送去见阎王爷了。


敖辰抱着我，将我从现场带走，嘴里一直柔声安慰着。


我渐渐没了哭声，脑子转的再慢，我也发现了一些端倪。


他将我带去处理伤口的时候，我低眼瞧着他，问道。


「你是不是知道什么？」


敖辰擦拭我脸上血迹的手一顿，眼睛对上我的视线。


「你知道的，你不知道的，我都知道。」


也就是说，他什么都清楚，所以他才会在我跟鹿年出去的时候交代我。


心里莫名一阵不舒服。


「我没事了，你不用陪着我。」


他没有动作，只是抬手，我瞧见他的指尖流转出浅色的光，随后抚在我受伤的脸颊上，不一会儿我就感觉不到疼痛了。


我盯着他，一时之间有些看不清他到底是个什么样的人，他待在我身边的目的到底是什么。


35


敖辰送了一个三角琉璃的项链给我。


项链很漂亮，流光溢彩的。


「乔七七，生日快乐。」


他在我身后帮我戴上项链，语气轻柔的不像话。


他又接着说。


「鹿年的事情我会处理好的，你不用担心，另外我不是故意瞒着你不说，是因为我也是今天晚上才得知的。」


他在同我解释。


我咬着下唇，眼泪直掉。


「我以为我会死。」


他转身蹲在我的面前，一脸认真的看着我，帮我拭去泪水。


「不会，有我在，你就不会死。」


我不知道他说这话到底是什么含义。


我问什么，他都不说，只是告诉我，他在，我就不会出事这样子的话。


我情绪稳定下来之后没多久就睡着了。


敖辰一直守在我的边上，半步都没有离开。


36


起来的第二天，我就听说了鹿年被关在了警察局，而我作为受害者，是需要去接受询问的。


「待会儿进去了你如实说就是，鹿年就是个毒瘤，现在不解决，以后会是个大麻烦。」


敖辰怕我对他还余情未了，一个劲跟我交代。


我拍了拍他的肩膀，让他放心，我不会对差点害死我的人有任何的同情的。


敖辰在外面等我。


我跟着警察进去的时候，见到了一个全身上下都是高定名牌的女人正在里面和警察说话，还强行要把手里的银行卡塞给警察，让人家给她儿子行个方便。


警察带我走了过去，我和那个女人赫然对上了视线。


呼吸猛地一滞，那一瞬间我感觉我的脚被粘在原地，无法拔动半分。


「七七？」


女人看见我，有些吃惊的出声。


她保养的很好，一点也看不出来是个四十多的女人，甚至眉眼和我格外相似。


我忽然明白过来，鹿年说的那个女人到底是谁了。


「我不认识你。」


我眉头轻蹙，打算跟着警察进去，她却拉住我。


「七七，鹿年伤害的那个人是不是你？你告诉妈妈，是不是？」


我看着她拉住我的手，格外烦躁的甩开。


「是又怎样？」


「那我不会让他出来了。」


我听到她这话没忍住笑出声来。


「鹿年要是出事了，最得意的应该是您吧？」


我想到鹿年说她把一些资产转移到我名下的事情，忽然有些泛恶心。


我小时候妈妈也很爱我的，但自从我爸爸出轨之后，她看见我就觉得我恶心，觉得我是个杂种不该出生，还打骂过我，最后抛弃我，选择了别人。


而鹿年今天会这么对我，也是因为她。


她也间接性破坏了别人的家庭，变成了她最讨厌的模样。


「七七.......」


她喊我，我没搭理她，径直跟警察走了。


36


从警察局出来后，我去调查了我名下的所有资产，发现果然多出了几套房还有豪车，甚至还有不知名的股份。


我妈这是想拿我做中转站啊。


我十分不理解她的行为，我明明是她的亲生女儿啊。


敖辰给我送来一杯热牛奶。


「其实，最早出轨的不是你爸，而是你妈。」


敖辰忽然开口。


我皱眉看向他，「你怎么知道。」


敖辰搬来一张椅子坐在我的面前，示意我把牛奶喝了再和我说。


我一仰头，喝了个干净。


「因为我是神仙啊，神仙想知道这些东西不难的。」


他朝我笑了笑，我却没有心思和他开玩笑，我只想知道这到底是怎么一回事。


他正了正神色，同我说道。


「早在你发现你父亲出轨之前，你爸妈就已经离婚了，而出轨的人是你的母亲，出轨对象正是鹿年的父亲，鹿年的母亲便是在得知这些事情之后生病的。」


敖辰告诉我的故事是我从未知道的。


我后背冒着冷汗，不敢相信，这一切的始作俑者，是我的母亲，我一直觉得她也是一个受害者，但万万想不到......


而父亲和那个女人是正常的交往关系，那时候只是因为鹿年的母亲去世，我母亲着急上位，这才借机把一切捅破，还给我营造了是我父亲不忠的假象，让我这么多年都以为是父亲和那个阿姨害的我没了父母。


我一直知道母亲势利，但是不知道她竟然势利到了这种地步。


鹿年当初接近我，也只是因为想报复我和母亲。


至于什么所谓的出国留学，不过是因为他在接受心理治疗，他早在我要和他分手的时候就已经动过杀我的心思。


至于他为什么如此执着于杀害我，我还是从他的口中得知。


「乔七七，你知道看着自己亲生母亲死在自己眼前是什么样的感受吗？」


他浑身狼狈的看着我，眼神里充满了悲戚。


「我亲眼看见你妈妈拿枕头闷死了我那躺在病床上的母亲，明明医生说她的情况有所好转，明明一切都会走上正轨。」


他说着说着就哭出了声音。


我心头像是被一块大石头堵住了一眼，十分不是滋味。


所以他接近我给我的一切也都是有目的的。


他和当年的我极其相似，难怪敖辰怕我对他产生同理心。


但是一想到我差点就要死在他手里，那刚升起来的同情便烟消云散了。


37


突然发生这样的事情，电影肯定没法继续拍摄，只能暂停一段时间。


而我也要调整自己的状态。


敖辰局促的坐在我的对面，眼神一个劲的躲闪着，就是不看我。


我沉声开口。


「说说吧，你为什么会知道的这么清楚。」


我不想和他废话，直接开门见山。


敖辰伸手摸了摸他的鼻尖。


「你奶奶告诉我的。」


「为什么她从来没告诉过我这些事情？」


敖辰沉默了一会儿。


「大概是她觉得，我是一个很靠谱的男人。」


我白了他一眼。


敖辰的出现绝对不是巧合，他知道的远比我知道的多。


我从衣服里面拿出他送我的项链。


「我猜这个东西，应该是你的龙鳞之类的吧？」


他脸色微微一变，证实了我猜测的没错。


他竟然把自己的龙鳞送给我当项链？


「龙鳞是我的保护壳，它能保护我，亦能保护你，所以我希望你能一直戴着它。」


他这般正经的看着我，倒是让我不习惯。


「我会一直戴着的。」


我不自然的撇开脑袋。


心脏怎么莫名跳的有些快呢？


38


没多久就传来消息，鹿年因为蓄意谋杀被判刑了。


而我那个母亲也来找过我几次，我都拒之门外没见她，还顺带去警察局举报了我那些来路不明的财物。


顺着这条线，自然而然就查到了她。


她用陌生号码给我发来短信。


【乔七七，我是你妈妈，你怎么能这样害我？】


我自嘲着把那条短信删除。


我还是你女儿，你不要照样害我？


鹿年事件后，电影拍不成了，我反而松了一口气。


我就不是做大导演的命。


但准备开拍短剧的头一天。


我接到了医院的电话。


那时我正在厨房炒菜，敖辰在客厅看电视剧看的津津有味。


电话响起来的时候他举着就跑来找我。


我双手不得空，让他开免提。


敖辰乖乖照做，接着我就听见有声音传出来。


「乔七七是吗？你奶奶心梗发作，需要家属签字，麻烦你来医院一趟。」


医生的声音透过电话传出来，显得格外无情和冰冷。


我手里的锅铲没抓稳猛地就掉在了地上，还没完全反应过来，敖辰就一把抓住我。


一阵天旋地转之间，我竟然到了医院门口。


我只是感慨了一句，他的瞬移很管用，丝毫没注意到他的脸色有些难看。


我满心焦急的往医院冲去，询问路过的护士，这才得知我奶奶的位置。


同敖辰跑到手术室外，早早就有医生拿着病危通知书在那儿等我了。


一时之间，感觉好像天塌了。


就一如当年看见父母争执打闹的时候一样，只是这次，是彻底塌了。


39


奶奶心梗发作的猝不及防，她年龄很大了，医生说，希望渺茫。


我跌坐在急救室的门口，环抱住自己的双腿，喃喃自语，没能接受这个事实。


旁的人都说我为了点钱可以卖命，说我财迷，我只是想让她能够过得舒坦些，给奶奶提供我能给的最好的物质生活。


但她好像等不及了，等不到我变得更好，等不到享受我想给的。


奇怪，我明明眼睛都没眨一下，可眼泪却疯狂的往外涌，一下就打湿了我的衣服。


敖辰没说话，他蹲在我的旁边，伸手将我抱住。


就是这一抱，我更加控制不住自己哭出了声来。


「我以为我在努努力，我就能给她最好的，能陪在她的身边，我以为她忘记了我不认得我了也没关系，我会一直陪着她，可到现在我才反应过来，她等不起我的......」


小时候为了避免那些闲言碎语，奶奶会想办法带着我去别的地方，没有人认识我的地方生活，她会出去做手工，挣来的钱给我缴纳学费，给我买新裙子，还攒着给我租一个新的小家。


而我到现在给她的家一直都只是个养老院。


我哭到后面一直打嗝一直打嗝。


敖辰轻轻拍了拍我的后背。


「七七，我能实现你一个愿望的。」


我听到他这么说，我以为他在安慰我。


我靠在他的怀里，闷声说道。


「什么愿望都可以吗？」


他伸手揉了揉我的脑袋。


「嗯，什么都可以。」


「那我想要奶奶好好的。」


过了许久，我才听见他说话。


「会的。」


41


奶奶好了。


很突然的就好了。


医生也感到奇怪，只是一天的功夫，奶奶的各项指标都达到了正常。


老人家却只是笑着说，命不该绝。


我看着奶奶面色红润，心里的担心并没有减少，反而更加焦躁了起来。


我隐隐猜测，这件事情和敖辰绝对有关系。


「奶奶，我先回家一趟，待会儿来看您好不好？」


敖辰一早就说他要回家给奶奶煮完鸡汤，说奶奶一定用得着。


我当时没多想就让他去了。


现在想来，格外的有嫌疑。


奶奶拉住我，笑了笑，「你是要去找小辰吧。」


是肯定句。


她知道敖辰？


「小辰可是很喜欢你的，你性子马虎，可得好好把他抓牢，不然就得跟别人跑了。」


奶奶说这话的时候似在回忆什么，不自觉就笑了起来。


我脑子忽然一阵刺痛，有什么东西一闪而过却抓不住，便只是抱了抱奶奶，就离开了医院回了家。


42


敖辰不见了。


只留下了一锅热腾腾的鸡汤。


我找遍了所有的地方都没能找到他。


不安占据了我的心头，他说过哪怕离开也会好好和我告别的，但他没有，他一声不吭的走了。


这一走，我就大半月没见到过他。


而奶奶的身体也好转起来，就连以前忘却的很多事情，她都记起来了不少。


她指着医院的一颗槐树，说起她以前带我来医院看病的时候，那棵树还没有现在这么高大。


起初我不感兴趣这件事，直到她提起了敖辰。


「那时候你高烧不断，嘴里一直说胡话，大半夜的根本打不着车，我急的都哭了，还是小辰带着我们来的医院，就是瞬移，你知道的吧，医生说再晚一会儿可能就会把你脑子烧坏，小辰啊，一直都很关心你的。」


奶奶后面说的什么我根本没听进去，我的脑袋很晕很晕。


一股陌生又熟悉的记忆钻进我的脑海之中。


一次又一次的。


都是他在拯救我。


一次又一次的。


都是他在强行删除我有关于他的记忆。


43


我从我的书桌夹层翻到了一封信。


敖辰写的。


 


嗨，乔七七。


你看到这封信的时候我已经离开了。


抱歉，还是没跟你告别就走了。


你知道我第一次见到你是在什么时候吗？


那是我母亲的处决会上，那时候的你年纪轻轻就坐上了海宫长老的位置，在所有人都举手表决要让我母亲接受天罚的时候，你是唯一一个没举手的。


你说，犯错的不是我阿娘，是所有逼迫我阿娘犯错的人。


你还说，我不是杂种，我是幸运的，是生来见识这个美好世界的。


可惜，阿娘还是经受不住天罚离世，而我在你的庇护下活了下来。


你同我说，你厌烦了这些虚伪的种族，想要寻求别的人生，便转身进了轮回池。


我便每天都在轮回池去看看你，被抓后我被罚去阎王那儿打杂，意外翻过生死簿，得知你在人世的死亡。


哪怕我知道你不会真正消亡，可还是控制不住的，我拿阎王的笔把你的名字划去了。


当然，后果是我遭受到了惩罚。


阎王画一次你的名字，我就想办法划去你的名字，直到我被禁止进入阎王殿，死死看守着我。


我才去到了人间，去亲自保护你。


一如你当年护着我一般。


我避免了你一次又一次的死亡，却让自己元气大伤，最后只能附身在水龙头上。


那段时间我是最快乐的。


我看到了别人所不知道的你，见过了无数次你自娱自乐享受生活的模样。


当时我还纳闷，为什么会有人对着镜子又唱又跳还臭美。


还会对着镜子又哭又笑，喝多了还抱着我狂吐，让我臭了整整一个星期。


乔七七，我走了以后你要记得换上一个新的水龙头，那个水龙头可让其他人附身了，我不想让别人看见那样可爱的你。


另外，我很喜欢你。


以前是，现在是，未来也会是。


我的龙鳞会代替我保护你，在另外一个世界，我会等你回来的。


姐姐。


信件读完，忽然看到一道白光乍现，他是又想将我的记忆抹去吗？


或许他从来都不想让我知道，他对我所做的一切。


甘愿扮演一个保护者的角色，他好像就足够知足了。


44


我抬手在水牢墙上又画了一道痕迹。


我过一天，乔七七那儿就过了一年。


在过不久，她在人间的寿命就得结束回到海底了。


我把她关于我的记忆都抹去了，应该不会出岔子的吧？


自从在凡间擅自改动命史，我就被阎王抓到，直接告状给了天帝，天帝倒是没过分惩罚我，拿雷劈了我一顿后便扔回了水牢关着。


只是身上的伤口没处理，难免会让我难受，用阎王的话说，就是自作自受。


非得整这些幺蛾子，在水牢熬死也活该。


「想来，我得在这水牢自生自灭了。」


我摸了摸墙上那些刮痕。


「自生自灭？你倒是想的好。」


水牢之门打开，那人身着一袭红衣而来，抬手她便将我拉了过去。


熟悉的脸庞近在咫尺，我紧紧盯着她的眼睛，心脏越发跳动的快了。


我听见她淡然开口。


「我跟天帝求了姻缘，你只要现在答应，就不会死在这破水牢。」


我一时没能明白过来她的意思，她却等不及直接把我拖了出去。


有些生气说。


「你在凡间不是挺能吗，结个婚而已咋就这么怂呢？」


我没忍住抿嘴笑了下。


「我只是没反应过来。」


她一袭红衣落在我的眼里，成了此后一生都无法磨灭的痕迹。


备案号:YX014GDed23rBXxeV

