## 11.晶体管技术成熟
**开放与授权**


从 1950 年代初开始，美国电报与电话公司遇上了一连串麻烦。一些国会议员认为贝尔实验室作为唯一一家经营长途电话业务的公司，违反了《反垄断法》，打算将美国电报与电话公司拆分。在这种情况下，为了显示自己并非市场的垄断者和技术创新的阻碍者，美国电报与电话公司开始要求贝尔实验室开放授权晶体管的专利，任何美国或者北大西洋公约组织的公司都可以缴纳 25000 美元申请授权得到晶体管制造技术的许可。


为了配合专利开放，贝尔实验室组织了几次技术研讨会，只要同意缴纳了许可费的公司可以派人来贝尔实验室参加研讨会。1951 年 9 月，贝尔实验室召开了第一次研讨会，参加者主要是军方以及国防部的研究人员。次年 4 月举办了第二次研讨会，26 家美国公司和 14 家外国公司的代表参加了为期 9 天的研讨、参观和制作演示，每家公司都收到了一本 792 页的《晶体管：特性与应用参考资料》，绰号「25000 美元书」[]。这些公司中包括 IBM、通用电气、飞利浦、西门子、德克萨斯仪器公司（TI）以及一些小公司如斯普拉格 Sprague 和 Centralab，后者是 Globe union 公司的一家子公司，它派来的代表正是听过巴丁讲座的基尔比。


参加研讨会的代表被邀请到贝尔实验室总部学习，并实际观看晶体管的演示以及制作过程。40 多名参加研讨会的代表中许多人第一次见到晶体管。当时贝尔实验室有一位从剑桥大学获得博士学位的新员工罗斯（Ian Ross），他一个月前刚刚从英国来到美国，在研讨会期间协助提供用于演示的晶体管。那一年，新泽西的天气从冬天过渡到夏天只用了一天时间，当罗斯早上赶到实验室发现，用于演示的晶体管全都失效了，示波器上显示出毫无生气的水平直线，没有任何放大效果。他第一次明白晶体管对温度和湿度如此敏感，但是已经没有时间去调查究竟发生了什么，研讨会还要继续进行。接下来每支晶体管都被小心翼翼地同干燥剂和棉花放进试管中，并且用橡胶封口。好在参加研讨会的学员并不太在意这一点。


这些学员中有一位来自德克萨斯仪器公司（TI）的谢菲德（Mark Shepherd），他对制作锗晶的拉晶机特别感兴趣，演示的工程师正是蒂尔，他熟练地操弄着机器，每一步都示范给学员，让大家大饱眼福。一年后，蒂尔注意到《纽约时报》上 TI 公司的一则招聘广告，这家位于达拉斯的公司正在大举扩张半导体业务，他们急需一名懂得半导体工艺制作的资深人员来指导其研发部门。蒂尔和妻子都是在德克萨斯长大，很想找机会回到那里生活。蒂尔记得还认识当时参加研讨会的谢菲德，于是一切顺利成章，1952 年底他如愿加入了 TI 公司。


当时的大部分收音机很笨重，而且很不可靠。1947 年，晶体管还没有问世时，《在路上》的作者杰克·凯鲁亚克驾驶汽车穿越美国大陆，半路上车载收音机坏了，害得他们几天没法听音乐，只能无聊地看着窗外的风景。考虑到晶体管价格昂贵且不太稳定，西部电器公司等生产厂家仍使用真空管制造收音机。


TI 公司的副总裁哈格蒂（Patrick Haggerty）有了一个大胆的想法，用晶体管替换掉真空管，做成一种便携式的收音机，小到能放进衬衣口袋里，这样人们去海边玩耍或野外度假就可以随身带着收音机。那时很多人对收音机的刻板印象就是这是一种放在家中客厅里的电器，没必要带出去听。但是 TI 的总裁认为可以用晶体管收音机创造一个新的需求和市场。1954 年 6 月他提议生产一种袖珍收音机，使用 4 支生长结锗晶体管，每支成本 2.5 美元，总体成本约 18 美元，功放系数达到 10000。当年圣诞节前 TI 的袖珍收音机问世，售价只需 49 美元，人们抢购一空，IBM 的老总甚至买了 100 台收音机赠送给高级员工。


袖珍收音机的普及，使人们随时随地有音乐相伴，推动了流行音乐和文化的普及。很难想象要是没有袖珍收音机和录音机，迈克尔·杰克逊或者甲壳虫乐队的摇滚音乐能够流行开来。后来布拉顿到埃及旅游，看到骑着骆驼的旅人拿着手提收音机，他不仅感叹晶体管对普通民众生活的影响。一提到半导体，老一辈的人指的就是半导体晶体管制作的收音机。


1955 年 9 月 23 日星期五，艾森豪威尔总统到丹佛的农场度假，次日凌晨他突然觉得胸口剧烈疼痛起来，他满脸通红，汗水浸湿了衣服。医生紧急赶来，诊断总统得了冠状动脉血栓。接下来的周一，股市一开盘就自由落体般下跌，道琼斯指数跌了 444 点，蒸发了 120 亿美元。艾森豪威尔曾考虑是否竞选下一任总统，前景似乎很不乐观。经过治疗修养，次年 2 月的诊断显示他的健康恢复到之前的状态。在这个月的 29 日上午 10 点 37 分，他跟媒体宣布了参选下一任总统的打算。15 分钟后广播电台播发了这一消息。此时在众议院的军事委员会正在开会讨论战后通信改革计划，冗长的数据让议员们听得瞌睡。这时只听一声响亮的木槌声响起，所有人一惊，原来是主席赫伯特睁大眼睛注视着大家，大声宣布，「先生们，总统刚刚宣布再次参加竞选。」激动过后，众人好奇主席是怎么知道消息的，没有电话铃响，没有人进入房间。羞愧的主席承认他把新式的袖珍半导体收音机放在口袋里，戴上了耳机，假装是在用助听器。


**扩散工艺**


肖克利代表贝尔实验室发布了结型晶体管后，下一步就是推进这种新型晶体管的批量制造技术。结型晶体管虽然比点接触晶体管的结构更稳定，但肖克利心头仍有几个难缠的问题。首先，工作频率不高，只有 10MHz 左右，只能满足调幅 AM 收音机的频段，无法用于调频 FM 收音机。军事中的导弹制导和近场爆炸都需要更高频率的晶体管。其次，用蒂尔的拉晶法制作出来了可靠稳定的结型晶体管，但是这种方法一次只能做出少量的几个晶体管，无法大量生产，导致晶体管价格仍高企，无法跟真空管竞争。还有，锗晶体本身敏感，很容易受到环境的干扰。如果没有洗手就直接用手触摸锗晶，很可能使其性质发生改变。


针对上述提到的最后一点的晶体敏感的问题，实验室内部无人能对这一奇异的现象给出合理的解释。当时有一位材料工程师富勒（Calvin Souther Fuller）面临着一次职业发展方向上的选择，他本来在化学小组研究聚合物，但是小组改组后他不满当时的安排，决定转方向到固态化学上，他很快对锗晶体表面发生的一些化学变化产生了兴趣。富勒出生于 1902 年 5 月，1929 年在芝加哥大学获得博士学位，次年加入贝尔实验室。


1952 年富勒注意到了锗晶表面的奇特现象，他发现「锗晶体是如此敏感，一个人如果走进实验室时握了铜把手，然后碰巧触摸了锗晶，它的性质就可能会发生转变，也就是说如果把锗晶加热到 500 摄氏度以上，它就会从 N 型变成 P 型。」[6] 这就像是切完大蒜后，再去摸鱼肉，鱼肉表面就沾上了打算的味道。富勒不放过每一个细节，终于发现造成这一转变的罪魁祸首正是把门手上的铜原子，当这种杂质被沾附到锗晶表面后在高温下能逐渐「扩散」到晶体内部，并在晶体内造成带正电的空穴，从而使得晶体从 N 型变为 P 型。只不过铜原子要需要在高温下扩散若干小时。找到问题症结后，解决方法自然简单：勤洗手。


但是，作为一位化学家，富勒并没有就此止步。他的可贵之处在于，他想到既然铜原子能够扩散进入晶体使其发生极性转变，那么其他类型的原子也有可能达到同样的效果。这种技术就像是将包好的新鲜粽子放到锅里蒸，在热力作用下，粽叶的清香渐渐渗透到米团中去，改变了粽子的风味。


富勒研究了更一般的情况，即 III 族和 V 族元素扩散到锗晶的情况。III 族元素进入晶体会造成空穴形成 P 型半导体，V 族元素则会形成 N 型半导体。用扩散的方法在 N 型半导体上将其一部分表面变成 P 型，就可以形成 PN 结。


肖克利听到了这个消息后敏锐地意识到，可以将扩散法用到整个晶圆上，只要能依次做出两个 PN 结，就能做出晶体管。而且更吸引人的是，将含有杂质元素的气体包裹住晶圆，就能在一整片晶圆上扩散生产出几十个甚至更多晶体管，比那种费力的拉晶法高效多了。这是大规模生产晶体管的潜在方法。1954 年他建议查尔斯·李（Charles A. Lee）等人用富勒的扩散方法来控制扩散的深度，从而制作出想要的 PN 结以及结型晶体管。


查尔斯·李等人发现，如果已有一块 N 型半导体，只需把 III 族元素扩散到表面之下，就能使其表面以下的部分转变为 P 型，然后用 V 族元素再扩散一次，就能让最表层形成 N 型半导体，这样自下到上就形成了 NPN 晶体管。进一步，富勒发现这两步还能合并成一步，只需选择合适的 III 族和 V 族元素，将它们同时加热扩散到 N 型锗晶内部，因为 III 族的铝扩散得更快，可以进入内部更深的地方形成 P 半导体，而 V 族元素扩散的较慢，留在了表面形成 N 半导体，这样一次扩散就能形成 NPN 晶体管。1954 底，查尔斯·李等人做了第一个扩散锗晶体管。


### 硅晶体管登场


有了大规模制造锗晶体管的技术，贝尔实验室下一步的目标就是硅晶体管。硅具有一个很大的优点，它在地壳中的储量非常丰富，岩石、河沙中到处都有硅，用硅制造晶体管才能极大降低成本。 


1950 年代，贝尔实验室在美国《反垄断法》的压力下，被迫对公司的经营范围进行了限制，公司将不进入军事和通信以外的其他领域，包括当时正在蓬勃发展的计算机市场。此时军用市场的份额仍比较小，所以贝尔实验室把应用领域投向了自身势力最强的通信领域。对于电话交换机上的成千上万的开关来说，如果每个开关都泄漏一点电流，加起来消耗的功耗将会是个天文数字。而当时的锗晶体管漏电流较大，而硅作为元件漏电流远小于锗。贝尔实验室意识到了这个问题，致力于研究漏电流更小的硅晶体管。 


与此同时，TI 的公司也对研究硅晶体管很感兴趣。TI 公司的前身叫 GSI，生产用于石油勘探的仪器，到了 1951 年申请晶体管的生产许可时才改名为现在的名字[]。作为一家半导体产业的新进入者，他们需要一款新产品打开局面。那时的晶体管基本上都是锗晶体。但是温度超过 75 摄氏度，锗晶体管就没法正常工作了。这对于军事、航天等应用将会是一个极大的缺陷。TI 公司瞅准了财大气粗的军方，他们对价格一点都不敏感，却非常在意在湿热等极端环境下设备的性能，所以 TI 公司的副总裁哈格蒂下决心大力研究硅晶体管。


充电站：锗晶体管与硅晶体管


锗晶体管在 75 摄氏度以上失效，是因为锗这种 IV 族元素刚好位于硅的下方，由于比硅拥有更多的电子层，锗最外层的电子受到原子核的束缚力较弱，所以只要不大的能量就能让价带的电子挣脱束缚，变成导带中可自由移动的电子。温度超过 75 摄氏度时，锗晶体中的价带电子将完全挣脱出去，原来电子占少数的 P 型半导体也将会充满电子，P 型锗半导体将和 N 型锗半导体没有区别，PN 结失去单向整流效应，包含两个 PN 结的晶体管也随之失去放大作用。


此外，锗晶体管还有个缺点，就是关断时仍有较大的漏电流。因为锗晶体的价带和导带之间的能量差距只有 0.67 电子伏特，远低于硅的 1.12 电子伏特，当 PN 结反偏时，这个较小的能量台阶不足以拦住所有的电子，就好像一只永远无法拧紧的水龙头。


虽然硅晶体管比锗晶体管有很多优点，但是制作硅晶体管比锗晶体管困难很多。首先硅的熔点很高，有 1410 度，在此高温下盛放硅晶体的石英坩埚会熔凝，释放出杂质混入硅晶体中。而锗的熔点只有 937 度，较容易熔化和提纯。其次，硅也不容易采用普番提出的分区提纯方法，因为在冷却的过程中硅晶体可能爆裂。


蒂尔进入 TI 公司后致力于研究用拉晶法制造硅晶体管。副总裁哈格蒂将蒂尔和艾德考克（Willis Adcock）研究小组联合起来，共同研发用拉晶生长法制作硅晶体管。但是将近一年时间内几乎没有什么进展。到了 1954 年 4 月 14 日蒂尔团队终于制作出了硅晶体管。TI 以为他们先于贝尔实验室做出了硅晶体管，哈格蒂自然非常兴奋。


其实早在几个月前，贝尔实验室的坦嫩鲍等人用生长法制作出了硅晶体管，也就是一边拉晶一边向其中添加杂质。不过那时他们认为用这种方法工艺复杂，效率低下，而如果用贝尔实验室发明的扩散技术制造硅晶体管，效率要高得多，这样才符合大规模生产的需要，所以坦嫩鲍等人认为生长法硅晶体管只是一道开胃菜，而真正的大餐是扩散硅晶体管。他们继续潜心研究扩散型硅晶体管，没有发布用生长法硅晶体管，过了一段时间才将其发表在学术期刊上，这样一来反而被 TI 公司抢了头功。


TI 公司组织蒂尔等人参加了 5 月 10 日召开了无线电工程师协会（IRE）的学术会议，蒂尔被安排在上午最后一个发言。前面的发言者历数了制作硅晶体管的困难，断言在近期内业界制造出硅晶体管希望渺茫。轮到蒂尔登台时听众已经无精打采，但他镇定地说：「与你们刚刚听到的对硅晶体管持悲观的态度刚好相反，我的口袋里恰好装了几只硅晶体管」。听众从昏睡的状态中兴奋起来，后排的一位听众不敢相信蒂尔的话，大声问道：「你是说你们真的做出了硅晶体管？」「是的。」蒂尔从口袋里掏出几只晶体管，将它们高高举起，然后开始为听众演示。


蒂尔首先拿出一个音乐播放器，它正在播放的阿蒂·肖（Artie Shaw）音乐。蒂尔将播放器的锗晶体管单独浸泡在装有热油的烧杯中，音乐戛然而止，因为锗晶体管无法在高温下工作。接着他用一只硅晶体管替代了那只锗晶体管，浸泡到热油中，但这一次音乐声如常响起。现场的每位观众睡意全消，目睹了硅晶体管的神奇效果。蒂尔 最后说，大厅后面有他的论文的复印件，愿意了解硅晶体管详情的听众可以去自取。结果听众纷纷离开座位去抢论文，大厅里只剩下这位孤独的发言人。在一片吵杂声中，雷神公司的一位代表拿起电话吵嚷道：「TI 公司已经做出了硅晶体管！」由于 TI 的高调发布，至今仍有许多人认为是 TI 首先发明了硅晶体管。


### 技术转折点


TI 做出的硅晶体管是用拉晶法做出来的，每次只能制作几支，距离大规模生产的要求还有相当距离。而且用拉晶法做出的晶体管的基区尺寸较大，导致工作频率不高。


而在贝尔实验室，莫里斯·坦嫩鲍（Morris Tanenbaum）等人开始「吃大餐」了，他们研究用扩散法制作硅晶体管。坦嫩鲍 1928 年 11 月出生于西弗吉尼亚州，1952 年获得普林斯顿大学的化学博士学位，同年加入贝尔实验室。一天肖克利来找坦嫩鲍，说我们现在已经用扩散法制作出了锗晶体管，现在是时候考虑用扩散法制作出硅晶体管。此前，实验室的富勒已经开发了扩散技术，并且查尔斯·李用它做出了扩散锗晶体管，可以一次对整个晶圆上的晶体管扩散，从而大规模生产。如果能将扩散技术应用到硅上，就能极大提高制造硅晶体管的效率。他要求坦嫩鲍攻克结型硅晶体管这个难题。


到了 1955 年 3 月的一天，坦嫩鲍等人终于用扩散法做了基区很窄的硅晶体管。但是还有一个问题，基区比电极线还要细很多，如何才能将极窄的基区引出电极线呢？坦嫩鲍被这个问题卡住了，从晶体管的顶部和底部引出导线很容易，但是要从晶体管的中间的基区引出引线则太困难了，因为它很薄，而且夹在发射区和集电区之间。起初坦嫩鲍尝试把晶体管的侧面边缘沿着一个斜角磨掉一些，露出中间的基区，这是一个精细活，但坦嫩鲍做得很漂亮，引出了导线。费了这么大劲之后，得到晶体管的放大倍数却很小，坦嫩鲍感到很受挫。


3 月 17 日晚上，坦嫩鲍终于用他发明的「直接法」解决了这个问题，扩散型硅晶体管诞生了，工作频率高达 120 MHz，这意味着它能处理调频收音机的信号，也能满足军方对极快的响应速度的要求。


正在欧洲访问的莫顿立刻提前结束行程回到实验室，主持召开了高层会议。他决然砍掉了拉晶法与合金法制作晶体管的研究，他决定将硅作为标准半导体材料，用扩散法制作晶体管作为一项标准技术，集中全部精力于这种新的扩散硅晶体管。 


1955 年 3 月是神奇的一个月，贝尔实验室的扩散硅晶体管技术又添加了一项利器，那就是硅晶体的提纯技术，是特里尤尔（Henry Theuerer）发展出来的。他在普番的分区提纯技术基础上做了改进，能像锗晶那样大幅度提高硅晶体的纯度。由于硅的熔点很高，所以加热硅时盛放硅的石英坩埚也会部分融化造成杂质泄露。而特里尤尔提出了在垂直方向上让硅晶体通过加热环，这样就不需要容器装载硅晶体避免了杂质干扰。加热后硅晶内部的杂质会析出到表面，通过后续的工艺很容易清除，从而留下超高纯度的硅晶体，这种方法称为浮法分区提纯。 


这样一来，扩散法制作硅晶体管搭配上浮法分区提纯硅，如虎添翼。大规模制造硅晶体管即将流行开来。


备案号:YX010WRJwWjZzK5zM

