## 14.数字暴政
### 晶体管的瓶颈


1958 年暮春的 5 月，34 岁的工程师杰克·基尔比（Jack Kilby）刚刚加入德克萨斯仪器公司（TI）。在参观公司的生产线时，他被眼前的景象所震惊：十多条生产线逐列排开，望不到边，成百上千的女工忙碌着。她们穿着白色连衣制服坐在工作台前，戴着刚好包住头发边缘的帽子，有的在精心打磨晶圆，有的在放大镜下面一丝不苟地检测晶圆表面缺陷，有的则坐在显微镜前用细小的镊子夹起一小块已经加工完并且从晶圆上切割下来的晶体管管芯，小心翼翼地把它们放入黄豆大小的金属罐中封装好，后续的女工则把引出三只管脚的晶体管连接好线路，测量其性能参数。与此情形相比，基尔比之前供职的那家小公司 Centralab 更像是一个小作坊。


TI 生产线上的这些女孩心灵手巧，她们被称作「晶体管女孩」，做着男工们所不擅长的精细活。有的女孩的工作很简单，只是把两个元件在显微镜下对齐，很快就学会了，但是要日复一日地重复这个动作，稍微一分神就会造成意想不到的错误。


这些产线上加工出来的晶体管，测试后可能只有一半能用。然后被装入层层包装的盒子里，发往客户。客户会打开重重包装，测试后拿到生产线上。同样那里有大量女工，把晶体管一个一个焊接到电路板上，然后测试整体电路板的性能。对于收音机这样的简单电器，里面只需要 4-6 个晶体管；而对于那些国防或者大型计算机客户，整个系统需要数千个用途、性能各不相同的晶体管，它们都要一个一个精确地焊接到电路板上。


杰克·基尔比是在 1958 年初陆续发出求职信的，对象都是像 IBM、摩托罗拉和 TI 这些大公司。此时基尔比已经在 Centrallab 这家 Globe Union 的子公司了工作了十一个年头。他大学毕业那年刚好是发明晶体管的 1947 年，他并非名校的高材生，于是加入了这家位于威斯康星州的小公司。起初几年基尔比在助听器的放大电路和电视机的阻容网络电路中有了不少发明，获得了十几项专利授权。作为公司重点培养的工程师之一，1951 年他被派往贝尔实验室参加了晶体管技术研讨会，学习了制作晶体管所需的技术。回来后在公司里搭建了制作锗晶体管所需的加热炉、拉晶机和区域精炼设备。


那时 Centralab 公司致力于解决电路的小型化问题。到了晶体管时代，计算机、通信设备中使用的晶体管越来越多，达到了上千个之多，系统变得越来越庞大，不同元件之间的互连越来越复杂。如果不解决这个问题，电路系统中的元件数量将无法继续增加，更高效的计算、更便捷的控制都将成为空谈。微型化的问题不仅是 Centralab 这一家小公司要解决的问题，它已经成为电子工业界共同的拦路虎。


1958 年 6 月，贝尔实验室为庆祝晶体管发布十周年举行了一次研讨会。会上，已经升为贝尔实验室副总裁的杰克·莫顿（Jack Morton）发表了讲话，「如今，电子工程师们已经知道如何在理论上通过数字传输和各种各样的信息处理来扩展人类的视觉、触觉和心智。然而，所有这些功能都遭受所谓『数字暴政』的统治。由于这些系统的复杂的数字本质，它们需要成百上千甚至上万个电子元件。每个元件都要制造、测试、封装、运输、拆封、重新测试、并且互连在一起，以便生产出一整套系统。如果系统作为一个整体要工作的话，每个元件和它的连接都必须可靠地工作。如果我们必须依赖单个分立元件来制造大规模系统的话，庞大系统的暴政给未来的发展设下了一道数字屏障。」


莫顿的讲话发明了一个新的名词「数字暴政」，即一个电子系统里的晶体管数量越来越多后，不可避免地会遭遇瓶颈。这样考虑是有依据的，那时制造晶体管的良率很低，而一个包含多个晶体管的系统的整体良率将更低，因为它等于每个晶体管良率的乘积。即便工程师努力把单个晶体管的良率提升达到了那时看来还遥不可及的 90%，但如果把 100 个晶体管组装成一个系统，那么整体的良率就是 100 个 90% 连乘，结果只有十万分之三，几乎等于零。莫顿认为由晶体管构成大型电子系统在经济上是很不划算的，这种说法不无道理。


就算退一万步，即使良率问题得到极大改进趋近于 100%，但还有另外一个更难克服的困难，那就是元件之间的互连问题。自从第一台电子计算机问世以来，数字信号技术成为了计算机运算的主要技术。这就要求大量的晶体管去完成开关操作，一块电路板上需要上百甚至更多个晶体管，彼此之间的连接数量晶体管数量的若干倍，它的布线将比耗子窝还要凌乱，而且晶体管又如此之小，在一块电路板上焊接成千上万个连接线需要细心的女工小心翼翼地焊接起来，如有一点差错整个电路板就无法工作了，代价将是机毁人亡、火箭爆炸、导弹失效。所以晶体管数量激增之后，电子设备中元件的数量可能被锁定在数千个左右，无法逾越这一数字障碍。


面对数字暴政问题，人们提出了各种解决方案，但是它们都有一个共同的名字，那就是电路小型化，基尔比也在努力思考这个问题。但是，基尔比发现要解决这个问题需要一大笔研究费用，而自己所在的小公司显然没法提供这么多资金，于是开始考虑换一家更大的公司。像他这样富有经验的工程师换一份工作是不困难的。基尔比跟 IBM 的公司商谈，发现对方提出的小型化解决方案使用了跟 Centralab 类似的厚膜电路技术，基尔比认为他们犯了一些基本错误，因为他们选择的基材太小。摩托罗拉也答应给基尔比一份工作，但是要求他用一半时间研究微型化问题，另一半时间做其他工作。只有 TI 公司对基尔比很感兴趣，答应让他全职研究微型化问题。基尔比最终选择了 TI。此时 TI 位列晶体管产业第一梯队，占据了 20% 的晶体管市场份额，拥有像蒂尔这样优秀的晶体管制造专家和不差钱的军方客户。他们还有完整的晶圆制造、晶体管加工和测试产线，以及精良的研发团队。


### 内部竞争


在加州，仙童的工程师虽然也听说了「数字暴政」的问题，不过他们根本没时间顾及这个问题，他们有更紧急的任务要完成，那就是 IBM 的订单。


1958 年 1 月公司招聘了负责营销的汤姆·贝（Tom Bay）。仙童公司最终向 IBM 提交了报价。3 月初 IBM 的订单正式下达，需要 100 个平顶晶体管，每个 150 美元，8 月交货。这将是仙童半导体公司制造的第一批扩散型硅晶体管，当时即使 TI 公司也无法生产。对于新成立的不到一年的仙童公司来说，TI 是一个标杆，像横亘在前的一座高峰，难以逾越。如果成功则一炮打红，成败在此一举。


因为晶体管最终是用在轰炸机上面，所以合同要求晶体管具有良好的可靠性和稳定性。为了保险起见，仙童半导体分成两个研发小组，分别研发扩散型 PNP 晶体管和 NPN 晶体管。NPN 晶体管已经已经研究清楚，只需开发。而 PNP 晶体管内部还有些机制不太明白，需要先进行研究。霍尼是理论物理学家，接手了 PNP 晶体项目，而摩尔是制造部主管，领导了 NPN 晶体管团队。他们约定哪种晶体管先研发成功，就用它发货。


 


摩尔和霍尼面临着一个共同的问题，那就是如何把中间很薄的基区引出金属导线出来。要设法避免金属和硅之间形成一个不想要的 PN 结，否则晶体管就没法正常工作。按照当时的制造技术，P 型硅和 N 型硅需要不同的金属与之匹配。NPN 晶体管的基区是 P 型，需要用铝来引出，因为铝会在半导体中引起空穴，使其变为 P 型。这种技术相对成熟，所以摩尔面临的挑战小一些。对于 PNP 晶体管，基区是 N 型，要用银来引出导线，加工 PNP 晶体管所需的工艺更为复杂，霍尼小组的挑战更大。


即使摩尔的 NPN 晶体较容易实现，但是仍然比较难于实现。因为晶体管里既包括 N 型也包括 P 型半导体，摩尔团队仍然需要用到铝和银两种金属工艺方法，分别喷镀到 P 和 N 型半导体上。复杂的工艺会导致加工困难以及更多的不稳定因素。于是摩尔去找诺伊斯，对他说分别用两种金属做导致工艺复杂，有没有什么好办法？诺伊斯很快回答说，「为什么不试试只用铝来引出 P 和 N 半导体电极？」


「什么？这不是在开玩笑吧？」摩尔觉得诺伊斯的想法不可思议，用铝来引出 P 型是业界常识，但是要用铝来引出 N 型电极，将会使空穴进入到 N 型半导体，令它变成 P 型，这明显违反了常识！但诺伊斯是认真的，他的直觉告诉他这可行，坚持让摩尔去试试只用铝。


时间紧迫，摩尔一时找不到更好的办法，只好按照诺伊斯说的去碰碰运气。一开始当然是失败的。后来，摩尔把加工的温度升得更高后，竟然用铝实现了两种金属的引出导线。摩尔异常兴奋，不禁佩服诺伊斯的远见。从此以后，仙童的半导体只用铝来引出导线，后来这种做法变成了业界的标准做法。


这样一来 NPN 晶体管的工艺流程变得更简洁迅速了，开发进度大大加快。相反，霍尼领导的 PNP 团队则一直无法克服金属喷镀问题。距离 8 月份越来越近了，这个夏天仙童半导体的工程师们异常忙碌。


### 微型化之路


而远在达拉斯的 TI，公司却集体休假了。到了 7 月份，得克萨斯州的天气变得闷热。TI 公司的传统是夏季整个公司放假两周，绝大多数人都趁此时间外出休假。但是基尔比没有去，因为他刚刚在 2 个月前加入公司，还没有积攒到足够的休假天数，只好留在空旷的实验室里继续工作。他每天照常来公司，暑假期间这里变得非常安静，他的上司艾德考克（Willis Adcock）也去休假了，没有人给他布置具体的任务。基尔比有时间坐下来静静思考。


基尔比 1923 年出生于美国中部的堪萨斯州的大草原，父亲是一座发电厂的负责人，他从小跟着父亲在电厂里巡视，想当个工程师。1937 年冬天，家乡遭受到大规模暴风雪袭击，交通阻断，电话中断，幸好那时有了收音机还能收听到最新的消息，让他在绝望中看到了希望，深刻体会到无线电子技术是多么有用。高中毕业时基尔比报考了麻省理工学院（MIT），他的分数 497 分距离 MIT 要求的 500 分仅仅差了 3 分，他的申请被拒绝了，这是他人生遭受的一次重大挫折，令他很难过。后来基尔比去了伊利诺伊大学。期间太平洋战争爆发，这名大一新生变成了一名通信兵，在缅甸和中国服役，负责无线电通信设备维护。战争结束后他回国继续学业，毕业后加入了 Centralab 公司，工作了十多年后加入了 TI 公司。


基尔比想到自己放弃了工作了十多年的公司来到 TI 的原因，就是要找到微型化的方法。在 Centralab，他们解决小型化问题的方法是采用一种「厚膜电路」，银涂料被淀积在陶瓷片上作为导线，碳墨水组成了电阻，小电容则直接利用陶瓷基材构成。这有点像印刷电路板（PCB），将不同的电路元件紧凑地布局在一起。但是基尔比不喜欢「厚膜电路」的思路，认为它没有真正解决微型化的问题。他想找到一个更好的解决方案，但是公司太小了，无法给他足够的资金资助，这时他萌生了换个更大的公司的想法。尽管如此，基尔比仍觉得自己很幸运，因为这家公司正在从事一种混合电路研究，这正是电路小型化的一种早期形式，让他接触到需要解决的真正问题。


基尔比在 1976 年写文章回顾了微型化的解决之路，他提到在他之前已经有几种跟他的想法类似的方案，其中最著名的要属英国人杜默（Geoffrey W.A. Dummer），他是英国国防部一位经验丰富的雷达工程师。早在 1952 年 5 月，在华盛顿举行的电子器件质量进展会议 （Symposium on Progress in Quality Electronic Components）上杜默做了一个名为「英国的元器件发展」的演讲，他指出，「随着晶体管技术的不断发展以及半导体技术逐步进入应用领域，现在看来，设想用元件之间没有引线连接的电子线路板构成的电子设备是可能的。这种线路板可以由绝缘层、导电层、整流层和放大材料组成，其电学特性可以通过切割出不同的区域而互连起来。」


这次演讲杜默赢得了集成电路先知的称号，但是实现集成电路的道路却没那么顺利。五年后，杜默跟一家英国公司合作，但是一直没有做出一片可用的集成电路。在基尔比看来，杜默的想法非常重要，但没有给出实现集成电路的具体方法。他猜测杜默只有生长结晶体管技术，而缺少扩散晶体管技术。 


接着在 1953 年 5 月 21 日，美国无线电公司（RCA）公司的约翰逊（Harwick Johnson）也提出一个类似的想法，并且申请了专利。他的专利描述了用半导体技术来实现一种移相振荡器的方法，其中包括晶体管、电阻和电容，但是约翰逊同样没有做出一片真正能工作的集成电路。


进入 TI 后，基尔比得知公司的一个研究团队正在和军方合作解决微型化的问题，计划名为「微型模块」（micro-module）。在一个标准的方形模块上，集成有一定数量的晶体管和其他元件，每个模块就像一个乐高玩具的组建，可以和其他模块紧密地拼接起来，同时在模块下方走线，在端口与其他模块互连起来。TI 公司对这个项目很感兴趣，并且从军方那里得到一笔不小的资助，这个项目成了公司内部最热门的研究。


此外，军方还资助了一个更为激进的项目，那就是发明一种全新的电路形式，不再是当前的晶体管加上电阻、电容和电感元件来组成电路，而是探索由一种元件能同时完成几种功能，他们找到的一个例子是一种石英晶体电路能够执行多种功能，就像一把瑞士军刀能完成多个功能，这样就能降低所需的元件个数，从而降低连线难度。这种思路有个名字叫做「分子电路」，寓意这种新的元件就像分子一样，通过不同的组合就能形成新的功能。


但是，基尔比都不喜欢这些方法。他想自己之所以来到 TI 是想找到一种方法实现电路的小型化，而公司正在开展的那个「微型模块」项目着实无法打动他。「微型模块」能让系统变得小一些，但是无法持续地减小，他觉得这解决不了微型化的问题。


基尔比思忖，如果他在这段空闲的时间不能够想到一种能解决微型化问题的方法，那么很有可能就会被分配从事他不想做的「微型模块」的任务，而这是他要极力避免的。想到自己放弃了十几年的工作和稳定的生活，不顾妻子的反对，携妻带女、千里迢迢来到达拉斯，如果去做自己不喜欢的工作，岂不是太荒诞了？他必须趁这段别人休假的时间想出一个新方案！


备案号:YX010WRJwWjZzK5zM

