## 28.给爷拿下
雍城。


「真他娘的奇了怪了，」赵国公一身甲胄立在城头，看着原来敌营升起的寥寥炊烟，嘀咕，「又不攻又不守的，光围着城做什么？」


谋士也跟着看，也觉得匪夷所思：「当真奇怪，只是驻扎着也没有戒严，倒是把半月城到这里的路把控住了——那又不是什么要地。


「倒像是……等着什么人从半月城来一样。」


赵国公又来回踱了几步，回头皱眉问属下：「王都那边，王上当真准备御驾亲至此地？」


「正是呢！」说到这个，谋士都忐忑了，很不安，「王都那边…林氏尽数伏诛，王上只是来信言思念王姐，夙夜难眠，不免还是准备过来瞧瞧……」


他把剩下的话咽了回去，当朝以内谁不知道平嘉王女跟王上简直是两座各自为政的山头？如今王上为这边关的事情夙夜忧叹，还是望着王女快点死夙夜难眠？


就他的老大赵国公跟不知道似的，闻言就高兴地扬起来了粗眉：「如此！正是呢，平嘉看见王上，不知道多高兴！」


谋士：「……」对啊，高兴得恨不得对方马上死的那种。


手底下人磨磨唧唧赵国公是不管的，他只是翻着手里的册子。这军策也正是从王女那里来的，只是送它来的人很是眼生，作派不像是王女帐里，倒……有点昔日慕容军的意思。


啥也不知道的赵国公翻看着这本出自慕容军帐的军策，挺头疼的。这些时日，乌越不知道为何派军围了雍城，他自然是马上也带人来镇守了，后来王女放心不下，更是把大批旧部全拨了过来，两方遥遥相对，谁都没有想出战的意图。


这搞得赵国公都有点糊涂了，他摸不清楚乌越的意思，也不敢轻举妄动，只能在这里跟人对峙；本来该是好好的，却又收到了王上密折，王上说要亲自来看王姐，还不让他把这个消息告诉平嘉殿下，说这是个惊喜，也不知道他是怎么想的。


反正赵老爷子最近摸不清楚的事情有点多，他索性啥也不想了。


只有一点他很是记得，又一遍叮嘱下去：「若是辛公子进城换马，叫他切勿延误，早早回殿下身边去。」


「谁家男儿郎丢下那样美貌的女儿家自己出去那么久的？」赵老爷子想想都生气，简直吹胡子瞪眼，「殿下三令五申让他快快地回来，人呢？人哪儿去了？」


——而他话音未落，倒又一道清朗声线骤起：「人在此地！」


永远都是说曹操曹操到的人一身红衫子上全是黄沙和灰土风尘仆仆地赶回来，他还带着那个奇奇怪怪的皮面具，朗声说完就信手把什么东西丢给了士卒，提气轻身三两下就越上了城头。


赵国公没看见他就生气，看见他又生气：「你在此地做什么？还不快快找殿下去！」


戴着奇奇怪怪皮面具的人只是不住地拍着身上的土，后头有人气喘吁吁地压着什么东西上来了。说曹操曹操到，说辛公子辛公子还不空手到，辛公子一边拍着身上的灰一边说：「路上抓住的探子，一时懒得带去半月城，便想着送这里来了。」


赵国公看着地上这人，皱起眉来：「此人形貌非蛮人，怎是探子？」


「他是楚人。」辛无双摘了皮面具，露出一张明艳得晃眼的美人面来。他开始细细地擦面具上的灰，「你自叫人带下去审就是了，辛某还有事，倒是先走一步。」


「你快快地回王女那去，」赵国公被他的艳面晃了一下，随即又跟苦口婆心的老夫子一样再耳提面令一番，「王女急呢！」


「这是自然。」


辛无双看着远处的炊烟，想起来盛京里面那人的话——他忽然问：「赵老将军，乌越换王了，战乱可就消了？」


赵老爷子还记得这位偷跑把殿下气得吐血的壮举，警惕起来：「你问这个做什么？」


他眼前的人立在城墙上，红衫叫漠北的晚风刮得猎猎，他似乎安静地沉思了片刻，说：「此战不止，静静不会随我远走。」


老爷子这下很警觉了：「殿下怎能与你远走？这可是我大齐的王女殿——」


「她不快活。」


辛无双安静地站在墙头，带着细沙的风卷起他的发微微地扬起，那张艳如三春桃李景一样的美人面第一次出现了微微的郁色。他远眺向半月城的方向：「她一直都是不太高兴的模样，现在王都出了大变故，再留下来只会越来越不快活。」


赵国公没听懂：「？？王都出啥事了？」


「王都变天了，有人死前托我带她走。」他简短地说明，随即看向远处乌越的营地，「是不是乌越的王死了，此战就会止？」


赵老爷子慌了。他还记得这人半夜摸去乌越营里，他自己倒是好端端，王女给气得昏过去了两三天。当场就恨不得给他打昏送回去：「你可是别起这样的心思！让她知道，她走不走再说，反正给你腿也打断了！」


辛无双觉得很奇怪，他理直气壮：「你别让她知道就好啦。」


「……」老夫信你妈个鬼，你个小子坏的很。赵老爷子咬牙切齿，「乌越营地天罗地网！你必不可能全身而退，反正都要负伤，与其到时候叫殿下平白伤怀，不如老子今天先把你腿打断送回去！」


辛公子一脸懵逼：「？？」


他老实巴交地说：「你们抓不住我的。」


赵老爷子表情狰狞地手一挥，附近的亲兵全围上来了：「这可不是你说了算！」


辛小天使被撵得一阵上蹿下跳：「？？？等等！」


「等个屁！给老夫把他抓了绑回去！」老爷子很狰狞，「殿下等着呢！」


可这人只是说：「辛某也等着殿下啊！」


「殿下说了，殿下根本就不是这里的人，分明是你们用着一套王女的尊荣箍住了她！」这个人似是气急了，他质问，「你就能说她是真心想当你们的殿下么！？」


「做这殿下有什么好？殚精竭虑，案牍劳形，什么都做了！可是她什么都不能求、她的臣民都骂她！她不喜欢这里！」


赵老爷子脑门青筋暴起：「那也不是你该管着了！你陪着她就是最好，哪里还是要这样以身犯险让她难过！」


这个人说：「因为我爱着她。」


赵国公懵了，随即气笑了：「平嘉殿下名动天下！天下人谁不仰慕她不爱她！？殿下是王女，是大齐的主子，大齐的万民都爱着殿下！」


「你要是爱她，就不要叫她担心，不要影响她的心绪！速速地归去！」


这个人摇摇头：「不一样的。」


他说：「你们都说你们爱她，可是你们还让她这样难过。」


「我不想她难过。」


「所以我要去了结这些事情。等我回来，就带她走，去让她做自己原本的样子，过自己的人生。」


赵国公快疯了：「那处必然布下天罗地网！你到底不是刀枪不入之身——」


「所以要是三日内我没有回来，你便告诉她不要等了。」


赵国公愕然地看着他，这位年轻公子平静地打断他的话，甚至微微地笑了笑，那张面容艳娆得颠倒众生——


**「届时您就告诉她，辛无双回越国去做黎绍了，再不回来了。」**


「……」


若是洛静静在此地，又要吐一回血。


原书里，平嘉洛静听闻故国被攻破，意乱之下从高处跌下，痛失了腹中子，昏迷不醒。


辛无双在床头坐了一整晚，听了一夜的雨。


王内侍跪在地上请罪，本来以为逃不过一死，却看见这位主子轻轻地擦着王女的剑。


「主子要往何处去？做甚么事？」


「盛京，杀慕容晓。」


「主子何时还？」


「三日。」


「那处已然是天罗地网……」王内侍跪在地上浑身哆嗦，「主子固然身法卓绝……」


「若三日后我还未归，」雨声渐疏，人立在床头，最后看了帐里昏迷不醒的人一眼，随即携剑出门——


「你告诉她，辛无双回越国做黎绍了。」


「就不回来了。」


可是现下这个跟原书相差八百里的版本里，辛无双遇上了赵国公。


赵国公哪里管什么越国什么黎绍？你今天是人是鬼是狗都好，你出现了，老夫就要把你抓起来还回去！


所以赵老爷子当机立断，很无情地一挥手就带着亲兵如狼似虎地扑了上去：「抓住他！」


「把这小子捆起来送还殿下者，赏百金！！！！」


辛无双：「？？？」


这边雍城全城鸡飞狗跳逮辛· 值百金· 无双，那边半月关风雨也欲来。


范二公子没想到，苏先生也没想到，王内侍更没想到。


他们万万没有想到我会这么刚，直接带着他们进了梁家子的军帐堵住了一群正在议事的世家子。


我不仅非常嚣张地进敌人老窝，还非常嚣张地开门见山发问：「你们准备杀了本宫？」


众人：？？？ 


你还是人吗？你不按套路出牌啊！


梁家子看见了范男三，直接沉了脸色，他当场站了起来，硬邦邦地说：「殿下误会了，只是臣等心里对您有些疑云罢了。」


我耳力一般，但是我眼睛不瞎。他站了起来后比了个细微的手势，周遭的帐后马上传来了整齐的脚步声——不用看都知道这帐子被世家的私兵围起来了。


帐里众人也发觉了，世家子里面有人默认了这个动作，有人却当即站了起来发怒：「梁容！你当真意欲谋反不成！」


果然心不齐。


梁家子冷笑了起来：「我意欲不意欲有什么关系？反正这个毒妇已经知道我们的心了，如今不过是你死我活！」


「还不如拼一拼，挣个命出来！」


里里外外不用看都知道被这群世家的人围了，我身边除了苏先生等人，就带来十来位暗卫，这局面下明明白白的弱势群体。


我这个弱势群体丝毫不慌，临危不惧，甚至还能笑出声：「那你这是打定主意叛我齐国了？那你准备好的下家是谁？乌越？」


我不无讽刺的说：「梁容，本宫从来没有小看过你——但你若是降了乌越，你不要怪本宫瞧不起你了。」


「殿下固然是大齐的王女，可臣如今不服殿下，也未必是叛齐！」梁容阴沉了一张脸，目光像是淬了毒：「平嘉洛氏，你牝鸡司晨、把持朝政、凌压新王已久，也够了，臣等正是为了更好的大齐如今才对殿下动手！」


我声线微微扬起来，带点儿好笑：「你也敢？」


「奸臣林氏已经伏诛了！」他真的狠了一条心，这样咬着牙看着我，「如今的王上是大齐最好的王上，臣等不能坐视你乱了纲常、欺凌新君！」


「林相？伏诛？」


我一听就觉得是他诈的，心里只是稀奇他为了诈我居然连这种假消息都说得出口，颇感好笑：「你今日没睡醒罢？林致远是什么人，你说他死了，你倒是告诉我，谁有这个本事叫他伏诛？」


「他林致远死了，」这话荒谬地我笑了出声，「怕是诓你们的罢！」


「那么殿下，若是盛京当真没有变动了日月，」他慢慢地说，「臣等又是哪里来的胆子，敢同您作对？」


我愣住了。


从前我一直是个很聪明的人，我有好几位各自身负绝学的好友可我一直觉得自己是这世上最聪明之人，我会预判，会侧写，我狠心，我真的会权谋，我太懂人心了，我所料之事很少落空。


这一次我预料世家里有暗鬼，我想得到他们心不齐的是哪些人，我甚至猜得出来卢青青是拿什么话引诱他们做这样的行为——我知道他们求什么。


我是这世上最聪明的人，地婊最强绿茶女，我叫洛静静。


我猜想过边关不稳一定是盛京出了事情，所以我才一而再再而三地问辛无双的下落，我设想了很多种盛京的可能，我——


我唯独没有想到，林致远会死。


那可是林致远啊。


他林致远是什么人？那可是全书第一反派，第一狠角儿，豆腐嘴刀子心的清风明月衣冠禽兽蛇蝎心肠的白切黑！


现如今你跟我讲他死了，就这样突如其来地死了？


谁能杀死他？


谁会杀死他？


我的大脑就像不能动弹一样停滞了，我心慌起来——其实答案是板上钉钉昭然若揭的，可是我只是想起来大殿之上我最后见他那一眼。


世有权相，紫衣玉冠，翩翩然立在满殿烛火里，脸庞如明玉蒙着微光一样，好一派清风明月温然雅正的公子，全然不似外界唾骂的奸臣，他说世人千万都望我死，他想求跟我同生。


这样的人，这样的人，他也会死！？


我喉咙里泛上来血腥气，跟被人打了一拳一样排山倒海一样发昏。我简直都要站立不稳了，当场就往后退了一步。


可是对手不愿意放过我，就像世人不愿意放过林致远。梁容发觉了我的失态，马上就兴奋了起来，他更急切地上前了一步，残酷地说出来了那个我不敢去想的真相：「新王运筹帷幄，智谋过人，又是天命的王上！那林某人不过是一介逆臣，当然只能就地伏诛，连相府也不过是一把火的事情！」


「住口。」


「如今的王上是最好的王上，王上身侧不容奸佞，那林致远早就该死——」


我暴起，当场上去给了他一拳：「住口！」


大齐重文轻武，梁容来边关前其实是个书生，当时谁也没想到我反应这么吓人，上去就是一下勾拳直怼得他一个后仰。当场众人都乱了套，有拉架的，有保护我的，有保护他的，有两头挨打的。


一片混乱里，我悄悄地咽下喉间的腥味。


刚才我是抡着我包得像个锤子一样已经负了伤的右手锤的人，苏先生当初为了防止我乱动还用了短厚木板加固——好的我们感谢苏先生这举动给我带来的战斗力加持。


梁家子给我一拳锤得人仰马翻，我嘶哑着嗓音，也不准备怀柔了，我就是要跟他撕得你死我活：「梁容。」


「你说新王身边不容奸佞，所以要除去我，我认了。」我压下去胸口翻滚的血液，阴恻恻地笑起来，「可你凭什么用楚宫的药来毒杀我！你何时同楚国的人对接上了头！」


世家子都愣住了，梁容被我揍得眼冒金星，现在才缓过来，想也没想：「你信口雌黄！」


我一字一句：「卢青青是楚女。」


他微愣，还想说什么，被我抢了话：「她必然同你讲她是楚国端王的义妹同端王有旧！是不是！」


梁家子有点愕然，随即警惕了——他看着我的状态，直觉要出事。可到底世家子心不齐，有人马上出了声：「是又如何！」


「是又如何？」我慢慢地把这几个字重复念了一遍，情绪回归了平静，「你们问我是又如何？」


「你们叛我，」我紧紧地盯着他们，哑着嗓子问他们，「可都是心甘情愿？」


「还只是愚蠢地做人家的替死鬼？」


梁公子被我揍得狼狈，只是捂了脸，都模糊了表情，只是听见他沉声：「洛氏！你牝鸡司晨无矩无法久了，我等杀你是为了更好的齐国！当今的王上会是世上最好的王上，现在不杀你难道等你再回去同王上争么！？」


「这样啊。」


我笑了起来，极温柔；又相貌极好，这一笑让人眼前登时一花：「原来如此，本宫还以为你是为了卢青青来的。」


「不是就好，不是就好。」我温声，「——毕竟现如今，你纵然找本宫要人，本宫也只能还你一个死人了。」


这句话成功地让他失了控。


梁家子几乎霎时就冲了上来伸手要掐我脖颈，王内侍想又不想就拦了上前——他也没有冲过来，他好几个同伴已经几步抢上来拦住了他，他慌得简直把话都写在脸上了：「毒妇……你这个毒妇！你把青青怎么了！你——」


他被几个同伴拖得动弹不得，情绪激动得脸都扭曲了，我微微歪着头看他，顶好的颜色最媚的眉眼，「哦」了一声，很恍然大悟的样子：「原来是你呀。」


「本宫本来在想，一介孤女，还是敌楚的人，怎么能说动大齐的世家公子。」


「原来爱上了她的人，」我轻声说，「是你啊。」


梁家子膛目欲裂似的，瞪了一双通红的眼：「你——」


「我没害她。」


我温声说：「她给我端来了一杯茶水，我不想喝，就逼她喝了，这怎么能说是我害了她呢？」


「分明是她害我罢？」


「梁公子，你猜猜那茶水里是什么，」我笑嘻嘻地说，「楚宫里的毒呢！你可真厉害，为了帮她，不惜犯上作乱，如今叛国投敌都做了～」


梁家子脸一下白了。


他的同伴更慌，当即有人沉不住气慌得问了出声：「梁容！她的话可是真的？你跟楚——」


「我没有！」梁家子想也没想大声爆发出来，「我只是——我只是……」


「只是卢氏女告诉你，她跟楚端王有旧，端王告诉他楚国无意出兵，乌越意欲求和，」我温声帮他话说了，「眼下只要悄悄地杀了我，做成病死的模样，一来战乱之危立解，二来，也是你们奉给新王的大礼，是不是？」


「你们联合乌越骗走赵国公，又叫我调离了旧部，眼下又准备控制住范小将军。」


我温柔地看着他们，盈盈地站在那里，还是笑嘻嘻的模样：「诸君已然机关算尽，真是辛苦了各位。」


这群世家子都显出来犹疑的面色，我微微地挑了眼眉，很温柔的模样：「食君之禄解君之忧，本宫才是大齐的王族，你们却听了楚女和乌越的话来杀本宫。」


「你们是为了自己的前程，为了使自己家族再度起势，本宫不怪你们，若是易地而处本宫也会如此。」我叹了口气，含着笑，「只是诸君，你们听了敌人的话杀死了自己的王女，这样耻辱的礼，新王会肯要么？」


世家子里果然骚动起来，大家都慌了神，梁家子的脸都惨白了，我看着他，轻声：「卢家女骗了你，她跟端王从来没有过什么旧。」


「不！不是这样的！！是你！——分明是你妖言惑众！」


他好似不能承受一样，现在才惨白着脸发现自己在做什么事情，一下子猛烈地爆发出来，用暴怒来掩饰心慌气短。他大吼，「分明是你跋扈——」


「正是因为本宫为人跋扈，」我笑意盈盈，「端王是本宫的夫婿，以本宫的手腕和为人，本宫会让她和端王有旧？」


他质问：「那楚为何不出兵？她说得分明是对的！这一切战乱都是因为你而不能平息！」


「端王不会出兵。」


我长长地叹了一口气，那样柔弱地看着他，一只手覆上自己的腹部：「——因为本宫已经有他的骨肉了。」


备案号:YX01XV0Ko4ZbEzlZm


###### 2020-06-03 10:02
