## 2.心理归因：为什么情侣爱吃辣味火锅？
前两天，我去杭州见了方太厨电主管销售的 VP，我们两个聊得非常好，然后我就说，有机会我去参观一下你们的产品体验中心吧。他就问，你希望在体验中心看到什么？我说，我希望看到你的产品，看到你的店面布局，看到你的服务人员，但其实我最想看的，是想在你的店门口站上半个小时，看看都是些什么人会走进你的店面，他们是毫不犹豫地走进来，还是路过的时候，偶然瞥见你的店，被吸引进来的？他们逗留了多久，看了什么？自己一个人来的还是跟别人来的？


在我看来，这才是我了解一个企业首选的方式。我可以看你的产品，看你的服务，但最关键的是要看你的用户，正确地理解用户需求才是整个营销的起点。


学会研究用户
------


有时候，我们想向别人介绍我们自己，你会发现用短短几句话去说清楚，挺难的。


但你如果让别人看到你的朋友圈，看看都是什么样的人在跟你做朋友，很快对方就能判别出来你是什么样的人，你的江湖地位如何，你的兴趣爱好如何，你的个人品味如何，一目了然。


所以，在看一个公司的时候，我同样建议大家不要着急，一下子扎进去看产品、看渠道，而是一定首先要去看用户。看竞争对手的时候，我们也不是首先去看他出了什么产品，首先要看的是究竟什么样的人在用他的产品和服务。


那么，具体应该怎么学会研究用户呢？


首先，我们要有「福尔摩斯」般的思维，不停地去发现典型的场景，不停地去琢磨用户的行为，打磨自己对用户的感觉，要不停地发问。


前一阵子我去北京一个辣味火锅店吃饭，店里面人特别多。我留意了一下，发现了一个特别有趣的现象，基本上都是青年男女一对一对的在吃火锅。很有意思，这家店用户里青年男女配对的这个比例，显然要比其他的美食店要高很多。


那为什么这些男男女女会喜欢来吃辣味火锅呢？仅仅只是因为它好吃吗？


其实这里面有个很微妙的心理学原因，叫心理归因。谈恋爱的人其实特别喜欢一起去吃辣味的火锅，为什么？


大家回想一下，当我们在吃辣味火锅的时候，当你把又辣又烫的食物塞进嘴里面的时候，你是不是感到面红耳赤，心跳加速，血脉喷张？


我们再来想想，假如你对一个人动心了，会是一种什么样的感觉？是不是也是面红耳赤，心跳加速，血脉喷张？


所以，当你喜欢一个女孩子，你邀请她一块去吃辣味火锅时，她心跳加速的那一刻里，她其实分不清楚这是吃火锅的原因，还是真的对你有了感觉。这个时候你再推进你们的情感，就相对容易了。这就是心理学上的心理归因。


讲这个例子是想告诉大家，洞察用户、发现用户在典型场景当中的心理表现和行为表现是非常重要的。


这是你去做好你的产品和服务设计，做好你的商业模式设计的起点。如果你带着类似的疑问，用「福尔摩斯」的眼光去不停地观察日常生活当中的场景，你会大有收获。


以前，我在吃午饭的时候，就特别喜欢带着我们战略发展部的同事一块去看小卖部。你会发现很多小卖部是有想法的，比如说它的店面布局，有的小卖部一眼就会让你看到里面在卖午餐，为什么？因为午餐是每天都要吃的，而其他很多物品，我们不一定天天买，所以它首先让你看到它在提供高频服务。


再比如说，在进店的时候，有些店摆放的是女士用的一些清洁用品和卫生用品。为什么呢？这是因为女性是小卖店的常客，她们对干净，清洁这件事情很在乎，你把这个品类亮出来，实际上对她们来说，是很有诱惑力和安全感的。


阿里「参谋长」曾鸣在回答如何可以拥有 vision，也就是战略眼光时说过，寻找 vision 动作本身能给你带来 vision，你天天看未来，看多了就会比别人更好。这不是天生就会的东西，而是一个过程。理解用户也是如此。


你可能刚开始会说：唐老师，我看用户都差不多，我对他们没什么太深的理解。但实际上，你如果像福尔摩斯一样，不停地去提问，不停地去观察，慢慢你理解用户的能力就会比别人强。


与跨学科朋友交流
--------


其次，你最好拉上一些懂营销，懂心理学，懂社会学等不同学科背景的朋友，一起来观察用户。因为他们站的角度不同，就能看到与你不一样的门道。


比如说懂心理学的朋友就告诉我，为什么小卖店里要用像太阳一样的暖光，而不是白色的冷光？一个原因是，因为人类在进化的时候，有 500 万年的时间一直是奔跑在非洲大草原上，所以人类对最接近非洲大草原那种热暖的东西有天然的好感，而白光是工业时代才有的一种光，它带给人的印象远远不及这 500 万年的集体记忆来的深刻。这就是懂心理学的朋友给你带来的收获。


我建议大家去看商业，看用户的时候，要带着有不同见识的朋友一块去看，日积月累，慢慢你就会对用户有非常深的感觉，也会越来越理解清楚你的受众。一旦你明白，你的受众，为你买单的那个人，你就会知道怎么去做你的产品，怎么去搭你的商业架构。


好了，下面我们做个小结，今天我们主要讲了如何去研究和理解用户。


• 第一，你可以在日常生活里带着「福尔摩斯」一样的思维，不停发现典型的用户场景，不停地去观察，不停地去发问。


• 第二，你可以拉上有不同学科背景的懂行的朋友，比如说懂营销学、心理学、社会学的朋友，跟你一起去分析，琢磨学习，看到与你不一样的门道。


在这里给大家推荐一本书，叫《需求：缔造伟大商业传奇的根本力量》，大家可以去看看这本书是怎么去剖析用户的。


再推荐一个对用户理解做得特别好的公司——宝洁，它也是全球最大的快消品公司。如果大家有兴趣，可以去研究一下这个公司是怎么去做用户理解的。


好了，听完这期内容，我给大家留个小作业。


请大家从你公司或者你家周边选择三五个小店，比如说杂货店、药店或者说小吃店，去观察一下他们的店面布局。当然你最好能拿出半个小时左右的时间，站在这个店门口看看，有多少人会走进去？这样的人都有什么样的特点？他们进店以后有什么样的行为？琢磨一下这是为什么？你还可以对比一下，都在卖同样货物的店，他们的选品，他们的店面布局，会对他们的用户形成什么样的影响？如此反复对比，你对商业的感觉会越来越强。

