## 53.小红书之城商业化面临的挑战
继前几年图文红包之后，2019 年的视频红包在春节期间火了一把。支付宝「五福」、百度好运卡、今日头条「发财中国年」小红书「猪猪卡」等一系列集卡领红包热度不减，淘宝、微信、QQ、微博、抖音、腾讯微视、快手等新老平台集体参与 2019 春节红包大作战。小红书 APP 则通过把短视频作为红包营销战役的硬核，以独家视频合作伙伴的方式联名人民日报推出了《中国福》系列微视频。还强势登陆四大地方卫视春晚，在站内发起总金额 1 亿元的红包活动，力推短视频功能。这一打法成功让小红书用户实现了凶猛的增长，既验证了视频业务的发展潜力，同时也体现了小红书竟有如此巨大的商业潜力。


小红书发力短视频赛道的背后，是在占据用户高频使用场景、进一步提升用户粘性。小红书通过用户和品牌两方面同时切入，继而全面点燃自身商业化潜能的综合企业战略。


**小红书未来商业潜力「放大镜」**
------------------


有人说，洒下大把金银的春节红包营销大战只不过是让平台在月度 DAU 统计曲线留下一个小小的「尖尖角」。用户「抢」钱喧嚣过后的沉寂，往往都是卸载软件的「一地鸡毛」。热度过了，红包抢完了，软件卸载了，用户跑了。很显然这并不是平台想要看到的结果。但可以肯定的是，小红书通过发力短视频，能更好地从用户价值挖掘和品牌方两个角度切入，提升小红书之城的未来商业化潜能。


对于未来，小红书之城的商业化同样面临这巨大的挑战。


**1.如何衡量好用户体验和商业价值之间的平衡点？**


假设小红书真的是一座有 2 亿年轻人口的虚拟化城市。这个城市需要怎样的商业化未来是小红书不得不考虑的问题。对于大部分普通用户来说，信息大爆炸的时代让我们有一个模糊的错觉——没有广告就是「一股清流」，有了广告也就有了打扰，有了打扰也就不能再好好玩耍下去了。根据小红书对用户的调研显示，小红书城市里的居民并不排斥高质量的品牌信息和城市的商业化。比起广告，他们更厌恶的是「劣质广告」。因此，未来小红书最大的考验并不是完全抛弃商业利息，而是如何把广告的负面效应降到最低，赢取用户的信任。


**2.如何在组织迭代升级中，实现从基因上的重建挑战？**


企业组织的战略规划、执行力、组织力都是企业能否永续发展的关键性因素。小红书成立 6 年多来，逐渐形成了「社区→交易→商业化」的模式，正在人们普遍认为小红书平台的结构以及足够完善之时，小红书官方却发出了内部信，决定再次组织再造和升级。不得不说，这也是小红书从基因上重建的挑战。


令人有些意外的是，小红书首先做的并不是调整产品形态，而是先调整了组织架构。组织形态的进化，必然是由于原有的商业生态结构已经无法更好地支持小红书未来的战略发展诉求，于是只好粉碎原有基础业务之间的壁垒，重新定义和驱动管理模式，实现商业资源的最优组合。如此重大的调整，不是哪个当红的企业都有勇气做出改变。从内部发展来看，变革势必会引发某种程度上的动荡，而小红书却无惧作为独角兽企业在前进中的变革。  


**3.小红书如何进化生态？**


具体来说是如何从封闭变成开放，实现整体的商业化进击，在复杂的商业世界中抵达内心期待已久的「理想国」?当务之急，小红书就要打开自己的生态格局、实现与外部生态的高效连接。这里要链接的不只是品牌，还包括阿里、腾讯等其他平台。从告别闷头发展自己，到走向一个更多利益体共存亡的新时代，这将是小红书在成为一个商业组织后前所未有的经历和全新的挑战。虽然商业化道路必然面临挑战，但目前小红书手里紧握的「牌」还不错，有阿里、腾讯这样的资本大佬的支持，比起变革和不确定性，等待小红书的，还是机遇更多。


备案号:YX01NwodBW2J6mm3r


###### 2020-06-22 10:59
