## 19.我搅黄了庶妹的逆袭攻略
乙女游戏中，我只是一个 NPC。


所有人都喜欢我那天真率性的庶妹，我也是。


当她抛弃尊严整日围着一个男人团团转时，我对她失望透顶。


女配的剧本里只有六个字：得不到，就毁掉。


就让我，拯救那个恋爱脑！


1


西院里那位废柴，自醒来之后像是换了一个人。


不但口齿伶俐许多，通身气度也与往常大不相同。


走路时昂首挺胸，对待下人大方和善，再不像从前那副唯唯诺诺的呆傻模样。


前日我故意指使香禾绊了她一跤，谁知她不哭不闹。


反而面露怜悯，拍了拍香禾的肩膀，说了句让人听不懂的话。


「理解，打工人出来混口饭吃，都不容易。」


今日这废柴更是奇怪，大清早便在亭子里伸胳膊蹬腿，嘴上喃喃，像是在念什么咒语。


「如果华佗在世，崇洋都被医治，外邦来学汉字，激发我民族意识。


「马钱子决明子苍耳子还有莲子……」


什么嘛，这家伙何时又对医药感兴趣了。


「姑娘，你瞧她那副丑态，也不嫌丢人？」


香禾憋不住，在身后笑出声。


的确，沈家虽是武将之后，但沈思渡自幼身材肥腻。


平日里外头的集会宴请能推则推，极少出门，也从不舞枪弄棒。


眼下她突然拖着沉重身躯，在院子里比比划划，犹如狗熊跳舞一般，实在不雅观。


我叮嘱香禾莫要笑得太明显，便扯着嘴角上去问好：


「三妹妹这是练的哪家的把式，我竟从未见过。」


沈思渡闻声回过头，上下打量我一番，神情扫兴地停下动作：


「刘畊宏，」她挥了挥袖子，落座为自己倒了杯茶，「嗐，说了你也不懂。」


从前我若多同沈思渡说一句，她便感恩戴德，如今性情大变，厌恶便直接写在了脸上。


我被一语噎住，心中不爽畅，便朝香禾使了个眼色。


「三姑娘身子康健不少，性子倒越发傲慢了，不知道的竟要以为您才是沈府嫡女呢！」


「香禾！我与三妹妹虽然嫡庶有别，但仍是骨肉至亲，休要挑拨我们……」


「噗——」


我坐到沈思渡跟前，刚想拉起她的手腕佯装亲近，便被她结结实实喷了满脸茶水。


「不好意思啊！」她嘿嘿笑了两声，伸手用帕子将我嘴上的胭脂抹了整脸。


「三姑娘，你竟敢对我家姑娘这般无礼！」


「我真不是故意的，你看……你们主仆非要大清早来我跟前唱戏，我这才没憋住……」


「算了。」


我攥着拳头将怒火压制，十分大度地原谅了这位庶妹。


毕竟，正事儿还没办。


「三妹妹身子虚寒，需要大补，我特意命小厨房做了你最爱吃的红烧肘子，刚出锅，趁热吃了吧。」


「真的？就知道二姐姐最疼我！」


沈思渡迫不及待地打开食盒，赘肉横生的面颊笑得皮开肉绽。


我正得逞地瞧过去，却见她忽然面色一沉，冷不丁转头用眼睛死死盯着我。


「你以为我会这样说？」


她斜着嘴角，狡猾笑道：


「原本我还以为是个 bug，我这么一个不受宠的庶女人设。


「为什么身材会生得这么胖，敢情是有人大鱼大肉往我嘴里送。


「沈廷熹，你这十几年如一日的坚持精神，真是令人钦佩啊！」


该死，为何对上这丫头的眼神，我竟生出惧怕，连说话也不自觉发抖：


「三妹妹，这是……何意？」


「姐姐莫要装傻啦，你和主母从小故意把我喂这么胖，不就是怕我将来压你一头。


「又整天假装跟我天下第一好，不就是还想博一个温婉贤良的名声？」


「你……你怎可诋毁姑娘的好意！」


「闭嘴吧你，你家姑娘又不是哑巴。」


沈思渡白了香禾一眼，转头笑着又和我说：


「今后二姐姐大可与我开诚布公，一家人不说两家话。」


「好。」我拧了拧衣角，也笑了。


「其实我今日来是告知妹妹，左丞家陆夫人送来拜帖，下月初六要举办赏樱诗会，特邀你我姊妹二人同行。」


若这废柴不来，怎能彰显本姑娘的风姿卓越。


「左丞陆府，下月初六。」沈思渡若有所思捻了捻手指，自言自语道，「应该赶得上。」


「三妹妹这是答应了？」


「有乐子，为何不去？」


说罢，她又立刻起身笨手笨脚操练起来，动作越发疯魔。


「如果华佗在世，崇洋都被医治，马钱子决明子苍耳子还有莲子……」


2


上月我见沈思渡满嘴胡话，举止疯癫，只当她是落湖惊恐未愈。


时隔多日，她终于肯从别院出来露面，直接来了一招大变活人。


身形窈窕有致，眉目深邃有神，眼睫弯弯，薄唇轻抿，天生的风流媚骨。


旁人认不出，我却认得出。


这本就是沈思渡原本的模样，一如她那早早过世的生母。


看来多年前，阿母叮嘱我一碗一碗往她院里送肘子是对的。


可如今谁都没想到，不过短短一个月，她竟消瘦了这么多。


原本的衣衫陈旧且宽大，此时像是一块抹布包裹着璞玉。


但她并不计较这些，仔细描了眉眼，满意地盯着众人吃惊的神色。


「三丫头因何清瘦如此啊？倒不如从前看着有福气。」


「这福气给你，你要不要啊？」


阿母不悦，不痛不痒地说了几句，没想到三丫头接话倒是快。


「别把嫉妒演得这么明显，若你们夸我几句，我一开心。


「说不定就把哥本哈根食谱传授给你们哦！」


香禾偷偷问我：「姑娘，哥……哥本哈根是什么？」


「想必是个洋人，在背后指点她。」


我心中有气，出门前叮嘱香禾：


「定要查出刘畊宏、哥本哈根两人的身份，我倒要看看出自何门何派！」


未等香禾应声，沈思渡捏着一沓油纸，心急上前追问：


「为何还不启程？」


我装作关切地问道：「三妹妹拿这么多油纸做甚？」


「吃席去啊，你们这儿没有一次性打包盒，只能用这个。


「想必丞相家的饭食不错，一个月了，我可就等着这一顿呢！」


见她这番没见过世面的作为，阿母与我才敢松口气。


天生丽质又如何，举止粗鲁照样招人嘲讽。


姊姊妹妹站在一起，高低立见，我怕什么。


「昨日夫子叫你背的诗，可背熟了？」临行前，阿母不放心地叮嘱我。


我自信点头：「放心吧，一字不差！」


陆夫人宅子里新建了樱花园，如今春日正盛。


便以诗会之名向京都所有贵家子女下了拜帖。


说是赏花斗诗，其实也不过是为适婚男女相看创造机会。


我虽出身武将世家，但自幼阿父阿母便格外重视小辈的学业。


说是不能让外人笑话我们全家都没文化。


阿兄念书念了八开六九还是从了军，阿母便把希望都寄托在我头上。


可惜，我一读仁义礼智便头疼，翻阅风花雪月更觉无趣。


所以多年来只大抵识几个字，每回参加诗会之类。


全凭前一夜熟背夫子为我押下的题目。


夫子说，赏樱必是要对有关于花的诗句，我一夜未眠，从迎春背到冬梅。


可等赶到陆宅时，却发现这樱园一朵花都没有，全是光秃秃的树杈。


陆夫人尴尬解释，定下诗会日期时，她未曾料到新栽的樱花要次年才会盛开。


但又不愿驳了大家的雅兴，这才没有取消。


只是，不知对诗要从何处起头了。


我背了那么多好对子，全白搭了。


心中惴惴不安时，却见沈思渡轻松自在，端着茶水左顾右盼。


她凑过来，认真问我：「啥时候开席？」


我忽然觉得带这样的妹妹出门，也给自己丢了不少人。


「没出息的人，才只关注吃食！」


沈思渡没料到我这句，但也没反驳，反而换了个话头：


「那我问点有用的，今天刑部那位陆大人会来吗？」


她说这话时眨着圆圆的眼睛，桃酥渣子粘了满嘴。


明艳的五官上流露几分少女的灵动可爱。


阿母说得没错，她与我年龄相仿，迟早会与我抢男人的。


「你问他作甚？」


「系统说了，他是我的攻略对象。」


什么玩意儿，听都听不懂。


3


陆夫人向来热衷成人之美落得好名声，为了此番集会花费了好些心思。


专门请来江南的点心师傅做了好些花样儿的糕点，好吃又好看。


陆府的庭院中有一条活水，席面被安排在溪流的两侧，男女相对。


今日来了许多名门贵族，轮到我们时，座位已经被安排到下流位置。


若想看上座那些小公爷，须得仰头。


「二姐姐，脖子不酸吗？」


沈思渡倒是没心没肺，往我嘴里塞了一口糯米圆子。


黏腻干噎得很，我正慌张找茶喝，忽地觉察不远处有人看过来。


我赶紧整装端坐，把嘴里的东西整个吞进去，镇定抬头看清了炙热目光的主人。


祁不凡坐在比我们稍稍靠上的位置，正毫不掩饰地盯过来，眼神中透着疑惑。


视线相对时，他又急忙避开了。


作为大楚最年轻的上品将军，他此前曾领命与父亲一同镇压西戎兵乱。


前几日前方传来捷报，班师回朝指日可待，只是没想到，他竟回来得这么快。


如此说来，父亲也该回城了，想到这里，我心头竟多了几分压抑。


但眼下，似乎有更为难的事。


三月风飞絮，清泉石上流，昨夜一场春雨，庭院中多了几分绿意。


席面上有人提议以眼前情景为题作诗，曲水流觞，表露宴饮之乐。


好消息是，我曾背过。


坏消息是，我全忘了。


一旁的沈思渡却意志满满，把手上吃了一半的点心都扔了：


「这要是不拿下魁首，都对不起我受过的九年义务教育！」


九年？


这丫头分明连九天的书都没读过。


陆夫人作为东家，首先开席作了一首五言。


我听着平平无奇，席面上的姑娘却是夸成了花儿似的。


我赶紧跟上两句：「好诗好诗！」


「一群马屁精。」


沈思渡又说胡话，我好心提醒她：


「陆夫人可是盛京最有头有脸的媒人，谁要是讨了她的欢心，不愁寻不到好夫婿。」


沈思渡闻言若有所思，猛地起身堆笑：


「哎呀呀，此诗只因天上有，人间哪得几回闻呐！」


以前我生生没发现，这丫头居然还有两副面孔。


曲水流觞的第一杯酒停在怀宁县主跟前。


只见她优雅举杯，目眺不远处刚抽枝的柳树，流利地作了一首早春绝句。


席间一片叫好，有几位少爷的眼睛都快盯直了。


第二杯酒落在皇家书院最年轻的夫子萧云起面前。


他端起酒杯一饮而尽，做了一首七言，虽然也是写园林风光，但又有国泰民安的深意。


引得在场掌声雷动。


怪不得城中人都说，怀宁县主和萧夫子才子佳人，是盛京中最为般配的一对。


只有阿母天天拜佛，偷偷祈祷我和萧夫子能凑成一对，到时候再也不怕外头叫我沈家文盲。


可我真的不会作诗啊，眼看着那酒壶已经飘得越来越近。


我只能寻个由头先离开，刚起身，便听见身后传来爽朗的笑声：


「我一介武夫哪懂得什么作诗，你们只管自己取乐就是，不凡只为同陆夫人讨杯美酒，别扫了大家的雅兴。」


祁不凡这番话，倒是坦诚。


一个刚冲锋陷阵争回荣誉的少将军，在宴会中自然是被人捧着的。


众人都夸他英勇无畏，国之栋梁，只有陆夫人看穿他的心思，揶揄了一句：


「祁将军马不停蹄，哪是为了我这口酒啊，怕是急着相看我们席上哪位姑娘吧？」


祁不凡没否认，笑着举杯，再次向这个方向看过来。


这令我吃了一惊。


他该不会是看上我了吧，虽说他年少有为，长相也端正。


但阿母曾叮嘱我万不可嫁武将为妻，否则是要守活寡的。


只分神了这一刻，错过了离开的最佳时机，酒杯竟已经飘到我们跟前。


我正犯愁不知如何应付，却见沈思渡大手一挥，直接将酒杯捞了过去。


「不知陆夫人能否将这湖的名字告知？」


「碎心湖。」


「好，那我便作一首《碎心湖春行》吧。」


沈思渡虽衣着朴素，但笑意浅浅，端着酒杯在湖边踱步。


一会儿仰头远眺，一会儿垂眸沉思，虽然样子略微做作，但作出的七言，是真的不错。


「几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。这二句对仗工整，栩栩如生，妙啊！」


「乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。可不正是早春之景，实在贴切。」


沈思渡得意洋洋，捂着嘴假谦虚：「一般一般啦。」


「恕云起眼拙，」一向矜贵的萧夫子都主动询问，「这是哪家千金，师从哪位先生？」


陆夫人笑着说明：


「与不凡一同出征的沈将军，这是他家的三姑娘，从前总是不爱露面的，谁知今日竟能一鸣惊人呐！」


我百思不得其解，沈思渡哪来的头脑做出这样精妙的诗句。


阿母说得果然没错，她与她小娘一样，都是爱抢风头的狐狸精。


如今真的随了她的意了，满座的青年男子都对她瞩目，没有一个能看见我。


「沈家二姑娘，你也来一首？」


陆夫人却看见我了。


救命。


4


沈思渡，她，倒也没有那么惹人厌。


如果席上不是她偷偷塞给我一首诗，只怕我在京中贵女间永远都抬不起头了。


天街小雨润如酥，草色遥看近却无，最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。


虽然短短四句，但正好应了前两日雨过初晴的景儿。


让我世代武将之家因为作诗出了回名，再也不怕被人嘲讽无知。


不过当日最惊为天人的，还是沈思渡，那天她饮下许多酒，也作了很多诗。


有七言七律，有小词，有大赋，甚至还念了几句祖上失传已久的楚辞。


身侧记录的小厮笔都跟不上了，她仍不停嘴。


酒席结束之后更是忙碌，顶着一张绯红的脸，先后见了很多男人。


其中包括祁不凡和萧云起。


敢情祁小将军在席面上热烈盯着的人，不是我。


沈思渡春风得意，临走前还遇上了刑部侍郎陆斯年。


趁着酒劲儿上去就要扒人家的面具。不过此人倒是不惯着旁人的脾气，直接一脚把她踹飞了。


当然，这样壮观的场面我是没看见的，只是在为她涂抹跌打药酒时听她念叨了那么一句。


「你为何要惹这位阎王爷？大楚十大酷刑中有一半都是他立下的。


「没人知道他的脸长什么样子，旁人躲都躲不及，你倒有胆子自找苦吃。」


「沈廷熹，你这是在关心我？」沈思渡冲我眨眼睛。


我手上加了几分力度，听她吃痛出声才答：「我是怕你连累整个沈家！」


「我也没办法嘛，」沈思渡委屈地揉了揉后腰，趴在床榻上，「谁让他是我的男主角呢。」


我皱着眉头道：


「三丫头，自从上个月你就总是胡言乱语，像是被什么不干净的东西附了身。」


沈思渡扭头，冲我笑：


「那要多亏姐姐啊，自从被你推进湖里我一下子就清醒了，整个人宛若新生！」


我心中一惊，手上的药瓶滚落在地上：


「你怎么知道？是……香禾同你说的？」


「那倒不是，是我穿进来之前看了游戏背景。


「我偶然间撞破了你与男子私会，你担心我告状。


「争执中将我推进湖中，不过你也不用怕。」


沈思渡随意地拍了拍我的肩膀，「你这都是 NPC 设定，并非发自本心，能理解。」


我越发觉得奇怪，这么大的事，为何她说理解就理解。


「你为何突然变了这么多，学会了梳妆打扮，还变得这么通文采。


「三丫头，你……究竟是不是三丫头？」


「是啊，我就是我，颜色不一样的烟火。」


沈思渡顿了顿，想了想才说：


「这么和你说吧，坠湖之后我做了一个有关于未来的梦。


「在那个世界里不论男女老少都是平等的，没有高低贵贱。


「更不可能像前几日坐席那样，直接给人划分三六九等，大家都是凭劳动获取报酬。


「连吃饭都是 AA 制，每个人都会到学堂读书……」


那一日，沈思渡同我说了很多梦中的事物，虽然听着不切实际。


但却让我头一次对她心生羡慕。


人人平等，要是我也能做一回这样的美梦该多好啊。


5


阿父和圣旨，几乎是一前一后到府上的。


陛下嘉奖阿父平乱有功，封了抚远侯，赐了宅院。


还特意叫皇后在宫中安排了接风宴，邀沈家老小一同进宫，这是莫大的荣耀。


全家上下都沉浸在喜悦中，可我却隐隐不安。


此战分明是祁不凡居头功，陛下此番作为倒有些喧宾夺主之嫌。


除非，这个「主」自个乐意。


「上次诗会结束，祁不凡同你说什么了？」


沈思渡换上宫中送来的新衣裳，金银钗子全往头上插，在铜镜跟前转了好些圈才应我：


「无非就是夸我变漂亮了，说我诗作得好，哦对了。」


她顿了顿，微微皱眉，「他还说什么途州一战，多亏了我为他献计，救了全城人的性命。」


我试探着问：「你献了何计？」


「脑子进水，全忘了。」


「你是忘了还是傻了？」我嫌弃摇头，「沈家嫡女尚且在此，皇后为何单单送了身蜀锦衣裳给你一个庶女。」


她耸耸肩膀：「凭我比你好看呗。」


我懒得再兜圈子：


「祁不凡看上你了，他无父无母自幼在坤宁宫长大，看今日这阵仗，是想求皇后赐婚。」


「真的？」沈思渡满脸惊喜，「我初来乍到，什么都还没做呢，就已经攻下男二了？」


「什么男二？」我将她头顶发钗一把全薅下来。


「这门亲事你应还是不应，最好提前想清楚，别连累阿父阿母替你操心！」


「放心，」沈思渡又是那副洋洋自得的模样，冲我挑了个眉头，「我心里有数。」


她心里是有数了，可君心难测，沈家马车刚到皇宫正门。


就见祁不凡步履慌张赶过来，已经顾不得礼数。


三言两句，将我的猜测全推翻了。


「沈大人，沈夫人，今日宴会上，陛下有意将三小姐纳入后宫……」


「什么？」


沈思渡立刻吓得腿软，堂皇地跌进我臂弯中。


祁不凡想过来搀扶一把，被我一个眼神剜了回去。


「此地人多眼杂，祁小将军自重。」


「是，」他后退两步，看向沈思渡，「你放心，我一定拼命护你，就算被卸职流放，下诏狱砍头，我也会……」


「那是什么？」


那一头祁不凡正说着海誓山盟，这一头沈思渡却被几个拿着长板子路过的太监分了神。


她煞有其事地追上去，一问才知，原来陆斯年昨日行审犯人时动了大刑。


还未逼问出什么，人就没了。


偏偏死的这位，是后宫中正得宠的淑妃的兄嫂家的四妹妹的夫婿的胞弟。


陛下因此事发怒，叫陆斯年来正阳殿前领板子，慎刑司的奴才们这才慌慌张张往那边赶。


如今皇家式微，左丞一派权势滔天，陛下哪是可怜人命。


分明是巴不得借着这个由头，敲打陆家一番。


「沈大人，皇后娘娘可等着诸位呢。」


内廷有人传唤，沈思渡却疯魔了一般，跟着慎刑司的人往正阳殿上跑，阿父阿母阻拦她也不听。


嘴上冲我高喊：「沈廷熹你们先走，这有个任务线，我去蹭一蹭男主光环！」


祁不凡原本也想追上，却被皇后身边的内监拦下，一行人只好先一步进了坤宁宫。


等了许久，陛下才缓缓赶到宴会，嘴角虽扯出几分笑意。


但脸色暗沉，一看就是刚吵了一架，被气得不轻。


他的双鬓已经斑白，我虽看不惯沈思渡。


但难以想象，她在如此大好年华入宫为妃会是怎样的凄惨行状。


陛下落座，先与阿父和祁不凡对饮几杯，外头有太监进来。


贴着耳根说了几句，就见座上的人怒发冲冠，摔了酒杯。


「听说他刑部动刑时都要嫌犯赤身裸体，今日赏他三十板子仍不低头。


「好骨气啊，那就砍了他的面具，再叫他来坤宁宫问话喝酒！」


陛下口中的他，自然是刑部侍郎陆斯年。


盛京口口相传，这位冷面阎王脸上的疤是被人报复得来的。


他常在提审时用上各种各样的刑罚，对所有平民贵眷一视同仁，让犯人不得不开口。


直到有天他被人灌了迷药，醒来时正有一块烧得通红的烙铁晃在眼前。


再后来他的脸上就多了一块疤，从眼角延伸到嘴角。


「真的吓人！」沈思渡不知何时溜了进来，坐在我身侧。


用手指沾了茶水，神情激动地在红木桌上给我画陆斯年脸上的那道疤。


他从不肯在人前摘下面具，今日被如此折辱，只怕皇室与陆氏一党的争端又要愈演愈烈了。


后宫娘娘中出身文官世家居多，陛下突然重用父亲。


又要沈思渡入宫，也不过是要将沈家拉入阵营。


「你还有心思看别人的热闹！」


我斥了沈思渡一句，余光观察着宴会上每一位贵客的微妙神情，实则心中在虚惊：


若非她在陆府诗会上出了好大的风头，惹得怀宁县主不悦，在太后跟前吹风。


那今日要嫁给这位庸君的人，便是我了。


6


「我的救星来啦！」


陛下动怒，皇后不敢开口提纳妃一事。


我正出神琢磨今日如何能推脱过去，便听见身旁沈思渡笑出声。


双手拄着下巴，冲门外来者犯花痴。


她口中这「救星」方才刚受了三十板子。


此刻被人抬到了坤宁宫前，走下车辇，缓缓步入殿内。


「你竟指望这位阎王爷救你？」


我刚回头问了一句，便听见宴席上皆发出惊讶之声。


陆斯年的脸在逆光处渐渐清晰，果真没有戴着面具。


但，也未见有丁点的疤痕。


剑眉星目，面无神情，额头上沁出冷汗，脚步中带着坚忍，比萧云起的清俊有过之而无不及。


陆斯年分明什么都没做，甚至在殿前乖乖忍痛行了大礼，但通身都透着阴狠。


「怎么样，技术不错吧？」


沈思渡满意地看着众人的反应，又将目光落在陆斯年那张俊朗非凡的脸上。


「不枉我天天跟着美妆博主又描又画，这不就派上用场了么？」


沈思渡轻声说话时，陆斯年不动声色地向这边看了一眼。


微微颔首点头，凛冽的眼神也闪过片刻的柔和。


「微臣请陛下赐婚。」


哈，料到了。


虽然我想不通沈思渡这个傻子为何要向陆斯年那个疯子求救。


但唯一能破了这局的法子，就是在陛下下令前先定下婚约。


陆斯年一定猜出了陛下想拉拢武官的心思，可居然也犯得着求娶一个庶女？


单单是因为她替他遮了疮疤，还是他不择手段也要向天子挑衅？


高台上的天子脸色铁青，语气冰冷：


「沈将军乃我大楚新晋武将，爱卿这时候急盼与沈家结亲，可是另有图谋啊？」


「微臣不敢。」陆斯年抬头，对上陛下的眼睛，语气平静道。


「一介庶女还轮不上权柄的工具，陛下若是还不放心，沈家女儿有两位，臣与陛下一人一个，嫡女让给您。」



？


服了，此事与我有半吊钱关系。


外头人都说，陆斯年凶残阴戾，为了达成目的不择手段，不顾他人死活。


今儿我算是见识了。


「沈廷熹，你快想想办法。」一旁沈思渡拽起我的袖子。


「进展太快了，我暂时还不能嫁给他。」


「你以为我想嫁？！」


被这家伙气得，这一嗓子的声量不自觉大了些。


除了陆斯年和陛下正炯炯对视，我感觉殿内的好些人都朝这边看过来了。


男人不过是斗个意气，仿佛谁娶了沈思渡就是这天下的赢家一般。


而我与沈思渡就如同棋盘上两枚棋子，若想落子无悔打破僵局。


只能顺着下棋者的心意，投其所好。


「陛下，吾妹暂不可嫁人为妇。」


我壮胆起身，跪到了陆斯年身侧。


「小女才疏学浅，但对占星之术略懂一二。」


当朝天子软弱无能，皇子生了一堆一个有出息的都没有。


他自知大楚积弊已久，朝堂党羽勾结，皇家权柄架空，但却不想整治之法。


一门心思将神佛星运当做救命稻草。


听见我这一句，他果然来了兴趣，叫我将星象命理细细说与他听。


「吾妹群星落入七宫，冥王星落八宫。」


陛下一听果真皱起眉头，看了沈思渡一眼，说了句：「佳人可惜呀。」


陆斯年机警，斜着盯了我一眼，也说了句赐婚之事日后再议。


皇后打起圆场，众人又假惺惺端起酒杯，陆斯年被赐座。


起身时新换的衣衫已经被血迹浸透，可他还是面不改色地坐下了。


真是个狠人。


不过，今日这险局也总算是躲过去了。


宴饮结束时天已经渐暗了，沈思渡非要巴巴上前将披风系在陆斯年腰腹上。


我刚想阻止她莫要再招惹这冷阎王，冷不丁被阿父拽了回来。


宫门前小厮众多，陆斯年和祁不凡都未曾走远，阿父旁若无人，一巴掌甩了过来。


令我头脑嗡的一声，险些要炸掉。


7


「陛下今日叫陆家难堪，大楚风雨将至。


「阿父不可轻易决断与谁为伍，否则一步踏错，万劫不复。」


阿父不过一介莽夫，只懂打仗，愚忠君主。


我一路上忍着疼痛，直到进了沈家宅院才与他解释今日用意。


可若不是阿母和沈思渡拦着，我这脸上的巴掌印便能成双了。


「你阿父我戎马半生，也不过挣了个空头侯爷。


「想不到生了个女儿，竟能有睥睨天下的气势。


「方才在坤宁宫卖弄你那些旁门左道，是否觉得神气得很啊！」


「女儿没有。」


「没有！」阿父气红了眼，腮边的胡子都打起颤。


「女子抛头露面，崭露锋芒是会惹来家族之祸的。」


我心中不服：「今日祸事是三妹妹惹下的。」


「别以为我不知你是什么样，平日装得乖巧，女工插花学了几何，竟有胆子往军中递密函！」


我被阿父指责得心虚，不再辩驳，他命人搜了我的屋子。


将我私藏的六国论、战国策、军械图和许多与命理相关的典籍一把火全烧了。


阿母在火光前替我求情，叫我认错。


我心中空落落的，也认了。


女子无才便是德，这便是如今这世道，好好的宝贝没留住，怨我自己没藏好。


「才不是呢！」


我被罚跪祠堂，夜里倒春寒刺骨，香禾被阿父打发出府。


阿母不敢来看我，是沈思渡爬窗户给我送来了棉衣。


对着祖宗的牌位，她大言不惭地数落起阿父。


「像他这样的家暴男，在我们那个年代……


「我是说在我做的那个梦里，是要被钉到耻辱柱上的。


「一个大男人妄图靠 PUA 把女人关在家里，只准他一个人在外头建功立业，贱不贱啊！」


「什么是 P……U……」


沈思渡大手一挥：


「这不重要，重要的是无论男女都不该埋没自己的天赋。


「你喜爱什么政论啊占星啊，就该把才华全部施展出来。


「那些指点你的人，不过是怕你抢了他们的风头，显得他们没用罢了。」


沈思渡虽然整日疯言疯语，今日这番话也说得有悖世俗。


但却让我觉得很有道理，心中的疙瘩也解开了几分。


「你……为何要同我说这些，还为我送来御寒衣物？」


「因为你今日在坤宁宫也帮了我啊，看来你这个反派黑莲花也没那么可恨嘛。」


她笑了笑，将我身上的衣裳裹紧，「况且我也不喜欢雌竞。」


「什么是雌……」


「这个也不重要。」她又将话头岔过去。


「重要的是你今天提及我的星盘，什么七宫、八宫的是什么意思啊？」


「七宫代表夫妻宫，群星落定则意味着桃花众多，婚配纷乱，八宫代表配偶，冥王星是灾星，落八宫寓意不祥。」


「所以陛下才放弃纳我为妃的念头，」沈思渡恍然大悟，又猝然起身，「那是不是没人愿意娶我了呀！」


我觉得她一惊一乍的模样有几分可爱，耐心同她解释：


「事在人为，这些东西信则有，不信则无。


「况且陆斯年那个活阎王压根不在乎这些，指不定他便是你的冥王星。」


「还是别了吧，我只是想攻略他，收了他的名符，并不想嫁他。」


大楚每个子民从出生起都会定制专属名符。


如在及笄、弱冠后遇上心上人，双方自愿交换名符就可成婚。


可沈思渡这话听着着实不妥，她的想法总是与常人不同，如今我竟想尝试理解她。


「你不喜欢陆斯年？」我试探一句，「那你是看上祁不凡了？」


「嗯~」她摇摇头。


「难道是萧云起？」


「也不是。」她抿了抿嘴，搂上我的脖子。


「他们都是姐姐鱼塘里的鱼罢了，我怎么可能真的喜欢纸片人？」


「什么是纸……」


「姐，你是我姐，别问了行吗？」


沈思渡在我棉衣的毛领上，如同小猫似的蹭了蹭，又抱怨道：


「这地儿也太冷了，我先走了。」


「沈思渡，你再多陪我说会话吧，我喜欢听你说话。」


我竟想方设法地挽留她，「大哥曾在佛像后藏了一坛竹叶青，我们喝了暖身子，好不好？」


「好呀！」


沈思渡从前滴酒不敢沾惹，如今竟豪迈地抱着酒坛牛饮。


只不过她的酒品一言难尽，半个时辰后已经满嘴胡言了。


她说的最多的话便是「男人没有一个好东西」「心疼男人是倒霉的开始」之类。


最后还拉着我的手涕泗横流：


「我不是故意要做渣女的，可周自衡那个混蛋让我想明白了一个道理。


「与其被别人利用，不如我先一步利用别人！」


听到周自衡这个熟悉的名字时，我心头一惊。


只因她口中这「混蛋」，是盛京军械所中的一位技师，与我是旧识。


他们怎么会认识？


8


这几个月，沈思渡分身乏术。


在萧云起的主导下，她出了一本名为《六十四篇》的诗文散集，在大楚文人中名声大噪。


最近忙于参加各种诗会应酬，喝了不少美酒佳酿，每次都是萧云起将她驼回来。


祁不凡时常邀她到军营探讨兵略阵法，她虽不懂但也并不推脱。


一来二去没能提升军力，倒训练了一个整齐有素的仪仗队出来。


巡逻时又是踢正步又是敲锣打鼓，扰得城中百姓不安宁，但祁不凡仍对她有求必应。


除此之外，她还经常从山水诗会或是沙场军营中抽身。


火急火燎地向刑部赶，去给那位冷面阎王粉饰妆容。


啧啧啧，当朝天子都不如她忙碌。


起初阿父当然不许她这般做派，但不久就被陆斯年捏了个私置田地养兵的罪名。


后又被顶头上司祁不凡调到边陲巡查，威胁之下有苦难言。


沈思渡便成了盛京城中最随心所欲的小娘子。


「你知道外头那些贵女如何传你的坏话吗？」


「不守妇道还是朝秦暮楚？」


沈思渡一边调制脂粉一边应声，连头都没抬，「你也是这样想的吗？」


「不是，我知道她们只是羡慕你，」我看着她认真的身影，忍不住吐露心声，「我也是。」


沈思渡将头抬起来，看了我一眼，眸子中的情绪透着怜悯。


我从未想过，沈思渡有一天会用这样的眼神来看我。


她拉起我的手，情真意切地唤了声「二姐姐」。


「封建枷锁下的女子只能依附男人而活。


「无论是你，还是你阿母，又或是盛京其他女子，都是不能掌握命运的可怜人。


「我虽救不了你，但也想同你说一句，人只活一辈子。


「早晚都会死，不如自私一些，活出真我吧。」


「真我？」


「嗯，姐姐一向聪明，何必藏拙？」


沈思渡说到这里，眼神一亮，「对了姐姐，我想在盛京中找一个人，但寻了许久都……」


「你可是在找周自衡？」


我直接告知，「永安街走到尽头是军械所，他常在后院的凉亭里作图，爱吃城北知味斋的甜糕，也喜好收藏各种名贵茶叶。」


「姐姐，你果真聪慧过人。」


沈思渡神情微动，「你是否也觉得，我与好几个男人纠缠不清是……是不要脸？」


我认真同她说：


「自古以来，男子三妻四妾，也并未有人骂他们不要脸。」


「谢谢你，」沈思渡忽然抱了上来，「沈廷熹，你是我在这个游戏中交到的第一个朋友。」


她同我说这话时，眼中含着水雾，楚楚可怜。


我似乎终于可以理解，为何阿父那个只知道打仗杀敌的糙汉会将她的生母放在心上。


为何祁不凡、萧云起和陆斯年会一个接着一个被她所拿捏。


沈思渡的生母是我阿母带来沈府的陪嫁丫鬟，虽然没活多久便死了。


但却是阿父心中唯一挚爱，反倒是我阿母一个正妻做了多年陪衬。


阿母叮嘱我，万万不可做了沈思渡那个庶女的陪衬。


从前她教导我的很多话。


在如今看来都愚昧不堪，可单单这一句，我挑不出错处。


9


沈思渡又像是变了一个人。


从前三心二意周旋于三个男人之间，如今结识了周自衡，便像是犯了魇症。


一日不落地往军械所跑。


从前她想要所有男人的名符，如今却只想嫁周自衡一人为妇。


我又推算了一把她的星盘，金星与海王星相冲，命主星落五宫。


这样的人，一旦深陷情爱，便没什么比恋人更重要。


不但会无限度纵容对方，还会不求回报作自我感动式牺牲。


其实那夜在祠堂，我用一坛竹叶青套出了沈思渡的所有秘密。


我们这个世界并不是真实存在的，而是一款还没有完成的乙女 VR 游戏。


我和除了沈思渡之外的所有人都是游戏中的 NPC，有着各自的设定。


沈思渡是被邀请参与游戏内测的玩家，任务是拿到四个男主角的名符。


尽快通关并查找游戏 Bug。


原本通关计划按部就班，直到周自衡出场，一切都变了。


他是不起眼的男四号，当初被拉过来充数的。


因为设定不足只能以游戏设计师之一为原型，临时创造了这个角色。


名字、相貌和品性，都与真正的周自衡如出一辙。


而这个人，是沈思渡在那个世界中的恋人。


如果我没记错的话，他负了她。


「你知道恋爱养成游戏的用户群是哪些人吗？


「是平平无奇的寡王，是根本没人喜欢但却傻兮兮对爱情抱有极大幻想的梦女。


「周自衡当初就是为了找游戏灵感才答应和我在一起的。


「也许他有一点点喜欢我，但我能看出来他更喜欢同项目组的女设计师。


「可我和他提分手他不同意，理由竟然是游戏还没有顺利上线……」


最初的沈思渡一心只想尽快通关，好和周自衡，和这个游戏尽早断绝关系。


于是她拼命得触发剧情、完成任务，但却始终不敢开启男四的副本。


原来真的有人，会在同一个水坑中跌倒两次。


另外三位男主的进度即将拉满，她却偏要选择在同一棵树上吊死。


主线剧情停滞不前，男主的事业线却并未受到影响。


陆斯年从前不屑与父亲为伍行谋逆之事，一直身体力行维护天威。


可这天却并不容他，以德报怨赐了他永不愈合的可怖疮疤。


他便要改天换地，自己做这江山的主人。


陆斯年篡权夺位的第一步，就是靠栽赃卸了祁不凡的兵权。


将他流放到蛮荒之地，其中不乏公报私仇的嫌疑。


可令这祁小将军牵肠挂肚的沈思渡，却没来送行。


她仍乐此不疲地在军械所端茶倒水，满心满眼只剩一个周自衡。


「其实途州一战的攻城之策是我送与你的。


「以往那些军机密函也都是我托人递到战场的。


「阿父看不惯我钻营兵法政论，所以我才对你献计。


「许是诗会那日你生了误会，三妹妹又没否认，所以你才认错了人。」


我将实情告知祁不凡，他的神色比外放还要失落：


「原来……她一直都在骗我。」


「她也不是故意的，」我伤口撒盐，「不过未曾对你动心，是真的。」


祁不凡似乎要哭了，嘴上却是硬的。


「是我眼拙，一直谢错了人，我不过是欣赏她的眼光谋略。


「如今二姑娘告诉我这全是假的，我……也能安心上路了。」


「若你欣赏的是这般眼光谋略，那便是欣赏我了？」


未等他答话，我伸出手掌，「若你说的这话是真的，便把身上的名符给我。」


祁不凡神情变了几变，最终还是将名符递到我手上，语气中充满了不可置信：


「你……真的愿意等我？」


「嗯。」


自戴上罪犯镣铐后的祁不凡，再不复少年意气，此刻听我这一句答应，眼中竟闪现出了光芒。


「我定会东山再起！」


「嗯。」


沈思渡曾说，心疼男人，是倒霉的开始。


所以即使我现在骗了眼前这位率真的少年，也绝不能露出一丝的怜悯。


炎夏已过，盛京的天越发凉爽，我攥着手上的名符。


心中想的是，也该让沈思渡那家伙清醒了。


10


沈府后院的这条湖，曾葬送了沈思渡生母的一条命。


阿母同阿父说，是她夜晚私通男人被发现，心虚跌入了湖中。


但其实下人们都传是我阿母将她推了进去。


沈思渡不可能没听过这些风言风语，眼下来赴约竟全然是笑意盈盈的样子。


「怎么，二姐姐还想把我推进去不成？」


我淡淡笑道：「怎会？」


沈思渡也嘻嘻笑：「开个玩笑，我猜二姐姐如今也舍不得。」


「你这姐姐，唤得越发顺口甜腻了。」


「哎呀，二姐姐你找我来到底要说什么呀？」


她上前牵住我的袖子撒娇，「我还要去城北知味斋排队买点心呢，晚了可就没了。」


「思渡。」我扭过身，直直地盯着她。


「你曾劝我活出真我，可如今围着一个周自衡团团转，便是你的真我吗？你可还记得来时的目的？」


沈思渡词顿意虚：「我……我不知道，姐姐你可是猜到什么了？」


「你这榆木脑袋犯不着我来猜忌，如今我只最后提醒你一次。


「我们这里强权统治，男尊女卑，比不上你们奉行的那一套社会主义核心价值观。


「你确定要为了曾经伤害过你的周自衡留在这儿？」


「是，我愿意。」沈思渡眼神坚定中透着清澈的愚蠢，试图说服我。


「曾经伤害过我的周自衡与他并不是一个，他对我的爱意是清晰可见的。


「他只爱我，我为他留下绝不后悔。」


「你说的是他头顶的亲密值吧？」


我一语道破，欣赏她惊讶的神情。


「可你不好奇吗，为什么你对他那么好，进度值却一直达不到满格？」


「或许……或许是我对他还不够好……」


「沈思渡！你没救了！你从未想过为何我会对他如此了解吗？


「他是军械所最年轻出色的技师，亦是我沈廷熹从前两情相悦的情郎！」


去年隆冬的深夜，也是在这湖岸，我与周自衡幽会被沈思渡撞见。


是他劝我，不如就杀人灭口吧。


但那日出手的人不过是个按照剧本设定行事的 NPC。


她虚伪善妒，麻木歹毒，用沈思渡的话来说，是绿茶，是反派，是为她服务的工具人。


可如今，那个沈廷熹像是已经死了。


而我，是何时开始有了自我意识呢？


大抵是那日沈思渡同我炫耀她做了一个梦，一个天大的美梦。


叫一个被困深闺宅院十几年的女子，情不自禁生了逆天改命的妄心。


再后来，我便能看见一些奇奇怪怪的东西。


新人物出场时的简介，触发关键剧情时的选项。


沈思渡周围常常涌现的光环，偶尔还能断断续续听见几句画外音……


起初我以为我同沈思渡一样患了痴症，不敢与任何人提及。


但后来才知道，这不是病，是觉醒。


沈思渡从未对我起过疑心，或者换句话说。


她带着现代人的思想，轻视可怜这个世界中的所有角色。


她每每只在饮酒时才会畅所欲言，将从前种种不快排遣。


话语间半文不白，弯弯绕绕，叫我猜了又猜。


我亲眼看着盛京那些愚蠢不堪的男人，一个又一个对沈思渡沦陷，包括我的周自衡。


我心中想的不再是阿母同我说的那些嫉妒之言。


而是参悟了沈思渡挂在嘴边的，男人不过只是玩物。


人与人之间无非就是两种关系，利用与被利用。


从前我厌恶沈思渡，到后来不自觉跟随她靠近她，现在，我想成为她。


就如同陆斯年可以改天换地，见识过光亮的人很难再忍受黑暗。


但如果这道光自甘堕落，那我便自己发光发热。


萧云起是个含蓄内敛的读书人，但也是第一个主动将名符送到沈府的。


我劝阿母应下，将沈思渡的名符也交换了出去。


如今萧云起忙于内廷纷乱，怕是还盼着天下安定后迎娶娇妻呢。


陆斯年此人阴狠难以摆布，但认定什么便绝不放手。


况且没了沈思渡，他连脸面都没有了，我如实告知沈思渡的一切。


只和他说若是不把名符交给我，那沈思渡不日便会彻底从大楚消失。


他那样一个孤傲的人居然真的害怕了。


所以，虽然大家都喜欢沈思渡，但这些名符最后都真真切切被我收入囊中。


眼下沈思渡宁愿相信她的周自衡，也不愿相信我说的话。


慌慌张张又要跑去军械所，我拦住她，对着湖边的假山唤了那个熟悉的名字。


曾经周自衡无数次偷偷溜进府内，躲在假山处等我。


让我每每望向同一个地方，都会心生期待。


当下他手上拿着名符，犹犹豫豫从假山后走出来时，我却只觉得恶心。


「沈思渡，你曾告诉我男人可以同时对两个女人动心。


「有五分，有七分，那你今日就会明白，你我之间，谁才是那个清醒的人。」


「你是假的！」沈思渡情绪失控，越发痴傻。


「我才是真的，你是假的，你是 NPC！这游戏有 Bug！


「周自衡，你更爱我对不对，我才是这个游戏的玩家，你们的名符都该给我！」


沈思渡去抢夺周自衡手上的名符时。


我静静看着周自衡头顶关于她的亲密值正急剧减少，而我的那一栏岿然不动。


「廷熹，我错了。」


周自衡把名符递过来时，还顺便道了声歉。


沈思渡这回应该是真的疯了，不过我觉得这不是雌竞，是她活该。


「无妨，感谢。」


我同周自衡道谢，亦是道别。


四个名符集齐之时，街巷中有百姓大喊：「新皇登基，天降祥瑞！」


我跳进湖中，从水面仰头，果真见天边流光溢彩，仙鹤环绕，浮云中缓缓现出几个烫金大字：


恭喜玩家闯关成功！


11


「思渡，思渡！」


我终于在沈思渡口中那个美妙的 21 世纪醒来，连空气都是甜的。


哦不，今后，我才是沈思渡。


作者：会唱歌的猫宁


备案号:YXX1Ejn9r4ZsYNoxQAjSNAr5


###### 2023-04-03 09:00
