## 25.我死在他们成亲的当晚
我是长公主的影子，一直活在她的阴影之下。


因为她喜欢我的心上人，所以她杀了我。


穿上我的喜服，欢欢喜喜坐上花轿。


可没想到，新婚当晚，她就被新郎官发现是假冒的。


1


我的灵魂从冷宫飞了出去，来到了一片热闹非凡的婚礼现场。


一片喜气洋洋的景象。


宋元霁一身红色新郎装扮，英明神武。


真好看，跟我想象的一样。


他的脸上，满是期待又幸福的笑容。


他与自己的新娘一起进来的，他小心翼翼，生怕新娘看不见走太快会摔倒。


我眼睁睁地看着他们，开始行叩拜天地之礼。


高坐之上，是当今圣上。


新娘赵韵，乃是当今长公主。


作为当今皇上与皇后唯一的女儿，集万千宠爱于一身，从小到大，要风得风，要雨得雨。


长公主与手握数十万大军的郑国大将军成婚，乃是大齐之幸。


所有人都知道，这岌岌可危的大齐王朝，全部都是由宋元霁一个人担着。


这场婚礼，不仅仅是宋元霁与赵韵的婚礼。


还是大齐的未来啊。


行礼完毕，赵韵被人送去了洞房。


而我想跟过去看看，可是仿佛被什么东西吸引着。


一步都无法离开宋元霁的身边。


我开始有些期待，宋元霁会认出那个人，根本就不是我吗？


毕竟我和赵韵，有着九分相似的面容。


2


在很小的时候，赵韵遭遇刺客，被侥幸救下来之后，为了自己这个女儿能够安全茁壮地长大。


当今皇上，便挑选了一百名年纪外貌与赵韵几乎一致的女孩，作为她的影子。


等到赵韵十五岁之后，长得不像，不够优秀的影子，开始一个一个地离开训练基地。


起初，我以为她们都被放出宫去了，后来我才知道，她们因为不合格，全部死了。


十六岁的时候，赵韵的影子就只剩下了我一个，我需要时时刻刻地保护着她的安全。


外人流传，长公主赵韵。


琴棋书画，文韬武略，无一不通。


乃是整个京城，不，整个大齐第一才女。


可是谁也不知道，这些都是我代替赵韵完成的。


她不喜欢弹琴，我就要日夜练习。


穿上她的衣裳，在太后寿宴的时候，代替她在所有人的面前，弹奏出令人惊叹的曲子。


她不喜欢练武，我就要在她参加狩猎的时候，伪装成她，猎杀最多的猎物，然后交给她，让她拔得头筹。


甚至在她不想要见宋元霁的时候，我也要假扮成她的模样。


她不止一次地说过，我只是她的影子，一个没有名字，见不得光的影子。


如果我被人发现，她可以随时随地让我消失。


宋元霁是大齐战神一般的存在，作为开国镇国大将军的后代。


掌握着数十万大军，打过无数胜仗。


当他灭了周边小国之后，凯旋而归。


皇上便开始对他心存忌惮了起来，想办法拉拢他。


于是他想要让赵韵去接近宋元霁，可是京城大部分的人都没有见过宋元霁。


相传他身高八尺，性格暴躁，是个凶神恶煞、杀人如麻的人物。


赵韵不愿意去，只好让我代替他去见宋元霁。


宋元霁并不如传说中那般，相反褪下了铠甲之后，他是文质彬彬的翩翩公子，一张如玉的面容，应该是大部分女子都喜欢的类型。


第一次见面，我们因为一位街道恶霸，打了起来。


澄清误会之后，他跟我道歉，并且问了我的名字。


我哪里有名字，于是我只能告诉他，我叫赵韵。


3


烛火摇曳，宋元霁在很晚的时候，才来到了房间门口。


我也跟着他来到了门口。


他站在门口，犹豫了很久，才推开了门。


按部就班地挑开了那红色盖头，微弱烛火之下，是他朝思暮想想要娶回家的女子。


我就站在宋元霁的旁边，我看着他，他看着赵韵。


赵韵脸颊微红，一副娇羞到不能再娇羞的模样。


软软地叫了一声：「夫君。」


宋元霁深情微滞，赵韵却已经走走上前，主动拿了两杯合衾酒。


一杯给了宋元霁，声音与表情继续软得可以掐出水来。


「夫君，喝完合衾酒，我们就早些歇息吧。」


哈哈，我站在宋元霁的身边微微有些得意了起来。


作为影子的我，必须时时刻刻地保持清醒，从来不喝酒。


而赵韵却是个嗜酒如命的人，她喜欢和自己身边那群男宠们彻夜狂欢。


在嫁给宋元霁之前，那些男宠们已经被她遣散了。


宫内知道这些事情的人，也会乖乖地闭嘴，没有人敢对外透露半句。


没有人知道，长公主赵韵是这样荒淫无道之人。


「你不是，不喝酒的吗？」


「今天日子特殊嘛，快点喝吧。」


赵韵神情微愣，却快速的掩盖了过去，然后拉着宋元霁继续喝合衾酒。


不要喝，不要喝！


我不断的重复着这句话，就算宋元霁根本就听不到。


他仿佛是听到了我的声音一般，酒水触碰到唇边的时候，他停了下来。


浑然不知的赵韵，已经喝光了酒，放下了酒杯。


就自然地朝着宋元霁靠了过去，他却躲开了。


「今天有些累了，你早点休息吧，我去一趟书房。」


赵韵捏着掌心，我看得出来她已经愤怒到极点了，如果是在宫内，有人敢这么对她。


她定然要让那个人死无全尸，可是眼前的这个人是宋元霁啊。


大齐这个皇朝，要不要继续延续下去，全看他的脸色。


她也只能挤出一抹笑容，十分僵硬地做出一副深明大义的模样。


「是，夫君。」


宋元霁转身，我才看到赵韵一脸不悦的表情。


我跟着宋元霁离开了新房，外面还下着雪，他打开了伞，我躲在他的伞下面，就好像我们并肩行走着。


杏花微雨，让我想起了那天，我又代替赵韵去见了宋元霁。


天空下着细雨，清风徐徐，他拿出了一块还散发着热气的糕点，递到了我的面前。


「路过的时候买下来的，我想，你应该会喜欢桂花口味的。」


那真是我吃过最好吃的糕点。


4


他真的来到了书房，书房的中央挂着一幅画，画中的女子是我。


不是赵韵，是我。


惟妙惟肖，是他亲自画的。


宋元霁抬头看着那幅画，眉心却紧锁着。


「为什么我会觉得，你好像不是你了。」


「难道成婚之后，真的会改变一个人吗？还是我多心了。」


宋元霁落了座，拿起了笔，又开始给我做了一幅画。


我站在他的旁边点评着，虽然他根本就听不到。


「眼睛好像画小了，我的眼睛分明还要更大一点的。」


「眉毛哪里有那么粗？」


「哎呀，嘴巴太红了。」


画完之后，宋元霁好像很开心，微微勾起了嘴角，然后小心地放好晾干。


5


一连几日，宋元霁仿佛是刻意躲着赵韵一样。


我时刻跟着他，所以可以感觉到他内心的挣扎。


他喜欢作画，画的全部都是我，与现在的赵韵无关。


他自言自语之中，无不是赵韵变了，不是以前那个我了。


除了长相之外，说话的语气，神态都让他觉得变化极大。


某日，他早朝回来，我也跟着回来，在朝堂的时候，我才知道原来早朝是这么无聊的事情。


远远地就听到了赵韵的声音，她暴躁又生气。


「把这个畜生，给我淹死。」赵韵吩咐身边的两个侍女。


侍女原本就是宫中的宫女，随着赵韵一起来到了将军府。


猫儿从假山后面冲了出来，吓着了赵韵。


本就心情不愉快的赵韵，仿佛是找到了出气筒。


白雪受到了惊吓，一下子扑到了宋元霁的身上，瑟瑟发抖。


两名侍女看到宋元霁立即行了礼。


「拜见将军。」


宋元霁抱着白雪，走到了赵韵的面前，赵韵的双眸丝毫不掩盖她对宋元霁的喜欢，还有那隐约的征服欲。


「夫君，你这几日去哪里了？都不过来看看韵儿，韵儿这几日对你日夜思念。」


宋元霁的脸色更加的难看，身侧的手已经紧紧地握成了拳头，似乎是在硬忍着什么。


「最近很忙，以后再陪你，白雪是我的猫。」


赵韵话锋一变，仿佛刚才大声嚷嚷着，想要把白雪淹死的人不是她一样。


「夫君，我最喜欢猫了，你那么忙，不如把白雪交给我照顾吧。」


「不用了。」


宋元霁抱着白雪离开了，留下了一脸愤怒的赵韵。


白雪是我救下来的猫咪，它很可爱，通体雪白，非常亲人。


我很喜欢猫，想要养它，但是作为一个影子，我连自己的人身自由都没有。


哪里还能养猫呢，宋元霁自告奋勇地养了它。


许久不见，它倒是长的白白胖胖的，宋元霁费心了。


入夜时分，我又坐在宋元霁的面对，想看着他给我作画。


可是今日他没有作画，只是看着我的画像很长一会儿，突然落下了一滴水。


晕染了画作，我有些惊讶，顺着他的脸看上去，才看到那滴水是他的泪水。


宋元霁可是骁勇善战的大将军，可是掌握着大齐大部分兵力的男子，可是人人称颂的战神。


如今居然哭了。


「不是你，绝对不是你！你怎么可能不认识白雪呢！」


「不管你是谁，我都一定要找到你。」


他一边说着，手指轻抚画中的我，语调却不容置喙。


我一直跟着他，当然知道他一直都在以前的我和现在的赵韵之间纠结。


但是，他应该从来都没想过，会有两个长的几乎一模一样，宛如双生子的两个人吧。


宋元霁让人秘密去调查了，我心疼地伸出手想要擦一擦他眼角的泪水，可是手指却穿过他的脸颊。


什么都触碰不到，反应过来我已经死了的事实之后，我又只好把手收了回来。


尴尬地笑了两声，算了。


于是我坐到了旁边去烤火，虽然根本就感觉不到冷。


白雪不知道什么时候，跳到了我的旁边，它原本应该是打算跳到我身上的，只可惜扑了一个空。


落地之后，它还有些疑惑地朝着我喵喵地叫。我朝着它笑了笑，好羡慕它可以一直在宋元霁的身边。


6


自从赵韵进了将军府之后，宋元霁就没有碰过她，一连过去了半个月，终于她安捺不住地开始让人将她往日里的男宠偷偷地送到了将军府。


她以为，这些事情可以瞒得过戒备森严的将军府，可是密信早就送到了宋元霁的手里。


我站在他的身后看得清清楚楚，赵韵此刻，正在那间新房内与三名男宠狂欢。


宋元霁去得很慢，仿佛是刻意的拖延了一段时间。


院子外面有两名侍女看着，在见到宋元霁的时候。


神情一慌就打算去通风报信，但是宋元霁丢出了手中的两个石子，就定了两个人的穴道


从院门进去，女人与男人嬉笑声清晰入耳，他眉心紧锁，直到推开了门。


第一个看到宋元霁的是个半裸的男子，他是一号男宠，他立即恭恭敬敬地跪好，低着头不敢说话。


其他人发现了异样，纷纷转过头来。


赵韵是喝多了，走起路来摇摇晃晃的。


她来到了宋元霁的面前，双目迷离，有些痴迷地看着他：「夫君，你怎么过来了啊，要不要加入我们，很快乐的。」


宋元霁一脸嫌弃地甩开了她的手，赵韵本就站不稳，一下子跌倒在了地上。


三名男宠跪在地上瑟瑟发抖，赵韵还是慢慢悠悠地站了起来。


「哎呀，夫君这是生气了啊，是吃醋了吗？」


「夫君既然不喜欢的话，那他们就交给夫君你来处置吧。」


「夫君，你要相信我，我还是最爱你的，只要你好好地爱我，我保证再也不见她们。」


赵韵拔出了一把剑，朝着其中一个男宠的身上刺了上去。


顿时，鲜血飞溅，她却咯咯地笑了起来。


「夫君，你看，对于我来说，你才是最重要的。」


我闭上了眼睛，不想看这血腥的一幕，但是也并不意外。


赵韵以前就有喝醉酒杀人的记录，而且还不止一个，像这些男宠，她根本就不把他们当成人。


只是她的小宠物罢了，不喜欢就丢了，换一个就是了。


7


一盆水，从赵韵的头顶浇了下来，冬日的天。


瞬间就是刺骨寒冷，赵韵瞬间就清醒了，她尖叫了起来。


「宋元霁，我是公主，你胆敢这么对我？」


「古往今来，哪个公主没有男宠，你有什么好生气的，你不碰我，难道还不允许我找别人吗？」


宋元霁的手，掐着她的下巴，一只手轻松把她提了起来。


「你是谁？你根本就不是她，为什么冒充她，你最好说清楚！」


赵韵的双眸顿时变得恐惧了起来，我想是宋元霁让她感觉到濒临死亡的痛苦。


她甚至开始翻起了白眼，宋元霁终于松开了手，赵韵剧烈地咳嗽着，大口大口地喘气。


「快说，她人呢。」


赵韵咬牙：「什么她人呢，一直以来就是我？」


「呵！」


宋元霁显然不相信。


「你别以为我就没有别的办法了！」


宋元霁冷漠地看着她，又扫了一眼整个房间。


「这是我为了她精心布置的，你根本就不配住在这里。」


「来人，把她还有她所有的东西，全部都送到柴房去。」


「没有我的允许，不允许她离开一步。」


赵韵虽然是公主，可是哪里能够和有着实权的宋元霁相提并论。


更加不用说，大齐君王残暴，民不聊生。


如果不是有宋元霁在，用不着周边小国动手，各个封地的诸侯们，恐怕早就安捺不住了。


现在根本不是宋元霁依靠着大齐的皇室，而是大齐皇室都要看宋元霁才能保住这江山。


否则，他们也不会为了拉拢宋元霁。


让自己最心爱的公主嫁给他。


「你敢？宋元霁，你以为你是个什么东西？」


「这个天下都是我们赵家的。你敢这样对我，信不信我砍了你的头。」


「还有，本公主哪里比不上那个奴才了，哪里比不上她了。」


赵韵有些疯癫，扑了过来，却被宋元霁一掌打开。


「你哪里，都比不上她。」


赵韵被人带走，关在了柴房。


她骂骂咧咧的，一口一个叫着。


自己是最尊贵的公主，要给宋元霁好看，要让他满门抄斩。


看着这样的赵韵，宋元霁忍不住呢喃道：「我怎么一开始就没有认出来呢。」


我站在旁边，看着宋元霁一系列的举动。


就算他听不见，我还是开口安慰他。


「这不怪你，毕竟谁也想不到，光鲜亮丽的公主后面，有着一个影子。」


「是我不好，我要是早点告诉你，你就不会被骗了。」


「不过还是谢谢你，认出了我。」


宋元霁软禁了赵韵，立即进了宫去见赵韵的父亲赵恒。


赵恒最近几年，一直不理朝政，沉迷炼丹，整个人没有半点精神气，无比萎靡。


「陛下，微臣想要问你要一个人，如果你愿意把那个人交给我的话。」


「微臣就放过公主，并且之前欺骗微臣的事情，微臣也可以既往不咎了。」


赵恒抬眸，神色有些闪躲：「你要找谁？」


「一个和公主长的一模一样，在性格上却完全不一样的人。」


「哪里有这样的人？宋爱卿，朕只有韵儿这么一个女儿，都已经嫁给了，你还有什么不满足的，快回去吧，好好过日子。」


宋元霁却不为所动。


「看来陛下，是想要让微臣下次来的时候，带上公主的一只手，才肯承认吗？」


赵恒脸色一白。


支支吾吾地说出了我所在的地点。


8


冷宫。


他立即起身，飞快地朝着冷宫的方向跑过去。


我却有些不想往前走了，甚至有一种想要逃走的冲动。


不如就让我这样无声无息地死好了。


宋元霁一定以为我还活着，如果他知道我已经死了，他会有什么反应？


宋元霁亲自求亲，想要迎娶公主赵韵。


赵韵自然是不愿意的，她甚至和赵恒商量着，要把我嫁过去。


我心里自然是欢喜的，我想等着我嫁过去之后，会好好地跟宋元霁解释清楚。


可是，在她见到宋元霁之后，她改变主意了。


她笑嘻嘻地对着我说：「你不用嫁过去了，本公主看上他了。」


听到她的话之后，我急了。


这么多年来，我作为影子，为她精心精力。


她不愿意学习的东西，我学，她被老师罚写，也是我帮她写。


她争强好胜，喜欢与他人比试，都是我替她去的。


有一次狩猎之中，她与他人比试狩猎，我代替她去参加了，中途她拿走了我所有的猎物，骑着马满载而归。


而我，却只能忍耐着手臂上的伤势，消失在黑暗中回去疗伤。


那场比试，差点断了我的一只手。


「为什么？」


赵韵瞥了我一眼，恼怒道：「你认清楚你自己的身份，有什么资格问为什么？」


「有些东西，本公主给你，你才能拿，不给你，你就只能看着。」


「真以为自己是个什么东西，配得上镇国大将军吗？」


我张了张嘴，却无从辩驳。


我是配不上，可是和宋元霁见面的人一直都是我，从来不是赵韵。


宋元霁也是因为如此，才来求亲的。


如果！


如果他知道，娶的那个人根本就不是我该怎么办。


即便我不可能嫁给他，也绝对不能让他被骗了。


我打算去秘密跟赵韵报信，可是被赵韵带人拦住了，她亲手刺穿了我的琵琶骨。


「没想到养了这么多年，你终究还是一条不听话的狗。」


她立即吩咐他人。


「来人，把她关到冷宫里面去，她厉害得很，折断她的手脚，别让她给跑了。」


「明日就是本公主和宋元霁大婚的日子，不能让这个贱人影响了。」


「本公主还能比不上这个奴才吗？」


高高在上的赵韵，怎么可能会将我放在眼底。


我又被人折断了手脚，扔到了空无一人的冷宫里面。


冬日寒冷，屋内不断的有冷风吹起来。


我的双手双脚根本无法动弹，只有掌心一直握着那块玉佩。


身体的温度越来越低，我的意识也越来越模糊。


直到，我终于死了。


9


冷宫有两个嬷嬷，企图想要拦着宋元霁。


宋元霁一脚踢飞了其中一个嬷嬷，冷狠地对着另外一名嬷嬷怒道。


「不想死的快说，她人呢。」


冷宫就只有我一个人，嬷嬷当然知道说的是谁。


她瑟瑟发抖，在宋元霁强大的压迫之下，终于还是带着他去了。


明明没有温度感知，却依旧让我觉得好冷好冷。


冷宫萧条，现在更是安静的什么声音都没有。


宋元霁飞快地推开了门，只在一个小小的墙角上，看到了一具尸体。


我是不是应该庆幸，现在是冬天，即便过去了半个月，还是依稀可以分辨那个人是我。


宋元霁张大了双眼，他不肯承认：「不可能，不是她，不是她。」


「冷宫里一定还有其他人，快去找，把住在冷宫里的所有人都找过来。」


侍卫们都去了，可是他们都知道，现在这个冷宫空无一人，根本就没有任何人居住。


他人都懂，宋元霁又怎么会不懂呢，他只是在自欺欺人，在欺骗自己罢了。


他一步一步地走过去，当看到我的手上那熟悉的定情玉佩的时候。


他终于还是崩溃了，跪在了地上，双手捂面。


眼泪落下，失声痛哭。


我看着我的尸身，有一种说不明的感觉。


对不起，宋元霁，让你伤心了。


宋元霁抱着我，带着我离开了冷宫，回到了将军府。


一路上，他浑身上下散发出来阴郁的气息，让人不敢发出一点声音。


他笼罩在巨大的悲伤之下，可我只能看着这一切，什么都做不到。


宋元霁抱着我的尸体，他小心翼翼地把我安置在了棺材里。


赵韵不知道是怎么从柴房跑出来的。


看到我尸体的那一刻，她立即大口地吐了出来。


是挺恶心的，还散发着奇怪的味道。


还好是冬天呢，否则早就不能看了吧。


「宋元霁，你是不是疯了。你抱着个尸体回来，是不是故意恶心我。」


「我是赵韵，我才是公主，我到底哪里比不上这个奴才了。」


「你说话，我问你呢。」赵韵擦了擦嘴巴，她质问着宋元霁！


他一言不发，即便是我的脸不再好看，他也一直都没有挪开视线。


宋元霁声音很轻，像是怕吓到我。


「谁让你出来的？不过出来也好，省得我去找你了。」


「既然杀了她，我也会让你付出应有的代价。」


「让我好好地想想。」


赵韵以为宋元霁要杀了她，不断的往后退，口中喃喃。


「不可以，你不可以杀了我。」


「我可是公主啊，大齐最最尊贵的公主。」


「你不能因为一个见不得光的奴才杀我。」


宋元霁冷笑着，笑声让赵韵恐惧到了极点，但是他并没有让人杀赵韵。


而是让她跪在我的棺材前，专门派了人看守着，不允许她起来。


她要是起来，就打，直到她继续下跪。


并且三日，不允许她睡觉，不允许她吃东西，也不允许她喝水。


宋元霁在的时候，就让她跪到外面去，不允许她发出一点点的声音。


我看着赵韵的惨样，莫名觉得有些痛快，想起她刺穿我的琵琶骨，废去了我一身的武功。


我便觉得，她这是活该。


宋元霁依旧没有想要让我下葬的打算，他弄来了很多草药，减缓我尸体的腐烂。


「认识你那么长时间，都不知道，你的名字，你其实根本就不叫赵韵吧。」


我不是不想告诉他我的名字，只是因为我自己也不知道我的名字是什么。


在我影子生涯中，我就叫赵韵啊，我真不喜欢这个名字，我就算叫狗蛋，我也不想叫赵韵。


「很抱歉，没有来得及去救你，你别怪我好不好，我真的不是故意的。」


我从未怪过他，宋元霁从来都没有做错过什么啊。


「你放心，任何伤害你的人，我都不会放过的。」


10


我跟着宋元霁，看到了冷宫里的那两个嬷嬷。


被人押着送到了将军府。


她们已经一把年纪了，头发花白，跪在宋元霁面前。


「宋将军，都是公主让我们做的，她让人把人送过来，吩咐我们不允许帮她，我们也没有办法。谁知道，她那么不抗冻，居然被冻死啊。」


红衣裳的嬷嬷迫不及待地打算为自己撇清关系。


冬日寒冷，我被人废去了武功，扔到了冷宫里动弹不得。


我见过这位红衣嬷嬷，我问她可不可以给我一条毯子。


她一句话都没有说，就关门离开，再也没有回来过。


「你胡说，那姑娘分明就是问你要过毯子的，是你怕公主怪罪下来，不肯给。」青衣嬷嬷反驳。


「你既然知道，你为什么不去送。」


她们怕得罪公主，眼睁睁地看着我死了，甚至我死了半个月她们都没有发现。


宋元霁打断了推卸责任的两个人，立即吩咐说道。


「来人，把她们的双腿打断了，送到冷宫去，吩咐下去，任何人都不允许帮助她们。」


「宋将军，不关我们的事情啊，真的与我们无关啊。」


两位嬷嬷吓得不断在地上磕头，可是没用。


宋元霁挥了挥手，两名嬷嬷就被人拖了下去。


他做错了吗？可是我知道，没有。


嬷嬷们碍于赵韵，不敢帮我，或许她们从来就没有想过帮我。


而现在，不过是他人碍于宋元霁的身份，不愿意帮她们而已。


宋元霁只是不肯放过任何一个导致我死的人。


三日之后，赵韵已经数不清地晕倒几次了。


这次，奄奄一息，见到宋元霁，她想要求饶都没有了力气，再也没有之前的嚣张了。


「宋元霁，你放过我吧，好不好？」


「你看看我的脸，和她的一模一样，你可以把我当成是她，她是什么样子，你告诉我，我来模仿她好不好。」


「求求你。」


真是好笑啊，曾经我做她的影子，现在她想要做我的影子。


「滚，你根本就不配，任何人都不能取代她。」


「把她送到柴房去，别让她死了。」


赵韵被人拖着送走，我知道宋元霁不是不想要赵韵死，只是这样的死法太便宜她了而已。


只是在我的面前跪了三日罢了，岂能偿还我这些年的付出，还有我的性命呢。


这三日，我陪着宋元霁，他盘问了宫内很多老人。


通过他们，我也渐渐地了解了我的由来。


宫内派出去暗访的那个人找到了我，我从小就和赵韵长的相似。


于是，他们打算给很多钱，让我父母把我卖给他们。


可是我父母拒绝了，可是寻常人家，哪里有这个能力与皇室相斗。


他们派人暗杀了我的父母，带走了我。


我听着那年纪大的老嬷嬷说出来的话，即便没有任何记忆，我的眼泪还是忍不住落了下来。


原来我是有名字的，我的名字叫李媛。


11


赵韵被关在将军府，无法与外界取得联系。


即便真的出去求饶，大概也没有用。


将军府内，最低阶的奴下人都能欺负她。


她做着将军府最脏最累的活，还有人时时刻刻地拿着鞭子。


她只要停下来，懈怠了，就抽打她。


再次见到她的时候，我不禁感慨，娇生惯养了十几年。


才多久，就已经变成了现在这般可怜无助的模样。


宋元霁根本就没有花费多少时间，也就差不多一个月吧，京城内残余的势力就扫清得一干二净。


他一身铠甲，带着兵器入宫的时候，赵恒躺在床上，半条命都没有了。


他还伸着，自己那苍老的手，去拿那碗已经凉透了的毒药。


他终于拿到了，一口喝下，才看到了已经来到了床边的宋元霁。


「大胆，胆敢带着兵器入宫，你是要造反了吗？」


「微臣无意造反，只是微臣一生挚爱被人害死，只是单纯的想要报个仇而已。」宋元霁要反，早就反了，何必等到现在呢。


「陛下，还是写退位书吧，你已经不适合继续坐在这个位置上了。」


赵恒，一个为了自己的女儿，不惜杀害他人父母抢夺别人的女儿。


一个为了自己可以长寿，听信谗言，抓了五十对童男童女入宫。


用他们的血入药不说，为了掩盖自己的罪行，还把那些孩子全部都处死了。


不但如此，他已经很长一段时间不理朝政，各地旱灾，水灾，难民不知道死了多少了。


作为帝王，他不闻不问，甚至还大兴土木地建造什么「迎仙楼」，幻想着有神仙给他送永生的丹药。


「一个奴才罢了，宋爱卿，你当真要为了一个奴才，做出这样大逆不道的事情吗？」


赵恒大口喘气，却还是中气十足地说完了这话。


「微臣说了，微臣只是想要报仇罢了。如今，与媛儿的死有关的人我都已经处理好了，包括下令杀掉媛儿父母的皇后娘娘在内。」


「如今，就只剩下了陛下和公主了。」


「对了，微臣已经把公主带过来了。」


赵韵被人押在外面，嘴巴捂着发不出半点声音，在宋元霁的允许之下。


两人放手，赵韵才跑了进来。


她迫不及待地诉说着，自己这段时间过得如何痛苦。


「父皇，杀了宋元霁，你杀了他，替我报仇。」


骨子里还是个小公主啊，看不清楚局势，如今到底是谁说了算啊。


宋元霁扔出了一把匕首，丢在了两个人的面前。


却吓了赵韵一哆嗦，她似乎还想要嘴硬，让赵恒处置宋元霁。


可宋元霁浑身上下散发的气息，甚至比在战场上的时候，都要可怕。


赵韵吓得顿时就不敢说话了。


「陛下，公主。微臣的目的，只有报仇而已，我知道你杀了媛儿也不是故意的。」


「微臣现在想要给你一个机会，只要你亲手杀了陛下，微臣保证放过你。」


赵恒瞪大了双眼，想要伸手阻拦，可是手抬起来，又放下了。


「韵儿，我是你父皇。他杀了你母后，你杀了他，你把他杀了。」


赵韵看了看宋元霁，又看了看赵恒，终于缓缓地拿起了地上的匕首。


她拔出匕首，动作很慢。


「杀了他，韵儿，杀了他。」


下一刻，匕首却没入了赵恒的心脏。


「父皇，对不起。你爱女儿的吧，你和母后都是爱女儿的吧。」


「女儿会好好活下去的，都怪你们，都怪你们，不是你们我也不会变成现在这个样子的。」


「父皇，父皇……」


说着说着，赵韵大哭了起来。


赵恒死了，一刀毙命，赵韵还真是心狠手辣。


她喃喃继续开口：「宋元霁，我已经杀了他了，是不是应该履行你的诺言放过我了。」


「公主，你怎么这么天真？」


赵韵前一秒还沉浸自己父皇的死亡痛苦之中，现在却已经脸色发白。


「不，你刚才答应我的。」


「你说的，只要杀了父皇，你就放过我的。」　　


宋元霁一字一句地开口：「你放心吧，我不会杀了你的。」


「宫内失传着一种东西，叫做人彘。」


「我听闻公主你以前，就让人把一名宫女做成了人彘，不如以后你就当一辈子的人彘吧。」


宋元霁转身离开，赵韵反应过来想要追上去，却已经被人控制住了。


「宋元霁，你杀了我吧，你还是杀了我吧。」


原来，她也知道。


做人彘比死了还要可怕，那个宫女只是在给她梳头的时候，不小心弄掉了她的一根头发而已。


那个宫女哭得比赵韵还要大声，求饶了无数遍，赵韵放过她了吗？


没有。


这样的人，又有什么资格获得其他人的原谅。


12


宋元霁占领了京城，不费一兵一卒，如他说的那样。


除了报仇之外，他没有杀任何人。


我的尸体再也不能继续放下去了，再放下去，我自己都该嫌弃我自己了。


在他登基为帝的时候，便将我送入了皇陵中，以媲美天子的最高礼仪下葬。


他下旨封我为皇后，并且写的是我的名字。


他从未想过称帝，却因为我走向了这条不归路。


我以为我会渐渐地消散，却没有想到，我还是陪在他的身边。


陪着他上朝，陪着他批阅奏折，我确定白雪是看得见我的，所以我也经常和它一起玩。


宋元霁还是会经常给我作画，画工是越来越好了。


他说。


一定要常常记得我的样子，否则他害怕有朝一日，我会被他给忘记了。


短短三年，宋元霁就病了。


太医来诊断之后，也表示无可奈何。


他明白，释怀地笑了笑。


「这样也好，那些大臣们大概就不用逼着广纳后宫了。」


宋元霁早就培养好了继承人，我见过他，是个很优秀的少年。


宋元霁说过，对于百姓来说，一个圣明的君主，比什么都重要。


白雪和我就时时刻刻地陪伴在他的身边，直到某天清晨，我居然听到有人在叫我的名字。


我吓得张开了双眼，宋元霁正看着我，是他在喊我。


「媛儿？」


「你，你看得见我？」


宋元霁点了点头：「你一直都在吗？」


「嗯，从你和赵韵成婚那日，我就在了。」


「对不起。」


「没关系的，是他们不好，是他们骗你。」


宋元霁想要伸出手触碰我，但是失败了，他虚弱的笑了笑。


「我恐怕是要随你而去了，才会看得见你的吧。」


「媛儿，如果还有来世的话，你愿不愿意继续认识我，继续和我在一起。」


「我发誓，我一定会保护你，一定不会认错你。」


我努力掩盖内心痛苦，笑着回答：「好啊。」


宋元霁回了我一个微笑，手慢慢地放了下来。


宋元霁死了，但是他死的时候，比他生前的任何时候都要开心，脸上都是带着笑意的。


他死后，我的灵魂也从他的身边开始慢慢地消散了。


再见了白雪，我要去找他了。


我才答应过他，要继续在一起的。


可不能食言了。


去晚了，我怕就找不到他了。


备案号:YXX11xzK8z9C5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-06 06:55
