## 30.穿成修仙文的卷王大师姐
我穿成团宠文里给女主擦屁股的倒霉女配。


原著里女主是个圣母婊，好事她都做了，烂摊子全是我收拾的，事后还要说我冷血，最后把我彻底坑死了。


于是这次我直接两耳不闻窗外事，专心修炼卷生卷死。


至于其他恋爱脑师兄们，我尊重，祝福，锁死。


1.


我穿进了一篇团宠文，是里面只会修炼、冷血冷心的三师妹。


而女主则是什么也不会，但是有一个解救天下人愿望的废物团宠小师妹——赵善珊。


我和她同为师妹，可谓是一个天上一个地下。


她被师兄轮着宠，不需要努力修炼。


而我没有师兄庇护，努力修炼反倒被师兄骂是只会修炼的冷血怪物。


我挑灯练剑，比不过她众星捧月。


我不眠不休地修练几天上了一个新台阶，比不过她一句师姐不过是天赋太好。


对此我很无语，内门弟子第一条就是要天赋够好。


你天赋不好修什么炼？回家种地好不好？


不过我才不会跟她说这些。


因为我只想远离女主。


原著里我可是被她坑死了，她救了一个妖兽，我为了救她被妖兽一巴掌拍了半残。


后来她阻止我攻打魔教，导致我被魔教偷袭受了重伤。


她闯入圣地，解开了魔头封印，我花了五十年的修为将它重新封印回去。


好事她都做了，烂摊子全是我收拾的。


事后还要说我冷血。


大结局她一路历险，左拥右抱各路美男逍遥快乐，我则是成为她好心的代价被坑得尸骨无存。


穿进来之后，我唯一的目标就是做一个卷王，无情修炼。


只要我最强，就没有人能坑我。


就算坑我，我也能打回去。


然而奈何我不找事，事却要来找我。


这不，我正在去修炼的路上，就遇上了女主。


【师姐，去做什么？】


我如实答：【去修炼。】


她眼神闪烁了一下，微微一愣。


「又是修炼啊，师姐，你怎么天天修炼？」


果然，只要我一说修炼，她就会阴阳怪气地说我只会修炼。


「师姐，今天有灯花会，我已经叫了师弟师兄他们一起去了。」


「你和我们一起去玩吧。」


赵善珊拉着我，撒着娇。


我去干什么，看她怎么开后宫吗？


「修仙之人，清心寡欲。」


我退后一步，挣开赵善珊的手。


「师妹，你既是修仙之人，应该努力修仙才是。」


「你都已经入教一年了，修为才到练气三阶。」


我正待与她讲道理，一个白色身影挡在了赵善珊面前。


「裴修瑾，你别仗修为高欺负师妹。」


我一看，哦豁，是一号倒霉蛋东方熙大师兄啊。


赵善珊委屈地低下头：「大师兄，我好心邀请她去灯花会。


「可是师姐她嫌弃我修为低。」


我扯扯嘴角，可不就是低吗？


我当初修炼半个月就跨过了练气的阶段，她都一年了还在练气徘徊呢。


东方熙冷眼笑了一下：「只会修炼有什么用？没有感情的怪物。」


是是是，你有感情，以后都让你救她。


我冷哼一声：「修仙之人本就应当勤修苦练，满脑子玩乐，到时候遇到危险怎么办？起码要有自保的能力吧？」


东方熙把赵善珊抱在怀里：「我会保护好她的，不劳你操心。」


一个哄亮的声音响起：「大师兄说得对！我们会保护好小师妹的。」


「至于你，冷血无情只会修炼的怪物就别来找小师妹的麻烦了。」


我一看，倒霉蛋二号二师兄印岚元啊。


大师兄和二师兄都是团宠军里的重要人物，后期我被赵善珊坑死之后，他们也好不到哪里去。


我笑了一下，我可是已经提醒过他们了。


既然他们不领情，那他们残了死了，可跟我没关系。


 


2.


我在山上独自修炼剑法。


到了半夜，一个灵仆急急忙忙赶来。


「三师姐，不好了，大师兄，二师兄还有小师妹出事了。」


我收起长剑，「发生什么事情了？」


「有个拐子抢了孩子，被人发现后官兵追着打，小师妹以为是有人抢孩子，打跑了那些官兵。拐子带着孩子跑了，衙门便以为他们是同伙。三人又没带师门令牌，就被扣下了。」


我捏了捏剑柄，怒上心头，这个蠢货！


她自己无脑也就算了，偏要跑出去连累别人。


现在拐子把孩子带跑了，那孩子能不能平安回来还是个问题！


要是孩子回不来，我看她有十条命也不够拿来赔的。


利用别人的苦难来发挥自己的善心，真是有够不要脸了。


我问：「孩子长什么样子，拐子往那个方向跑了？」


灵仆一愣：「不该先救大师兄他们吗？」


我皱着眉头：「把他们救出来有什么用？孩子才是人命关天！」


灵仆连忙道：「拐子带着孩子往南方水路走了，官兵还在追，孩子应该是上衣红色，下衣蓝色的，一个男孩，扎着小辫子，拐子是个女的，年纪大概四十。」


我点点头，又说了一句：「我去把孩子救回来，告诉其他人不准拿令牌去保释他们。」


灵仆点点头。


我御剑腾空，往南方水路飞去。


 


3.


拐子的脚程自然比不过修仙之人，孩子倒是平安无事。


我把人带回来就去了衙门，拿出令牌说明了情况，衙府大人和孩子父母纷纷感谢我。


「此事原是我的师妹不懂事，才酿成祸端，我只是将功补过。」


人既已经救回来，衙府大人便提出放了他们几个。


他差一个小捕快把我带去了大牢里。


还未走近，便听见一道娇气的声音在不停抱怨。


「哎呀，师姐不会是故意不来吧。」


「不会的，应该是有事情耽搁了。」


「大师兄，你们今天那样骂她，她肯定故意报复我们。」


「怎么办啊。」


「她那种只会修炼的家伙，估计还在修炼呢，哪里还会想来救我们。」


小捕快同情地看着我，我笑了一下：「家丑不可外扬，小师妹娇气，我总得让着她。」


我咳嗽两声走过去，赵善珊才停下她喋喋不休的嘴。


「三师姐，你怎么这么晚来啊。」


她掐着嗓子，声音尖细。


东方熙也道：「你来得太慢了，珊儿都怕死了。」


小捕快眉头直皱：「这位仙长她先去救了孩子，并非故意来迟的。」


赵善珊一听，立马作势要哭：「好啊，三师姐！同门师兄你不救，先去救一个外人！」


「师兄，你看她！」


赵善珊红了眼圈，在东方熙的怀里梨花带雨。


印岚元也对我冷嘲热讽：「这么急着邀功呢？」


「我看你根本没有想过我们在牢里怎么样，你只想利用我们给自己赚名声！」


「你真自私！」


我…


草！


拳头真的硬了！


我气笑了：「我自私起码也不会害得别人差点家破人亡。」


东方熙皱起眉头，冷言回答：「你说话怎么如此刻薄？师妹也是好心办坏事。」


刻薄你妈妈！


我掌风一震，将三人拍在墙上。


赵善珊修为最差，被震得当场吐血。


我居高临下看着他们：「这牢门不必开了，你们三个废物连累别人差点丢了孩子，也辱没了清心阁的名声，就待在这里好好反省吧！」


赵善珊傻了眼，她尖叫着：「师姐！你怎么能这么冷血无情！」


对，我冷血我无情。


所以你们就在这儿慢慢关着吧！


我嗤笑一声，转身离开。


 


4.


门内弟子得了我命令，都不去救他们。


听说后来是在衙门做了半月苦力才被放回来。


总之，此事过后，他们三个看我越发不顺眼。


每半年一次的修炼比试，东方熙和印岚元被赵善珊拉着天天玩乐，修为止步不前，而我依然步步攀升，三下五除二就打败了那两人。


尤其是赵善珊，依然还是练气三阶，被一个外门弟子打得屁滚尿流。


托她的福，那个外门弟子也打败了二师兄，一跃成为了内门弟子。


外门弟子叫长白青，是个年仅十八的孩子，平时努力上进，经常喜欢向我讨教修炼的问题。


比那几个人顺眼一万倍。


这么勤奋修炼的孩子谁会不喜欢呢？


所以我也经常不吝指点他一些修炼的法门。


这天我跟他约好去校场练剑，正要出门就看到赵善珊跟东方熙朝我走过来。


真不明白赵善珊怎么一天到晚不好好修炼，反倒有那么多时间来找我麻烦。


要不是那两人拼命求师傅，她早被降为外门弟子了。


我看见她就心情不爽：「手下败将来干什么？」


赵善珊叉着腰义正严辞道：「师姐，你实在是太不懂事了！」


不知道是不是因为我直接闹翻的剧情，感觉这个赵善珊越来越无理取闹了。


原著里起码还能看到一些可圈可点的地方，现在看来却是一个十足的蠢货。


我挑眉，放下手中的剑。


「我不和废物说话。」


赵善珊气得脸色大变：「山门比拼这么多人！你怎么这么较真，不知道让让大师兄吗？你这样做让大师兄的脸往哪搁？」


我淡淡扫视她一眼，「我不和废物说话。」


赵善珊：「你！」


东方熙冷冷开口：「不要仗着有些修为就目中无人了。」


我拔尖出鞘，剑光凌厉地往他脸上划去。


他脸色大变，退后几步。


几根青丝落在地上。


我冷漠一笑。


「我修为高不高我不知道，但是把你打得半死还是轻而易举的。」


东方熙仰起头，眼底带着嘲讽：「这次秘境，你别想着我会帮你。」


我无语了，比试上被我打得半死的人居然说要帮我。


我嗤笑一声，不屑他的「帮助」：「你们俩废物别拖我后腿就可以了。」


我甩甩袖子，往校场走去。


 


5.


由于印岚元比试大会上败给了外门弟子长白青，被师傅喝令闭关修炼，这次的秘境探索只有我和长白青加上那两个傻帽。


「三师姐，你好厉害，我想跟你走！」长白青依然喜欢粘着我，看我的眼神里是显而易见的崇拜。


偏偏赵善珊要出来找事儿，她拉着长白青的衣袖：「你别和三师姐走，她只会修炼，到时候你遇到危险她都不会帮你。」


长白青一愣，理所当然地回答：「我才不需要师姐保护，我又不是废物。」


赵善珊被刺到，脸色不怎么好看：「她很冷血的，之前我们在牢里她都不帮我们，先去邀功救其他人，你说是吧，大师兄！」


东方熙也点点头：「师弟，她目中无人，秘境里还是要注意，万一有危险她断然不会出手帮你。」


长白青皱着眉头，挣开了赵善珊的手：「什么东西啊，我就是府衙的儿子，当时不是你们乱救人吗？三师姐做好事还要被你们骂，真可怜。」


「莫名其妙。」


长白青两三句就把赵善珊骂得说不出话来。


我说长白青为什么喜欢粘着我，原来他早就见过我了。


接着长白青又朝赵善珊看了一眼，语气真诚道：「你修为这么低，怎么在内门弟子里啊。」


偏偏是这真诚的语气格外气人。


赵善珊瞬间脸色发白，眼周通红，眼泪似乎要喷涌而出了。


我忍不住笑出声来。


东方熙冷哼一声：「既然你不识好歹，到时候别怪我们不出手相救。」


长白青朝着我跑来：「跟着师姐学习修炼方法，还用得着你们出手相救啊，莫名其妙。」


我笑着揉揉长白青的头，抬高自己的音量：「某些人还是自己小心吧，那些妖兽可不会看你修为不高就让着你哦。」


远处的二人听完脸色皆变幻莫测。


 


6.


长白青跟在我身后：「师姐，我们准备去哪里啊。」


「就跟着我走就好了。」


按照原著的剧情，这秘境里有一汪灵泉。


只不过后来赵善珊拿错水壶，往里面倒了毒水导致灵泉枯竭。


现在当然是趁着赵善珊还没来得及去霍霍灵泉，抓紧修炼！


我快马加鞭带着长白青赶过去。


管女主作什么妖，修炼才是人生头等大事！


生命不息，内卷不止。


我在灵泉里打坐修炼，隐隐约约听见外面熟悉的声音响起。


「大师兄，这只小兽好可怜啊。」


「我们救救它吧。」


「你真善良，比起裴修瑾那个目中无人的女人好太多。」


「嘻嘻，我没有修炼的天赋，可我也想着能拯救天下苍生啊。」


「要是我有三师姐那样的天赋就好了，这样我就可以帮助更多的人了。」


我越听越离谱，内门弟子的首要条件就是天赋，自己不上进反而怪天赋不好。


而且，秘境里的妖兽不能救，这不是常识吗？


有些妖兽惯会用蛊惑人的法术，引导修仙者来救自己，然后趁其不备，杀了修仙者来涨修为。


我屏蔽了外面的吵闹，过了一会儿睁开眼，长吁了一口气，修为竟突破到了分神期。


长白青也跟着睁开眼，他一脸兴奋：「师姐，我马上要结丹了！」


这孩子天赋不错，修炼又肯用功。


我刚想夸他两句，突然就听见外面传来一声惨叫。


「啊—大师兄！你没事吧。」



我立刻跑了出去，只见东方熙躺在地上，鲜血四溅，而他的金丹处有一个大坑。


这是被妖兽掏了金丹！


而赵善珊这朵绝世白莲还跪在东方熙的身边不知所措。


果然，没了男人，她什么也不是。


那只妖兽直直地逼近我，我没有理会。


虽然我打得过，但我来秘境是为了修炼，现在境界已经突破，没必要跟一只妖兽搏斗。


赵善珊还在叫我杀了妖兽给东方熙报仇，我懒得听她聒噪，直接捏碎传送石将所有人传送回了师门。


东方熙被带去了后山炼丹弟子处治疗，师父面色阴沉地朝我们走来。


「到底怎么回事？」


我握着剑，扫了一眼低头哭泣的赵善珊：「是食丹兽，谁救的它？」


食丹兽专门装可怜来引诱修仙者，等修仙者抱起它的时候，它就会准确无误地挖开修仙者的金丹，将金丹吞吃下去，那仙者便此生再无修炼的可能。


奇了怪了，这个东方墨再傻也不会连食丹兽都认不出来啊，而且原著里也不是这个妖兽啊。


我低头看向赵善珊。


她面色大变，失声大叫：「就算是我救了它，它也应该先伤害我的，怎么会伤了大师兄呢？」


我轻笑一下：「大概是你那才到练气的修为太低了，食丹兽看不上吧。」


赵善珊退后了两步，咬着唇瓣：「你既然当时在附近，为什么不提醒！你当真冷血无情。」


长白青护着我：「这位师姐，话可不能乱说，当时我与三师姐在灵泉里修炼，正值突破之时，莫不是这位师姐的意思，是要我们要自毁修为来阻止你们救妖兽吗？」


赵善珊见脏水泼不了，转身拉着师父的衣袖：「师父，我也是好心，当时那个小兽很可怜，我是被迷惑了才…」


师父脸色阴沉，反手给了她一巴掌，赵善珊嫩白的脸颊瞬间高高肿起：「好心？！你可知你的好心，让你大师兄此生再无修炼的可能！」


赵善珊被扇倒在地，哭得撕心裂肺。


师父又拿出鞭子，灌注了灵力抽在她身上。


几鞭下去，赵善珊背后已是皮开肉绽。


「秘境里不能救妖兽乃是常识！我清心阁有你这样的弟子真是师门不幸！」


一个蓝色身影突然冲上前护着赵善珊：「师父，别打了！这件事情难道大师兄就没有责任吗？」


「他自己也同意师妹救了！他一时疏忽怎么能怪在师妹头上。」


赵善珊像是抓到救命稻草一样疯狂点头：「二师兄说得没错，是大师兄同意我才救的，不然等大师兄醒来师父你去问就可以了。」


果然，工具人就是工具人，没有了利用空间，马上就会被抛弃呢。


不知道东方熙看到这一幕会作何感想。


师父见印岚元也护着她，不由得长叹一口气：「事已至此，赵善珊罚鞭刑三十，去忏悔崖里思过三月，三弟子裴修瑾接替东方熙大师兄之位。」


随后又满意地看向我跟长白青：「你二人此次修炼成不错，尤其是修瑾，如今突破分神期，相信不日就可以化神了。」


我点点头。


又看见赵善珊粹了毒一般的眼神，恨不得将我千刀万剐。


我冷冷地扫了她一眼，原著里善良人设的赵善珊，怎么会露出这种眼神？


我心有疑惑。


 


7.


东方熙出事，按理来说应该是二师兄印岚元接替他。


但印岚元修为太低不能服众，又一心袒护赵善珊不明事理。


我便越过他成为了内门大师姐。


师父此举让印岚元看我越发不爽。


赵善珊也在门派里逢人就说我坏话。


「她不过是天赋好了些，师父才提拔她的。」


「实际上，她就是个冷血无情的人。」


「大师兄身受重伤，她一身修为不去帮大师兄报仇，反而急着捏碎传送石回来。我看她就是不想去杀妖兽，怕降了自己的修为。」


三人成虎，就算是再荒诞的事情，说多了也变成真的了。


不过我才不急，这段日子师门正好有个围剿魔教的票选，决定谁带人去攻打魔教。


赵善珊这样在弟子中败坏我的名声，自然不会有几个人来选我。


果然，几日后长白青敲开我的房门：「师姐，围剿魔教的投票结果选出来了，票数最多的是二师兄。」


我笑了，印岚元自求多福。


原著里赵善珊交了一个魔教朋友，这个魔教只想利用她，她却反倒认为对方是好人，在攻打魔教的时候非要我去谈判。


现在轮到印岚元了，希望人没逝。


长白青有些着急地看着我：「大师姐，你不急吗？带人去攻打魔教是立功的机会，内门弟子里你修为最高，本来应该你去的。」


我急什么？我看向山门的方向：「小师弟，你知道吗？把自己的善良建立在别人的痛苦上，那是最虚伪的善良。」


所以赵善珊休想把她的善良建立在我的痛苦上。


长白青挠挠头，似乎是有些没听懂。


山门外传来御剑的嗡鸣声。


长白青转头看向我：「大师姐，他们已经出发了。」


「估计是故意不通知你的。」


我打了一个哈欠，无所谓，反正对我来说都是一群弱者。


「我再修炼一会，一个时辰后你再叫我。」


他们大约以为我听到他们离开的动静会急急忙忙赶过去，然后赵善珊就可以阴阳怪气地说我迟到，只顾修炼，不顾门派大事。


不过，反正我都迟了，也不差这么一会儿了。


我才不会给她机会说我。


 


8.


一个时辰后，我和长白青才慢悠悠地御剑往魔教飞去。


不过这次可不是为了给赵善珊收拾烂摊子。


内门其他弟子是无辜的，我不能眼睁睁看着他们丢了性命。


不多时，我们就到了魔教上空。


低头一看，下面的情形简直惨不忍睹。


领头人印岚元身上被捅了数刀，奄奄一息地靠在树上。


而赵善珊在旁边低着头失声痛哭。


我有些无语，能力不行就好好修炼啊，还上战场这不是添麻烦。


是因为我打乱剧情的关系吗，原著里她虽然蠢了点，但起码是个坚强勇敢的人设，如今却只会在一边哭。


「大师姐来了！」


「大师姐救命啊！」


我一落地，便拔出剑往魔修的方向走去。


这时，赵善珊却突然冲出来拦在我面前：「大师姐，不要伤害这些魔修，他们一定会变好的！」


我扫了一眼躺在一边浑身是血的印岚元。


不顾别人死活，只顾发挥自己无用的善心，简直无可救药。


那些弟子看向赵善珊的眼神，也宛如在看一个傻子。


「他不是故意的。」赵善珊摇着唇瓣，浑身颤抖。


我抿嘴一笑，既然她这么想作死，我就成全她。


我打了一个结界，把除了她之外的所有人都转移走，笑着对她说道，「既然你这么善良，那就自己留下来劝他们改邪归正吧。」


赵善珊一下傻眼慌乱向我扑来，让我不要丢下她。


我面无表情合上了结界。


 


9.


但很快，赵善珊就追了上来，哭着质问我为什么要抛弃她，是不是想害死她。


「没有啊。」我一脸无辜，「不是你自己说他们一定会变好吗，他们怎么可能会害你啊，我这是给你机会劝诫他们，你应该感谢我才对。」


赵善珊脸色微变哽了一下，开始甩锅：「要是你和二师兄一起去谈判，他们肯定不敢偷袭了。」


「二师兄心直口快，肯定得罪了魔修，要是你早点来，这一次战争根本不会发生。」


赵善珊这么一说，所有弟子都看向了我，似乎也想知道我为什么这么晚来。


我运气走到了一个受伤的弟子旁边，缓缓给他治疗伤口。


「没人通知我，我以为我不需要来了。」


我这话一说，全场寂静无声，因为确实没有人来通知我。


赵善珊像是抓到了把柄一样，她尖酸的声音响起：「我看你没有选到带领人心有不服。」


「你配当大师姐吗？」


她抱胸，看着印岚元：「你看二师兄，他为了门派鞠躬尽瘁，这样才能担得起大师兄的风范。」


我没有理会赵善珊。


治疗弟子的伤口慢慢的愈合，那个弟子低头如小声说：「谢谢大师姐。」


赵善珊喋喋不休：「你来了也不帮忙谈判，转身就跑！」


我无视她，走了过去，给一个又一个弟子治疗。


其中一个弟子说：「大师姐你不是剑修吗？这么还会这种法术。」


我平淡的回答：「剑修重要，救人也重要。」


「大敌当年，我怎么能如此自私急着邀功去应付魔教，要是一不小心波及受伤的弟子，到时候师弟师妹都没有了，勦灭了魔教又有何用。」


我的话一说完，赵善珊连忙辩解，「我可没有让你攻打魔教，我只是说让你去谈。」


其中被我治疗的一个弟子抬起头，对着赵善珊冷嘲热讽的说：「还说什么谈判呢！印师兄要打的时候，你非要他去谈判，你看他落的什么下场？我看你是巴不得把大师姐赔进去。」


「大师姐，你是不知道，那个魔教狡猾，假装同意，把印师兄骗了进去，趁他不注意把他给捅了。」


「要不是印师兄重伤，没了主心骨，我们也不至于这么惨。」


赵善珊慌张的摆手，她的眼周通红地说：「我也是好心啊。都怪那个魔修演的太像了。」


我忍无可忍站起来，走过去一脚踹倒她肚子上。


她一下就飞出了，躺在地上哭。


「大师姐，我知道你一直讨厌我。你也不能这样对我啊。」


我拿剑指着她的喉咙：「你真当我是大师姐，就停下你那张喋喋不休的嘴。」


「还有，你说的没错，我确实讨厌你。」


她跪在地上，哭声微微一愣。大约没想到我如此直接，接着她的哭声撕破了天际：「要是大师兄还在，哪里轮的到你嚣张！」


我捏着她的下巴：「大师兄不是被你给害死了吗？」


「每次善心大发，自己不去做，找替罪羊来帮你，出事了也轮不到你头上，没出事就是你出的主意，你就是个天大的好人。」


「天底下哪有这么好的事情？」


「我会禀告师父，赵善珊与魔修勾结，使二弟子重伤，你就好自为之吧。」


我冷眼扫了赵善珊，赵善珊眼底闪过一丝慌乱。


她低眉咬着唇瓣，「你胡说…」


我似笑非笑：「哦，那你为什么劝二师弟谈判，自己却不愿意去。」


「莫非？」


「你真是魔教的卧底？」


 


10.


她脸色瞬间一变，疯狂摇头否认：「我不是…我不是。」


她咬着唇瓣：「我只是想要世界变好！哪里像你一样冷血无情。」


我怒火中烧，一个大逼斗把她扇到地上：「你要不看看现在门派弟子被打成什么样子了？人家是魔修，你还替他说话？」


我冷笑着，又扇了她几个巴掌：「我专注修炼后围剿魔教，斩下妖兽，救了多少人？你修炼偷懒还到处装善良惹祸，又害了多少人？」


「我冷血无情，可不会无辜害人性命！」


「我看你就是魔教的卧底！」


赵善珊被我扇的说不出话来。她只能无助的摇头。


我借机继续逼迫她：「怪不得，你来了之后他们的修为不见涨，就是为了等在围剿的时候好解决他们。」


从我穿书之后，越来越察觉到她的种种行为都与原著太不符合，反常到让我不得不怀疑她。


我眉眼一挑，暗示着长白青。


长白青一下明白了我的意思，附和出声，「大师兄的修为本来是一等一的好，魔教有所忌惮就让你毁了他是吗？」


听了我们这些话，那些弟子瞬间窃窃私语。


「是啊，我看她是看大师姐不下套，所以处处刁难她。」


「大师姐这次来，肯定会劝住二师兄别去谈判的，所以她才用方法屏蔽了大师姐让她迟到。」


「我听说，她那几天老是下山…」


赵善珊捂着耳朵尖叫：「我不是我没有，我只是好心啊。」


「我只是害怕二师兄他们太累才拉着他们休息的。」


赵善珊摇着印岚元：「二师兄，你醒醒啊，呜呜呜呜。」


我冷冷的扫了她一眼，一个劈掌把赵善珊拍晕。


「把赵善珊带回，等候发落。」


几个弟子上前，五花大绑的将赵善珊绑起来。


我小声对着长白青说： 「你也不怕我坑你。」


他却一脸正色的笑： 「师姐是好人。」


我抿嘴一笑，这就是有人随时随地支持和偏爱自己的感觉吗，怪不得赵善珊能这样嚣张。


这种感觉，确实是不错的。


11.


果然按照女主光环的定理，等着印岚元起来后，他依然护着赵善珊。


帮她辩解之前下山是他有事所托，她根本没有勾结魔教。


也是他自作主张想找魔教谈判。


三下五除二就把赵善珊的疑点和罪名洗的一干二净。


印岚元典型就是不见棺材不落泪，如果像是东方熙一样修为尽失就不会还想护着她了。


毕竟只是被捅了数刀而已，怎么比的上他纯洁无害的小师妹呢？


受着重伤的他，还替了赵善珊罚过。


受了三十道鞭刑，就是为了让师父不要把赵善珊逐出师门。


并且在昨天晚上，印岚元告白，二人终成眷属。


我的评价是，尊重祝福。


之后我继续勤修苦练，直到这天有人慌乱来找我，说长白青出事了。


我问眀情况，得知是长白青在后院练剑，赵善珊过去交谈了几句，忽然哭着说长白青要辱她清白。


当时后院一人也没有，大家就算是相信长白青的为人，可赵善珊一口咬定，他是有嘴也说不清。


我赶去了后院，赵善珊正趴在印岚元怀里哭。


长白青见我，眼周通红，像一个流浪小狗。


印岚元直直的冲着长白青挥剑，我大步上前，左手一挥，就把他的剑给挑落在地。


「大师姐，你可是要包庇他？」


我道：「事情还没有成定局，怎么能说包庇呢？」


印岚元反驳我：「难道不是吗？难道珊儿会凭空污人清白。」


我：「你相信赵善珊，而我相信白青，你没有证据，那我也可以认为是赵善珊想让他逐出师门才出此下策。」


印岚元抱着哭哭啼啼的赵善珊：「你以为人人都和你一样吗？珊儿这么善良，怎么会做这种事情。」


「虽然她次次惹祸，但哪一件事的想法一开始不都是抱着善意。」


我仰起头：「那白青呢，入门以来可没有和哪个女弟子纠缠不清，他又怎么会做出这种事情。」


「你！」


我拿出一块石头：「说起来不巧，这几日魔教泛滥，我为了门派安全在各处都安了录影石。」


赵善珊的行为举止虽然和原著里的一样，但我总觉得有些不对劲，所以我在各处都放了录影石来监控，到没想到无心插柳柳成荫了。


「赵善珊，我给你一个机会。」


「否则，我就把你逐出师门。」


我垂眼，冷冷的看着赵善珊。赵善珊刷白了脸。


她停下哭声，咬着唇瓣。


「我没有冤枉他。」


我冷笑了一下，果真是不见黄河不死心。


我输入法力，里面的影像一清二楚的展现出来。


「白青师兄，能不能教我一下这个。」赵善珊拿着一本崭新的剑谱，夹着嗓子问。


「你去找二师兄吧，我也不是很清楚。」长白青退后了一步，拉开了自己的距离。


「白青师兄是不是喜欢大师姐，你不知道她有多过分，仗着自己修为高挑拨师门感情。」


长白青冷语：「你要是过来只是为了说这些，那你可以走了。」


影像里的赵善珊突然脸色一变，她撕开自己的衣服，大叫：「长师弟，不要啊。」


我收起了影像，眼神冷冷的瞪着赵善珊。


她这才知道害怕，面如土色颤颤巍巍地说：「对不起，大师姐，是我的错。」


印岚元看此，久久没有回过神来。然后又护着：「你别吓她，她肯定也不是故意的。」


赵善珊眼神一闪，小声说：「师兄，帮帮我，我只是害怕他被师姐蛊惑了。」


赵善珊眼含泪水，声音温温柔柔。


印岚元立刻维护她：「她年纪还小，不懂事，况且都已经道歉了，这件事就到此为止。」


「说的真是轻巧。」我冷笑一声，「方才白青被污蔑之时，你又打又杀，怎么轮到你的小师妹，一句轻飘飘的道歉就想了事，想得到挺美！」


印岚元脸色瞬间难堪，护着赵善珊质问我到底想怎样。


「谁知道她今天污蔑了白青，明日会不会又污蔑其他同门，我可不能保证次次都这么赶巧能证明他们的清白。」


我故意扬声道。


瞬间，所有人看向赵善珊的眼神愈发厌恶，纷纷扬言要严惩赵善珊。


她现在早已不同往日，再不是那个就算能力低下，老是闯祸，但只要大师兄在的一日就永远是最受欢迎的小师妹。


我不在意东方墨和印岚元偏袒她，但是我厌恶他们的双标和时时刻刻贬低我。


我也是个人，凭什么要无缘无故受他们的伤害，来彰显女主的魅力。


所以我放纵她的骄纵，放养她的劣根。


但落得如今下场，完全是她咎由自取。


 


12.


赵善珊污蔑长白青一事，我上报了师父，因着她惹了众怒，便是有印岚元极力袒护，最终还是被罚鞭刑禁足，险些被逐出师门。


她哭着以专心修炼为保证，再也不做什么害人害己之事得以留了下来，但宗门中人，除了印岚元，再没人愿意搭理她。


让我没想到的是，她竟还真的沉下心来专心修炼，修为大涨了几个境界。


剧情，倒是和原著里大不一样了。


虽然我没有以身犯险，但我原本因为赵善珊的苦难全部都有人受过，所以主线剧情也算是没有改动。


而赵善珊此举，却让主线发生了变化。


我不确定后面剧情还会有什么变化，只能愈发勤奋修炼，小心应对。


过了半年，解开魔头封印的时间到了，倒是依旧与原著相差无几。


赵善珊敲开了我的房间门。


 「师姐，这次圣地，你和我们一起走吧。 」


我抿了抿嘴，笑着说： 「好啊。 」


原著里赵善珊修为不高，所以只是放出了魔头一部分的法力，让我们借此修炼。


但以她现在的修为和心思，谁知道又会整什么幺蛾子，怕是有一场难打的仗，我必须小心。


长白青是突破期，我对外说是让长白青安心修炼了，实则让他帮我去做了一件事。


就这样我、印岚元和赵善珊去了圣地。


 「圣地里封印众多师妹还是小心不要乱碰。 」


印岚元冷声： 「你是找不到什么好法子骂她了吗？ 」


我沉默不语，希望她解开封印的时候印岚元也能第一个冲上去。


 「我看你就是害怕我们在圣地里修为大涨，夺了你大师姐的位置。 」


 「半年来，修为没有一点长进，很失望吧。 」


印岚元嘲讽着我，当真以为这半年我的修为止步不前，他的修为已经超过我了。


比起印岚元，赵善珊倒是安静了许多。


我没有说话，心里的感觉越发确定了，赵善珊绝对有问题。


圣地深处，她走到那个封印前，似乎与平时的蠢样不同，脸色阴沉又诡异。


 「印哥哥，你爱我吗？ 」


她询问印岚元。


印岚元露出痴迷的眼神，他点点头： 「我自然爱你。 」


赵善珊浅浅一笑，手里的剑直直的往封印里打去，封印上猛的出现了一条极大的裂痕。


霎时间圣地里天地骤变，灵气大涌，一股黑色的气息直冲出来，向印岚元的丹田处打去。


他瞬间被打倒在地，嘴里喷出大量鲜血。


丹田处的灵气瞬间汇聚到一处，又直直的朝着赵善珊飞去。


印岚元不可置信的看着赵善珊。


他尝试使出灵力却一点也没有。


而赵善珊竟瞬间将那灵气尽数吸收，境界直接到了大乘一阶，距离化神仅仅一步之遥。


 「你你你！ 」印岚元脸色煞白，他指着赵善珊。


赵善珊厌恶看着印岚元，把印岚元拍晕了。


她直直的看着我，与之前蠢蠢的模样大不相同。


 「大师姐。 」


她勾起唇角，一步一步向我走来。


她捏起我的下巴： 「装蠢真是累死我了。 」


 「你就是这样，来进阶的吗？ 」


堂堂清心阁的大师兄，居然认不出来食丹兽，在那个时候我就有所怀疑了。


往后看她的行为，虽然犯蠢，但都是冲着让她师兄的死里去的。


怪不得，她当初非要污蔑长白青。


污蔑长白青倒也不是想把他赶出师门，她只是想找一个借口佯装努力修炼，这样她修为突然提升一事也就很好解释了。


接着她再说是通过圣地偶然得了机遇修为大升，传出去也不会太过奇怪。


真是步步为营啊。


赵善珊抬手，三下五除二就把那个封印修复了，像是已经经历了数次。


 「这个魔头优先攻击修为最高的人。 」


她的声音不大不小。


 「师姐，你早就知道了我不同寻常，所以你压制了修为对吧。 」


我平静的回答： 「你为什么要这么做？他们难道对你不好吗？你用了这种歪门邪道，吸收了他们两人多年的修为，不愧疚吗？ 」


她面容扭曲，尖锐的声音没入我的耳膜： 「你懂什么！你知不知道我重复了多少次！ 」


 「第一次，我潜心修炼，化神后又变成了一个什么也不会的小师妹！ 」


 「第二次，我不信邪，还是重来了！ 」


 「好多好多次，无论我多努力，我的修为永远都是在那个时间化神，我永远都要重来。 」


因为这是书里的世界，所有的事情都有规定时间。


而出现了结局，却又是新的篇章开始。


我回答： 「所以你用了歪门邪道，加快了自己的修为？ 」


她癫狂的坐在地上，抓着自己的头发。


 「你不觉得很奇怪吗？明明是清心阁的大师兄二师兄，像是没有脑子一样拼命的爱慕我，宠着我！ 」


 「但是你不一样了，以前的你只会付出，现在的你变得好聪明，变得会反抗，不再是那个逆来顺受的蠢货了！ 」


 「多亏了你，让我感觉还有希望。 」


 「我相信，这一次一定会不一样的。」


她举着剑，一步一步的走向我，她盯着我的丹田，露出了贪婪的笑容。


我的修为在她眼里大约是刚好能成为她成神的养料。


我笑了起来： 「你既然知道我不一样，为何不防着我呢？ 」


我打了一个响指，身后出现了一众仙者而带领的人，正是长白青。


我的声音在圣地里响彻云霄：「你是不是忘记了，当时我说你疑似魔修，所以自然是有人随时随地监视你了。 」


13.


她倒退了一步，不可置信的看着我。


 「不可能！不可能！ 」


 「印岚元那个蠢货不是替我担下来了吗？ 」


我眉眼弯弯带笑： 「他如此维护你，他的话师父怎么可能会信。 」


 「赵善珊！你好狠毒！暗修旁门左道，还差点放出了魔头！ 」


长白青的声音响起，一众仙者一拥而上。


饶是赵善珊的她修为再高也应接不暇，她浑身是伤的被绑在地上，脸上却没有一丝的悔恨。


她盯着我，牙龈都咬出了血： 「败者为寇，我也没什么好说的。 」


我叹了口气： 「你固然可怜，只是你不该靠伤害他人来满足自己的执念。 」


我不知道她一个书中之人为何能带着记忆又重头开始。


她可以不甘心不接受，可以努力逆天改命，但这并不是她一遍又一遍地踩着所有人的命企图冲破桎梏的理由。


我可怜她，但并不同情她。


这般下场全是她咎由自取，与任何人无关。


 「你根本就不懂我。 」


她怨恨的看着我。


我缓缓开口： 「我懂啊。 」


我刚穿进来时比她命运更惨，拿的可是一个必死的剧本，却从未想过杀了她来改变自己的结局。


她微微一愣，面部有些癫狂。


 「如果是你，你一定也会像我这么做的。 」


她急切的对我说，似乎想要找到一些认同感。


我抿抿嘴： 「我不会，起码不会像你一样，为达目的不择手段。 」


她听罢，眼神睁大，疯了一般哈哈大笑着突然挣脱了束缚，拿出长剑直直的捅在自己的丹田处。


嘴里直念叨了几句。


 「终于不一样了。 」


 「不一样了。 」


她早已被自己的执念折磨疯了，或许死亡对如今的她来说，是最好的解脱。


而我，也算是摆脱了原著命运，成功活了下来。


 


14.


忽然一道刺目的白光闪过。


再睁眼时，我已经回到了自己的房间。


我回了回神，迫不及待翻开了这本书，就见里面的剧情已经全都变了，都是我曾经历的那些，赵善珊也确实死了。


评论区争论颇多。


有理解赵善珊的，说人本来就是自私利己的，换位思考若是换作自己努力了一辈子发现是一场空，怎么可能会就此甘心。


也有不赞同的，说她可以像裴修瑾那样专注自己啊，害别人还有理了。


评论区越吵越凶。


最终作者直接关闭评论，置顶了一句，自私利己是人的本性没错，但若是将这个本性凌驾在他人性命之上，恕我不敢苟同。


我也还是那句话，我可怜赵善珊，但并不同情她。


她有很多路可以选择，却偏偏陷入执念选择了最为极端的一条，就注定了她悲惨的下场。


不自救者，无人救之。


【完结】


 


作者：云起


 


 


备案号:YXX1moG8KaCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-12 12:12
