## 32.我从仨病娇手中逃生
我的身体被穿越女占据了两年。


等我再恢复意识的时候，少年成名的将军、清冷儒雅的太傅，以及父皇领养的义子，都对我情根深种。


外人艳羡地说翩翩公子都拜倒在了我的石榴裙下。


对此，本公主只想冷哼——三个大病娇，这福气给你你要不要？


1


我，大昼国在逃公主。


公主是真的公主，在逃也是真的在逃。


两年不见我的故国，醒来不是在我熟悉的寝殿，而是在一间昏暗不见天日的小房间，这让我浑身起了鸡皮疙瘩。


囚禁我的人是周牧之，那个我并不熟悉的少将军。


于是，我连夜逃了。


「将军，我们在墙外的路上发现了公主的发簪。」


我躲在宅院的草垛里，紧张地看着周牧之接过簪子打量了好一会儿，下令：「去找。」


看着院子里的人几乎倾巢而出，我松了口气，等他们的脚步声听不见了，才快速提起繁琐的裙子，往他们的反方向奔逃而去。


不知道跑了多久，前方传来马蹄声，我心一阵狂跳，唯恐是周牧之识破了我声东击西之计。


所幸，并不是。


骑在马上的男子白衣俊逸，面带一丝愁容。


这人我认识，是我朝太傅沈淮安，为人清正，跟我也有几面之缘。


我心中一喜，现出身形叫他：「沈淮安！」


他一顿，转头看向我，眼中流露出我看不懂的复杂：「静宜？」


我茫然地眨了眨眼：「沈太傅，你该唤我公主才是。」


我不知道过去两年发生了什么，只觉得他对我直呼其名有些失了礼数。


沈淮安翻身下马，三两步来到我跟前，声音微哑：「公主……」


我不自觉后退半步：「太傅，此地不宜久留，还请太傅先带我离开，随后我再同太傅解释。」


不知道是不是我看错了，刚才他抬起胳膊的动作，总觉得像是要揽我入怀。


沈淮安打量着我，然后点了点头：「好，微臣带公主离开。」


他扶着我上马，我坐在前面，总感觉后背他仿佛是要贴上来了一般，很怪异。


很快到了一家客栈，沈淮安要了两间房，我脱力地躺在椅子上，脑子里一片混乱。


这里不是京城，那到底是哪里？


周牧之作为将军，对我朝不说忠心耿耿，也应该是没有反心的，为何会囚禁我？


还有，在我没有意识的这两年里，究竟发生了什么？


「公主好好休息，有事只管吩咐微臣。」


沈淮安起身想要告退，我叫住了他：「等等。沈太傅，此为何地？你又为何会出现在这里？」


虽然他刚刚助我脱困，但我不敢轻易相信他。


沈淮安眼神里的诧异不再掩饰：「公主，您什么都不记得了？」


「是本公主在问你话。」我语气冷了些许，打量着沈淮安的表情。


沈淮安顿了顿，从怀里拿出来了一道圣旨递给我，我接过来展开看，上面清清楚楚地写着「静宜公主失踪，命沈淮安带人找寻」，也确实是我父皇的字迹没错。


「公主，这里是云州。」


我深吸一口气——离京城千里之遥的云州。


2


「本公主失踪多久了？」


「半年有余。」


我心中盘算着，从京城到云州差不多就是半年路程，也就是说我刚一失踪，沈淮安就跟来了云州。


「既然失踪，为何不先在京城寻找，太傅是有怀疑的人？」我又问他。


沈淮安看向我：「公主也不知道是谁囚禁了您？」


他说的是囚禁，而非绑架，到底是早知道是周牧之，还是在诈我？


「不知。」我轻轻哼了一声，以此来表达我的不悦，「沈太傅，本公主不想再提醒你第三次。」


我是公主，只有我问他，没有他问我。沈淮安也算是个谨小慎微的人，怎么在我面前，如此放肆？


沈淮安连忙低头：「公主恕罪，只是微臣亦不知晓究竟是哪个大胆妄为的将公主带到了云州，所以多嘴问了公主。请公主放心，微臣一定尽快将此事查个水落石出。」


「不必了。」我打断他，「先送我回京城，其他的事情我一概不管。」


在云州人生地不熟的，要是重新被周牧之找到，沈淮安未必护的住我。


「可是公主，幕后之人还未查明……」


「沈淮安，父皇的圣旨上，只让你找到我，没让你抢大理寺的活儿。」我不耐烦地道。


沈淮安哑口无言了一会儿，只能道：「微臣遵命。」


「你先下去吧。」


本来还想问问沈淮安周牧之的事儿，可沈淮安这人我看不透，便先让他下去，待我理一理此事再说。


沈淮安走后，我找到店小二，点了份吃食，顺便跟他打听有什么大事。


「小二，我是外乡来做生意的，想问问最近咱们云州有战事没有？」


小二摇头：「没有没有，将士们守得铁桶一般，圣上又英明，哪里来的战事？」


「不知是哪位将军这么厉害？」


小二毫不犹豫：「周将军呀，他先前就在咱们这里驻守，前两年回京城了，最近不是又请旨回来了嘛。百姓们夹道欢迎的，可热闹了。」


理应如此，周牧之一直驻守云州，这里算是他的老巢。


我回到房间，暗自思索着得到的线索。


首先，父皇知道我失踪，派了沈淮安来找，沈淮安直接就来了云州，说明他是知道周牧之带走了我的，就算没有证据，也能猜个七七八八。


其次，周牧之为什么囚禁我不知道，但我是没受什么虐待的，周牧之知道我逃了，也只是想将我找回来，我们之间应该没有什么仇怨。


还有，沈淮安对我的态度也不对劲，不像是臣子对公主的态度，更像是朋友，抑或是其他的关系？


想到这里，我不由得一阵烦躁，我不在的两年，那个莫名其妙的女人到底用我的身体做了什么？


「笃笃。」


墙壁上忽然传来两声敲击声，沈淮安的声音接着响起：「公主，可是睡不着？」


我心一提，有些羞恼客栈隔音如此差，又觉得沈淮安为人处事太过没有分寸，男女有别，深夜隔墙对话这么暧昧的事，也是能做的？


于是我没作声，任由屋子沉寂下去。


随便吧，周牧之也好，沈淮安也罢，我根本不在意，我在意的是回京城安安稳稳做我的公主。


3


次日一早，大雨瓢泼。


沈淮安一脸歉意地道：「公主，天公不作美，看来这几天是不能动身回京城了。」


这个确实，下这么大的雨，道路肯定被冲坏了，少说要拖上好几天才能动身回京。


我敏锐地察觉到沈淮安有一点儿高兴，回想起他之前想要查清楚幕后主使，我微微皱眉——所以他现在的高兴跟周牧之有关？


跟周牧之有仇？


反正如今不能回去，我决心试探试探，说不定可以利用下他二人的不和。


「沈太傅，本公主昨日语气不好，别放在心上。」我微微软了嗓子，垂眸，「本公主被恶人劫持，实在是惧怕，一直到现在，心还没落在实处呢。」


他喉头滚了滚，道：「公主莫怕，微臣会护公主周全。」


我轻轻叹了口气：「实不相瞒，本公主忘了一些事。」


其实我不坦白，沈淮安也能看出我的不对劲，不如我现在说出来，还能装出个没心眼的样子。


果然，沈淮安对此并不是很意外，极其自然地问我：「公主忘了哪些？还记得什么？」


「许多事情都不记得了。」我抿着唇，摇了摇头，轻飘飘地躲过了他的盘问。


「别怕，公主不知道的只管问我，我会帮公主想起来的。」沈淮安语气温柔了不少，「公主记得是谁带走了您吗？」


我迟疑了一会儿，摇头：「许是从没见过，也许是忘了。」


「没关系，微臣先送公主回京。」沈淮安眼中的笑意又深了些许。


此时，小二敲门进来送饭菜，沈淮安盛好了一碗汤放在我面前：「公主口味清淡，喝这个刚好。」


我端起小汤碗，有些疑惑地看向他：「我跟太傅关系是不是很好？」


沈淮安脸上划过一抹痛惜，然后点头：「算是……朋友吧。」


我却觉得不止朋友这么简单，这么想着，不小心把滚烫的热汤浇在了自己手上，痛呼出声。


沈淮安嚯地站起来，动作大的差点儿把桌子掀了，他一把执住我的手，用自己衣服擦掉了汤渍：「静……公主，疼不疼？」


「疼。」是真的疼，我从小身体不好，算命的更是说过我活不过十八岁，所以向来娇气地厉害。


当然，也正因为此，我答应了那个系统穿越女的条件，把身体借给她两年，报酬是健康长寿。


沈淮安低头，给我吹手上的烫伤，凉丝丝的风落在手背上，我从他的脸上看到了怜惜与心疼。


电光火石之间，我豁然开朗。


沈淮安喜欢我，或者说，他喜欢这两年的「我」。


「沈太傅，男女授受不亲。」我抽回了手，不咸不淡地说了一句。


沈淮安眼中的爱意还没来得及收回，张了张嘴，轻声赔不是：「是微臣僭越了。」


我复又坐下来，举止合宜地用餐，等一顿饭吃完了，小伙计过来收盘子，我看见这个小伙计，忽而想起来更是我跟他打听周牧之那个。


遂眼珠子一转，计上心来，拿着帕子掩唇一笑。


沈淮安狐疑：「公主在笑什么？」


「没什么，就是突然间想起来了昨天这里的小伙计同我说起周将军……」


4


沈淮安果然被勾起了注意：「他？他怎么了？」


「小伙计说，周将军少年成才，英武不凡，不知道是云州城里多少女儿家的春闺梦里人呢。」


我不着痕迹地观察着沈淮安，他倒是没有什么别的反应，神色始终淡淡的。


我又加一记猛料：「不过他们要嫁周牧之，恐怕有点儿难，父皇倒是曾经跟我提过，问我觉得周牧之怎么样。」


沈淮安微微攥拳的动作落入我的眼底，我眼中笑意渐深。


「那公主觉得他怎么样？」沈淮安声音微微发哑。


「当然是好的呀，能有什么不好？」我理所当然地道。


沈淮安深吸了一口气，似乎是再也听不下去了：「公主，您忘记了一些事情，有些话还是等您都想起来了再说，才对我们公平。」


「沈太傅这是何意？」我故作听不懂。


「公主可知，微臣……」


我以进为退地打断了他：「沈太傅想说什么？」


沈淮安某些隐而不发的情感就这么堵在了嘴边，走的时候脸上都是阴云密布，我心情却是前所未有的好。


事已至此，总算叫我弄明白了事情的前因始末。


那个系统女利用我的身子做了什么我不知道，但如今的结果就是沈淮安和周牧之都倾慕我，周牧之把我囚禁在云州却没给我委屈受，也是因为倾慕。


而沈淮安，跟周牧之是情敌关系，难怪想赖在云州找到周牧之的把柄。


我听到过外面的一些风声，周牧之大张旗鼓的找人，我的画像被张贴地到处都是，不过他不敢对外宣称找的是公主，只说是找自己的夫人。


沈淮安对此报之冷笑：「夫人？他可真敢张这个嘴。」


幸好，是沈淮安提前得了风声，找了人为我改妆，这人手法当真神奇，改完之后我自己都要不认识我自己了。


沈淮安带着我换了客栈，神不知鬼不觉地瞒天过海。


尽管我并不想回到周牧之身边，但周牧之此举却对我有好处——沈淮安开始筹备带我回京城了。


沈淮安此人颇有心机，我们有惊无险地离开了云州城。


「沈太傅，咱们到哪儿了？」我再一次询问路程。


「公主，这儿是泰州，马上就能回到京城了。」


路途遥远、马车颠簸，我不免焦躁，沈淮安不断地安抚我，还特意给我熬了安神的草药。


我叹了口气：「希望快点儿吧。」


说完，我打了个哈欠：「本公主有些乏了。」


沈淮安脸上挂着无可挑剔的笑容：「那公主回马车里休息一会儿，咱们再启程。」


我点点头，嘀咕了一句：「不知怎么的，本公主最近总觉得困……」


沈淮安没有回答我这句话，任由它飘散在风里。


赶路的日子枯燥到乏善可陈，沈淮安依旧会给我一杯安神的草药，我拒绝：「这药苦的很，不喝了吧。」


「客栈条件简陋，恐怕公主难以入眠。」


「啰嗦鬼，本公主听你的就是了。」


我笑着看了他一眼，接过来药碗，一饮而尽。


大概是我话里不易察觉的亲近，沈淮安心情很好，因此没有注意到，我偷偷把药倒掉的动作。



5


到了客栈，我揉了揉舟车劳顿以致酸痛的腰肢，一进来就同店小二点菜：「累死了，把你们店的好酒好菜都来一份送到房间里。」


沈淮安笑着低声道：「看来公主今日兴致很高。」


「怎么？太傅没钱啦？」我豪气道，「这顿我来请，就当是答谢太傅一路护送了。」


「公主有钱？」


「没有，先赊你的，到了京城十倍还你就是。」


沈淮安还是依着我，点了一大桌子好酒好菜，菜上齐后，我二人在房间里对饮，三杯过后，我脸颊泛起红晕。


沈淮安酒量好像也不怎么行，此时他痴痴地凝望着我：「公主生得真美……」


我冲他嫣然一笑：「多谢沈太傅夸赞，且饮此杯。」


沈淮安色令智昏一般，扬头又喝了一杯。


「哐」地一声，他一头栽倒了桌子上，我拍了拍他，确定酒里的蒙汗药起了作用，才满意地站起身。


沈淮安未免太把我当傻子了，很早我就知道，他根本不想把我带回京城。


我虽是足不出户的公主，可各州风土人情山川地貌，我都有所了解，上一个经过的地方根本不是泰州！


他每天给我喝的，也根本不是安神药，而是能让我意识昏沉的东西。


沈淮安表面上光风霁月，实际跟周牧之打的是一样的主意，我佯装昏睡时，听到过无数次他对我病态的执念与独占！


我不知道那个系统女是怎么同时招惹上两个神经病的，但既然沈淮安别有用心，我自己乔装改扮，也能回京。


然而就在我准备拿走沈淮安的令牌和银子时，门外传来了强烈的敲门声。


「太傅？公主？你们在里面吗？太傅？！这酒有问题！」


我给他的随从们也准备了蒙汗药的酒，没想到竟然还有一个漏网之鱼，眼看着门外的那个就要破门而入，我顾不得这么多，匆匆扯下沈淮安的令牌，从窗户处翻了出去。


离开客栈之后，我犯起了愁：没有银子，该如何回京呢？


别说回京，今晚连住的地方都没有。


无奈之下，我找了间废弃的破庙，打算先熬过今晚再说。


庙里面黑漆漆的，我借着并不明朗的月光，小心翼翼地挪了进去，找到了处稻草堆坐了下来。


结果刚坐下去我就惊得跳了起来——有人扶住了我的腰！


「啊……」


一声惊呼还未出口，就已经被身后的那人捂住了嘴：「喊什么？」


「你是谁？还不放开我？」我含糊不清地道。


即使没有看清他长什么样子，也能凭感觉知道这是个男人，孤男寡女，月黑风高，这么想着，我心里后悔不迭。


那人声音清润好听，夹杂着一丝无奈：「这位姑娘，我还想问你是谁呢？这破庙这么大的地方，你坐那儿不好，偏偏往人身上坐。」


黑夜中，我脸上划过羞赧：「对不住，我不是有心的。」


说完，我往旁边儿挪了挪，在离他几尺外的地方蜷缩了下来，没敢合眼，就这么干巴巴地坐了一夜。


6


晨光熹微，我看清了那人的长相——出乎意料的好看。


都说沈淮安清俊、周牧之英武，可跟眼前这位比起来，都要逊色三分。


我不自觉地多看了一会儿，根本没有意识到自己的目光有多灼热。


「看够了没有？」他缓缓睁开眼看向我，也是一愣，眼中快速划过一丝惊艳，「算了，长成你这模样的，还需要看别人？」


似乎是在夸我。


我抿了抿唇，鬼使神差地开了口：「这位公子，我有一事相求。你能不能……借我一点儿钱？」


他眼睛瞪的老大：「这位姑娘，我知道您长得好看，像您这样的，骗男人的钱是轻轻松松没错，但你不能张口就骗啊？你起码……铺垫铺垫啊。」


我闹不清他话里的意思，想了想，求人办事还是要有个求人办事的态度，于是照他说的开始铺垫：「我不是骗子，我是当今圣上的女儿静宜公主，只因被贼人绑架才来到这个地方，又费了千辛万苦逃了出来，可是身上实在是没有回京城的盘缠……」


「恩公留下姓名，待我回京之后，一定百倍偿还，又或者你有其他条件，只要在我能力范围之内，都行。」


他抽了抽嘴角：「更像骗子了。」


我沉默了下来，本就是萍水相逢，他不借我也正常，看来只能想其他办法回京了。


没成想过了一会儿，他又问我：「喂，你需要多少？」


「十两。」我赶紧坐直了身子，回答道。


他从荷包里拿出十两银子，打量着我：「这样吧，人说千金博美人一笑，我没有千金，你就随便笑个十两银子的吧。」


我微微愠怒：「你把我当青楼卖笑的？」


他「嗐」了一声，把银子抛给了我：「算了算了，你生气也挺好看的，就当是花十两看你生气也行，不用还了。」


说完，他起身掸了掸身上沾着的稻草，大步流星地离开了。


我捏着十两银子，呆呆地看着他离开的背影，忽然想起来还没问他的名字。


那这以后上哪里还他钱呀？


……


回京之程异常顺利，父皇最是疼我，见我回来红了眼眶，拉着我的手好一番心疼自是不必说，我倒是多看了我的贴身丫鬟佩儿好几眼。


那个女子究竟利用我的身体做了什么事我心里不清楚，所以还需好好从佩儿口中打探一番才是。


心里有事，此时难免有些心不在焉，回父皇的话也带了三分敷衍。


身旁忽地传来一声轻笑：「静儿出去一趟好不容易回来，怎么倒像是不认识三哥了？」


我连忙转头给白易辰行礼：「三哥哥说笑了，静儿只是心里触动，怎么会忘记三哥哥呢？」


三皇子白易辰是父皇当年手下的遗孤，被父皇收养为义子，跟皇姓。也是我这许多兄弟姐妹里最亲近的一个，他从小就对我照顾有加，我们相处得极好。


「那就好，所谓一日不见，如隔三秋，你这一走失，可真是想坏了三哥哥了。」白易辰笑着如此说。


我却轻轻皱了皱眉头：一日不见，如隔三秋？这话……不像是兄妹之间能说出口的吧？


7


好容易一番折腾回到了公主府，我立刻把佩儿叫了过来。


佩儿从小就伺候我，我很是信任地跟她说我忘了一些事情，让她仔细跟我说道说道，尤其是跟周牧之和沈淮安的关系。


佩儿只是诧异了一下我的「失忆」，就很快开口道：「其实公主不记得了也好，之前您跟周将军和沈太傅之间说不清道不明的，外面难免有些风言风语。」


「他们两个都对我有意？」我问道。


佩儿点点头：「他们两个看公主的眼神简直是……奴婢嘴笨，不知道怎么说，反正就是暧昧不清的。公主，恕奴婢多嘴，您以后还是稍稍远着他们吧。」


「嗯，本公主知道。」我深吸了一口气，心里安慰自己这是身体健康的代价，「那我可也喜欢他们？或者有喜欢谁？」


「这倒是没有，公主看着谁都喜欢，又谁都不喜欢。」


我更头疼了，这不是脚踩两条船吗？还是两条随时会让自己粉身碎骨的船！那两个神经病也敢惹，真是疯了！


没想的，佩儿接下来的话让我差点儿崩了情绪。


她犹豫了好一会儿，才道：「公主，还有一事奴婢不知道当不当讲？」


「讲。」


「三皇子他虽说是您的皇兄，但……但……」


佩儿说不出口，我猛然间想到了刚才白易辰那让人不适的话，声音都尖了：「本公主跟三哥也牵扯不清？！」


佩儿视死如归地点了点头。


我气得将手边儿杯盏砸了个粉碎，声音都在发抖：「佩儿，你现在立刻把公主府给我锁死了，就说本公主病了，谁都不见！」


佩儿匆忙出去了，我仍然没缓过神来。


招惹上周牧之和沈淮安的时候，我还能劝只要自己身体健康，那这场交易就是划算的，可现在这个穿越女招惹上了白易辰，这是冒天下之大不韪！


「该死！该死！你该死！」我抬头望着虚空连骂了三声，仍旧觉得不解气。


公主府大门紧闭的第一天，就有人上门来拜见，正是赶回来的沈淮安。


我拒之不见，可过了几天，就连周牧之也回来了。


还有白易辰，也三番五次地来我的公主府，说要探望我。


我足足当缩头乌龟当了好几个月，他们总算是不热衷于来公主府了，但我躲得了一时，躲不了一世，总有一些场合避无可避，而我又不能躲着一辈子不出门。


就在我应付他们应付的心力交瘁的时候，边关出事了。


大昼国与东锦的交界处济州，两国短兵相接，短暂的交锋之后，又提出了和谈。


军情大事复杂，只听闻对方有一个条件是要大昼国公主和亲。


起初我父皇根本没往我身上想，毕竟大昼有好几个适龄公主，而我从小身子不好，没成想对方点名道姓要静宜公主。


我听闻这个消息，还没有什么反应，那三个疯子反倒坐不住了。


「公主，乱套了！」佩儿慌里慌张地跑过来，「今日朝堂上沈太傅当众跟皇上求娶您，结果一下早朝，周将军竟跟他动起手来了！」


8


闻言，我忍不住抽了抽眼角，他们还真是嫌不够乱的。


「佩儿，随我进宫去见父皇。」


我没理会这两个疯子之间的龙争虎斗，打算先进宫与父皇做个商量。


没想到还没见到父皇，路过御花园，听见了假山后面两道熟悉的声音，正是白易辰与沈淮安。


「沈太傅可是真心想要求娶静儿？」白易辰的嗓音凉薄，叫人窥探不出真实情绪。


沈淮安轻笑一声：「三殿下何必兜圈子，咱们几个谁不是一片真心，奈何那位从不把我们放在眼里，白白糟践了一番情意。」


听他这话，似乎是对「我」的所作所为很是不满。


「她不属于任何人，娶回家又能怎么样呢？」白易辰叹了口气。


沈淮安历来是个聪明人，听到白易辰这么说，脸上的笑意更凉了：「总比让她和亲，相距千里之遥的好。三殿下也不必拐弯抹角，你是她哥哥，我跟周牧之尚且有机会占个名头，而三殿下，恐怕这辈子都见不得光。」


「你找死？」白易辰显然被他的话激怒了。


沈淮安老神在在：「三殿下莫恼，公主嫁给我，比嫁给周牧之对三殿下更有好处。」


白易辰眉头一挑：「你什么意思？」


「若她嫁给了周牧之，以周牧之的性子，必然会带着她到云州去，一辈子不回京城，这难道是三殿下想看到的吗？」


白易辰沉默了一会儿，忽然笑出了声：「你想让我帮你？」


顿了顿，他道：「可以，不过，我有个条件。你二人成婚之后，你我公平处之。」


「三殿下不觉得委屈就好。」沈淮安轻呵了一声。


白易辰对此很是坦然：「我与她，本就是冒天下之大不韪，委屈一下又如何？」


我站在假山后面，把他们的话一字一句听了个完整，直到红了眼睛。


不是委屈，是气得。


这群畜牲把我当什么？


我是大昼尊贵的公主，从来没有人敢把我当成一件物品一样亵玩。他们这群金玉其外败絮其中的混账，竟敢扯着倾慕我的大旗，做出如此罔顾我的清誉、践踏我尊严之事！


过了很久，我才终于平复了心情，收起恨不得杀之而后快的眼神，悄无声息地离开去见父皇。


父皇一见我就注意到了我难看至极的神色：「这是怎么了？谁给你委屈受了？」


我摇摇头，还记得今天入宫的来意：「儿臣为和亲一事而来。」


听我提起此事，父皇摇了摇头：「莫听外面那些风言风语，你身子弱，怎么能去那风沙之地，朕让静芳替你去。」


「对方点名要的是我。」我抿了抿唇，犹豫地开口道，「静芳姐姐也是您的女儿，不能因为您从小疼爱我，就把好处全落我一个人身上，委屈全让别人受了。而且我如今也已经大好了，没您想象的那么娇弱。」


原本我只是觉得和亲或许也是一条出路，方才在御花园听到他们的对话，恨不得立刻就离他们越远越好。


当然，也不止是为我自己。


9


「父皇，儿臣不懂军国大事，但斗胆推测，咱们大昼，实则已经是外强中干了，对不对？」


和亲并不关乎儿女私情，我身为公主，养尊处优多年，食百姓俸禄，受万民供养，如今国家危困，能以我一人之力换取两国几年和平，为大昼中兴之治争取时间，分明划算的很。


父皇震惊于我的敏锐，张了张嘴：「静儿，你……」


「父皇，静芳姐姐性子柔弱，心中没有决断，实在对维护两国邦交影响不大，可儿臣不一样。」我目光坚定地看着父皇。


父皇怜爱地看向我，满眼不舍：「你早早地没了母妃，小的时候瘦得跟小猫儿似的，是朕一点点看着你会走会跑会跳，一晃眼都这么大了。太后前两年跟朕说过，要朕在京城给你找个好人家，这样还能时不时地叫进宫看看……」


「就这样朕仍舍不得你出嫁，朕怕你夫君冲着你的财势容貌，并非真心疼爱你，这一拖就拖到了现在，谁成想你现在竟要远嫁千里……」


我眼神柔软了下来，走上前去十分僭越地拥了一下父皇。


「父皇，儿臣嫁人了，也依旧是您的女儿，往后虽不能时常探望，可儿臣会在同一片月亮下为父皇祈福。」我说着，声音也哽咽了起来。


佩儿问过我更喜欢他们三个之中的谁，其实我和那个女子一样，谁都不喜欢。


不同的是，她要的是这三个人的心，我要的是无愧父母，无愧天地，无愧万民。


儿女私情，从来都不在我的图谋里。


我要和亲的消息传来，朝野皆惊。


首先跳出来反对的就是周牧之，他铿锵道：「皇上，有诗曰『遣妾一身安社稷，不知何处用将军』，区区东锦，怎配我朝金尊玉贵的公主？此番本就是他们先提议和，我们怎可予取予求？末将愿率领大军，震慑敌国宵小，恳请皇上下旨！」


彼时我父皇这个小老头坐在金殿龙椅之上，差点儿把户部的军中流水砸他脸上：「你说的轻松，此等劳民伤财之事几时休？」


言外之意，硬碰硬不是碰不过，是国家没钱了啊！


周牧之一时沉默，沈淮安此时站了出来。


「皇上，微臣以为，裙带姻亲关系并非是长久之计，两国邦交当以互通经济有无为主。和亲之事古来有之，公主嫁过去，又能换得几年太平？」


他和莽莽撞撞的周牧之不同，一字一句皆从所谓大局出发，我父皇点了点头：「沈爱卿所言有理，两国今后自然会互通有无，只是如今缺少一个纽带，公主和亲，是最简单的方式。」


言外之意，你说得对，但朕不听，公主还是嫁过去。


这一文一武难得如此默契，齐心协力地想要阻止我和亲。只是他们不知道的是，提出和亲的不是我父皇，而是我。


所以我父皇把他们的话转述给我时，我也只是扯了扯唇，根本没放在心上。


倒是父皇试探地问道：「这两个小子似乎都挺喜欢你，不然……」


「没有不然，我是一定要和亲的。」我一句话，让父皇放弃了最后的挣扎。


10


此后，周牧之跟沈淮安多番劝阻，父皇都避重就轻地揭了过去，渐渐地，我要和亲的事儿也就板上钉钉了起来。


白子辰跟父皇说，我就要和亲，不如搬到宫里来住，也好在出嫁前好好珍惜与父母亲人相聚的日子。


我看着他别有深意的笑容想拒绝，但我父皇一脸期盼地看着我，我到底心软了下来。


太后寿辰那日，宫里操办了一场声势浩大的宫宴，朝臣带着妻眷皆来入席。


我自然也要参加，席间那三个人的目光赤裸裸地带着占有，如同饿狼看见了猎物一样，让我浑身不舒服。


但想到马上就要摆脱这三个神经病，我稍感安慰。


今日的酒不知是怎么回事，还没饮几倍，就已经昏昏沉沉起来。


「佩儿，扶我去偏殿休息。」我以为是自己喝醉了，叫了佩儿起身离开宴席。


神思昏昏的我并不知道，有人已经跟在了身后。


接下来的事情我已经记不清了，只知道再睁开眼的时候，身体里升腾起了一股灼烧感，整个人眼前也恍惚了起来。


我强撑着下了床，双腿一软就要栽倒在地上。


很快我就意识到这是什么东西，从前后宫的娘娘们为了争宠，也会用这种不入流的手段。


忽然，腰间缠上一只胳膊，让我站稳了身形。


我咬了咬唇，恢复了一丝清醒。


「沈淮安，你该死！」我认出了这屋子里的人是谁，咬牙切齿地骂，「你有几个脑袋敢对本公主做这种事儿？」


是我疏忽了，我以为和亲大局已定，他们即使想要占有我也无计可施，万万没想到他们连这种下作的主意都使得出来。


沈淮安将身子贴了过来，神色痛苦：「公主，公主……你看看微臣，微臣罪该万死，可微臣想您想的快要疯了！」


「你们让本公主恶心至极！」我猛地推开了他。


沈淮安眸子颤了颤，自嘲地笑了起来：「我恶心？你又到底凭什么端着这幅高高在上的样子呢？凭你忘了吗？你忘了当初如何跟我眉来眼去，如何和我牵扯不清，如何让我日思夜想……是您先对我百般撩拨的！公主殿下！」


「不止是我，公主不妨去问问周牧之，甚至您的三哥哥，到底是谁主动招惹我们的？是谁？！」


我脱力地坐了下来，第一次这么在外人面前不顾仪态。


我知道，沈淮安说得对。他们不会相信什么借用身体之类的无稽之谈，在他们的视角里，就是我白静宜朝三暮四、得陇望蜀、行为不检！


尽管那不是我，但我无话可说。


沈淮安一步步地逼近，痴迷地抚上了我的面颊：「其实我们都是一样的，我们都龌龊、下流，想要独占公主的美色，原本我们也能这么三足鼎立下去，可公主千不该万不该，不该想要逃。」


他低低地笑了起来，明目张胆地引诱我万劫不复：「药效已经起了，公主很难受吧？」


我大口大口地呼吸着，却渐渐感觉喘不上气来，脸上烧的通红，眼前一阵阵地发昏。


汹涌的药效正在一点点瓦解我的意志。


11


意识模糊之际，我仿佛置身于一片灰暗的空间，面前只剩下了一个身形。


竟与我一模一样。


但她脸上的神情是我从来没有过的，几乎瞬间，我就认出了她！


占据我身子两年的穿越女！


「你竟然还敢出现！」我冷冷盯着她，此女害我险些失身，名声大损，罪大恶极！


她却哭着说：「求求你，让我回到你身体里，我不想消失！」


我镇定地打量着她：「我们的协议就是两年，如今已到期，我断不可能再让你霸占我的身躯。这两年无公主之仪，与三个男人纠缠不清，胡作非为！本公主给你收拾烂摊子就已经够麻烦了。」


穿越女语无伦次的哭道：「可是我喜欢牧之哥哥，也喜欢淮安小将军，还有三哥……他们每个人都极好，我舍不得放弃任何一个……」


我气得直哆嗦：「端是无耻之极！」


穿越女又继续道：「求求你让我再借用一下身体……要不这样，你喜欢哪个，我就跟哪个好，成不成？」


我不是怯弱蠢笨的人，若把身子让出去，只怕下一刻我的名声就会彻底毁掉！


我冷眼瞧着她：「你该去哪儿去哪儿，别想打我身体的主意！」


穿越女凄厉地尖叫一声，蓦地向我扑来，但下一刻，灰暗的空间中一道闪电劈下来，她便瞬间消失无踪了！


而我的意识也在下一刻被驱逐出了这个空间。


再一抬眼，我又回到了与神淮安对峙的局面中，门外也传来搏击声。


没过一会儿，周牧之闯了进来，白易辰紧随其后。


我知道，今日之事，跟白易辰也脱不了干系，那日他们的密谋早就说明了一切。


至于周牧之，他闯进来未必是想要救我。


我深吸了一口气，明白自己快要撑不住了。


遂抬手，猛地把桌子上的瓷器摔了个粉碎，然后把碎瓷片最尖锐的地方对准自己的胳膊，丝毫没有犹豫地扎了上去，鲜血汩汩流了出来。


「静宜！」三个人同时看向我，想要冲过来夺走我手中的碎瓷片。


「别过来。」我将瓷片对准了自己的脖子。


三人都不动了，我喘了口粗气：「这些话，我只说一次。」


「你们喜不喜欢我，我管不着，可你们一个囚我，一个拐我，还有一个给我下药，此等屈辱之事，我白静宜此生难忘。」


「我是忘了一些事，可拼拼凑凑也知道的差不多，从前是我做了糊涂事，可你们也未必坦坦荡荡。」


药效重新起作用，我又扎了自己一下，看着他们欲言又止的心疼，我视若无睹地继续道：「你们口口声声说喜欢我，可你们可曾见过真正的我？我虽生来柔弱，却绝不是甘心依附男子的菟丝子，就算是依附，我也是依附父皇，还轮不到你们。」


「今……今日就把话给说清楚了，你们从未喜欢过真正的我，我也从没有半分儿女私情，都给我收起你们那些阴暗扭曲的占有欲，我绝非你们能握在手里的玩物，听清楚了吗？！」


这些话说完，我已经是大汗淋漓，刚想要再捅自己一下保持清醒，白易辰终于上前一步，把一颗丸药塞到了我嘴里。


「别吐，是解药。」他小心翼翼地取过了我手中的碎瓷，我抬起鲜血淋漓的手用尽全身力气抽了他一巴掌。


「三哥！」这一声未免有些撕心裂肺，可眼泪也跟着掉了下来。


我知道，药是他下的，白易辰远比那两个有病的多。


他们三个人里，我最不忍面对的就是他。我可以坦坦荡荡地恨周牧之和沈淮安，可白易辰是我皇兄！


他怎么能！他怎么能！


白易辰用自己的袖子给我拭去眼泪，笑了笑：「两年了，妹妹可算回来了。」


这一句话劈在我脑门上，我震惊地看着白易辰，好久才回过神来。


他知道！他一直都知道！


周牧之和沈淮安不知道我被换了芯子，可白易辰从小陪我长大，怎么可能不知道我是个什么样的人，又怎么可能不知道他的妹妹和以往不同。


白易辰看着我笑了笑：「小哭包，你骂的都对，哥哥不是东西。哥哥知道错了，别怪哥哥了好吗？」


我不知道作何回应。


倘若白易辰从头到尾都知道那两年的原因，那他又为何会掺合到这段剪不断理还乱的关系中？


他喜欢的，到底是那个寄居在我身体里的魂，还是他早就对我抱有心思，才将错就错地开始了这么一场掩耳盗铃的心动？


我不敢再探究。


12


这件事闹成这样，已经是无法收场的地步，父皇不可能不知道。


他看到浑身是血的我，脸色阴沉得想要杀人。


后来的事情我不太清楚，只知道他发了好大的火，沈淮安被罢官，周牧之连降数级，被罚戍边，无诏永不得归京。


至于白易辰，虽为皇子，但已经被父皇秘密幽禁在了深宫，日日罚跪。


为了我的名声考虑，父皇把这件事情压了下去，后来他跟我提起这事，还是红了眼圈儿：「静儿，是父皇没用，没能护住你。」


我摇摇头：「父皇已经替我出气了。我还是尊贵无比的公主，谁想欺负我都要掂量掂量脑袋，这就是父皇给我提供的依仗。」


父皇叹了口气：「朕曾经以为，周牧之和沈淮安都是不错的，还想过为你挑一个做夫婿，谁成想……还有你三哥，他最让朕失望。」


我眸光闪了闪，犹豫地开口：「父皇，儿臣想为三哥求个情。」


「什么？你莫不是气傻了？」父皇震惊地看着我。


我摇摇头：「不是，三哥从前是……鬼迷心窍了，儿臣信他改好了。再说，儿臣和亲之时，还想要三哥来送嫁呢。」


父皇看了我好一会儿，点点头道：「你肯原谅他就好。」


白易辰已经被幽禁数月了，出来的时候，我也没说别的，只说了一句：「三哥哥，静宜永远是你的妹妹。」


白易辰和周牧之、沈淮安不同，他在很长时间里都被我归为自己人，我这个人是护短护得厉害的，如今也说不上原谅不原谅的，就是觉得应该放下了。


白易辰点点头，如同往常那样，纵容地对我笑了笑：「嗯，等过几日，哥哥送你出嫁。」


我们默契地没有再提那不为人知的两年，就好像一切都没有发生过一般。


和亲倒没什么可说的，我顺利地到了东锦，见到了那个将要成为我丈夫的人。


成亲当晚，他挑开了我的红盖头，第一句话就吊儿郎当的：「夫人，若此时我想看你笑个十两银子的，你不会再骂我了吧？」


我扯下腰间一颗明珠，放在了他手里：「当日借你十两银子，喏，还清了。」


巧的很，这位东锦的皇子殿下，就是我在庙里借了他十两的债主子，我也瞬间明白了为何东锦点名要静宜公主。


可见世间冤有头债有主，欠别人的钱是必须要还的。


成婚后很长时间，我跟他都算得上是相敬如宾，只是他偶尔怨念，说我不喜欢他，跟他和睦只不过是为了两国邦交。


我没有说话，他便越发得了势：「被我说中了吧！你心里果然没有我！」


他喋喋不休起来，一点点地把生活里蛛丝马迹扒出来，作为我不喜欢他的证据。


我听的烦，开口打断了他：「对对对，我就是为了两国的邦交，不然谁会嫁给你这个十两银子都不肯借的小气鬼！」


他瞪大了眼睛，眼里的委屈快要溢出来了，我才忍不住噗嗤一笑。


如今故国与东锦关系密切，二者皆安定富足，儿女私情这种东西吧，其实也可以有。


-完-


备案号:YXX1AwD1ol2FwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-04-12 12:39
