## 5.庄主她很凶
我五行缺煞，得养个最凶的东西增寿。


于是我打上了魔教教主火青莲的主意。


没想到，他也在打我的主意？


他说：养不一定要拴着养，抱着养也是可以的！


他还说：念念~我可以让你抱着养！


？？？


你不是来偷王八秘籍的吗！


1.


冬天的清晨格外冷，管家说，山庄外有个红衣人，让我去看看。


长长的台阶下。


哟呵！


那不是魔教教主火青莲吗？


我急忙躲到管家身后：「咱们山庄方圆十里都是机关，他居然好生生地闯了进来？」


「管家，你要好好反思反思！」


七十五岁的老管家呵呵笑，指着台阶下的火青莲道：「小姐啊，他受了重伤！白衣被血染红了呢！」


我一瞧，可不！


浑身浴血啊这是！


下一刻。


红衣人轰然倒地！


天上开始纷纷扬扬地下雪，管家让人带他上来。


那是一张苍白到透明的脸孔，长长的睫毛甚至挂了几片雪花。


的确是火青莲。


还是那么好看啊。


我摸了一把他的颈子，确定他还活着，便让人抬进我房间的密室。


老管家在旁边痴痴地笑。


「笑什么？」


我就是养个人，摸摸怎么了？


————————


我叫顾念念，两年前在江湖中开了个大富贵山庄，并跻身江湖五大派之一，很有派头，也很有钱。


但我很弱。


师傅说，我五行缺煞，活不过十九岁，必须养个最凶的东西镇着。


我养过老虎、狮子，隔三差五就养死了，根本不管用。


后来我就不养了。


直到十八岁这年，我的身子骨一天不如一天，下炕都费劲。


一想到自己还有不到一年的寿命，我很害怕。


所以，我决定！


我要把魔教的教主火青莲抓来，替我养寿！


不过，魔教是江湖第一大刺头儿，教主火青莲更是神龙见首不见尾，他作恶多端，且爱戴面具，难抓的很。


但是嘛……


凡事都有例外。


几个月前，听说火青莲在找王八秘籍，于是我想了个招儿，直接让管家去江湖传信——


「王八秘籍找到了，就在我的大富贵山庄！」


我们山庄在江湖很有地位，所以消息一出，很多人都信了。


直到今天，冬日里的第一场雪花落下前，火青莲他带着重伤出现了。


得来全不费工夫啊！


我仰天长笑哈哈哈——


呕！


管家急忙搀住我，道：「小姐，您又吐血了。快，外面冷，先回去！」


我一回房间，管家就要人去放火青莲的血。


说给我暖暖胃。


我急忙拦住。


我说：「管家，咱们是养，不是杀！」


「你看他，现在重伤未愈，万一放血放死了，我也要完！」


「给他喂点参汤养着吧！」


老管家点点头，露出只剩半颗的门牙道：「小姐说的对，养肥了再宰！」


………………


夜深了，我捧了夜明珠去密室。


火青莲听到动静，那双好看的秋水眸霎时睁开。


我好奇地打量他：这人长得细皮嫩肉的，也不知道跟老虎狮子相比，煞气强不强？能给我增几年寿？


突然，他叹了口气。


说道：「姑娘，你们抓错人了。我不是火青莲。」


我一顿。


啥？


抓错？


就你那张妖孽脸，见一次就难忘一生，你跟我说抓错？


——放屁！


2.


两年前，我见过火青莲。


面对面的那种。


那时，大富贵山庄刚建成，我又养死了一头狮子，自觉罪孽深重，哭了好久。所以，在师父的建议下，我准备去抓魔教的教主火青莲。


一为江湖除害，二为增寿。


师父说，火青莲作恶多端连阎王都不收，祸害留千年，他肯定能长命百岁，自然也能保住我长命百岁！


初生牛犊不怕虎。


我头一热，单枪匹马就去了魔教！


可魔教简直就是人间地狱：那里的溪水幽绿，花朵是黑色的，树木是枯黄的，连人都是丑丑的。


我觉得，火青莲作为教主，肯定丑得堪比阎罗。


为了融入他们，我戴了个丑丑的人皮面具。


没想到一进门，魔教的守卫直接把我当成了火青莲的大婢女。


让我去搓背。


很快。


我被塞了块大澡布，呆愣愣地站在镶了金边的奢华大浴桶旁。


那天，我看到了火青莲的脸。


然后，吞了一口好大口的口水。


这是一个跟魔教格格不入的少年郎，肤若凝脂、俊眉星目，唇红齿白，说是惊为天人也不为过。


我实在不懂，这样美好的少年郎怎么会是地狱魔教的人呢？


根本不配啊！


不过，我很快就明白了。


这少年郎的嗓子，一个堪比公鸭嗓的嗓子。


我终于明白，火青莲能震慑整个魔教，可不是凭脸蛋，而是凭借他的「好」嗓子——只一嗓，就吼得我耳孔刺穿。


当即吐了血！


我不在意地擦擦嘴角，呲出一口血红的牙。


他继续尖声大叫，一边叫一边后退：「鬼！鬼啊——厉鬼啊！」


一个不注意，他的浴桶翻了，人也晕了。


那时候。


只要我想，就能扛走火青莲。


可我犹豫再三，还是改了主意。


养死一头狮子我都会难过，更何况是一个活生生的人？


虽然他嗓门难听。


但长得好看啊。


这样年纪正好的少年郎，我不想把他囚禁一辈子。


所以，我放过了他。


谁知才隔两年，怕死的我又对火青莲下手了。


不同的是，这次我没力气下山。


只能引他出来找我了。


几年的功夫，少年郎变得越发好看了。


那张脸，是如此的熟悉。


可他居然说：「姑娘，你们抓错人了，我不是火青莲。」


撒谎。


可他撒谎的声音居然格外的好听。


我拿着夜明珠凑近了看他，奇道：「我记得你是公鸭嗓啊，这是发育完全了？真好听。」


他一愣。


良久才挤出笑来：「姑娘误会了，小生连清惑，路遇贼人，误闯贵宝地，被错认……不过还是要多谢姑娘搭救。」


搭救？


此时的火青莲手脚都被重重的锁链困着，动一动便喤喤作响，笨重的厉害。


这算哪门子的搭救？


难为他能睁眼说瞎话地来道谢。


我看着他。


他看着我。


好像都把对方当成了天底下最笨的蠢蛋。


他热络道：「姑娘可是哪里不明白？我可以解释的。毕竟小生连清惑，最擅长为人清惑了。」


我摇了摇头。


这火青莲，满口瞎话。


说什么误闯？


这山庄方圆十里全是机关，谁能站着闯进来并且准确找到我家门口？


还说什么，他叫连清惑？


确定不是把「火青莲」倒过来念？


真当我顾念念是蠢蛋！


我懒得戳穿他，收起夜明珠准备离开，又对他道：「你现在重伤，先好好养着，到时再让你……清惑。」


「等等！」


他叫道，「姑娘，锁链太重了，可以帮我去掉脚镣吗？」


我看向他那双柔软白皙的脚丫。


——听说火青莲身上全是腱子肉，最善腿功，一脚就能踢翻北山大佛像！


「不行！」


我严词拒绝。


「或者，去掉手链也行？」


我又看向他的手腕。


——听说火青莲功夫高强，双拳一运力，就能打碎一座山！


我心里清楚，没这些锁住内息的链条在，他肯定会跑，按他的本事，大富贵山庄就会很危险！


可是面对他恳求的目光，我竟觉得愧疚。


只能扯谎道：「我只是一个小婢女，做不了主的。」


他点了点头。


又问我：「那你刚刚说我公鸭嗓……难道，你之前听过我……不，你听过那个火青莲说话？」


我抿唇：「没听过。但庄主是这么说的。」


「是吗？」


我点了点头，准备离开。


突然，身后的锁链发出巨大的轰颤声！


这是？！！


3.


火青莲在用蛮力撕扯锁链。


我只觉喉间一甜，霎时又呕出一口血来。


来不及动作，便被这巨大的声响震得昏死过去。


……


昏睡间，我做了一个很长很长的梦。


梦里很黑，也很冷。


我倒在小溪边，一口一口地呕血，一边呕得撕心裂肺，一边想把嘴角擦干净，周而复始。


周围都是一片鲜艳的红。


我很难过，想要大哭，可喉咙被血气堵得结结实实。


突然。


在我旁边出现了一个大浴桶，云雾缭绕间，一只白皙修长的手出现，它缓缓摸着我的头发，像是在劝慰我。


随后，是一双白皙的脚丫从水里走出来。


对，只有脚，没有腿的。


一双单纯的白脚丫。


我当场吓到闭嘴！


不敢呕血，不敢哭。


再随后，是一个远方飞过来的头。


那是，火青莲的头！！！


他恶狠狠地呲着牙、冲我吼。


「顾念念！快点告诉我！！你的王八秘籍藏哪儿了！！！」


呜。


好吓人。


我想跑，可是跑不动。


直到头皮一痛，我才彻底醒过来。


呜……


为什么梦醒了，火青莲的头还在啊？！


眼见我又要晕过去，一只手薅了我的头发。


疼痛促使我清醒。


火青莲无奈一笑道：「姑娘，你梦到王八精了吗，为什么吓成这样？」


我没说话。


因为你就是那个王八精，薅人头发的王八精。


除此之外，我还发现，现在的我正被火青莲揽住，他左手箍我腰，右手则放在我的肩头——离我的脖子很近。


好怕他掐死我……


担心间，我又呕出一口血。


喷了火青莲一身。


他眉心轻皱，居然左手、右手齐开工，抓了我的头发狠狠下拽。


头发快被薅秃了喂！


那叫一个疼，疼的我两眼泪花。


「剧痛会使人清醒，能治血瘀。」


「姑娘，我救了你，感不感动？」


「要不要报答我啊？」


火青莲问道。


报答？


好小子，我头皮都麻穿了，你还敢要报答？！


但是很奇怪，看着他的眼睛，我居然该死地觉得真诚。


而且，那声音似乎带着几分蛊惑，令人想要情不自禁地答应……


是魔教的邪门功夫！


我狠狠掐住掌心，强迫自己清醒。


「呜……我得了传染病，快死了！庄主说我命贱，让我来看管你，若是我倒霉死在你手里，会给我修建一座很大的墓。呜，我没钱的，没办法报答你。」


「传染病？」


火青莲手一松，我摔到了地上。


他讷讷道歉：「没事吧？我不是故意的。」


我说没事。


但你说不是故意的，鬼才信！


就是怕我传染病，这才扔那么远。


不过，火青莲力气太小，我虽被丢开，但还在他的攻击范围内。


我擦了擦嘴角的血。


继续哭诉：「公子放心，我会离您远远的，不会传染您的。」


然后往外爬。


正当马上离开他攻击范围的时候……


火青莲突然叫住了我。


「等等。」


他眯起眼睛，意外的凌厉，他缓缓说道，「总觉得姑娘有些眼熟，我们，是不是在哪里见过？」


眼熟吗？


可他不该眼熟啊，当年我戴了那么丑的人皮面具，他怎么可能认出我？


更何况，都过了两年了。


他在思考，回想。


「两年前……」


我一愣。


下意识道：「两年前我梦到过公子！」


他的眉心皱成疙瘩：「你说什么？」


「我说两年前我在梦里见过公子。」说着，我爬出最后一步。


「然后呢？」他问。


我已经到了密室口，再不怕他了。


然后？


「没有然后了！」


我眉眼一扬，正准备告诉他：老子才没梦到你！老子也不是什么得传染病的婢女，老子是大富贵山庄的庄主顾念念！是未来替江湖除掉魔教教主——也就是除掉他的大侠女！


嘿嘿，气死他。


让他薅我头发！


谁知火青莲又晃起了大锁链。


还发疯？！


我正要逃，却听他道：「喂，你回去要好好养病啊。公子不要你的报答，等公子出了这里，给你好多好多的钱！」


我一愣。


不知道为什么，现在的火青莲眼睛亮亮的，笑得格外好看，格外地……


动人心魄。


又是魔教邪术？


可，到嘴的话终究被我咽下去。


我感激一笑：「谢谢。」


火青莲……


他是第一个，要给我很多很多钱的人。


4.


一大早，管家来敲门。


说顾锦姗到了。


「她来干什么？不见。」


管家有些踌躇：「小姐，还是见见二小姐吧，她有家主令。」


家主令？


那是父亲的传家信物，代表着可以支配顾家的一切，非死不离身的！


为什么会在顾锦姗手里？


难道……


管家眼含热泪：「听说是家中起火，除了二小姐被救，老爷夫人都丧身火海了……您还是跟二小姐好好说说，先回顾府吊唁吧。」


「怎么可能……」


当日恨不得拿棍棒打死我的爹娘，怎会败给区区火海？他们夜里从不点蜡烛，只用夜明珠的。


哪来的火？


管家劝我：「小姐，大局为重。别管之前怎么着，现在顾府是二小姐当家，她若不同意你进门，你便进不去——连老爷夫人的最后一面都见不到啊！」


我暗暗咬牙。


好一个二小姐！


很快，管家把顾锦姗带来了。


两年不见，她又长高了。


明艳动人的一张脸，偏偏那双眼睛黑漆漆的，像是关了两只不见天日的恶兽。


她坐下来，笑得很开心：「大姐姐，父亲留了遗令，现在我是顾家的主人。」


「所以呢？」


顾锦姗语调轻快：「所以啊，你这山庄也要重归顾家门下，你今日搬走，我明日来收，如何？」


「不如何。」


她轻抬下巴：「那我便请官老爷做主，要他夷平这里好了。」


我冷冷看她。


「顾锦姗，你还是没变。」


贪婪。


狠毒。


当年为了独占爹娘宠爱，三番五次地陷害我。


可惜，只有我知道她是怎样的人。


她从没将那副恶毒的面孔展现给父亲母亲。在所有人眼中，顾锦姗是最听话的女儿，她才华横溢、为家门增光。


比我这个琴棋书画全不通的，不知强了多少。


所以，爹娘要她，不要我。


哪怕……


她只是一个捡来的孩子。


顾锦姗勾唇一笑：「大姐姐，要知道，父亲母亲虽赶你离开，但毕竟血浓于水啊，这两年他们每晚都想念你，我总能听到他们哭，很是烦厌呢。」


「可见他们真的对你很好啊，我知道，大姐姐也一直挂念他们，如今呢，他们死了，这最后一程，你要不要送呢？」


我搓了搓牙。


「送！」


我当然要送，身为顾家的亲生女儿，我不送，难道要她这个捡来的送吗？


更何况，双亲的死尚有疑点。


我必须回去。


顾锦姗点头：「好，那你先将山庄给我，否则便不必回了。」


我看着她。


果然。


她此来又要夺走我的东西！


「管家。」我道，「把她捆起来。」


想要山庄，做梦！


谁知顾锦姗冷冷一哼。


「大姐，你该不会以为，我会毫无准备地过来吧？若敢捆我，爹娘的遗体，你将此生不知埋处！」


我握拳。


顾锦姗……她果然最懂我的弱处。


「好。我答应你。」


为今之计，是要回顾府！


将地契交给顾锦姗，我道：「你跟我一起走。别忘了，顾家以礼为重，你是家主，必须要去。」


她轻轻一笑：「好啊，长姐。」


我一顿。


不知道为什么。


我总觉得这次见面，顾锦姗有些不同了，从前或许是光明正大地对我使坏，可现在居然对我很礼貌。


哪怕威胁我离开山庄，也能一脸温和。


看来，她真是修炼成了老妖精！


突然。


顾锦姗轻轻皱了眉。


她看向我，那双黑漆漆的眼睛，仿佛带了两团隐隐的火气。


5.


山庄离顾府不远。


当年被赶出来，我虽然恨极了爹娘不识真相，但总想离他们近一点。


快马加鞭，夜里便到了家。


我急急地往正堂走，因而并未发现四周的下人全是陌生的面孔。


两方棺椁，齐齐排着。


没有烧香，也没有纸钱，干净的厉害。


我颤着手抚上，却没有力气打开棺椁。


喉间血气翻涌，被我强行压下。


——这不中用的破身体！


我咬牙用力，终于掀开了一条三指宽的缝隙。


只一眼，便令我无力跪地。


棺椁里的人，是烧得黑漆漆的，是看不清面目的……


「长姐，看完了吗？」


顾锦姗缓缓走进来，笑着扔给我一把匕首，「爹娘肯定很想你，不如你自己了结，去找他们吧。」


我看着匕首，难以置信。


「顾锦姗……你到底，为什么这么恨我？」


我抬头看她，「你可知，你是爹娘捡来的？我自问什么都不跟你争，可你却三番五次地害我、杀我？」


除了「畜生」二字，我实在想不出其它的词来形容顾锦姗。


顾锦姗俯身看我。


「其实，我早知道的，我不是顾家的女儿。」


「不然的话，我也不会设计这场火灾啊。」


什么？！


顾锦姗的嘴巴犹如恶毒的蛇信子，徐徐吐出人言道：「顾念念，我应该谢谢你，你给了我所有的东西，但是……我像是全都得到了，却又什么都没得到。与其挣扎其中，倒不如——毁灭所有啊。」


她像极了地狱的恶魔，手执匕首，冷冷拍在我的脸上。


「其实，我真的很喜欢长姐。想留你一命的。」


她摇头，「可惜啊，你不喜欢我。你还骂我是畜生、白眼狼。」


我瞪圆了眼睛。


顾锦姗，她怎么会知道我在骂她畜生、白眼狼？


这些话，我从未说出口，也就刚才想了一通。


「去见爹娘吧。」她道。


眼见匕首就要扎穿脖子，我下意识地后撤，随即右袖掷出迷烟散！


没想到，顾锦姗居然躲开了。


她冷冷起身，对我不屑地笑。


我转头就往外冲。


大喊道：「救命啊！！师父！！！」


——来之前，怕顾锦姗使诈，我让管家去请师父，算起来，他应该到了！


可是外面，空空如也。


陌生脸孔的家丁在向我逼近，手中拿着各种各样的武器。


我已被困瓮中。


顾锦姗一步一步地跟来，笑道：「忘了告诉你了，管家是我的亲父，所以，你的救兵来不了了哦。」


我一愣。


什么？


这老不死的卢管家何时有了这么个恶毒的女儿！！！


顾锦姗似乎很生气。


她喝道：「顾念念，你胡乱骂些什么！」


恍若灵光乍现。


我突然想通了一些事。


既知必死无疑，我反倒不怕了。


我打量着她，缓缓说道：「顾锦姗，不，应该叫你卢锦姗。」


「你究竟学了什么妖术，竟能看穿旁人的想法？」


「或许……你是因为看到了爹娘的秘密，知道你非亲生，所以才杀死他们吗？」


说完这些，我仍觉得荒谬！


一个人，怎么可能看穿旁人在想些什么？！


她却承认了：「是又怎样？」


好啊。


好。


你这个白眼狼！


今天我要为爹娘报仇！


我扔出手里的石头砸她，卢锦姗不屑躲避，但下一瞬我便踢开旁边的机关！眨眼间，一张大网纵横交错，直接将整个顾府笼罩！


我扬起笑脸，冲着卢锦姗喊话：「喂，这网可是有毒的！你不是能看穿我的想法吗？猜猜看，解药在哪里？」


卢锦姗有些慌乱，我知道，她看到了。


因为这毒，没有解药。


6.


家丁们受不住毒性，纷纷哀嚎着。


就连顾锦姗也在低声呻吟，蜷缩着，像极了一条可怜虫。


我站得笔直，就这么看着他们。


保留着最后一丝体面，静静等待着死亡的来临。


爹娘，我为你们报仇了。


现在……不孝女顾念念马上就去找你们赔罪了。


腹内如万虫撕咬。


痛，却无碍。


可我万万没想到，会有人从天而降，救我离开。


他靠着蛮力，徒手撕开整张网！


这样野蛮的人，除了火青莲没有第二个。


我愣愣地看他。


他不是被关着呢，怎么逃出来的？！


与此同时，我看到卢锦姗趁此机会，居然逃了出去！


火青莲看我一眼。


道：「别说话，我帮你排出毒气！」


我又呕出一口血。


就算想说什么，也没力气开口了。


天网上的毒，没有解药。


若以内力强行逼出毒气，中毒者也不会比死好过——不止每月三次承受毒发的痛苦，还要折寿二十年。


——我本能干净利落地死掉，现在却被多管闲事的火青莲「救」回来遭罪！


他还放走了卢锦姗！


昏迷前，我气的要死。


火青莲！


我恨你！！！


7.


我躺在床上装死。


卢管家鼻青脸肿地跪在床边指控：「她就是庄主顾念念！绝不是得了传染病的婢女！」


「教主！王八秘籍是顾念念设的局，是要引你进来囚禁的！我们被逼无奈，顾锦姗更是一直受她压迫的无辜人——求您了，让老奴去找她吧！」


火青莲一脚踢开他。


然后坐到床边来，问我：「你是谁？」


我眨了眨酸涩的眼。


这个时候，承认我就是庄主？


那不找死么。


正要说话，钻心的疼便传到全身上下。


「呕！」


又是一口血。


现在的卢管家为了他「女儿」，不惜揭我老底。


我不如选择闭口不言。


这么一来，火青莲倒不知该信谁了。


毕竟在他眼里，我还是心地善良、给他投喂各类补药的小婢女。


我表面淡定，可心里又急又气。双亲的棺椁还未入土，卢锦姗又逃了——没亲眼看到她死，我不安心。


如今，山庄上下已被叛徒卢管家捏在手里。


可笑的是，唯一能帮我的，居然只有火青莲。


——如果不是他，姓卢的早把我杀了。


管家还在争执：「顾念念这次回去就是为了给顾家吊唁！她怎么可能是个婢女啊？婢女哪有资格吊唁啊！」


我擦了擦嘴角的血。


说道：「没错，我是陪庄主回去的。现在庄主下落不明……我心里也很难过。」


我冲着火青莲下跪：「还请公子，帮忙找到我家庄主！」


卢管家一愣。


我暗暗一嗤，不是想找卢锦姗吗？那我不妨告诉火青莲，真正的庄主就是卢锦姗！想必，火青莲会很愿意找到她的。


突然。


火青莲拽起我的胳膊，打量着。


莫名其妙的，我有些心虚地垂了眼。


良久，他道：「你病的太重，我让郎中过来。」


卢管家呲着半颗牙笑：「是啊，郎中一来，就知道你是不是传染病了——如果不是，那就说明你是个大骗子！」


呸。


你个没牙的老骗子！


吃里扒外地害我，居然还敢大放厥词？！


很快。


火青莲让人去找郎中。


卢管家则被捆在我房间，眼睛恶毒地眯成缝。


他说：「我女儿死了，你也得死！你要死的比她惨！」


我说：「别激动，说不定卢锦姗没死呢——不是没找到尸骨吗？」


卢管家破防了。


他嚎啕大哭着：「你别以为我不知道！那毒是什么！那可是天地化神水啊，顾府的刺客全成了一滩血水！她又怎么会……顾念念，我定要你血债血偿！」


血债血偿？


那我爹娘的债，该由谁偿！


卢管家，是我要送你去跟卢锦姗团圆才对！


就在这时，火青莲带着郎中回来了。


「请进。」他道。


这么快？


完完完完完……


我把头埋进被子里，喊着：「就让我体面地死了吧！你们都出去，出去！不要让我的病传染了你们！」


郎中笑道：「姑娘啊，听说你总呕血？有些病，只要不碰你的血，是不会传染的。」


咦，这声音有点耳熟啊？


我掀开被子。


是师父！


温文尔雅的老师父，现在却扮成一个小老头，背上还戴着个大鼓包，笑一笑，满脸都是褶子。


我哭笑不得。


师父他最爱臭美了，居然为了我呜呜……


呕！


师父急忙侧身躲开，神色凝重道：「这姑娘的血散着寒气，想来是有病的，不过无妨，只要不碰她的血，就不会传染。」


火青莲问：「能不能救她？无论多少钱，我都给。」


师父一愣，试探道：「一万两黄金？」


「好！」


等火青莲把卢管家揪走后，师父不由感叹：「我怎么觉得，那火青莲像是喜欢你啊？」


我嗤了一声。


「才不是。」


师父不信，还很八卦：「那他为什么给我一万两黄金？」


哼。


说起这个我就恨！


我锤床道：「姓卢的把我卖了，山庄的钱，全被火青莲运下山了！」


他愿意救我？


肯定是为了那本王八秘籍啊！


8.


师父想带我走，但他武功不太好。


所以，他想下毒。


别的人好说，吃的是大锅饭，一勺子药粉下进去，妥妥的完。


唯独那个火青莲，他吃独食的，不好下手。


师父说，让我上。


「念念，施展你的美人计，他肯定中招！」


我说我不会。


师父又说：「还想不想报仇了！想不想得到自由了？！」


……


「药给我。」


现在，火青莲住在我原来做庄主的房间，青云阁。而我，则住他旁边的婢女房间。


再次进入青云阁，我两眼发热。


啊！


该死的，全给我搬空了！


一个值钱的件也没剩哇！


我的金银首饰，我的古董花瓶，全没了啊啊！


心好疼。


不过好在衣柜里的衣服还在。


我挑了件艳丽的，又跑去外面的花圃做了个花环戴在头上。


卢管家张开漏风的嘴嘲笑我：「打扮得跟天仙似的，呵呵，就你那豆芽菜的小身板，谁稀得看？」


「关你屁事。」


我没忍住，叉腰骂他，「你这个吃里扒外的老东西，还敢教训我，整个山庄的脸全让你搬空——不对，全让你丢尽了！」


卢管家身体强健，撸起袖子来打我。


我转头就跑。


「砰」地一下，居然撞到个东西！我直接摔到地上，捂着砸坏的鼻子，呜呜地哭。


呜呜呜，天天流血。


天天给我吃小青菜。


没营养，没补药。


早晚要流死呜呜呜。


火青莲也没想到，明明是我撞了他，我还挺委屈。


他乱七八糟地给我擦眼泪，解释道：「我不是故意的，别哭啊……郎中！郎中！」


师父应了一声，匆匆跑来替我止血，又给我使了个眼色。


——万事俱备，只差你下药了。


收到。


我对着火青莲扭捏道：「你砸了我的鼻子，是不是要赔罪？」


火青莲一顿。


纠正道：「是你扑的我。」


我下意识地吼道：「那你到底要不要赔罪！」


糟……


一个没忍住，火气太大了。


火青莲却突然一笑，摸了摸我脑袋道：「行，给你赔，赔还不行吗？」


午后。


师父给我的鼻子正骨，嘀咕道：「为师听说，他运下山的金银珠宝，全被魔教众徒分给了灾民。也不知是哪根筋搭错了，居然干好事。」


啥？


全分了？


那是我呕心沥血挣的血汗钱啊！


师父继续嘀咕：「要我说，这火青莲如果不是魔教教主，还真是个好孩子。跟你挺配的哈。」


「跟你配！」


我欲哭无泪。


修墓葬的钱都没了呜呜呜。


师父笑笑：「看来，你只喜欢钱，不喜欢他，那为师就放心了。」


「为师找到了魔教的老巢，又通知了江湖四大门派，要他们前去围剿，火青莲再无仰仗。今晚将他一举拿下！将来替你养寿。」


我点头。


我不想死，我要活。


不想天天呕血，想每天活蹦乱跳。


不想死在十九岁，想活到一百一十岁。


我捏紧了药包。


决心十足。


可是天一黑，我开始紧张。


没吐血。


但不争气的身体直接瘫了。


火青莲来时，我还趴在地上，一寸一寸地往饭桌移动——今天晚上，我瘫也要瘫在饭桌上！


他似乎笑了一声。


轻轻松松地将我提起，直接摁回床上。


？？


我继续爬。


他继续摁。


我说：「别闹，咱吃饭。」


他说：「不急，先给你个东西。」


火青莲手里，拿着一支红珠流苏发簪。


他笑得两眼弯弯：「抱歉，撞坏了你的花环。这个送你，算我赔罪好不好？」


火青莲的声音轻柔，令人失神。


我感受着流苏的晃动。


突然想到一件事。


什么红珠发簪，这玩意看上去也不值钱啊。


跟我那些个漂亮宝贝比，简直就是云泥之别！


一想到那些宝贝都被他分了。


我的心在滴血。


只能强撑着笑道：「谢谢……这是我第一次收到发簪，很高兴。」


「高兴就好。」


他的下巴微抬，像是有些得意：「毕竟公子的手艺好，亲手做的，总不会差！」


哈？


自己做的？


怪不得这么毛躁，刮的我头皮疼。


9.


火青莲目光炯炯地看着我。


我说有点冷，你能不能关个窗？


「好。」


趁他转身，我在茶水里下了药。


是无色无味的昏睡药。


终于，吃饭了。


火青莲替我夹菜，问我道：「念念，你一直伺候庄主，可知她把王八秘籍藏哪儿了？」


我了然。


看吧，什么赔罪送礼物？


那都是虚晃一招的计策。


火青莲想要的，一直都是王八秘籍。


个臭王八。


亏我刚刚看到他做发簪刮破的手指，犹豫了一会要不要下药。


我举起茶杯，笑道：「公子，念念以茶代酒，敬您一杯。」


火青莲一顿。


「好。」


就在他要喝下茶水的时候，门口突然传来一道熟悉的声音。


「教主，喝不得。」


女子带着笑意道，「茶水有毒。」


我一顿。


火青莲也看向来人，眼眸一眯：「是你？」


我咬牙：「卢锦姗，你居然没死！」


卢锦姗摘下黑色的斗篷帽，露出明艳绝伦的一张脸。


她笑道：「长姐要杀我，可锦姗命大，活了下来。今晚特来山庄规劝长姐，苦海无边、回头是岸，莫再继续伤人了。」


「什么苦海，什么回头！」


我气得冲过去，却被火青莲拦住，只能遥遥指着她骂：「明明是你杀了我爹娘！我要杀了你！」


火青莲将我按下：「先说清楚，茶水里到底有没有毒？」


「当然。」卢锦姗道。


「没有。」我说。


火青莲把他的茶水递给我：「没毒，你喝。」


我才不接，只道：「虽然没毒，但喝下去会昏睡——等我了结了她再喝！」


没等我起身，又呕出一口血！


不中用！


不中用！


我愤愤地捶地。


许是顾忌我的血会传染，火青莲并没动我。


趁他不备，我用尽最后的力气冲出门外，喊道：「师父！」


快来帮我报仇啊！


可是师父没来。


倒是山庄里的人全来了，还将我围起来。


此情此景，像极了那日在顾府。


卢管家眯眼笑道：「哎哟，这不是咱们庄主么，您师父不是在凉凉山么，叫他做什么？有事吩咐我们就好了啊。」


卢锦姗走出来。


浅浅一笑道：「别喊了，他不会来的。」


我瞪圆了眼睛。


「你把我师父怎么样了！」


她似乎很开心，悄声道：「没怎样。只不过是他丢弃了你——否则我怎会来到山庄，揭穿你下毒的事呢？」


我一愣。


什么意思？


师父他……不再帮我了？


可先前分明说好了啊。


为什么？


被火青莲关到密室的时候，我仍不肯相信，拖着他的衣袖道：「求求你，让我见郎中一面，求求你！」


火青莲见我呕血，许是于心不忍，居然同意了。


师父来时，我正倒在地上苟延残喘。


他站在密室门口，没有要进来的意思。


烛光微弱，我勉强能看清他的半脸。


「师父……」


「连你也要站在卢锦姗身边吗？」


为什么到最后，都要抛弃我？


为什么，一无所有的人，总是……


师父没有看我，只是淡淡说道：「为师护你数年，无愧于心。而今寻到亲生女儿，自然以她为重。顾念，这一次，就当你还师父的恩情吧。不要与她争。」


「她，是谁？」


我茫然问道。


「她就是你口中的卢锦姗——不，她现在叫方书韵，是我们方家的孩子。从前她在顾家受了多少委屈，在你身边吃了多少苦，为师都可以不计较。但从今日开始，我决不许任何人欺负她！」


密室重新关闭，我却难以置信。


卢锦姗怎么变成了师父的女儿？


她不是管家的女儿吗？


师父说她在顾府吃苦，又是什么意思？！


为什么？


为什么所有的事情都变得奇怪，与我相悖！


为什么所有的人都要与我一刀两断！


我看着手无寸铁的自己、连密室都走不出的自己、被囚在自家山庄的自己，慢慢地矮下身子。


算了吧，顾念念。


总归也要死掉的，爹娘都走了，不如去找他们好了。


不争，不抢。


就这样吧。


可是……


真的好不甘心啊。


10.


本以为我会吐血吐死。


谁知再次醒来，我居然躺在了青云阁。


看着熟悉的床，想着如今的处境。


我反手把药碗打翻。


「太苦了。不喝。」


说完我就后悔了。


因为那碗药正好打到火青莲的手上。


都烫红了。


他皱眉道：「狗咬吕洞宾，不识好人心。这药是我亲手熬的。」


「谁知道你下毒没有。」


我不怕死地气他、激他。


最好，能让他一掌劈死我。


谁知他只是帮我擦脸，软布上的水温温的，一点儿也不凉。


他说：「看你吐的这脸血，好像阎罗殿里挖出来的小冤鬼。」


「……怪让人心疼的。」


心疼？


心疼你阎罗殿的鬼啊？


我哼了一声，没力气说话。


火青莲就坐在床边看我。


也不知道他看了多久。


突然笑了起来。


他说：「顾念念，我知道你就是大富贵山庄的庄主。虽然江湖中人很少知道你的名字，但稍稍打听，就能确认。」


我闭上眼睛：要杀就杀，废话那么多？


突然，右脸生疼。


我气愤地睁开眼，果然看到火青莲掐我的脸。


「我还知道，两年前，就是你混进魔教，偷看我洗澡。做那么丑的人皮面具，吓得我做了好久的噩梦！」


我一口闷气憋在嗓子眼。


「谁看你洗澡了！」


「再说了，既然戴着人皮面具，你怎知是我？」


他笑得开心：「因为你的声音啊。」


「我知道的，你早就对我心怀不轨，暗恋我对不对？所以两年前你孤身闯入魔教，只为见我一面。后来身体不好，只能留在山庄养病，可又太想我，这才设计让我前来，对不对？」


对你个头啊！


你这想象力也太丰富了些！


他缓缓凑近，一字一句道：「王八秘籍我可以不要，但是你得做我的教主夫人。」


「这是约定，也是命令。」


……


临死前，多笔风流债我是不想的。


但火青莲认定了我心仪他，加上我拿不出王八秘籍，他就更加确认：我是为了得到他，这散布秘籍谣言。


他好像很高兴，居然打算久住山庄，不走了。


我身体不好。


他就亲自照顾我，每天推我出去晒太阳。


不得不说，火青莲比卢管家还贴心。


没多久，我的身体竟开始恢复，甚至能轻而易举地捏碎石头。


……


我仿佛拥有了无穷的内力。


但，时机还没到。


所以，表面上，我还是那个爱吐血的无力庄主。


有时候，会遇到卢锦姗跟火青莲说话，怕她看到我的想法，我都会胡思乱想些别的。


比如火青莲的浴桶。


比如火青莲的脚、火青莲的手腕。


还有他会飞的头。


多亏这些诡异的画面，卢锦姗每次都会很快离开，否则我真的要藏不住自己的想法了。


选择活下去，我只想杀了卢锦姗。


但想杀卢锦姗，就必须要解决掉她身边的「守护神」。


一个是卢管家。


第二个……是师父。


说实话，我没想到还能再见师父。


那日正午，我体内的毒开始发作，疼痛剧烈，火青莲急忙去请郎中——也就是我的师父，但直到第二日一早，师父才姗姗来迟。


他心不在焉地替我扎针止痛，每隔半个时辰就要刺激一轮穴位，有时刺偏了，又是更为剧烈的疼。


折腾到中午，毒性才被压制。


火青莲已然知道郎中就是我的师父，此刻竟为我抱不平，怒道：「不是让你早来，去哪了！」


这是我第一次见他发怒。


说实话……


一点儿也不可怕。


还有些可爱。


师父当然也不怕，淡淡收针道：「亲生女儿生病，我去看她。放心，顾念死不了。」


亲生女儿，这四个字，终于让我彻底明白。


在师父心里，卢锦姗的地位，我拍马难及。


当日在顾府，卢锦姗与我一起中毒，或许她也被人用内力排出毒气，落下了病症——所以，我们才会在同一时刻发病。


师父，选择先救她。


对我……


只是一句「死不了」就可以了。


我突然觉得很可笑。


明明前几日还对我亲近的师父，转眼就变得比陌生人还要陌生。


往日的场景历历在目。


可是每一个，都扎在我的心尖。


疼，痛，麻。


……


还有恶心。


此时此刻，我终于明白了卢锦姗说的那句话。


她说：「你给了我所有的东西……我像是全都得到了，却又什么都没得到。」


「与其挣扎其中，不如毁灭所有！」


安静的房间内，我只觉内息翻涌，双拳紧握，终是遏制不住，不过一声怒吼，竟将整个房顶震飞出去！


零零散散的东西落下，不过眨眼，青云阁就成了废墟。


我踩入满地残骸。


头顶的红珠发簪不知飞到何处，凌乱飞起的发丝散落身后。


双眼发热、发红。


想杀人。


很快，我看到了卢锦姗，她正诧异地站在小院门口，似乎想要大声呼救，却被我捏住喉咙，一个字也说不出来。


她的救兵，还没到。


「卢锦姗，现在，我问，你答。」


她恶毒地看着我，长长的指甲刺进我的手臂，似乎这样就能对我造成伤害。


我冷冷卸掉她的两只手，再次问她：「听明白了吗？」


她咬牙。


虽然眸中的恶毒不减，却是眨了眼睛。


——她同意了。


11.


在我面前，站着三个男人。


一个老掉牙的，一个装驼背的。


还有一个，风华绝代的。


前两个都在骂我，要我放开卢锦姗。


火青莲却说：「念念，不要用内力！」


但他的声音很快就被淹没。


卢管家大骂着、嚎啕着：「放开她！顾念念你丧尽天良！你不得好死！」


师父也在威胁我，他说：「顾念，为师最后警告你一次，敢伤韵儿，我让你爹娘暴尸荒野！」


暴尸荒野？


他怕是没见过爹娘的死状吧？


更不知道卢锦姗真实的恶毒面目！


我只觉浑身发冷。


事到如今，我还有什么好怕呢？


于是，我仰头大笑道：「好啊，师父！不过，在此之前，我会先把卢锦姗挫骨扬灰！」


说完，我将卢锦姗高高举起。


「卢锦姗，想活命，那就说出真相！说出你能读懂人心的秘密，说出你到底是卢管家的女儿、还是方家的女儿！」


卢锦姗挣扎着，一双眼睛泪汪汪。


她呜咽道：「长姐……我知道你讨厌我，自小便想杀了我，顾家对我有恩，虽然经常打骂我，可我不会怨你的。只要你能消气，我死也愿意。」


竟是直接闭上了双眼。


我气的浑身发抖。


卢锦姗，你还在做戏！


我正要动手，却发现浑身动不了了。


不远处，师父手中执笛，吹着不知名的曲子。


我只觉血气翻涌，终于受不住，呕出一口血来！


火青莲一把打掉他的笛子。


「顾念念，没事吧？」


我摇头，不知道为什么，方才充盈的内力在瞬间卸了个干净。


泪水还是不争气地流下来。


真没想到，从前用笛声为我压制血气的师父，今日为了救卢锦姗，不惜让我再次犯病。哪怕我松了手，他也要置我于死地。


事到如此，唯一愿意搀扶我的，只有这个魔教教主。


可笑啊。


荒谬。


卢管家本想上前找我算账，被火青莲一掌送了出去。


至于师父……


他还在安抚哭成泪人的卢锦姗。


我别过眼，不想再看。


「火青莲，我想回家。」


「好。」


秋风萧条，落叶纷飞。


如今的顾府没人看管，早被搬空了。


师父他……


他在认卢锦姗之前，替我给爹娘立了牌位。


我不知双亲葬在何处，只能紧紧抱住牌位。


爹，娘。


丧身火海，一定很痛吧。


可我，很不中用，不能帮你们报仇……


如果捏住卢锦姗脖颈的时候，我不在意真相，直接杀掉她就好了。


但那股内力……


很邪门。


我确信，那绝非我所有。


我看向火青莲，问道：「火教主，我之前的内力是怎么回事？」


火青莲笑笑，并未瞒我。


他说：「自然是本教主给你的啊——那日为你排出毒气，为防反噬，我将一成内力渡给了你。时机成熟，你便能自行使用。」


我一愣。


原来如此。


「可是现在……它没有了。」


我有些羞愧，虽然这只是火青莲一成的内力，但那样强大，还被我浪费了。


「对不起。」


火青莲突然捏住我的脸，两边一扯道：「不必道歉。本教主怕你做傻事，及时收回了。不过，你若想要，本教主可以考虑再给你两成。」


脸好疼。


但我还是明白了，火青莲收走内力，应该是在他打掉师父的笛子、搀扶我的时候吧。


我摇头。


算了，现在说这些还有什么意义呢？


我抱紧了牌位。


歪在桌边道：「不要。」


「那你要什么？」他问。


我闭眼：「我要死在顾府。」


火青莲一顿。


许久，他才试探着问我：「不如这样，本教主把卢锦姗抓过来，任你处置好不好？」


我摇头。


「不要。」


她是师父心尖上的女儿，虽然父母之仇不得不报，可我真的没办法面对师父。


每次想到他冷冰冰看我的眼神，都会觉得心口憋闷得要爆开。


算了吧。


就这样，让我留在顾府，自生自灭吧。


火青莲坐在我身边，将脑袋靠过来，笑道：「那好，本教主看着你死。等你死了，再大发善心把你埋了。省得被野猫吃掉。」


……


我饿了三天，满眼的星星。


关键是，肩膀被火青莲枕得生疼。


我有气无力地推开他，哆嗦道：「不用你埋，你走！」


火青莲突然拿出一个纸包。


里面是热乎乎的大包子。


他笑得格外开心：「吃不吃？」


我的肚子又开始叫起来。


呜……


啃完两个大包子，我无力地瘫在那里，自言自语道：「我还能继续饿死吗？」


「死什么死！」


火青莲托住我的脸，正经道：「我问你，那个郎中，也就是你师父，他说卢锦姗是他失踪多年的女儿？」


「嗯。」


他又说：「我总觉得，卢锦姗这个人有些诡异，她仿佛能看穿所有人的想法。或许，认亲一事，尚有疑点。说不定她看透了你师父的想法，故意认亲，好夺走你的一切！」


我一愣。


火青莲居然发现了卢锦姗的秘密？


他敲了敲我的脑袋，问道：「你好好想想，卢锦姗的脚上有没有莲花胎记？郎中说，他是凭借胎记才认出卢锦姗。如果胎记是假的，那就是她撒谎。」


我有些发傻。


「顾念念，我知道你很看重你师父，所以，如果我们能找到另外一个有莲花胎记的姑娘，就能让他回心转意！」


我讷讷地看他。


「不用找了……」


「为什么？」


火青莲不解。


因为……


那个有莲花胎记的……


就是我啊。


12.


卢锦姗没想到我会回来。


她似乎看穿了我的想法，惊恐地要离开。


可我没给她机会。


——拥有了火青莲三成功力的我，可以直接将她吸至我手中。


山庄的人俨然把她当成了主子，将我们团团围住。


卢管家跟师父很快出现。


老掉牙的还在骂。


师父却发现我的不对，忙道：「念念，你现在内力乱窜，就要走火入魔了，为师最后劝你一次，不要冲动行事！」


最后劝我一次？


可我分不清：他究竟是怕我出事，还是怕卢锦姗出意外呢？


一瞬间，看着他关心的模样，我想到了从前，很多很多的事。


被赶出顾府的时候，是师父教我如何赚钱，赚名、赚利。


他说，女儿家家不必考虑太多，只需有钱有势，再将山庄十里布满机关，自然什么都不怕。


他说，无论我怎样，他都会替我出头，哪怕去顾家打我那两位不识人心的爹娘，他也绝不手软。


可是现在……


他把卢锦姗当女儿，放弃了我。


但我明白，这一切都是因为卢锦姗骗他！


正如卢锦姗骗了我的爹娘。


我当日选择离开顾府，给了卢锦姗伤害爹娘的机会！


所以这一次，我绝不允许卢锦姗有伤害我师父的机会！


我踢掉脚上的鞋子。


一字一句道：「师父，我今年十八岁，与你丢失的女儿同岁。卢锦姗她十七岁，小我一年，之所以认你为父，是因为她早就知道……方书韵的莲花胎记，是什么样子！」


师父一愣。


我继续道：「其实，真正的方书韵，除了莲花胎记外，眉心还有一抹朱砂对吗？我三岁时，太过顽皮、伤了眉心，朱砂便消失了。」


「顾念……」


师父眼含热泪，显然确定了我才是方书韵。


可他还未动作，便被旁边的卢管家横剑相对！


卢管家张开掉了牙的嘴，骂着师父：「敢背叛我的女儿，都得死！」


我冷笑一声，道：「卢管家，卢锦姗知道师父的秘密，未必不知道你的秘密。卢锦姗，她有看透人心的妖术，凭这妖术，她当然想成为谁的女儿就能成为谁的女儿。」


这也是她先后利用卢管家和师父的原因。


卢管家显然没想到。


趁他发愣，师父将他狠狠一推，年迈的老管家瞬间卡了腰，狼狈地摔倒在地。


他满脸痛苦，难以置信。


我看着他，缓缓道：「更何况，早先大夫曾给你把脉，以你的体质，是无法生儿育女的。不是太监、胜似太监，怎能有女儿呢？」


「什么！」


「我怎么不知道！」


卢管家高声一喊，许是明白了所有，竟直接晕了过去。


他当然不知道，因为是我顾及他的心情，所以才拜托大夫保密的。


但现在，没必要保密了。


我环顾着四周的山庄家仆，一字一字地问：「现在，你们还要与本庄主作对吗？」


木棍纷纷落地。


伴随着阵阵落叶，家仆一一下跪、认错。


——卢锦姗，再无仰仗。


她突然哈哈大笑起来。


我将她扔在地上，厌恶地皱眉。


我知道，她是在笑这些被她玩弄股掌的人。


可是，凭什么呢？


凭什么所有人都要受她摆弄？


「闭嘴！」我喝道。


可她还在笑。


突然，脚边一热，我低头看去，居然是火青莲矮下身子，在为我穿鞋。


我一缩。


他却道：「念念，地上凉。」


……谢谢。


那厢，卢锦姗狂笑了好久，我一直耐心地等她。


我想看看，她会不会笑死？


终于，她双目赤红的抬起头，却盯着我旁边的火青莲，不甘道：「为什么，我竟看不到你的想法！」


「若非我执念于得到他的想法，顾念念，你怎会有机会翻身！」


我皱眉：「那你呢，为什么要看穿别人的想法，很有趣吗？」


有趣到，可以借此杀人？


她嘲讽一笑：「起初，当然有趣。可后来，也就那样。每个人都有自己的盘算，你顾念念是个好人，可你对我好，只是为了让我陪你到老而已。」


「你的爹娘，他们想靠我为顾家争光，为你这个不争气的长女抬高择婿的台阶。哪怕你也是捡来的，但在他们心里，你的地位永远超过我！」


「你的管家，想在你死后拿到山庄的所有，甚至想要吞并顾府。」


「还有你的师父，他对你百般的好，不过是把你看成方书韵的替身，但可笑的是，谁都不知道，你竟然就是方书韵！」


她仿佛看穿世事的恶魔，所有的人心在她面前，都是脏的。


我淡淡起身。


「卢锦姗，你是想自己死，还是我帮你？」


她哈哈大笑，道：「你帮我？顾念念，你这么恨我，肯定会烧死我吧，好替爹娘报仇，对不对！」


我的想法再次被她看穿。


但无所谓。


因为我突然改了主意——


与其要她痛快死去，不如来日方长。


报仇，倒也不急。


卢锦姗霎时明白。


终于，她再无气定神闲，只余满脸惊惧！


13.


一切尘埃落定。


大富贵山庄，好像还跟从前一样。


只不过，我把家仆跟管家全换了，用的都是之前在顾府伺候的人——幸亏卢锦姗没有丧心病狂地将他们也杀死。


师父，偶尔会来看我，每次都欲言又止。


我知道他的意思。


无外乎是借火青莲「增寿」的事。


但经过之前的一切，我已看穿了生死。


火青莲或许不是一个好人，但他确实帮了我很多，所以，我不想再算计他，也不想借着他的煞气延寿了。


更不想囚禁他。


可他一直赖着不走，叽叽歪歪的。


十九岁的生辰，是火青莲陪我一起过的。


他说：「你爹说，你命里缺煞，活不过十九岁，但现在你已经十九岁半了，也就是说，山庄的煞气足够用了。」


我吸溜着那根盘成一碗的长寿面，专心致志。


他继续道：「你爹说，我的煞气重，可以帮你延寿，所以……我留下，顺便把魔教搬过来怎么样？这里山清水秀的，我很满意。」


我咬断了长寿面，看他。


「原来你打的是这个主意？」我愤愤搁筷，「亏我把你当好人，你居然要灭我？！」


他一愣：「念念，我不是这个意思。」


火青莲好像格外怕我生气，急忙解释道：「我是说，你养我一个也是养，养一个魔教也是养——听说顾府还藏着一座小金山？」


……


好么。


这哪里是魔教的教主，分明是土匪窝的大头子啊。


又想搬我的墓葬钱救灾民啊？！


「火青莲，别忘了，我现在有你三成功力——小心我把你的人全都轰上天。」


「……那还是算了。」


他识趣道，「当我没提。」


很久很久以后。


我活过了二十岁。


二十一岁。


二十二岁。


每一年，火青莲都会给我做盘成一碗的一根长寿面。


我问他为什么赖着不走。


他说，是因为这里风景好。


我不信。


他又说，是因为这里住着一个偷看他洗澡的登徒子，他想收账，却发现一直收不回来，反倒把自己赔进去了。


我点头：「那赔的挺好，最起码魔教这些年安分了很多。」


他又开始沉思。


「念念，你说魔教这么安分，会不会导致本教主的煞气减少啊？万一影响你延寿怎么办？」


当晚他就跑了。


后来，听说江湖各大派都丢了很多宝贝。


再后来，这些宝贝都出现在了我的大富贵山庄。


火青莲贼兮兮的：说把这些东西全给我当聘礼，问我愿不愿意嫁给他？


——谁愿意嫁给一个土匪大盗贼啊？


看着满满的赃物，我快气死了！


师父又来了。


这次，他在山庄住了半月。


我跟火青莲的婚礼办得热热闹闹。


十里的机关变成了十里的红妆，各大门派的人前来祝贺，我偷偷把他们的宝贝作为返礼送了回去。


忙得水都没空喝！


可是万万想不到啊……


洞房花烛夜，火青莲居然又把江湖第一大派掌门的小儿子偷了过来！


我去的时候，一大一小正在新房滚床玩。


一边滚一边道：「顾念念长命百岁。顾念念长命百岁……」


玩的不亦乐乎。


小娃娃看到我，颠颠地扑过来，一边抱我一边抬头，奶呼呼道：「姐姐真好看。」


……谢谢。


我摘下头顶上唯一的一支红珠流苏发簪，哄他道：「那你回去后，怎么跟你爹爹说啊？你去了哪里，见了什么人，都记得吗？」


小娃娃露出奶呼呼的小牙，笑得可开心了：「是魔教教主带我来的，我在大富贵山庄见到了漂亮的新娘子姐姐，他们两个人——成、亲、啦！」


我急忙「嘘」了一声。


虽然江湖上都知道我嫁人，却不知我嫁的是魔教教主——万一给他们知道真相，第二天就来剿我。


我哄着小娃娃改了口供，又让人帮忙送回去。


折腾到第二天一早，知道小娃安然无恙地回了家，才松了口气。


火青莲倒在喜床上睡得好香，让人瞧着火大，想给他两巴掌。


偏偏，他的脸上总带着若有若无的笑意，让人下不去手。


就在这一刻，我恍然明白了。


为什么卢锦姗会看不到火青莲的想法？


或许……是因为这个人，想什么就会做什么，没有太多的弯弯绕，也没有太多的坏心眼吧。


我帮他盖好喜被，打开房门。


清晨的山庄，透着一股清凉。


远山青黛、云雾缭绕，说是仙境也不为过。


不知道是不是嫁人的缘故，此刻，我只这样一步一步地走着，便是前所未有的开心。


远远的，我看到师父站在断崖，孑然一身，仿佛被贬尘世的谪仙。


他转头，冲我一笑。


我回之一笑，道：「师父。」


他点头。


「韵……锦姗怎么样了？」


我垂眸。


虽然卢锦姗是假的方书韵，却抢先跟师父认了亲，所以，在师父的心中，第一个真正的女儿其实是卢锦姗。


哪怕最终知道真相，也会为卢锦姗而担忧。


对于我，师父更多的是愧疚……


还有逃避。


哪怕在我新婚第一日，他第一个问的，还是卢锦姗。


我笑道：「师父放心，她不会有事的。毕竟，我还要靠她的煞气续命呢。」


师父一愣。


「什么？」


我道：「师父不知道吗？她杀人无数，才是最大的煞。」


先前我在顾府，身体还不错，但离开顾府后便时常呕血，可见都是因为卢锦姗的缘故，我才能在顾府安然无恙。


不过这件事，我也是最近才明白的。


当日没有杀死卢锦姗，也是为的这一桩。


师父却难以置信：「既然如此，那你为何同意嫁给火青莲？他是魔教的教主，若不是为了养寿，你嫁给他，是不会有好下场的……」


我淡淡一笑。


终是说道：「师父，以后山庄不必来了。无论我顾念念是生是死，都有人照看。若我不幸死在师父前面，您也无需前来拜祭——当然，到时我会提前把卢锦姗的下落告诉您的，以全二位的父女情义。」


他气道：「你以为，为师是关心卢锦姗？」


我笑笑：「是与不是，都不重要了。」


自从当日在顾府孑然一身，我抱着牌位饿了三日、满眼冒金星的时候起，便不再对任何人抱希望了。


只除了火青莲……


所以，哪怕我知道他在魔教干的都是小打小闹、捉弄江湖的事，煞气并不重，却也答应了他所谓的「入赘」。


他总说，入赘只是看重了山庄的风水。


但我知道，或许……他也看重我。


我想着，以后的岁月无论长短，我也会学着看重他。


像他对我一样的，对他好。


身后突然一暖。


我看向不知何时过来的火青莲。


他将我环住，像是怕我拒绝，正经认真道：「天冷，一定要多穿些。」


我一笑。


他又道：「不要为了旁人难过，尤其是你师父。他每次来，你都不开心，我现在就去把他打一顿，好不好？」


好什么好？


怎么着，现在不做小偷强盗了，改做打架斗殴的大案？


不妨告诉你，若是入了狱，我可不去赎！


手指瞬间扭上他的耳朵。


「火青莲，你敢！」


备案号:YXX11OaOoyUO1bdG6lSPMoD


###### 2023-03-20 10:22
