## 1.我怀疑前女友偷偷在我家装了监控
我的女朋友芊芊，皮肤软弹，身材火辣，我们在一起两个月了，正是蜜里调油的时候。


那天晚上，正当我忘情投入时，芊芊突然停下来问我，她这会是不是能看到我们？我正在兴头上，不想被打断，打算用吻堵住她的嘴，但是亲吻不到两秒钟，听到手机一阵震动，她又突然僵硬着身体，颤抖着喊：她又发信息了？她果然在我们的屋里装了监控！


我顿时兴趣全无，一把捞过手机砸了。


芊芊说的「她」是我的前女友，她怀疑前女友在我们家装了监控，因为最近好几次我们亲热时都会收到她的骚扰信息。


我快被这事逼疯了！


**一**


我叫阿牧，是一个不温不火的歌手，每年会发几首评论过百的歌，这些歌没能给我挣几个钱，倒是给我撩来好几个女朋友。前几任女朋友都是被我的歌吸引来的，芊芊也不例外。


虽然我换女朋友稍微有点多，但我并不觉得自己渣，对于每段感情，我都是十分投入且专一的。只是很多时候，爱情能不能长久，不是我能把控的缘分。


两个月前，不知道谁的生日，哥们阿初拉了我过去玩，到了一看，谁也不认识。我就只能和阿初聊天，不一会，他就喝多了，抱着寿星在那吹牛。我实在闲着无聊，就拿着话筒一个人在那唱着歌，就这样，吸引了芊芊的目光。


用芊芊后来的话说，唱歌时的我是闪闪发光的，在那一刻，她的世界里只有我。这种骗小女生的话，我五年前就不用了。但奇怪的是，当她对我用这招时，我居然很受用。可能男人多少有些虚荣心吧，被崇拜的感觉可以演变成爱情。其实主要原因是，那晚她热情似火地勾搭了我，那黏人的劲头让人欲罢不能，还有，她身材的确有料。


第二天醒来说不后悔是假的，毕竟我有个很温柔的女朋友，野花再好，也不适合登堂入室。我想像往常一样，把这一夜当作成年人心照不宣的彼此慰藉，起身穿衣服准备走时，却被人从身后抱住了。


当时我是酝酿出了一副严肃的面孔，想要和她说清楚不要影响彼此生活，一转身，却见芊芊一丝不挂，我那正要口若悬河的理智就飞得没影了。我承认，我不是个好男人，经不住诱惑。但是，谁他妈的能顶得住 36D 的胸和蜜桃臀这般尤物的诱惑啊？那一整天，我都没离开那个酒店，午饭、晚饭还有夜宵都是叫的外卖。


吃完夜宵，朋友喊我蹦迪，我借着这个理由跑了。只是没想到，我们在夜场又碰到了。当她在舞池中举着酒瓶贴着我的身体扭动时，我看着她那鲜红的指甲，心想，这个叫芊芊的女人，是注定要和我纠缠一番了。那天凌晨跳累了，又和她去了酒店。


下午醒来，我回到家，就和女朋友提了分手。在她的哭声里，我拎着行李箱走了。她是个居家好女孩，我不能耽误她，她更适合本分过日子的人。


芊芊住在通州。为了和她厮混，我当天就搬了过去，当晚就在她所在的小区租好了房子。只是没想到，过了没几天芊芊公司调岗，她被调去了海淀区工作两个月。公司为了补偿，给他们安排了员工宿舍。这么一来，变成了每周末芊芊来我家过夜，平时我会隔一两天去海淀找她，倒也和谐。通州到海淀的距离，倒是让她更加热情似火。


新的恋情让我很享受。芊芊在的时候，我和她厮守着像个连体婴儿，她不在的时候，我灵感爆棚就去写歌，一时间可谓感情事业双丰收。


我很得意，直到那条该死的信息出现。


**二**


半个月前芊芊生日，我为她弹唱了一曲。那晚大家都很开心，她朋友拍了视频发在了微博上，同时艾特了我和芊芊。原本屁大点事，结果就出事了。


几分钟后，有个 ID 是一串数字的网友连着给她发了几条私信。


「呵呵，你也配听阿牧给你唱歌？」


「这首歌是写给我的！他以前给我唱过！」


之后就是几条语音信息，全是变音骂芊芊的。芊芊一边给我切蛋糕，一边公放着。我拿过她的手机，把对方拉黑了。


「这人疯了吧！」


芊芊倒是无所谓，笑着亲了我一口：「原来你这么红啊，都有脑残粉呢。」


我搂着芊芊的腰，有些不高兴，「这种粉丝，我可消受不起。」


我们当时都没在意，就以为是个极端粉丝的闹剧，拉黑了，眼不见为净。但没想到，从那天以后，每天都会有一个 ID 是数字的人来骚扰。芊芊是做自媒体的，因为工作的关系，还不能屏蔽陌生人的私信。被惹烦了，她也去回骂对方，一来二去，就变成了两人在那互相飙垃圾话。芊芊骂不过对方，就冲我发火。没办法，为了哄她，我补偿了一趟三亚之旅。


那天，我们躺在阴凉处，吹着海风，惬意地喝着可乐，我问芊芊：这回气消了吧？


芊芊笑着捧着一个椰子，笑话我：这回就原谅你了。


没想到，晚饭时又收到对方的私信。这次骂得更难听了，直接骂芊芊是个婊子，不仅勾引我还把我带跑了。可怕的是，对方骂完后还很委屈地抱怨：阿牧都没带我去过三亚。


这就见鬼了！


这回我们谁也没发过微博、朋友圈说去了三亚，她是怎么知道的？


芊芊瞪着我，突然眼珠一转，推测道：这个人该不会是你前任吧？


这视奸的程度，不是一个脑残粉能做到的份上了，对方必然和我有着共同的朋友。一想到前任，我就忍不住暗暗叹了口气，她应该还恨着我吧。


芊芊让我去找前任，不要那么幼稚地干扰我们的生活。我不愿意，猜测不是证据。芊芊不高兴了，如果不是前任，又会有谁这么执着，不停地视奸着我们，隔三岔五换着小号发骚扰信息呢？


这样的骚扰已经持续了半个月后，别说芊芊，我自己也受不了了。但我还是不想找前任。认真算起来，我是对不起前任的。带着愧疚之心，怎么可能会谈赢这场战争？


**三**


从三亚回来后，这事变得更离谱了。


疑似前任的骚扰变得变本加厉，芊芊都不知道拉黑多少个号了，但还是不停有新的号来给她发信息。有几次，我们在亲热时收到对方发来的语音，一个字不说，就是暧昧地笑着。甚至甚至有一回，还发来了呻吟声，芊芊青着脸才听完，她又发来私信挑衅地问：「你问问阿牧，我们谁的声音好听？」


当下，手机就被砸了。


我正在兴头上，还没回到现实，被芊芊这么一砸，整个人都清醒了，同时莫名地火大。


「你疯了吧，冲我发什么火？」


「这和你没关系吗？」


「这话是我说的吗？你明明知道对方是个疯子！是不是，不管什么人发什么你都要和我闹一闹？」


没有哪个男人是个什么错都认的暖男，我很讨厌被迁怒。我脾气来得快走得也快，发完火一想这事也不能怪芊芊，我就后悔了，主动哄了她一会，她也向我道了歉。我们再次拉黑这个号，还设置了一些屏蔽词，以为这事就这么了了。只是没想到，这事的后遗症有点大，芊芊开始有意无意地躲着我的亲热，她总是隐隐担心对方再发来那样的信息，都快 PTSD 了。


有次我不耐烦，问她到底要怎样，她委屈地暗示，她怀疑前女友在我家角落里偷偷装着摄像头或者监听器。


我冷笑出声：「这个房子，是我们在一起之后才租的，你这个怀疑是什么意思？」


芊芊吞吞吐吐着说，「我之前经常加班住宿舍，谁知道我不在的时候，有没有人来过？」


果然！女人的脑回路可真会绕！我气得摔门而出。


我承认，我不是什么好东西。没和前任分手就和芊芊勾搭上了，但不代表我就丝毫没有底线。


「我是想好好和芊芊在一起，她为什么非要这么恶心我？」我端着酒杯，向好哥们阿初吐苦水。阿初拍着我的肩膀，说，「女人啊，都很没安全感。你也别太在意，回头哄哄就好了。」


我们喝了大半夜，芊芊的电话一个接一个地打来。我看着心烦，关了机，问阿初：「你说，会不会前女友真跑到我家装了监控？」


「那要问你了。」阿初一脸坏笑，「你是不是趁芊芊不在，把她带回家睡了？」


「疯了吧？你是我哥们吗？我很有原则的好不好？」


阿初讥笑道：「你的原则在哪，让我看看？」


第二天宿醉醒来，头疼欲裂。我盯着天花板发呆，想到监控一事，突然就跳起来。电脑搜了半天，按照网友提供的办法，将整个屋子仔仔细细地搜了一遍，什么都没有，这才松了一口气。


那么，三亚一事应该只是她从朋友嘴里听说，而那些意味不明的语音，大概也只是时间凑巧罢了。


不过，这种骚扰的劲头，也的确影响了我的生活。我在有女朋友的情况下，已经一个星期没有性生活了。终于忍不住，我决定找前女友谈谈。


我盯着她的微信头像发呆了半天。


分手时，她死活不同意，前前后后低声下气挽回过好几次。那时候我正和芊芊好得眼里容不下任何事，自然是不会回头，对她极其冷淡。我知道，一个好的前任最好是像一个死人，再也不要出现。


但是，既然是她不放过我，那么我也没必要和她讲情面了。想了半天，给她发了条信息：你最近好吗？却发现消息发不出去。把我删了？我打开微博，找到最近骚扰芊芊的那个小号，发了一个问号。


对方秒回：是你吗，阿牧？


我回道：是我本人。你是阿宅吗？


对方沉默了。


阿宅这个名字，知道的人不多。大家都喊我阿牧，她便要和我取个情侣名，她说纵使世界万般精彩，只愿宅在我身边。


发出「阿宅」这两字，我不由得想起这个名字的来由，内心有一丝惆怅。


世事变化无常，曾经再契约的誓言都会变成骗人的鬼话。


良久，对方回：是我。


「我们分手了，不要再纠缠了好不好？」


「好。」


看着这个好字，我有些心软，可能她做这一切，不过是希望我能偶尔想起她吧。我输入「谢谢」两个字，还没来得及发送，就见她又回复：除非你回到我身边。


疯了吧！


心中的愧疚，顿时烟消云散。分手了好吗，绝无可能复合，你他妈的执念也太深了吧！


我气得半死，决定去散散心，刚好有个外地的演出找我，我就走了一个星期。这个星期，我的气也消得差不多了，芊芊也不停地发着信息说想我，天天催我回去。


回北京的那天，芊芊十分热情，在电话里说晚上要下厨犒劳我出差辛苦。我看着屏幕笑着点了一份外卖，她的厨艺是很吓人的。不过，吃什么不重要，小别胜新婚。


为了给晚饭后的温存营造氛围，我在回去的路上还买了瓶威士忌。芊芊酒量很差，微醺状态下比平时要更放纵。我满意地往家走去，没想到，才打开门，就看到一个手机飞来，砸得我一阵头晕。


这时，芊芊冲我大喊：你要么让那个疯女人消失，要么就我们拜拜！


**四**


这一次对方晒出的是我的半裸照。


芊芊瘫在沙发上哭着喊着问我：「我哪里不好，你要去吃回头草？」


我坐在一旁，等她哭停下来，才冷静和她说，「首先，这张图是不是 P 的我们不知道；其次，如果她是我的前任，有我的熟睡照再正常不过，不代表我近期和她睡过。另外，我有没有和人睡过我自己不知道？」


经过这事，我觉得我必须得找阿宅当面谈谈了。不解决这事，我的日子算是没法过了。


我给阿初打了电话，让他把阿宅约起来。阿初有些诧异，问道：「阿牧，你不是说不走回头路吗？」


「你别他妈废话，我不管你用什么办法，你要把她约出来！」


我决定带着芊芊去赴一场鸿门宴。


不是万不得已，谁愿意现任见前任？


我和芊芊的开始是有些不齿，但我清楚，我此刻是爱着芊芊的。我需要给她她要的安全感。另外，万一到时候场面失控，女人撕逼，总好过男人去撕。


芊芊知道我的安排后，积极配合，特地去做了发型，还去商场找人化了一个昂贵的妆，说是要在气势上压倒对方。见我不悦，她又依偎过来，撒着娇，「我长得好看，也是给亲爱的长面子啦。」


似乎也有道理。


恋人一旦分开再见，多少会有些暗中攀比较劲吧。


那天的芊芊在颜值上给我挣足了面子，但行为上，和泼妇无异。她说好了一定要在气势上压到对方，结果一进门包一扔，就直接上手了，我愣在一旁，不知道该帮前任还是现任。直到她们揪着对方的头发倒在包厢的沙发上，我才反应过来去分开她们。


我阻止了两人动武，但阻止不了两人动嘴。两人面对面坐着，互相骂对方，阿宅骂芊芊是小三不要脸，芊芊骂阿宅昨日黄花要什么脸。我觉得这事我有责任，想劝架，却被两人同时喝止。直到阿初来了，才救回这气氛。在阿初的引导下，这两个女人终于正眼看我了，开始数落我给她们带去的委屈。


一顿饭吃得我如鲠在喉。


阿初倒是发挥了他的作用，将事情经过讲了一遍，说明了我此番的来意。芊芊趾高气扬地看着阿宅，阿宅直接扔过来手机，「你说我是那个人？那你自己找证据。」芊芊也丝毫不尴尬，翻看了好久，没有找到半点阿宅骚扰我们的痕迹。


芊芊有些不甘心，「就算你手机里什么也没有，也不能证明那个人不是你。」


阿宅苦笑着，说，「我是很想复合，但不会用这种玉石俱焚的方式。」


芊芊沉默了，我也沉默了。


阿初忙打圆场，喊着让我们吃菜。


阿宅继续说，「或者你们可以换个角度，我也是个受害者呢？」


芊芊眼睛一亮：「你是说，这个疯女人是故意挑拨离间，让我们以为她是你？」


阿初趁机举杯附和，「倒是有这个可能。那我们大家举杯，一杯泯恩仇吧。」


两个女人都没理他。大家吃了几口菜，各自找理由撤了。


回去之后，我和芊芊想了一个简单粗暴的对策，注销现在的账号，让屏幕那头的疯子自己狂欢去吧。生活倒是安静了好几天，我们又回到热恋期。


热了没几天，又出事了。


我就奇了怪了，对方到底是什么人？为什么还能找到芊芊的新号，再一次发来信息。这一次的信息量有些大，不再是以往的辱骂，而是换了一个套路，开始诉苦。在这次的故事里，她是我曾经的女朋友，是粉丝上位，起初和我也是有过一段甜蜜时光的，但怎奈我渣男本性，不久就抛弃了她。她恳请芊芊认清我的真面目并离开我。


芊芊认真地问我，「你睡过粉？」


「什么睡粉？单身成年男女，你情我愿，怎么就叫睡粉？」


过了几天，对方还在继续她的故事，整得像一千零一夜似的，一晚上说一段。这次直接晒出了一张产检证明。


「这图是 P 的，肯定是 P 的。」我不假思索。


在我的印象里，我从未闹出过这种人命关天的事。但芊芊却冷冷地看着我说，「这张图并没有 P 的痕迹，虽然重要信息抹去了，但怀孕是真的。」


我就不明白了。芊芊脑子是坏了吗？就算照片不是 P 的，关键信息和时间都打码了，又怎么证明这个孩子是她的？但芊芊不听，还破天荒地和对方聊起了后续，芊芊很关心地问对方孩子后来怎么样了。


「我养不活，加上孩子爸爸不认，我抑郁症发了，流产了。」


芊芊看到这里，忍无可忍骂着我禽兽，把我赶了出去。我只能找阿初诉苦，酒过三巡，阿初试探地问，「会不会那个人说的是真的？她真的怀过你的孩子，后来流产了，所以才来这么视奸你报复你？」


「不可能，我一直戴套，和每一个人。」


阿初不说话了，闷头喝酒。


我脑中突然有个念头一晃而过。也许，我身边真的曾经出现过这么一个人？


没多久，芊芊就和我分手了。


这个女人，当初爱我的时候爱得奋不顾身，说爱我永远，结果听了个不知真假的故事就被移情了？这种分手理由，我是不信的。


她离开那天，我站在门口抽着烟，望着她，问：「你就直说，是不是不爱了？」


「和你在一起，累了。」说完，她就走了，还挺懂事地替我关了门。


走吧走吧，天下无不散筵席。一段不到三个月的爱情而已，我当初怎么就敢信它能天荒地老？


不可否认，我是真的想和芊芊踏踏实实过日子，虽然这段感情的一开始并不光彩，但我真的用心了。我待她和以往的女人都不一样，我甚至打算过年带她回家见我爸妈。但也许，这是上天给我的报复吧，替曾经那些被我伤过的女人来惩罚我。


我认了。


失恋难免会痛。我颓废了好一段时间。不是在酒吧喝醉被阿初扛回去，就是在家醒来继续喝。那段时间的日子过得浑浑噩噩，记忆和梦境混在一起，分不清彼此。


偶尔清醒时，我也会问自己，要这样醉多久？但下一秒，又捞起一瓶酒。直到那天，收到她的信息。


那天凌晨我喝傻了，拍了一堆酒瓶发了朋友圈，想着芊芊会不会看一眼，或者还没删好友的前任之一看到跟我聊会儿天。发完一看时间，凌晨五点，大概没人这个时候还没睡吧。我觉得自己行为幼稚，要去删掉，却看到一条评论。


白棉花：喝点牛奶再睡，会稍微好受一些。


缺爱久了，很容易被一句平时不起眼的话打动。


白棉花是她的微信名，真名是什么我不记得了，我只记得我们是在一个群里聊天后加的好友，好像加了还不到一个月。


就这样，我们的故事开始了。夜晚，她会听我絮絮叨叨说着过去这一段感情，白天会随时和我分享好吃的甜品，烦人的上司……我们的聊天记录很快就占据了一个 G 的内存。我也不知道，怎么会对这样一个从未见过的人说这么多话。


我和阿初说起这事的时候，阿初一脸质疑。


「你这是在网恋？」


我愣了好一会，发现不知不觉中，我已经习惯了每天和白棉花聊天了。那晚，我很认真地问了她的姓名、年纪、职业，像一个笨拙的相亲新手。


「我叫黄三三，今年 27 岁，是一个销售讲师，经常到处出差……」她很认真地介绍完自己后，调皮地问我，「你是要和我认真交往的意思吗？」


我喝得醉醺醺的，犹豫了片刻，鬼使神差地发过去一个「是」。也许是肉吃久了，有时难免想喝一碗汤。发完，我才后悔，万一对面的是个抠脚大汉怎么办，万一长得很抽象又怎么办？


像是猜到我的心事，她过来一张她的照片。照片里，身材凹凸有致的她抱着一只加菲冲着镜头笑，五官不是那么惊艳，但让人很舒服，笑得有点像新垣结衣。


一段新的恋情开始了，在我和芊芊分手一个月后。


也许是因为才分手没多久，也许是就这样隔着屏幕谈心的感觉挺好，我并没有急着提出要见面。就这样先了解一段时间，也挺好的。


我和三三什么都说，也告诉了她前任和疯狂网友的事。说起来，自从芊芊和我分手后，这个人再也没出现过了。三三问我：「会不会对方其实并不是你的私生饭，而是你前任的舔狗？」


这倒是的一个新思路。不过是什么都不重要了，过去已经过去，现在我已经开始了新的生活。


我和三三约好了年前回家之前见一面，三三和我都很期待。我们约好了见面时间，为此我还特地去烫了个头发。但在我们约好的前两天，三三因为工作关系临时去出差。之后，疫情暴发，我们隔着几座城，没法再见。这回真的变成了网恋了。这事被阿初笑了好久，他说活该我之前那么浪荡，现在就好好感受下看不着吃不到的感觉。


转眼间，三个月过去了。


疫情也缓解了，我们约着一起回北京。


出发的前一晚，我给三三发信息，她怎么都不回。我以为她早早睡了，便想着第二天直接机场等她好了，结果等了半天不见人，问了半天她也不回。我气得差点没耐心的时候，收到她的回复了，她发来一张截图。是当初对芊芊的同样戏码。


那个消失了半年的疯子又出现了！


**五**


我有一种很不好的预感，具体是什么说不上来。


我和三三解释了很久，她说她信我，只是需要时间过渡。刚好她公司要派人去杭州出差，她主动申请了，说给我们一点时间和距离。


我同意了。不然怎样？


我打算在三三回来之前，彻底解决这件事！


我去报了警，警察说这事并没对我造成实质性的伤害，建议我们自行沟通。


我找了黑客，结果发现 ID 基本都是商场的共同网络。


我也诈过对方，想着办法约她见一面，结果她说她只想这样待在我身边。


能用的办法，我都用了，依然不知道这个疯子是谁，是男是女？到底是为什么要如此介入我的生活？为什么一旦我的感情有了风吹草动，她就要出来搅和搅和？为什么？凭什么？


不久，芊芊打语音问我，是不是有了新的感情。她说她又收到了对方的信息，这次不是骚扰，而是炫耀芊芊终于被她搞走了。芊芊问我，「怎么还没查出来这个人是谁？」


我听完有些头疼，然而接下来更令我头疼的是，阿宅也给我发来信息，还有另外两个前任，她们都在近期被骚扰过。她们都问我，这个人是谁。


芊芊这个女人，脑子大概是抽筋了，心血来潮之下，居然拉了一个「前女友吃瓜群」，每天群里问我「查案进度」。


这大概是我最复杂的一个群了，里面全是前女友，异常团结。这该死的前任们的好奇心。


我每天看到前任们在群里聊天就头大。烦得受不了，决定不等三三出差结束，打算飞杭州去找她。我需要爱情的安慰，让我暂时远离这些前任们的「骚扰」。


结果三三却说，自己刚刚回到了北京，要先补觉，明天找我。


我想这是一个表现的好时机，想问她地址，打算买一些礼物去看她，她一直没回，不知道是不是太累睡着了。晚上快十二点时，三三回我了，先是感谢了我的好意，接着无奈地表示，她需要次日一大早飞回杭州，有紧急的工作要处理。我看着上面的航班信息，早上 6 点 20，心想这大概真的很急吧，那么一大早的飞机。


半夜零点一到，芊芊又在群里打卡，问今天有没有查出那个疯子是谁。


我回了一个「NO」的表情包。然后，我们就这么聊起来了。


聊着聊着，不知道谁吐槽了她现任频频出差搞得两人跟网恋似的，我也顺着话头说我也是在网恋。刚刚发了「晚安」表情包的芊芊瞬间撤回，发出一个吃瓜的表情包。


在这几个前任们的追问下，我和三三的故事很快就被扒出来了。大家都笑话我，说没想到我也有今天，一个恋爱谈了半年居然没见过一面，素得让人惊讶。


「我女友很漂亮的。」我不服气地发过去一张三三的自拍。


大家言不由衷地夸着，突然有人也发了另一张三三的照片。我一看，好奇了，这张照片我没见三三发过，她怎么有？


「你怎么有三三的照片，你认识她？」


「这是我在一个小众 APP 上找到的一个模特照片。你女友是个模特？」


我内心咯噔一声。三三曾说她是一个销售讲师，负责给一些销售培训，与模特根本是两个世界。


顿时，群里炸了。大家开始猜测我的女朋友到底是谁，为什么要盗用别人的照片。芊芊好奇地问，「难道你们没视频过吗？」


突然间，我也觉得奇怪。这段恋爱，是怎么走到这一步的，没有见过面，没有视过频，甚至语音都很少？


我看着群里那张照片，感觉自己像是在做梦。我的女朋友，到底是谁？


现在有一个见到她真实面目的机会，就是明天一早的航班。我坐不住了，手机扔一旁，从床底拖出行李箱，开始往里扔着衣服、剃须刀、洗面奶，还有因为最近皮肤干燥而特地买的保湿睡眠面膜。


屋子里安静得只有我的呼吸声。我突然瘫在地毯上，我收拾行李做什么？又不是去和女朋友同居，只是去抓这么一个从没见过的人。我看了看墙上的钟，现在还不到一点，如果要赶在三三登机之前找到她，我需要至少五点半到，算上去机场的时间，那么四点就应该出发。


还有三个小时。我决定不睡了。除了即将要解密的兴奋，也是因为我太懒，我怕睡着了就不能准时醒来了。


为了打发时间，我把衣服一件一件塞回衣柜里，做完这一切才一点二十。


不知道要怎么度过这几个小时，我拿过手机，正要找个人聊天，却听到有人敲门。这么晚了，会是谁？


我打开门，是芊芊。她朝我扬了扬手里的梅子酒，「我刚好也失眠，来找你喝酒。」


自从和芊芊分手后，我就再也没见过她。我一度以为她搬走了。后来想想，也许她还住在这个小区，甚至住在我隔壁，但又能怎样？这是一个同住屋檐下都能一年半载见不到彼此的年代。我们挨得很近，近得可以大半夜也可以秒回调情，也隔得很远，远得即使睡在怀里也搞不懂对方。


芊芊很自然地进了屋，旁若无人地脱掉宽大的外套，里面穿的竟是我之前送她的睡衣。换作平时，我肯定会意淫一会，猜测她这么穿是不是想和我发生点什么。毕竟和前任睡一觉，在这个城市，是很常见的事。


根据我以往的经验，在睡觉这件事上，前任真的是一个非常好的选择。安全，且不纠缠。说来可笑，曾经爱得死去活来，转眼可以只顾身体的一夜欢愉。


爱情，还真是一件可笑的事情。


芊芊没意识到我的内心活动，熟门熟路地从柜子里掏出两个杯子，盘腿坐在沙发上冲我喊：冰块！冰块！


我取过冰块，也坐上沙发，两人并肩坐着，呼吸声就在耳边，甚至隐隐闻到她身上熟悉的香水味。


我给她加冰块，倒酒。一眼看出宽大的睡衣下她那玲珑的身材。但是我此刻，一点欲望也没有。


芊芊喝了一口酒，冲我笑着，问：这才过去没多久，你怎么变得这么素了？


「我心烦。」我实话实说，「我刚刚买了同一班机票。」


芊芊一下子来了兴趣，「你要去探案了？」


我点点头。


芊芊没忍住笑了起来，和我碰杯，「祝你找到那个人。」


「你是说三三？」


「也可能是说我哦。」芊芊开着玩笑，眼里微有泪光。我装作没看到，喝光了杯里的酒。我从来就不会回头，再惦记也不会。没有什么事能只回到最好的状态，回去只是重复，好的那些风景会在，坏的风景也不会走。


熬到三点钟，芊芊忍不住了，她跟我说，「我懒得回去了，就在你床上睡一晚，你别有什么企图。你走的时候动作轻点，不要吵醒我。」


我拉着芊芊，哀求道，「你再和我聊会天吧。」


「行吧。」


那天也真难为芊芊了，跟我前言不搭后语地又聊了一小时，后来趴沙发上睡着了。早上四点，我套上外套，将芊芊抱回床上，替她盖好被子就往机场奔去。


我全副武装地坐在登机口的角落里，头戴着一顶帽子，再加一个口罩，和我从没穿过的一件大外套，别说三三了，就算我妈来了，也认不出我来。


赶第一班飞机的人毕竟少，加上疫情的缘故，机场的人并不多。


我给三三发信息，问：你去机场了吗？如果没去，要不要我送你？我刚好醒了。


三三很贴心地回答：你怎么这么早就醒啦？不用啦，你继续睡会吧。我已经快到机场啦。


很好，那我们很快就能见面了。


我盯着来往的每一个人，看她是否走向我这个航班。就这样盯着了一个小时，也没见到三三这个人。现在，我基本断定，三三发给我的照片，并不是她本人。


是因为长相自卑才盗图吗？那我也要知道，这段时间里和我隔空恋爱的人，到底是谁。


这时，手机又响了，朋友发来信息，告诉我，三三之前发我的那张航班图没有 P 图痕迹。那么，她人在机场！


我给三三发信息：我人在机场，如果你现在不出现，我们就不要见了。


她没回我。


我打过去，电话已经关机了。


我看了眼时间，距离关闭登机口只剩五分钟不到了。我掏出早就准备好的眼药水，滴了几滴，跑向服务台。服务台的人被我的样子吓一跳。毕竟我熬了一夜没睡，憔悴是真真切切能被看出来的。三十岁真是一道坎，通宵的痕迹会在脸上停留很久。


我焦急地恳求着：「求求你们了，我的女朋友她有重度抑郁症，我怕她想不开。」


服务台的妹子样貌不比空姐差，她听完我的描述后，转过身对着对讲机小声嘀咕了几句后，冲我点头。


我忙感谢万分。


她在电脑前操作了会儿，抬头看我，「这次航班没有黄三三这个人。」


我一愣。


居然名字也是假的，那么，还有什么是真的？她此刻真的在机场吗？


服务台妹子安慰我：也许你女朋友在家呢。


我得报警！这个骗子！肯定有什么阴谋！


我咬牙切齿：我得报警！


看到服务台妹子愣了下，我补充道：让警察帮我找人。万一出意外了我怎么办。走了几步后我又全清醒了，报警有什么用？


这时，芊芊打来语音，我接过，她焦急问道，你是不是快登机了？我烦躁地扫视了一眼大厅，放弃了登机的打算。


「我不打算上飞机了。黄三三根本不在机场，我去了杭州也没什么用。」


「我找到黄三三的线索了，你回来告诉你。」


「什么线索？」


「我在她的微博里发现了一张照片，那张照片不是盗图，是她自己拍的，根据苹果手机照片的定位功能，我大概锁定了小区……」


**六**


我看到芊芊给我标出来的地址，发着呆。芊芊问，这个小区里有你认识的人吗？她脸上的表情像极了等待大结局的样子。


我想是的，这个谜团是要落下帷幕了。


我和芊芊正式在一起的前一天，我正从这个小区搬出来。那是我和阿宅的家。


「整个世界我都可以放弃不看，我只想宅在你的世界里。」这是阿宅曾说过的话。我从没想过，她会陷得这么深。


我竟伤人如此之深，却不自知。


突如其来的敲门声打断了我的思绪，芊芊开了门，阿初进来，两人看到对方都有些尴尬。我走到门边，反锁了门。阿初不解，对我眨眼睛，「你们复合了？不对啊，那三三呢，她怎么办？」


「你很关心三三？」


「哪有？」阿初神情有些不自然。


我问：「你喜欢三三？」


只有这个可能，这样很多事都能理清楚了。


「胡说！我都不知道三三是谁！」


「她不是阿宅吗？」


「什么？」芊芊惊道，看了看我，又看向阿初。


阿初愣住，反问，「你都知道了？」


是的。我都知道了。


其实，我一开始是打算上飞机的，临时放弃登机，不是因为芊芊打来的那通电话，而是因为我转身的时候，看到阿宅的身影了。那一刻，我有些害怕。所以，放弃了登机。


而回家之后，芊芊发现照片的定位，让我想明白了这一切。当初她的怀疑也的确是真的，家里的确有人进过，安装过窃听之类，除了我和芊芊，能进我家的只有阿初了。


而当时私信里之所以她说是前任，不过也是一种诡计罢了。先让被怀疑者彻底坐实「罪名」，再洗清嫌疑，之后，就很难再会怀疑到她头上了。这也是我曾经给她讲过的故事……


面对我的推测，阿初沉默片刻，拿过昨晚我和芊芊喝剩的酒，对着瓶子就干了。


「我喜欢阿宅，这么做，也因为我欠她。如果那天晚上，我没带你去参加那个生日派对，你就不会遇到芊芊，就不会和阿宅分手，那么，她就不会那么痛苦！」阿初痛苦地捂着脸，「你不知道，她有多喜欢你，喜欢到不惜利用了我对她的喜欢。」


男人和女人的友谊不太一样。我和阿宅分手后，她的女朋友们都拉黑我了，但是阿初却能同时和阿宅和芊芊成为朋友。


阿宅在祈求复合失败后，便找到阿初帮忙。她知道阿初喜欢她，不会拒绝她。她也知道阿初会有一把我家的备用钥匙，因为我太粗心了，会经常忘带钥匙。他们就约好了，趁我不在家的时候，潜入了我家，偷偷安装了摄像头和监控。


阿初说，我们很煎熬的那阵子，阿宅也很痛苦。


他好几次不放心去看阿宅，结果她家里一片狼藉，地上都是酒瓶子，满满当当都快没办法下脚了，于是，他不得不隔几天去帮她打扫一次。


听到这里，芊芊忍不住叹息，「她喜欢的人如果不是阿牧而是你，就好了。」


「我也希望如此，希望她能看到我。但是感情这种事，太排他性了。她不会喜欢我的。」阿初苦笑一声，看着我，说：「就像你也不会回到她身边一样。我们都知道，心知肚明，但还在做着无用功。」


后来，因为阿宅做得太过头了，我们怀疑家里有人动了手脚，阿初怕怀疑到她头上伤害到她，就又提前撤掉了那些监控。


因为没了那些监控，阿宅不知道我们的动向后按捺不住了，于是开始了编造怀孕流产的故事。终于在她的骚扰下，芊芊不堪重负和我分手了。


我们分手那天，阿宅非常高兴。她觉得芊芊的爱弱爆了，都没能坚持住三个月的热恋期。所以，她觉得她的机会又来了，于是她成了黄三三。


我问阿初，「黄三三到底是谁？」


「我表妹，一个小模特。如果用假的名字、假的身份，很容易被揭穿，所以，我用了表妹的身份，还有堂妹的职业，来帮阿宅圆这个谎。」


我叹了口气。我不知道怎么说阿初，他能这么做，对阿宅的感情，可见不一般。困扰了我这么久的隐情，终于揭开了，不知道为什么，我居然不恨阿宅。也许是因为我真的早就放下她了，所以，她做什么，我不会感动，也不会生气。只是觉得可悲，她不该把所有的心思都用在我身上，而错过了身边的可能。


「所以，你打算怎么办？」


我和阿初同时问出口。他是担心我会伤害阿宅，我是好奇他会做什么选择。


最后，我和阿初达成了协议，我们保守这个秘密，装作不知道，找了个由头上演了一场「老死不相往来」的绝交戏码。好的前任，应该像死了一样，好的朋友，也应该适当作个绝缘体，拦住失恋者的那份不理智的悸动。至此，阿宅再也不知道我的任何迹象，这是我对她最后的善意。


一晃又是几个月过去了。


前几天逛商场时，我看到阿宅挽着阿初的胳膊从我面前走过，两人说说笑笑，看起来过得还不错。


挺好的，我看着他们的背影也笑了。


不管怎样的过往，都会过去的，但愿，我们不再相见，希望，你我各自幸福，就够了。


备案号:YX01E0gV9BAqVd7xb


###### 2021-02-03 08:31
