## 18.男朋友是美人鱼
坐地铁的时候，耳边忽然响起一个声音：


「坐在你斜对面的男人是美人鱼，他现在缺水了，只要你给他一瓶水，他就会成为你男朋友。」


1


这是我第二次听到这个声音。


上次听到是在我五岁的时候，我爸妈大清早准备出门摆摊。


忽然响起一个声音跟我说：「阻止你爸妈现在出去，不然他们再也回不来了。」


小小的我听到爸妈再也回不来了，就开始哭。


由于担心我，爸妈选择了当天不出摊。


后来我听爸妈说，就在那天早上，他们摆摊的位置忽然冲过来一辆车，如果他们出摊，凶多吉少。


爸妈说我是他们的福星，是我救了他们，只有我自己知道，是那道声音拯救了我们这个家。


我一直清楚地记得这个声音，直到现在。


所以当声音响起的那一刻，我毫不犹地看向坐在斜对面的男人。


男人眉目俊秀，五官精致，轮廓分明。


很帅。


此时，他靠在椅背上，眉头轻蹙，肤色呈现出一种病态的白。


像是在隐忍着什么痛苦。


想到那道声音的提醒，我从包里拿出矿泉水，走了过去，递给他，「请问你需要水吗？」


闻言，男人看向我，顿了顿，他骨节分明的手接过水，「谢谢。」


话音落下，他便拧开瓶盖，开始喝水。


像是真的渴极了，他「咕咚咕咚……」咽个不停。


有水顺着他的唇角往下，经过滚动的喉结，止于精致的锁骨。


诱人得不行……


想到那道声音说的只要我给他水，他就会成为我男朋友。


深吸了一口气，母胎单身到现在的我红着脸问：「请问，你可以做我男朋友吗？」


2


扑哧——


似乎是我的话过于让人震惊，男人喝水的动作一顿，剧烈咳嗽了起来。


「咳咳……」他白皙的脸因为呛水变得通红。


我连忙拍他的背帮他顺气，「不好意思，是我太……冒失了，你就当我没说。」


男人总算缓过来。


他唇角微扬，侧头看着我，眼睛中盛满笑意，「可以。」


掷地有声的两个字砸进我的心里，我有些无措。


我只是抱着试一试的心态问了问，没想到他竟然真的会答应。


「叮咚！」地铁到站的声音在此时响起，缓解了我的尴尬。


男人站起身，递给我一张名片，


「我到站了，要下了。我叫江叙，这是我的名片，记得联系我啊！女朋友。」


伸手摸了摸我的脑袋，江叙转身离开。


我看着他离开的背影，整个人飘飘然的。


他竟然真的成了我男朋友！


只是那道声音还说江叙是美人鱼……


我看着他修长的双腿，将这个可能抛于脑后。


小时候的经历，让我对那道声音有种莫名的信任。


但美人鱼这个说法，着实有点扯。


等到地铁再次动起来，我才恍然发现，我跟江叙是同一站下车！


没办法，我只能坐到下一站再坐回去。


今天加了两个小时班，回到家已经是晚上九点。


家门口，我习惯性地伸手从包里摸钥匙，却什么都没有摸到。


完了，我该不会又把钥匙落在家里了吧？


不想费力找开锁公司的我，看向邻居家的房门。


我住的楼栋是两梯两户，两户中间的阳台连着，我喜欢吹风，所以没有封阳台。


邻居才住进来没多久，所以也没封。


我可以从邻居家的阳台翻进我家。


想着，我敲响了邻居家的门。


门很快从里面被打开。


「你好，我……」


看到里面的画面的时候，我的声音顿时卡了壳儿。


我的邻居竟然是江叙！


3


此时，江叙俨然刚洗完澡，他半裸着胸膛，只下半身裹着浴巾。


我的视线落在他的腹肌上面，就再也挪不开。


「又见面了，女朋友。」


江叙带着玩味的声音拉回我的思绪，我连忙挪开视线，尴尬地开口：


「那个，我住你隔壁。我忘记带钥匙了，可以从你家阳台翻过去吗？」


「不可以。」江叙果断拒绝。


「啊？」


我愣怔的时候，他微微弯腰，薄唇落在我的耳边，开口说道：


「反正我们都是男女朋友了，不如你今晚住我家？」


低沉的声音带着蛊惑的意味，我的脸颊爆红。


「不……不用了，既然你不愿意，那我再想别的办法。」我慌乱地说着，就准备离开。


转身的瞬间，江叙忽然抓住我的手腕，将我拽了回来。


「跟你开玩笑的，走吧！我带你过去。」他弹了一下我的额头，不由分说地拉着我走向阳台。


到了阳台，他松开我的手，「过去吧！慢一点，注意安全。」


我点了点头，翻过阳台。


「早点休息。」我还不知道该怎么面对江叙，匆匆说完这句话，就准备回屋。


江叙的声音却再次响起，「等一下。」


「怎么了？」


在我疑惑的注视中，江叙取出了一个东西，递给我，


「谢谢你之前送我水，这个送给你，算是回礼。」


我的目光不由自主地落在江叙手中的东西上面。


在看清那东西之后，我眼中多了一丝讶异。


是一条珍珠项链。


珍珠很大很圆，看起来价值不菲。


我有些疑惑。


为什么江叙一个男人，家里会放着珍珠项链呢？


难不成江叙真的是美人鱼？


4


这个想法一冒出脑海，就被我否定。


世界上哪有美人鱼。


所以这珍珠大概是假的。


这样想着，我收下了项链。


洗完澡后，我躺在床上，从包包中取出江叙的名片。


律师，来自君临律师事务所。


看到这里，我很是讶异。


这个事务所很有名，自成立以来，授理过很多著名案件，全都胜诉。


里面的每个律师都是精英中的精英，收入不菲。


江叙比我想的还要优秀！


不过比起这点，更让我兴奋的是，君临律师事务所就在我所在的公司大楼对面。


我离江叙又近了一点。


激动的我将目光定格在名片上的手机号码上。


我准备添加他为好友，在发送好友验证的时候，又犹豫了。


这样会不会太主动了？


万一江叙只是跟我开玩笑，并不打算跟我谈恋爱呢？


正纠结着，「叮咚！」一声，一道好友申请弹了出来。


对方用的是一张深邃海底的头像，我下意识就想到了江叙，连忙点了同意。


果不其然，下一秒，江叙发来了消息：「晚安啊，女朋友。」


简单的几个字，让我的心跳陡然加快。


「晚安。」回复过后，我抱着手机睡着。


次日，我难得比闹钟醒得早，在镜子前好好打扮了一番，然后戴上江叙送我的珍珠项链。


在观察到对面的门打开的时候，我同一时间打开门。


看到我，江叙挑了挑眉，而后他笑了笑，「真巧啊，女朋友。」


「真巧。」我故作矜持地垂下头。


我们同行进入地铁站。


早高峰的地铁人挤人，江叙让我走在前头，我们找了个角落处的位置站定。


地铁门即将关闭的时候，忽然，一道身影冲了进来，他没站稳，撞了我一下。


我被撞得站不稳，身子往前倾，直接扑进了江叙的怀里。


双手正好落在他的腹肌上面。


这手感……太爽了！


5


「抱歉，我不是故意的。」


撞我的人的道歉将我的思绪拉回神，我这才发现，我的手在江叙的腹肌上面为所欲为。


而江叙，正一动不动地注视着我。


我的天！我到底干了什么？


懊恼的我连忙站直身子，后退一步。


正准备拉开跟江叙之间的距离，江叙突然伸手搂住我纤细的腰身，只轻轻一带，我就又回到他的怀里。


他抱住我，微微低头，在我的耳边轻声说：


「都是男女朋友了，你想对我做什么都可以。」


磁性的声音带着蛊惑，我的双颊火辣辣的。


想做什么都可以……


是我想的那个意思吗？


我羞地将头埋在江叙的怀里。


不知道江叙用的什么香水，他身上有股薄荷的清香，很好闻。


我正心猿意马，忽然，我看到江叙的领口处有一阵粼粼的光。


折射的光线下，我隐隐看到，那好像是……鱼鳞。


「坐在你斜对面的男人是美人鱼……」


我又想到了那句话。


「江叙，你……」是美人鱼吗？


我的疑问还没来得及问出口，「叮咚！」一声，地铁到站了。


「我要下了。」江叙对着我说道。


我这才从他怀里出来，「我也在这站下。」


闻言，江叙怔了怔，而后含笑地拉起我的手，「那走吧！」


走出地铁口后，江叙问我，「女朋友，你在哪里上班？」


「那里。」我伸手指了指江叙律师事务所对面的商业大厦。


「真好，看来我们的缘分是注定的。」江叙伸手捋了捋挡在我眼前的碎发。


他低沉的嗓音带着磁性，我心动不已。


怀揣着悸动走进商业大厦，连什么时候走到公司我都没发觉。


一进去，我就察觉到一道让我有些不适的眼神。


来自一个坐在角落处的男同事。


6


他叫张强，半年前刚入职的时候是我带他的。


那段时间，他经常会发跟工作无关的消息给我。


起初我以为他只是新人刚入职场，想更快地融入环境，所以我忍了。


直到有次深夜，他给我发不太健康的图片过来，又秒撤回，说发错了。


我看到了，假装没看到，然后跟经理申请换个男同事带他，把他的微信直接拉黑了。


从那之后，每当看到我，他就是那种阴恻恻的眼神。


蹙了蹙眉头，我走到工位前。


「顾暖，你脖子上的项链好漂亮。」


我刚坐下，隔壁的女同事芳芳就开口说道。


她是个大嗓门，这句话一出，就吸引到来了很多人的注意。


大家围着我看我脖子上的珍珠项链。


余光察觉到张强站了起来，伸长脖子往这边看，于是我刻意放大了声音：


「是吗？这是我男朋友送的。」


「你有男朋友了？」


「对，就在对面的君临律师事务所。」


我的话一出，人群中发出了一声惊呼，「顾暖，你可真厉害，竟然能找到那么厉害的男朋友。」


「听说那里面的律师收入可高了，也难怪出手这么大方。你脖子上的珍珠项链，一看就价值不菲。」


江叙很优秀是真的，但是这项链……


我笑着说道：「哪有你说的那么夸张，这项链是人工合成的。」


我的话说出口，芳芳第一个不同意，


「我家在沿海地区，从小到大我就是看着珍珠长大的，你脖子上珍珠的绝对是纯天然的，而且看你脖子上珍珠的成色，根据我的估算，价值百万。」


「这么多！」我惊讶不已。


「我还是往少了说的，羡慕顾暖，找到这么好的男朋友。」


芳芳的话让我的心情有点沉重。


如果知道这条项链这么贵重，我不会收。


晚上难得没有加班，走到公司楼下的时候，我才发现外面阴沉沉的，在下雨。


正准备回公司拿伞，头顶的光线突然被阻隔，打下一阵阴影。


抬头，就见江叙不知何时出现在我身边，为我撑着伞，「走吧，咱们回家。」


7


「顾暖，这就是你男朋友吗？也太帅了吧！」


芳芳浮夸的大嗓门再次吸引了很多人的注意。


我正害羞着，忽然察觉到张强也在不远处。


此时，他的眼神比以往还要阴狠，像是淬了毒。


我心头微跳，下意识地捏紧江叙的袖子。


像是意识到我的不安，江叙侧了侧身子，阻隔了张强的视线。


他一手撑伞，一手搂着我走进雨中。


察觉不到张强的注视，我这才松了一口气。


回到家门口，我从脖子上取下珍珠项链，递给江叙，「这个太贵重了，我不能收。」


江叙却没接，只拧了拧眉，「送出去的东西，哪有收回来的道理。」


他重新把项链戴在我脖子上，嘱咐道：「以后不许再这样了。」


他的语气中带着丝丝难过，我忽然心里胀胀的。


换位思考，我送出去的东西再被人还回来，也不好受。


「你要是还觉得这项链贵重的话，不如请我吃个饭？」江叙提议道。


我毫不犹豫地答应：「好！」


打开家门。


客厅里略微有些凌乱，我连忙跑进去简单地收拾了一下，然后请江叙进来。


给他倒了杯茶水后，我便系上围裙去了厨房。


冰箱里有食材，倒是不存在不知道做什么的情况。


半个小时后，我将三菜一汤放在餐桌上，才发现这半个小时江叙也没闲着，他把客厅收拾得干干净净。


长的帅气，工作又好，又会做家务……


我觉得我捡到宝了！


「快尝尝我做的怎么样？」在餐桌旁坐下后，我满眼期许地看向江叙。


却见江叙拧眉注视着桌子上的那道鱼。


糟糕！我怎么忘记那道声音的提醒了。


不知为何，我一边觉得这个世界上没有美人鱼，一边又从种种迹象觉得，江叙是美人鱼。


8


「这条鱼好像放时间长不能吃了。」说着，我连忙起身，准备将鱼端回厨房。


江叙却伸手制止了我的动作，「不用。」


说着，他还拿起筷子夹了一块鱼，送入口中。


而后眯了眯眼，「真好吃。」


就连吃饭的时候，江叙的一举一动也都很优雅。


此时此刻，我忽然有了一种觉悟，那就是：帅虽然不能当饭吃，但是长得帅真的很下饭！


不知不觉，我干了两碗白米饭，三菜一汤也都见了底。


其中那条鱼，是江叙一个人吃完的！


所以江叙根本就不是美人鱼吧？


饭后，我正准备收拾碗筷，江叙抢先一步站起身，端起碗碟，去厨房洗碗。


江叙洗完碗后，就回他家了。


半夜，我睡得迷迷糊糊的时候，忽然，耳边又响起了那道声音。


这是我第三次听到那个声音，他跟我说：「江叙洗澡的时候溺水了！」


我猛地从睡梦中惊醒，正打算去敲江叙的门，突然想起。


这声音之前不是告诉我，江叙不是美人鱼吗！


美人鱼会溺水，逗我玩呢！


不过，以防万一，我还是敲响了对面的门。


「江叙，你还好吗？」


没有人应。


悬着的心又往下沉了沉，我连忙回屋，从阳台翻过去。


昏暗的房间内，只有浴室亮着灯。


我跑进去，就见江叙的头已经被浴缸里的水淹没。


「江叙！」我惊呼出声，伸手费力地将他从浴缸里拖出来。


可他闭着眼睛，一动也不动。


顾不得多想，我一边按压他的胸腔，一边对着他的嘴吹气。


终于，三分钟后，他吐出一口水，睁开了眼睛。


「太好了，你醒了！」我惊喜不已。


江叙却惨白着脸勾了勾唇，「我们人鱼族有规定，谁看了我的尾巴，就要嫁给我。」


什么尾巴？


我正疑惑着，意识到了什么，我转头，看向江叙的下半身。


入目，是一条流光溢彩的鱼尾！


9


江叙竟然真的是大尾巴鱼！


我看过美人鱼相关的电影和电视剧，那里面的鱼尾都很漂亮，但跟眼前的鱼尾完全不能相比。


太好看了！好看到无法形容。


我沉浸在江叙鱼尾的美貌中，江叙忽然抬了抬他的鱼尾，「是不是害怕了？」


低沉的声音带着落寞，我的心一揪，连忙摇头否认，「我男朋友竟然是美人鱼，这也太酷了！」


我眼中闪烁着兴奋的光，「我可以摸摸你的尾巴吗？」


「当然。」江叙回答得毫不犹豫。


我将手放在江叙的尾巴上尽情抚摸。


尾巴上的鱼鳞很光滑，我一摸就停不下来。


直到江叙带着喑哑的声音响起，「你再摸下去的话，我就要控制不住自己了。」


我转头，对上江叙压抑着欲望的眸子，骤然意识到，对我来说，这是条鱼尾，但是对江叙来说，这是他的腿！


也就是说，我刚才摸的是……


意识到这一点，我羞得不敢去看江叙。


「我……我扶你去床上。」我想扶他，可是他太重了，我根本扶不动。


看着我费力的样子，江叙没忍住，低低地笑了几声，「我的鱼尾可以收的。」


「哦哦，那你自己起来。」


「嗯……所以你是要看着我的尾巴变成双腿吗？倒也不是不行……」


这一次，江叙的话还没有说完，我就蹿出了浴室。


天，这也太羞耻了！


从浴室出来的时候，江叙已经穿上了浴袍。


浴袍的领口很低，这一次，我清楚地看到，他胸前闪闪发光的就是鱼鳞。


我忍住心动的感觉，问出心中的疑惑：「江叙，美人鱼也会溺水吗？」


闻言，江叙的神情微怔后又恢复如常：「咳咳……谁说美人鱼就不能溺水了。」


不知为何，我总觉得江叙的语气有些心虚。


难不成他是故意溺水的？


想不通，我又问另一个问题：「为什么美人鱼还吃鱼啊？」


这下，江叙笑出了声：「你没听说过大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米吗？」


我：「……」


好像有点道理的样子。


10


次日，我们依旧一起上班。


一整天，我都沉浸在自己有个美人鱼男朋友的兴奋中。


即将下班的时候，我收到了来自江叙的短信：


「暖暖，我晚上公司聚餐，不能陪你一起下班了。」


「好的。」我快速回复。


转而我意识到，我好像从没告诉江叙我叫什么，也没跟他说我的手机号。


但是，他就是通过查询手机号添加了我的微信。


难不成他以前认识我？


还是说，他们美人鱼一族，能未卜先知？


下班后，我如同往常一样，搭乘地铁。


出地铁站后，还要走十分钟，才能到小区。


我正走着，忽然，身后出现了一道脚步声。


起初我没在意，但是，当我因为接到一通来自领导的电话而停下脚步，身后的人也跟着停下脚步的时候，我开始紧张了。


这是直达小区的路，路边没有商铺，行人也比较少。


我拿出手机，假装给江叙打电话。


「亲爱的，我就快到小区门口了，你要是实在等不及，过来接我也行。」


我刻意放大的声音传出，那脚步声总算停了下来。


我加快脚步回到家。


到家的第一时间，我没有开灯，而是站在阳台上往小区外面看。


路上来往的行人都很正常，难不成刚才是我的错觉？


松了口气的我吃完晚饭后，洗完澡躺在床上，等待江叙的信息。


也不知道他今晚几点回来。


门外忽然又传来了脚步声。


我发短信给江叙：「你回来了吗？」


「还没，暖暖这么快就想我了？」


「嗯。」


确认不是江叙回来了，我当即打「110」报警，同时联系了小区物业。


半个小时后，警方跟小区保安同时过来，告诉我确实有可疑人员在附近，不过还没抓到，让我务必小心。


警方跟小区保安离开后，我的内心格外不安。


这种不安持续了很久，直到隔壁传来开门的声音。


我连忙打开门，「江叙，我晚上能不能住你那里？」


「嗯哼？」


对上江叙疑惑的眸子，我红着脸说道：


「不是你说的我们是男女朋友了，所以我想做什么都可以吗？」


11


「既然这样，那……恭敬不如从命。」话音落下，江叙就一把将我拉进他家。


他将我抵在墙上，我正紧张着他是不是要对我做些什么，结果他头一歪，斜靠在我的肩膀上。


再接着，他均匀的呼吸声传来，我整个人被浓浓的酒味包裹。


所以，江叙这是喝醉酒睡着了？


我：「……」


我还能怎么办？只能忍着内心的失落将江叙拖到床上，然后躺在他身边，抱着他睡觉。


怀抱着江叙这条大尾巴鱼，我内心的不安散去，睡得贼香。


我还专门定了个闹钟，在次日闹钟响起的瞬间，将闹钟关闭，然后轻声起床回家。


简单地洗漱后，我去了厨房。


系上围裙，我便开始准备我跟江叙的早餐。


俗话说，要想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃。


江叙这么好的男人，我可不想错过。


意大利面、牛排和爱心煎蛋很快出炉。


我正认真地摆盘，腰上突然一紧。


是江叙。


他不知何时来的，从身后抱住我，「暖暖，你真好。」


磁性的嗓音在我耳边响起，让我心里甜滋滋的。


「你怎么过来的？」我随口问道。


江叙指了指阳台，「跟你学的。」


「扑哧——」我没忍住笑出声。


其乐融融地吃完早饭，我们便出发前往公司。


一抵达公司，我就接收到了芳芳的打趣：


「不愧是陷入爱情的女人，顾暖，你的气色比以前都要好。」


闻言，我笑了笑，不置可否。


我打开电脑，就听芳芳又跟别人八卦，


「那个张强也真是的，今天忽然临时请假，害得组长把工作分摊给了我们。」


我看了眼张强的座位，确实空空如也。


「嗡嗡……」手机震动的声音响起，我收回思绪，打开手机。


是江叙发来了信息：「暖暖，明天就是周末了，要不要一起出去玩？」


「好啊！」我毫不犹豫地回复。


我从未如此期待周末，因为将迎来跟江叙的第一次约会。


因为激动，周末的早上，我难得自然醒。


醒来后我翻过阳台去江叙家，想给他一个清晨惊喜。


没想到进去后，倒是给了我自己一个惊吓。


江叙的家里，有个女人。


12


女人穿着睡衣，打着哈欠，慵懒地伸了个懒腰，像是在江叙家里过夜刚醒。


我跟女人四目相对，两人都有片刻的呆滞。


「你是谁？」我们异口同声。


「我是江叙的女朋友。」我率先回答。


闻言，女人面露不屑，


「我昨晚跟江叙同床共枕的时候，怎么没听说他有你这么个女朋友？」


同床共枕……


想到那个画面，我心里刺了刺。


女人再次开口：


「行了，你赶紧走人吧！不要自取其辱。」


说着，女人对我做了一个「请」的动作。


我放在身侧的手松了又紧，紧了又松。


在女人不耐烦地准备把我往外推的时候，我径直走向江叙的卧室。


无论如何，我都要当面问清楚这到底是怎么回事？


女人显然没想到我会做出这个举动，想阻拦我已然来不及。


「砰！」的一声，江叙卧室的房门被我打开。


「江叙，你……」我的话还没来得及说出口，就停住。


江叙根本就不在卧室。


我看向女人，女人面露心虚。


所以事情并不像女人说的那样！


我拿出手机，正准备给江叙打电话。


房门被打开，江叙的身影出现在我眼前。


看到江叙，我内心的惊惧不安都转变成了委屈。


「你去哪儿了？」我哽咽出声。


怔了怔，江叙快步上前，一把将我拥入怀中，温声安抚道：


「我这不是想着之前都是你给我做饭，正好趁着放假，想让你尝尝我的厨艺。」


我这才注意到，江叙的手里提着菜。


「那她是怎么回事？」我指向女人。


江叙顺着我的指示看过去，在看到女人的时候，他的脸色顿时沉了下来，


「白雪，这是怎么回事？」


「我……」白雪张了张嘴，说不出话。


江叙警告出声：「不要再有下一次，滚吧！」


他的话音落下，白雪哭着离开了。


我看着这一幕，还有些蒙，「那个，白雪……」


「她也是人鱼，是我的属下，你放心，我跟她之间清清白白。」


13


「我信你。」我毫不犹豫地回道。


转而，我开口问道：「她是你的属下，那就是说，你在人鱼族里的地位很高？」


「自然。」江叙勾了勾唇。


「有多高啊？」我的双眸亮晶晶的，充满好奇。


「这个，等你嫁给我，就知道了。」


江叙简单的一句话，让我害羞不已。


看我害羞的样子，江叙开怀地笑了笑，拿着刚买的菜去了厨房。


我本想去厨房给他帮忙，进去了之后才发现，根本就用不上我。


江叙的动作干净利落又赏心悦目，做出来的菜更是吃得我幸福地眯起了眼。


「太好吃了！」没想到江叙的厨艺竟然这么好，对比之下，我做的饭菜就有些拿不出手了。


「好吃就多吃点。」说着，江叙又给我夹了一筷子菜。


饭后，我们一起去了游乐园。


站在过山车项目的入口，我看向江叙：「美人鱼会恐高吗？」


「不会。」江叙的回答底气十足。


事实证明，身为美人鱼的江叙确实不恐慌，但是身为人的我恐高！


不管过山车上还是下，江叙始终面无表情，反观我，声音失控：「啊——」


我一边害怕地抱住江叙，一边还有功夫在心里想着：我这么丑陋的一面被江叙看到，他该不会嫌弃我吧？


正想着的时候，江叙回抱住了我。


他的怀抱很温暖，我似乎不那么害怕了。


接下来，我们还去了博物馆、水族馆还有小吃街等很多好玩的地方。


周末的快乐一闪而过。


假期越开心，上班就越痛苦。


好不容易熬到中午，准备跟芳芳一起去吃点好吃的，前台在此时联系我说：


「顾暖，有个叫白雪的女人来找你，现在在休息室。」


她来找我做什么？


抱着疑惑的心态，我去了休息室。


一看到我，白雪就从包里抓出了一把珍珠：「这个给你，你离开江叙。」


14


白雪拿出来的珍珠圆润饱满，虽然个头比江叙送我的那条项链小点，但一看也价值不菲。


只是我喜欢江叙，自然不会被她收买。


「抱歉。」我毫不犹豫地拒绝。


见此，白雪的脸色难看了几分，她又掏出一把珍珠，「这下呢？」


我：「……我喜欢江叙，不管你给我多少珍珠，我都不会答应你的。」


我本以为我的态度已经很明确了，没想到白雪咬了咬牙，站起身，直接将包包倒过来。


顿时，数不清的珍珠砸在桌子上，又从桌子上弹起，洒落在地。


「噼里啪啦……」的声音听着格外让人心痛。


这些珍珠都是钱啊！白雪还真是个败家子！


「顾暖，我为江叙流的眼泪都在这里了。这些珍珠可以让你住豪宅，开豪车，挥霍一辈子！只要你离开江叙，这些都是你的！」


她的语气中带着对我的不屑。


这下，我的耐心耗尽，恼怒出声：


「既然如此，那你拿着你的珍珠去享福吧！我受不起！」


丢下这句话，我就转身往外走去。


在我即将走出休息室的时候，白雪的声音再次传来。


这一次，她的声音多了几分凛然，


「顾暖，就算你的靠近会给江叙带来噩运，你也一定要跟他在一起吗？」


闻言，我脚步一顿，转头看向白雪：「你什么意思？」


「就是你理解的那个意思。」白雪定定地看着我：「这珍珠，你还是收着吧！毕竟你跟江叙，注定无缘！」


说着，白雪阔步离开。


看着白雪的背影，留在原地的我内心格外沉重。


听白雪的语气，不像是在说谎。


我蹲下身子，准备将珍珠捡起来后，趁着午休的时间去问问江叙。


可珍珠实在是太多了，还不太好捡。


无奈，我只能拿来扫把和灰铲，将珍珠扫起来装袋。


处理完珍珠已经是半个小时后了，我联系江叙，确认他在律师事务所后，就跑到了事务所的门口。


看我跑得急，江叙关心的语气中带着丝丝责怪，「跑那么快做什么？摔倒了怎么办？」


我没回答江叙的话，而是开口问道：「江叙，我是不是会给你带来噩运？」


15


微微愣神后，江叙脸色微沉，他用指头弹了一下我的额头，「胡说什么呢！」


我还是第一次看到生气的江叙。


我捂着额头想着该怎么哄他。


没想到下一秒，他的神情就软了下来。


叹了口气，江叙拿开我的手，对着我的额头轻呼着：「是不是很疼？对不起，我刚才就是……


「不疼。」我连忙打断江叙的道歉。


真的一点也不疼。


「那就好。」江叙松了一口气，转而他开口问道：「是不是白雪跟你说什么了？」


「嗯。」我坦然承认。


得到答案，江叙开口解释道：


「她喜欢我，但我不喜欢她，所以她说的一些话，你不要放在心里，好吗？」


「嗯。」


「乖～」江叙揉了揉我的头，「放心，我不会让她再打扰到你。」


「好的。」我点了点头，将手里的珍珠递给江叙：「那麻烦帮我把这袋珍珠还给白雪。」


等回到公司，吃饭的时候，我才想到一个问题。


那就是：白雪说她的珍珠是她为江叙流的泪，那我脖子上的珍珠，又是江叙为谁流的泪呢？


压下心里的疑惑，吃完饭，稍微休息了片刻，我就投入到下午的工作中。


临近下班，芳芳给我发来消息：「今天是我生日，晚上我请大家一起吃个饭呀！」


好同事生日，自然没有拒绝的道理。


我跟江叙打了个招呼，便跟同事们一起出发去饭店。


饭桌上的气氛很嗨，除了有个让人不舒服的张强外，一切都很完美。


吃完饭后已是深夜。


附近的士不多，就我一人没喝酒，所以我率先将醉酒的同事们送上车。


等到同事们都走了，我在饭店的门口迟迟等不到车。


准备绕远一点，走到的士停车点坐车。


走到半路，我又感觉到了身后有道不远不近的脚步声。


有了上次被人跟踪的经历，这次我格外警醒。


当即拿出手机，拨打「110」。


然而此时，身后的人像是察觉到了什么，快步朝我奔来。


我连忙往前跑，脚下的高跟鞋却忽然一崴，整个人摔倒在地。


回头，就见张强满脸阴狠地朝我走来。


「顾暖，你跑什么？我有那么让你讨厌吗？」


16


「上次在我小区门口，跟踪我的也是你？」我声音发颤地问道。


张强得意地笑了笑：「不然呢？」


说着，他已经走到近前，「顾暖，我劝你最好老实点，乖乖听我的话，不然的话……嘿嘿……」


他拿出一瓶药粉倒在手上，然后就准备将药粉蒙在我鼻子上。


我赶在他行动之前开口：「张强，其实我不讨厌你，我……我挺喜欢你的。」


「你说什么？」张强面露震惊，停下了动作。


「我之所以把你拉黑，是因为……我……害羞……」


我一边胡诌，一边摸索着包里的防狼喷雾。


被跟踪过一次，我当然不可能毫无准备。


一拿到东西，我就对着张强的眼睛狠狠一喷！


「啊！」他揉着眼睛叫出声。


我脱下高跟鞋狂奔。


可我跑的还是太慢了。


张强很快就追了上来，他一把抓住我。


这一次，他从腰间掏出了一把匕首，「顾暖，你竟然敢耍我，我杀了你！」


说着，他拿着匕首狠狠地朝我刺来。


惊惧的我下意识地闭上眼睛。


预料中的疼痛并没有传来，反而响起的是张强杀猪般的惨叫。


我睁开眼，就见江叙不知何时出现。


他一脚踹开张强，夺过张强手中的刀，一脚踹飞了张强。


「啊！」又是一声惨叫，张强晕了过去。


江叙这才走向我，他捧住我的脸，在我的额头上亲了又亲，「对不起，暖暖，我来晚了。」他清冷的声音带着丝丝哽咽。


话音落下，我就感觉到有什么东西砸在手上，低头一看，是珍珠。


也就是说……江叙哭了！


意识到这一点，我心疼不已：「你来得不晚，我没受伤，你别哭好不好？我……我会心疼。」


我的手足无措逗笑了江叙，他点了点头，「好。」


没多久，警察就来了，带走了张强。


江叙带着我回家。


我安心地躺在江叙的怀里，


「江叙，你是不是有未卜先知的能力，不然为什么我遇到危险，你能第一时间出现在我身边？」


闻言，江叙只是笑了笑，没有回答。


接下来的一整晚，他都抱着我，不撒手。


17


第二天，我们一起去警察局做了笔录。


接下来的几天，江叙都在处理张强的案子。


他用他律师的专业，让张强受到了应有的惩罚。


我忍不住对江叙竖起大拇指：「能文能武，我男朋友可真厉害！」


「那是。」江叙一脸傲娇：「你男朋友可是最厉害的美人鱼。」


解决完这件事情，我请了一天假，跟江叙外出散心。


走在路上，江叙递给了我一个海螺。


不大不小，握在手里刚刚好。


「这是我从深海取来的，不管我们相隔多远，只要你对着海螺说话，我就能听到。」


「真的吗？」我惊喜不已，拿着海螺跑到马路对面。


我将海螺放在唇边，看着江叙，认真地开口说道：「江叙，我喜欢你，好喜欢好喜欢。」


见我把海螺放下，江叙把海螺放在耳边，我看他的脸上扬起了笑。


他拿起海螺认真地说着什么，远远地，我能感受到他的深眸落在我的身上，里面蕴含了深情。


我满怀期许地等待着江叙说话，想听听他说了什么。


却在此时，一辆车忽然失控，越过花坛，直直地朝站在人行通道上面的江叙撞去。


「江叙！」我嘶喊出声，但是已然来不及。


我眼睁睁地看着那辆车将江叙撞飞。


江叙的身子越过江边的围栏，往江水里落去。


刺啦——


车子卡在江边的围栏上面。


「江叙！」我哭喊着跑到江边，就见江叙的身子狠狠地砸进水里。


顿时，江水被血染红。


与此同时，我的脑海里再次响起了那道声音：「暖暖，照顾好自己。」


这是我第四次听到这个声音。


第一次是在我五岁的时候，那道声音告诉我，我爸妈不能出摊。


第二次是在地铁站，那道声音告诉我，我斜对面的男人是美人鱼。


第三次是在不久前的深夜，那道声音告诉我江叙落水了。


第四次就是现在，他跟我说：「暖暖，照顾好自己。」


我知道了，那道声音是江叙传到我脑海里的。


是江叙，他从我五岁的时候，就守护着我！


身边已经有人报警，我连忙走下桥，走到江边。


浓郁的血色逐渐散去，我却没有看到江叙的身影。


「江叙，你在吗？求求你，求求你理理我好不好，呜呜呜……」


18


不管我怎么哭求，始终没有江叙的回音。


警方派来的人在江边打捞了三天三夜，始终没有找到江叙的尸体，只能离开。


我始终守在江边，偶尔会喝点矿泉水，吃些面包片。我得活着，才能找到江叙。


我没等来江叙，等来了白雪。


「白雪，江叙没死对不对？他可是最厉害的人鱼，他没死对不对？」我满眼乞求地看着白雪。


可白雪却冷笑了一声：


「他死了，顾暖，我早就跟你说过，你的靠近会给他带来噩运，是你害死了他！」


她的每一字每一句都宛如利刃一般，狠狠刺进我的心里。


窒息的疼痛让我喘不过气，眼前一黑，我晕了过去。


再次醒来，是在医院。


鼻息间是刺鼻的消毒水的味道，护士小姐姐正费力地掰着我的手，却掰不动。


看到我醒了，她无奈地说道：


「快把手里的东西放下，这样我们没法给你输液，你的身体好的也慢。」


我垂眸看过去，原来手里紧紧握着的，是江叙送我的那个海螺。


我连忙将海螺放在耳边，里面果然响起了江叙的声音。


他跟我说：「暖暖，我爱你，答应我，即使以后的日子没有我，你也要好好生活。」


听清楚江叙的话，我的泪水瞬间决堤！


就跟五岁的时候，他知道我爸妈出摊会遇到危险一样，这一次，江叙早就知道自己会遇到危险，可他还是选择继续跟我在一起。


白雪说得没错，我就是瘟神！


我情绪太过激动，医生过来给我打了镇定剂。


本是修养两天就能出院的毛病，因为我情绪的起伏，硬生生拖了半个月。


我决定听江叙的话，好好生活。


出院后，我照常上班，下班，吃饭，睡觉。


只是每个周末都会去江边，在江边坐一天，看着江叙落水的地方失神，亦或者拿着海螺给江叙传音。


日复又一日。


三年过去，我 28 岁了，从部门的普通职员晋升成了主管。


爸妈的催婚电话打了无数次，都被我直接拒绝。


这辈子除了江叙，我再也无法爱上别人了。


19


又是周末，我带来了江叙最爱吃的鱼。


「江叙，我做了三年的鱼了，现在我的厨艺比以前好多了，可惜，你再也尝不到了。」泪水再次流出。


江叙肯定不愿意看到我哭。


想着，我连忙擦了擦泪水。


眼前的视线再次变得清晰，我看到不远处的江面上，有一个小孩随着江水的波浪起起伏伏。


周围没有别人，顾不得多想，我当即往水里游去。


我成功将小孩推到岸边，我也准备上岸的时候，忽然，我腿抽筋了。


一股大浪拍来，我整个人不受控制地往水里沉去。


我以为我会窒息在水里，在江叙落水的地方沉睡。


可我没有。


被水淹没的瞬间，一个巨大的泡泡将我包围，我在这个泡泡里呼吸自如。


而这个泡泡，来自我脖子上的珍珠项链。


原来，江叙给我的不是普通的项链，是避水珠。


江叙确实有未卜先知的能力，他早就为我算好了一切，为我避开了所有的危险。


可他唯独没算到，没有他，我会有多痛苦。


我完好无损地从水里走出来时，已经来了不少人。


看到我没事，大家都惊喜不已，小男孩的父母甚至带着小男孩给我磕头。


我拒绝了他们的感谢，沉默地坐在江边。


见我没事，人群逐渐散去。


夜色渐深。


夜风寒凉，却抵不过我心理的冷。 


拭去脸上冰冷的泪水，我站起身，准备离开。


就在此时，我脑海里再次响起了那道声音。


「你前面的男人是美人鱼，他现在缺水了，只要你现在过去给他一瓶水，他就会成为你老公。」


以前我不知道这道声音的来源，可三年前江叙离开的时候我知道了。


一直都是江叙在给我传音。


意识到了什么，心里忽然开始发慌。


咬了咬牙，我鼓起勇气抬眼，果然看到，不远处，江叙站在那里。


他含笑地看着我，一如既往，眼里皆是深情。


他没死！他回来了！


20


「江叙！」我哭着跑向他，想要抱住他，却在跟他还有一步距离的时候停住。


白雪说了，我的靠近会给江叙带来噩运。


如果不是我，当初江叙不会出车祸。


忍住心里的思念，我对江叙说道：「你活着就好，比什么都好。」


说着，我咬了咬牙，准备离开。


转身的瞬间，江叙伸手，一把将我拉入怀中。


「傻瓜，都跟你说了白雪的话不可信了，你只会给我带来好运，并不会给我带来噩运。」


「那三年前……」我的语气顿住，哽咽地说不下去。


江叙的声音还是那么好听，他耐心地跟我解释：


「我能预知未来，但这种行为会消耗元气。那天，我预知到你会遇到危险，赶到你身边救下你。我的元气还没恢复，白雪就使用人鱼的能力，制造了那场车祸，所以我才会受伤落水。不然对我来说，那车即使再快，也不能碰到我。」


「水是我的家，是我生命的源泉，受伤后，我回到海底修养了三年。」


「至于白雪，她也得到了应有的惩罚。」


「原来是这样。」知道了前因后果，我紧紧地回抱住江叙。


「以后你不能再使用预知的能力了。」


「好。」江叙答应得很干脆，「因为你这一辈子，我已经预知完了。接下来的日子，你将再无灾祸，跟我幸福快乐地生活在一起。」


 


**江叙番外**


我叫江叙，是人鱼族的王子。


幼年时期，我贪玩跑出去玩，不小心搁浅在岸边。


是一个叫暖暖的人类小女孩救了我。


后来，我们经常相约在海边。


互相陪伴了很多天后，有一天，我在海边等了整整一天，都没等到她。


她再也没来过了，我很担心她。


我们人鱼只有在成年以后，才能使用预知的能力，并且每次使用完这个能力，都会元气大伤。


牵挂暖暖的我，在幼年时期强行使用预知能力。


我预知到她没有遇到危险，但是她的爸妈即将遇到危险。


如果没有爸妈，她该多可怜啊！


我将这个消息传音告诉她后，身受重伤，陷入沉睡。


醒来后，我再次使用预知能力，推算了暖暖的情况。


我又受伤了，好在我长大了一点，没有沉睡。


得知暖暖没事儿，我每天都专心修炼，为的就是有一天能上岸，出现在暖暖的身边。


思念暖暖的每一分每一秒都很漫长，有时候我会忍不住流下泪水。


泪水化为漂亮的珍珠。


我把珍珠珍藏，做成了一条项链，想着暖暖戴着这条项链肯定很好看。


终于，不知道多少个日日夜夜过去，我成年了。


我走上岸，努力适应人类的生活，融入人类。


我跟暖暖在地铁站上再次相遇，可我却害羞得不敢上去打招呼，只能传音给她，告诉她：


「坐在你斜对面的男人是条美人鱼，只要你给他一瓶水，他就会成为你男朋友。」


她果然来跟我打招呼了。


可惜她只信了后半句话，没信前半句话。


害怕她不接受身为人鱼的我，我再次给她传音，告诉她：「江叙落水了。」


她对我进行了人工呼吸。


这是我们的初吻。


然后，她看到了我的尾巴。


她不仅没有害怕，反而很是惊喜。


我很开心。


可是我没开心多久，就预知到她即将遇到新的危险。


好在我成功推算出了她遇到危险的时间地点，将她从张强的手里救了下来。


只是元气大伤的我算到了暖暖的危险，却没算到自己的。


对我因爱生恨的白雪动用人鱼的能力，让车把我撞进了江里。


我没有死，却受了很严重的伤，必须回到深海修养。


身体恢复了一点后，我就准备找白雪算账。


没等我惩罚她，白雪就畏罪自杀了。


我在深海修养了足足两年。


终于，我又上岸了。


我抱着暖暖，紧紧地。


我亲爱的女孩，这辈子我都不会再让她哭。


 


备案号:YX011v62AGQMv00J5

