## 11.我潜入律所当网管，向人渣律师复仇
在律所工作是一种什么体验？


在很多人的眼里，「律师」这个职业是非常受人尊敬的。


如果能够进入一家顶尖的大型律师事务所，那更是直接成为上层社会的成功人士。


我也享受到了这个甜头。


我现在就在天成律师事务所上班。


很多身边的朋友对我顶尖律师事务所的律师身份崇拜不已。


然而他们不知道，虽然我有天成律师事务所的出入证。


但是，我其实只是天成律师事务所的一个网管而已。


  



刷了门禁，走进装修奢华的写字楼里，这里都是西装革履的社会精英。


而我，只是穿着蓝色工作服的蓝领网管，这身衣服显得那么地突兀和丢脸。


「早上好。」前台清纯美丽的接待小蕊会露出温柔的笑容，对每个进入写字楼的律师问候。


她有着清纯的面容和火辣的身材，很受大家关注。


但是，哪怕我主动跟她打招呼，她都对我爱答不理的。


这也没办法，谁让我只是一个网管呢。


这个社会，所有的人都是现实的，会根据你的身份地位，决定对你的态度。


我工作的地点，是在偏僻角落里的电脑机房。


这里的环境很差，跟大律师们那些窗户明亮、铺着地毯、有着书架和咖啡机的奢华办公室相比，简直是一个天一个地。


这里只有嘈杂的主机声、杂乱的电线和老旧的桌椅。


别看我现在落魄的样子，三年前我也风光过，那个时候我爸还没破产，我被一群狐朋狗友称作「华少」。


然而，当我父亲破产自杀之后，我就没钱了，那些人连电话都不接了。


人，只有在低谷的时候，才能认清自己！


我来这里有自己的目的。


当年我爸败诉破产的那场官司就是因为他最信任的人背叛，销毁了关键证据，才会一败涂地！


而我必须为我父亲复仇。


那个人，就在这里。


此外，我还有一些烦心事。


电脑机房隶属于安保组，安保组的负责人是一个猥琐的中年人，叫施杰。


不知道为什么，施杰总看我不顺眼。


经常以各种理由找我茬，甚至还命令我去洗过厕所。


如果不是为了留在这里，我早就想一脚把他踹倒在地，狠狠地揍一顿了。


  



这天，律所来了一个新的律师。


这个律师的到来，引起了一阵小小的骚动，因为她是一个年轻漂亮的大美女若曦！


若曦非常漂亮，而且年轻到不可思议，看上去像一个大学刚毕业的学生。


但是，她竟然可以到顶尖的天成律师事务所来上班，简直让人不可思议。


而我，却比他们更加震惊！


因为，这个美女律师若曦很像我之前认识的一个「朋友」。


三年前，我还被称作华少的时候，也曾纸醉金迷过，是酒吧、KTV 等夜店的常客。


我认识的那个非常像若曦的女孩子，是大公馆 KTV 的公主，叫安安。


安安很有个性，即使在 KTV 做公主，也孤傲得如同公主，这吸引了我的注意。


我非常照顾她，甚至有一次，她把果盘砸在一个猥亵她的猥琐客人头上，闹得不可开交，是我主动帮她解决了麻烦，这让她很感激。


慢慢我们熟悉起来。


从她口中得知，她是一个女大学生，因为家境贫穷，所以希望自己能够赚到学费。


后来，我爸生意失败，我也就没有去过夜场了，听说安安也离开了大公馆。


时隔三年，我也不敢相信这个年轻有为的美女律师会是那个 KTV 曾经的公主，毕竟世界上相似的人也有很多。


若曦是那么地耀眼，她充满了自信，嘴角永远带着微笑，仿佛是天上最璀璨的星辰。


即使是那些有名气的大律师，也会与她谈笑风生。


而我，现在不过是一个无人注意的网管而已，甚至连和她说一句话的机会都没有。


这就是现实，这就是地位的差距。


我找机会刻意地从她的身边走过，眼角的余光观察着她的反应。


然而，她的眼中似乎根本没有我，完全无视了我的存在。


也许，只是长得像而已。


  



我检查完律所的网络交换机，背着工具箱走进了电梯。


在电梯门快要合拢的时候，一个白皙的手掌伸了进来，阻挡住了快要合上的门。


一个靓丽的身影闪身进了电梯，竟然是若曦。


四目交接的时候，我从若曦的眼中捕捉到了一丝愕然和慌乱。


这让我再次产生了怀疑，为什么若曦会在意遇到我？


她看见我应该是毫不在意才对，毕竟我不是陌生人，是律所的工作人员，那么那一丝慌乱是从哪里来的？


若曦背对着我，站在电梯门前，我看不见她的表情。


她的背影很漂亮，完美的体型比例，曲线婀娜多姿，修身的套装短裙下，一双修长的腿纤细笔直。


一股若有若无的幽香萦绕在我的鼻尖，这让我有些心猿意马。


我在那一瞬间做了一个大胆的决定，我静悄悄地走到了若曦的背后，在她的耳畔喊了一声：「安安？」


她的肩头明显地颤抖了一下，但是并没有转头，依旧是保持着背对着我的姿势，仿佛根本没有听见这一声的呼唤。


与此同时，电梯的门打开了。


若曦低着头，快步走出了电梯门，她的脚步有些慌乱，自始至终都没有看我一眼。


但是，这一刻我已经再无怀疑，若曦就是安安。


我确定了天成律师事务所里最年轻最美丽的律师若曦，就是曾经那个在大公馆陪伴我的 KTV 公主安安。


人生无常，三年之后，我们之间的身份地位已经发生了巨大的逆转。


她现在光芒耀眼，而我却如同角落里的灰蘑菇，无人注意。


但是，我现在却知道这个前途无限的美女律师最大的秘密！


如果她的过往被扒出来，那么她的律师生涯可能会遭到毁灭打击。


因为，在这个充满偏见的社会里，尤其是上流社会的有钱人，是不会去相信一个曾经有着夜场陪酒公主经历的女人。


而这个巨大的把柄落在了我的手里。


我要做什么？我自己也不知道，如果我是一个道德败坏的混蛋，我甚至可以用这个把柄去威胁对方！


无论是金钱还是其他的，相信若曦都很难拒绝。


但是，我偏偏不是，有些突破底线的事情，我是做不出来的。


那么，若曦能不能对我在这里的调查，提供一些帮助？


这个念头让我突然兴奋起来。


  



心里想着事情，居然坐过了电梯楼层。


也懒得再等电梯了，我选择从消防通道走下去。


刚走进消防通道，意外地发现安保组的负责人施经理正在和前台接待小蕊说着话。


我挺意外的，这两个人也是没有什么交集的，为什么会出现在这么隐秘的角落？


好奇心，让我偷偷站在他们上一层，从楼层的缝隙中偷看。


「小蕊，监控录像我可保存了，金律师办公室的材料是你偷偷拿走的吧？」施经理冷笑着说。


「我……」小蕊低着头，眼眶里都是眼泪。


「小蕊，这件事情的严重性，你也是知道的，如果被发现了，那可能不仅仅是开除那么简单……」施经理说。


「对不起，施经理，我前男友骗了我……我……我只是想帮他点小忙！我不知道会这么严重！」小蕊说。


「哈哈，没关系，没关系，你看我也没有告发你是不是，还偷偷帮你从硬盘里抹去了这段监控……」施经理突然换了笑脸说。


「谢谢……谢谢施经理。」小蕊鞠躬说。


「那你准备怎么谢我呢……」施经理的目光变得猥琐起来，「要知道这段视频我可保存了下来……」


小蕊害怕得向后退了两步说：「我……我还有些存款。」


「光有钱恐怕不够啊，小蕊，你长得这么漂亮，我早就喜欢你了……」施经理眼中放光，慢慢向小蕊逼近。


「不要，施经理，不行！」小蕊吓得缩到了墙角。


「小蕊，金律师可是我的亲戚，你也知道他有多厉害，不想让他知道吧？」 施经理说着已经扑上去抱住了她！


小蕊想跑，但是身材娇小的她又怎么会是一个五大三粗的男人的对手？


没几下，小蕊的双手就被按在了墙上，施经理一张猪嘴就向她白嫩的脸上啃去。


这个施猪头真不是东西，竟然抓到了小蕊的把柄，借此要挟对方，做这种禽兽不如的事情！


然而，从他口中听到的另一个信息，引起了我的注意。


施杰竟然和金律师沾亲带故，难怪素质这么低、能力这么差，还能当上安保经理。


他口中的金律师，就是天成律所的金颂大律师。


金颂是天成律师事务所的大股东，也是律所的王牌律师。


他的名气很大，人脉也非常广，经常出现在电视报道中，可以说是天成律所的一块金字招牌。


金颂在他还是一个默默无闻的小律师的时候，曾经得到过我父亲的帮助，他们也成了多年的好友。


但是，他也是我来天成的目标，我父亲就是被他在背后捅了一刀。


他曾经在自杀前亲口跟我说过，让我离金颂远一点。


这个人杀伐果决，冰冷无情，是一头凶残的狼王！


我决定帮助一下小蕊，虽然她平时不怎么理我，也不能眼睁睁地看着她被那个猥琐男人糟蹋。


而且，我要废掉金颂的一只手臂。


我脑子飞速地运转着，悄悄地退回了防火门，然后故意打开手机铃声音乐，重新推开了楼梯间的防火门。


「喂！交换机已经检修过了，过 10 分钟重启一下试试。」我故意大声地说，并且用力踩着楼梯。


施经理吓了一大跳，急忙松开了小蕊。


小蕊捂着胸口，快速地从我身边跑过，然后冲进电梯里。


施经理狠狠地瞪了我一眼，心有不甘地转身离去了。


他不能确定我是故意出现的，还是真的巧合，再加上他确实心虚，也就没有过多为难我了。


否则按照平时的态度，他至少要骂我个狗血喷头。


不过，之后的报复估计是免不了的。


  



下午下班的时候，我正走出写字楼大门，突然身后传来一声娇怯怯的声音。


「华哥……」


「嗯？」我回过头去，发现竟然是小蕊，她一直躲在角落里等我。


「什么事？」我问。


小蕊走到我面前，俏脸红扑扑地说：「今天谢谢你，我知道你是故意来帮我的。」


「啊，那没什么，谁看到了都不会袖手旁观的。」我说。


「以前……以前对不起……」小蕊红着脸向我道歉，她是说曾经无视我的那段日子。


「没什么，真没什么。」我连连摆手。


「我知道华哥是个好人，能不能送我回家？我一个人真的很怕。」小蕊问。 


我知道小蕊确实被施杰那个老色胚给吓到了，她一个柔弱的小姑娘，要是再遇到一次，那可怎么办。


帮人帮到底，送佛送到西。


我就充当了护花使者，一起坐地铁送小蕊回家。


小蕊租的房子是一处单身公寓，她一个人住在这里。


我把小蕊送到单元门口以后，正准备告别离开，但是小蕊却抓住了我的衣袖。


「能不能……上去陪我一会，我害怕。」小蕊说。


我的心快速地跳了起来，这是暗示吗？还是邀请？


一个漂亮的女孩子，让自己陪她进自己的闺房陪一会，这会让任何男人浮想联翩。


「这……不好吧。」我有些忐忑。


小蕊抿着嘴不说话，一双大眼睛似乎又蒙上了一层水雾。


我心软了，终于还是陪着小蕊回到了她租的公寓。


这是一个一室一厅的 loft 公寓，里面被收拾得很干净温馨，小蕊粉粉的床上还摆放着不少玩偶。


「请随便坐，我给你泡点茶。」小蕊脱去外套，紧身的打底衫更显出曲线玲珑。


我坐在沙发上，心跳得很快，毕竟小蕊是那么地年轻漂亮，现在又是孤男寡女共处一室。


说不紧张那是假的。


小蕊给我泡了一杯茶以后，竟然坐到了我的身边。


虽然没有触碰到肢体，但是一股若有若无的幽香袭来。


「华哥……有件事情，能不能请你帮帮我……」小蕊有些紧张地拨弄着自己的手指问。


「什么事？」我问。


小蕊张了张嘴，眼眶红了，突然靠在我的肩膀上失声痛哭起来。


我有些手足无措地轻轻拍着她的后背安慰。


小蕊缓缓说出了事情的原委。


她之前谈了一个男朋友，这个男朋友高大英俊，温柔多金，让小蕊迅速陷入了情网。


然而，她不知道的是，这不过是一场蓄意的感情欺骗。


她男朋友的老板正陷入一场商业官司，涉及好几个亿的财产。


为了在法庭上取得优势，所以他故意接近小蕊，目的就是诱骗小蕊帮助他从对方的代理律师，金颂大律师那里窃取一些关键资料！


当小蕊做到了之后，这个原本给她无数承诺的「男友」就消失在了人海。


被欺骗的小蕊还没来得及伤心，安保经理施杰就找到她，告诉她自己从监控里发现了小蕊的所作所为！


并以此要挟小蕊。


「我们其实是一样的，在律所里，我们都是低人一等的弱者……」小蕊哽咽着说，「所以，你会帮我的，对吗？」


小蕊抬起头，她的眼眸泪眼蒙眬，鼻翼急促地呼吸着，娇嫩的红唇如同清晨的草莓。


我的心跳在不停地加速，仿佛随时会跳出胸腔。


没有男人能够抗拒这种又纯又欲的诱惑。



这个时候，突然公寓门的门铃声响了起来。


这突兀的门铃声，把小蕊和我都吓了一大跳。


小蕊站起身来，轻手轻脚地走到门口，打开监控看了一眼，就吓得浑身发抖，瘫坐在地上。


我走过去，监视器里是施杰那张恶心的猪脸。


他居然还穿了一套西装，抱了一束玫瑰花站在门口，正不停地按着门铃。


这个猥琐的猪头，已经肆无忌惮到敢直接上门了。


他是安保经理，可以查到所有人的住址。


施杰哼着小调，头上还打了摩丝，一脸得意的样子，似乎是吃定小蕊了。


小蕊坐在地上，双手环抱在胸前，低着头瑟瑟发抖。


她是真被这个阴魂不散的施胖子吓到了。


看到小蕊的样子，我顿时火冒三丈，当时就想冲出去教训这个该死的混蛋。


小蕊却一把抱住了我说：「你不能出去，施杰要是见到你在我这里，肯定就会起戒心了，再想动他电脑就难了。」


我咬了咬牙，确实如小蕊所说，我毕竟是网管，检修电脑是分内的事情。


如果施杰看见我和小蕊在一起，那么他肯定会有所警惕。


「小蕊，小宝贝，我知道你在里面！快点开门，哥哥我都等不及了……」


外面按了半天门铃的施杰有些急躁了，他开始用力拍打着门。


「砰砰砰」的巨大声音回荡在走廊中。


我有些忍无可忍，让小蕊去拿个丝袜，准备套在头上，冲出去好好教训一下这个胖子。


至于他能不能认出自己，也懒得管了。


就在这个时候，旁边的门打开了，一个肌肉隆起、身上雕龙刻凤的混子走了出来。


「我靠，你踏马的是不是有大病啊？！」那个混子染了一头黄毛，凶恶无比地上前一把推开施杰说。


施杰看着对方的纹身，赔着笑脸说：「我找朋友。」


「找个蛋，你踏马的都敲了半个小时了，给老子滚！」黄毛一拳头打在施杰的脸上。


施杰怪叫一声，扔了手中的花，吓得屁滚尿流地跑掉了。


「呸！废物！」那混子啐了一口，回到自己房间用力关上了门。


我松了一口气，今天运气不错，危机竟然解除了。


「华哥！」小蕊突然一把抱住了我，眼泪已经止不住从白皙的脸庞滑落下来，「帮帮我，求你了。」


我动了恻隐之心，轻轻拍打着小蕊的后背说：「别担心，我会帮你的。」


「谢谢你，华哥，我好害怕……」小蕊身体微微颤抖地说。


我想了一下说：「你从金律师那里偷来的资料，能不能给我看一下？」


小蕊擦了一下泪水，略带羞怯地看了我一眼说：「可以的，还有一份备份在我的电脑里，我打开给你看。」


我详细查了一下金颂的这份资料，并没有太大的发现。


只是一些可有可无的信息，像他这么谨慎的人，肯定不会让人随意偷走重要资料。


  



第二天，我照常去上班。


我既然答应了小蕊，就一定会做到，做这种事情，对我来说并不难。


因为我会定期维护电脑和网络。


我找了一个施经理不在的时间，对公司的电脑进行维护。


施杰是个中年人，计算机知识肯定比我这个网管差了很多，他只知道把视频放在隐藏文件夹里，隐藏在系统盘下面。


我几乎是不费吹灰之力就找到了他隐藏的监控视频，然后用软件彻底粉碎了。


因为太简单了，我都感觉没有什么挑战性。


在我准备离开的时候，我意外发现网络监控端口有问题。


在我的检查下，我吃惊地发现，施杰竟然偷偷在几个女律师的私人场所放置了针孔摄像头……


这个 LSP，真的是胆大包天！


这让我一阵兴奋，敢在国内顶尖的律所装这种监控设备，已经足够让他去吃牢饭了。


我不动声色地留存了证据。


可以说，这个家伙的命运已经捏在了我手里。


我心情愉快地去找小蕊，告诉她我已经解决了所有问题，以后她可以在天成律所放心地工作下去了。


但是，当我到前台的时候，小蕊却不在。


我敏感地察觉到，可能有什么事情发生，这让我对小蕊的安全有些担忧。


我拨打小蕊的手机，但是却被直接挂断了。


再打过去，已经是关机状态。


不安的情绪更加强烈了，小蕊这个时候绝对不会无缘无故地挂断我的电话，并直接关机！


但是，我对她的行踪一无所知。


这个时候，我的大脑开始飞速地转动，开始思考对策。


首先，现在是上班期间，没有人事部门的批准，小蕊没有出门的权力。


那么她有很大可能还是在这座写字楼里。


但是这座写字楼很大，她会去什么地方呢？


  



我直接跑向了安保监控室，只有这里才能查到到底发生了什么。


我借口要检修网络，然后开始查询当天的监控。


很快，我看到了小蕊在前台看了手机屏幕，似乎收到了什么信息，然后就急匆匆地出去了。


监控中她走路的方向，是向写字楼里面走的，并没有出去。


那么，小蕊肯定是在这栋写字楼里！


但是！她进去的那个电梯，监控正好坏了，根本不知道她是在哪一层停的。


这栋写字楼足足有 58 层！


如果我一层层地去寻找，那么找到天黑都不可能找到。


我闭上眼睛，深吸了一口气，尽可能地让脑子放松，大脑再次排列组合各种可能性。


那个能把小蕊叫走的人，很大可能是施杰，现在只有他握有小蕊的把柄。


而且刚才看监控的时候，我拨打过施杰的电话，也是关机状态！


那么如果他准备对小蕊图谋不轨，那么肯定要找一个隐秘的地方。


隐秘的地方……我的脑中高速运转起来。


因为要检查网线，律所里每个地方我几乎都去过……突然脑中灵光一闪。


有一个杂物间，平时是没有人会过去的，那里成了长期堆放各种杂物的地方！


我没有再犹豫，直接冲进了电梯，按上了 28 层。


冲出电梯，我飞快地向最里面的杂物间跑去！


在门口的走廊上，我看见了一粒纽扣落在地上，好像是小蕊制服上的。


杂物间的门里传来物体倾倒的声音，夹杂着猥琐的叫声。


「妈的，平时看都不看老子一眼是吧，现在让你知道老子的厉害！看你能往哪儿逃……」


我当时血就冲到脑子里去了，直接一脚就踹在门上！


也不知道当时我的力气有多大，那一脚直接把半扇门给踹倒了，发出巨大的响声。


里面的一幕，让我睚眦欲裂！


小蕊被那个肥猪一样的男人推倒在地，衣服已经给撕破了，嘴被胶布缠了起来，正拼命往前爬。


而那个肥猪整狞笑着抓住小蕊的双腿向后拖。


当我踹门闯进去的时候，正好跟他面对面。


他那扭曲的笑容在脸上凝固住了，嘴巴张大得足足可以吞下一个拳头。


「你……你怎么会找到这？！」施杰这头肥猪不可思议地瞪着我质问。


他根本没有想到，我竟然会出现在这里！


怒火已经彻底燃烧了我的理智，这个老畜生真不是东西。


我直接上去一脚就踹翻了施杰。


然后随手抄起一个拖把，狠狠地朝施杰身上打去！


施杰发出杀猪般的惨叫声，他刚想跑，被杂物绊倒在地上。


我劈头盖脸地就用拖把棍子砸了下去，几下就把拖把棍打断了。


「吴华！我警告你，老子手上可有小蕊的把柄，你再敢打老子，就让她倒大霉！」施杰威胁道。


「呵呵，你电脑里的隐藏的视频，已经被我删了！」我说。


这个时候小蕊突然大喊了一声：「他手机里还有！」


原来施杰就是靠这个威胁小蕊跟他到这个隐蔽的杂物室里来的。


我上前一把抢过施杰的手机，然后直接扔在地上，用脚跺得粉碎！


我盯着施杰的眼睛说：「施杰，你别以为只有你有把柄，你在公司里私自安装摄像头的证据，我已经拿到了，小爷我送你去吃牢饭！」


这一句话，让施杰彻底地惊慌失措了！


施杰当然知道这件事情的严重性，那不是他可以承受的。


他也是社会里摸爬滚打的滚刀肉，从来不在乎什么脸面。


在得知自己秘密败露的那一瞬间，他就爬起来噗通一声跪在了我的面前。


「华哥，我错了，华哥，你就放我一条生路吧！」施杰抱着我的大腿痛哭流涕。


我让他滚了，我没有第一时间去揭发他，并不是我心软了。


而是我手上捏着这重要的筹码，那么就可以等等，看金颂会怎么处理这件事情。


我扶起了小蕊，她的衣服被撕破了，裙子更是已经成了稀烂的布条，就连丝袜也破了好几个大洞。


小蕊直接扑在我身上放声痛哭，我轻轻拍打她的后背安慰她。


我知道对于一个女孩子来说，她遭遇的这一切无异于一场噩梦。


公司现在不能待着了，我给小蕊披上外套，让她暂时在我的机房待着，然后出去给她买了一套新衣服和丝袜让她换上。


之后，就请了假送她回到了自己的公寓。


  



安抚了一阵小蕊，我想离开，但是她却一直抱着我，不让我走。


无奈之下，我只好抱着她靠在沙发上，尽量安抚。


这个时候，我接到了一个意料之内的电话，天成律师事务所的金牌大律师金颂果然要约我见面。


我让小蕊在家等我，就急匆匆地赶到金颂所说的茶室。


这是一家高端茶室，墙上随意挂的名画都价值几十万。


包厢具有良好的隔音效果，非常静谧，很适合洽谈各种事务。


我走进包厢，毫不意外地看到了施杰那个猪头，他的眼眶还是紫中发黑。


施杰看到我，一脸的郁闷，眼光落向别处。


「金律师。」我打了声招呼坐下。


金律师刚刚四十出头，他梳着一丝不乱的背头，戴着金丝眼镜，一身高端品牌的定制西服，手腕上戴着劳力士的金表。


坐在那里脸色不喜不怒，却有一股让人心悸的强大气场。


这头狼王坐在那里，眼神冰冷。


而我只不过是一个他看不上的土拨鼠或者野兔什么的。


金颂放下茶杯，只是淡淡地看了我一眼说：「事情我已经知道了，施杰这头蠢猪已经不配待在天成，他会离职，然后我会推荐你成为安保经理。」


施杰果然是金颂的人。


所以他才会出面给施杰擦屁股。


安保经理这个职位，就是金颂给我的一个利益交换。


如果我当时不顾一切地举报了施杰，施杰肯定会被干掉。


但是，我也同样得罪了天成律所的实权人物，金颂。


而我就会暴露自己，成为他关注的敌人。


最终的结果，肯定就是我由于某个工作失误，卷铺盖滚蛋。


然而，金颂居然会让我当安保经理，这有些出乎我的意料。


我也很干脆地拿出手机，展示了一下拍摄下来的证据，然后当面删除。


施杰显然有些不服气，但是同样他也不敢反抗金颂，只能灰溜溜地鞠躬离开了。


金颂端起杯子喝了一口茶。


这就是拥有权力的人，仅仅一句话，就决定了两个人的前途。


「我挺看好你，你能忍住没有第一时间去举报，这让我有些惊讶。」金颂看着我说。他的目光敏锐，让我不敢对视。


金颂对我失去了兴趣，他起身离开了茶室包厢。


我回到了小蕊的公寓，因为之前答应过她会回来陪她。


但是我没有对她做什么，整整一个晚上，她都一直抱着我，我们两个就这样在沙发上抱了一夜，直到她在我怀里安静地睡着。


  



第二天回到律所上班之后，施杰就辞职走人了，很快新的人事命令就下来了。


我荣升了安保经理，不再是那个窝在机房里的小网管，这让周围同事羡慕不已。


穿上了白衬衫、修身的西服和笔挺的领带，瞬间让我的气质提高了很多。


虽然还不能和那些大律师相提并论，但是也已经摆脱了蓝领的身份。


小蕊和我的关系突飞猛进，虽然在律所不能表现得太亲昵。


但是下班之后，我们俨然是一对小情侣。


小蕊性格温柔体贴，更重要的是，她真的爱上了我！


一个满眼是我的女孩子，而且还这么漂亮，身材又好。


当她在路上亲昵地挽着我胳膊的时候，我能到路人羡慕的眼光。


但是，如果我只是一个单纯的打工人，也许会很幸福地和她谈一场甜甜的恋爱。


然而，现实并不允许我有这种想法。


我不是来这里谈恋爱的，我是来复仇的！


父亲的自杀对我来说是一件无法原谅的悲剧，必须要有人为此负责！


这个时候，若曦给我发来了信息，约我下班后到咖啡厅见面。


我很意外，自从上次我发现了若曦的真实身份后，我并没有去找过她，只是默默把秘密埋藏在心底而已。


她是不是想多了？


我还是如约到了咖啡厅，服务员领着我进了一个安静的卡座里。


今天的若曦很漂亮，她穿着一条白色的连衣裙，一字肩的设计，露出曲线优美的精致锁骨和圆润的香肩。


胸口的褶皱设计又恰好将那份性感掩藏，镶钻的腰带又提升了整件衣服的品质。


美貌、气质、性感完美地融合在一起，若曦是我见过最美的女神。


「喝点什么？」若曦看到我，微微一笑，眼眸弯弯得如月牙儿，很好看。


「一杯拿铁吧。」我在她的对面坐下，心跳得非常快。


「好久不见，没想到我们居然会再次重逢。」若曦看着我的眼睛说。


我很吃惊，若曦这句话就等于直接承认了自己是安安的身份。


「我也没有想到会遇见你，更没有想到你竟然这么厉害，成为了大律师。」我实话实说。


「我家境不好，上大学的时候，如果凑不齐学费，可能会被退学……所以我才会去大公馆做兼职，不过我仅仅是陪坐而已！」若曦低下头说。


这是一段她不愿意提及的往事。


人和人是不同的，有的人出生就拥有了一切，有的人出生一无所有，只能靠自己。


从这点来说，我很理解若曦的坚强。


「那不是你的错，你放心，我不会说出去的。」我说。


若曦看着我的眼睛许久说：「我要怎么相信你？」


我皱了皱眉头，有些不悦地说：「你愿意相信就相信，不愿意相信就算了。」


若曦放下手中杯子，她的神色似乎有些疲倦和不安。


「其实，我现在遇到了一些麻烦……」


若曦从包里取出一个信封，递给我。


我接过以后打开，里面只有一张 A4 纸打印的字条——「我知道你是谁！」


「这是我昨天收到的快递，里面只有这个东西。」若曦说。


我很诧异，下意识地说：「这不是我做的。」


若曦看着我的眼睛，许久吐出一口气说：「说实话，我确实怀疑过是你，毕竟认出我身份的人只有你，但是……」


她喝了一口咖啡继续说：「我愿意相信你，毕竟曾经我也得到过你不少的照顾，我相信我不会看错人……」


我笑了一下说：「那还真感谢你的信任，这真不是我做的，会不会是你以前的同事，恰好认出了你？」


「我不知道，我真的很害怕，以前那些夜场的人，可都不是什么善茬。」若曦叹了一口气说。


我知道若曦的担心，无论是谁遇到这种事情，都会心烦意乱的。


我沉吟了一阵说：「其实，你也不用太放在心上，首先对方也不敢百分百确认，其次这么长时间过去了，他也没有证据，以你今时今日的社会地位，没有人会相信他。」


「其实，这几天，我下班一直觉得好像有人在跟踪我……」若曦看着我说，「能不能麻烦你这段时间送我回家？」


我内心有些为难，因为现在小蕊跟我如胶似漆，每天下班我都要送她回家。


如果要送若曦回去，那小蕊那边不好解释。


「如果为难的话……」


「没问题。」


虽然心里很纠结，但是我嘴上却答应得很快，这一点让我自己都有些意外。


难道我内心深处，喜欢的一直是若曦？


我找了个借口骗小蕊，说我父亲生病了，下班要赶回去照顾。


小蕊单纯，没有怀疑什么，反而嘱咐我要照顾好父亲。


就这样，我等小蕊离开律所之后，再送若曦坐地铁回家。


  



这样过了一个星期，平安无事，并没有人前来骚扰，路上也没有发现形迹可疑的人。


我觉得也许是若曦多虑了。


那张纸条或许纯粹是个恶作剧而已。


哪有那么多巧合，正好遇见曾经 KTV 里的人，然后认出若曦是律师？


周末的时候，小蕊约我一起去看电影。


现在我和小蕊已经像一对真正的情侣了，我们一起在网红餐厅吃饭，她会开心地喂食给我吃。


吃完饭，我和小蕊一起看了电影。


电影院人不多，小蕊轻轻抓起我的手，用两只手握住。


我转头，看见她晶莹的耳垂，已经因为害羞而变得通红。


实在没忍住，我侧过脸轻轻吻了一下她的脸颊。


小蕊的脸如同初雪般白皙粉腻，一缕嫣红从她的耳根慢慢扩散开，握着我的手更紧了。


很甜蜜的感觉，这让我有些飘飘然。


电影散场的时候，天已经很黑了，我一路送小蕊来到了她公寓的楼下。


「华哥……」小蕊突然抓住了我的手臂。


「嗯？」我愣了一下。


「晚上可以陪陪我吗？」她低着头，俏脸已经红得如天边的晚霞。


我的心开始剧烈跳动起来，小蕊那么害羞的人，能说出这种挽留的话，傻子都明白什么意思。


说实话，这么漂亮的小女朋友邀请自己留下来，是个男人都不可能拒绝的！


你还要人家小姑娘做到什么地步？


「好……好的。」我点了点头。


小蕊开心地笑了起来，然后亲昵地挽住了我的胳膊。


就在这个时候，我的手机传来一阵急促的铃声。


我低头看了一下，竟然是若曦打过来的！


这种时候，真是尴尬无比。


「不好意思，我接个电话。」我避开了小蕊，走到旁边接通了电话。


「华哥，救命，快救我，他跟上来了！我在蓝天大厦旁边……嘟嘟嘟……」电话意外中断了。


瞬间冷汗浸透了我的脊背！


那个邪恶的家伙终于出现了，而且他如狐狸一般狡猾，选择我没有护送的时机出现！


我深吸了一口气，若曦此时的情况很危急，那个人很难说到底会做出什么事情来。


一分钟都无法耽搁！


「小蕊，我有点急事，你先回去，我们回头联系！」我只来得及交代这一句，然后就飞快地冲到大街上，拦下一部的士。


「华哥……」我听到小蕊在身后的呼唤。


但是我来不及解释，也没有办法解释。


  



我给出租车加了钱，一路飞驰到蓝天大厦，这里地处比较偏僻，路上行人不是很多。


一路上，我反复拨打若曦的手机，但是一直是无人接听状态，我猜想她的手机已经不在她身边了。


抬头就是蓝天大厦，但是我不知道若曦现在会在哪里。


没有时间思考，我只能跑起来，找附近最黑最偏僻的巷子，没头苍蝇一般地乱撞。


所有的一切，只能交给幸运。


幸运女神还是眷顾我的，在我疯狂转了七八分钟之后，我在蓝天大厦后面的花坛小路上听到了异常的声响。


我急忙冲了过去，在昏黄的路灯下，我看见一个戴着鸭舌帽的男子，正用一把明晃晃的匕首架在若曦天鹅般白皙的颈脖上。


「我没工夫听你说废话，我要钱！给我钱！」那戴着鸭舌帽和口罩的男人，凶狠无比地盯着若曦说。


我左顾右看，身边没有任何可以当作武器的东西，情况危急，我只能一步一步向着鸭舌帽身后走去。


若曦看到了我，眼中透出希冀的神色。


我递给若曦一个眼神，让她稳住对方。


「老子再跟你说一遍，马上打钱过来，否则我会让你身败名裂！」鸭舌帽的语气急躁而不耐烦，他的精神压力也很大。


「你要的太多了，我刚上班，哪有那么多钱？」若曦开始拖延时间。


「你们律师赚钱很容易的，随便帮有钱人打场官司就可以了，50 万买你以后平安，很划得来的！」鸭舌帽说。


「我现在真的没有这么多钱，我先给你 10 万可以吗？」若曦说。


这个时候，我已经离鸭舌帽只有两步的距离。


我深吸了一口气，控制因为激动而颤抖的双臂。


向若曦点了点头，然后猛地一个箭步上前，抓住鸭舌帽持刀的手腕，用力扭转。


鸭舌帽吃了一惊，但是他的注意力一直都在若曦身上，完全没有想到背后会冲出一个人来。


这稍微的一愣神，就已经给了我足够的时间。


我的大力扭转下，鸭舌帽发出了痛苦的叫声，整个手腕被扭转 180 度，明晃晃的匕首立刻掉落在地上。


剧痛下，鸭舌帽丧失了搏斗的勇气，他拼命地甩开我，然后向黑暗中逃去。


我下意识地追了上去，跟他扭打在一起。


几次纠缠之后，我扯下了他的外套，但是还是让他逃走了。


看着漆黑的小巷，我犹豫了一下，没有继续追过去，毕竟我只有一个人，而且出其不意才取得了优势。


如果对方狗急跳墙，我也是有危险的。


我回到了若曦的身边，若曦扑进我怀里，紧紧抱住了我，浑身颤抖得如一只雨夜的雏鸟。


「没事了，没事了。」我轻轻拍打她的后背安慰着她。


「我……我好怕！」若曦的双臂用力环抱着我的腰，我能感觉到她内心的恐惧。


「我们先离开这里。」我说。


我从地上捡起鸭舌帽的外套，翻了一下口袋，意外地翻到对方的钱包。


打开之后，里面有几张银行卡，但是并没有钱，却留下了一张身份证。


我看了一下：「张阳，保兴镇张岗村 11 组 7 户……」


意外得到的这张身份证，或许可以成为扭转这个局面的突破口。


我收好了钱包，然后随手将这件外套扔在地上。


我知道鸭舌帽肯定会回来找衣服的，那么他也肯定会知道他的身份证和银行卡落在了我的手上。


我送若曦回到了她租的公寓里，这里是一处高档公寓，比小蕊住的要高档一些，毕竟若曦现在可是顶尖律所的律师。


我给若曦倒了一杯热水，扶她在沙发上坐下。


我抽空看了一眼手机，小蕊已经给我发了二十多条信息，都是在询问我发生了什么事情，要不要紧。


我赶紧回了一句：我没事，正在处理。


我实在有些心虚，如果让小蕊知道我是为了若曦丢下她，那估计她得炸。


「华哥，你能不能多陪陪我。」若曦身体依旧微微颤抖地说。


我默默坐到沙发上，让若曦靠在自己的肩膀上，顺势抱住了她柔软的身体。


我的心跳得很快，律所里肯定没有人会相信，像我这样的屌丝，可以这么亲昵地抱着律所里最美的女神。


记得若曦刚刚到公司的时候，跟周围西装革履的精英们谈笑风生。


我穿着那身蓝色工作服从她的身边经过，那种卑微的感觉。


现在，众星捧月的女神，却毫无防备地被自己抱在怀里。


那一瞬间，我似乎又回到了被称作华少的光辉岁月。


这让我舍不得推开。


「晚上……能留下来陪我吗？」若曦将脸埋在我怀里轻声说，脸红得如同天边的云霞。


整个房间安静下来，我几乎能听见自己的心跳。


我终究还是留了下来。


若曦睡在床上，我睡沙发。


虽然没有睡在一起，但是隔着并不远，黑暗中，我甚至可以听见若曦绵绵的呼吸声。


「华哥……你会不会睡得难受？」若曦问。


「不会，这沙发还挺软的。」我有些慌乱地回答。


又是一阵沉默。


「要不，你来我床上睡也可以。」若曦的声音带着羞怯。


我的心剧烈地跳动起来，整个人开始口干舌燥。


若曦是律所的女神，漂亮，身材又好，是律所很多男人关注的目标，每天跟她搭讪的人也很多。现在，那么多男人眼馋的女神跟我说，她可以让我上她的床上去陪她……


我从沙发上坐了起来，昏黄小夜灯下的若曦更加迷人，白皙的皮肤被镀上一层层淡淡的光晕。


我的手不受控制的向她伸去，这完全是一个男人本能的反应。


若曦已经闭上了眼睛，长长的睫毛不停颤抖着，显示着她内心的紧张与慌乱。


当我的手指快要触碰到她的脸颊时候，我清晰的看见两行清泪从她的眼角溢出，滑过粉嫩的香腮，浸入枕头里。


那一刻，我的动作僵硬了。


若曦喜欢我吗？显然不是，她不可能仅仅因为我救了她一次，就爱上我。


但是，诚如她所说，她想守住自己的秘密，就不得不做出牺牲……


她可能早已做好准备献出自己。


而今夜，也仅仅是一次利益交换的筹码而已，是对生存的妥协……


我内心的火焰莫名地熄灭了，心中动了恻隐之心。


是的，我可以什么都不想就占有这个女孩，但是，这样发泄一次欲望又有什么意义呢？


她并不爱我，我也仅仅是因为馋她的身体。


一次利益的交换，就是我想要的吗？


我的手轻轻抚摸了一下若曦的脸蛋，她身体僵硬地颤抖了一下。


「睡吧，别想那么多了，我会帮你的。」我在她耳畔轻轻说了一句。


然后关了床头灯，回到了沙发上重新躺下。


若曦诧异地睁开眼睛，她有些不敢置信地看着重新回到沙发上的我。


她对男人太了解了，无论是腼腆的还是道貌岸然的，男人都是攻击性的生物，占有永远是他们的本能。


「谢谢……」若曦在黑暗中哽咽了，「你是个好人……」


我苦笑了一下，这就被发了一张好人卡吗？


  



第二天，我和若曦一起到了律所，为了避嫌，我先进了大门，若曦在后面。


小蕊已经面带微笑地站在前台，她看见我进来以后，却故意不搭理我。


毕竟我昨天晚上放了她一晚上的鸽子，而且几十个信息也没回。


我有些尴尬，但是也无可奈何。


我通过门禁，下意识地转身。


此时若曦从门口走了进来，当若曦和小蕊两个女孩的目光交汇在一起的时候，两个人似乎有了某种心灵感应一般。


互相对视着，然后若曦竟然走了过去，跟小蕊聊了起来。


女人的直觉真的很可怕。


我有些心虚，不知道她们聊了什么，也不敢多问。


成年人不做选择，全部都要。这只是一个搞笑的网络语而已，这个社会根本不会允许随心所欲的事情出现。


每个人得到一些东西，必然要舍弃一些东西。


而我，有些不知如何是好。


不想思考这些事情，目前我还是想先把手头上的事情处理好。


我拜托了以前的朋友，通过张阳的身份证查到了他现在的地址，毕竟我也曾经是个小富二代，几个有用的朋友还是有的。


拿到了鸭舌帽张阳的地址，我决定直接上门谈清楚，毕竟对方只是求财。


如果放着不管，最终对大家都没有好处。


若曦知道了我的决定，非要跟我一起去，这个女孩在经历了刀架脖子后依然会有这种勇气让我很意外。


柔弱的外表下，她的内心非常坚强。


我当然也做了很多防备措施，首先把手机设定了一键报警，只要按下设定键，就立刻会把我们的报警信息和定位传到警方。


另外我还从安保室拿走了两个高压电棒，分给了若曦一个。


这个电棒会在瞬间产生高压电流，对方即使有武器也完全不怕。


做好了这一切，我和若曦按照朋友给的地址找到了张阳的住所。


这是一处老城区的老旧小区，地面污水横流，楼道连灯都没有，即使在白天也昏暗无比。


我深吸了一口气，示意若曦后退，然后敲响了张阳家的门。


「来啦。」里面竟然传来一个女孩的声音。


门打开了，果然是一个娇小可爱的女孩，穿着蓬松的裙子，梳着双马尾。


「请问，有什么事吗？」女孩的声音银铃般好听。


我和若曦对视了一眼，我们惊讶地发现，女孩的眼眸虽然很大，但是黯淡无光……


她竟然是个瞎子。


我不知道这个女孩和鸭舌帽张阳是什么关系，试探地问了一句：「请问，张阳在家吗？」


「我哥啊，他出去买东西了，你们进来坐吧。」女孩微笑着说。


这个女孩眼睛看不见，却单纯善良到不防备任何人，竟然这么主动地让我们进屋？


我的目光在里面扫视了一圈，确定没有人躲在门口偷袭啥的，才和若曦走了进去。


眼睛看不见的女孩，摸索着给我们倒水，很是热情。


我打量了一下，这间出租屋虽然很简陋破旧，但是却打扫得很整洁。


若曦试探着聊了一会，才知道，女孩叫张卉，她和哥哥张阳相依为命，母亲早逝，父亲死于工地事故。


张阳也是底层的小人物，所以才会对金钱那么渴望。


「咔……」张阳提着购物袋打开门走了进来。


他刚刚踏进房门，整个人就呆住了，整个人泥塑一般站在门口。


「哥，你回来了啊，你的朋友来找你，我都不知道你有声音这么好听的朋友呢。」张卉笑着说。


张阳异常紧张地盯着我，同样我也非常紧张。


手已经不自觉地伸进怀里，握住电棍，如果对方有什么危险的举动，我会第一时间放倒他。


「张阳，我们谈谈吧。」若曦平静地开口。


「你们怎么找到这里的？」张阳依旧警惕地盯着我们。


「我有你的身份证，你跑不掉的。」我威胁了一句。


张阳抿了抿嘴，对自己的妹妹说：「小卉，你进房间去。」


「哦。」小卉非常地乖巧听话，站起来向房间走去，走了一半却又回过头来说，「哥哥，姐姐，我哥哥不是坏人，他要是做了什么不好的事情，请你们原谅。」


「进去！」张阳怒声说。


小卉走进了房间，关上了门。


「张阳，我们找到你，没有恶意，是想跟你谈谈。」若曦说。


「有什么好谈的，拿钱买平安呗！给我钱，我保证守口如瓶。」张阳将东西放在桌子上，不屑地说。


「你知道你昨晚做的事情是犯罪吗？我已经录下来了，你是要被判抢劫呢还是勒索呢？！」我皱着眉头说，其实我根本来不及录像。


「大不了一起死，我坐牢了，你也当不了大律师！」张阳耍无赖地说。


「我知道你有困难，但是如果你坐牢了，你眼睛看不见的妹妹怎么活下去？」若曦问。


张阳沉默了，他抬起头说：「你们这些狗屁律师，是不是就会用别人的软肋威胁别人？就因为我们是穷人，所以你们就肆无忌惮地欺压我们？！」


「明明是你在勒索我们！」我忍不住说。


「是！我勒索你们！因为你们这些律师本来全都是人渣！你们不就是懂法律吗？所以就能践踏人命？我爸在工地上丢了命，反而是他自己的责任！我妹天天哭，感染了眼睛，现在看不见了，也是她自己活该！我们就拿到几千块钱赔偿，这就是你们这些猪狗不如的律师干的事，你们只会为有钱人打官司！」张阳突然情绪激动地红着眼眶吼着。


客厅里陷入了沉默。


若曦突然站了起来，目光坚定。


这把张阳吓了一跳，下意识地后退了一步。


「这个案子我知道，是在建楼盘倒塌的事故！龙华公司是本市最大的房地产开发公司，也是全国前十的大开发商，现在董事长章鹏已经收押待审。」若曦说。


「呵呵，那有什么用，很快就会被放出来，反正你们这些大律师会帮助他逃脱法律的制裁！」张阳冷声说。


若曦看着张阳说：「如果我跟你说，这个官司我来免费为你们代理，那么我们之间可不可以和解？」


「你？免费代理？」张阳愣住了。


我没有想到，这件事情居然会这样发展，若曦竟然不计前嫌，免费为张阳和他妹妹跟全国十大开发商之一的龙华公司打官司。


她还借了 10 万给张阳，先给妹妹治疗眼睛。


这个女人有着难得的正义感。


我曾经考虑的几个方案，一个都没有用上，一件非常棘手的问题，竟然解决了。


若曦让我有些刮目相看。


这件事情结束，我跟若曦的关系变得更亲昵了，她几乎是把我看作最信任的人，无论什么事情都会和我说。


小蕊却变得越来越孤独，她依旧是微笑着面对每个人，但是眉宇间却有着一缕哀愁。


小蕊终于还是辞职了，我知道很大程度上是因为我。


曾经施猪头那么胁迫她，她都没有放弃这份工作，然而最终还是决定离去。


我没有挽留，因为我知道我的目标，未来是一个巨大的漩涡，这个单纯善良的女孩还是远离比较好。


然而让我意想不到的事情发生了。


金颂竟然开始追求起若曦！


金颂虽然年纪不小了，但是他早就离了婚，现在是一个单身贵族。


若曦年轻漂亮，当然也进入了他的视野，显然他对若曦产生了浓厚的兴趣。


甚至已经开始公开给若曦送花。


天成律所的人也挺看好这一对「郎才女貌」。


毕竟金颂大律师的光环实在太耀眼了，这样的黄金单身汉，一直是很多女性追求的目标。


这让我产生了强大的压力！


金颂毕竟不是施杰那种对手，他是站在食物链顶层的狼王！


我没有信心能和这样一个顶层掠食者争夺配偶！


作为男人，金颂拥有身份、地位、金钱和权利，他站在我可能奋斗一辈子都无法达到的高点。


说实话，我是有些自卑的，就好像一个权臣和一个普通老百姓抢老婆。


结果不言而喻。


我侧面问过若曦，她却说自己跟金颂没有任何关系，已经明确地拒绝他了！


现在只不过是因为工作上的事情会有交流。


若曦都这么说了，我当然也不好说什么，再说我都不知道我现在能以什么身份去质问她。


我算是她的男朋友吗？


我反思了一下，我虽然说和若曦羁绊很深，也曾经救了她，帮了她。


但是似乎真没有做过什么男朋友应该做的事情。


我觉得自己是不是太直男了点，都到这一步了，还顾虑什么，为什么没有勇气去追。


  



这天我提前下班，去花店买了一束蓝色妖姬，然后买了一条手链作为礼物。


我早早地等在若曦的家门口，准备给她一个惊喜。


然而，我一直在若曦家的门口等到晚上 10 点多都没有等到她回来。


这让我的心沉到了谷底。


今天聊天，她明明说累了，想早点回去休息。


我不死心地继续等待，一辆保时捷帕拉梅拉缓缓停在了若曦公寓的门口。


我的瞳孔在慢慢地放大，因为我认识这辆车，这是金颂的车。


果然，我看到金颂从驾驶室走了出来，然后绕到后排开了车门。


车里走出来的高挑漂亮的女人，不是别人，正是若曦。


两人还站在门口聊了一阵，然后金颂才返回车里，开车离去了。


我站在那里，冷冰冰地看着若曦进了小区，手里捧着那一大束蓝色妖姬，却没有上前。


这就是「累了，想早点回去休息」？


我觉得自己的智商受到了侮辱！


是的，我比不上金颂，他就像压在我头上的一座大山，让我丧失了所有男人的自信。


因为我面对的是一个狼王！


我默默看了看若曦家里亮起的灯光，然后将那一大束蓝色妖姬扔进了垃圾桶里。


金颂极有可能是我的杀父仇人，而现在我喜欢的女人竟然在接受对方的追求？！


我心灰意冷地走在冰冷的大街上，感觉很伤感。


 


我手机信息的提示音传来，竟然是若曦发过来一句：「在干吗呢？我心情不好，可以过来陪陪我吗？」


我愣了一下，这个女孩究竟是什么意思？难道她还想脚踏两只船？


本来我不想理会，但是转念一想觉得还是当面说清楚比较好。


我拿起手机，快速地回复了一条：「好。」


「嗯，我在家呢，等你。」


我打车去了若曦家里。


若曦热情地让我坐下，然后又在厨房忙碌起来，要为我煮面。


她煮的面真的很好吃，清汤白面，里面放了胡萝卜和青菜，还有煎得金黄的荷包蛋。


我确实是饿了，一口气吃光，连汤都喝了。


然后深吸了一口气说：「我今天都看到了，金颂送你回来的吧？」


若曦愣了一下，眨了眨眼问：「你看见了？」


我点了点头，沉默不语。


「噗嗤……」她居然笑了出来说，「你不会以为我会喜欢他吧？」


「那你什么意思？」我有些困惑了。


若曦脸色变得认真起来说：「金颂现在是龙华公司的章鹏的代理律师，他是想劝我和他联手让章鹏无罪释放。」


作为全国前十的房地产开发商，章鹏拥有千亿资产，金颂如果能打赢这场官司，那他获得的利益可能是无法想象的。


「他违反了律师的基本道德，还恶心地说这一个案子结束以后，让我嫁给他，真是可笑。」若曦抿着嘴说，「我曾经很崇拜他，现在才知道他的丑恶。」


我内心安定了一些，若曦果然让我没有看走眼，也许我也可以信任她。


若曦大眼睛忽闪忽闪地看着我，嘴角带着笑意问：「你吃醋了？你是不是喜欢我？」


「哪有……」我急忙否认。


若曦却也没有追问，而是笑着说：「华哥，你最近肯定是累坏了吧，我帮你按摩吧，我爸是老中医，我以前跟他学过穴位推拿。」


「啊，不用了吧……」


「没关系的，你躺床上，我帮你疏通一下血脉，保证你立刻就恢复活力。」若曦撸起袖子，露出白藕一般的雪白手臂。


我拗不过她，就趴在了她的闺床上，一股沁人的香气穿了过来，让我有些迷醉。


女孩子的床真好闻。


若曦的小手轻巧地落在我的背上，她的手柔弱无骨，细腻光滑。


她没有撒谎，确实懂得中医按摩，力度从小到大，认穴准确，让我觉得浑身舒坦到了极点。


我把头埋在枕头里，嗅着那沁人的芬芳，享受着若曦的按摩。


她确实非常认真地在帮我按摩，额头上甚至沁出了细密的汗珠。


正在我迷迷糊糊的时候，手机铃声响了起来，我一个激灵，几乎是瞬间坐了起来，差点把上面的若曦给掀翻了。


我拿起手机，看到屏幕，竟然是金颂！


金颂让我立刻到他家去一趟。


金颂为什么会在这个时间找我？这让我一头雾水。


难道是他察觉了若曦和我的关系，所以他想要当面警告我，让我离若曦远一点，不要跟他抢女人？


若曦也很惊讶，她提醒我要小心，金颂可不是一般人。


打车去了金颂的别墅。


金颂住的别墅，足足有 500 平米，在市里最著名的富人区。


这栋别墅的价值就有好几千万！


即使是我家没有落败的时候，也未必买得起。


金颂即使在家里，头发也是一丝不乱，衬衫上没有一点褶皱，神情冷酷。


他看到我那么快赶到，脸上露出了赞许的神色。


「小吴，我有件事情需要拜托你。」金颂说。


「金律师，有什么事情您吩咐。」我恭顺地说。


我上一次干掉了施杰，他把我一手扶上了安保经理的位置。


在金颂的心中，我应该是为他服务的人，这让我松了一口气。


「最近有一个官司比较棘手，若曦那里很不配合。


「明天你借着网络大检修，在若曦那里装上窃听器，我要她所有电话录音和别人交谈的记录！」金颂说。


我心中如同明镜，金颂所说的棘手官司，就是关于龙华房地产公司董事长章鹏的案子。


金颂正是章鹏的代理律师。


「好的，您放心，我一定办好。」我装出非常配合的样子说。


「嗯，你好好干，我以后不会亏待你。」金颂拍了拍我的肩膀说。


我装出感激涕零的样子。


人生如戏，全靠演技。


金颂虽然非常强大，是一头藐视一切的狼王，但是他也有着自己的致命弱点。


傲慢！


金颂是一头傲慢的狼王！


在他的眼中，自己不过是一颗棋子，一个附庸的小人物。


像我这样一个，受过他恩惠，他一手提拔起来的小人物，又怎么可能反抗他？


而他完全不知道，其实我是他的情敌和敌人。


我不再犹豫，离开金颂的别墅，回到了若曦的公寓，然后跟她和盘托出金颂的计划。


然后告诉她我来天成的真正目的，就是找出当年害我父亲因输掉官司而破产自杀的元凶。


父亲虽然没有明说，但是已经暗示了金颂就是幕后黑手。


当年，就是因为关键证据被身边人销毁，父亲才会输了官司。


而金颂绝对逃脱不了干系。


这次金颂制造出来网络大检修的机会，我绝对不会放过。


我按照金颂的要求，监控了若曦的电话和日常。


但是他不知道的是，我同样监控了他的电话并且安装了最顶尖的针孔摄像机！


螳螂捕蝉，黄雀在后。


谁也想不到，一个曾经卑微的小网管，才是最终的猎手。


在全方位监控金颂之后，我撕开了这个表面光环无限的男人的包装。


我从没有见过这么阴暗，这么恶心，这么无耻的垃圾！


他突破了我对人性认知的底线！


这个畜生，不仅仅控制着几个女性，PUA 她们，还在暗地调查着若曦。


他敏感地察觉到若曦的家庭并不幸福和有钱，那么就可能存在着可能的把柄！


这个恶狼般的家伙，真的很敏锐，他已经把若曦看成了一个猎物！


如果没有我，那么若曦的过往迟早会被他扒出来，那么等待若曦的就只有一个噩梦般的未来！


但是，现在，真正的猎手已经变成了我。


一个他根本没有放在眼里的小网管。


终于，我监控到了他和章鹏的秘密电话，他们密谋销毁证据，并暗杀相关证人。


我耐心地等待着，一边联系了警方，一边收集他各种犯罪的证据。


若曦配合着我演着戏，提供一些假情报，麻痹这头恶狼。


直到开庭的时候，一直所向披靡、光芒四射的金颂大律师，在法庭上一败涂地！


若曦以自己出色的表现，漂亮地将龙华公司董事长章鹏送进了监狱，替张阳父亲和其他工友赢得了巨额赔款。


那一刻，万民欢腾！


法院的门口聚集了无数家新闻媒体的记者，镁光灯闪烁成一片。


金颂灰头土脸地走了出来，而我表情平静地站在法院的大门口，我的身后是黑压压的记者们。


金颂看到我，立刻就明白他为什么会输得那么惨，他竟然被他最看不起的人坑了。


但是他并没有丧气，他看着我的眼神依旧如狼一般冷酷，薄薄的嘴唇翘起，露出不屑的笑容！


「我是吴天的儿子。」我冷冷地对他说。


金颂的表情变得错愕起来，他的眼神充满了震惊。


我微微一笑，此时的我，气场远比金颂要强大得多。


警车呼啸而来，走下来的干警们，向金颂出示了逮捕证。


那一刻，金颂再也保持不了那份傲慢和自信。


他的脸色苍白无比！


我转过身，没有再看金颂一眼。


不远处，若曦站在那里，她的脸上带着初春的笑容。


  



备案号:YX01X2Jy9WrbAMZRE

