## 12.上司反击战
我做梦也没有想到，一手培养我的上司对我的女朋友图谋不轨。


在他看来我的一切包括我的女朋友都来自他的施舍，而我不过是他的一条狗，但狗急了是会咬人的。


1


我的直属领导黄总业务能力很强，但是作风混乱。


黄总五十多岁，几乎每天都有饭局，我年轻体质好，酒量也还不错，总能喝到最后为黄总收拾残局，要么安排他去做大保健，要么就是等他醒酒后去第二场，所以他总喜欢带着我。


黄总酒品很差，公司只要刚来新人，他都会拉着他们喝酒「破冰」，不管对方是男是女是否会喝酒，都必须要听他的往死里喝，如果不喝，轻者他会在饭桌上直接骂娘，重者第二天就不用来上班了。


我记得有个实习生因为酒精过敏差点进了 ICU，而第二次黄总不再强迫他，却变态般地让他喝毛血旺的汤，硬生生地喝成了胃穿孔。


一些女同事也难逃他的毒手，喝多之后黄总喜欢揩油，老板倚重他，这种事也只是睁一只眼闭一只眼。


黄总不止一次地跟我说过，这些人都是他养的狗，不听话就没有必要在这待着。


但黄总对我不错，我俩单独在一块的时候，他有时会叫我儿子，而且还不允许我喊他的职务，让我叫他叔。


工作的第二年我被提为了助理工程师，第三年的时候又提了一级，主管工厂的污水处理。


此刻的我也有了些积蓄，黄总让我买套房子安家，还低息借给了我一笔钱，这让我非常感激。


做上污水处理车间总工程师的第二年，工厂里来了一个实习的女大学生叫宋小菲，她属于那种典型的江浙美女，说话的声音里都透着温柔。


不知道是不是黄总有意安排，他把宋小菲安排到了我们车间。


我只在高中谈过一次恋爱，大学里整个系都没有几个女生，工厂里几乎都是些四十岁以上的中年妇女，算起来我已经单身六七年了。


小菲的出现让我的心又开始蠢蠢欲动起来，她可以说完全长在了我的审美点上，我开始对她特殊照顾，工厂距离市区比较远，每逢周末我都会开车拉她去买些东西，吃饭的时候也抢着买单。


工厂里与小菲同龄的异性似乎也只有我了，两人渐渐地也都互相明白了对方心里的意思，只不过这家企业有一个奇葩的规定就是不允许员工谈恋爱。


听说因为员工谈恋爱导致公司出过一次很严重的事故，以至于大老板直接下文件禁止谈恋爱，违者要么自愿离开一个，要么双双开除。


虽然我知道爱情是无价的，但我也不会因为爱情而丧失掉来之不易的工作，所以两人也偷偷约定好不公开之间的关系。


我在做实验的时候喜欢把手机调到静音，有天下午我做完实验，发现手机上多了十几个小菲的电话，我忙给她打回去，但是连续打了好几个电话都没接，又问了一下其他的同事，他们告诉我小菲被黄总叫去跟客户吃饭了。


2


熟知黄总性格的我深感不妙，又询问几人吃饭的位置，然后紧跟着便打车冲了过去。


在饭店门口，我看到了黄总正搂着喝得不省人事的小菲大放厥词，看到我之后他大叫一声：「小鬼你来得正好，开车把我们俩送酒店去，这小姑娘酒量可以，灌了那么久我才把她灌倒了。」


我的血压瞬间就升高了，这老混蛋居然，居然打我女朋友的主意，我强忍住愤怒，把小菲从他手里接过来，然后把她扶进车里。


「去喜来登，给我开好房。」黄总坐到副驾驶上，对我指挥道。


到了喜来登酒店，待到黄总下了车，我便直接开始向前开，黄总大喊你小子干什么，我说送小菲回家。


我直接开去了医院急诊，催吐结束后，小菲还在继续说着胡话：「不行，黄总，我不能再喝了，不能喝了。」


我非常地心疼，恨自己没能保护好她，只能紧紧抱着她不停地骂自己是个混蛋。


急诊科的大夫告诉我，小菲的呕吐物里不仅仅只有酒精，还检测出了一些苯二氮类药品，通俗一点讲就是被人下了镇静剂。


我气不过想要报警，但黄总这些年对我不错，再说了，他一直都是这种人。


早知道我就把跟小菲恋爱的事情告诉他了，黄总对我这么好，应该能想办法帮我把这个事瞒住，而且也不会发生昨天那种事了。


小菲半夜总算是清醒了过来，看到床头的我之后痛哭出声来。


「黄总，黄总告诉我说有一家污水处理剂的厂家要我们吃饭，我不想去的，给你打电话也打不通，我被他强拉着就去了。」小菲依旧委屈，眼泪不停地向下流着。


「都怪我，都怪我！」我不停地捶打着自己，「小菲你放心好了，以后你绝对不会找不到我的，我对你保证，绝对不会让你再受一丁点的伤害。」


小菲啄米般地点着头：「他让我喝酒，我说我不会，他就端着杯子让我喝，喝完之后我就头晕，还让我喝，我都哭了，他还不停。」


小菲的话让我都有些想哭了，都怪我自己做事不周全。


第二天上班的时候，助理就跑来对我说：「老大，刚才黄总来过了，他把咱们污水处理车间之前的工作全都推翻了，还说咱们做的都是臭狗屎，我从来都没见他发那么大的火。」


我点了点头，我心里头清楚，这是冲我来的。


我没有说话，而是仔细想着对策。


屁股还没坐稳，黄总的电话就打了过来，他语气很平淡，让我马上去他办公室一趟。


该来的总归是要来的，我并未多想，直接敲门走了进去，想着把事情说明白了，应该就没事了。


迎面一个大耳光让我瞬间就懵了，而随后便是他不堪入耳的辱骂声：「你妈 X 的，老子这些年对你怎么样？你妈 X 的拆我的台？忘恩负义的东西，老子养条狗都比你强。」


或许是这些年我确实受了他不少的恩惠，一时间我突然不知道该怎么反驳。


「你妈 X 的，这个污水的总工你就别干了，滚去做技术，什么时候想明白了什么时候来找我。」打骂完之后，黄总对我下了逐客令。


我本想把我跟小菲的事和盘托出，但黄总的这一耳光让我又羞又恼，我张了张嘴最后摔门而出。


我躲到吸烟室的角落里很郁闷地点着一支烟。 


我给小菲打了一个电话，她说马上就可以出院了，我告诉她这几天先不要上班，我有些事要处理一下。


可能是我的语气有些严肃，小菲让我不要干傻事，我笑着说不会的。


下午的时候公司的红头文件就传达了下来，因为一个莫须有的工作失误，我被降职，成为了污水车间的普通技术员。


可能是黄总给我一个机会，总工的位置一直空着。


世上没有不透风的墙，我英雄救美得罪黄总的事情全公司都知道了。


当然大家都不知道我跟小菲的关系，他们给我出谋划策，让我去给黄总好好道个歉，想办法让他原谅我，为了一个女实习生，不值得做这样的事。


我做总工时的月薪能够拿到 7K 左右，房贷要支付 3.5K，因为没有交房，我每月还要付 1K 左右的房租，再加上其他杂七杂八的东西，收支几乎是持平的。


职位的降低导致工资直线下降，虽然我是技术员，但几乎还是做着总工的差事，就这么过了三个多月，经济上着实有些吃紧了。


我脾气很倔，不想跟他道歉，毕竟这件事情我没有做错。


反倒是小菲觉得是因为她导致我出了这么大的乱子，劝我跟他一起去找黄总。


我左思右想，这些年跟黄总也算是朋友关系了，他这个人性格上有些变态，但待我一直不薄。


左思右想之后，我决定去跟他好好聊聊。


在超市买了两条九五，然后直奔黄总家的别墅。


开门的是黄总的老婆，跟我也很熟：「张姨，黄总在家吧。」


张姨看我拿了东西，有些嗔怪道：「小刘，都这么熟了，拿什么东西，老黄在茶房呢。」


黄总家的别墅我来过数十次了，茶房的位置我也清楚，很熟练地找到拖鞋换上，然后走去了二楼。


「黄总，给您拿了两条烟。」我有些谄媚地走了进去，然后给他的茶杯里续上水。


黄总默不作声，从烟盒里抽出支烟，我赶忙按着火机递了过去。


「你个小兔崽子，这都大半年了才想起来找我呀。」黄总冷笑了一声，并没有拒绝我的殷勤。


「黄总，当初是我不对，有件事我一直想跟您说一下。」我坐到黄总的对面，脸上堆满了笑。


「先别说你的事，先说我的事，老子我在兴头上给你弄掉了，这事你得给我个交代。」黄总似乎还没能从上一次中走出来，「你小子听好了，把那个宋小菲约出来一起吃个饭，吃完之后把我俩送酒店去，这事不重演一次，我心里头过不去。」


「黄总，其实，那个，我跟小菲，我俩，我俩是情侣关系。」我很愤怒，但又不知道该怎么发泄，只好把事情和盘托出。


黄总面无表情地点了点头：「我知道呀。」


4


我一脸的错愕，并没能明白黄总话里的意思。


黄总把烟头按在烟灰缸里：「我就是知道你跟宋小菲你俩谈恋爱，我才这么做的。」


我攥紧了拳头，血液一下冲到了头顶：「你，你……」


黄总冷笑了一声：「怎么着？想打我？你妈 X 的，你小子要记住，你现在的一切都是我给你的，没有我，你能找到女朋友？」


「你到底想怎么样？」我压抑着愤怒，跟一个垃圾似乎没有任何的道理可讲。


「你亲手把宋小菲送酒店去，这事就这么了了，不然我这个面子掉地上捡不起来，我这辈子都不舒服。」黄总恬不知耻地述说着自己心里的变态想法。


「你做梦！我现在就辞职，老子不干了！」我重重地拍了一下桌子转身就走，走了几步之后又折返了回来，拿起桌子上的两条烟，「你他妈不配抽！」


直到这一刻，我才恍然大悟，我一直以为我在黄总心里跟别人不一样，却不承想，我也是他养的一条狗，而且还是一条特殊的狗。


我直接跑去找宋小菲，我知道如果我离开了，黄总肯定会对她继续刁难，小菲很听话，我们一同提交了辞职报告。


原本我以为事情也就到此结束，但未承想黄总事情做得很绝，首先是我们二人的工资，以违反公司规定为由拒绝发放。


接着他利用自己的人脉以及其他影响力，让其他与我工作相关的上下游单位拒绝对我录用。


无奈之下，我跟小菲只好选择做一些简单的兼职维持生计。


虽然有些辛苦，但贵在二人相爱，也可谓是苦中作乐了。


如果不是因为已经买好了房子，我肯定带着小菲离开这里了。


虽然黄总在这个小城市的化工行业有些威望，但并不代表他可以一手遮天，我跟小菲商量去邻市找一些与专业对口的工作，而且离家也算是近一些。


然而第一次面试我就被对方告知，我因为有劣迹已经被加进了精细化工系统的黑名单。


心情郁闷地回到出租屋，不想却看到哭成泪人的小菲。


「怎么，怎么了？」我有些手足无措。


「我、我去求职，他们……」小菲本来抽泣着，突然大哭了起来。


「他们、他们怎么了？」


「他们说我是被公司开除的，他们不要，而且、而且，」小菲擦了一把鼻涕，身体委屈地颤抖着，「而且他们说，说我是勾引上黄总，黄总一身正气拒绝了我，而且还说，就我这种、我这种不要脸的人，哪里都不会要。」


小菲的话让我突然感觉一阵后脊发凉，我只感觉一股热血冲到了我的头顶：「姓黄的他妈 X 的，我非要砍死他！」


我说着就要去厨房拿刀，小菲赶忙抱住了我：「咱、咱走，咱走吧，惹不起，咱躲得起吧。」


「躲？」我愣了一下。


这些年我的所有积蓄都投在一个贷款买入的房子上了，一时半会根本卖不了，躲，我能躲去哪里？


我突然想到黄总为什么会借钱让我买房，不就是为了能够控制住我，让我死心塌地地待在这里吗？


全国的精细化工系统就那么几家，如果我就这么躲了，在哪里都找不到对口的工作。


而就在这个时候，我手机突然收到一条短信，我打开之后居然是黄总发来的：我能成就你，也能毁了你。


我突然想起黄总之前给我说过的那句话，他们都是我的狗，不听话，我就弄死他们。


在这一刻，我感觉自己的心理发生了巨变，我决定要报复，我要报复这个让我生不如死的人。


为了防止波及小菲，我让她先回老家。


我自己一个人在出租屋里待了七天，熬夜酗酒不打理自己，出门的时候像极了一个乞丐。


我挑了一个雨天来到黄总家的别墅外面，给黄总发了一个消息：「叔，我做得不对，我来给你道歉了。」


没有多余的话，我直接跪在了别墅院子的水坑里。


成大事者必须要忍，只要这一关过了，我就能赢。


透过雨水淋漓的玻璃，我看到了窗户后面的黄总正端着杯红酒盯着我，我就这么跪着，任凭雨水对我冲击。


张姨出来拉过我几次，我都无动于衷，直到我已经丧失了时间观念，整个人有些晕厥的时候，黄总走了出来。


「想明白了？」黄总依旧是那种与年龄不符的放浪不羁。


「叔，我不对，我给您磕头了，您原谅我吧。」我用头撞击着水坑，努力让自己做出一副悲凉的样子。


与黄总待了这么多年，我已经熟知他的性格，他绝对不会可怜我，但是他会喜欢操控别人生死的感觉。


我的这种悲凉与不堪，可以很好地让他体会到胜利者的优越与兴奋。


5


「好啦，进来说吧。」黄总拍了拍我的肩膀，转身回到房间。


他既然能出来见我，事情就已经成了一半了，他让我进门，那么我的苦肉计基本成功了。


张姨给我拿来一些干净的衣服让我换上，我怯懦地坐在茶厅角落的小矮凳上。


黄总把脚搭在桌子上，惬意地点着一支烟。


「叔，我现在明白您了，以前我真是个傻子，还幻想爱情，现在想想没钱谈什么爱情！」我哭丧着一张脸，不停地叹气。


黄总不说话，而是饶有趣味地盯着我。


「我做总工的时候，宋小菲喜欢我，我辞职之后，她整个人都变了，嫌我没钱没权，我现在总算是知道了，原来女人的爱情是建立在物质基础上的，叔，对不起，我真的错了！」我又跪在了地上，开始向黄总磕头。


「知错就改就是好同志，回去好好收拾一下自己，来公司报告。」黄总露出了那种不知道该怎么去形容的笑。


跪在地上痛哭的我，嘴角也勾勒出一丝阴狠。


黄总好像对自己的操控能力极其有把握，所以总工的位置一直都没有人去做，我在其他岗位过渡了几天，一纸调令我又恢复了原来的职位及工作。


我当然知道黄总跟我之间肯定已经有了一些隔阂，所以我变得比以前更加殷勤，只要有时间我总会去取悦黄总。


黄总对此照单全收，公司里的其他人对我的这种谄媚也嗤之以鼻，有人甚至背后说我就是黄总的一条狗，一条没有任何道德底线的狗，甚至连狗都不如。


黄总慢慢地接纳了我，重新带我出入一些供应商的酒局。


我在网上买了一个带摄像头的皮包，记录下他收受贿赂的一切。


客户之间的礼尚往来并不足以致命，这些视频我也只是保存起来，并没有拿来攻击黄总。


黄总好似因为上一次的事情导致那方面的功能出现了异常，他有些不太爱女人了。


我跟小菲一直联系，她已经在老家找到了工作，而且专业对口。


我把房子挂到了中介公司，等着处理完黄总的事情就去与她会合。


直到我重新入职的第三个月，黄总悄悄给我打一电话：「给我在喜来登安排个房间。」


我跑到酒店，开了一个豪华大床房，我有些后悔没搞一个针孔的摄像机，毕竟如果这些东西记录下来了，那对黄总的打击可就太大了。


房间开好之后，黄总又让我去接人。


到了目的地，我看到了一个穿着妖艳的外围女郎。


「你点的单？」女子看到我之后脸上充满了质疑。


「不不不，我只负责接人。」我尴尬地笑着。


「那赶紧地吧，我晚上还好几个呢。」女子很不耐烦。


「您一次多少钱？」我突然心生一计。


「别您您的，我可承受不起，我一次 600，怎么了，小弟弟对我有兴趣？」女人从副驾驶上开始向我身体上靠。


我摇了摇头：「我有女朋友了，我想请你帮我一个忙，事成之后，我给你 5000 块钱。」


「什么忙？那种的变态的活我可不接！」女人有些警惕。


「不要你做那种服务。」我知道这种女人为了钱什么都可以做，所以把我自己的想法全部说给了她。


5000 元也不算一个小数，而且我的要求也非常简单，女子想都没想就同意了。


两个人互相加了微信，为了防止她变卦，我先转给她 1000 元定金。


我躲在喜来登的停车场，盯着黄总进了房间。


如果我直接举报黄总嫖娼，兴许他会受到一定的损失，但这不足以让我心中的怨恨宣泄掉，我要做的事比这阴狠一万倍。


之后的黄总好像开了挂一般，换着花样找女人，他不再避讳我，甚至还邀我一同，当然都被我拒绝了。


房产中介那边传来了消息，因为我的房子有按揭，希望我能想个办法借点钱把尾款还上，买房人的贷款下来之后我就可以去还借款了，周期不会超过一个月。


七十万的贷款不是一个小数，我想了一下，我身边能够帮我的也就只有黄总了。


我撒了一个谎，说自己想换套大点的房子，黄总给我要了 5 万块钱的利息，并且还嘲弄我道：「像你这种乡下来的人，如果我不借给你，你这辈子都不可能攒到这么多的钱吧。」


黄总眼神里的鄙视让我后背发冷。


外围女也给我发来了我想要的东西，房子顺利地卖掉之后我把借黄总的钱还给他，五万块的利息足额支付给他，在这一刻，我想自己跟他已经没有任何瓜葛了。


房子已经卖掉了，小菲还在老家等着我，不管是否复仇我都必须要赶紧离开这里。


公司里新来了一个实习生，是我同校的师妹，戴着一个大大的黑框眼镜，学生气十足。


我没想到黄总居然会对她下手，师妹也非常聪明，喝酒喝到一半的时候报了警。


黄总并没有进行什么实质性的动作，只是有一些咸猪手的行为，再加上他死不承认，还有公司对他的保护，派出所以证据不足把他放了出来。


师妹很潇洒地选择了辞职，走之前需要我签字，我出于保护让她再想一想，但未承想师妹很鄙夷地对我发起了侮辱，大意就是你不配做我们工院的学生。


师妹的话彻底唤醒了我的良知，对呀，小菲逃过了，师妹逃过了，但下一个呢？下一个人能逃过他的魔掌吗？


小菲打电话来告诉我，实在不行就不要在乎那么多了，赶紧回来吧。


我拒绝了她，我已经打定了主意，要把这件事做完。


黄总有个女儿叫黄蓉，她有一个化工贸易公司，说白了就是黄总经常向她透露一些商业机密，她低买高卖我们公司的产品，同时销售给我们生产用的原材料。


董事长是知道这件事的，只不过在账目上查不到什么问题，也就任其发展。


其实这整件事情基本都是我在操作的。


我会按照黄总的指示查询仓库的库存，在淡季产成品库存量高的时候通知黄蓉，而黄蓉会用低价购入且只需付一个百分之十的预付，但她并不会将货物运走，而黄总会特批污水处理厂的仓库为她女儿公司的免费仓库，货物只需要公司的叉车工转移一下就好了。


而等到旺季的时候，黄总会让销售帮忙代销自己女儿买下的货物，全部都是现金结账，一来一回她几乎没有任何投入，但收益颇丰。


而原材料的操作模式跟产品大概一致，两头赚钱。


下个周末是黄蓉的回门宴，高冷的她破天荒地来到我们公司挨个发请柬。


我去给黄总送资料时，隔着门听到黄蓉说：「爸，刘洋就是个乡下人，你怎么对他这么好，还借钱给他？」


黄总回复她说：「就算是养条狗还要给根火腿肠吃嘛，这种人可以利用得上，给他点甜头吃一吃，出了事，还能给我顶顶包。」


这是我第一次听黄总说出他的真心话，我突然有些释然了，我的报复要正式开始了。


黄蓉的宴席定在喜来登大酒店，我感觉非常地讽刺，要知道这里可是黄总一直偷情的地方。


黄总的交际圈子很广，回门宴那天，公司的老大，各部门的负责人，甚至市里的某些分管的领导都到了现场。


黄总跟张姨两个人在大门口热情地招待着宾客，我被当成了娘家人在宴会上做一些杂活。


贵宾差不多都到齐了，黄总率先走到舞台上讲话。


「大家好，感谢大家来参加小女的回门宴。」


懒得听这些客套话，我慢吞吞地走到现场导播的旁边。


导播桌前有一份节目表，第一个是女方父亲发言，第二个是贵宾发言，第三个就是视频展示女方与男方的甜蜜情缘。


「待会第三个节目前面，能不能再加点内容？」我凑到导播跟前。


导播看到我胸前挂着迎宾花，他以为我是辅助人员便问我：「加什么东西？」


「就是新娘跟她父亲一起成长时的故事。」我笑眯眯地盯着导播，「最好是我来放，因为有些顺序问题。」


我早就已经跟黄总商量好了，为了烘托他们父女之间的感情，我特地让他给我发了一些他们父女之间的短视频以及图片，告诉他会在宴会上播放。


而且我还把那些东西精心地剪辑在一起，黄总看了之后非常满意，不断地夸我能干。


导播显然有些不放心，我已经提前跟黄总找过主持人了，在得到认可之后，导播对我说道：「那你小心一点啊，时间不能太长了，要不然后面的节目就不好进行了。」


我坐在导播的位子上，然后转头对他说：「你先休息一会吧，大概要五分钟。」


导播点点头：「我上个厕所，机器的数据你不要乱搞。」


雍容华丽的主持人登上了台：「常说，父爱是一座山，高大威严；父爱是一汪水，深藏不露；父爱更是一双手，抚摸着我们走过春夏秋冬；而父爱更是一滴泪，一滴饱含温度的泪水。」


说到这里，主持人把手指向了黄总：「下面我们有请新娘的父亲登台，让他们父女二人重温父爱，重温亲情！」


黄总整理了一下自己的领带，他腆着大肚，慢吞吞地走到台上。


主持人把黄总跟新娘的手放到一起，然后看了我一眼：「现在我们先通过一条短视频了解一下父女之间的感情。」


「你脱啊，你怎么不脱啊！我都已经脱光了，我给你钱。」黄总丑陋的身子配合着他淫荡的语言瞬间布满整个会场。


没错，我花钱给那个外围女，就是为了让她帮我录一段她与黄总裸聊的视频。


现场一片哗然，所有人都不知道发生了什么，原本满脸堆笑的黄总在看到这一幕之后直接懵掉了。


他慌乱不堪地大叫着：「关掉关掉！」


黄总脸上的羞愧与震撼让我心里说不出来的满足。


「我有的是钱，我给你十万，你给我脱光了！」视频中的黄总还在叫嚣着，一副唯我独尊的样子，反观现场的他，用落败流寇形容都不为过。


视频那头的女人娇滴滴地说着：「我才不信你呢，上次在喜来登你才给了 100 块的小费，老抠鬼。」


「你的服务质量不好，以前服务质量好的，我都给 1000 块呢！」


现场已经有人开始拿手机录像了，一向高冷傲慢的黄蓉也被这一幕搞得要疯掉了。


上厕所归来的导播急匆匆地冲到本属于他的位置，殊不知我早已经关掉了电脑的屏幕，只剩 CPU 还在继续运转。


「谁，谁他妈的，你他妈的，你他妈的搞我！死东西！」黄总总算是意识到了问题的根源，他四处寻觅着我的踪迹，丑陋脸上的慌张让我心里无比舒畅。


此刻的我，我慢慢穿过混乱的人群，从酒店的侧门离开。


我做的这件事情只能让黄总丢人，并不能彻底搞垮他，我快速地回到公司，拿出了另外一批资料。


第一批是这些年来黄总招嫖的所有信息，包括在什么酒店几号房间，用的谁的身份证开房，还有就是几点进房间几点离开的，总共有 200 多 M，我找到当地的微信 110，把资料提交了上去。


第二批则是黄蓉公司的黑幕，我完整地记录了下来，每一吨原材料跟产成品的购入以及销售价，黄蓉这几年至少让公司损失了 300 万元。


我把所有的明细以及公司监控录像的片段压缩之后，发到了董事长的邮箱。


做完这一切之后，我坐在办公室里，冷静地抽着烟。


黄总大骂着冲了进来：「你就是条狗，你搞我，你竟然敢搞我！」


我猛地站了起来，冷冷地盯着他。


黄总已经气急败坏了，他扬手给了我一个耳光，我没有躲，但当他再想打我的时候，我一把抓住了他的手腕：「黄总，刚才那一巴掌咱俩情断义绝。」


「你妈 X 的我跟你有什么情，」黄总又想对我发起攻击。


但他早就已经被酒色掏空，我避开他的手臂，反手给了他一巴掌：「这一巴掌是为了小菲。」


还没等黄总反应过来，我又给了他一巴掌：「这一巴掌是为了那些被你霍霍的同事。」


办公室里已经挤满了看热闹的人，他们显然没想到我竟然敢打黄总，几个胆子大的开始起哄叫好，黄总在这么多人面前丢了面子，他尖叫着想要反抗，却始终逃不出我的束缚。


警察把我们两人都带了回去，黄总招嫖的罪并不大，而他为自己女儿牟利涉嫌职务侵占罪，因为数额巨大，五年有期徒刑起步。


董事长把我保了出来，我很平静地辞了职。


心里太想小菲了，我直接打了一个出租车，虽然车费接近两千，但这一切值了。


在老家找到一个还算对口的工作，我跟小菲继续热恋几年后，两人也结婚了。


举行婚礼的时候，主持人要用视频播放两人往事点滴的时候，我还特地看了一下婚礼的导播，我又想到那年一个愣头青年，为了正义豪掷一切，我看了一眼小菲依旧单纯可爱的脸，重重地吻了上去。


备案号:YX01X2Jy9WrbAMZRE

