## 37.我在戒网中心的那些日子
8 年前，我的父亲为了一己私欲，把我送进戒网机构，让我受尽百般折磨。


1


2014 年 5 月 12 日，是我毕生难忘的一个日子。


那天我结束直播正准备睡觉，三个穿着警服的人闯进了我的家。


「jc 叔叔，我真的没有参与网络诈骗，你们是不是搞错了？」


「你说没有就没有？现在你必须跟我们回局里配合调查！」


那三个人不容我做任何解释，直接就把我外拉。


「你们讲不讲理啊，我只是个游戏主播，不是诈骗犯！」


我哪见过这种阵势，急得都冒汗了。


可是那三个人还是毫不犹豫地拽着我就往外走。


「爸，救救我，我没有做违法的事……」


临出门，我不得不向坐在客厅里的林世杰求助。


「卡的密码是多少？」


他跑到我面前，急不可待地问。


这种时候，他关心的是我银行卡的密码？


「快说呀！」


可能救我需要钱吧。


在林世杰的追问之下，我只好道：「……是我的生日。」


然后我就被那三个人抓出门，按进一辆面包车里。


一上车，其中两个人用绳子就把我绑了起来，另外一个人忙不迭地开车，生怕小区里的人注意到我们的异样。


感觉到他们不像 jc，我有些慌张地问：「你们到底是什么人？」


左右两边的人，一只手按着我的肩膀一只手按着我的大腿，用了很大的力气。


我拼命地挣扎，身体好像要被他们给捏碎了，很痛。


开车的那个人告诉我他们确实不是 jc，他们是戒网中心的人。


「我不要戒什么网瘾，我是游戏主播，我是靠网络生存的……」


我话没有说完，因为我左边的那个人用一大团棉布塞上了我的嘴。


面包车的车窗早用深茶色的膜贴好，外面不可能看到里面的状况。


我自救的可能性几乎为零。


我戒什么网啊！我已经年满十八，就指着网络赚钱养活自己呢！


虽然没办法说话，但我不想坐以待毙，口里「呜呜」地叫着，用眼神祈求那些人快放了我。


我右边的那个人终于不耐烦了：「装可怜没有用，是你老爸跟我们签了合约要我们帮你戒掉网瘾，一百天的戒网模式就要开始，你就乖乖地听话吧。」


左边那个人摇了摇头，仿佛还怒其不争。


「别人都在上学的年纪，就你整天待在家里上网，真是让你老爸操碎了心。」


林世杰为我操心？呵呵……


我突然想起前几天晚上他流着眼泪跟我借钱，说再给他十万，他一定能东山再起……


他已经嚯嚯了家里多少个十万？


明明不是做生意的料，却偏偏整天自以为是，林世杰把我妈的服装店亏了，让家里债台高筑，我妈都气得跟人跑了……


这些都不够，他还打起了我搞游戏直播赚的那二十多万块钱的主意。


我的亲生父亲，为了侵吞我的钱，把我弄进了戒网中心！


2


戒网中心就在市郊。


表面看来就像一个普通的农家院子，只不过围墙很高。


围墙上面还有铁丝网。


大门口拴着两条大狼狗，此时正朝着我们流哈喇子。


那些人把我拽下车时，我嘴巴里的棉布掉了下来。


「求求你们了放了我吧，我是成年人不是什么网瘾少年……」


我的话还没说完，就被人粗暴地推进静室。


房间里很黑，我还摸不清状况，把我送进来的那两个人就开始搜我的身。


证件、手机、零钱都被他们拿走了。


「神经病啊！你们这是犯法的……」


都还没叫完「哐当」一声，铁门被关上了。


「砰！砰！」


我气愤地踹了两下铁门。


厚重的铁皮门没有被踹开，反而把自己的脚弄得很痛。


外面安安静静，根本就没有人理我。


我这才观察了一下这间屋子。


墙面被漆成了蓝色，整间屋子黑暗、潮湿，地上有一张破凉席，还有一床湿漉漉的被子。


屋子的角落里放着一个有盖子的塑料桶。


「吱……」


一只老鼠从我的脚边跑过，慌慌张张地撞上了塑料桶。


桶倒了。


顷刻之间，整间屋子都弥漫着一股难以言状的臭味。


天！


我这是作了什么孽，才会被亲生父亲送到这种地方！


「呜呜呜……」


心里还在愤愤不已，我耳边响起一阵哭声。


认真地辨别了一下，那声音好像是从隔壁传过来的。


「……快放我出去……呜呜呜……」


仔细听，那声音有点儿熟悉，但我一时又想不起来是谁。


「喂，隔壁的，这儿是怎么回事？」


我问了一声，但对方没有回答我，依旧小声地哭着。


嗓音都好像有点儿沙哑了，她已经哭好几天了吧。


「你先别哭，能不能告诉我这到底是怎么回事儿？摸清状况以后，我们可以一起解决问题啊！」


在这之前我从来没听说过戒网中心。


不知道它是不是我从字面理解的那个意思。


隔壁的哭声停下来了：「林涛，是你吗？」


「我是林涛，你是……」


「我是江南啊！你也被送到这里来了？」


原来是她，我初中时的同桌。


同在一座城市，这样的相遇倒是也不足为奇。


「江南，这个什么戒网中心到底干吗的？怎么平白无故地乱抓人？」


江南告诉我，这里是强制戒网的地方，是人间地狱。


只是强制戒网应该也没什么吧，我松了一口气。


有林世杰这样疯魔的老爹，再加上他一直觉得我打游戏、搞直播是不干正事儿，我被抓进来好像很合理。


但据我所知，江南是个乖乖女，我们上初中那会儿，她可是年级第一，她怎么也被抓进来了？


「江南，你也被强制戒网？这不应该啊！」


「高二的期末考试，我从年级第三降到了年级第十，我妈觉得是因为我玩电脑才造成成绩下降，就把我送到这里来了……」


唉，这代父母都是些什么人啊！自己读书时是学霸，孩子读书是学渣就好像丢了他们的脸……


他们的社交牛 B 症要孩子来买单！


我安慰着江南：「没事儿，你乖乖地听话，让他们觉得你把网瘾戒掉了，就可以出去了。」


「林涛，我出不去了，我会死在这儿，呜呜呜……」


江南那带着破音的哭声，充满让人压抑的绝望。


3


不就是戒网嘛，咋还出不去了呢？


「啊！」


我刚想安慰江南几句，隔壁就传来一声尖叫。


我忙问发生了什么事，江南哭着跟我说她被虫子咬了，也不知道那虫子有没有毒，现在她的脸很痛。


刚刚我还看到那么大的老鼠，鬼知道这地方会不会有什么毒虫。


我赶紧使劲儿地拍门：「来人啊，江南被虫子咬了！快来人啊！」


叫了半天，外面依旧很安静，根本没有人理我。


「林涛，我的脸肿了……虫子肯定有毒，我死定了……呜呜呜……」


江南吃痛的哭声让我心急如焚，我再次使劲儿地敲击着房门。


哪怕手和脚都在铁门上磕得火辣辣的痛，我也在所不惜。


整个初中，我暗恋了江南三年。


不过她和我这个学渣有着云泥之别，所以我从来不敢让她知道我的心思。


此时，江南的哭声好像越来越小了。


心急如焚，我却只能狠狠地拍打着铁门。


「轰轰轰……」


我越来越用力，撞击的声音震耳欲聋，终于有人朝这边走过来了。


开锁的声音之后，门刚刚开出一条缝，我迫不及待地就往外面冲。


但刚跑出门口几米远，两个彪形大汉就把我拉了回来，其中一个不分青红皂白地就给了我一耳光。


「啪！」


耳朵里「嗡嗡」作响，脸火辣辣的疼，我人也有点儿懵：「你们怎么打人啊？」


隔壁的江南听到动静，带着哭腔叫我不要跟他们吵，不然他们会下手更重。


我开始怀疑这个什么戒网中心，应该不是一个讲法制的地方，不太正规。


「江南被虫子咬了。」


「关你毛事儿？别以为老子不知道你想趁此机会逃跑！」


另外一个狗东西坏笑着建议扒光我的衣服，就不怕我逃跑了。


和他一起的人，翘起大拇指夸他聪明。


然后，在我的叫骂声中，两个彪形大汉轻车熟路地把我扒个了。


看来这种事儿他们以前也没少干。


拿走我的衣服，他们又重重地关上了门，临走的时候扔下一句：「先饿个两天，我看你还有精神逃跑！」


「我的脸好痛，求求你们带我去看医生吧……」


江南在隔壁苦苦地哀求，可那两个人已经走远了。


我泄气地靠在墙角：「对不起江南，我没帮到你……」


隔壁传来哭声，撕心裂肺。


无能为力，我攥起拳头狠狠地打在墙上。


墙上的凸起把我的皮肤划破了，血也流了出来，很痛。


我这才发现，这小屋的墙上有很多显得稚嫩的字迹。


这些字迹都是由小石子划上去的。


「我要死在这儿了，爸爸、妈妈，我恨你们！」


「大头彪，你不得好死！」


「戒网中心的老师，我诅咒你们全下十八层地狱！」


「……」


各种各样的字迹，有的娟秀，有的潦草，有些还有干枯了的血迹……


不知道有多少孩子惶恐无助到绝望时在墙上留下了这些话。


寒意油然而生，我感觉自己好像掉入了一个充满未知的恐惧深渊……


4


就在我想问江南有没有好一些的时候，隔壁的铁门响了，有人打开了门。


「大头彪叫你去一趟！别装死，装也没用……」


「喂！你醒醒，快醒醒！」


「王八蛋，她要是有什么闪失，我饶不了你们！」估计江南晕倒了，我急得在这边咆哮。


没有人理我。


隔壁好像来了好几个人，一阵骚乱之后，他们把江南弄出去了。


我待在黑暗的屋子里心急火燎。


那些人把我关在静室，就不搭理我了。


晚上我躺在那张凉席上，饿得翻来覆去，睡不着。


内急，在屋子里转了一圈，我才知道那个有盖子的塑料桶是干吗用的。


这些狗东西，让人吃住和如厕都在一个房间，这是在关牲口？


又有老鼠从我肚子上跑过去，吓得我像装了弹簧一样，从凉席上弹了起来。


这才待了不到半天，我就受不了，江南好像在这里已经待了好几天，不知道她是怎么撑过来的。


第二天，我依旧没有饭吃，也没有人管我。


直到第三天早上，才有人将铁门打开。


「叭！」


一个不锈钢碗被重重地扔在地上，里面像面糊糊一样的东西倒了一大半。


送饭的人甚至连话都没跟我说一句，转身锁上门就走。


虽然饥肠辘辘，看着那碗糊糊我还是一点儿食欲也没有。


这玩意儿喂猪，猪恐怕都不会吃。


撑到了中午，我已经被饿得双腿发软，四肢无力，耳朵「嗡嗡」地响。


门又开了，送来的中午饭是白米粥和榨菜。


虽然也很难吃，但至少不会让人觉得咽不下去。


让人意外的是当天下午，江南突然跑到门口悄悄地叫我的名字。


「林涛，不吵不闹，乖乖地听话，就可以早点儿从静室里出来。」


作为一个男孩子，我帮不了自己喜欢的女生，还让她替我担心。


「我知道了。你昨天是晕倒了吧，要不要紧？」


只感觉眼睛里热热的，我却强忍着想要流泪的冲动。


江南告诉我她昨天确实晕倒了，是因为饿得低血糖了。


那些人给灌了两盒牛奶，现在她已经没事儿了。


「林涛，乖乖地听他们的话你就不会挨打。我得走了，要是他们发现我来看你，我会被打戒尺。」


江南话说完就急匆匆地走了。


我听了江南的话，在静室里安安静静地待着，但依旧得被关够七天，才得以从里面出来。


七天时间，面对的是黑暗、和饥饿。


但这对于戒网中心的其他惩罚手段来说，这简直不值一提！


5


这个戒网中心有差不多一百个学生。


除了平常的早操、晚操，我们的任务是背一些生涩难懂的八股文。


戒网中心的校长说，只有接受国学的熏陶，我们这些已经歪了的人才能回归正途。


平时并没有老师监督我们背八股文，实际上这个戒网中心，除了几个「生活老师」也没几个真正的老师。


学校实行的是以学生管学生的模式。


如果不好好地背书，有些孩子会被同学举报。


表现好、经常举报同学的人得到老师的赏识，才有资格加入学生会。


进入学生会的学生一般不会挨打，还可以打人。


在这样的氛围下，进入学生会成了每个孩子的梦想。


而相互举报成了实现这个梦想的捷径。


每天都有被举报的倒霉蛋，被拉出去打戒尺。


江南是唯一一个不用举报别人，就可以实现梦想的人。


从静室出来以后，她就被老师破格纳入学生会。


她平时不但可以管理学生，伙食甚至还跟老师们一样的。


这在整个戒网中心，也是绝无仅有的殊荣。


果然优秀的人在哪里都闪闪发光。


和我独处的时候，江南总是提醒我，谨言慎行，千万别管闲事。


「一人难敌众手，你斗不过他们的。」


江南说这些的时候苦口婆心。


但不是我逃避，事情就不来找我。


有个家长来学校看孩子，小同学哭哭啼啼地跟他妈妈说这学校惨无人道，在学校饭都吃不饱还挨打。


家长走了以后，我们所有人都被叫到了操场。


跟父母告状的小男孩叫丁佑，是这个戒网中心中年龄最小的孩子，才九岁。


他是因为逃课去网吧打游戏，才被他的父母送到了这里。


五月中旬的天气非常燥热，烈日当头，我们在操场上规规矩矩地站着。


喉咙干得快冒烟了，汗水顺着脸颊从额头上滚落到衣领里，又臭又痒……


我比他们大，都受不了。


可是，即便没有老师在场，也没有孩子敢擅自离开操场。


谁都怕被举报。


下午四点，这里最厉害的「生活老师」大头彪才腆着啤酒肚，从有空调的办公室里出来。


路过我们身边，他看了江南一眼，油腻的一笑。


江南红着脸低下头去，捏紧的小拳头好像在发抖。


不知道她经历过什么，但我看出她很怕大头彪。


大头彪走到操场中间，口里咬着一根牙签，双手插在裤袋里，颇有几分港片古惑仔的痞气。


「之前我有没有跟你们说过，不许在家长面前损害我们戒网中心的形象？」


大家你看看我我看看你，战战兢兢，却又不得不回答：「有！」


然后大头彪恶狠狠地瞪着丁佑：「我说的话你没听进去？」


丁佑还有一丝倔强：「现在正规学校都不准体罚学生，你们打人是犯法的！」


「在这儿，老子说的就是法！」


大头彪只是使了一个眼色，所谓的学生会主席张辉就巴巴地跑去拿了一根戒尺出来。


这个张辉，据说读书时劣迹斑斑被学校开除了，去年在英雄联盟 S3 赛季为了赢比赛拼命买装备还把他爷爷奶奶的棺材本都刷了，所以才会被送到这里来。


就这种人，在这儿居然当了学生会主席！


戒尺是一根大概两尺长、三寸宽的钢铁片，上面缠了透明胶带。


刚刚还理直气壮的丁佑便已经吓浑身发抖。


「……我以后不会在父母面前乱说了……」


不过，这时候服软，太迟了。


学生会两个个子高大的男生在得到大头彪的示意后，手脚麻利地将丁佑控制住。


张辉把戒尺举过头顶，卑躬屈膝地递给大头彪。


铆足了劲儿，大头彪打人的时候脸都憋红了。


「啪！」


戒尺打在丁佑手心的声音特别响亮。


丁佑那瘦得没有一点儿肉的手掌顷刻之间又红又肿。


跳了两下，他将手不住地在自己的裤子上面摩擦。


「好痛……好痛啊！」


哽在喉咙的声音，明明还带着奶里奶气的童音，却拼命地压抑。


可大头彪眼睛里却闪现一丝光芒。


好像让这个瘦小的男孩忍受痛苦，对他来说是一件兴奋的事情。


「啪！」


大头彪脸上甚至带着笑意，又一戒尺打下去……


那可是钢铁片啊！


丁佑的小手掌瞬间肉眼可见地皮下出血。


肿起了两个很大的包，血色浸润在里面，看起来就像两个大番茄。


大头彪还没有过瘾，又一次阴森森地笑着举起了戒尺。


丁佑吓得连连尖叫：「妈！妈呀！妈……」


那本应天真烂漫的眼神，却充满漫无边际的恐惧。


那眼神，仿佛刀子一样扎在我心里。


就在大头彪再一次打向丁佑的时候，我下意识狠狠地推了他一把。


「没完了是吧？这么小的孩子，经得住几戒尺？」


大头彪一个踉跄但站稳了，不可思议地看着我。


「你敢推我，你居然敢推我！」


怕个球！


如果单挑，他大头彪未必是我的对手。


我心里正这么想着，突然有人在背后推了我一把，我便摔倒在地。


还不明觉厉，四五个学生会的孩子跑过来齐齐地把我按在地上。


「居然敢打马老师，大家一起上，打死他！」


6


江南跑到我面前，伸出手臂想要护着我。


「江南！你不听话了吗？」


大头彪突然喊了一声。


江南被吓得一个激灵，伸出的手臂慢慢地缩了回去。


我的两只手和两条腿都被人死死地压在地上，还有一个胖子坐在我的胸口。


胸口好痛，感觉连气都换不过来，我就更动弹不了。


胖子贱贱地笑着：「马老师，我替你报仇！」


胖子带头，无数拳头就像雨点一样落在我的身上。


这鬼地方，连人都变得像鬼了。


丁佑傻愣愣地站在外围，不知道是因为痛还是害怕，一直在发抖。


被那些学生胖揍了一顿，我身上实在太痛，趴在地上尝试了几次都爬不起来。


马彪挥手叫那些学生解散，然后走到我的面前，像一个君王一样俯瞰着我。


「林涛是吧？我记住你了。」


我狠狠地瞪着他。


他在我脸上吐了一口唾沫，转身走了。


看着女生宿舍的方向，我不免担心江南。


总觉得她好像有哪里不对劲。


丁佑没有离开，见马彪走了，他赶紧跑过来扶我。


「涛哥，你别担心，江南姐姐应该不会有事的，马老师对她很好。」


一个对九岁的孩子下如此狠手的垃圾，怎么可能对别人好？


看到我眼里的不屑，丁佑又说：「真的，我都听到马老师叫江南姐姐宝贝了……」


脑子里「轰」的一声，我的脑血管好像都要崩裂了。


大头彪该不会……


不，太可怕了，我不能这样想……


第二天早上的早操，我早早地就在操场上等着江南。


六点十分，我果然看到她一脸憔悴地出现了。


一把将她拉进操场旁边的树丛，我急急地问：「江南，你告诉我你是怎么加入学生会的？为什么你吃的饭菜跟老师都一样？」


江南愣了一下，低下头不吭声。


「是不是马彪……」


我义愤填膺，想问的话却卡在喉咙里说不出来。


就马彪那个猥琐的东西，我问这样的话对江南都是一种亵渎。


敏感又细腻的江南好像知道我想问什么，脸色青一阵白一阵，狠狠地一把将我推开。


「你胡思乱想什么啊！」


话说完她就跑了，一边跑还一边抹眼泪。


误会她了，我想给自己一耳光。


「咳！我好像错过了一场大戏呀！」


回过头，我看到张辉正阴森森地看着我笑。


不想搭理这条走狗，我转身就走。


「林涛，你竟敢纠缠女学生，我要举报你！」张辉说了一句。


呸！


我朝着地上吐了一口浓痰。


早操过后，按理说该我们去食堂喝面糊糊了。


没想到大头彪突然拿着个大喇叭朝着大家喊：「都别忙着去吃饭，今天我们要处罚一个心思不单纯的流氓！」


我还有点儿懵，学生会的那帮兔崽子一窝蜂地上来将我控制住。


大头彪恶狠狠地瞪着我：「你的父母把你送到这里是希望你能学好，没想到你居然想强 jian 女同学！」


「放你娘的屁！我只是跟她说了几句话就走了。」


我理直气壮。


没想到大头彪才只是给我安上了罪名，张辉就忙不迭地去拿出了龙鞭。


「来，彪哥，用这个打不怕他不招。」


来这里一个多月了，我还是第一次见到龙鞭。


所谓的龙鞭，其实就是一根包塑钢筋，有我小手指粗，一米长。


听说被龙鞭打过的人，再不老实的都变老实了。


我正想替自己辩解，学生会的那帮狗腿子已经把我按在地上。


泥马啊，学生会什么时候变得这么团结了！


7


本来按照规矩，马彪这个生活老师是没有权力用龙鞭处罚学生的，只有校长才有这种权力。


但我不知道为什么到了我这里，他们自己制定的规矩都没用了。


大头彪拿起龙鞭瞄了江南一眼，然后仿佛使出浑身的力气，朝着我的腰部狠狠地抽了一下。


「啊！」


我以为我是大人够坚强了，没想到一鞭下去，我还是忍不住发出惨叫声。


这不是一般的疼痛，是那种钻心钻肺、让人无法呼吸的痛。


强烈的痛感之下，我甚至感觉到腰部的肌肉一阵抽搐。


江南站在人群的外围，浑身发着抖，不敢看我，将头扭向一边。


「啪！」


第二鞭打下来，疼痛的感觉愈加强烈，更可怕的是腰间的那种坠胀感。


火辣辣的感觉不止在后背，甚至蔓延了整个腰围。


他们该不会把我打成内出血了吧？


林世杰，恭喜你，终于有儿子的遗产可以继承了……


快要昏迷的那一刹那，我的眼泪不争气地流了出来。


醒过来的时候，已经是晚饭时间。


照顾我的是丁佑。


此时他正用冰袋敷着我背上的伤。


见我醒过来，他稚气的脸上出现了一丝笑容。


「我的腿好像动不了，他们该不会把我的脊椎骨打断了吧……」


想想都还很后怕。


丁佑却说是皮外伤，前面挨过龙鞭的人都这样。


我还搞不清楚，我又没招惹马彪，他为什么这么针对我？


据我所知，在戒网中心犯了大错的才会用上龙鞭。


丁佑之后的一句话，才让我如梦初醒。


他说，马彪在我晕过去以后，大声地在操场上说今天就是想让大家都当个见证，林涛想打江南的主意，所以以后要是江南出了什么事，一定是林涛干的。


细思极恐。


看来马彪真的欺负江南了，他是想给自己所做的恶行善后！


姓马的，老子与你不共戴天！


「辉哥，谢谢你在马老师面前替我说话，等我出去了，一定买双鸿星尔克的新鞋子送给你！」


正在我义愤填膺的时候，突然听到外面走道里，前几天打我的那个胖子在拍学生会主席张辉的马屁。


张辉语气很不屑：「一双鞋子有什么好稀罕的？你不是说你跟游戏主播很熟悉吗？有本事你帮我要一张拉神的签名照！」


「辉哥，你喜欢皇族战队？去年的 S3 赛季他们只是亚军！」


「你懂个屁！皇族战队不得天时、地利，棒子国那些人阴险狡诈玩小手段得了冠军胜之不武！只可惜我花了那么多钱支持皇族战队都没起到一丝半点儿的作用……」


胖子这马屁拍到马腿上了，张辉听他说自己的偶像团队只是亚军，很不高兴。


原来去年的赛季，这个败家子儿把钱都花在这上面了！


喜欢皇城拉神……呵呵。


两人的脚步声越来越远，我听着他们的谈话内容，心里渐渐地有了一个计划……


8


等我身上的伤好得差不多了，堂堂的学生会主席张辉也如我所料，带着崇拜的目光站在我的面前。


当然，能有这个效果，这段时间丁佑功不可没。


从我知道张辉喜欢皇族战队的拉神以后，我就故意让丁佑透露我是游戏主播的身份。


八年前的英雄联盟跟现在的王者荣耀一样火。


在这里被关着的孩子绝大多数都喜欢打游戏，而且有很大一部分都玩英雄联盟。


我跟拉神曾经连过线，还一起打过游戏，我故意让丁佑说到一些细节。


很快地，我的身份马上就在学生当中炸开了。


个个都对我充满崇拜。


张辉更是巴巴地看着我：「林涛，你真的是游戏主播蝎子座？」


我故意显得很淡定：「我就是蝎子座！如果你看过游戏直播，对我的声音应该不陌生。」


「我看过你和拉神连线打游戏，但没想到你们还是哥们儿！」


丁佑的牛吹得有点儿大了，连过线的人那么多，拉神认识我是谁？


不过我可不能露拙，依旧面不改色：「我和拉神……比较熟悉。」


「你能帮我弄到他的签名照吗？周边也行！」


就喜欢这样的脑残粉！


你对拉神越崇拜，我的计划就越有希望实现。


我淡定地点头：「可以啊！」


张辉兴奋得跳了起来。


但我马上一脸严肃：「这可是在戒网机构，你一个堂堂的学生会主席还在追星？信不信我马上举报你？」


张辉愣了一下：「……你是拉神的朋友，一定不会坑我的，拉神多牛啊……」


就你，也配提拉神？我眼神轻蔑地看着他。


「……对不起，我也是想早点儿离开这里，所以……」


所以就只好给我安个罪名，让他自己去立功了。


不过为了能把大家都解救出去，我现在不打算跟他计较，只是道：「拉神是一个非常有正义感的人，你不配做他的粉丝。」


「我也不想这样啊林涛，这些老师手段多得很，我也害怕啊，只能想办法早点儿出去……」


「既然大家都喜欢拉神，我们也算是兄弟了。要不，一起干件大事？」


看着我循循善诱的眼神，张辉已经知道我想说什么。


但他却有些胆怯地低下了头：「……有十几个老师呢，而且我跟你说，他们不但有戒尺、龙鞭，甚至还有一个悔过室。」


我这才知道这个所谓的戒网中心，还有一间房子，里面有特殊设备，专门对不好管理的学生进行电击。


难怪这里的孩子个个都听话得像奴隶一样！


真的是被体罚和虐待给整怕了啊！


我强忍着心里的怒火，坦诚道：「如果我们能端掉这个所谓戒网中心，相信拉神都会为我们的勇气而感动！我们不只是为了自己而抗争，还要解救其他的孩子！」


9


「……可是林涛，我有点儿害怕。」张辉的眼神怯怯的。


「学生会都有二三十个人了！我们的人多了两倍，你还怕打不过那几个老师？」我都有点儿着急了。


「他们是老师，能打吗？」


「这个戒网中心肯定连办学的资质都没有！就马彪那个垃圾，你看他浑身上下有一点儿像是为人师表的样子？」


张辉还是有点儿局棋不定。


我只好拿出杀手锏：「你不帮我也没关系，反正这里不可能把我关一辈子！等我出去了，我每天在直播间把这里的光辉事迹宣传一遍，尤其是你这个学生会主席！」


「别呀林涛，我帮你还不行嘛……」


张辉终于决定破釜沉舟。


10


刚好第二天就是周一，张辉跟我说，按照惯例，今天所有的老师都会在二楼的会议室开会。


经过周密的部署以后，我静静地等着张辉带着学生会的干部，把会议室的人全部包饺子。


近三十个学生干部，难道还斗不过十几个老师？


眼见着十二个老师进了会议室，我将目光望向走廊。


这时间也差不多了，张辉怎么还没出现？


「好你个林涛！这么久的国学都学到狗肚子里去了？还想欺师灭祖！」胖子突然带着十来个学生干部出现。


那些人七手八脚，很快地就将我五花大绑。


胖子马上跑进汇报，说张辉起了反心和我密谋要收拾这些老师。


话说完，胖子还总结了一句：「我就说张辉这种人有什么资格当学生会主席！校长，你快把他撤了吧！」


这件事情明明我是主谋，他却说是张辉，看来他是想当学生会主席。


我有点儿担心起来：「张辉现在在哪里？」


胖子得意忘形：「我已经叫人把他关在静室了！」


就是说我的计划又流产了？


原来张辉回去以后跟学生会的干部商量了，学生会绝大多数的孩子们都同意我们的计划。


没想到的是不知道这个胖子用了什么方法将这十几个人怂恿起来，临阵倒戈。


「胖子，你还是个人吗？」


我气得恨不能一脚踹死他。


「把林涛带到悔过室！这个人大逆不道，不用点儿非常手段不会老实！」


马彪气势汹汹地出来。


里面的那些所谓的老师，也都纷纷点头表示赞成。


「还能让他翻了天？这样的人确实需要好好教训！」


「啧啧啧，每天背了那么多跟国学有关的东西，这孩子还想打老师，真是让人痛心！」


戒网中心的负责人更是摇着头：「林涛冥顽不灵，够资格去悔过室了。」


悔过室就是那个有电击仪器的地方。


我被带去的路上一边走一边骂：「你们这群混蛋，有本事就弄死我！不然老子要让你们吃不了兜着走！


「同学们，反抗啊，再不反抗，我的今天就是你们的明天！」


后来我还是被那些人强行地绑在悔过室的一个铁制的椅子上。


胖子走了过来：「别怪我啊林涛，我也是没办法！我必须尽快出去，不然我喜欢的女生就跟别人谈恋爱了！」


「死胖子！你这样的小人一辈子都会被绿，没有女孩子会真心喜欢你！」


我急得破口大骂。


马彪狞笑着走了进来，然后朝在场的学生会干部挥了一下手。


那些狗腿子便都出去了。


马彪手里拿着一张纸，还不停地将那张纸在我的脸上轻轻地打着。


「在上面盖个手指印儿，我就放过你。」他幽幽地道。


那张纸上面密密麻麻地写着几排字，因为被他晃来晃去，我看不清楚。


「你想干什么？」


马彪停止动作，把那张纸展示在我面前。


那居然是一张「认罪书」！


上面大概的内容是我承认跟江南早恋，我们已经发生了关系，而且这一切与戒网中心无关……


「我认你妈！」


我气疯了，又一阵破口大骂。


要不是还被绑在椅子上，哪怕拼个头破血流，我也要和他单挑！


「我就没见过挨了电击骨头还硬的人，看来你确实需要被用仪器治疗……」


马彪面色狰狞，眼睛里又开始出现那种暴虐的凶光。


11


「砰！」


就在马彪正准备按下开关的时候，门被人撞开了，江南带着警察闯了进来。


马彪正想对我用刑，被警察抓了个正着，还有他手里的那张纸，也成了他想污蔑我的间接证据。


马彪似乎还没反应过来：「……怎么会这样……」


丁佑得意地告诉他，最后关头还是江南说服了一部分学生会干部和其他同学，大家一起控制了会议室里的老师，然后报了警。


马彪知道自己罪责难逃，吓得瘫坐在地。


会议室的老师被带进警车时还一脸不解，校长一路上还在解释：「我们没有体罚学生，我们用的是森田疗法……」


不过，在事实面前狡辩是没用的。


眼看着这些「老师」都被抓进了公安局，我倒是有些失落了。


「便宜马彪那个混蛋了！老子恨不得扒了他的皮，抽了他的筋！」


张辉坏坏地笑了笑：「涛哥，你是不是觉得不够解恨？」


我狐疑地看着他：「你有办法？」


「我可是被学校开除了的，认识社会上不少混混。」


「马彪他们想出来是不可能的，要走司法程序得在看守所里待着。那些混混就算本事通天，也没办法进去弄人吧？」


「嘿嘿！我有两个难兄难弟前段时间犯事儿了，我之前去看过他，知道他拜里面这两个惯犯为大哥了，一个盗窃一个强奸，也关押在看守所，走司法程序等着判刑呢。」


只觉脑子里一亮，我道：「张辉啊，出来混的人要讲义气，从这里出去以后你就去看看你那两个在看守所的兄弟。带给他们两包华子，叫他帮忙叫两个大哥关照关照我们尊敬的马彪老师！」


「好勒，我听你的！你是拉神的朋友，就是我的朋友！」


「少抬自己的咖位！老子还要看你事情办得怎么样，才决定带不带你一起跟拉神连线！」


「一定不辱使命，涛哥你放心！」


不过眼下最重要的事，是不能放过胖子。


我、张辉还有丁佑，三个人合力把他打得跪在地上学狗叫……


直到媒体将这件事情报道出来，那些望子成龙、望女成凤的父母都很后悔自己当初的决定，给自己的孩子带来了如此灾难。


张辉还真是一个有办法的人。


马彪在里面被关照了很久，除了挨打还发生了一些「皂滑弄人」的事件。


十一个所谓的「老师」都多少有点儿判头，个个悔不当初。但在里面生活最「丰富多彩」的是马彪。


他施加给别人的，终于被张辉的朋友一一地还回去了！


以德报怨，何以报德！


不管怎么样，我终于替自己心爱的女孩子出了一口恶气。


江南从戒网中心出去大病了一场，但在我们的关心之下，渐渐地走出了阴霾。


她还是我的女神，第二年她考了一所很好的大学。


现在她当上了医生，在自己的岗位继续闪闪发光。


而我，自己装的 X，哭着也要装完。


我虽然没有替张辉要到签名照，但我带着他和丁佑现在都成了游戏主播。


两个不学无术的家伙，也算过上了好日子。


其他孩子的状况就不那么好了，有人做过后续调查，那八十多个孩子因为青少年时期的心理创伤，有很多人后来得了抑郁症，有的甚至走上了犯罪的道路。


至于林世杰，他还找我借过钱，我告诉他之前的那二十万已经买断了我们的父子情。


直到他患肝癌去世，我也没再回过那个家。


 


备案号:YX01X2Jy9WrbAMZRE


###### 2022-06-21 06:53
