## 39.与卿初相识
我妹妹被一个精神病害死了。


事发现场，他嚣张地和我说：


「我什么都没干，是她自己不小心的。我有病，坐不了牢的。」


三天后，我被带进了精神病院。看着他一脸不可思议的模样，我咧开了嘴：


「巧了，我也有！」


1.


大学开学在即，我凑不齐学费。


父母离世后，我舅舅成了我名义上的监护人，替我保存我父母的财产。


不过，他已经几个月没给我钱了。


他是个赌棍，我准备去找舅舅要钱。


可我刚到舅舅家楼下的时候，整个楼道里都传来「噼里啪啦」的打砸声。


我以为出了什么事情，随手抄起了地上的一块板砖就上了楼。


可眼前的一幕，却让我惊呆了。


屋里面，几名彪形大汉正挥着棒子，砸着屋里的东西。


屋外，一名黄头发女孩靠在门框上。


脸上化着一副浓浓的烟熏妆，手臂上不知道纹着什么图案，嘴里叼着一根没有点燃的女式香烟。


仿佛屋里的一切，都和她无关。


我记得没错的话，我应该喊她表妹吧。


这是我和她的第二次见面。


第一次，是在我舅舅的婚礼上。


她不是我舅舅的亲生女儿，是我二婚的舅妈带过来的。


「怎么，你也是来要钱的？」


她打量了我一下，最后目光落在我手上的砖头上。


我连忙把砖头给扔地上：


「你怎么不管管？」


她白了我一眼，随后笑了一声：


「管，我为什么要管？这里，是我家吗？


「况且，门是我开的……」


2.


「又不是第一次了！」


等那群人砸完东西离开屋子，我这才和她一起走了进去。


屋子已经是一片狼藉。


瞧着我一脸震惊的模样，她倒显得很淡定。


很熟练地跨过地上东倒西歪的椅子，随便把沙发上散落的东西扒到一边，随后坐下。


紧接着，从口袋里掏出一包烟：


「压压惊？」


见我没反应，她又从口袋掏出了打火机，自顾自地准备点上。


「女孩子，少抽烟！」


我下意识地说了一句。


而她的表情一愣，刚准备点烟的动作停了一下，又把打火机放了回去。


「他们说，家里没啥东西，砸就砸了呗。


「这些椅子啥的拼拼还能用，反正家里也没啥别的东西。」


我这才知道，我舅舅、舅妈，最近打麻将输了一大笔钱，结果赖了账。


所以这群人，才三天两头地上门来找麻烦。


我当时的心是「咯噔」一下。


毕竟，我的钱还在我舅舅的身上。这要是打水漂了，我大学学费可就黄了。


「那他们，什么时候回？」我问了一句。


「按照他们以往的习惯，大概凌晨吧，不过也不一定。」


「咕嘟——」


话还没说完，她的肚子却先叫了一声。


「要不，我先带你去吃个饭。」


看着我舅舅那不靠谱的模样，也不知道啥时候回。


这小丫头手上指不定也没啥钱，而且现在天也黑了。


这家乱成这样，生火做饭是不可能了。


我提议了一句。


刚才还一副大大咧咧、小大人模样的她，看了看窗外。


眼神里似乎有一些犹豫：「天黑了。」


我笑了一声：


「多大的人，还怕黑呀。」


就想走上前去，揉揉她的脑袋表示亲昵。


她却直接后退了一步，避开了我的手：


「还是点外卖吧！」


3.


那天，我知道了她的名字。


王雅茹，小茹。


4.


我陪小茹在舅舅家里，等他们等到了凌晨两点。


那时的她已经坐在沙发上睡着了。


当我舅舅推开门，看见我的瞬间，我可以看见他脸色当时就变了。


「你……你怎么来了？」


随后，直接把我拉到了一旁，一脸小心翼翼的模样。


「我来拿钱的。」我说道。


舅舅顿了一下，脸上变成了尴尬的笑容：


「小昊，舅舅家最近出了点情况，你也看到了。


「钱呢，一时半会可能拿不出来多少，不过你放心，舅舅我从来都不赖账。」


随后的他，目光看向了坐在沙发上，已经睡着的小茹。


眼神也变了：


「她晚上都是和你待在一起，你们没聊些什么？」


语气中带着一点，讲不清的感觉在里面。


我摇了摇头。


虽然同龄，但感觉我们俩似乎有着一条巨大的代沟。


而舅舅随后话锋一转，突然问道：


「你觉得小茹咋样，漂亮不？」


我一愣，不知道舅舅问这个干什么。


而舅舅则从口袋里掏出了一根皱巴巴的烟，点燃。


我皱了一下眉头。


舅舅讪讪的笑了一声，又将烟给收了回去。


「再过两年，长大了，嫁给你做老婆怎么样。


「你们俩小年轻，年纪也差不多大，感情可以培养的嘛。


「你那钱，这不就成彩礼钱了嘛，就当提前收了，咱们家以后可就亲上加亲了。」


5.


我知道，舅舅是认真的。


我新舅妈一直觉得带着这么大的女儿是个累赘，而我舅舅，一心一意就打算再要个儿子。


舅舅这种荒唐的想法，我是直接拒绝了。


不过我也知道，我那笔钱大概也是打了水漂。


没办法，第二天，我就在离家很远的位置，找了个奶茶店的日结工作，开始攒大学学费。


直到一个星期后的晚上，我下班回到家里。


竟然看见，小茹就坐在我家的沙发上。


旁边，还带着一个掉了漆的卡通行李箱。


满屋子的烟味……


6.


那天，我差点以为是家里进了贼。


提着藏在家门口旁水表箱里的棍子就冲了进去。


看到小茹的第一秒，我愣了一下：


「你怎么来了？」


「和我妈吵架，离家出走了。」


我这才想起来，我第一次见到她的时候，给了她一把我家的钥匙。


说有什么事儿，可以来我家里。


「舅舅……舅妈他们知道吗？」我问了一句。


「没有，他们又不管我。没准我妈觉得，我死哪儿了她就少了个累赘。」


也是……


就他们俩那种态度……


不过最终我还是给我舅舅打了个电话，再怎么样，也得知会一声。


可我刚把电话打通，简单说了一下情况。


我舅舅倒显得很激动：


「小茹去你家住了，那敢情好啊。


「趁着暑假，两个人感情升升温。我和你舅妈也忙，最近，正好她就交给你了。


「你看你爸妈走了那么多年了，家里冷冷清清的，这不多个人，也多个烟火气儿吗，挺好的……」


话音刚落，没等我说话，就挂断了电话。


这一下子倒是将我整无语了，愣在了原地一两分钟。


等我回头的时候，小茹不知道什么时候已经站在了我的身后。


「不方便吗，我去别的地方待着也行。」


说完，就将我之前给她的钥匙放在了桌子上。


拖着行李箱，就准备走出房门。


我连忙将她给拦了下来，这大晚上的，一个女孩，她能去哪儿。


不过，我舅舅说得也对。


我家里，确实太久没有烟火气儿了……


7.


我和小茹定下了约法三章，其实也只有一条……


抽烟……


我很讨厌烟味。


我看着她，把自己用饮料瓶刚做的简易烟灰缸，丢进了垃圾桶。


到了晚上，等她洗完澡从浴室出来的时候，把自己包裹的严严实实的。


我愣住了。


烟熏妆没了，手上的纹身看来也是贴的，被洗掉了一半。


除了那一头黄发还是稍微有点刺眼外，模样和早上完全大变样，更像邻家少女。


「看什么看，没见过美女？」


她「恶狠狠」地瞪了我一眼，说了一句。


身体，倒很诚实地向后退了一步。


我坐在沙发上，笑了一声：


「我只是好奇，你为什么白天要那样打扮你自己。」


「要你管。」


她回了我一句，随后抄起了桌子上的手机，直接跑回了卧室里。


我听见了卧室门反锁的声音。


我摇了摇头，准备回到自己房间的时候，她卧室的门又被突然打开：


「喂，请问……屋子里有台灯吗，我……不太喜欢黑。」


8.


小茹的到来，的确是让家里多了几分烟火气。


这丫头，内心表现出来了与表面妆容上并不符合的细致。


我每天晚上的泡面，也被她做的晚饭给取代了。


长期没怎么打扫的房间，也被她收拾得干干净净。


那天，原本和以往一样，我在奶茶店打工挣我的学费。


可临近下班的时候，变天了，天空变得阴沉沉的。


由于奶茶店，离我家里很远，我又没带伞。


我打算先在店里等雨过去。


我给小茹发了个信息，又把手机揣到了口袋里，继续工作。


原以为梅雨季节，雷暴天气，雨会停得很快。


可没想到的是，这雨却下个不停。等店都准备关门了，店外面依旧是雷雨交加。


没办法，我拿出手机，准备打个车去地铁站算了。


可这时才发现，小茹给我回了条微信：


能不能快点回来。


紧接着，我便看见了十几个未接来电，全是小茹的。


由于工作原因，我把手机设置成了静音，我一个都没接到。


我立马回拨了过去，可电话却没有人接通。


我意识到事情不太对，连忙在路边打了个出租，就往家里赶。


我也不断地回拨着小茹的号码。


十几分钟后，电话终于被接通，里面是小茹传来的哭腔：


「你在哪儿……我害怕……你怎么还不回来……」


9.


当我赶回家的时候，雨依旧没有停。


家里房间所有的灯都是开的。


小茹躲在房间角落里，一床被子裹在自己身上。


「我回来了，怎么了？」


我走向小茹，拍了拍她身上的被子。她却仿佛受到了什么惊吓一般，整个身体猛地一缩，随后发出了一声尖叫。


我被小茹这一叫也吓了一跳，往后一退，却踩到了一个瓶子。


里面的药片散落一地。


马普替林？


我愣了一下，她怎么会有这种药？


不过我没有去深究这个问题。


我慢慢走到了小茹的面前，掀开了盖在她身上的被子。


此刻的她，如同一只受惊的小鹿，蜷缩在墙角边上。


双手抱住自己的膝盖，整个脑袋低垂着，身体在颤抖，脸上写满了恐惧。


我伸出手，摸了摸她的脑袋：


「丫头，没事儿了，乖，我回来了，没事儿了。」


刚摸到她脑袋的时候，我可以明显的感觉到她身体一颤。


她缓缓地抬起头，看了我一眼，脸上还挂着泪痕。


突然一把抓过我的手，狠狠地咬了一口。


然后抱着我的手臂，哭了起来：


「你为什么不接我电话，为什么这么晚回来？


「我给你打了那么多电话，我给你发了微信，你都不接，你都不回我……


「我真的好害怕，你知道吗……我好怕……


「我好怕你不回来，回不来了……」


她哽咽着，说了很多话。


看着小茹的模样，我的心，稍微有些酸楚，还有些自责。


我左手轻轻地把她搂在怀里，拍着她的背。


一遍遍地说着道歉的话：


「对不起，是哥哥不对，哥哥错了，别怕，哥哥以后不会晚上留你一个人在家……」


哄了很久，这小丫头似乎也是哭累了。


我轻轻地把她抱上了床，盖好被子准备离开的时候，她突然间扯了一下我的手。


她说话的声音很轻：


「哥，今天晚上能在床边陪我吗？」


这是小茹，第一次喊我哥……


10.


我们的约法三章上又加了一条。


下雨天，我必须提前回家。


11.


第二天，我给舅舅打了电话，问了小茹吃药的事情。


而我舅舅，也支支吾吾的，一问三不知。


只是说小孩嘛，可能小时候受过什么惊吓，再加上到了叛逆期，我舅妈带她去过几次医院，就带回来了一点药。


听声音，我舅舅正在打麻将，说完这些之后，直接挂断了电话。


我也没有再追问下去。


下午，我辞掉了离家比较远的奶茶店的工作，在家附近的画室里，找了一份助教的工作。


「哥，你会画画？」


小茹见我搬出了家里的画板颜料和铅笔，问道。


我点了点头。


我也是个艺术生，这些年也一直都在学画画。


「那你能教我吗，我以前也很喜欢画画。」


我看见小茹的眼里带着光。


「好！」


我开始坐下来，拿着铅笔在纸上画着，教她怎么去画直线，什么是排线，什么是透视。


她学得很快。


直到我接到一个电话，是画室老师打来的，让我过去布置下画室。


于是我让她自己在画纸上画自己想画的东西。


两个小时后，趁着天黑前，我忙完画室的事情赶回了家。


小茹依旧在画画，画得很认真。


我看到了她画的内容。


一个小女孩，穿着红色的衣服，在阳光下跳舞。


只是，女孩脸上没有五官，用颜料涂得漆黑。


而周围的背景，全部被红色的染料涂染。


太阳，也是黑色的……


12.


两天后，是她的生日。


在她许完愿吹完蜡烛后，我拿出了为她准备的礼物。


一只小奶狗，还有……一个印了我照片的夜灯。


我原意是想说，把我照片印上去，晚上她开灯的时候也能陪着她。再不济……也有辟邪门神的功效。


结果，这东西拿到手上，我自己先看不过去眼了。


「那个，小茹啊，实在不行你就把它挂床头，当个镇宅的。」


递给她的时候，我有些尴尬。


原本还在逗弄小狗的小茹，接过我的夜灯的时候，先愣了几秒，随后笑了起来：


「哥，你是咋想的，你不觉得，稍微有那么点违和嘛！」


我嘴角抽了抽：「你要是不喜欢，就还给我吧。」


我伸手要去拿，她却将小夜灯抱在了怀里：


「送给别人的，哪还有拿回去的理儿？你就当一辈子的黑料吧。」


说完，直接蹦跶着跑回了房间，把小夜灯给插了起来。


然后，小夜灯里冒出了一首很诡异的音乐。


祝你生日快乐……


13.


上海这边的天气很奇怪，动不动就台风预警。


眼看着天要变黑了，我和画室的老师请了个假，提前赶回了家。


可奇怪的是，小茹却并不在家。


拿起手机，我给她打了两个电话，却没有人接。


「这小丫头，跑哪儿去了。」


我嘟囔着。


平常，她可不怎么出门的。


当时的我，还并没有多想。直到半个多小时过去，她的电话依旧没有接通。


而整个天色已经完全变黑了，仿佛随时有一场暴雨要倾盆而下。


我开始慌了。


我打电话给舅舅，他仍在打麻将。


和我说了小茹之前常去的几个地方后，就匆匆挂断了电话。


我拿着伞出了门，找遍了我舅舅说的地方，依旧没有她的踪影。


轰隆——


随着一声炸雷响起，暴雨如注般下了起来。


那一刻，我的心猛地一颤。


小茹，你在哪儿？


我反复无数次拨打小茹的电话，依旧没有人接。


那时的我，看着手机，犹豫了一会儿之后，拨出了一个电话：


「胡叔叔，我是小昊，有个很急的事儿，我需要麻烦你……」


14.


我匆匆忙忙地赶到了派出所。


看见了坐在咨询室，低着头的小茹。


站在我旁边的女警察，介绍了情况：


大概就是，小茹和别人打起来了，有人报警，警察就把她们带到派出所调查了一下。


也没打出什么大事儿，另外一个小女孩，很快就被家长接走了。


而轮到小茹，无论警察问什么，都一个字不肯说。


如果不是我托关系找人找到这里，他们都不知道该怎么办。


征得警察的同意后，我直接进入了咨询室。


昏暗的咨询室内，小茹整个人的身体蜷缩在一起，脸上带着恐惧。


我快步地走到小茹面前，将她缓缓地抱住。


「小茹，乖，是我，哥带你回家……」


我可以明显地感觉得到，她身体在颤抖。


看见是我，她直接趴在我怀里，哭了出来：


「哥，我不是故意的，我没想给你添麻烦。


「是她先骂我的，说我有爹生没娘教，是个没人要的野种……」



15.


我把小茹领回了家。


她坐在沙发上，低着脑袋，仿佛做错了事情准备接受我的训斥一样。


看着她手臂上、腿上的擦伤，我转身去从房间里拿出了药箱。


开始用棉签沾上碘酒，小心翼翼地给她擦拭伤口。


这时的我，听见了她小声的嗫嚅：


「哥，对不起，你不会骂我吧！」


瞧着她委屈巴巴的模样，我笑了一下，用手揉了揉她的脑袋。


「傻丫头，以后遇到这种人，当条狗在叫就可以了。


「你还有哥哥我啊……


「实在不行，让旺财去咬她……」


旺财，就是那条我带回来的小奶狗。


16.


两个月的时间，过得真快。


很快，就到了九月初，我要入学的日子。


我的学校是在杭州，需要坐火车，是小茹把我送到车站的。


那天，小茹把自己的头发又染回了黑色。


看着她不舍的表情，我笑了笑：


「只是去读个书，又不是不回了。


「等我军训完，就可以放假回来了。」


小茹却没有说话，抬起头看着我，沉默了一会儿。


似乎鼓起勇气般，突然间，问出了一个问题：


「你喜欢我吗？」


我稍微有些愣神。


而小茹以为我没听明白这句话，又补了一句：


「不是普通的喜欢。


「等……等你大学毕业……你……你能娶我吗？」


舅舅以前的「玩笑话」，又从小茹口中问了出来。


我沉默了。


她是我表妹，就算没有血缘关系，我也不知道怎么去打破这一层芥蒂。


我一直把她当妹妹……吗？


虽然我不知道她曾经经历过什么。


但是曾经的小茹，就像路边终日不见阳光的小草一样。


如今终于看到了开花的希望，而我不想这朵花是昙花。


「我……」


沉默了很久，我想要开口，却不知道该怎么说。


小茹却把我的话给打断了。


我看见她眼眶有点红润，不过却一副故作镇定的模样：


「哥，我知道答案了。」


我俩就这样对视，在车站口站了十几分钟。


临进站前，她喊住了我：


「哥，能抱我一下吗？」


我点了点头，把她轻轻抱在怀中。


她突然间，在我脸上亲了一口。


在动车上，我收到了她给我发的微信。


那是一张搞怪的表情包，还有一段话：


「哥，那是我的初吻……」


17.


我食言了。


那一年多的时间，因为学校的事情实在太忙，再加上我要做兼职给自己挣生活费，所以，几乎是没有回家。


我和小茹的联系，也仅限于网上。


随着时间的推移，也越变越少。


直到那一天，临近寒假，我做完兼职回到宿舍，她给我打来了一通电话。


可电话那头的声音，并不是她。


「请问，你是王雅茹的男朋友吗，我是她的室友，她出了点事情……」


18.


我买了当天回上海的车票，就往她的学校赶去。


她高中毕业后，高考成绩不太理想，就在上海本地上了一所职校。


当我看见她的时候，眼前的一幕让我愣住了。


脸上带着淤青，手臂上还有着擦伤。


低着头，满脸惊恐的表情。


当她看见我的时候，似乎再也抑制不住自己的情绪，直接哭了起来。


「丫头，对不起，我来晚了，没事，别怕！」


我把小茹轻轻的抱在怀里：


「告诉我，发生了什么，好吗！」


19.


那男的是小茹的班级辅导员，一个擅长花言巧语男人。


小茹，本身性格就偏内向。


也因为缺乏安全感，以及家庭的原因，是一名极度缺爱的女孩。


就成了他的目标猎物。


一开始还挺正常，带她去图书馆，辅导她的学习，给予她生活的主动关心。


按照小茹同学的说法：像极了一个哥哥。


他逐步的获取了小茹的信任。


可就在今天，那男的借班里有资料需要小茹帮忙去领取为由，把小茹喊了出来。


可走在半路上，突然莫名其妙的就开始说着爱小茹的话。


一边说着还一边动手动脚，甚至强行将她抱在自己的怀里，就想要乱亲。


而小茹因为恐惧开始反抗，激烈的拉扯中，被那男的打了一巴掌，身上的伤也就是这样落下的。


「话说你这个男朋友当的也太不负责了。


「这么长时间，看也没看过她，电话我也没看见有打过。


「亏人家小茹还把你设置成特别关心！」


听着小茹室友的话，此刻我的内心，犹如针扎一般。懊恼，愤怒，无数的。情绪交织在一起。


恨不得抽自己几个耳光。


如果这一年多的时间，我能够多来看看她，多和她聊聊，多关心关心她，她也不会被这样的男人伤害。


「帮我照顾好小茹，我一会儿就回来，谢谢！」


我要了一张那个男人的照片，就转身离开。


我在学校的杂物堆里，挑了根铁棍。


20.


狗，果然还是改不了吃屎。


我翻遍整个学校，在学校的池塘旁，找到了这个男人。


又是在纠缠一个女生。


我还记得我动手前，这个男的说的最后一句话：


「唉哟，女孩嘛，不就是玩玩吗？」


那时的我，已经被愤怒所占据。


一下，两下……


我不知道拿铁棍砸了他多少次。


有那么一瞬间，我甚至直接想将他砸死。


直到我依稀听到了小茹的声音：


「哥，不要再打了……」


可我完全无法控制住自己心中的怒意，依旧没有停手。


直到我被几个人扑倒，摁在了地上。


21.


这次，是换小茹把我从派出所里接出来的。


陪着她的，还有胡叔叔。


他是处理我父母当年事故的警察，从小，就对我照顾有加。


「断了两根肋骨，软组织多处擦伤，你小子下手挺狠的啊。也得亏那小王八犊子自己一裤裆的屎不干净不敢追究，不然的话我都没办法保你。」


说完，他看了一眼我身旁的小茹，随后就把我拉到了一边，低声说了一句：


「你还好吧，趁着你回来了，有空去老李那看看，再检查检查……


「话说你和这小妮子，到底啥关系……」


22.


之后的几天，我带着小茹把事情都处理好了。


然后带着她回到了家里，照顾她的身体。


事情仿佛就是一个圆。


周末不做兼职的时候，我就会从学校回到上海，去看看她。


而放长假的时候，她也会来我家住着。


一切仿佛都回到了过去，什么也没有发生。


直到……我大三下半年。


23.


那个时候的我，已经从杭州回到了上海，开始实习。


小茹，也就一直在我家住着。


那天，和往常一样，下班后我去了李叔叔的医院，做每年一次的检查。


等检查结果出来，我准备离开的时候，李叔叔却把我叫到了他的办公室。


「那小丫头，还和你住一块？」


我点了点头，他是知道小茹的。


「你怎么想的？」


他这句话倒把我问得一愣。


「你喜欢她吗？我说的是，情人之间的喜欢。」


我沉默了。


其实我也不太清楚，我对小茹的感情究竟是怎么样的。


从一开始，我的确只是当成她的哥哥。


可到如今呢？


我自己也无法拎清里面的关系，我也不知道我到底在扮演着怎么样的一个角色。


「我不劝你什么，你的情况只有你自己才最清楚。


「你现在成年了，有些事情得自己考虑清楚。


「如果打定了主意，现在就是两个人的事情了。


「好好想想上一次……也好好想想你自己……」


25.


回到家里，李叔叔的话，让我很难静下心来。


或许他说的是对的。


如今我和小茹的关系，还处于朦胧期。


如果再往前踏一步，恐怕真的会深陷进去。


我敲了敲小茹的卧室门：


「有空吗，我想找你聊聊。」


26.


那天晚上，我带着小茹去了楼下的星巴克。


她似乎是有什么心事，走路走得很慢。


她选了个很靠里的位置。


当我将点好的咖啡端回来的时候，她正左顾右盼的，不知道在看什么，模样有一些紧张。


「怎么了？」我坐下来，笑了一声。


她似乎还没反应过来。


「小茹。」我又喊了一遍她的名字，她这才回过神来：


「没……没什么。」


我俩端着咖啡，相互沉默了一阵，小茹突然开口：


「我……我有个事儿……」


「小茹，你先听我说……」


那时的我，有些心烦意乱地直接打断了小茹的话。


「我觉得，我们俩需要重新梳理，摆正一下我们的关系。


「我是你哥，我也一直把你当妹妹看待。


「我希望有一天，你能找到你爱的，也爱你的人。到时候，我会风风光光地送你出嫁……」


那天，我说了很多。


语气也比较严肃，认真。


临了，我想把这个略显尴尬的场面给拉回来，补了一句：


「放心吧丫头，我还是你哥，有什么事儿，你还是可以找我的。」


「哦！」


小茹笑了一声，却很明显的是心不在焉。


等回到屋子后，她一个人走进了卧室，关上了房门……


27.


第二天晚上，当我回家的时候，小茹已经搬走了。


她给我留了一张纸条：


「哥，我这段时间临近期末考试，我觉得还是住学校大家一起复习比较好一些。等放了暑假，我再来找你……」


那一晚上，我辗转反侧，一夜没睡。


我没想到，小茹会直接离开。


我想着，是不是，头一天我的话稍微重了一点。


我原本计划，第二天去学校看一下她，缓和一下关系。


可计划赶不上变化。


我被领导带出去见了客户，喝了不少的酒。


等我醉醺醺地回到家里时，直接倒在了床上，不省人事。


那天晚上，下了一夜的雨。


28.


等我第二天醒来，头疼欲裂地拿起手机的时候。


却发现了六七个未接来电。


全是小茹的。


时间，是晚上十一点多。


微信上也有她给我的留言。


声音是断断续续的，我能听见雨声，还有她带着颤抖的哭腔。


「哥……你睡了吗，哥……


「哥……我好害怕……」


我脑袋瞬间清醒，立马将电话回拨了过去。


几秒钟后，电话被接通，可电话那头，却是一个男人的声音：


「你好，这里是市公安局……」


29.


我没想到，这是小茹留在世间，最后的两句话。


是胡叔叔陪我到公安局的。


当他们拉开冰柜的瞬间，我整个人在瞬间崩溃。


是小茹。


全身赤裸，就这样安安静静地躺在冰柜里。


身上，有很多处擦伤。


我大口地喘着粗气，整个脑子里一片蜂鸣。


我颤抖着身体掏出身体，掏出手机。


我要把小茹给我留的语音放出来：


「胡叔叔，我有证据，是有人害死的小茹，是有人害死的她……


「我知道，人我们已经抓到了……节哀……」


30.


那天，我失去了丫头……


直到那一刻，我才知道，失去挚爱的人，是怎么样一种剜心的痛。


那天，我也知道了小茹全部的过往……


31.


胡叔叔给了我一本笔记，说是在小茹包里发现的。


我颤抖地打开，里面，是她写的日记。


32.


2017.1.8


今天又下雨了，真的好讨厌下雨天的晚上。


闭上眼睛，全是六年前的噩梦。


好想死，是不是死了，就不会有这些痛苦了。


2017.2.28


我妈结婚了，那个男人是她在牌桌上认识的。


无所谓了，反正他们也不管我，自生自灭吧。


早点去找我爸也好。


……


2017.7.6


今天碰到一男的，应该算我表哥吧。


看起来憨憨的，穿的土里土气，格子衫，旅游鞋，跟我爸一样。


我那便宜后爹神神叨叨的，不知道在和他说些什么。


2017.7.13


我和我妈吵了架，我也不知道咋想的，居然离家出走跑到了那个憨憨表哥家。这个单身男人的生活真的很无趣，他居然很讨厌抽烟，被约法三章了~


2017.7.16


又是这种天气，今天终于不再是一个人熬过去了。不过今天给他打了不少电话都没接，气鼓鼓꒪꒫꒪)，回头得让他把我的手机设置成特别提醒。不过，他竟然摸了我的头，还抱了我。为什么我不抵触呢。这好像还是继我爸后，第一个男性生物敢这样对我的。


2017.7.19


这憨憨要笑死我吗，谁家夜灯上还会印自己的照片啊。你是迪迦，需要光吗。哈哈哈哈~算了，看在他诚心诚意的份上，本姑娘就勉为其难的收下了。


一桩桩，一件件，我和她之间发生的所有事情，都被她写了下来。


我强忍着泪，一页页地翻着。


直到最新的几页。


2021.3.24


听说那个人出来了，为什么他这种人都能放出来，为什么。


2021.3.29


我看见他了，我绝对没有看错，他为什么又回来了，这绝对不是巧合，他到底想要干什么。


2021.4.3


我又一次看到了他，我要报警吗，他为什么要跟踪我。我要不要和哥哥说这件事情。


2021.4.5


我从哥哥家搬了出来，那件事我还是没和他说。宿舍都没人了，怎么办，回我妈那去？她现在应该还在打麻将吧，怎么办……


日记从这里，戛然而止。


我身体颤抖着。


都怪我，一切都是我的错。如果我早点发现她的情况不对劲，如果我没有把话说得那么严肃，如果我没有喝那一顿酒，如果我没有漏接她的电话……


可是，没有如果……是我变相地，害死了小茹。


我赤红着眼眶，看向胡叔叔，每个字都是从嗓子眼里挤出来的。


那个男人是谁，他和小茹的死，有什么关系。


十年前，究竟发生了什么……


33.


我从没想过，小茹，居然是素媛案的受害者。


34.


十年前，同样是这样雷雨交加的夜晚。


小茹被人侵害了。


而侵害她的人，是她亲生父亲的同事。


知道消息的父亲，抄起刀就冲了出去，却在路上出了意外，再也没有回来。


我无法想象，在小茹如花的年纪里，会有如此黑暗的一天。


我更无法想象，接下来的每一天，都是度日如年般，她又是怎么样一个人撑过来的。


他妈把她视作灾星，拖油瓶。


而我舅舅，却一心只想再要个儿子。


在她最需要关心的时候，没有人去抚平她心中的伤痕。


所以只有黄发，纹身贴，烟熏妆，这种看似叛逆期不良少女的妆容去掩盖内心的最薄弱的痛。


我是有机会的。


我真的是有机会，让她从黑暗中脱离出来的。


一遍，两遍。


我不断地抽打着自己的耳光。


但凡我能抓住一次机会，哪怕一次，都有时间去挽回的。


「小昊，你清醒一点。」


胡叔叔抓住了我的手，冲我怒吼了一句：


「人死不能复生，你这样有什么用？」


我咬着嘴唇，缓缓抬起头看着胡叔叔：


「所以，把小茹害得那么惨的杂种，出狱了。


「而这次，又是他害死的小茹，是吗……」


他点了点头：


「准确来说，是出院。」


35.


是真的可笑。


一个人渣，禽兽，居然没有在监狱里待多久。


理由，居然是精神有问题，直接转到了精神病院去看押。


而且，还有能让他重见天日的机会。


「精神病犯罪，就能为所欲为了吗？」我问着胡叔叔。


「主要看，是不是发病期。十年前的案子，不是我们这边发生的，我们这边在调案卷了。


「至于这一次，说实话，也有点棘手，不太好直接定案子。」


在发现那个禽兽的踪迹后，小茹报过警。


警察也出警得很快，找到了那个家伙。可他的话却是，自己只是想给当年犯下的错去道个歉。


只是，不知道去怎么面对小茹。


没有实际性的伤害，根本没办法立案，最后也只是把他训诫了一顿。


「所以他就又选了一个雷雨交加的晚上？」


我冷笑了一句。


「嗯！」胡叔叔点了点头，「这次，他的说法还是一样的。并且，还为自己申请了司法精神鉴定。」


「我能去看他一眼吗？」


「不能！」胡叔叔直接拒绝了。


不过，在沉默了一段时间后，他说了一声：


「过两天，我们会带他去指认案发现场……」


36.


两天后，我见到了这个杂碎。


邋里邋遢，不修边幅。


被警察带下车的时候，脸上还带着笑容。


那一刻，我再也抑制不住内心的愤怒，冲到了他的面前，大声地质问着：


「为什么，为什么你还不肯放过她，你已经把她害得那么惨了，为什么？」


而他，却表现出一脸惊恐的模样。


似乎被我惊吓到，很慌张的样子。


「不是我，我什么都没干，她是被车撞死的，我只是想为十几年前的事情道歉，不关我的事儿！是她自己跑出去的。」


我很快被旁边的警察给拖了出来。


一个劲地和我说，不要激动，我们一定会给受害者家属一个交代。


当指认完现场，准备带回警局的时候。


那个人，故意从我身边走了过去。


声音很低，但却带着嚣张的口气：


「我有病，他们判不了我的！」


37.


看着远去的警车，和散开的人群。


我的目光逐渐变得阴翳。


有病，是吗？


我掏出了手机，拨通了电话：


「李叔叔，我有事情要找你……」


38.


白色的墙壁。


墙壁上挂着的，是每日的时刻表。


两侧开的房间，摆着一张张的床，不时地，有一些穿着病号服和白大褂的人在走廊里走过。


这里是医院，不过与普通医院不同的是，这里的每一扇门，都安装有铁栅栏。


这里，就是精神病院。


我看到了关那个畜生的房间。


位于院区的最里层。


区别于其他病房。


透明的玻璃让病房内的空间一览无余。所有的玻璃上，都加装了铁栅栏。


没有窗户，单人单间。那畜生正悠闲自得地躺在床上。


我看见了他的名字……林志飞。


我敲了敲他的玻璃。


当他看向我的时候，我可以明显地看见他眼神里的不可思议。


我笑了，咧开了嘴：


「你不是有精神病吗？巧了，我也有。」


可惜，这层加厚玻璃，他应该听不见我的话。


39.


这是我的故事。


我在这间医院，住了有八年时间。


和小茹一样，我也有 PTSD，创伤后应激障碍综合症，很严重的那种。


我亲眼看见了我父母的离世。


一名卡车司机，为了捡掉在驾驶室的烟，导致车辆逆行。


撞上了我爸的车。


那时的我们，一家三口，正准备出门去游乐园。


我们的车被撞进了湖里，沉了下去，我爸我妈为了让我活，用尽了全身最后的力气，将我托举了起来。


我被旁边打鱼赶来的人救了起来，可我爸和我妈，却再也没有醒过来。


从那天起，我每天几乎都活在自责中。


如果不是我吵着要去游乐园，如果我爸妈不是为了救我，活着的，应该就是他们。


我患上了精神分裂，我会自残，甚至会把外面的小鸟或者小动物，抓回家来，杀掉，然后扔下楼。


后来，我住进了医院，李叔叔成了我的主治医生。


这一待，就是八年。我几乎整个童年时光，都是在这个精神病院度过的。


还好，我并没有像小茹那么孤单。


胡叔叔是当年负责我爸妈案件的警察，我自从进了这家医院后，他几乎每天都来看我。


而李叔叔，会找来症状比较轻的病人，来照顾我，教我知识。


在十五岁的时候，我考上高中，也出了院。


虽然每年还要进行一次检查，定期，还要靠药物维持，但是基本也与常人无异了。


我原以为我不会再来到病区这里。


但是这一次，我是自愿的。


40.


那天，接到我电话的李叔叔，叹了一口气：


「你这是何苦呢？」


「他毁了我最美好的记忆，也毁了我最爱的人。」


我的话很冷静。


当他说出「我有精神病，我坐不了牢」的时候，我已经下定了决心。


「三年多前，那一次，我不就差点犯病了吗。


「现在，我已经感觉到自己有点不受控制了。


「那里，应该也是我最好的归宿吧。」


「……」


李叔叔沉默了。


「我帮不了你太多。」我听得出他的语气里，有太多的无奈。


「您只需要到时候把我收治入院，和那畜生一个病区，就可以了。」


李叔叔是一个医生，而医生的职责，就是救死扶伤，不分善恶。


所以，后面的事情，我自己一个人完成就可以了。


毕竟，我也是个病人！


41.


在这间医院里待了八年。


里面的一切，我都很熟悉。


我处理完了小茹所有的后事。


而李叔叔，给我安排了一间单人病房。


摸索着照片上小茹的脸庞，我的目光看向了天花板。


「小茹，等我……


「快了，一切都快结束了……


「天，要黑了！」


42.


轰隆——


一道炸雷响起。


要下雨了。


此刻的我，已经爬上了医院天花板里的通风管道。


老式的医院，虽然经过装修，但是基础的设施，没有进行过更换。


所有的通风管道，都是相通的。


小的时候，我经常藏在里面，玩躲猫猫。


凭着记忆，我向着那个人渣的房间爬去。


虽然我们白天见过面了。


但是，他应该也不会想到，我会从天而降吧。


我看见他的时候，他正躺在床上……


43.


他睡得很死，压根不像一个精神病人。


以至于当我撬开通风管道的挡板，跳到他房间的时候，他还没来得及有任何反应。


我一脚直接踹在了他的身上，将他踹翻在了地上。


他一脸不可思议地看着我。


「怎么，很意外吗，白天我和你打过招呼的！」


我笑着，一步步地向他走去。


「你……你要干什么，杀人是犯法的！」


他挪动着身体向后退着，脸上带着惊恐。


「呵！现在知道什么是法律了，不觉得有点晚了吗？


「能在这里待的，不都是你口中有病的吗？」


「救命，救我……」


他知道，他打不过我。他从地上爬起来，疯狂地向门口跑去，口中发出尖叫。


我坐在床上，就这样看着他。


这个房间是隔音的，几乎很难发出很大动静。


至于监控，从他们发现到来这里，起码需要五分钟的时间。


况且，现在应该是交班的时候。


他似乎也发现自己的求助无济于事，转过身来看着我：


「你想要什么……我……等我以后出去了，我……我都能给你。


「不就一个女人吗……女人……玩物罢了，不至于，不至于……」


44.


「是吗？」


「可是你害死了我最爱的女孩，你毁了我的光。」


那一刻，我整个人身上充满了戾气。


我拽住了他的衣服，直接将他扔在了地上。


随后，拿起来被拆掉的椅子上的木棍，直接朝他下身砸了过去。


他发出了一声痛苦的哀嚎，可我并没有停手。


杀了他，为小茹复仇。


这两句话占据了我整个脑海。


「最先碰小茹的手是哪个？」


「你眼睛看到了什么不该看的？」


「你手摸到了什么不该摸的？」


一下，两下。


每问一句，我的棍子就落下一次。


我也不知道我砸了多少次。


直到我感觉我身上沾满了血液，那个人渣，再也没有了声音。


直到我听见了警车的声音。


「停手，我让你停手。」


「砰——」


45.


我摇摇晃晃的，靠在床的铁架上坐了下去。


颤颤巍巍地，从口袋里掏出了一根烟，含在口中。


这是小茹留下的。


依稀间，我仿佛看见了一个人影，缓缓地出现在了我的面前。


是小茹。


我笑了：


「小茹，你是来接我的吗？走，我们一起回家。」


46.


与卿初相识，恰似故人归……


THE END


备案号:YX01X2Jy9WrbAMZRE


###### 2022-06-24 06:17
