## 12.帝君，他不按剧本走
我与帝君大婚当日，他将我抛弃在婚礼现场，与他的师妹共生死，我当众退下喜服愤然离去，没什么大不了的，你若无情我便休！老娘就是这么洒脱！五百年后，我下凡，主动撮合我的夫君与别的女人在一起；然而，我的夫君却不乐意了，跪求我重新嫁给他！


1


我与天帝华渊成亲那日，九天之上，紫云祥瑞，仙气腾腾，天光普照每一块砖瓦，灿烂又辉煌。


我身着凤冠霞帔，心情无比激动地朝着高台上的华渊走去。


大婚进行到一半的时候，一个侍女莽莽撞撞地冲过观礼的重重人群，向正与我行叩拜礼的华渊求救。


我识得她，她是音书的侍女，华渊有个师妹，名唤音书，是华渊师父留在世上唯一的血脉。


婚礼被迫中止。


小侍女哭诉说音书困在天劫当中，危在旦夕。


一向清冷自持的华渊，脸上浮现出惶急的神色，这样的神色我从未见过，他匆匆看我一眼，返身就往礼台下冲。


「站住。」我冷声道。


万众睽睽，四海九州有头有脸的仙神悉数在场。


我道：「你就这么扔下我走了，算怎么回事？大喜的日子，我的夫君去陪另一个女人同生共死，我面子往哪搁？」


华渊回头对我说道：「阿鸾，我回来会补偿你的。」


「我稀罕吗？」我道。


「青鸾，我不能不去……」华渊眼眸中带着些许恳求。


我告诉自己，作为未来天后，行事要大度，我也怕，万一音书真的出事了，华渊会自责。


我勉强维持得体的微笑：「那我等你，快去快回。」


我原想着，渡个天雷而已，以华渊的修为，一时半刻就回来了。


没成想，他一整天都没回来，将我一人晾在婚礼上。


日落西山，台下众仙开始窃窃私语。


我当着众神的面，脱掉喜服，摘掉凤冠……


众仙家面面相觑：这……什么情况？


直到我将最后一件华渊送我的金钗丢在地上，华渊才匆匆赶来。


他定定的看着我「青鸾，对不起，今日婚礼延迟，我改日补给你可好？」


我看着他，苦笑道：「算了，这个婚我不成了。」


华渊似乎没听懂，怔怔的问道：「你说什么？」


「我说算了，没意思」我道：「刚才等你的时候，我仔细想了想，你似乎从没对我说过喜欢，你因婚约与我结合，如果换做旁人同你有婚约，今日你照样会与之成亲，在你眼里，我只不过是你的成婚对象罢了，我不想要这样的婚姻，所以，我不想嫁你了。」


他不许我走，伸手攥住我的手腕「不是这样的，你分明知道……」


「我不知道！」我打断他，一股怒气在我胸腔内翻腾，我再也忍不住，伸手挥开他。


他似乎受伤有些严重，那张让我心动的俊颜苍白无比，嘴角渗出一丝血迹。


放在从前，我必定会心疼一番，如今，我的脑海中只有一个念头：华渊他大婚之日，为了别的女人，将我抛弃在婚礼现场。


许多的人看着，我好歹是羽族尊主，这次丢脸，丢到四海八荒了。


华渊再一次上前，抓住我宽大的衣袖「青鸾，你听我解释……」


我狠狠划下一道凰火，烧断了衣袖，隔开了他，心灰意冷道：「我不想听，别来找我。」


任他在身后如何呼唤我，我走得头也不回。


回到九量山，我大醉了三天三夜，醒来时，身边只有神兽小白，我的侍女元锦回老家探亲去了。「


小白难得乖巧的伏在我的旁边，用毛茸茸的脸磨蹭我的小腿。


我叹气道：「如今，我的身边只剩下你了。」


小白嗷呜一声，它似乎在安慰我。


我忍不住伏在它雪白的肚皮上，自言自语「我活到现在，只为他动过心。」


小白又低声嗷呜，伸出粉色的舌头，舔了舔我的手背。


我道：「男人果然都是负累，我决定了，以后咱俩凑合过得了。」


小白「喵呜……」


小白突然在我怀里疯狂挣扎，朝着门口龇牙咧嘴。


我扭头看见音书扭着水蛇腰朝我走来，哼，她还有胆子来找我。


她用炫耀的眼神看着我「师兄喜欢的是我，你不过是拿婚约强行束缚了他。大婚之日，师兄抛下你来救我，你应当明白在师兄的心中谁最重要了吧？」   


我给了她一个不屑的眼神「但是，三生石上刻的可是我们两人的名字呢。」


音书气得涨红了脸「哼，走着瞧。」


                                                                                                                                                                                                               


2


音书走后，我强撑的那口气卸了下来，瘫坐在地上。


说不伤心是假的。


我为了那场婚礼，足足筹备了二十年，如今却全部化为了泡影，我的心都要碎了。


这一连心碎就是五百年，五百年来，我在九量山闭关修炼，不见任何人。


出关后，我新招来的徒儿风行，兴致勃勃的问我：「主上，五百年前帝后的那场大婚您晓得不？据说是天后在婚礼上丢下了天帝，让天帝丢了大大的脸。」


我很诧异「都过去五百年了，还有人在讨论？天界就没点新鲜热乎的新闻了吗？」


随后，我愤怒的拍打着桌子：「那女方就不丢脸吗？」


风行被吓得身体猛然一抖，轻声道：「要说新鲜新闻也有，徒儿听说，盖因天帝梵行日久，生死已尽，岁深不入轮回，恐他大劫将至，故需下凡几日，经生老病死，觉悟世间无常……」


我耐心耗尽：「说人话！」


风行：「陛下近日可能，要去凡间历劫了。」


我：……


风行：「据说，陛下历的是情劫！」


我：……


我鄙夷道：「天神这帮老古董，偏爱让神仙历什么劳什子的情劫？难道不觉得恶俗吗？」


风行：「不啊，因为读者喜欢啊。」


我：「去就去呗，关我屁事。」


风行：「师傅，那您如此气愤是为何？」


我叉腰道；「本尊气愤了吗？」


风行默默点头：「嗯」


我：「闭关修炼了那么久，骨头都僵硬了，好徒儿，来帮师傅松松筋骨。」


风行兴奋的摩拳擦掌：「好嘞，师傅，徒儿最喜欢为您服务了。」


风行为我宽了衣，只留了一件藕色的肚兜，我趴在榻上，风行那双灵活的双手在我脊背上游走，我舒服的喟叹一声：「你这手艺，愈发精进了……」


风行洋洋自得：「那是，师傅闭关这五百年，徒儿都快手痒死了。」


做神仙其实也蛮无聊的，不找点爱好打发下时间，漫漫岁月还真是难熬。我认识的神仙，似乎都有些兴趣爱好，比如司命，他的爱好就是写话本子，日日都要捧着他那小本本，在上面写写画画。


比如我徒儿风行，她最大爱好是给人按摩，外加……女扮男装。


就挺变态的，奈何本神就喜欢她这点变态的爱好。


你问本神的爱好？


吃吃喝喝喝算不算？关键是咱还光吃不胖，你说气人不？


风行这手法，深得我心，我舒服的不由哼唧出声。


我还没怎么样，这丫头倒先红了脸：「尊上，您能不能别发出这种声？」


我：「怎么呢?」


风行：「您这声音……太……」


风行话音未落，九凤阁的大门嘭的一声被人撞开，我俩诧异的抬头望去，我这九凤阁已经许久没人到访了。


「你们在干什么？」这磁性带着愤怒的声音让我浑身一震，我扭头看去，华渊那张铁青的脸，瞬间出现在我眼前。


五百年未见，他好像又好看了一些。


他不老实呆在他那紫霄宝殿，来我这作甚？晦气！


我自然没好气：「吆，这不是我那前夫吗？屈尊大驾，有何贵干？」


华渊不答反问道：「我问你，你们在做什么。」浑身散发的戾气似要将我这九凤阁的屋顶掀翻。


我恼怒极了，他有何资格质问我？我冷哼一声：「本尊主做什么，还需向你解释？」


华渊忽的上前一步，死死的卡住风行的脖子：「胆敢给朕带绿帽子？你胆子不小。」


风行被卡的脸憋成了绛紫色，大张着嘴，说不出话了，一双大眼睛盈盈泪水，求助的看着我。


我一阵掌风袭向华渊的脸面，华渊退后一步，忽的将风行扔到一边，随后，他脱下外衣兜头将我裹住。


我后知后觉发现，我上身没穿衣服，情急之下竟然就这样站了起来……


我尴尬极了，岂不是都被他看光了？


华渊红着眼睛盯着我：「本尊来，是想告诉你，如果你不同意我去历劫，我就不去，可是你却与他人……你到底将本尊置于何地？」


我一时有些发懵，他去历劫，何必来征求我的意见？五百年未见，他是疯了吗？


我冷冷道：「陛下莫非失忆了？五百年前，你我的婚事已经作罢，实在不必跑来向我解释。」


华渊轻轻一挥手，我的眼前出现个明镜一样的结界，三生石赫然出现在眼前，那上面，我与华渊的名字，明晃晃的刻在上面。


我气冲冲地拉过他的手：「走走，今日就去和离。」


华渊的眼睛紧紧的盯在我与他相握的手上，眼眸晦暗如深，我想要将手抽回来，华渊却突然用力回握住我的手，呃，一时抽不回来。


我怒道：「你放开我，竟然非礼本尊。」


华渊毫无愧色道：「本神牵自己夫人的手，何来非礼？」


我：……


五百年未见，他貌似脸皮厚了许多。


华渊叹了口气轻声道：「青鸾，我很想你。」


我的心还是没出息的快速蹦达了几下……


那日我不知道华渊是何时走的，只是走出门之际，他回头望着躲在角落瑟瑟发抖的风行道：「以后，不准再穿男装。」


风行拒绝道：「男装，对于我来说只有零次和无数次！」


天帝的脸色阴沉的比这暗夜还要黑。


他莫非是醋了？


想到此处，我不由的偷偷看他，他道：「没错，我吃醋了，以后不许衣衫不整的在别人面前晃荡，就算是女人也不行，乖乖等我历劫回来。」


我：……


我凭什么那么听话的等你回来？


3


我与华渊的婚事是我俩还在娘胎里就定下来的，我凤凰一族，命定凤格，生来就是要做天后，也就是说，即使天帝不是华渊，我也是会嫁的。


所以，我从小便知，我有个未婚夫，是应龙真身的天帝。


天帝嘛，本来就是三宫六院，我不期盼与他有真感情。


谁知，见到他的第一面，我就对他一见钟情了，谁让他长的如此勾人的？作为四海八荒的第一颜狗我很快就沦陷在了他的颜值里，以至于忽略了，他是一座锯嘴葫芦型冰山。


为了追求他，我耗费了我上千年仅有的那点心机。


我与他第一次正式见面，是在八百年前，彼时，他还是天族太子。


那日是我第一次正式以羽族尊主的身份参加天界议会，自然不能迟到。


结果，当我来到紫霄宝殿时，空无一人。


无奈之下，我踱步到殿外等候，二个时辰后，司命抱着他那本破本子大步而来。


我俩彼此客气一番后，蹲坐在殿前的大花坛处唠嗑。


我问道：「司命君，不知这次议题是什么？本尊第一次参加这种议会，不知需要注意点啥？」


司命抽空抬头瞥了我一眼「据说事关魔族，具体的我就不知道了。」


周遭冷冷清清，三三两两，发现有几副新面孔。


司命见状与我道：「前些日子，咱们天帝陛下从下层天提拔了许多仙，补了中层天的空缺，若非重事要事，人也不能够聚这么齐，正好你认识一下。」


我定定瞅准了前方某处笑道：「是要认识子下。」


司命惊奇的看着我「你为何笑的如此猥琐？」


司命顺着我目光瞧去，但见不起眼的角落，有一人静然独坐。


那人穿一身寻常玄黑宽袍，肤色如脂玉般净透，气韵与周围格格不入，似扎在遍地盛辉里的一笔墨色瘦金。


气骨苍劲，偏意态是慵懒的，散漫淡看四下风光，仿佛谁也瞧不上，什么也入不了他的眼，傲然的紧。


我两眼放光「司命君，你知道的，我这个人一向爱广泛社交。」


司命「我怎么觉得，你是垂涎人家的美色？」


我：……


我不顾司命的阻拦，缓步靠近那人。


那人正坐在台阶上，他抬头，淡淡的看着我，目似点漆，水光潋滟，我的心弦仿佛被拨动了一下，有些酥痒的感觉。


司命在我身后跪了下来「参见太子殿下。」


我：？他就是我那便宜未婚夫？未来的天帝？


这不巧了吗！我心花怒放。


开口第一句话「殿下，据说，你我有婚约在身，咱们何事抽空完个婚？」


华渊被噎了一口，大概没见过如此豪放的神仙吧。


他蹙眉淡淡道：「你我还不曾了解，谈婚事过于早了吧？」


我笑眯眯道：「这都不是事，我明日就搬去你的凌霄殿，不，今日就搬过去，与你培养感情可好？」


华渊的脸色可以用五颜六色来形容，他呐呐开口「这不好吧？」


我道：「有甚不好？你我本来有婚约在身，早晚都要住在一起的嘛，现在凡人不都流行试婚？咱们也赶一把潮流。」


华渊：……


那日议会的内容，我一概不知。


因为我全程盯着华渊那张脸暗道：世间怎么会有长的如此完美的人呢！


4


翌日，我厚着脸皮搬进了华渊的凌霄殿。


华渊的宫殿装饰极其简单，就像他的人一样，冷冰冰的没什么温度。


这可怎么行？说不准，我要长期住在这里，于是我花了半天时间，将殿内重新布置了一番。


其实，也没多么改动，只是将桌子，椅子，床上统统镶上了明珠和各色宝石摆设。


夜里，接连亮起来，璀璨夺目。


我身为羽族，最喜欢的就是这些不灵不灵的东西。


华渊是个很勤奋的太子，每天忙碌至深夜才回来。


这一日，他一脚迈进宫殿，后又退了出去，而后在门口盯着门匾看了好一会，才若有所思的迈了进来，喃喃道：「孤还以为走错地方了。」


我献宝似的问他「殿下，可还喜欢？」


华渊看了我一眼，淡淡道：「你喜欢便好。」


我的心脏没出息的跳了一下，在心中默默为他加了一分：对小事上不计较，对未婚妻宽容，体贴，很好。


5


徒弟风行对我说，男子都喜欢自己的另一半贤良淑德，温婉贤惠。


于是，我每日打着哈欠早起，只为了给华渊亲手做羹汤。


可是，我基本见不到华渊，他起的比鸡还早……


饭桌上，我殷勤的为他夹菜，倒茶，他眼皮都不带抬一下。


好挫败！我就这么没吸引力吗？


眼见，我与华渊的关系没啥进展，我有些着急，我决定，色诱他。



某一日，夜里，我打探到华渊在书房处理公务。


于是，我端了一壶亲手煮的茶，穿上我最为清凉的衣裳去找他……


谁料，他头都未抬的对我说「放下吧，你先休息吧，孤还要忙一会。」


好不容易逮到的机会，我岂会甘心？


我将外衣全部脱掉，只余一件水红色肚兜，白色长裤像在自家一般，一边嘟囔着「你这宫殿要热死人了……」一边扭着腰晃到他跟前。


华渊喝茶的动作一顿，立马抬袖遮住了双眼，面红耳赤道：「青鸾，你这是要作甚？」


我眼波流转，轻轻挥掉他的手臂，迫使他睁眼看我「很热……你不热吗？」


华渊拈指捏诀，顿时有凉气扑面而来，殿内瞬间变得又阴又冷，我冻的牙齿都在打架，忍不住环住了双臂。


华渊嘴角上扬「还热吗」


我心中暗骂：真是个不解风情的木头。


呃……我灵机一动，娇媚一笑，趁机倒在他怀里「现下是不热了，可我现在好冷！不如殿下为我暖一暖？」


华渊全身僵硬如石，我的双臂趁机缠上他的脖子，屁股在他大腿上来回挪动，试图寻找舒适的姿势，


华渊的大手忽尔卡住我的腰，哑声道：「别动！」


他的额头上渗出些许汗珠，我伸手替他抚去笑道：「殿下，你怎么了？热吗？出了那么多汗？」


华渊嘴唇紧紧抿着，似乎在隐忍着什么，呼吸都有些急促起来。


他捏了个诀，我就被定住了，身体动不了了。


华渊喘了口粗气道：「孤看你今日有些神志不清，早些去休息吧？」


说完，他将我扛在肩上，大步流星的往隔壁殿内走去，我不死心的挣扎「我不要自己睡，我害怕。」


华渊不搭理我。


我道：「我要与你一起睡。」


华渊：「……」


「你是不是不行？我这样一位冰清玉洁的大美人在你面前，难道你不动心，没反应？」我刺激他道。


华渊「青鸾，你信不信本神将你丢出凌霄殿？」


我不怕死地道：「不信，你舍不得……」


「呜呜……」我说不出话了，他竟然将我禁言了！我恨他！


6


我每日不是在撩华渊，就是在撩华渊的路上……


我爱死了华渊脸红的模样，又欲又撩人……撩得我恨不得将他就地正法。


奈何，华渊防我跟防贼似得，就连洗完澡，都要将衣服穿得整整齐齐，一丝不漏。


我虎视眈眈地盯着他那雪白的脖子，华渊默默地扣紧了衣领上的盘扣。


我：「……」


想我堂堂冰清玉洁，凤凰界的颜值担当，唯一的火凤凰，青鸾上神，哪里受过如此挫折？


我默默地盯着他道：「华渊，你是不是喜欢男人？你实话实话好了，本神的心没那么脆弱。」


华渊面部表情微僵：「青鸾，你想多了，孤很正常。」


他很正常，那不正常的人就是我喽？


某一日，我费劲千辛万苦才做出一碗勉强看的过去的养生汤。


我端着汤，推开书房的门，华渊正在低头看文书，浓密的睫毛衬得那双眼睛分外迷人，专注的模样简直要了我的命。


我将汤放在案几上，华渊抬头看了我一眼，蹙着眉头问「这是何物？」


「我亲手做的养生汤，来，尝尝。」我谄媚道。


华渊道：「你不会是在里面下药了吧？」


我妩媚一笑「对，我下了媚药，敢不敢喝？」


华渊：「……」


「不敢喝？说明你看上了本神，怕把持不住。」


华渊拿我当空气。


不经意间，我存了坏心思，伸出脚，伸进他的长袍中，轻轻地点了点他的腿。


华渊手执书卷，余光淡淡的从我脸上扫过，喉结微微滚动，我一脸无辜的注视着他。直到他放下手中的书，唇瓣紧抿成一条线。


咔哒，书卷落地的声音，我嘴角上扬，心中窃喜，刚准备多撩他一下，他就猛得踩住我的木屐。、


他力气可真大，我一时抽不出来。


「哎，你干嘛？」我问道，尴尬的脚趾扣地。


华渊抬眼盯着我「你干嘛？你蹭我腿干嘛？」


我：「……」


真是个不解风情的木头，我忽然间兴致缺缺，打了个哈欠，还是洗洗睡吧！


半夜，我化作一缕烟，钻进了华渊的卧房，蹑手蹑脚的钻进他的被窝。


我已经做好了被赶走的准备，过了许久，他都没反应，我壮着胆子伸出手臂，轻轻搂住他那精瘦的腰身，片刻后，他忽然翻身与我额头相抵，手搂过我腰侧，掌心贴在我后背处……


我吓得一动不动的僵住，我睁眼观察他好一会儿，发现是他睡梦中无意识的动作，松了口气。


安心的睡了过去。


隔天，我与华渊同时睁开眼，忽然气氛有些尴尬。


他神色自若的穿衣洗漱，随后转身瞧了我一眼，眼眸晦暗深邃，眼底似有暗流涌动，脸颊微微发红，我不明所以的眨着眼睛，他忽尔将一件衣服，扔在我的身上。


我低头一瞧，原来是我的寝衣不知何时滑落了，露出大片雪白的肩头。


无语，大约他又误会我故意勾搭他了。


他开口道：「青鸾，孤仔细想了想，你我如今未成婚，在我这里住着也不合适……」


我忽然感到有些难堪，他的语气，仿佛再说我不知检点一般。


我打断他的话「殿下，不用说了，我明日就走，不，我现在就走，不在这碍你的眼。」


华渊有些错愕，他伸手拉住我的手「你这是作甚？孤还未说完。」


我嘟嘴将头扭向一边。


华渊轻轻将我的脸掰过来，面对他「孤是为你的声誉着想，你如果不愿意搬出去，你我只好尽快完婚了，昨日，我已经向父皇提及此事，父皇也觉得你我应尽快完婚。」


我被他的一番话惊呆了「你说要娶我？！」


华渊笑了，那笑容直达我的心底「自然，你们本来就有婚约？我不娶你娶谁？」


我当时被巨大的喜悦冲昏了头脑，竟然忽略了一个很重要的问题：他从来没说过喜欢我，他娶我是不是仅仅为了履行我俩的婚约？


8


回忆起往事，总能让人伤感。


次日天未亮，我被侍女元锦摇醒「尊主，我昨日听说了个大八卦，天帝要下凡渡劫了你知道吗？」


我点点头。


元锦「尊上，你怎能如此平静？」


我「那不然呢？」


元锦「各方仙神皆去为陛下送行，你还有心思在这里睡觉？」


我「那不然呢？」


元锦「我可还听说，好多仙女，神女，仙君，他们私下贿赂司命神君，虽然人之大命格由天定，更改不了，但做个小弊还是能够的，他们要司命神君在陛下命格中加塞，平日在天上不敢与陛下亲近，在凡间也要与陛下结一段情缘，这你能忍？」


元锦「我还听说，音书仙子也要随帝君一起去历劫呢」


我翻身而起。


元锦在身后喊我：「尊上，你去哪？」


9


一刻钟后，我已身处九天司命府门前。


司命匆匆出来迎，见我在他屋檐下站定，稀罕道：「尊主，五百年未见，今日怎地来了？稀客稀客啊」


我轻咳一声道：「那个，我来看看，你这剧本上还缺人不？」


司命一副恍然大悟的模样「尊主，您来晚了，人早就爆满了，本来剧本上陛下身边只有八十一个侍女，本神都硬塞成了一百八十个，实在是塞不下去了。」


我冷哼「司命，你这次可赚大发了吧，天帝回来后，我必要狠狠告你一状。」


司命连连摆手「哪能？我可是九天上最廉洁的神仙，唔，天后如若非要去掺和一脚，本神想办法便是了，何必翻脸无情呢？」


我瞧着他衣角处露出来的金闪闪物件，内心的鄙夷更甚，竟然还有比我还贪财的神仙？


我道：「这就对了嘛，阿司，做神仙最重要的是要懂得变通嘛，你说，哪个好编剧不改剧本？」我勾住司命的脖子「行事不要那么死板嘛！」


司命翻开他那小本本看了许久道「天后娘娘，小神我只能为你安排个太监的角色，你要不要？」


我眯眼：「你让本神尊当太监？」


司命「这可不是普通太监，是陛下身边的贴身太监哦，不要就算了……就这种角色，分分钟被别人抢走……」


我咬牙道「也行吧！」


随后，一道白光迎面向我打了过来……


4


再次睁开眼时，眼前摆着的是一双白花花的大脚丫子……


「愣着干什么，还不去为陛下洗脚？」年长的公公在我的脑门上狠狠敲了一记，我回过神，连忙弓着身子去到华渊跟前。


甫一见面就要伺候他洗脚，我内心是很不情愿的，可我又有什么办法呢。


我以为，司命会给我安排一个女扮男装的太监角色，然后，趁机与华渊来场虐恋，没成想，我特么是个真太监，除了这张美貌的脸没有变化，身体还真他娘是男人。美貌有毛用？除非华渊他喜欢男人！


可若他真喜欢男人，我也是接受不了的。


司命神君，你等着，回去看老娘怎么收拾你！


远在九天之上的司命莫名打了十来个喷嚏，身体打了个冷颤「谁在骂本君？」


我收回神思，盯着华渊的那双脚看，华渊的脚竟然生得十分好看，用玉骨冰肌形容也不过分。


我一时看呆了！


「你盯着朕的脚做什么？」华渊不耐地问。


我试图用纯洁又无辜的眼神回答他。


华渊蹙眉「你在憋气？」


我能听出这是要动怒的前兆，我闷闷地呼出口气，忙不迭地解释道：「没有，奴才只是在想这水温……热不热……」


他眸光微沉「你是嫌朕的脚臭？」


没法子，人在屋檐下不得不低头，现在他可是掌握我生杀大权的主啊！我深呼一口气，挤出一个笑脸道：「陛下的脚，是奴才闻过最香的。」


我偷偷抬眼看他，华渊嘴角好似有些抽搐……


他睨了我一眼，这才放过我，拿布擦干净脚上的水，上床歇息去了。


我自觉的靠在门框上，晒着月亮为他守夜，心里想着华渊果然还是那副冷清淡漠的模样，都成凡人了，浑身还是没有一丝人味。


我正想的入神，室内传来华渊的暴怒声「双喜，你聋了吗？」


我愣了几分钟才想起来，我现在是个叫双喜的小太监。


我连滚带爬的进了内室，匍匐在地「陛下，您喊我？」


华渊从鼻孔哼了一声「朕都喊了你八遍了，既然你耳朵这么不中用，还留着作甚？」


我慌忙求饶道「陛下，息怒，奴才没了耳朵不打紧，血淋淋的再污了陛下的眼就不好了。」


「陛下，喊奴才什么事？」


华渊指了指角落的一张矮榻「你，去那里睡。」


我震惊的看着他「陛下，这不合规矩吧？」


华渊「朕就是规矩，你站在门口，挡着朕的月光了！」


我：「……」


睡觉要啥月光？华渊成了凡人后，怎么添了这毛病？


我犹豫了半分钟，直奔那张矮榻而去，有床不睡，是傻子，我才不管华渊发什么神经呢。


我的头挨着枕头，反而睡不着了，在脑海中捋了捋华渊在人间的剧本。


司命为华渊所书的命格，乃是一位人间帝王，年少登基，生性寡薄凉淡。


华渊天资聪慧，少年读书时便能一目十行，自登基后更显现出非凡的治国才能，将国家治理的井然有序，国富民强。


唯一美中不足的是：华渊不近女色，身边一个侍奉的女人都没有。


这可把太后给急坏了，她命人从各地寻来各色美女，甚至有几位是从他国招来异域美人。


可惜，没什么效果。


他便这般寡欲无求地活了二十年，直至二十一岁那年，他遇见了一个叫他魂牵梦绕的女子，为她尝尽怨憎会、爱别离、求不得之苦，最终参悟人心五毒，得修大道。


她便是剧本中女主角---北魏和亲公主。


我很不乐意华渊与其他女子有如此深刻的感情纠葛，可是我没有办法阻止，因为，只有华渊顺利的历过情劫，才能归位。


我掐指一算，华渊如今二十岁，想必女主很快就出场了。


5


翌日早晨，华渊说他要洗澡。


命我为他准备热水。


我不由的朝他翻白眼：大早上洗澡，这又是什么时候添的新毛病？


我辛辛苦苦的将大桶里灌满了水，累成了狗，瘫坐在浴桶边上。


华渊从浴池中站起，他不喜洗个澡还得一群人围观，是以整个殿内就只留了我一个人。


我瞥见水雾缭绕中一双长腿朝我走来，忙闭上眼睛不敢再看，哆嗦着手将衣袍撑开。


却听华渊道：「小喜子，你闭着眼睛如何为朕穿衣？」


皇命难违，我不得已睁开眼，视线不受控制地从华渊精瘦有力的上身一直向下……八块腹肌，然后是……呃……我能清楚的感觉到，我的鼻子里流出不明液体，温热中带着股铁锈味……


我反应过来后，忙不迭的跪了下来「陛下，饶命，奴才不是故意的……」


我听到头顶上华渊轻笑了一声「起来吧，朕不会怪罪你。」


随后，他问我「朕的身体好看吗？」


我在他蛊惑人心的嗓音中，缓缓点头「好看。」


华渊满意的笑了……


我发现华渊好像特别喜欢我的贴身伺候，于是，我被迫包揽了伺候华渊用膳，更衣，洗澡……所有活计。


一天下来，我都快累成了狗，我好后悔，没事非要来掺和个啥劲？！


6


我在水深火热的日子里，静静等待着女主的到来。


直到一个月后，我在宫中的地位有了些许变化……


那日，我陪华渊去李将军府喝喜酒。


没成想，却遇到了刺杀。


我想着我是神仙死不了的，华渊不能死，他还没历完劫，于是，我没多想便冲上去为他挡住了舞姬刺来的匕首，华渊面上骤寒，无比震惊的看着我……


随后，他拔出身旁侍卫的长剑反制住了刺客。


刺客恨恨瞪我一眼，咬破口中的毒药，自尽了。


我原以为我要死了，一刀正中心口，任谁都活不成。


谁知我命大，剑离我的心脏还有三寸，我又活了过来。


都说大难不死必有后福。


醒来后我成了皇上的救命恩人，华渊守在床头亲自喂我喝药，知道我怕苦，每喝一口就喂我吃一颗蜜饯。


我侧头瞧着华渊他眉头紧蹙，看上去比我这个伤患还要难受。


心里竟然特别的爽快！


嘴角不由上扬。


华渊面色一沉「哼，你别得意，要不是你为朕受了伤，朕才不会伺候你。」


说完，还不忘伸手擦拭掉我嘴角的药汁。


我嘿嘿一笑「是，陛下说的是，奴才只是有些受宠若惊。」


华渊道：「不是恃宠而骄便好。」


我讪讪的笑了。


七天后，我身体好的差不多了，赶忙去殿前伺候。


夜色朦胧，华渊身着白色里衣坐在榻上，昏黄的烛火下颜如冠玉，他捧着一本书在读，我不敢打扰他，弓着身子往后退，却听他道：「伤可痊愈了？」


「……劳皇上挂心，已经好透了。」


他放下书，「衣裳解了，朕看看。」


我愣了一下，有些犹豫，「这……」


「有何不妥吗？」


我咬咬牙，想着他也不是没看过，衣领一拉，将左胸的那道刀疤展露在他面前。


他的视线落在我裸露的肌肤上，逗留半晌，道：「离朕那么远，如何看得清？」


我磨磨蹭蹭地走过去，他突然张臂一揽将我摁倒在床上，随后脱了我的靴子，一同躺上来将我拥在怀里。


华渊温热的呼吸扑打在我后颈上，酥酥麻麻的，弄得我浑身僵硬。


他怀抱着我，就如怀抱着一只宠物。


「小喜子，你身上怎么一股奶香味。」他贴近我，身子滚烫。


我心口乱跳，撇嘴道：「我哪里知道？」


我挣扎着要起身「你放开我。」


华渊重新将我摁倒在床上，叹息道：「朕好久没睡个安稳觉了，别动。」


华渊疲惫的嗓音令我心下蓦然一软，立刻安静了下来。


第二日我与华渊一同醒来，他的眸色清亮的看着我，嘴角上扬，明显心情都好了许多，下了朝回来仍携着笑意。


他是神清气爽了，我可是一整晚没睡着，眼眶乌青乌青的。


我无比幽怨的看着他，他还算有些良心，对我说「朕这里不用你伺候了，你去睡会吧。」


许是发觉抱着我睡比较踏实，随后的日子，他寻着机会便要抱着与我同睡。


拜他所赐，我成了宫中一人之下万人之上的小太监。


同时，关于陛下喜好男风的流言也传了出来。


我不由的有些担心，万一，华渊真的因为我的到来，而喜好男风，可怎么办？


7


我怀着侥幸心理想：也许女主来了就不一样了吧。


在我的千盼万盼中，女主北魏长公主终于进宫了。


那日，天气很好，华渊立在大殿前，黎明的清辉洒落在红墙绿瓦上，他微微抬眸，望着宫门那头身着华丽嫁衣的女子款款走来。


这便是他与那女子的宿命相见。


我与那北魏公主的视线在空气中迸发出一阵火花，谁能告诉我，这北魏公主为何是音书？她还真是阴魂不散呐。


我甚至能闻到空气中那股浓浓的熟悉的气息。


这个绿茶婊！


按司命的小本子上所写，华渊对这位貌美的北魏公主一见倾心，宠冠后宫，公主冰封的心渐渐被他的俊美和富有打动，二人本可成就一番佳话。


奈何，在南阳王调拨下，公主认为是华渊逼死了她的父皇，逼得她哥哥无奈之下送她前来和亲。


公主也是心高气傲之人，忍辱负重，暗中筹划多年。


故事的最终，北魏公主联手华渊的弟弟南阳王领军逼宫，公主一袭红衣如初嫁那般明烈娇艳，一剑刺入了华渊的胸膛，华渊用最后一丝气力握住她的手，对她说：「我早就知道，你恨我，能死在你的手中，也好。」


直到最后一刻，公主终于看清自己的内心，她依然深爱着华渊，公主用那把刺穿了华渊胸膛的剑自刎了，二人相拥着死在王座下，成了一对喋血鸳鸯。


虽是结局不大圆满，但经历过此番磋磨波折，对于华渊日后的修行，大有裨益。


哎，司命这变态的家伙，还是喜欢写虐文。我就最烦虐文，欢欢喜喜的结局不好吗？


音书公主优雅而不失大家风范地行了一礼，华渊地将她搀起，二人相视一笑。


我不禁捂住有点酸胀的胸口，凭什么我是个太监，而音书确实华渊命中之人？司命，你给我等着，回去老娘再收拾你！


远在九天之上的司命神君，莫名打了数十个喷嚏。


公主看着我淡淡开口「陛下，这小太监长得真不错，不如陛下将他赐给臣妾？」


华渊不说话只是冷冷地看着她，片刻后，她败下阵来，似乎想要上前抱华渊的胳膊，被华渊轻轻挡了回去。


音书不高兴地撇嘴「皇上，不给就不给嘛，臣妾初来乍到，对宫中不是很熟悉，不如陛下带我」


华渊没等她说完，随手招来一小宫女「你带公主四处逛逛罢」


说完，他牵起我的手，大步离去


我脑袋懵懵的看着我与他交握的双手，这是什么情况？说好的一见钟情呢？！


8


晚上，我蹲在华渊身边为他捶腿。


我偷偷瞄了他好几眼，刚想开口说话。


他睨了我一眼：「有话快说」


我狗腿道：「陛下英明，怎知奴才有话要讲？」


华渊冷哼一声：「你的尾巴往哪里翘，朕都知道。」


我道：「陛下，您不喜欢那个北魏公主？」


华渊冷笑：「朕为何要喜欢她？」


我：「……」


他这就话给我彻底整不会了！


我：「因为公主长得好看？」


华渊：「不及你万分之一！」」


我的心脏骤然停止了跳动，他知不知道自己在说什么？


我猛的站了起来，磕磕巴巴道：「可是，陛下，我是男人啊！」


华渊嗤笑一声：「你确定自己是男人？」


我：「……」


我到底是个什么？我自己都蒙圈了！


「啊，不对，不对，反正你不能喜欢我！」我后知后觉问道：「陛下，你，你不会是喜欢奴才吧？」


华渊微笑着看我表演手足无措，他将手中的书扔在了案几上，认真的看着我的眼睛道：「要是朕说喜欢你，你怎么办？」


我声泪俱下：「陛下，奴才还不想死，求您千万不要喜欢我！」


华渊的笑僵在了脸上：「为何？朕的喜欢就这么让你难受？」


我道：「陛下啊，您的喜欢，要命啊！太后娘娘知道了，会杀了奴才的。」


华渊将我从地上拉了起来，我身体不稳，一屁股坐在了他的大腿上。」


「放心，朕会护着你的。」


我：「……」


第二天，华渊却将音书封为淑妃，宫中唯一的妃子。


夜里，华渊招了音书侍寝，我被赶出来他的寢殿！


夜色凉如水，就像我此刻的心，拔凉拔凉的……


渣男，不是说不喜欢公主的吗？


我心里很是矛盾，我私心不希望他与旁的女子亲近，但是，我又怕因为自己的任性，干扰了剧情，耽误了华渊历劫，真有点瞧不起自己啊，哪里还是那个洒脱的青鸾上神？


我独自坐在院中借酒浇愁。


一杯接着一杯，感觉怎么都喝不醉。


忽而，面前伸过来一只骨节分明的大手，他抢过我手中的酒杯，厉声道：「双喜，学会喝酒了？」


我仰头惊诧的看着本该洞房花烛的华渊，他负手向我走来，芝兰玉树一般。


他的脸慢慢靠近我，澄净眸子映着我，两只手捧上我的腰，目光缓缓下滑，落在我的唇。


这简直能要了我的命！


我不自觉闭上眼睛，心裂开两半，一半往死里叫嚣，要冷静，要理智。


我现在是男人，是男人！


另一半使我微微仰头，期待他的吻落下来。


他离我只有一寸之时，我的理智战胜了情感，我忽地站了起来……


华渊捂着鼻子哀嚎：「你的头怎么那么硬？」


然后，我看见，华渊的指间，流出鲜红的血。


我落荒而逃，以至于忘了问他，怎么出来了？时间那么短？


9


翌日，音书气势汹汹的来到我的房间内，开口第一句话就是「你给本宫跪下。」


我垂首道「不知奴才犯了什么错？娘娘要惩罚奴才？」


「本宫惩罚你个小奴才，还需要理由？本宫就是看你不顺眼，昨夜，陛下竟然抛下本宫，转头去找你这个奴才。本宫从小到大，还未受过如此委屈。你该死！」


她的贴身嬷嬷一脚将我踹倒在地，音书伸手捏住我的下巴，长长的护甲刮在我的脸上，我能感觉到有温热的液体流了出来。


她嗓音阴沉冰冷「你说，本宫若是将你这张妖媚的脸刮花，陛下还会不会宠爱你？」


我倒是不怎么在乎这张脸，反正回到九天之上，我还是最美丽的凤凰。


我的沉默换来了音书更深的愤懑。


她厉声道「嬷嬷，你来，给本宫打他的脸，直到打烂为止。」


我被四个小宫女跪压在地上，一时竟然无法挣脱，眼见嬷嬷的那张大胖手要乎在我的脸上，我下意识的闭上了眼睛。


耳边忽然传来一声威严凌厉的声音「你的脏手如果不想要了，只管打下去。」


我睁开眼睛，对上了那双盛满怒气的眼眸。


华渊寻了一张椅子坐下，瞟了音书一眼，那眸子里的狠戾，令我浑身一颤「昨晚朕给你说的话，公主想必没听见耳朵里吧？」


音书咬着下嘴唇，脸色惨白「华渊，本宫好歹是一国公主，你竟然为了一个阉人将我抛弃在新房内，本宫哪里比不上这个阉人了？」


华渊厉声道「你哪里都比不上。」


音书「华渊，你欺人太甚，你。。。你堂堂一国之君，喜欢一个太监，你就不怕被天下人耻笑？」


我完全蒙了，一双眼睛在华渊和音书身上扫来扫去，完全弄不清楚状况。


华渊「这不是公主该操心的问题，朕以为昨夜已经跟你说的很清楚了，你只要乖乖的不惹是生非，朕会给你人前风光，给你脸面的，显然，你并没有将朕的话听进心里去。」


音书「我想要的不是这样的你明明知道，我对你」


华渊不耐的打断她的话「既然公主不听话，那么就要接受惩罚，往后一个月内，朕不希望在除了庆阳宫之外的地方看见你。」


这是被禁足了。


音书含着眼泪转身而去，临走时，赏给我一记凶狠的眼神「哼，走着瞧。」


我就挺无语的，与我何干？


华渊见我还跪在地上，幽幽道「怎么？你还没跪够？」


我沮丧地耷拉着脑袋「腿麻了。」


华渊近身，俯身抱起我「出息！对着朕不是挺嚣张的？怎么这会成了怂蛋？」


我将脸埋在他胸前，怅然道「陛下，我们这样不对。」


华渊「朕的决定，没有不对的。」


我「」


10


那日之后，没有了音书找茬，我的日子又恢复了清净。


 


但是，眼见帝君的原定剧情往纯爱上越走越远，我内心焦灼无比。


这样，帝君如何能顺利渡劫，回归九天？


宫中关于华渊喜欢男人的流言，越来越多。


甚至有些大臣以死相逼，让华渊处死我。


华渊虽然表面看着一副云淡风轻的模样，但是我还是能觉察到，他内心也是愈来愈烦躁不安。


宫中总有一种山雨欲来风满楼的沉闷之感。


我的不安在中秋佳节那天达到了顶峰。


那天，下起了小雨，宴会中，南阳王领着七万精兵潜入皇宫，将众位大臣和华渊


围困在乾清宫。


而他的帮手，正是被禁足的音书。


她因为华渊的绝情而怀恨在心，再加上南阳王的故意挑唆，因爱生恨，与南阳王勾结在了一起。


我当时被华渊关在了内殿，他说无论发生什么事情，都不要出来。


我赶到的时候，这场逼宫大戏已进入尾声，大殿之上躺尸无数，华渊坐在高高的主位上，静默地望着持剑逼近的南阳王和公主。


他面色如常，淡定的好似什么事情也没有发生一样。


银白的月光铺洒在殿前，大殿内静谧无声，夜风浮动，掀起一股无形肃杀之气，华渊的声音徐徐响起，「公主是为父兄而来，可你以为你的仇人，当真只有朕吗？」


音书脸上的神情一怔，下意识的看向左侧的南阳王，脚下的动作因而滞了一滞。


南阳王眼见要暴露，目色微寒，暗藏于袖下的短刀掷出，直朝华渊的心口而去。


千钧一发之际，我不假思索飞快的扑了过去，然而意料之中的疼痛并没有传来。


我能感觉到一阵仙法的气息，随后我的脸上一片温热，我抬手一摸，是鲜红的血，正顺着那把短刀，滴在我的脸上。


华渊双臂撑地，身体罩在我的上方。


他勉强扯出一抹笑：「阿鸾，这一遭，你该原谅我了吧？」


他说完这话，头一沉，嗝屁了……


我如遭雷劈，僵在原地。


华渊他是带着记忆下凡的。


怪不得，当时司命欲言又止。


我气得疯狂拍打他，感情这厮一直在看我表演？


还拿我当仆人一般使唤？还让我一直担心受怕，怕他会变成断袖，怕自己会干扰剧情耽误他历劫。


原来，他早就知道，我的真实身份了，才不断的调戏我，趁机占我便宜，让我的内心备受煎熬。


我死死揪住他的衣领：「华渊，你不准死，我还没消气呢！你给我解释清楚再去死！」


可惜，我说的话，他一句也听不到了。


我恨不得立马回九重天，将他绑起来暴打一顿。


当天夜里，我用一根白绫吊死了自己，灵魂出窍，直奔华渊的凌霄宝殿而去。


没成想，我被守在殿外的仙使挡了回来。


他一脸恭敬的对我说「娘娘，陛下，因在民间使用仙法遭到了反噬，闭关修炼了。」


我问：「那陛下打算闭关多久？」


他结结巴巴道：「大概，一两百年吧。这个，小仙说不准。」


我冷哼一声转身而去。


10


夜黑风高夜，适合做点坏事。


我悄悄潜入华渊的寝室内。


凌霄殿内，华渊大叫着「青鸾，你不要太过分！」他挣扎着要逃，给我一把捞了回来，我把住他的双手举过头顶，按在榻上压得死死的。


我自上而下打量着他，诚心实意道：「帝君，臣妾听闻，双修能助您恢复的更快一些，臣妾虽然不是很情愿，但是为了陛下着想，还是勉为其难的帮您一回吧。」


他瞪着眼又要吼我，我已灌下一口酒向他口中渡去，他顿时面色绯红，不知是呛的还是害羞。


「反抗也没有用，我青鸾上神想干什么事，还没有不成的，你在九天上让我丢一回脸了，没想到，到了凡间，本尊还是被你耍了，这本账，今日本尊要好好跟你算算！」


「青鸾，你……唔！」


我用嘴堵住了他的唇，直到亲的他哑口无言，才道：「帝君，双修的时候专注些，回头岔了气就不好玩了。」


说话间我已经抽走他发带将他双手绑了起来。


他怒极反而一句话也说不出来，只看着我，眼底氤氲深红，皱着眉头，身子瑟缩。


唉，堂堂帝君，双个修羞涩成这样，一点都不像在凡间，肆意撩拨我的模样，我倒还是挺怀念那个华渊的。


我捋了一把他倾泻一枕的青丝，三下五除二解开了他的腰封。


他的衣服款式有些繁复，我一层一层慢慢解，不多时，我察觉到，我手下，他的身体渐渐火热了起来。


他挣扎无望，大概也被我安排老实了，细细盯了我一会儿，眸光柔软下来，缠绵缱绻……


我被他这眼神给整懵了，愣神之际，他翻身将我压在身下。


束着他双手的发带，轻易碎成了渣渣……


我磨着后槽牙「华渊，你果然是装的，还说什么闭关修炼？我看你身体好的很。」


华渊得意道：「对付你绰绰有余，还不是司命那厮，教给本尊什么苦肉计，根本不顶用，还是得靠本尊自己。」


他说完这一句，骤然低头，凝眸看我，墨中带蓝的眸子里煜煜生辉，尽然比那银河还要漂亮。


我的心狂跳不止。


伸手勾住他的脖子，将他的唇按压在我的唇上。


我深刻体会到了司命小本本里写的：「天雷勾地火」「一发不可收拾」「被里翻红浪」「鸳鸯交颈」的滋味。


果然，很美好！


翌日，我醒来的时候，华渊已经走了。


许是他发了话，没人来打搅我，我安静的回味了一会。


嘶。


这帝君，有点东西啊！


 


11


某天早上，我刚起床，侍女为我梳妆打扮。


透过镜子，我瞥见一抹粉色的裙裾和一双踌躇不前的脚。


我嘴角轻轻勾起，是音书。


自从华渊历劫归来后，音书因为在凡间做了伤害华渊的事，一直不好意思出现在我俩面前。


虽然那时，她没有前世的记忆，但是，她做的事确实不太地道。


我叹了口气，向她招手「来都来了，躲躲闪闪的干什么？」


音书傲娇道「我不是因为你才来的，我是看在师兄的面子上才来的。」


我点头道「嗯，是是。」


音书嘟嘴道「我可没认输，你如果对师兄不好，我还会将师兄抢回来的。」


我笑笑「你可能没这机会了，你师兄最爱我了，五百年前，你在我俩的婚礼那天，私自催动雷劫，华渊为了救你，损失了三成修为，他这么做，只是为了履行对你爹的承诺，好好照顾你；在凡间，更不用提了，华渊宁愿选我这个太监也不选你，你这辈子是没机会了，不对，下辈子也没机会。」


音书哭唧唧地跑了「嘤嘤青鸾，你欺人太甚！」


12


回到九重天上，华渊为我补办了一场隆重的婚礼。


四海八荒有头有脸的神仙，仙君悉数到场。


婚礼上，他捧着一束开的火红热烈的凤凰花单膝跪地。


不仅我懵了，现场所有的仙家都懵了，原本热热闹闹的婚礼现场一片死寂。


我：「……」


华渊深情对我说：「朕当凡间皇帝曾游历列国，亲眼见到一男子跪地向自己的爱人求爱，他那虔诚的模样触动了朕，朕当众向你跪下了，阿鸾，当年，我抛下你而去，你能原谅我吗？」


我将他拉了起来：「如果不原谅你，我今日就不会嫁给你了。」


华渊将我举起来，兴奋的转了好久。


他在我耳边轻声地说：「执子之手与子偕老。」


备案号:YXX11OaOjR3CO1bdG6lSPMoD


###### 2022-09-01 04:22
