## 4.玉兰无双
1.


师父带回来一个女子。


她娇小纤弱，即便带着面纱穿着布衣，也掩盖不了她的灵动美丽。


师父护在她身侧，说女子叫遇安，暂时留在高阁休养，要我以后好好关照她。


高阁是我师父的独居之所，师父淡泊喜静，轻易不许旁人靠近他的住处。


我听到师父这么吩咐很是惊讶，一旁的贺长老也露出了欲言又止的神色。


那叫遇安的女子却拉住我师父的袖子，蹙眉道：「白先生，你突然带我回来，你徒弟不会讨厌我吧？白先生，你让和你一起住，你徒弟不会生气吧？她要是知道你一路上为了保护我受伤，不会揍我吧？」


师父受伤了？


我顿时神色一变，上前一步：「这是怎么回事？什么受伤？你说清楚！」


「白先生，你徒弟好可怕。」谁知遇安像是受了惊吓般，缩到师父身后，楚楚可怜：「不像我，我只会心疼……唔！」


遇安话还未说完，师父突然出手点了她的穴道。


「贺长老，我回山门的消息不可外传。」师父携着遇安运着轻功远去，头也不回地丢下几句话：「朔川派暂且封闭一段时日，一切等掌门回来再商议。」


我望着师父衣诀飘飞的背影，内心波澜万千。


我师父白宴琛，一手剑法精妙绝伦，江湖人称清辉公子，我们这破落的朔川派，一半的招牌是他撑着的。


朔川派坐落穷苦的银川，掌门和师父不得不常常外出为门派搜集物资，门中寥寥几个弟子都是他们捡回来的孤儿。


但，带个黄花大闺女回来还是头一遭。


2.


遇安没有踏出过高阁半步，却令朔川派上下都对其瞩目。


弟子们谈论着给遇安送饭时，遇安隔着墙答谢的轻声细语。


他们谈论说谪仙般的人物，也难保不会为遇安动凡心。


他们还说，虎背熊腰的大师姐辛夷，跟遇安比起来简直是云泥之别。


虎背熊腰的我，听到最后一条后，身体力行地让他们再也说不出云泥之别这个词。


虽然美貌我可有可无，但武力我储备充足。


直到那天，来了一帮江湖刀客踢馆。


那帮傲慢无礼的江湖刀客中，只有一个年轻才俊有与我一战之力。


师弟们在一旁起哄，我难得遇上强劲对手，兴奋地使出浑身解数，奈何手中剑不争气，打到一半时断了。


我正要换把铁剑再上时，忽地瞥见了一道白影。


被惊动的师父不知何时赶来，按住了我肩膀，低声道：「不必再打了。」


我不曾服气，还想再上，听得对面刀客笑道：「剑艺确实不错，莫非这便是清辉公子门下亲传？」


我咬咬牙正要开口，忽闻师父上前道：「只是我朔川派一个普通弟子罢了。」


我顿时僵在原地，周围弟子们诧异的目光落在我身上，我煞白着脸想，师父为何要否认我是他的徒弟？


大抵是嫌我，灰头土脸的样子丢他的脸吧。


3.


那帮刀客是来送武林密令的，说来也巧，他们前脚刚走，后脚掌门就踏着夜色回了山门。


我不知道武林盟主的密令上写了什么，也不知道师父和掌门商讨了些什么。


师父决定带一个徒弟去中原参加明年的武林大比，不是我。


我还有一个师弟，刚好要跟着掌门历练回来了。我跪在地上，犹疑不定：「师父要带寒英去吗？」


师父还未回答，一张俏脸从他背后探出：「不，是我哦。」


我不可置信地望着遇安，师父微微颔首，算是默认。


「师父……辛夷不服……」我满腔委屈翻涌上头：「我自学武以来风霜雨雪从未怠惰，身为师姐，朔川派上下内务我都尽心尽力，于情于理，都应是我代表朔川派出战……」


师父的目光落在我的手上，许是看到我手上被剑柄磨出的茧子，他问：「你为何如此想去参加武林大比？」


我带着期许道：「辛夷想在武林大比上，扬我朔川派之名，有招一日也成为师父那样的大侠，叫人敬仰。」


若是，若是我能在武林大比上扬名立足，再也不会有刀客仗着自己来自名门正派，对我们朔川派傲慢无礼。


师父却厉声道：「为师教你读书悟道，你就只想着这些？」


他掀起衣摆便要离开，我不知自己说错了什么，慌忙道：「求师父带我去吧……就算不参与大比，带我去江湖闯上一趟也好……」


师父并未留步，遇安一声轻笑，低头俯视着我：「说得我都可怜你了……你师父不带你去，要不然我带你去？你当我的丫鬟一路服侍我也成……」


师父背影一顿：「遇安。」


遇安连忙追了上去，我又听到师父低声呵斥她：「江湖儿女理应平等待人，不可讲究丫鬟奴仆之事。」


「哎呀，我就随口一说，白先生不要生气嘛……」遇安银铃般的嬉笑声伴随脚步声远去了。


我茫然失措地跪着，想破了脑袋也不明白师父为何宁愿带遇安去也不带我去。


有人从背后扶起了我：「师姐，先起来吧？地上凉。」


我顾不得擦眼泪，吃了一惊：「寒英？」


「嗯，我回来了。」


寒英弯腰替我拍膝盖上的土，露出的脖颈在黑衣墨发衬托下，如同白玉。


我揽住他：「掌门不是说你还有事未处理，所以慢一步回山么？」


寒英抬头腼腆一笑：「只是路途中忘了东西，耽搁了一下。」


「在外面晒了一年，你怎么比我还白？」我被他的脸吸引了：「连痘疮也不长了，掌门带你去了什么地方这么养人？」


寒英避开我的视线：「师姐，先回去吧。」


我和寒英都住在半山腰的小院落里，他的房间我一直打扫，他路途劳累倒是可以直接歇下。


4.


我和师父还有遇安的事有不少弟子知晓了动静，再加上我之前输给了刀客，难免有人议论纷纷。


我平日里仗着师姐的名号，对他们的管教十分严厉，此时我受挫，幸灾乐祸的目光也不少。


我厚着脸皮去求见了掌门。


既然师父不带我去中原，我便自己去中原。一直待在朔川派，我永远成不了侠，我一定要去江湖。


掌门起先不见我，后来寒英过来，进去说了什么，才开了门。


掌门是个年过半百的胖老头，和风度翩翩的师父比起来，他更像和山下卖菜的老农。


「小辛夷呀，」他一笑就露出缺了半颗的门牙：「这些年朔川派多亏了你和你师父啊，你也知道，这门派的脸面是你师父，管教弟子靠的是老贺，我呀就是个臭跑商的。」


言外之意，他管不了我师父的事。


我又犯了脾气：「那师父带个来路不明的女子住高阁，您也不管？」


「你师父对遇安偏爱是有缘由的嘛，」掌门道：「等日子长了你就知道了，你一个女儿家，管师父的事像什么话嘛。」


我没想管……我是想问您管不管……我皱着眉道：「那他们一起住高阁也不好，师父就算真的偏爱遇安……」


我话语一哽，忽然意识到了「偏爱」这个词有哪里不对。


长辈对小辈可以偏爱……男子对女子也可以是偏爱。


掌门笑眯眯道：「小辛夷倒是长大了，知道男女大防了？那这么说来，你和寒英挤在一个小院子里也是不合适了……」


我和寒英同时打断了他：「掌门。」


寒英与我对视一眼，他又低头示意我先说。


「掌门说得也是，辛夷确实不该再与寒英同住了，」我朝掌门跪下身去：「辛夷正打算与掌门请辞出去历练，求掌门首肯。」


掌门面色一变：「我就随口一说，我们江湖人不拘小节，更没有中原那般在意男女大防的，你别吓得跑路啊。」


「辛夷今日求见掌门，本就是为了下山一事。」我郑重地磕了个响头：「在江湖出人头地，扬名立足是我一直以来的理想。」


「寒英，你先出去吧。」掌门坐直了身体，正色道：「辛夷，你坐下吧，我们慢慢说。」


5.


我背着掌门给我的包袱，往山顶高阁而去。


寒英跟在我身后：「师姐，你当真要出去？」


「嗯，掌门已经同意了，」我也没想到掌门交代了我几句似是而非的话，就允诺我了，「我去找过师父后，择日便出发。」


寒英怏怏道：「快要过年了，你不吃年夜饭了吗？我外出学了不少新菜式。」


我想起寒英做的饭，倒真的起了恋恋不舍之心，只是突然察觉不对，连忙回头问：「寒英你这一年不会只顾着柴米油盐，荒废了武艺吧？」


「我……」他换了普通弟子的麻衣，又低着头，整个人看上去温吞又平庸。


我眉头一跳：「别的弟子贪玩就罢了，你倒好！一心只想当个厨子！」


寒英支支吾吾：「当厨子有什么不好，我做菜给师姐吃。」


「我们是朔川派，混得是刀剑江湖，不是舌尖上的江湖！」我恨铁不成钢，寒英若是争点气，师父说不定也不会宁愿带遇安去武林大比，也不带我和他了。


一路说着，到了山顶高阁，我收敛神色，刚想敲门，却发现院门虚掩着。


院中落叶飘飞，美人持剑，如虹似锦。


我看着她僵硬笨拙地舞剑，心比剑光还要寒。


遇安见到我，收了剑，露出明艳动人的笑来：「是小辛夷啊？怎么不进来？」


我不答，只是问：「姑娘刚才所舞的剑法是师父所教的吗？」


遇安道：「这话倒是稀奇，若不是他所教，还是我偷得不成？」


那是滚雪剑法第五式，遇安舞得扭扭捏捏，可我还是能一眼认出来。


我不由地握紧了拳，寒英道：「师姐，师父好像不在，不如我们先走吧。」


我只看着遇安不说话。


「你干嘛这样看我啦，好像我抢了你东西一样。」遇安从地上捡了本剑谱抖了抖土，「是白先生说什么要我跟他去武林大比，非要我练这个，这破剑法又软绵又难练……」


「我不许你这样说！」


滚雪剑是师父的独门绝技，这么多年了他只亲自教过我三招。


可遇安却把师父亲自编写的剑谱丢在土里。


我足尖一跃要去拿剑谱，遇安边闪躲边道：「哟，想不到这破剑法在你眼里还是个宝。」


她脚上步法虚虚实实，寒英又在后边拉我，我竟一时摸不着她，只气道：「我师父好心教你剑法，你为何要如此作践。」


谁知她冷笑一声道：「什么好心，我看他只不过是个绝情寡义的负心汉，谁稀罕他教的东西。」


负心汉这词一出，我和寒英皆是动作一顿。


我气血上涌，正好顺手抽了寒英腰间佩剑，刺向遇安：「我师父待你这般好，你怎能诋毁他！」


遇安反应慢了半拍，虽及时拿剑来抵，却也被我击退了半步。


我不由得一怔：「你轻功步法不错，怎地剑法如此落后？」


她嘲讽一笑：「再落后，你师父不也宁愿认我为徒弟带我去武林大比？」


我手中剑一挽，复而挑向她，寒英忽而从背后拉我：「师姐，别受她激将！」


我理智回笼，手中卸了力道，谁知遇安身法实在诡异，本该压向她肩膀的剑锋划到了她的脖子。


只磕破了一点皮，可遇安忽然浑身发颤，眼泪翻涌：「不……不要杀我……」


这伤口很是奇怪，看着像是破了的皮下还有一层皮，我正想看个仔细，却被遇安突然的变脸，弄得猝不及防：「什么杀你……」


一道掌风从我背后袭来，白影蹁跹间，我的剑被裹挟着落到地上。


「白先生……」遇安靠在师父怀里，软弱无力：「我差点就见不到你了……」


话未说完就晕了过去，我和寒英目瞪口呆。


6.


遇安甚至惊动了掌门和长老来救治，寒英被罚去看守药炉，而我在院中跪到了月上中梢。


师父终于抽空来看我：「辛夷，你不服么？」


我挺直背脊问：「弟子见她练得滚雪剑第五式，本想上前讨教，又因些许误会才起了冲突，何至于让师父动怒？」


师父淡然问：「我只教了你三式，你怎认出她练得是第五式剑法？」


我磕头道：「师父当初教我时，说我把前三式融会贯通再学其他也不迟。我将其练无可练，偶然观摩师父练剑时，便知晓了后面几式。」


师父道：「你偷学了我的剑法。」


我咬牙不吭声。


倏地耳边风声作响，惊然侧身时，寒光掠过。


我跌倒在地，一缕鬓发飘落，一把未开锋的剑丢至我身边。


师父淡漠的嗓音在我背后响起：「这就是你的练无可练？」


我压下心惊肉跳，重新跪好：「弟子知错。」


师父负手道：「学艺十年，你只会斗勇逞强，急功近利，心不静则剑不稳，我无法教你更多。」


我含泪道：「我吃了那么多苦，还不能与人争个高低吗？若淡泊了名利，又哪来的动力习武呢？」


师父叹道：「冥顽不灵，你与浪潮中的沙砾有何区别？」


我埋在尘埃中不敢抬起头：「弟子自知和遇安有云泥之别，师父无论是收遇安为徒，还是娶她作师娘，弟子都别无二话，师父不必打压我。」


「你！」师父突然动了怒，呼吸起起伏伏：「你竟然是这样想我的！」


他气得厉害竟捂住了自己的眼睛：「我早已过了而立之年，你们于我都不过是小辈，我若多看你们一眼，那我成什么了？」


我理智回笼，发觉自己说错了话，连忙不断磕头：「弟子说话不带脑子，求师父原谅，求师父原谅，」


「罢了，罢了，你年轻气盛，心念偏颇也正常。」师父放下了手，又背过身去：「你走吧。」


我脑中嗡然作响：「师父你……」


「我教不了你。」师父道：「你另请高明吧。」


我膝行几步，去拉他的衣摆：「师父，弟子真的知道错了，师父大恩我还未报，你要弟子去哪儿呢。」


「别再叫我师父。」他从我手中抽走衣摆，「从今往后，不许你说是我的徒弟。你在外面惹出事来不说我的名号，就算报我的恩德了。」


7.


我想起那年我在跟难民抢窝头，师父赶走了欺负我的人，我踉踉跄跄地跟着他，一步一叩首地爬上了山。


北方难得迎来了一个有生机的春天，山路两旁的白玉兰开得灿烂。


师父说我心性坚韧，可以收做徒弟，又为我赐名辛夷。


可如今，他说我只知道斗勇逞强急功近利，还让我再也不要叫他师父。


我背着包袱下了山，东方才刚刚露出一缕白。


我就这样，半知不解地被逐出了朔川派。


即便满怀愁绪，温饱总是要紧事。


我拐去镇上买最便宜的干饼，却去得不巧，饼还未出炉，我只好蹲在街角等着。


还没蹲一会儿，当地的地痞头子就凑上前来，向我小心翼翼地打听寒英的事。


这帮地痞流氓盘踞在城镇好几年了，被我们朔川派的人教训过几次，便一直安分地混着日子。


只是不知怎的，他们格外怕师弟寒英。


寒英在陌生人面前会有些内向，可熟悉之后，他只是个温和爱笑的少年郎。


我不懂他们有什么好怕的。


但他们听到寒英前日已经回山了，就对我更殷勤了。


不仅帮我跑腿买干粮，还替我做担保搭上了南下的商队。


我除了武艺别无所长，朔方的寒冬对我来说太难熬了。


武林大比定在襄城，我想去凑个热闹，也想试试求个机缘。


我要悄悄地成侠，然后惊艳所有人。


我替商队挑货担一路到了中原，终于攒了几分钱，发现自己虽然半只脚踏入了江湖，却连把剑都没有。


8.


听闻庆州城最近官兵查得严，我觉得很正常，毕竟庆州是繁华大城。


但我没想到我排了半天的队，都没靠近庆州城门，更别提我心心念念的铁匠铺了。


正犹豫要不要放弃庆州，去周边城池买剑时，我身后长长的队伍突然发出几声惊呼。


人群四散开来，又形成一个包围圈，圈中央是个妇女，正跪地抱着孩子痛哭。


我瞧得分明，那孩子脸涨得紫红，又是抽搐又是口吐白沫，眼看是要憋死了。


我心焦地拉住旁人：「大家快让这母子进城吧，人命关天啊。」


谁知路人一把甩开我：「排队那么长时间，严寒酷暑，冻死的中暑的数也数不清，哪里让得过来…………」


议论间，一个小个子拨开人群：「让一让！让一让！我能救他！」


听声音，竟是个娇俏年幼的姑娘。


那妇女还满是犹豫，周围人也在起哄：「嘴上没毛，办事不牢。」


少女辩解几句无果，干脆一把从妇女手中夺过孩子：「救人要紧，得罪了。」


那妇女哭嚎着就要去拉扯少女，我一把拦住。


「夫人，岐黄之术并非只能看年纪，至少她是个大夫，现在也没有别的办法了。」我挡在少女面前，安抚着那个妇女。


少女感激地看了我一眼：「我叫妙如意，自小学医。」


妙如意将孩子平放在膝盖上，从挎包中取出一整套金针来。


「我叫辛夷。」


我先前看她风尘仆仆，身上背得挎包却异常干净，便觉得她应当是个严谨的大夫。


希望她不要辜负我的信任。


妙如意用金针在男孩胸口刺了几下，下一刻竟取出一根半指长的金针插进了男孩后脖颈。


有人惊呼，孩子母亲忙要阻止，原本抽搐的男孩咳了几声，吐出口血沫，竟不动了。


妙如意拔出金针道：「好了。」


下一瞬，我和妙如意被人扔了石头：「孩子吐血不动了！她把人治死了！」


那母亲扑在孩子身上哀嚎，恨恨地诅咒我们。


我替妙如意挡着石头，妙如意眼泪汪汪：「不是的，他只是咳出异物，晕过去了而已……」


「来不及解释了，快走吧。」我拉起她便跑，那头有人要拦我，我三拳两腿把人撂倒了。


「江湖人！他们是江湖人！」围观的人忽而惊慌散去。


官兵也被引了过来：「江湖人？拦住她们。」


看着包围而来的官兵，我心觉不妙，飞快地想着对策。


这时远处响起男孩的哭声，想来是没事了，妙如意甩开我的手，高兴道：「我就说我能救他。我行走江湖，有许多见义勇为的经验……」


她话没说完，官兵冷笑一声：「真是江湖人，还是女子！快带走！」


9.


我本想混口饭吃，却混到了牢饭。


起先，妙如意还有力气哭：「我把人救活了你们却抓我蹲大牢，你们不讲道理。」


衙役被她哭得烦了，用木棍威吓我们：「大人要打击江湖恶势力，快闭嘴！」


衙役说完转身离去，妙如意哭得更大声了：「什么江湖恶势力，都说了我是被冤枉的……你们才是最大的恶势力……」


「小姑娘，省着点眼泪吧，把眼睛哭坏了可没人帮你治。」


隔壁传来一个不耐烦的声音，是个衣衫褴褛的乞丐。


「等我出去了，我婆婆会帮我治。」妙如意抽泣了一会儿，又来扯我袖子，「辛夷，你有吃的吗，我好饿啊。」


我翻出身上带的干饼递给她，又使了巧劲儿给隔壁乞丐丢了一块儿饼：「老先生，你也吃点吧。」


老乞儿把饼捡了起来，懒洋洋问：「大闺女，你打哪儿来啊？」


我老实答道：「从偏远西北过来的。」


「怪不得你们会被抓进来，」老乞儿道：「从洛阳来得通缉令，说要抓一个江湖女飞贼。江湖各派都下令让弟子避着点官府，庆州城的江湖人都跑了。」


我一时默然，离开朔川派后，我苦于生计又脚不停歇，耳目闭塞才撞到官兵手上。


那老乞儿竟似看透了我心中想法：「大闺女，消息是故意封锁的。传闻那女飞贼无门无派，自称大恶盗何东流之后，偷了好几件宝贝，中原门派都没摸到她影子。只是她后来偷到了高官府邸，这才惹得朝廷通缉。」


大恶盗何东流十年前偷过赈灾银子，此等恶事天理不容，朝廷震怒，灭了何家满门，又血洗江湖，怒斩上千人。


这件事无论是朝廷江湖还是百姓，说起来都是咬牙切齿。


胆敢自称何东流的后人，必定要有几分真本事。


我静静沉思，一旁妙如意问道：「既然大家都没见过飞贼的真面目，那如何确定她是个女的呢？」


乞丐叹道：「说来也怪，各大派都说不清飞贼是男是女，朝廷却一副证据确凿的样子，到处逮女子。」


妙如意道：「会不会那帮狗官根本不想抓飞贼，只是随便找个理由，抓姑娘再卖了发财？」


我安慰她：「不会的。」


话音未落，一队衙役进来嚷嚷道：「快把她们捆起来，送去天香楼。」


我目瞪口呆，妙如意刚要放声大哭，就同我一起被堵上了嘴。


10.


一个脂粉气很重的女人，黏腻的目光扫过我们，又停留在妙如意身上：「这个脸长得不错。」


女人伸手探了一下妙如意的额头又露出失望：「可惜身体不行。」


我正想着，如花似玉的妙如意都不行，那我就更不可能被看上了。


结果那老鸨探了探我天灵盖，却满意地点了点头：「身体倒是极品……脸就将就一下吧。」


我诧异极了，这老鸨选人的标准竟然是身体强健程度吗？


天香楼到底是妓院，还是杂技院？


未等我想明白，老鸨就指挥仆人把我们拖了下去，让人捶打我们筋骨。


在痛苦的捶打中，我恍然觉得自己是只要下锅的野鸡。


在朔川派时，寒英猎到野鸡后，往往会捶打野鸡使其肉质鲜嫩，再给鸡肉抹上香料腌制。


听到老鸨说要把我们献给「大人」时，我便明白，我和野鸡差不了多少。


以前掌门提过，这江湖上有一种邪道，练得吸人内力的邪功，可用采阴补阳之法令自身武功大涨。


没想到，真叫我和妙如意遇到了。


我不敢将这件事告诉妙如意，每天提心吊胆地想着逃跑。


妙如意因着武功没我高，受到的捶打也少，每天倒是生龙活虎地甩着狠话：「我婆婆一定会来救我，等我出去一定不会放过你们。」


她口中的婆婆的没等到，却等来了那位「大人」派来验货的影卫。


我和妙如意各自被绑在一个隔间里，我见四下无人，正是逃跑的好机会，连忙使出浑身解数。


就在绳索要被磨断时，一个黑影走了进来。


我紧张地绷起身子，却在那个黑影靠近时，震惊不已：「你……」


来人伸出节骨分明的手，摘下了面罩，露出一双水润眸子：「师姐，是我。」


11.


「天香楼的势力范围太大，仅凭你我，逃出去的概率只有三层。」寒英跪在我跟前，用笔调着墨汁。


那位「大人」口味独特，不要姑娘点守宫砂，却要影卫给姑娘盖章。


我自然不希望自己身上烙上耻辱的痕迹，寒英便说他来帮我画一个。


「所以至少要出了天香楼的势力范围，也就只有天香楼带我们去见大人的时候。」我皱着眉头问：「可又如何保证到时一定防守薄弱呢。」


寒英轻声道：「不光彩的事，为了避人耳目，双方交接时不会带太多人。」


「好，我信你。」我想到了妙如意，若有机会，我希望能带她一起走。


我看向寒英：「我已不是你师姐，叫我辛夷吧。」


他已将墨汁调好，我便去褪衣裳。


「辛夷……别。」寒英一怔，又来扶我的衣襟：「你转过去就好。」


我听话转身，他从背后将衣领往下扯了点，湿润的笔落在我颈背上。


感受到他手上的热度，我终于意识到自己不再孤身一人了，忍不住红了眼眶，连忙压下情绪，问：「你是如何混进来的？」


寒英道：「原本的影卫不想干了，我悄悄顶替了他，我给其他的影卫做了几顿饭，他们说我做饭好吃，就把天香楼的差事让给了我。」


「你别骗我。」我将信将疑，又问：「你冒这么大险，是为了救我吗？」


寒英在我背后吹了吹：「辛夷觉得呢？」


我想了想，我才被抓几天，寒英就算得到消息，也没本事做到这种地步，于是道：「你莫不是早听到此处有恶人为非作歹，所以打探消息来了？」


寒英给我理好衣领：「是也不是。」


我回头望他，觉得他如同小鹿般单纯无辜，心中担忧无比，刚要开口，隔壁传来巨大声响。


寒英转身跃去，我紧跟而至，才知是妙如意反抗太过，咬了影卫的手。


她惊慌失措地冲到我身后，老鸨骂骂咧咧地要人打她，还是寒英劝住了他们。


12.


「那人要抢我的玉佩。」妙如意受了惊吓，泪流不止，到了夜深人静才挨着我说了这么句话。


我听得看守我们的仆从都睡着了，便轻拍她的背道：「我护着你，不让他们抢走。」


「辛夷，你真好，和我救命恩人一样好。」妙如意呜咽道：「我很小的时候，就差点被劫匪卖了，是叶凝女侠救了我。」


我不太记得这位女侠：「叶凝？」


「你没听过侠女拔寨的事么？」妙如意说起叶凝，便镇定了许多：「以前有个黑龙寨，里面都是些江湖恶徒，仗着武功高强，就欺压百姓，无恶不作，各路武林高手都拿他们没办法。」


「这么恐怖？那怎么办呀？」


「叶凝女侠就带着双刀去挑战黑风寨了，她足智多谋，艺高胆大。黑风寨一共十三寨主，各怀绝技，却被叶凝女侠逐个击破。叶凝女侠把黑风寨连根拔起，又把被关的人全都安排了去处。」


「她真厉害。」


「对啊，我也觉得叶凝女侠又厉害又好看，可是后来她就销声匿迹了，婆婆说她回西北嫁人了。」妙如意看向窗外皎洁的月亮，满脸是向往：「我来这里，就是来走她走过的路，寻她踪迹的。」


我道：「时过境迁，她形容已变，你想寻她也太难了。」


妙如意将手中玉佩递给我：「这是当初我不舍得她，叶凝女侠让婆婆刻了她的样子哄我的。」


我接过玉佩，借着月光仔细端详。玉佩上的女子栩栩如生，顾盼生辉，却看得我倒吸一口冷气。


这分明就是遇安的模样！


我将玉佩还给妙如意，许久也压不下心惊，想再问妙如意时，妙如意已搂着玉佩睡着了。


13.


我一夜没睡，第二天昏昏沉沉时，老鸨把我们薅起来，绑上了马车。


车绕了大半天，我们被蒙着眼带着走过一处长廊。


摘下眼罩时，明亮的灯火令我头晕目眩。


地炉把宽敞的室内烧得温暖如春，几个影卫恭敬地立在两旁，如雾般的纱幔后，那传闻中的大人挥退了天香楼的人。


人少了许多，我辨认出站在末尾的是寒英，不由地定了心神。


这时纱幔忽然掀开，一个双鬓斑白的老者扫过地上的我们，大笑道：「这两个货不错，在座的诸位都有赏！」


仆从端来酒壶，分别给影卫们倒酒。


影卫们喝完，那老者又伸手一指：「那丫头不错，给她也赏一杯。」


他所指的是妙如意，妙如意顿时露出惊恐状，她的嘴还被封着，只能发出呜咽声。


侍从捏住她下巴，撕开她嘴上的布就要灌酒，她呛了一口就往外吐：「我不要喝！这酒有毒！」


我心头一震，猛地用头顶开那侍从，妙如意边往我身后躲边给我解绑。


我挣扎着踹开那侍从，听得远处老者要影卫来控制我们，更是紧张。


这时，刀剑刺入血肉的声音响起，那袭向我们的影卫轰然倒下。


寒英眼中锋芒毕露：「辛夷，接剑！」


我纵身一跃，三尺青锋到手，一落地便挽了个剑花。


影卫们奔涌而来，我护着身后妙如意，将长剑舞得凌厉至极，却始终撕不开包围的口子。


我正想着对策，忽见那边与影卫缠斗的寒英借力凌空而起，长剑直指纱幔后面的老者。


「叮——」剑锋擦过老者的肩膀刺入了座椅，寒英一击不成，便被回防的影卫踢了出去。


一切转瞬即逝，我趁影卫们担心老者，飞身上前接住了寒英。


妙如意惊呼：「小心！」


听得背后刀剑袭来，我情急之下挥剑，身体比理智先做反应，挥了一式滚雪剑法出来。


一招命中要害，热血洒在我脸上，我还在愣神，寒英撑起身子：「走窗户，外面是湖。」


一路边战边退，我挥剑的手因为用力过度而隐隐颤抖，可脑中却是从前未有的清醒和震撼。


窗户被妙如意拆开，雾气朦胧的湖面水声不断。


湖水冰冷刺骨，我游了一段实在扑腾不动，一双手从背后捞住了我的腰，我死死抓着他，几乎要失去意识。


朦胧间，似乎唇齿被撬开，一口气渡了过来，我才缓过气来。


浮出水面，比追兵的声音更近的，是有人道：「圣女在这里！快来救人！」


14.


我猜到妙如意心性烂漫，一定出身娇贵。


但没猜到，她竟然是重云台的圣女。


重云台是一个以医术出名的门派，传说坐落在东海的一个岛上。


重云台的人把我们救上岸后，我终于撑不住晕了过去。


醒来时，我看到寒英守在床边，心有余悸地问：「我们当真逃出来了？」


寒英递来温帕子：「我们已经安全了，你还有哪里不适么？」


「我壮得很，哪会有事。」我将温帕子敷在脸上，清醒了许多，千愁万绪也随之而来：「那位大人是怎么回事？」


寒英道：「他是郡守。」


我看天香楼和湖中建筑便猜到，他一定是朝廷高官，只是没猜到地位如此高。


这庆州郡守爪牙众多，滥用私权抓女子采阴补阳之事，也不知道还有没有更多人知道。


想起当时的状况，我又紧皱起眉：「寒英你当时刺他那一剑，非寻常功力。你何时有那么高的武功造诣了？」


寒英道：「我那时心急力竭，才突然爆发了。」


我面露犹疑，他又眸光忽闪起来：「辛夷……你不信我么？」


我轻叹道：「我当然是信你的。」


这时，敲门声响起，一个老妇人走了进来：「姑娘醒了？」


她是重云台的人，我连忙道谢：「多谢前辈救命之恩。」


老妇人笑道：「是苏木我要多谢二位保护我派圣女。」


我与寒英皆道不必言谢，苏木师太又问：「此地还在庆州，不宜久留，二位作何打算？」


我回想起自己本来目的：「我本来是要去襄城参加武林大比的，只是如今庆州出了此等恶事，得想办法解决一二才好。」


苏木师太沉吟道：「我重云台此次出行只是为了找到圣女，无法提供支援。不如我先带二位离开庆州，二位再去给武林盟报信。」


我握拳不语，寒英道：「实不相瞒，我们二人皆是无名小辈，又与师门走散，怕是到了襄城，武林盟也不肯见我们。」


「此事简单，」苏木师太道：「我苏木在武林盟中也有几个熟人，我修书一份，将此地之事细说清楚，你们送去襄城就是了。」


已没有更好的办法，我和寒英便应了下来。


庆州发了三张新的通缉令，事不宜迟，苏木师太带着我们乔装打扮混出了城。


我们栖息在破庙中，寒英做得烤肉和菜汤令苏木师太赞叹不绝。


妙如意在苏木师太身边乖得像兔子一样，我见师太慈眉善目，忍不住问起了她叶凝之事。


苏木师太道：「侠女拔寨之谈被江湖传闻美化了太多，叶凝虽然厉害，却也是靠着与各路高人里应外合才击破黑风寨的。」


「那为何江湖只传叶凝一人之名？」


苏木师太叹道：「那黑风寨如此嚣张，只因背靠官府，江湖各派都忌惮被朝廷寻仇，唯叶凝不怕，就背负了所有。」


一旁妙如意竖起了耳朵，我便顺着问：「她后来被官府寻仇了么？」


苏木师太道：「我已记不太清了，只记得后来便冒出来个清辉公子，帮她摆平了一切。」


听到「清辉公子」时，我几欲惊呼出声。


旁边妙如意兴奋道：「我知道我知道，叶凝女侠后来就嫁给清辉公子了。」


苏木师太摸着妙如意的头，笑得无奈。


15.


我在庙外头问寒英：「你早知道叶凝和清辉公子的事？」


「略有耳闻。」寒英道：「江湖上有不少人知道这段往事，只是银川地偏，无人提起。」


我紧盯着他：「遇安和传闻中的叶凝长得很像，她到底是什么人？」


「你看到的脸，是遇安易容成那样的。」寒英沉声道：「那天，你划破了她的脖子，就是划破了她披得伪装。」


「你……你说她是易容的？」我道：「她易容成叶凝蛊惑师父？她究竟要做什么……不行，我要写信给朔川派！」


「师父没有那么容易被蛊惑，他自有打算。」寒英阻拦道：「你别着急。」


「你和师父早就知道遇安会易容对不对？」我又急又气：「一个会易容的妖女留在朔川派也太危险了，我必须要写信回去！」


「姐姐，朔川派已经散了。」


我急冲冲地想去找纸笔，听到这句话，有些茫然：「你说什么？」


寒英微微低头，长睫盖住了眼中光亮：「你走的第三天，就有官兵封杀了朔川派，掌门贺长老带着弟子到处躲避，此时师父正带着遇安赶往襄城求援。」


「怎么会这样？」我踉跄几步，「好端端，怎么会有如此大难？」


寒英扶住我的肩膀：「是真的，官兵还打伤了贺长老和几个弟子。师父早有预料，他知道你性子刚直，若是在场必定会和官兵起冲突，所以才故意赶走了你。」


「师父若是早有预料，为什么还要任由这一切发生。」我红了眼眶，推开寒英：「不行，明明说好同甘共苦的，我要回银川找他们。」


寒英拉住我：「辛夷，你不能回头。」


我挣脱不开反手给了他肩膀一掌：「别拦我。」


这一掌带了几分内力，他后退一步，还想拉我却突然抱住了头。


「寒英……」我见他面色痛苦扭曲，理智回笼去扶他：「对不起，我不是故意的，寒英你怎么了？我打到你旧伤了是不是？」


寒英放下一只手来推我：「辛夷……快走……」


我见他眼尾泛起妖冶的红色，慌张地抱住他：「我带你去找苏木师太……」


苏木师太听到动静，迎了过来，寒英却挣扎着不让人靠近，最终还是点了穴道，他才安静了下来。


我心急如焚：「前辈，他怎么了？」


「他中了毒。」苏木师太将长针刺入他的脊椎：「原本他不让我告诉你，但事到如今我也不得不说。此毒约莫是那老贼拿来控制手下心智的，沾染半点，便会上瘾，一旦断药就会内力紊乱且心中邪念被无限放大，只能越来越依赖药物……」


我想起那天寒英和影卫们一同喝得酒，惨白了脸：「可有解法？」


「若我能解，他也不会不让我瞒着你了。」苏木师太道：「我先前遇到的个例都是内力越高毒性越强，心性越坚韧，毒发时越痛苦，久而久之便会走火入魔。」


我踉跄着跌坐床边，只觉得浑身的劲儿都被抽走了。


他才十七岁，他的人生才刚起头，他怎能受这种苦难？


苏木师太见我悲痛，不忍道：「你也不必绝望，天下杏林高手众多，重云台没有办法，还有药王谷、少林寺……」


我擦去眼泪：「我知道的，我会抓紧机会带他去寻访名医。」


苏木师太却摇了摇头：「不……你应当担心你自己，你这师弟心机深厚，内力又高，毒发时很危险。」


「我信他。」我无法想象寒英会做出走火入魔之事。


「那我送你一套长针，再教你封住他的内力，这样毒发时他也会好受些。」


16.


寒英并不记得毒发的事，眸子雾茫茫地倒映着我的脸：「辛夷，我昨晚与你说话说到一半怎么就晕了？」


我扯了个谎：「我当时力气太大，一掌把你拍飞了。对不起，下次我不会了。」


寒英不疑有他，高兴地递了把剑给我：「恭喜辛夷功力大涨，这把剑就送给你吧。」


我问：「那你呢？」


寒英道：「我是个厨子，肩上背了锅勺，背不下剑了。」


我无语地接过了剑，正是危急关头我舞的那把，看到它，我便想起了那日顿悟的剑法。


滚雪剑法前三式凌厉如冰，后面却又绵密如雪。如今我才知道后面几式的精要在于以守为攻，出其不意。


师父在创造后面几式剑法时，在想什么呢？


我又想起了传闻中的叶凝。


意随心动，我顺手挥剑舞了几下，招式一如既往，心境却大不相同。


收剑时，几片雪花落下。


「下雪了。」我呼出一口白气，回头正望见寒英在接雪。


雪在他指尖融化，我又想起，寒英便是雪的别称。


我总觉得师父给他取得这个名字，太冷了些，寒英他明明，眉眼清澈如星川，笑比春风三分暖。


我们在第一场雪中，与苏木师太和哭着鼻子的妙如意分别。


临到自身规划路线，我和寒英才发现路程艰难。


我们买不起千里良驹，只能靠轻功。


如此冒着风雪奔行几日，我和寒英都冻得手脚生疮。


寒英说他撑不住了，我便和他进城休整一夜。


我们乔装打扮进了客栈，说书人正说着江湖事：「要说这江湖排名第一，盟主李开当之无愧！这第二名，刀客张太平也是举世无双……」


前头说得挺好的，我听得津津有味，只是说到后边的清辉公子时，那说书人突然话锋急转，不屑之情溢于言表。


客栈里几个伙计也起哄，说那清辉公子只是个白面书生，空担了虚名……又说朔川派如何破落，倒闭了活该。


我气得折断了手中筷子。


没当场掀桌，连我自己都觉得是奇迹。


17.


临睡时，我心火依然旺盛，寒英端来一碗面。


一勺猪油，两勺酱油，三两细面，四五点葱花。


这样的酱汤面做法来自江南，可寒英一到朔川派就会了。


朔川派上下皆爱辛辣宽面，寒英做得面，只有我一人爱吃。


我看着银背面，又想起先前我和寒英在朔川派的时光，怒火忧愁皆散。


只是我刚要动筷，寒英忽然抓住我道：「我听到有高手在赶往这里。」


我凝神去听，却什么也没听到：「他们在哪儿？离我们有多远？」


寒英直奔窗口：「十……」


我忙问：「十丈远？」


「九。」


我大惊失色，匆忙簪起头发去穿外套。


寒英还在倒数：「八。」


我气道：「你以为门派早训呢？」


寒英噤了声，贴在窗口处，手中扔了根筷子出去。


一声惨叫在客栈外院响起，寒英跳出窗外，我拿着剑跟上时，隐约见到黑夜中细细碎碎的寒光。


那些都是刀剑在快速移动时的反光。


城中房屋密布，我和寒英飞跃在屋檐之间，身后层层叠叠，黑影无数。


我还未至踏雪无痕的地步，结冰的瓦片实在太滑，再加上脚上的冻疮，我开始力不从心起来。


正紧张之时，一旁寒英忽然停了下来，又去捂头。


我惊得魂都飞了：不会在这个时候毒发吧？！


手比心快，我一把拉过寒英。


耳边风声疏狂，我侧头瞥见零星箭头，后仰去躲，却连带着寒英一起随我往屋檐下跌去。


弩箭擦身而过，摔到地上时，寒英垫在了我身下，我连爬带滚地拖他进了巷子。


寒英靠在我身上呼吸急促，不时还微微抽搐一下。


我紧揪着一颗心，放下寒英，拔剑杀了出去。


暗巷中，黑影如鬼魅般靠近，而我的剑光裹挟着雪花绕上他们脖颈。


18.


我到底是寡不敌众，关键时刻想起掌门的金蝉脱壳之计，把寒英藏好，引着杀手往反方向而去。


杀手头领使得一手好刀，内力极厚，我几次与他交手都被震得内脏发疼。


我只好竭力逃命，杀手们刻意与我保持着距离，却又时不时放几支暗箭威胁我。


宛若猫捉老鼠。


我逃进死胡同，持剑挡在身前，怒视敌人，欲作困兽之斗时，隐约听到了哼吟声。


文雅的曲调，更适合江南烟雨天的小调，在朔北的雪夜里，诡异得叫人发颤。


我和杀手们皆是一愣。


眨眼间，一个虚影落到了拿弓弩的杀手身后，穿心一刺。


杀手倒地，熟悉的嗓音响起：「你们为何要拿箭射我？」


回应他的是无数把刀。


杀手头领凌空跃起，劈砍向他：「找死。」


刀劈了空，虚影一晃，剑在地上划了长长一道，雪混杂尘土飞溅扬起，迷了众人眼睛。


刹那间，剑光迭连而至，最后落在杀手头领跟前。


刀剑相抵，杀手头领连连后退，收刀立地才立稳身子。


杀招既出，强弱已分。


杀手们一改先前气势，拉起头领便跑。


尸体横了一地，我贴着墙颤抖：「寒英……你怎么变成这样了？」


寒英回头，发丝零落，衣襟半敞，整个人妖冶又危险：「你怎么不跑？」


「你不认得我了吗？」我握紧了手中剑，「我是你师姐辛夷啊。」


「师姐？」他嗤笑一声，凑近后，眼尾的红色更添魅惑：「你喜欢玩这种姐姐弟弟的游戏吗？」


我哀声道：「我以前真的是你师姐，你清醒一点好吗？」


寒英露出嘲弄之色：「你内力比我还低，也敢自称我师姐？」


我一时被噎住了。


他提起带血的长剑刺向我，我惊得往后缩，剑却还没起势就收回了。


我睁开眼，寒英又痛苦又茫然地抱住自己的额头：「师姐……辛夷……」


趁他挣扎间，我猛地扑向他，金针刺入他背脊，他挣扎一瞬，摊在我身上不动了。


我再看他时，他又恢复了乖顺无害的模样。


仿佛和刚才完全是两个人。


这世上，真的有药物能使人，完全变了心性么？


我搂着他，终是忍不住落下泪来。


19.


天光乍起，我拖着寒英到了城门口。


我再虎背熊腰，也没办法带着寒英走太远，更遑论处处有官兵巡逻排查，只能躲在暗处。


心焦力瘁之时，忽听闻城门处忽然传来马蹄声，一帮戴着斗笠负着长刀的江湖人被官差拦了下来。


官差凶神恶煞地盘问，为首之人却比官差更加趾高气扬：「鸣鸿门弟子外出办事，恰好路过。」


听到鸣鸿门，官差们客气了许多：「阁下尊名？」


马上的青年毫不客气地露出长刀：「在下江浮竹。」


我这下认了出来，他们正是之前上朔川派的那边刀客，为首的江浮竹还与我交过手。


我心下计较一番，咬了咬牙趁官差们疏忽之际，背起寒英奔向他们：「江少侠，可还记得我？」


官差们对我又变了脸色，纷纷围了上来，江浮竹倒是比我想象中的反应快，一个飞身接过了我背着的寒英。


一旁的刀客也让出了匹马来，我上了马，一行人无视了官兵，扬鞭策马离了城。


等到了荒废的驿站，众人休整，我连平复喘息都顾不上，一口一口地给寒英灌着热水。


江浮竹倒是慢悠悠地来搭话：「听闻昨夜此地有两个江湖人行凶杀人，没想到是你们。」


我哆嗦着道：「是官兵派了杀手在追杀江湖人，多谢江少侠仗义搭救我和师弟。」


寒英皱着眉头醒转，撑着我肩膀起身，看到江浮竹，倒是一副很熟地样子：「江少侠，别来无恙？」


江浮竹见他醒了，却很是不自在：「承蒙惦记，寒英少侠。」


江浮竹顿了顿，他身后的一帮刀客竟也停下手中的活，来打招呼：「寒英少侠好。」


我因他们突然转变的态度吃了一惊，寒英已挡在我身前：「不必多礼，江少侠也是去襄城？」


「自然是去襄城筹备武林大比。」江浮竹道：「说起来，清辉公子应该快到襄城了，你们若是要去追他，可与我们同行。」


寒英在我的手心勾了勾：「那就多谢江少侠了。」


江浮竹拱了拱手：「小事一桩。」


鸣鸿门的弟子分了棉衣和伤药给我俩，我和寒英逐渐缓过劲儿来。


路上又说起城中之事，才知前几日有传闻说，清辉公子路过此地，和官兵交过手。此地官兵没抓到清辉公子，才故意设了客栈的圈套，靠说书人辨别抓捕江湖人。


我紧张道：「那城中，有一批武功很高的人在为官府卖命。」


江浮竹很是不屑：「一帮江湖叛徒。」


朝廷和江湖的关系不和平我是知道的，但我不明白双方为何会成了现在对立的模样。


鸣鸿门是江湖大派，各方势力都要给他们几分面子，托他们的福，我们一路走得还算顺遂。


只是偶然间，我发现半夜时寒英总会突然失踪。


好不容易找到他，他满身冰水，整个人苍白又脆弱。


我担心得要死：「你要是为了压制毒药去泡冰水，把身体泡坏了岂不是本末倒置？」


寒英抱膝而坐，从臂弯里露出满是愧疚的眼睛：「那我也不能像那晚一样，放纵自己杀人。」


「你记得那晚的事？」我惊问，又安抚道：「危急关头你防卫过当也是正常，总不能每次毒发你都会想杀人吧。」


寒英埋起头：「我不知道。」


防卫过当这个词，放在那晚的寒英身上，毫无说服力。


仅仅是短暂对视，我都能感受到，那时他真的享受杀戮。


看着他低落颓唐，我轻叹一声：「别怕，我陪着你。」


静默一瞬，寒英忽然问：「辛夷对我这么上心，是因为我是师弟，还是因为我是寒英？」


我疑惑反问：「那你呢？你对我好，是因为我是你师姐，还是因为我是辛夷？」


我以为这是没有答案的问题。


谁知他抬头认真道：「你就算不是我师姐，不叫辛夷，我遇见你后，也一定会……记住你。」


我忍不住伸手在他眼前晃了晃：「你冻发烧了吗？说什么傻话。」


寒英又缩起身子：「你什么都不懂。」


我竟然听出了委屈之意，偏偏再问他时，他不肯说话了。


19.


快到襄城时，我又有意放慢行程，打听清辉公子的踪迹。


谁知，竟发现江浮竹一行人似乎也有意无意地在追踪清辉公子。


我提起警惕，又想起寒英的身体，便先去了周边城中药铺。


苏木师太给了一个养身体的药方，需要不少名贵的药材，我身上钱财又少，每次都要和药铺掌柜讨价还价好久。


未曾想，有一味药我还在讲价，却突然被一个瘦小的男子买走，我不欲争辩，只多看了两眼那个男子，对方却瞪了我几眼，步伐匆忙地走了。


我总觉得他瞪我的样子在哪里见过，又觉得他买的那味药刁钻古怪，寻常人用不到。


忽然一拍脑袋——只有遇安会那样瞪我！


我一路追出去，那人发现我跟来，拔腿就跑，我施起轻功，和他一路在街上你追我赶，忽然拐进一个巷子，我就丢了目标。


他怎么会有这般好的脚力，我正立在墙头懊恼，忽见一把长刀飞过，钉入石墙。


石墙缓缓开裂，一个女子从破裂的石块中骂骂咧咧地站起来：「谁暗算我？要不是我戴着枷锁……」


「就算不戴着枷锁，我也不会再让你逃了。」江浮竹从角落走出，「终于找到你了，夜枭。」


夜枭？是那个自称是何东流后人的江湖飞贼？！


我不由得上前质问遇安：「你怎么在这儿？我师父呢？」


遇安费力地撕下刀尖下的衣摆，抓起一把尘土扬向我和江浮竹，转身便跑。


我猝不及防被迷了眼，江浮竹倒是早有防备已经追了上去：「别想再跑！」


等我看清时，遇安已经身影虚晃到了一处树林中，江浮竹不知怎地停下了脚步：「飞贼犯下多处盗案，在下有意将其捉拿归案。」


站在江浮竹对面的，是寒英，遇安则躲在寒英身后，作泫然欲泣状。


她又换回了酷似叶凝的脸，显得楚楚动人。


我有些搞不清楚状况：「寒英，你快抓住她！快问清楚师父的下落！」


寒英默然不语，遇安却探出脸来道：「小辛夷，你这么关心你师父，莫不是，情窦初开，心仪你师父？」


「你……你胡说什么？！」我一下子涨红了脸，气得说不出话来。


江浮竹却道：「辛夷，寒英，不管你们有什么话要问，也先等我把她捉拿归案再说。」


「江少侠，你身为鸣鸿门真传，区区一个飞贼，怎劳你动刀。」寒英有些无奈：「她对我师父很重要，我师父本就有意带她去武林盟，可否请江少侠放她这一回？」


「若是公案，可缓。」江浮竹扬刀便砍向寒英：「可惜我还有私人恩怨未了。」


寒英身上还有毒不能动内力，我情急之下抽出佩剑，跃身接下江浮竹的刀。


「江浮竹，」我边与他过招，边不客气道：「说着说着就动刀，可不是正派作风。」


他的刀势被我一一化解，江浮竹闷声道：「朔川派一别，你的剑法长进了许多。」


我横剑立在寒英身前，正欲开口，谁知遇安靠在一旁树干上，嬉笑道：「好一出师姐护师弟的戏，你们朔川派可真有意思。」


寒英低头不语，我气道：「女贼，我们朔川派收留了你那么久，你不知感恩便罢了，还出言嘲讽。若不是你顶着叶凝女侠的脸，迷惑了我师父，我们现在才不管你！」


遇安冷下脸来：「一张脸便能迷惑白宴琛？你师父不嫌恶心，我还替叶凝嫌恶心呢。」


我将剑对准了她：「我不许你再对我师父恶言相向。」


「我偏要说。」遇安道：「你师父言而无信，害死了叶凝，也害得旱灾中百姓流离失所，是个十足十的伪君子，大混蛋！」


我气得发抖：「你胡说！是何东流盗走了赈灾银子，与清辉公子又什么关系？」


旱灾发生时，我虽年幼，却也记得不少事。我记得旱灾一开始，还有江湖各路发粮接济百姓，后来实在没吃的了，死了大批大批人，朝廷却限制关卡，不让灾民逃荒。


要不是白宴琛救了我，要么我会饿死冻死，要么我就会被人生吃活剥……


我回忆过往依然恐惧无比，寒英上前握了下我的手：「辛夷，旱灾早就过去了。」


我怒视遇安：「我一路来到襄州城，到处都有官兵在抓何东流之女，不知有多少江湖女子被连累。你们何家罪孽深重，我要是你早就自缢千百回了。」


「何家人都该死？」遇安突然又笑了：「与何东流有关的人都该死？」


我咬牙道：「何东流是个贼，你不悔改，还要接着当贼，你当然该死。」


「是啊，我是个贼。」遇安含着眼泪，却依然在笑：「我姓何，就生来就流着做贼的血脉是不是？」


「够了，别再说何家了。」寒英打断了她，但碍于江浮竹在场，欲言又止。


「韩影，你听到没有？」遇安看向他，满是讥讽：「只要是何家人，都该死。没有人在意真相，没有人在意你。」


我震惊地连剑都拿不稳了：「遇安，你在说什么？你刚才在说谁？」


遇安看都未看我一眼，只盯着寒英：「你了不起，你清高。你能被清辉公子捡走，安安稳稳地活到现在，你有没有想过我？」


寒英紧绷着脊背：「他们发现错认后，一直一直在找你。」


「有用吗？我已经成这样了。」遇安落泪：「我颠沛流离这些年，无时无刻不想为何家复仇，你呢？你连承认自己是何家人都不敢。」


他们说着我听不懂的事，我就像个误入此间的局外人。


先前在一旁看戏的江浮竹，不知何时绕到了遇安身后，趁其不备打晕了她。


「人我先带走了，有什么话到了武林盟再说。」江浮竹扛起遇安就要远去。


「慢着！」寒英作势要去追，又扭头看我：「师姐，等我回来我再与你解释。」


他那一眼带了愧疚和期许，还有许多复杂的情绪，深沉得叫我心颤。


21.


遇安是何东流之女，所以官府通缉她，白晏琛把她藏在朔川派，朔川派没多久就被封杀了。


白晏琛还要冒着一路危险，带着她到襄城。江浮竹先前救下我和寒英，恐怕也不是凑巧，正是为了找遇安。


至于寒英……他知晓一切变故的缘由，却从不仔细解释给我。


据遇安所说，他还与何家有关系。


我在朔川派那些年，白宴琛有一大半的时间不在，我照顾着寒英，带着他练武，总盼望着师父能早点回来，再多教我一点武功，我才能保护好寒英保护好朔川派。


结果，他们都藏着秘密，都在筹谋着他们的事。


只有我，永远都是稀里糊涂的。


白晏琛也好，寒英也好，也许我在他们眼中，和阿猫阿狗一样，根本不配知道他们的过往，也不值得他们信任。


我痛苦地收起愁绪，苏木师太的信还在我身上，最近的变故太多，我实在不敢多做停留，生怕又遇到什么危险把信丢了。


索性离襄城不远，我也不愿再去找江浮竹他们，只想远离纷争，于是先回了之前住的驿站，开始收拾包裹。


收拾完行李，我趴在桌上小憩了一会儿，忽然听得角落里细微的气息，我顿时惊醒：「谁在那儿？寒英是你吗？」


昏暗的屋中，寒英靠在墙角阴霾中，沉声回我：「师姐，是我。」 


「天黑了你怎么不点灯。」我摸索着点亮了烛台又问：「你从遇安那儿问到师父下落了吗？」 


「师姐这么着急见他吗？」 


「自然。」我深吸一口气，突然烛光一颤，屋内再次陷入黑暗。


一双冰凉的手按住我的肩膀，喑哑的嗓音在我耳边响起：「师姐不想陪着我了吗？」


「你怎么了？」我终于反应过来，伸手去掏金针，转身刺向他：「你又毒发了。」


虚影一晃，我一击不成便急忙退开，与他过了两招拳脚，又趁着间隙，举起腰间长剑挡在身前。


他见我举剑却不后退，反而去解身上衣服，我看得一愣，转瞬间就被他挑飞了剑。


匆忙侧身，待捏住他的剑锋时，我才发现他从怀中抽出了一把软剑。 


这把软剑与普通长剑差不多，那次他杀人时我没认出来，一直以为他随意捡得剑。没想到他一直把剑藏在身上，更没想到他还会使软剑。


意识到双方实力差距，我又气又慌：「你还有多少惊喜，是我不知道的？」 


他一抖剑锋，整个人都贴了过来：「师姐害怕了？」 


我感受到他紊乱的心跳和内力，强忍着担忧道：「你既然认得我是你师姐，为何要这样对我？」 


「我高兴，我喜欢。」他步步逼近，将我压到墙边，又去抓我的手：「别动。」


 我死死攥着手中的金针，试图唤醒他：「寒英，你还记得自己是谁吗？」 


「我是谁重要吗？」他一手压住我的腰，一手握着我的手腕举了起来，「反正你只在乎你的师父。」听他这么说，我快气炸了：「你怎么能这样说？你和白宴琛还有遇安瞒了我那么多事，那你在乎过我这个师姐吗？」 


「我在乎你。」他低头将脸贴了上来，我的脑中彻底炸了。 


唇齿相依，气息交融。


 就算我再不懂人情世故，我也知道，什么叫吻。


 但这种事发生在我和寒英之间，还是远远超出了我的思考范围。离离原上谱。


 我呆滞得靠在身后的墙上，直到他的唇离开，才想起继续呼吸。不，或许不要呼吸比较好。 


我从未有一刻像现在这样，强烈地希望自己失去知觉。偏偏事不如意，濡湿感又从手上传来，他舔舐着我的指节，在我下意识松开手后，又卷走了金针。


 我终于找回了点理智，声音还有点发颤：「你把针还给我！你身上的毒不封住你会走火入魔的！」 


他收回金针，眸光灼灼：「你觉得我是走火入魔了？」 


我垂死挣扎：「你不能这样对我。」


「为何不能？」他似乎不想费劲压制我了，转而把金针扎到了我肩上，又在我的后颈抚摸：「我很久以前就想这样对你了。」 


听到这种话，我恨不得抱头鼠窜，却因为内力被封只能瘫软在他臂弯。 


他将我抱到床上：「我还以为，师姐会给我一巴掌。」 


对啊，我应该给他一巴掌啊。我反应过来，抬手就要打他，又被压住了手腕。 


我气得发抖：「放开我，有本事我们再打一架。」 


「何必呢？师姐反应这么慢，」他在我耳边轻笑一声，「再动手也只有被压的份儿。」


 我奋力闪躲，想用防身招数，却又念及他现在毒发，怕伤着他不敢使劲儿。


 「师姐这样，勾人得紧。」他捧住我的脸，又吻了上来。 


我绝望地闭上眼，我终于发现，我拿他毫无办法，只能边流泪边强迫自己忽视他的侵略。


 倏地，他的动作停了，黑暗中，只剩喘息声。


我闻到淡淡血腥味，慌忙睁眼，正见到他靠坐在床脚，肩膀处插着软剑。


 「你这是在做什么？」我边哭边去抱他：「把剑放下我求你了……」 


他抽出软剑，翻身下床，又顿住脚步，声音悲凉：「对不起……我把你弄哭了。」


我看着晕染开的血迹说不出话，他一抖袖子，冲到窗台翻身跳了下去。


「寒英！」我扑到窗边去望他，他的身影早已消散在月色和雪色间。


寒风呼啸，我浑浑噩噩地关上窗，又颤抖着去收拾残局。


正当我对着镜子，拔下肩膀金针时，忽然被后颈一抹白吸引了目光。我褪下衣物，不算白皙的背上，一枝秀美的玉兰花含苞欲放，一朵飘雪微不可见。


22.


第二天我醒来时，寒英已然不见踪影，江浮竹也带着鸣鸿门弟子离开了，我只好独自一人到了襄城。


这里人员众多鱼龙混杂，我花了半天工夫才弄明白给武林盟送信的流程，还未等我求见，就听门所的小厮说，清辉公子犯事了，要被各方制裁啦。


我不用问也知道，肯定是遇安的事发了。


一路挤进城主府，江湖各派主事都已齐聚，唯独留出一大块空地。


空地中央一人白衣出尘，正是白晏琛。


站在对面的是个气宇轩昂的中年男子，想来就是盟主李开了，此刻正在喝问：「如今江湖各路豪杰都逼上襄城，你还要包庇她到什么时候？！」


白晏琛不卑不亢：「此事能惊动多位前辈，怕不仅仅是因为偷窃案，许是恐惧朝廷压力更多吧？」


「无论是为了什么，你都不能包庇贼人。」李开道：「把她交出来，给大家一个公道。」


盟主想让白晏琛把遇安交出来，可是遇安被江浮竹带走了啊！


我看得着急，白晏琛淡然道：「公道是天下人的公道，我给不了。但我也想替已逝故友向天下讨个公道。」


话音刚落便响起一声怒骂：「白晏琛！这么多年了你还是狂妄无知，这里容不得你大放厥词！」


白发苍苍满脸红光的老者伫立人群中，身旁是江浮竹，还有被江浮竹按着动弹不得的遇安。


周围人窃窃私语，我才知道那是江浮竹师父，也是鸣鸿门的师祖张太平。


白宴琛行了晚辈礼：「张老君，她所盗的东西都在我这儿，还请不要为难一个小姑娘，我愿替她担下所有责问。」


「好一个担下所有责问，莫说朝廷，」张太平冷哼道：「便是江湖事，也不由你一人分说！」


「晚辈知道。」白宴琛忽然拱手而拜：「为了让众人信服，求盟主和前辈赐我问心掌。」


此话一出便掀起轩然大波，众人纷纷议论起这问心掌来。


这问心掌原本出自少林，是惩罚犯戒弟子所用，被特殊掌法击中者脏腑震荡，多有一丝情绪波动便多十万分痛苦，一旦动用心神更是心脉寸断万劫不复，更别提说谎了。


从很久之前开始，武林盟便用此掌法来测谎，这问心掌也成了「吐真掌」。


可是白宴琛如今主动要求受此大刑，众人一时震惊不已。


盟主李开还在犹豫，张太平已运气一掌击向白晏琛：「这可是你自找的！老夫倒要看看你狗嘴里能吐出什么象牙来！」


我闻声立即回神，白晏琛已硬生生接下那一掌。


张太平衣袖飞扬，白晏琛接连退身三丈不止，胸口衣襟散落，露出的肌肤上多了个黑紫的掌印。


鲜血自口鼻洒落白衣，白宴琛缓了口气，又立直身体，看向张太平：「这一掌就当我偿还前辈，痛失爱徒之苦。」


人群骚动不已，我使出浑身解数也挤不到人前去，只能心焦万分地听他们对话。


张太平怒极：「你还有脸提叶凝！若不是你，她也不会死于朝廷鹰犬之爪！」


「是我思虑不周，写得信被朝廷截获，才导致她们行踪泄露，落入圈套。」白晏琛抹去嘴角之血，「那我也想问前辈一句，当年朝廷诬陷何东流偷了灾银，叶凝为此奔波逃命时，前辈为何视而不见？」


「你！」张太平气喘吁吁。


「因为前辈你不信她，她为了真相可以舍生取义，」白晏琛隐忍着极大痛苦道：「可前辈您畏惧朝廷压力，不愿与何东流扯上关系，她只能一意孤行，身陷囹圄。」


「你空口白牙就要说何东流是被朝廷诬陷？」盟主李开拦住了盛怒的张太平，望向白晏琛：「我们江湖人也要讲究证据。」


「这是师父让我收集的证据。」人群中忽然飞出一人，又跪倒在盟主李开面前摊开双手：「请盟主查看。」


李开接过布袋从中倒出两枚银锭来，看了银锭底部编号，有些动容：「这是……当年失踪的灾银？」


「他是何家后人之一，其中一枚灾银，是由他冒死从庆州郡守府上获得，」白宴琛解释道：「另外一枚，是我在江南钱庄获得。」


我忽然反应过来，怪不得寒英救我时会那样容易地混入庆州郡守府，他和白晏琛怕是早已对郡守府打探了许久。


那边李开又道：「你当年与何东流交好，又救下何东流后人，私藏了两枚灾银也并非不可能。」


白宴琛行礼道：「求盟主赐我问心掌。」


「你何必自讨苦吃。」


白宴琛坚定道：「我一定要替何家翻案，何东流根本没有盗灾银，是贪官监守自盗有意诬陷他。」


李开长叹一声，猛然挥出一掌。


白宴琛又受一掌，终于撑不住倒了下去，寒英急忙扶住他：「师父。」


白宴琛拍了拍寒英，示意他放开，再次立直身体正视李开：「十年过去了，被盗的灾银不可能藏匿一辈子，必定要流通于世。我为此一直关注着南北钱财调动，这才在江南钱庄发现了异样，我想盟主若是有心，也一定能察觉不对。」


白宴琛忽然指向遇安：「她之所以被朝廷通缉，也正是因为她偷走了江南钱庄的账本。我恰巧救下了她，有幸查看过账本，这才如此笃定，灾银是从庆州运往江南钱庄的。」


众人看向遇安，遇安早已泪流满面。


张太平拂袖退下：「话都说到这份了，人证物证你就慢慢摆吧。」


弟子们扶着张太平离开，李开也生了退意：「江南钱庄属于大太监陈秉忠名下，你如今怀疑庆州郡守贪污灾银，陈秉忠受贿，滋事重大，需从长计议。」


「我的怀疑是真是假，各位随我去庆州一探便知。」白宴琛道：「于公，他这些年鱼肉百姓，庆州民不聊生；于私，他设圈套残害江湖众人，我们该为民报仇。」


「庆州郡守残害江湖人？」李开皱眉：「可有个中缘由……」


我听到此处，猛地反应过来，举起手高声道：「庆州郡守假借通缉之名，滥抓无辜女子早已传遍江湖，我前不久还受过此难，这里有重云台苏木师太的来信为证！」


我将信封高高举起，殊地有风声掠过，一道衣袖从我手中卷走了信封。


我慌然跃身去抢，衣袖却灵巧闪过，我缠斗几番落至空地上，才看清抢我信封的是个尼姑。


李开惊讶出声：「想不到竟连峨眉山派湛月师太都惊动了。」


湛月师太念了声佛号，粗略地看了眼信，随即扫了我一眼，又横眉怒目：「害死叶凝的是庆州郡守，此事当真？」


白宴琛刚要开口，湛月师太道：「慢着，你也受我一掌再说。」


湛月师太说罢便要抬手，我心道不好，师父看上去已经伤势重重，怕是不能再挨掌。


未曾想有人比我快了一步挡在师父面前，好在湛月师太及时收手。


遇安还是挨了些许掌风，面色苍白道：「这个问题只有我能回答，当初叶凝一直带着我躲避追捕，身受多处重伤，高烧而死。我还记得杀手的刀法，与庆州城的那帮暗卫一模一样。」


庆州郡守养了暗卫似乎不是什么秘密，湛月师太红了眼眶：「叶凝之仇，我一定要报。」


「多谢。」白宴琛似乎松了口气，艰难地朝师太拱手，还未再站直身体，就又呕出一大口血来，终是支撑不住倒了下去。


23.


问心掌的威力不容小觑，盟主李开给我们安排了一个院落休养，又请了名医来查探白宴琛的伤势。


听到名医二字，我心神一动，刚想上前去问寒英的毒，就被寒英拉到了一边。


他不敢正视我，又倔强道：「求师姐勿要把我中毒一事告诉别人。」


「你……你的毒拖不得。」我回想起他之前毒发的模样，还觉得有些脸颊发烫。


「师父和盟主他们商讨好了，不日就带让我带人去庆州一探究竟。你知道的，天香楼下有地宫，灾银就藏在那里。」寒英低着头道：「若是我中毒的事传出去，他们必不会信我，可唯有我对地宫最是熟悉。」


「寒英，你先前和掌门外出，不是去跑商了，而是一直在调查庆州？一直在调查灾银？」我虽是疑问，心中却已经有了答复。


「师姐，我不是有意瞒你的。」寒英急忙道歉：「对不起，我和师父都只是不想把你牵扯到危险之中。」


「我知道我脑子不好，弄不明白你们那些弯弯绕绕，」我道：「但我还有一身武力能派上用场，此去庆州，我一定要跟着你。」


寒英惊讶地转头：「辛夷……你……」


「你不想我把你中毒一事告知别人，我就只能寸步不能看着你。」我坚定道：「万一你毒发了，我才能及时应对。」


「师姐担心我。」寒英歪头一笑，又露出明眸皓齿来。


我不欲与他多言其他，转身便走。他并未反对，我就默认我要跟着他去庆州了。


那庆州郡守恶贯满盈，江湖众人群情激昂，迫不及待地想要抓住把柄拉他下台。


为避免打草惊蛇，武林盟最终决定派出两路人，一路人以抗议朝廷围剿江湖人为名去庆州游行，吸引官差的注意。


剩下一路人则趁乱从天香楼下地道，前往地宫，查探灾银藏匿之处。


大家聚齐在庆州周边时，计划已经制定完毕，只是我没想到白宴琛跟了过来。


闯城那天，他忽然来看我，我憋了半晌，终究是叫了一声：「师父。」


白宴琛从袖中拿出一本剑谱来：「这剑谱起初是我与叶凝共同编写，只是后半篇，凭我一人之力，终究无法谱写完整。我当初怕贸然交予你，影响你的剑心。」


我接过纸张泛黄的剑谱，一时不知该说什么好。先前在遇安那里看到剑谱，我五味杂陈，如今遇安被扣押在武林盟，剑谱到了我手上，却并未欣喜。


白宴琛问：「辛夷，你找到自己的道了吗？」


我茫然摇头：「弟子愚笨。」


已近黄昏，我顾不得茫然，收拾好行装，与寒英提前进入庆州城中。


再遇天香楼，我看到被关押的几个遍体鳞伤的女子，不由对老鸨和那庆州郡守恨得咬牙切齿。


寒英按住我的手：「湛月师太会带人把这些姑娘放出去的。」


人来人往中，江湖众人也都陆续到了天香楼，湛月师太做了妇人打扮，一个不长眼的官差上前调戏，被她反手打了巴掌。


冲突一触即发，一众江湖客与官差还有天香楼的人混战在一起。


24.


地宫入口在天香楼后院，与我们一起下地宫的皆是身形灵巧的青年弟子，解决护卫轻轻松松。


只是其中李开的徒弟赵言午有些不服：「不过二三喽啰，值得我们兵分两路大动干戈嘛。」


然而到了地底，点亮火折子，大家都忍不住倒吸了口气。


这地下隧道错综复杂绵延不绝，每个岔道口都几乎一样，在微弱的火光映照下，简直是个阴森曲折的迷宫。


有人小声道：「早有传闻，庆州有前朝王族陵寝……那狗官是偷偷把陵寝改造私用了？」


「改造也并非一日能成，」寒英道：「花费在这地宫上的每一分财力人力都是取之于民。」


有寒英带路，走了小半个时辰，我们才绕出隧道，打晕看守后，眼下又是一间又一间的石室。


「哪一间才是放灾银的？」


众人目光聚集在寒英身上。


寒英沉默半晌，实话实说：「我潜伏时间尚短，不知更具体的了。」


赵言午上前敲了敲各个石门，忽然拔剑插入一道缝隙：「听回音，这间石室内部最大，灾银一定在这里面。」


我隐约察觉不对，赵言午已经在运功发力，其他弟子也上前帮忙。


不知触发了什么机关，石门轰然作响，随即便是重石落下，天塌地陷。


「几个毛头小贼也敢闯入此处，找死！」石壁翻转间，一帮黑影现出身形，正是郡守养得暗卫们：「还好大人早有防备。」


赵言午未等其说完就拔剑刺了过去，其余众人们也与暗卫们缠斗在一起。


我们一行都是各门各派的精锐弟子，不说以十抵千，杀出重围基本是没问题。


未曾想，那暗卫头领忽然拿起一个哨子放在口中吹响，锐利的哨声回响在石壁之中，听得人头脑发炸，耳目欲裂。


又有弟子惊呼：「不好！那是什么？！」


我勉强睁眼看去，才发现一个又一个瘦骨嶙峋的红眼怪人朝我们冲来。


「是被控制的毒人……」赵言午也被哨音折磨得痛苦不堪：「是传闻中摄人心魂的西域邪术，我们快走。」


控制毒人……寒英也会……


我猛然回神，举起长剑刺向首领，首领没想到我会突然发难，闪躲不及被我挑飞了哨子。


哨音戛然而止，毒人们发起狂来。


我回身不及受了毒人一击，寒英杀了偷袭我的毒人，拉住我道：「打破石壁，进去躲避！」


我下意识地遵循他的判断，用剑劈开本就破碎的石门，果然发现了台阶。


众人与毒人拼杀之际，也都留意抽身躲入台阶，又用碎石堵住了来路。


毒人的嘶吼和扑击还在耳畔，那边暗卫问：「首领，他们进去了，怎么办？」


首领道：「本来想着活捉的，如今他们进了不该进的地方，就只好把他们一起掩埋了。」


听到动静，众弟子们顾不得伤势，都赶忙爬起来，慌张道：「怎么办？」


喘息声中，赵言午点亮了火折子，「先看看这是哪儿。」


寒英靠在我身上经脉逆流，浑身发烫，我生怕他的异样被察觉，连忙扶着他移向角落，却不小心踢到了什么东西，发出了不小声响。


有弟子凑了过来：「这是……铸铁台？」


「这儿还有模具……是打造箭矢用的？！」


「工具都搬得差不多了，这么大一个石室……恐怕冶铁规模不小。」赵言午拿着火折子转了一圈，又突然照向我和寒英：「你们当初只说下面有灾银，怎么还会有私铸兵甲的地方？！」


寒英双眼发红青筋凸起，颤声道：「当时并未打探到那么多。」


「你的眼睛怎么了？你……你身上也带着邪术！」赵言午惊呼：「他也是毒人！」


弟子们避退三舍，纷纷对我和寒英拔剑相向。


我将剑横在身前：「诸位请冷静，我师弟被奸人所害，中毒尚浅，他理智还在，绝不会攻击你们。」


对峙半晌，赵言午冷声道：「我们此行小心谨慎，那狗官怎么会提前防备，在地宫布下毒人与暗卫等着我们？」


除非有人泄露计划。


我忽然想起先前被追杀，江浮竹说得「江湖叛徒」。


「我师弟绝不会背叛。」我深吸一口气，「他若要害我们，刚才就可以动手，与暗卫联合将我们一网打尽。」


赵言午犹豫一瞬，放下了剑：「那你说，我们现在该怎么办？」


进来的洞口被毒人堵住了，石室内空气稀薄，必须尽快找到别的出路才行。


正当我焦头烂额之时，寒英虚弱出声：「既是冶铁，必定有水来冷却循环，找到排废水口一定能出去……」


众人顿时在硕大的石室内敲打起来，我咬牙闭眼道：「都别出声。」


黑暗中，我又回忆起，初学滚雪剑法时，竹林里，师父让我蒙着眼睛听雪声。


师父说，一力降十会，那些根骨好的弟子，学武事半功倍。


我是个女子，天生力弱，只能在技巧上下足功夫。


雪块从竹叶滑落得声音，细微得如同春蚕吐丝，我听了一个冬天，才能准确地用剑接住雪块，而不使其破碎。


我挽起剑锋直入地底，铁石相击，震得我手臂发麻，伤口再次裂开。好在细微的水声响起，越来越大，湿意逐渐晕染地面。


众人欣喜，合力撬开三尺厚的石板，果然见到一条下水管道。


我扶着寒英，跟着众人一点一点往下移，身上隐有血腥味传来，我意识到寒英已经忍到极限。


「要不然，你先睡过去吧，」我翻出金针，「我一定会带你出去。」


寒英咽下嘴中鲜血：「不行，只有我还算熟悉这里。」


他接过金针，扎在指尖，勉强保持着清醒。


排水道极为狭隘，但能发觉水在缓慢流动，众人顺着水流方向前进。


偏偏走到一个三岔口，水也干涸了，彻底失去了方向。


有弟子忍不住唉声叹气起来：「我们真能出去吗？这么长时间了，说不定路都被堵死了。」


赵言午道：「按照计划会有人接应我们。」


可我们原本的计划是原路返回或是从郡守府附近出来，眼下这条下水道也不知会通向哪儿。


「既是陵寝，按风水地势，必定依靠庆阳河修造，」寒英道：「要不动声响地排出废水，只能靠地下暗河排入庆阳河分支。」


众人相顾无言。问题在于，我们在地下又是混战又是避难，早已无法辨认方位了。


「我们下来的地方是主墓室，朔方陵寝尊崇阳穴风水，主墓室朝东南。」寒英继续道：「既是东南，八卦中为巽方，水道向下倾斜为正东，我们此刻走左岔道便是庆阳河方向了。」


赵言午他们还未听懂寒英的话，头顶就传来轰隆声响，大抵是暗卫们清理了碎石，要追来了。


我急忙转身带着寒英走向左岔道：「时间紧迫，别犹豫了。」


他们见我领先向前，于是都跟在了我身后。


走出一段，终于地势向上，水声渐响。


未曾想，好不容易到了暗河边，又是一队人在守着。


借着天井口照下来的光，我估摸了一下人数，正欲杀出重围，竟有一庞然身影重重砸下。


看着那个胖子，我惊呼出声：「掌门？！」


又有好几个少年从天井口跳下来：「师姐，还有我们呢。」


25.


我们挤在满是货物的马车里，混出了戒备森严的庆州城。


马车摇摇晃晃，寒英发着高烧，掌门给他敷了药，又问我：「你们是怎么搞的？」


我捂着受伤的手臂，心身俱疲道：「我们过去时，灾银和地宫里的东西早已被转移，狗贪官还布下了人手守株待兔，差点我们就都折在里面了。」


掌门道：「不应该啊，我收到你师父的来信，信里他把事情安排得很周密，怎么会走漏风声？」


我累得睁不开眼，迷迷糊糊道：「您在哪儿收到的信？除了你谁还看过这封信？」


掌门碎碎念道：「我去襄城路上收到的信，我收到信当即就让老贺去安顿弟子，然后就调头混在商队里来庆州了，你那几个不争气的师弟，听说你们有麻烦也非要跟来看看……」


这次还真的多亏了掌门，若不是他对庆州熟悉，又神机妙算，我们怕是难以出逃。


只是私铸兵甲之事过于骇然，我们这一帮人虽目睹，可眼下证据估计都被那狗官销毁了。


到了周边城镇，一大片受伤的江湖人都躲在此处，就连湛月师太都传闻身中多刀，昏迷不醒。


赵言午他们神色凝重，直说下了地宫不仅没拿到灾银，还有更可怕的发现。


江湖众人都心生退意，我顾不得与他们解释，只想快些救治寒英。


掌门请了有故交的大夫来，才封住寒英的命脉，稳住他紊乱的内力。


寒英面无血色的醒来，看见我和掌门，猛地翻身坐起：「掌门你怎么会在这里？」


掌门刚想解释，寒英急忙冲出马车：「快去师父的藏身之所！」


我按住他：「你老实待着，我去。」


施起轻功飞出几丈，掌门跟上追问：「这是出了什么变故？」


我道：「怕是师父写给你的信不对劲，我们快去找他问个清楚。」


已是后半夜，城镇却灯火通明，是庆州来了人马挨家挨户搜查江湖乱党。


我心中不好的预感越发强烈，到了住所的那一刹那，脑中的弦还是崩断了。


大门敞开，满地的暗卫尸体，几乎连月光都要染成血色，唯有屋顶的那道人影依然白净。


寒光微烁，我愣神的一瞬，数支箭矢向我袭来。


幸而掌门拉了我一把，我及时挥剑去挡才避免被射成筛子。


黑影从各个角落显现，将弓弩对准我和掌门，诡异的嗓音响起：「白宴琛，如今你徒弟和好友也在这里，你要是不说出东西下落，你就眼睁睁地看着他们见阎王吧。」


听到这嗓音，我便汗毛直立，是那天纱幔后的老者！他便是庆州郡守！


白宴琛飞出一枚瓦片，暗处一个黑影应声倒地。


「哈哈哈哈白宴琛，你这般不中用了吗？」他笑起来难听而扭曲，「你根本找不到我在哪儿了。」


又是一枚瓦片飞出，少了一张对准我们的弓弩。


「我有无数影卫，你杀不完逃不掉的，」奸细的嗓音宛若鬼哭：「别再负隅顽抗了……」


「负隅顽抗的是你！」我听声辨位，猛地执剑刺向一处，却觉眼前虚影一晃，当即使出杀招，鲜血四溅下，倒下的只是个普通影卫而已。


我厉声道：「狗贼，你犯下种种恶行，证据确凿，我们江湖人一定会为民除害！」


「证据？哈哈哈哈就凭你们手上那点证据也想告倒我？痴人说梦……」


声音又在另外一个角落响起。


他到底藏在何处？！


我咬牙切齿，却听屋顶上白宴琛朗声道：「你若如此自信，就别再躲藏，出来与我对战一场，了结你我恩怨！」


「你想打我可以叫个人来陪你打，我就不奉陪了！」


刺耳的长哨声响起，一个黑衣壮汉走了出来，看着身形我觉得有些眼熟。


他手执长刀劈向屋顶，白宴琛及时闪躲，瓦片迸发。衣袖飞转，一柄青锋剑抵住了长刀，那是师父的佩剑，秋泓。


刀光剑影下，屋顶很快坍塌，二人又从屋顶打到平地。师父重伤未愈，虽力有所不及，可看架势占了上风。


我本不担心，忽听得掌门呢喃声：「这身影……是老贺……怎么会是老贺……」


我心骤然缩紧，场上黑衣壮汉的面罩被剑光撕裂，露出的面容正是贺长老。


白宴琛动作一顿，哨声一响，贺长老无知无觉般掏出短剑刺向白宴琛。


白宴琛长剑一舞，贺长老倒地，我急忙上前查探：「师父，你怎么样了？！」


白宴琛肩膀受伤，看着贺长老悲怆道：「你怎会落得如此下场？」


贺长老似有所动，目光有一丝清明，挣扎了半晌，忽然口吐黑血，再也不动了。


「哈哈哈哈哈白宴琛你中了毒了，」那嗓音再次响起：「说出东西的下落，我给你个痛快，不然你也要落得这生不如死的下场！」


哨声又一次响起，我痛苦地捂住耳朵，白宴琛忽然摸了摸我的头：「辛夷，全套的滚雪剑法我只演示一次，你看好了。」


他吸气，剑花起手，下一瞬便跃出几丈，剑光快出残影。


如同朔风席卷雪花一般，绵密的剑招丝毫不给敌人反抗的机会。


眼见着对面有人射出弓弩，我才反应过来，持剑加入杀戮。


一套剑招结束，剑光又回到院子中央，白宴琛用剑支撑着自己，又咳出一大口血来。


我竭力扶住他：「师父。」


「剑法有长进啊，辛夷。」白宴琛竟然露出一抹笑来。


哨声停了，弓弩手倒了一地，狗贼气急败坏道：「白宴琛，你武艺再高又如何，强行运功只会让毒流得更快，早晚会变成一俱傀儡为我所用！」


没了弓弩手掩护，他终于无处躲藏，现出真身。


我怒视着他，却因他身前众多高手，毫无办法。


白宴琛起身冷笑道：「我绝不会被你控制。」


他忽然拔剑，刺入自己胸口。


我大惊失色，掌门也跳脚道：「何苦来哉！」


白宴琛淡然地看向那狗贼：「我心脉已断，武功尽废，你的毒就控制不了我。」


「不！不许死！」那狗贼竟也乱了阵脚：「快！快去把他们抓起来，白宴琛不能死，我还没问出东西的下落！」


白宴琛叹息道：「掌门，辛夷，我终究连累你们了。」


我握紧手中剑，正准备拼死一战时，远处又有声音响起：「你们可是在找官印？」


立在院墙上的，正是寒英。


有暗卫在郡守耳边说了什么，郡守忽然转了攻势：「去抓住那小子！他知道的不比白宴琛少！」


未曾想好几个暗卫上前，都被寒英摆脱。


我忍不住哭喊出声：「寒英！不要！」


暗卫们追着寒英远去了。


几发信号弹在微亮的空中炸开，老者下令：「撤！」


26.


我和掌门冒死运送白宴琛回到襄城，寄希望于襄城名医能把他救回来。


可惜名医只把了脉，便说无力回天，又交给我们一剂药丸，说是普通人服下能保百毒不侵，给白宴琛服下，也能维持他片刻清醒。


换句话说，白宴琛只剩片刻光景了。


我还想找医术更好的大夫，匆忙就要去求盟主李开，被掌门拦下了。


「这已经是能找到的最好的大夫了，」掌门叹道：「自绝经脉，华佗再世也救不了。」


我瘫坐桌边，心如死灰：「那掌门你就眼睁睁地看着？」


「生老病死，人之常情嘛。」掌门道：「更何况，你师父好多年前就死了，多活了这么多年，已经很不容易了。」


我无话可说，只能给白宴琛服下猛药，服侍他接见盟主李开。


听了他和盟主李开的交代，我才知道师父的计划还有第三路安排，那就是趁官差和暗卫分别被拖住时，让遇安去郡守府中偷出郡守私印。


那枚私印遇安最是熟悉，是能和江南钱庄账本对应的关键证物。


为防止计划泄露，师父写了两封信给掌门，第一封是让掌门去地宫出口接应，第二封才是真实的信，写了让掌门去接应遇安。


师父当初因信件被截，酿成惨状，因此这一回在信件上下足了功夫。


谁知送信的人还是被谋害了，第一封信泄露，第二封信被毁。


贺长老……他到底什么时候中了毒？


是了，遇安到了朔川派后，明明弟子们都没外出，师父也隐匿了行踪，官兵却还是杀上了山，想来那时贺长老他便通风报信了。


「没想到朝廷鹰犬竟已渗透到江湖边边角角了。」李开唉声叹气：「我本不欲和朝廷抗衡……」


白宴琛固执道：「私铸兵甲已动摇国之根本……并非江湖纷争，是牵扯到天下百姓的大事……」


李开道：「放心吧，我已经安排人去汴京布局了，又有江浮竹护送，官印和账本一定能到官家手中。」


可盟主只保证了一定能成功上诉，至于庆州郡守会不会受到惩罚，便闭口不提了。


「能令真相大白于天下，足以。」白宴琛吐出口浊气，转过头来，眼里的光渐渐散了：「大哥，十年前你的救命之恩我还未报……」


掌门凑上前去道：「唉，我是那么斤斤计较的人么，你要别这么较真就好了。」


不这么较真，就不是白宴琛了。


白宴琛又动了动手指，秋泓剑发出轻微悲鸣。


我泣不成声地拿起秋泓，他的手却垂下不动了。


27.


处理后事时，掌门还在碎碎念：「穿了十多年未亡人衣，这下好了，下葬都不用另找衣服。」


「吝啬鬼，活该你白发人送黑发人。」有人骂了一句，是被人扶着的湛月师太，她双目红肿，嗓音沙哑：「辛夷……你是他仅存的徒弟？」


我麻木地摇头。


湛月师太有意为白宴琛守灵，掌门把我拉到外头，风雪吹拂下我倒是清醒了几分。


掌门道：「他生前就已经在朔川派给自己挖好了坟，我得送他回去，秋泓剑你先保管着吧。」


「你们回朔川派了，」我的嗓音比湛月师太还要哑：「那寒英呢？」


掌门面露踌躇：「这事儿我和盟主还有湛月商讨过了，他们的意思是狗官暂时不会伤他性命，过阵子拿东西把人赎回来就行。」


我瞪大眼睛：「赎回来？向那狗官赎人？」


「那还能怎么办呢？指望我去和那狗官拼命？我连刀都扛不起来。」掌门道：「李开和湛月倒是一身好本事，可他们也要顾及门派弟子。这江湖上，又有几个真敢和高管权贵拼个死活？」


我不可置信地摇头：「不……我们斗了这么久，怎么能轻易低头……」


「辛夷，你还在朔川派时，我就和你说过，江湖不只有刀剑，更重要的是人情世故。」掌门侧头朝里面看去，正露出鬓边白发：「有些人自个儿当了大侠，到头来还要我这个老头子给他收尸守坟。还不如忍一时之气，低头活着好。」


我看到掌门的白发，心中酸苦万分，跪地磕头道：「这些年，多亏了掌门养活朔川派上下，辛夷叩谢掌门养育之恩。」


掌门看到我把秋泓剑放在地上，有些吃惊：「辛夷，你这是……」


「掌门大概不知道，我下山前，白宴琛已与我断绝师徒关系，」我狠下心道：「按理来说，我与朔川派早就没有任何瓜葛了，若有来日，再报大恩。」


掌门一时指着我说不出话，我又磕了个响头，随即跃身没入风雪中。


不管他人如何，我辛夷绝不低头，绝不。


28.


庆州这几日接连大雪，官路结冰，车马难行，但时不时还能看到官差在奔波。


仔细查探下，竟是庆州郡守要用资产打点人脉，贿赂上级。他想求高管帮他掩盖罪状，因此疯狂敛财。


更有先前天香楼准备的女子都被救走了，暗卫们狐假虎威抓了好几个良家少女。


我有先前被抓的经验，混进去更是顺理成章。


谁知天香楼的老鸨换了人，这回挑选女子竟只看姿色面容，首批献祭的女子并未选中我。


我一气之下打伤守卫，放跑了那些女子，这才吸引了暗卫的注意力。


他们终于认出我是通缉犯，于是把我下了大狱，又上报郡守，等候发落。


苏木师太教我藏匿金针的办法逃过了搜身，我乘着夜色磨破了捆着我的麻绳，又试探着去拆铁门上的锁。


动静没有引来守卫，倒是吵醒了隔壁囚犯，不耐烦道：「别吵了，你跑不出去的。」


我动作一顿，觉得声音有些耳熟：「老先生？你怎么被关在这儿？」


蓬头垢面的老乞儿伸头看我：「大闺女，你怎么又进来了？」


这里和普通监狱不同，是为武林高手专门打造的牢笼。我后知后觉地打量起对方：「敢问阁下是丐帮哪位长老？」


「非也，」老乞儿剥开乱发道：「我是玄冥阁前阁主，夏黄泉。」


我思考一瞬，随后道：「辛夷见过前辈，前辈真厉害，前辈早点睡吧。」


什么玄冥阁，什么夏黄泉，这么奇怪的名字，一定是老先生被关太久精神错乱了。


「喂！你一脸不信是怎么回事！」老乞儿竟然急了，挣扎着伸手去掰铁门，居然真的把铁门掰弯，留出一个大空隙，供他把头伸出来：「我在江南也是赫赫有名的！」


我惊讶于他的力量，顿时正色道：「我从未去过江南，前辈恕我失礼。敢问前辈是怎么被关进来的？」


「还不是中了那狗官的毒。」夏黄泉苦笑道：「我曾在巴蜀唐门待过，因此对毒药从不放在眼里，谁知就栽在了这种西域奇毒上。那狗官以此要挟我替他办事，我不愿意，就被他日复一日年复一年地关着。」


我看着变形的栏杆道：「这铁牢怕是……锁不住前辈吧？」


「锁住我的，从来不是铁牢。」夏黄泉道：「只是我一用内力，就会失去理智，再被他们用毒药驱使，我不愿变成那样的行尸走肉。」


我长叹一声：「前辈受苦了。」


「有什么好苦的，前些日子我转移到这儿，这里还关着个俊后生，被折磨得那叫一个惨，」夏黄泉低声道：「他都一声不吭，我也不好意思叫苦。」


我猛地扑到铁门边：「他叫什么？是不是叫寒英？」


「韩影？好像是叫这名字。」夏黄泉回忆道：「他们把他押到水牢去了。」


我好像五脏六腑都被揉在一起了一样，心疼得无以复加，强忍眼泪道谢：「多谢前辈告知。」


静默了半晌，夏黄泉忽然笑了：「闺女，你是来救情郎的呀？」


我落泪道：「我想救，但恐怕救不成。」


有了先前之事，庆州防守森严，郡守府更是犹如铁桶，我摸不清戒备暗哨，想带着寒英越狱，难如登天。


夏黄泉道：「那狗贼的西域奇毒可通过各种方式控制你，你纵有神力，也难保暗箭伤人。你到底是怎么想的？」


我不欲说出我全部想法，只是犹豫着掏出了我藏在金针中的底牌。


「这一丸药，是武林盟名医所赠，」我道：「我不知道它能否保我不被西域奇毒控制，但我愿赌一次。」


至少也能防下不少迷药。


「少年人，总喜欢赌命。」夏黄泉伸过手来，「我替你看看吧。」


我将药交予他，等他说出个所以然来。


「药倒是好药，」夏黄泉道：「不过现在是我的了哈哈哈哈……」


我大惊失色：「不……你把药还给我！」


夏黄泉明明很和善，先前还关心妙如意，替我解惑，怎么突然会抢我的药？！


我摇晃铁门的动静声太大，又刚好到了守卫巡逻时间，我又被捆了回去，甚至嘴里塞上了麻布。


29.


我心里咒骂了自己千万遍，就我这个蠢笨的脑子，怪不得师父和寒英要把各种事情瞒着我。


暗卫要押我去审问时，我捏着手中金针，绝望地盘算着自己还有多少招数可使。


未曾想身后巨响传来，暗卫们慌张回头，却是一道道铁链甩来。


夏黄泉把沉重铁链舞得如同蛟龙，所到之处哀嚎不断，他猖狂大笑：「老子又要越狱了哈哈哈…………」


我猛地抽出身旁暗卫腰间佩剑，挣脱桎梏，才发觉我们正在郡守府中。


夏黄泉出声提醒我：「水牢在那边！」


我这才相信夏如泉是要帮我，急忙随着他往水牢杀去。


他带我走了捷径，杀得守卫们猝不及防，水牢铁门三两下就被他用铁链砸开，我冲了进去，正看到血肉模糊的寒英。


寒英已经睁不开眼了，直到我解开他，才有了些许声息：「辛夷……」


我抱住他，深吸一口气：「是我，我来晚了，对不起。」


「可不是你侬我侬的时候。」夏黄泉催促着我：「趁他们来不及反应，我们快走。」


我扶起寒英，边走边道：「前辈竟如此熟悉这里的防卫？」


夏黄泉说：「我逃了无数次了，那狗官排布岗哨的套路我都摸清了。」


「多谢前辈帮我……」我将寒英推给他：「既是如此，求前辈带他走吧。」


夏黄泉大惊：「你这是做什么？」


「趁他们来不及反应，」我不舍地看了寒英一眼，又坚定了目光：「杀了那狗官。」


「你疯了？！」


「我没疯。」我握紧长剑：「前辈救的人是我师弟，他也中了和前辈一样的毒，我相信以前辈力量一定能保他周全。」


我交代完一切，便斩断了夏如泉手脚枷锁，再一次杀向敌人。


从一开始，我混进庆州郡守府的目的，便是刺杀郡守。


为此，我甘愿成为采阴补阳极品，利用解毒丸，赌一把我能清醒着接触到郡守的可能。


杀了郡守，寒英就安全了。


30.


夏黄泉的越狱引起了郡守府的恐慌，庆州郡守终于露面，他下令所有暗卫去围追堵截夏黄泉。


我远远地听到他下令，便悄无声息地杀了一个隐匿角落的暗哨，埋在雪里，等着暗卫们被引走。


在身体被冻僵前，我终于听见院内暗卫的气息消失了，便翻墙而入杀入院内。


剑刚触及那人的后背，我便被暗卫的回击震开身去。


郡守扯着嗓子：「来人！有刺客！」


我一击不成，又飞身立柱，借着高度差杀了两个护卫后，再一次刺向郡守。


这一式杀招已穷尽我毕生所学，刺得极稳极准，可剑锋「铮——」的一声，断了。


他带了护心镜，我竟又败在了剑上。


他一脚踢向我，我极快地从地上摸了把护卫的剑横在身前，又一次砍向他。


缠斗中，我忽然听到细微的弹簧声，两枚暗器钉入我的左肩，我却趁着他发射暗器的空隙，近身刺了他一剑。


可惜受暗器之苦，我的剑偏转了，刺入了他的腹部。


赶来的护卫将剑架在我脖子上，可郡守也倒在地上，一时不敢挣脱我的剑。


他扭曲了面目：「你到底是谁？谁派你来的？！」


「无名小卒。」我披头散发，恶狠狠地看着他，如同女鬼：「只是为民除害罢了。」


他怒极，只是刚一动作血就晕染了锦衣华袍，一旁的侍卫紧张道：「大人！不要动！」


雪下得有些大了，被汗浸湿的衣服一点一点在我背后板结，我算了算时间，若是顺利，夏如泉他们该安全了。


郡守握着刺入他腹部的剑锋，中气不足起来：「何必呢，你杀到此处已筋疲力尽，放开我，我还能留你个全尸。」


一听他说话，我又清醒起来，我道：「只要我还有一口气，我必杀你。」


郡守又问：「你叫什么？你想想你的家人。」


「我的家人便是因你贪污了灾银，活活饿死的。」我又奋力想将剑刺得更深：「今日我便替万千朔北灾民，还有被你害死的江湖人报仇。」


「在我之上，还有大贪官，我也只是替人办事而已。」郡守似乎在求饶：「世间贪官无数，杀不尽灭不绝。」


「就是因为世间贪官无数，我才更要杀你。」我道：「我起了这个头，就会有更多人来杀贪官，来替天行道。」


就像当初贪官诬陷何东流盗灾银，会有叶凝阻止；叶凝死了，还有白宴琛；白宴琛死了，还有我……我死了，便交由后来人。


可后来人……真的还会在乎真相吗？


冷汗混杂着血沫在我身上凝结，我的视线逐渐模糊了，手上逐渐力不从心起来。


耳畔只剩下茫茫落雪声。


半晌，我没了力气，侍卫们把我按倒在地，去救治郡守……


忽有一道天籁在我身后响起：「辛夷，接剑！」


侍卫的热血浇了我一身，我猛地理智回笼，下意识地接过剑，在地上打了个滚，跃身而起。


还是同样的招式，我刺向那郡守……


「叮——」剑锋在守卫的阻拦下偏转半分，又一次刺向胸口护心镜。


可郡守却身体一僵，鲜血喷涌。


我这次拿得一柄软剑，剑锋撞到硬物却向上弯折，划过了他的脖颈。


我手臂已无半分力气，有人从背后抱住我，握住我的手又给郡守补了一剑。


这下他彻底死了。


我瘫倒在地：「寒英……你怎么会回来……」


「辛夷……我带你回家。」寒英艰难地扶起我。


我和他互相依靠着站起，雪停了，远处似乎有更多的人朝我们奔来：「师姐！」


31.


我醒来时，已经是在朔川派了。


我的床边堆满了各种礼物，我稍稍一动便是巨大的响声。


最小的师弟推门进来，看见我蹦得三尺高：「师姐你醒了？！大家快来！师姐醒了！大侠她醒了！」


掌门和师弟们一窝蜂地进来，我惊得想坐起身，却发觉浑身都疼得厉害。


他们你一言我一语地说了许多东西，我听了半天才理清。


原来我走后没多久，师弟们为了找我，就拉着其余江湖人一起埋伏在了庆州城。那天夏黄泉闹出的动静太大，他们便去郡守府一探究竟，刚好见到了寒英，又随着寒英一起救下了刺杀郡守的我。


「强闯郡守府是重罪，」我急道：「那这下我们朔川派都要被朝廷通缉了。」


我当时特意辞别掌门，就是为了和朔川派撇开关系，想着暴露了失败了不要连累他人。


「通缉就通缉，有什么事我们一起担着。」掌门敲了一下我的脑袋：「你想当独行侠可没那么容易，以后你就是我们朔川派的门面了。」


我有些茫然，师弟们迫不及待地道：「辛夷姐，你这下威名远扬啦……」


「那天去的江湖人都看见你的英勇事迹了，现在就连百姓都知道你啦。」


「叫什么辛夷姐，快叫辛夷女侠。」


我推开他们又问掌门：「那寒英呢？他怎么样了？」


「我很好，辛夷不用担心。」角落里传来他清朗的嗓音。


见到他完好的样子，我突然又不知道该说什么了，半晌，支吾道：「我……我有点饿了。」


寒英微微一笑，师弟们顿时吵着要他下厨，都被掌门赶出去了。


半晌，他端了白粥过来，一勺一勺地吹着。


我忍不住问：「你那天伤得很重，都好了？」


「还没好全，」他突然凑近，往我背后垫了个枕头，「但照顾你没问题。」


我闻到他身上药味，不自在道：「我不用你照顾。」


他皱眉：「辛夷嫌弃我了？」


我看到他扮出这副可怜样儿，又来了气：「你别来这套，骗我那么久还不够吗？」


他将粥喂到我嘴边：「我骗你什么了？」


我想到了很多，一时半会儿却又不能明说，只是夺过粥碗，「反正我不用你照顾。」


他突然道：「辛夷想去看看师父吗？」


我心中咯噔一下，又郑重点头。


我连师父下葬都没在，我是个不肖徒弟。


似乎看穿了我心中所想，寒英宽慰我道：「师父要是知道你杀了贪官，替他和叶凝报了仇，一定会很高兴。」


我迫不及待地喝完了粥，扶着他下了床，走出院落才知道师父葬在崖顶。


寒英在我身前蹲下：「我背你上去。」


我犹豫几分，还是趴在了他背上。


他稳稳地背起我，又道：「对不起，我一直以来瞒了你很多事。」


我咬牙不说话。


「我父亲是个江湖小卒，只因身怀一套心法秘籍被各方觊觎，幸得何东流收留。」他缓缓道：「何家出事时，我与何家人一起下了大狱，受何东流之托来救人的江湖客错把我当成了遇安。」


我看着他白皙的侧脸，觉得他小时候可能确实很容易被误认为女孩子。


「他们发现救错人之后，要把我丢下，师父赶来带走了我。」寒英道：「我本以为师父是为了心法秘籍才救得我，因此一直都很小心，后来才发现他不是。」


我搂住他脖子，无声无息地替他落泪。


他刚到朔川派时，又瘦又小，总是低着头，内向阴郁，我总觉得他是吃不饱饭才不高兴，又怎么想到他会背负了那么多东西。


他又故作高兴地哄我：「说起来，你真的是白宴琛唯一的徒弟，朔川派第一师姐啦，我其实都把精力花在修习内功上面，唯有你才继承了师父的滚雪剑法。」


话说到这儿，崖顶到了，他轻手轻脚地把我放下，指给我看：「这里是叶凝女侠的衣冠冢，掌门把师父和叶凝合葬了。」


我跪下磕了头，心里也替师父和叶凝女侠高兴。


下山时，我慢慢走着，又问寒英：「那夏黄泉前辈呢？」


「他……他那日喂了一颗药，我得以清醒，随后他便失了理智……」寒英难过道：「我本想阻拦他，可他内力太高受药物影响太深……」


我握住他的手：「你不必自责。」


「不过……他最后让我给你带句话。」


「什么话？」


他突然贴近我耳畔道：「他说，若有机会，能喝杯喜酒就好了。」


我骤然红了脸，转身就要走，手却还被他抓着。


「辛夷，我心悦于你。」


32.


已经开春了，山下的玉兰花开了一大片。


我身上的伤逐渐好了，又闲不住管起门派内务来，只是偶尔忍不住发呆。


他到底什么时候喜欢我的呢？


我也不知道我何德何能值得他喜欢。


苦思冥想许久也想不出个所以然来，反倒是惹得掌门担忧：「辛夷，你怎么了？是不是寒英那臭小子惹你生气了？」


我下意识地点头，又连连摇头：「没有的事。」


「没事儿，你要是烦他就直说嘛。」掌门道：「刚好我要派他去送信往汴京了结一下庆州的事，你得有大半年见不着他咯。」


「汴京？！」我拍桌而起：「那么危险的地方，你怎么说让他去就去？」


掌门悠哉道：「此刻他已经从山脚城镇上出发了吧。」


我提剑便往山下冲去，找了镇上马行一问，都说不记得有人买马远行。


转了一大圈，天都黑了，恰逢二月二龙抬头，有人群舞着龙灯游街，更难寻人。


我独自坐在孤寂的桥边，落寞地想，该不会他早已走远了吧，怎么连个信儿都不留。


又想起当初我被白宴琛赶下山时，悲愤之下，也没给他留信儿。


正难过愧疚时，有人提着大包小包站在我跟前：「辛夷？你怎么在这里？」


我看到寒英又惊又喜，抱住他道：「太好了，你还没走。」


「我下山替寄个信，又顺带买了东西，回去晚了些。」寒英放下手中东西，回抱住我，「你在这里，我又能去哪儿呢？」


我突然意识到我被掌门甩了，欲哭无泪：「我以为先前……你一气之下走了。」


先前他突然表露心迹，我不知怎么答复，便躲了他好几天。


寒英轻笑出声：「辛夷，你看这里，很多年前，我被人推下河，你把我救上来后，也是这样死死抱着我。」


「哪里是我救你了，我根本不会游泳，是你自己扑腾上来的。」我想起那时我和寒英相依为命，山下地痞流氓都能欺负我们，我从那时起，便发誓一定要好好习武，保护好寒英。


只是不知何时起，寒英就再也不要我保护了。


「辛夷……」寒英用手指勾了勾我的手，「我从那时起，就觉得你一定能成为女侠。」


我与他十指相扣道：「那你当本大侠的厨子，以后都要听我的。」


寒英笑着答应：「好。」


「你身上的毒是靠内力催发的，你不要再用内力了，我以后会保护你。」


「好。」


「我不想再闯什么江湖了，我要把朔川派发扬光大，你要帮我。」


「好。」


「还有，等事情安定了，我们就成亲吧。」


「好……」寒英猛然回头，「辛夷……」


我已面红耳赤，却还故作镇定道：「怎么，不愿听我的了？」


「我当然都听你的，」寒英突然倾身，「不过我也应该收点好处……」


一吻天荒。


（全文完） 


作者：老冰糖


备案号:YXX1brKyj4i0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-08-08 09:10
