## 46.师父重生来表白
我师父临终前，死死握着我的手喊：「徒儿，徒儿……」


我哭的上气不接下气：「师父，你还有什么遗言？」


「我房里床底下珍藏的话本你千万给我烧了，老子就是死，也要把他们带走。」


「逢年过节，给师父多烧点纸钱，也算师父没白养你。」


我点头：「师父你放心，在那边好好的，不用担心我。」


「徒儿，保重……」他说完，慢慢的闭上了眼睛，干净利落的走了。


我师父玄真是个捉妖师，半吊子混日子的那种，生平最大的爱好就是吃肉喝酒逛花楼。


身为捉妖师，他不捉妖，反而喜欢说媒，十里八乡的男女就没有我师父撮合不成的。


我时常抱怨：「你怎么胳膊肘往外拐，自家徒弟还单着呢，什么时候给我找个如意郎君？」


他神神秘秘的说：「莫急莫急，为师给你算过一卦，你的好姻缘在后面呢，还是个贵人，你就偷着乐吧」


我被他哄的笑眯眯的，自从上个月开始，师父的身体就越来越差，夜里时常咳血。


吃了许多药都不见好，我急的要死，他嬉皮笑脸的安慰我说：「生死有命，活了这么久，也是时候了。」


这一个月师父尽情的吃喝玩乐，挥霍完自己最后的一段日子，才潇洒离去。


我将他埋在了后山，磕了几个头，才收拾行李下山。


2


我是个孤儿，师父临终前让我去投奔他师兄玄策。


我简直不敢相信自己的耳朵，江湖上谁都知道，玄真玄策这两师兄弟水火不容。


「我不会被玄策师叔给赶出来吗？」


师父喝了口酒，自信满满：「绝对不会，你师叔可是有一颗人人称道的善心，他要脸。」


我：………


此时夜幕降临，我背着包袱走在乡间小道上，阴森森的冷风吹得我头皮发麻，前方忽然涌出迷雾，在漆黑的夜里尤为诡异。


我咽了咽口水，握紧我的剑，那雾逐渐向我靠近，不是吧，这么倒霉，遇到妖怪了？


迷雾中传来女人的嬉笑声，我师父说过，遇见妖怪不要怕，首先从气势上压倒她！


我摆出师父教我的装逼姿势，大吼：「妖怪！我告诉你我可是练过的！等闲三五人不能近身！你不要找死！」


女人的笑声逐渐张狂，她声音尖锐刺耳：「可你可搞错了，我不是妖怪，我是鬼。」


一张惨白的脸突然出现在我面前，我大叫一声，撒腿就跑，师父可没教过我怎么捉鬼。


女鬼在后面穷追不舍：「你不要跑！你站住！」


呸，傻子才站住！


正当那女鬼马上要追上我时，一个少年从天而降，伸手拦住了我。


白衣少年默不作声，挡在我面前，他飞速甩出两张符纸，那女鬼被打的鬼哭狼嚎，没一会就化烟消失了。


我由衷赞叹：「少侠，好生厉害。」


他皱了皱眉头，冷声道：「以后不要一个人在外面溜达。」


「不知少侠姓甚名谁？」


「青云山，宋知衍。」


我眼前一亮，惊喜道：「师哥？」宋知衍眼中闪过一丝不解，我激动的自报家门。


不想宋知衍面色更冷，悠悠道：「玄真师父吗？」


我猛然想起去年玄策大师百年寿辰，师傅把青云山送请帖的道童关在门外，并放话老豆腐养了一堆道貌岸然的小豆腐，穿着一身白衣和吊丧似的。


这番话成功惹怒了青云山上下，听说有人气不过甚至想来讨个说法，被玄策大师拦下了。


玄策大师：「师弟说话直了些，没什么恶意。」


众人：「大师如此气度，不愧是我辈楷模。」


师傅气的吐血：「好大一朵老白莲！」


从那以后青云山的人就把师傅拉进了黑名单，同仇敌忾，上下一气。


宋知衍淡淡瞥了我一眼，大概也不忍将我抛下，他道：「走吧。」


我喜上眉梢，宋师兄不仅人长得好看，还公私分明哩！


他将我带到一处村庄借宿，一位婆婆热情的给我们收拾了间屋子，并抱来一床被褥，我看着宋知衍好看冷漠的脸，想不到宋师兄表面看着正经，私底下这么豪放。


我羞红了脸：「师兄，怎么只有一床被褥？孤单寡女睡一起不好吧....」


宋知衍皱眉，他浅色的眼眸闪过一丝愕然：「你自己睡就行，我去门口守着。」


.......什么声音？哦，原来是我脸皮掉在地上的声音。


「师兄辛苦了，要不咱两换着来吧？」


他面无表情：「你会捉鬼？」


我：「那倒是不会，捉妖我也不擅长。」


宋知衍真诚发问：「那玄真大师都教你什么？


......实不相瞒，除了这些正经事，他啥都教，算命八卦赌博骂街我都挺在行。


3


宋知衍最终还是拒绝了我的好意，并委婉表示我只要不添乱就可以了。


我讪笑两声，干脆上床睡觉，许是赶路太累，不一会我便睡了过去。


梦里师傅正滔滔不绝的讲着撩倒男人的一百种方法，突然外面一声叫喊将我惊醒。


「道长！不好啦！那女鬼又来了！」


宋知衍猛的站起来，面色凝重：「在哪？快带我去！」


我急忙穿上鞋，喊到：「师兄！我也去！」


宋知衍跑的飞快，我喘着粗气跟在后面。


一座简陋的小院内，女人正披头散发的哭嚎着，她面目狰狞，眼中满是怨恨不甘，此刻嘴里正喃喃的说着什么。


我：「哦豁？莫非这就是传说中的鬼上身？」


宋知衍淡淡嗯了一声，他掏出符纸，让我去疏散人群。


这小院一圈围的都是些木栅栏，不少人正凑在一块，三三两两的看着热闹。


「各位大叔大妈，快回家吧！这里有鬼！有鬼啊！」


「怕啥？」一位穿粗布衣衫的大妈磕着瓜子，看向宋知衍的目光中充满了崇拜与赞赏：「宋道长在这，丫头不用害怕。」


周围人都附和着：「是啊是啊，宋道长这么厉害，肯定会保护我们的。」


……宋道长知道你们这么信任他吗？


大妈一边嗑着瓜子，一边津津乐道的聊着八卦。


「听说这女鬼生前因貌丑被夫家嫌弃，死了专门找那些漂亮女人，占着他们的身体去勾搭男人。」


「啊？这样的话我岂不是很危险？」


「放心吧，你长这样，安全的很。」


我若有所思，宋知衍怕伤及无辜，他不敢动手，只能寻着机会将符纸贴到女人身上。


我跑到女鬼附近转来转去，宋知衍皱眉：「你来干嘛？」


「给你当诱饵。」我狡黠的笑了笑，跳起来朝女鬼挥了挥手：「喂！看这！看我！我在这！」


宋知衍眉头皱的更深。


女鬼被我的叫声吸引，她上下打量我一番，像是不感兴趣一样，把头扭了过去。


我拉下脸，这是什么意思，我长得也不是很差吧。


周围看热闹的大妈笑得合不拢嘴：「姑娘，快回来吧！」


女人露出一个怪异的笑，下一秒，那女鬼脱离了她的身体，飞快向我冲过来，却在即将碰到我的瞬间，被一股莫名的力量弹开。


女鬼不可思议的瞪大了眼睛，我也一脸懵逼。


宋知衍抓住时机，将几张符纸甩在女鬼身上，嘴里念着咒语。


院子里回荡着女鬼凄惨的叫声，我后知后觉摸了摸颈间发热的玉石，难道是这块石头保护了我？


师傅将这块玉石送给我的时候，就嘱咐让我一直带着，不要拿下来。


大概那个时候比较叛逆，我好奇的问：「如果我拿下来会怎么样？」


师傅笑眯眯道：「不怎样，就是会影响身高。」


「影响身高？这和身高有什么关系？」


他语气一狠，阴测测道：「因为我会把你的腿打断。」


师傅在某些方面可谓是说到做到，这几年我一直老老实实的戴着，没想到，这个玉石还能辟邪驱鬼。


我心里一喜，果然还是师傅疼我，留给徒儿的都是好东西。


那厢，宋知衍超度了女鬼，村民们都围上来夸赞宋知衍年轻有为，更有甚者，拉着他问可有婚配？


宋知衍有些不知所措，我费力挤进去，拉着他的袖子撒娇：「师兄，刚才真是吓死人家啦，人家好怕啊。」


周围人一副愕然的表情，像明白了什么，不一会便散开了。


宋知衍不自觉咳了一声：「你方才太莽撞了。」


我：「什么？师兄觉得我破坏你的好姻缘了？」


宋知衍面上一红：「我不是这个意思，我说你方才跳出来吸引女鬼注意，太莽撞了。」


「师兄原来是担心我啊，放一百二十个心，我没受伤！」


宋知衍点了点头：「既如此，那你和我回青云山吧，师傅恐怕还不知道玄真师叔仙逝。」


……那知道了不得敲锣打鼓的庆祝。


4


青云宗建在山腰，周围流水潺潺，落英缤纷，数不尽的仙草灵药，比我和师傅的小院气派多了。


玄策师叔虽然已经好几百岁，面相却十分年轻，一副仙风道骨的模样，笑起来让人倍感亲切。


我现在严重怀疑，师傅讨厌玄策师叔，绝对是因为人家比他有钱比他帅。


玄策师叔听了师父仙逝的消息，只重重叹了口气，而后拍了拍我的肩，让我安心住下。


「还有」玄策师叔不自然的咳了一声，指着旁边一个玄衣少年：「这是我…我一个故人之子，名夏齐，从今天起也住下了，知衍，你安排一下。」


我这才发现旁边还站着一个人，那少年眉目清秀，眼里盛着明晃晃的笑，正直勾勾的盯着我。


我脸上一红，光天化日之下，毫不避讳的盯着姑娘家看，真不害臊。


比我师父还流氓。


宋知衍带着我和夏齐离开，我默默跟在后面，总觉得一道灼热的目光落在我身上。


是夏齐。


他眼中几分狡黠，黑润润的眸子像被水洗过一般，清亮无害，见我回头，竟还笑了笑。


真奇怪，怎么感觉在哪见过，我小声嘀咕了一句，快速跟上宋知衍的脚步。


5


自从来到青云山，每天天不亮就要被宋知衍揪着去上早课，晚上还要跟着他温习新学的剑法。


我这才知道之前跟着师傅好吃懒做，有多么幸福，真是年少不知师傅好。


下了早课，我顶着两黑眼圈走在后面，夏齐在一旁幸灾乐祸：「方才早课上，我看见沈姑娘又睡过去了。」


我狠狠瞪了他一眼，这人一天到晚眼睛就像长我身上一样，随时随地的打小报告。


果不其然宋知衍身子一顿，正色道：「既然入了青云宗，一切都要按着规矩来。」


我扭捏解释：「师兄，我这两天不太舒服。」


宋知衍皱眉：「哪不舒服？」


我：「肚…肚子。」


「吃坏东西了？」


「不是。」


「那为何肚子会痛？」


我张了张嘴，不知该如何解释，夏齐一副看热闹不嫌事大的样子，他附耳到宋知衍旁边说了什么。


紧接着宋知衍脸红了一片，说话都不利索了：「那…那你好好休息，这几日早课便不要上了。」


说完他就疾步离开，把我和夏齐留在原地。


我恼怒的看了他一眼，这人笑嘻嘻道：「你不感谢我就算了，怎么还这样看我？」


「莫不是逃几天早课，把你给乐傻了？」


我皮笑肉不笑：「谢谢你啊。」


晚上宋知衍让厨房的婆婆送了红糖水，我感动的差点落泪，宋师兄颜值高，武功强，关键是还这么体贴，很难不让人有点什么心思。


这种想法一旦冒头就如疯草般乱长，我开始频繁注意着宋知衍。


四月十八日天气晴


今日晚修，宋师兄照旧又是最后一个离开的，勤奋好学，脚踏实地，简直吾辈楷模。


ps:不像某人在那偷懒耍滑，装模作样。


四月二十日天气多云


宋师兄今日剑术得了第一，得了表扬，面对众师弟的追捧，师兄谦虚表示自己还有很多不足之处，反观某人不过学了个新剑法，就兴致勃勃的到处炫耀展示。


四月二十三日天气阴


这几天下雨，我总是忘带伞，宋师兄怕人家着凉，体贴的将我送到住处，唯一可惜的是夏某人非要厚着脸皮蹭伞。


经过十几天的观察，我对宋知衍的好感不断上涨，直到他将我从鸟妖手中救下，拼死护住我的那一刻，我确定了自己的心意。


彼时后山结界不稳，鸟妖趁机出逃，整个青云宗乱作一团，许是我细皮嫩肉，吃起来口感好，那妖怪一眼就相中了，飞扑上来将我捉走。


宋知衍紧追不舍，上演了一出惊天地泣鬼神的英雄救美。


他臂膀被抓的血肉模糊，我眼含热泪，小心翼翼的帮他处理伤口。


宋知衍轻笑：「我无妨，你没受伤便好。」


一行热泪滚下，我心里暗暗发誓，宋师兄，以后换我拿命护你！


6


上次鸟妖出逃后，玄策师叔重新设置了结界，又加强青云山的巡逻人手。


宋知衍整日忙的不见人影，我记挂着他的伤，心疼道：「师兄，你不要太过劳累，注意休息。」


近日青云宗上下人心惶惶，听说十几年前被关在无幽谷下的妖怪冥夜逃了出来。


我听师傅炫耀过，十几年前冥夜带领一众大妖，在人间肆意妄为，横行霸道，百姓处于水深火热之间，是他如天神降临，耗费元神，将冥夜封印。


我当时满脸写着「你就吹吧，我才不信。」


师傅痛心疾首，说若不是那场大战他受了重伤，第一宗师的名号怎么会落到玄策那个老白莲头上？


说句大逆不道的，师傅也太拉了，这才十几年，那妖怪又准备为非作歹了。


晚上我做了一个梦，梦到自己坐在尸堆上动弹不得，周围遍地残骸，耳边尽是令人胆寒的杀戮声，宛如人间炼狱。


一只沾血的大手扼住我的脖颈，我看不清那人的脸，只听见他阴森森的笑着：「你师父把我害得这么惨，如今他死了，那便由你这个徒弟替他还债。」


剑身出鞘，映出冰冷的月光，以及眼底那赤裸裸的杀意。


我猛然惊醒，出了一身冷汗。这梦太过逼真，以至于仿佛真的闻到了一股浓稠的血腥味。


等等？血腥味？


仔细一闻空气中似乎真的有一股甜腻的血味，我穿鞋走出去，月光下站着一个人。


那人一身玄衣似乎要与黑暗融为一体，浑身上下散发着冰冷的气息，他手上还滴着温热的血，与方才梦境中的一样！


我撒腿就要跑，却发现自己动弹不得。


「你…你是谁？」


那人眨眼间便跑到我面前，他苍白的脸上挂着一抹讥笑：「不认识我吗？你师傅可认识啊。」


这与梦境该死的相似。


「什么师傅？我没师傅，你认错人了！」


「不承认？你不承认的话，你师父的坟可就要被我挖了。」


「赶紧的吧！你掘地三尺都没问题，我根本不认识他！」


对不起了师傅，你一定会理解我的。


「撒谎！」冥夜脸色阴翳，他瞬移到我面前，眼底冲血「你脖子上挂的玉石明明是他的东西！」


我一挑眉，嗅到了一丝不同寻常的意味，对师傅很关注嘛，连他的东西都能认出来。


「我还没找他报仇，他竟然死了？！他怎么会死？！」冥夜眼中喷涌怒火：「你既是他的徒弟，怎么他死了你还活着？」


？？这是什么逻辑？


他俯身掐住我，话语中隐藏兴奋：「不如我送你们师徒二人团聚？」


这种情况，还是装死比较好，没有丝毫犹豫，我直接开启晕厥模式。


7


冥夜将我掳到一个阴暗的山洞，他既没有对我严刑拷打，也没有把我关小黑屋，而是逼迫我将故事。


讲关于师傅的故事。


我松了口气：「好吧，你想知道什么？」


「全部。」他眯了眯眼，「玄真这十几年间的事，本座要你事无巨细的都说出来。」


「得嘞。」


我喋喋不休的从天黑说到天亮，师傅当红娘撮合了几对新人，平时最爱喝哪的花酒，甚至连喝醉了上树掏鸟蛋的囧事也毫不避讳的讲了出来。


冥夜不屑的笑了一声：「这么多年了，还是一如既往的蠢。」


奇怪，怎么听起来有一丝宠溺？


「咳咳，师傅只是看起来蠢，实际上还是很厉害的。」


「他把你教成了这般废物，你竟然还为他辩护，更是愚蠢至极。」冥夜眼底划过一丝精光：「不如你拜我为师？我教你杀人？」


这句话如晴天霹雳，我浑身一震，对上他似笑非笑的眼神。


我哈哈笑了两声：「要不还是算了吧，我很笨的，师傅都教不会我。」


冥夜自信道：「他不行，本座可以，你只说答不答应？」


.....你一个手下败将，怎么好意思说出这话


许是看我迟疑，冥夜状似无意的将手中把玩的石头捏成了粉末，其中的威胁不言而喻。


「你可想清楚了，从来没有人被我抓了，能从这里活着出去，若是不愿，那本座只好....」


我当即跪下，砰砰咳了三个响头：「师傅在上，请受徒儿一拜！」


冥夜满意点了点头，他划破手指，起了血誓，让我按了血手印。


「此誓已成，便不能反悔，若是毁约」他阴冷一笑，「那自然是生不如死了。」


好狡猾的妖怪，要是被师傅知道，能气得把棺材盖掀了。


「行啦，你可以走了。有事我会去找你，徒儿。」


这妖怪叫的还挺顺口


我刚走出一步，脖子里挂着的玉石突然飞到了他手上。


「我的项链！」我大叫一声，便要去夺。


冥夜大言不惭道：「这就当你孝敬为师的礼物吧。」


我愤愤的看了他一眼：「玄真做我师傅的时候，可从来不会抢我的东西。」


冥夜沉下脸：「谁说是抢，过几天自会还你。」


我暗自骂了一句，老妖怪真不要脸。


8


等我气喘吁吁跑到青云宗时，天已经全亮了。


门口站岗的小弟子热情打招呼：「今天起这么早去晨练啊。」


兄弟，我说我是被妖怪绑架，然后给他讲了一夜故事，你信吗？？


好吧，你肯定不信，你怎么会懂我心里的苦......


我拔腿跑向玄策师叔的住处，却发现他闭关了。门口的道童说，师叔三个月后才出关，现在青云宗大小事务都由宋知衍处理。


三个月？那我和冥夜的血誓怎么办？


我沉着心走在路上，不知不觉间来到了饭堂，这个时候已经来了很多人了。


宋知衍正优雅的喝着白粥：「今日起的倒是早。」


我呆呆的看着他，要不要告诉他昨晚的事？不行！太危险了！绝对不能把宋师兄牵扯进来！


正想着，后脑勺突然被打了一下，夏齐带着欠欠的语气：「不吃饭发什么呆？」


「你管我？」


他目光落在我的脖颈，微眯了眯眼：「你的项链呢？」


我眉心一跳：「忘带了。」


「那你现在回去带上。」


一向嬉皮笑脸的夏齐此刻严肃的吓人，他眼神快要射穿我，笃定道：「你是不是丢了？」


我尬笑着，看他的样子，如果承认他下一秒就能打死我。


宋知衍好心劝道：「师弟你别这么凶。」


我默默朝宋师兄靠了靠。


夏齐风凉说道：「你师傅给你的东西就这么丢了，他老人家知道了，那该多伤心。」


我在心里疯狂咒骂着冥夜，夏齐饭都不吃了，非拉着我出去找，宋知衍也来帮忙。


看着认真寻找的两人，我心里有些许愧疚：「要不别找了，说不定过两天他自己就出来了。」


夏齐冷哼一声：「把你脑子里的水给我倒出来，想想掉哪了？」


「我的项链掉了，你这么大反应干嘛？」


夏齐：「我怕玄真师傅会找你算账。」


「怎么可能」我强颜欢笑，「我师傅他老人家绝对不会计较这种事。」


夏齐神秘一笑：「哦是吗？」


想起师傅曾说我要是敢摘掉项链，就把腿打断的话，我不禁有些心虚。


夏齐的嘴应该是属乌鸦的，夜里做梦，师傅果然来找我算账了。


他眼底喷涌着怒火，问我怎么把项链丢了。


我哭嚎着将那晚的事全告诉了他，并拍着胸脯保证，认冥夜做师傅不过是缓兵之计，我真正的师傅只有他一个。


师傅沉着脸，逐渐消失在我的忏悔声中。


第二天起来，我哭丧着脸，决定来年多给师傅烧点东西，让他老人家消消气。


9


夏齐今日很奇怪，一整天都不搭理我，就好像我做了什么对不起他的事，弄得人莫名其妙。


晚上，我收到了冥夜的信，说要教给我他的独家法术。


我十分不屑的烧了他的信，我乃正派子弟，才不会学妖术。


冥夜像是知道我在想什么，不久又发来一封信，说一炷香之内看不见我，就毁了我的玉石，真是可恶至极。


他教了半个时辰的法术，我却一点也没学会。


冥夜怒道：「本座教的都是基本，你竟然连这都学不会。」


我捂着嘴偷笑：「师傅，我都说了我比较笨。」


「哦是吗？既然这么笨，我看你也没有什么活着的必要了。」他阴测测说道「我从来不收蠢货当弟子。」


他手中升起一簇火焰，笑眯眯看着我。


不是吧，玩真的？


「等等！！师傅，弟子刚才打通了任督二脉，现已经领悟了！让我示范给你看！」


我说着在冥夜面前演示了一遍他刚教的法术。


冥夜满意的嗯了声：「果然还是严师出高徒。」


我：呵呵。


此后几天，我累得像狗，白天在青云宗练功上课，晚上还要忍受冥夜的摧残折磨。


此刻我昏昏欲睡，宋知衍坐在对面关切的问：「最近是不是睡得不好？」


夏齐眯着眼悠悠道：「不会是在偷摸干一些见不得人的事吧？」


？？！


他继续道：「还有，你身上怎么一股妖气？」


宋知衍闻言，也仔细嗅了下空气：「确实有。」


我心脏怦怦乱跳，不会是冥夜那家伙的吧？


「怎么说是我身上的，宋师兄这几日下山除妖，也可能是他带来的。」


宋知衍点头：「不错，我身上是有些妖气。」


夏齐仍用怀疑的眼神打量着我。


我讪笑两声，将脖子里的玉石抽出来：「你看，我找到项链喽。」


这几日表现好，冥夜大发慈悲的还给了我。


夏齐眼神闪了闪，声音低沉：「找回来就好。」


是夜青云宗后山


我正苦哈哈的给冥夜展示近几日的学习成果。


冥夜这神经病学聪明了，说人的潜力都是逼出来的，每次教学前都给我吃颗毒丸，学不会不给解药。


这方法着实有效，不过几天，我的进步突飞猛进。


他很满意：「照这样下去，用不了多久就能出师。等你学成，就助为师统治人间，将那些仙师门派狠狠踩在脚下。」


「那个…师傅你与世隔绝久了，观念或许跟不上，我们现在主张文明和平，不能喊打喊杀的。」


他狂妄道：「那又怎样？就算我杀人放火，能奈我何？」


话音刚落，突有一人冒了出来，清脆的声音回荡在山谷中。


「天才刚黑，有妖就开始做梦了。」


是夏齐！他身后跟着一身白衣的宋知衍。


他两怎么会在这？！


冥夜瞬间戾气横生，他得意道：「送上门的猎物？徒儿，杀了他们！」


与此同时，宋知衍在不远处高声喝到：「妖怪，放了我师妹！」


冥夜：「愣着干嘛？快杀了他们！」


宋知衍：「师妹快过来！」


我额头上全是细汗，为什么会是这种情况，好想死啊。


不如我装死？


我两眼一闭，正要晕倒，耳边突然响起冥夜威胁的话：「你若是晕过去，那就只好由我亲自动手了。」


我一个激灵睁开眼睛，说话间宋知衍和夏齐已来到面前。


10


冥夜的衣袍在风中猎猎作响，他冷着脸，黑眸深处涌动杀意。


他附耳在我耳边：「若是你这位小师兄知道你偷学妖法，会不会杀了你？」


我一个激灵：「不至于吧，师兄很好的。」


你以为谁都是你，整天喊打喊杀。。。


夏齐朝我挥了挥手，以一种命令的口吻：「楚楚，过来。」


冥夜：「不许过去。」


我：「要不你们石头剪刀布？」


两人剑拔弩张的对立站着，目光相撞擦出火花，冥夜出其不意，向夏齐出手。


我心里暗自诽谤：死妖怪，你搞偷袭！


宋知衍很快也加入了战斗，我正要过去，夏齐一个凌厉的眼神扫视过来：「别帮倒忙。」


我：………


三人打的难舍难分，我托着下巴观战，惊奇的发现这妖怪竟然隐隐落了下乘。


夏齐出手快又准，冥夜硬生生接了他一掌，吐了口血。


冥夜瞳孔一缩，死死盯着面前的人：「你到底是谁？」


夏齐动了动嘴，吐出几个字：「你爷爷。」


冥夜也不不恼怒，他脸上一抹嘲讽，淡淡道：「莫不是玄真那家伙在外的私生子吧？」


夏齐脸色一沉，我恍然大悟，难怪他在青云宗这么肆无忌惮，玄策师叔也从不责怪。


师父风流多情，见个漂亮姑娘都要和人家搭两句话，私生子这事真有可能。


我已经脑补出夏齐他娘带球跑的狗血剧情了，想不到师傅在这个世界上还有后。


夏齐额上青筋暴起，他俯身对上冥夜的眼睛，话语中几分威胁：「信不信老子撕烂你的嘴。」


瞧瞧，这发火的模样也和师傅那么像。


宋知衍皱眉：「别和他废话，带回去，改日交给各宗派处置。」


冥夜低笑一声，霎时无数蝙蝠从他身后飞来，我汗毛竖起，抱头蹲在地上。


我天生就怕飞禽一类，此刻恨不得找个地缝钻进去。夏齐扔了件衣服套住我的头，等蝙蝠处理的差不多了，冥夜早已不见踪影。


11


回青云宗后，宋知衍严厉责备我竟然和妖厮混在一起。


我：「师兄，都是他逼我的，我好害怕。」


宋知衍脸色稍有缓和：「冥夜和玄真师叔结仇，你难免会受牵连，别怕，有我在。」


我笑嘻嘻的应着：「嗯嗯。」


这一个多月冥夜没有任何动静，宋知衍派人在青云山附近搜查也不见他半点踪影。


那晚冥夜的话点醒了我，我开始对夏齐的身份来历旁敲侧击。


起先，他一脸不耐烦，慢慢的竟然厚脸皮还问我：「打听这么清楚，是对我有意思吗？」


「你少胡说八道了！」


不用问了！这贱兮兮的样子和师傅简直一个模子里刻出来的。


山下的镇子时有妖怪出没，村民们求到了青云宗门口，宋知衍不能置之不理，匆匆交代了一些事后，便带着人下山了。


夏齐看到我，像是很不满，他冲宋知衍问道：「你带这小拖油瓶下来干嘛？」


我往宋知衍身旁靠了靠：「你这人管的真宽，宋师兄会保护我的。」


看在师傅的面子上我不和他计较。


宋知衍笑了笑：「玄真师傅连防身的功夫都没教你吗？」


我撇了撇嘴：「他整日忙着喝酒听戏斗蛐蛐，哪有时间管我？」


夏齐身子一僵：「胡说，你师傅不是教过你打拳？」


「你见谁家大姑娘整日打拳，讨厌死了。」我捂着嘴凑到他耳边，「偷偷告诉你，每次师傅让我打拳，我就借口来月事，把他骗的一愣一愣。」


夏齐涨红脸，又羞又怒：「你一个姑娘家对男人说这种话？」


「我都不害臊，你害臊什么。」


我嘟囔着：「咦，你怎么知道师傅将我打拳？」


夏齐没好气道：「我瞎猜的。」


桃花镇就坐落在青云山下，近日常有百姓失踪，一时间镇上人心惶惶。


宋知衍带着我们在镇子里查了一天毫无收获，几人商讨了一下，决定分开行动。


我马上朝宋知衍眨了眨眼，刚想朝他走去时，却被夏齐捏住手腕：「怎么？眼睛抽筋了？」


夏齐：「你和我一组。」


「为什么？」


「你什么都不会，就别给人家添乱了。」


我一琢磨有道理，我绝对不能给宋师兄添乱，跟着夏齐也不错，他似乎还挺厉害。


白天桃花镇的街市十分热闹，夏齐在一家书摊前蹲下，翻起了话本。


「这本书竟然还没完结？」


我凑过去一看：「这么巧，我也看过这个话本，男主角虽然有点高冷，但是可帅啦。」


夏齐嫌弃道：「你说那个八百章才笑一次的死面瘫？简直蠢得要死。」


我：「你分明就是嫉妒人家帅！」


「这也就骗骗你们这些小姑娘。」


奇怪这句话在哪听过？


我正纳闷着，前方传来一声惊呼，许多人都围过去看热闹，夏齐脸色一顿，他嘱咐我别乱跑，也跟着凑了上去。


我僵硬在原地突然发现自己动不了，身后传来一阵冷意，一股温热的气息扑在耳后，有人阴森说道：「你让为师好找啊，徒儿。」


「之前那个小兄弟呢？怎么没和你在一起？」


冥夜走到我面前，脸上挂着虚伪的笑。


真是冤家路窄。



12


梅开二度，我又被绑了。


冥夜这家伙竟然大庭广众之下带走我，他点了我的哑穴，将我带进一家茶馆。


二楼视野开阔，他要了个包间，坐下悠闲听着一楼的说书声。


我哼哼两声，等着吧，一会师兄他们找过来你就完蛋了。


冥夜：「教你的法术，这几日可有练习？」


我翻了个白眼，真把自己当根葱了。


他没生气，兴致颇好的听起了下面说书人讲的故事。


我侧着耳朵，渐渐也入了迷。


故事讲的是一个天赋极高的少年偶然结识了一个妖怪，两人出人意料的成为了朋友。


那时候山下的镇子常有婴儿失踪，一对夫妻就生活在这里，男人虽是个哑巴，却很疼老婆，他们有个八个月大的孩子，平日捂得严严实实，不知是男是女。


孩子体弱多病，夫妻两隔几天就带着他出远门，去十几里外的药馆看病。


不想有天夜里，妖怪一把火烧了他们家抢走孩子，男人因为反抗当场毙命，村民们纷纷惊醒了。


女人控诉妖怪的罪行，村民们仗着人多，讨伐这个穷凶极恶的妖怪，不想妖怪恼羞成怒，当着所有人的面杀害女人，而后逃之夭夭。


村民们求青云宗的人出面，解救被妖怪抓走的所有婴儿，为可怜的夫妻报仇。


尽管妖怪东躲西藏还是受了伤，他在一个安静的夜里，屠杀了一整个村子的百姓。


一时之间妖怪成了众矢之的，少年痛心好友的恶行，将他幽禁在了无幽谷，日夜受鬼怪的吞噬折磨。


故事讲完，听众纷纷破口大骂。


「这妖怪这么坏，要是让他跑出来怎么办？」


「害死那么多无辜的孩子，就应该下地狱！」


「那个少年是不是脑子有病，干脆杀了，以绝后患。」


「听说那少年还捅了他一剑呢，妖怪命大，没死成。」


我听的越来越不对劲，这妖怪说的是冥夜吧。


此刻，当事人嘴角还噙着一抹笑，与他本人阴暗狠厉的气质极不相符。


冥夜微笑：「你也觉得那个妖怪该死吗？」


这是道送命题，我一时庆幸自己不能开口说话。


谁知他解了我的穴，一副迫不及待要知道的样子。


我斟酌着：「说不定，那妖怪有苦衷呢。」


他哈哈哈大笑，极其渗人。


「好徒儿，为师再带你去看场好戏。」


13


我以为冥夜会整什么幺蛾子，没想到真的带我去看戏。


啧啧，小妖怪开始向老妖怪进化了。


这场戏讲的是一个妖女爱上了清风明月的道长，妖女为非作歹，忤逆天道，道长本该不和她有交集，却一次次在妖女的撩拨中动心。


道长曾试图感化妖女，劝她行善，没想到妖女依旧我行我素，危害人间，道长最后忍痛杀死了妖女，了此残生。


我感慨：「这个道长最后竟然为了苍生，亲手杀了自己心爱的人，是个狠人。」


冥夜嘴边一抹嘲讽：「人都说妖残忍无情，最无情的难道不是这些自以为是的圣人吗？」


「你猜，换做你是妖怪，你那师兄会不会为了他所谓的大义，对你刀剑相向？」


我莫名有些不好的预感：「哈哈你在说什么？」


冥夜笑而不语，他贴近我的耳朵，诱惑道：「你体会过杀戮的乐趣吗？我教给你的本事，还没实战过呢？」


体内隐隐有一股汹涌的躁热，横冲直撞，让我整个人狂躁起来


看着冥夜幸灾乐祸的样子，我简直想撕碎他。


我辩解：「我师兄他们一会就来救我，到时候你就死定了。」


「他们不会来的。」冥夜取下我脖子上的玉石项链，「你师兄他们在我手中。」


「你把外面那群人都杀了，我就考虑放了他们。」


我开始犹豫不决。


冥夜笑得像个魔鬼，他挥挥手：「去吧，杀了他们。」


「想救你师兄，就杀了他们。你想杀人不是吗？不要忍着。」


我忍耐着体内狂躁的暴戾，痛苦至极，冥夜的话不停在脑海盘旋。


杀了他们，杀了他们，师兄就有救了。


我夺门而出，拔剑挥向街上散乱的人群，这里鲜血飞溅，哀嚎四起。


「住手！」身后的声音冰冷至极：「你在做什么？」


是宋知衍。


他看我的眼神满是愤怒不解，滔天的怒意快从眼中溢出。


我手中的剑落在地上，茫然道：「师兄，你没事吧？」


宋知衍一把推开我：「你难不成被这妖怪蛊惑了不成？」


我重重跌在地上，看见周围的惨状，心渐渐沉了下去。


冥夜眼中泛着冷光，他一掌打飞宋知衍，踩着他的指骨狠狠碾压：「谁给你的胆子动我的人？」


「徒儿，他哪只手推的你？」


「老妖怪，放开他！」这几个字还没说出口，我发觉自己又说不了话。


「妖女，带着你的妖怪师傅滚！」


一个小师弟梗着脖子，怒气冲冲的对我喊了句。


我脸色瞬间煞白，浑身颤抖着，夏齐不知什么出现的，他走过来抱住我，轻轻拍着我的背安抚。


这感觉太过熟悉，我的泪一下就流了出来。


冥夜冲着他挑衅道：「你要像以前一样，为了这些人，杀了自己的徒弟吗？」


夏齐面无表情，他看也不看被踩着指骨的宋知衍，只淡淡的伸出手：「项链交出来，留你全尸。」


冥夜脸色一变，怒不可遏：「玄真，你这不要脸的口气和以前还真是像。」


夏齐微愣：「你什么时候认出我的？」


冥夜：「你化成灰，老子都能认出来。」


他将项链抛过来，愤愤道：「我倒要看看这秘密能瞒得了你的小徒弟几时？」


14


夏齐将我带回了青云宗，我跟在他身后唯唯诺诺，小声道：「师傅。」


他冷哼：「你喊谁？冥夜可不在这。」


我带着哭腔：「师傅，我错了。」


夏齐没好气道：「现在才认出来，养了十几年的徒弟还不如恨我入骨的仇人。」


他俯下身将项链重新挂着我脖子上，嘱咐道：「别拿下来，否则腿打断。」


我热泪盈眶，从来没觉得这句话如此亲切。


想到这，我抱住师傅，哭诉：「你怎么变成这样了？你不是死了吗？」


夏齐嫌弃的推开我：「鼻涕蹭我身上了，快走开。」


「你跟着冥夜那混蛋学妖法，现在心性不稳，走火入魔，闯下了大祸，一会见到师叔，啥也别说，上来先哭两嗓子，说不定他就心软……」


夏齐顿了顿，接着笑道：「留你全尸。」


我自知罪孽深重，点了点头。


玄策师叔坐在大殿内，夏齐一进门就变拿出变脸绝活，指着我痛心疾首：「你这不成器的，被妖怪控制了神智，犯下大过，竟还想以死谢罪，糊涂！」


他给我使眼色，我开始低声啜泣，玄策师叔一脸无语：「别装了，索性没有造成人命，那些受伤的百姓我已派人好好安抚，这件事的性质确实太恶劣了。」


我攥紧衣角：「师叔，宋师兄他？」


玄策一愣：「他在养伤，并无大碍。」


我哦了一声便不再说话，玄策师叔将目光放在师傅身份：「既然你的身份已被识破，那便带着小徒弟离开，整日以我青云宗的名义行事，平白给我门派抹黑。」


夏齐：「师兄，你要赶我走？」


我：「师叔，一切都是我的错，和师傅无关，要赶赶我走吧。」


夏齐附和：「是啊，她犯的错，赶她走吧。」


这不着调的师傅！


玄策挥手：「你们两都走！」


出来后夏齐就开始唠叨，我忍不住嘴贫：「师傅这几个月伪装的这样好，可憋坏了吧。」


「是啊，每天都忍不住想要骂你。」


呵呵。


15


夜晚，我来到宋知衍的住处，屋里照常点着灯。


我在门口徘徊，始终不敢进去。


毕竟冥夜是因为我伤了他。宋知衍这般清高正义之人，知道我与妖为伍，犯下大错，一定恨极了我。


我停留了一会，决定还是离开。


现在见面太尴尬，还是走吧。


我没走两步，就碰上了师傅和师叔，来不及思考，我迅速躲进草丛。


要是被师傅知道我来找宋知衍，肯定会指着我的鼻子骂：「你个黄花大姑娘，没事总往男人房间跑什么！」


想到这，我翻了个白眼，他怎么不说自己还总往我这个年轻小姑娘房间跑。


一道声音打破了我的思考：「你师父走了，出来吧。」


玄策师叔站在月光下，正捋着他洁白的胡须，慈祥的看着我。


「来找知衍？」


我不好意思的点了点头。


「知衍他平日冷静，那天实有些冲动，关心则乱，你别放在心上。」


我摇摇头：「本来就是我的错。」


玄策笑道：「年轻人有误会解开了就行，可别像你师傅一样。」


我眨了眨眼睛，听他道来。


十几年前师傅与冥夜相识成了无话不说的好朋友，那时候山下镇子里常有婴儿失踪，众人皆以为是妖怪作祟。


师傅探究此案无果，冥夜索性帮他调查。


机缘巧合下，他发现了那对可疑的夫妇。二人以为孩子看病做掩饰，私底下贩卖婴孩。


他们将婴儿偷来后，藏在家中，等风头过了，便转手卖出去，谁也不会怀疑到这对可怜的夫妻身上。


而冥夜不同，他发现这对夫妻有问题后，便偷偷潜入家中。


地窖下藏着十几个婴儿遗骸，夫妻两怕惹人怀疑，给婴儿灌了许多迷药，关在地下。


那一夜寒冬气温骤降，许多婴儿被活活冻死，只有一个女婴因为要被送走，夫妻两将她抱回屋内，侥幸逃过一劫。


冥夜怒不可遏，抢过女婴就要杀了这对夫妻，男人怕事情暴露，撑着最后一口气，一把火烧了地窖，熊熊大火蔓延，他企图销毁自己犯罪的证据。


女人恶人先告状，以至于全村都错认为婴儿失踪案的凶手是冥夜。


说到这，玄策师叔叹了口气：「你师父找到他时，他被其他宗派的人伤的满身是血，也不辩解一句，只叫嚣着要杀了那个村子的人。」


「你师傅纵然信他，却也抵不过他屠杀了一村的百姓的事实。」


「后来两人反目，冥夜带着其他妖怪作恶，百姓苦不堪言，几大门派岂敢容他，设了摄魂阵要让他灰飞烟灭，永不入轮回。」


「玄真念着旧情，关键时刻，耗费元神将他封在无幽谷。那谷下魑魅魍魉横行，纵是仙人也被吞的渣也不剩。众人见此只好作罢。」


「可玄真的心思瞒不过师傅，冥夜在无幽谷下未必能死。师傅一气之下，将他赶了出去，并断绝师徒关系。我接手青云宗后，才与玄真渐渐有往来。」


回去的路上，我脑中一直想着玄策师叔的话，翻来覆去，一整夜没睡。


天亮时，门口巡逻的弟子跌跌撞撞带回一个消息：桃花镇的百姓在山下闹了起来。


起因是冥夜放话，想救失踪的村民就用青云宗弟子夏齐的人头来换，三日后不见人头，那就装备好棺材收尸。


消息一出，许多村民跪在青云宗门口，哀嚎四起，求着夏齐救人。


16


「你说夏齐也真是倒霉，怎么惹到那妖怪了？」


「要我说，一个人的命换那么多的命，值！」


「师傅常劝导我们，以天下苍生为己任，这有什么好犹豫的，要是我，肯定眼也不眨的送上人头。」


我在背后冷哼：「既然如此，那你就去死吧。」


那几个弟子回头狠狠瞪了我一眼，继续说着话走远了。


我愤愤不平的找到师傅：「那妖怪简直太卑鄙了，师傅你真的要去送死吗？」


夏齐：「徒儿莫慌。」


我眼中闪过一丝希冀，难道师傅有办法了？


「左右不过一死，就让为师好好享受最后两天吧。」


你还死上瘾了是吧......


我：「这次我可不给你收尸。」


眼看就要到冥夜约定的日子，山下的村民闯进了青云宗，嚷嚷着交出夏齐。


一个老妇人坐在地上，冲着师傅哭喊：「那可是十几条人命啊，我儿子也在里面！难道你能眼睁睁看他们去死吗？」


「我呸！贪生怕死之辈，你不配做青云宗的弟子。」


我攥紧拳头，只觉得浑身血液发凉，师傅从始至终都淡淡的笑着：「明日我会赴约的，各位不用担心，回去吧。


「我怎么知道你会不会逃跑？」


我大喊：「我师傅不是那种人！」


闹事的村民走后，我丢给师傅一把匕首和一把钝刀。


夏齐瞥了眼，纳闷道：「干嘛？」


「选一个吧，我觉得匕首不错，割下来的人头比较美观，很适合师傅。」


夏齐咬牙切齿：「不愧是为师的好徒弟。」


我笑眯眯道：「那是自然。」


17


夜半时分


我循着记忆找到了当初冥夜带我来过的山洞，洞内寂静无声，不像是会藏着人质。


「你在干嘛？」


身后蓦然响起一人的声音，是宋知衍。


他站在月光下，毫不避讳的对上我的目光。


宋知衍皱了皱眉：「你这么跑出来，太危险。」


我：「那我总不能眼睁睁看着师傅去死，如果能找到那些人质，师傅就有救了。」


宋知衍丝毫没有犹豫，他抿了抿唇：「我和你一块找。」


我眼睫微颤，露出一个自以为甜美的笑：「好。」


夜晚的山林更显阴森，茂密之处甚至有些看不清路，我和宋知衍找了整整一夜，什么也没发现。


时间一分一秒地过去，眼看就要天亮。


我心底开始着急起来，难道真的没办法了吗？


拖着疲惫的身体回到了青云宗，玄策师叔却告诉我，师傅不见了。


18


夏齐失踪的消息不胫而走，村民们怒不可遏，纷纷怒斥他是贪生怕死之辈。


「还仙门正派呢，关键时候还不是只顾着自己。」


「我可怜的儿子怎么办，那妖怪万一对我儿子做什么，我可怎么活啊。」


「你们是不是把他藏起来，不想管我们这写老百姓的死活啊？！」


一石激起千层浪。


村民们七嘴八舌的嚷嚷起来，各种污秽肮脏的话不绝于耳。


我心底控制不住的涌起一阵怒火，手微微颤抖着，脑中只有一个念头：杀了他们，杀了这些人师傅就不用替他们死了。


我掐住一人的脖子，将他提起，随后扔了出去。


那人抽搐了几下，就躺在地上不动了。


我身上源源不断的冒出一股黑气，只觉得体内磅礴的力量蓄势待发。


「妖…妖怪，有妖怪！」


村民们纷纷奔跑逃命，宋知衍上前扼住我的手腕，却被我一掌击退。


青云宗的弟子想要上前阻拦，奈何都不是我的对手。


宋知衍站起身，呕出一口鲜血：「楚楚！住手！」


我：「师兄，这事和你无关。」


「我要杀了这群刁民。」


黑气所到之处，村民们哀嚎遍野，痛苦不堪。


宋知衍提剑指向我，面上有些不忍：「我再说一遍，住手。」


话音刚落，他被人打中了手腕，剑啪嗒一声掉落在地上。


来人正是冥夜。


冥夜眼中划过一丝不屑，他微笑着看向我，不可一世道：「怎么样，徒儿？本座的妖丹好用吧。」


我将目标对准了他：「你在说什么？老妖怪，是不是你把我师父捉走了？」


冥夜冷哼：「是他自己装作一副救世主的模样，如今人跑了，与我有何关系？」


「跑了好，跑了正好我意，你是我的徒弟，体内有我的妖丹，你我师徒二人，杀光这些蠢货，称霸人界如何？」


「妖怪，谁和你是师徒！」


我飞身到冥夜面前，与他打的难舍难分。


冥夜轻松躲了过去，他讥讽道：「方才你在这大开杀戒，他们能容忍你一次，还会忍你第二次吗？」


「你我都是妖，是一条道上的人，他们不会接受你。」


「玄真也是。」


我狠狠瞪了他一眼，身后却传来熟悉的声音。


夏齐看上去有些许狼狈，他环视了一圈，脸色沉了下来：「这是你干的？」


我问他去哪了，夏齐眼神微闪，呼了口气，直接大手一挥：「你我师徒缘分已尽，你走吧。」


什么？我差点以为自己听错了，一时慌了神，不甘的问：「为什么？」


「我仙门正派岂能收一个妖怪坐徒弟，你和你新认的师傅走吧，也省得惹我心烦。」


他说的轻松，彷佛这只是一件不起眼的小事。


我扭头掩饰自己通红的眼眶：「走就走，我才不稀罕。」


19


冥夜一直跟在我身后，一副「你看说的没错吧」的丑恶嘴脸。


「你既然已经和玄真断绝了师徒关系，往后跟着本座，会变得更强。」


我呸了一口，信誓旦旦道：「谁要认你，我相信我师傅这样说一定是有苦衷的，没关系，我理解。」


「师傅赶我走时，他的不舍与无奈，我都看在眼里！」


冥夜被我震惊的说不出话：「你这脸皮真是和玄真一脉相承的厚。」


我：「谢谢夸奖。」


说着说着，肚子不适时宜的响了起来。


我窘迫的咳了一声，冥夜是妖不需要吃饭，我终究还是肉体凡胎，身体抗不住。


镇上的面馆还没打烊，我本想买碗面，却发现大街上贴着我的画像。


今日在青云宗门口大开杀戒，其他仙门宗派必定不会放过我。


这下可能真的回不去了。


此番冥夜出逃，无幽谷封印被毁，妖魔在人间肆意横行，好几个村子都被侵扰，到了晚上，家家门户紧闭，生怕下一个倒霉的就是自己。


我在乡下躲了十几天，过着有上顿没下顿的日子。


冥夜笑我愚蠢，我怒斥他滚远点。


若不是这货，怎么好端端冒出来这么多妖怪，大家都不敢出门，害的我要饭都要不到。


「本座劝你识相点，等来日我灭了仙门.....」


我懒得听，翻了个白眼就要走，没多久，迎头和宋知衍撞上。


宋知衍也没料想会在这见到我，他皱眉打量了我脏兮兮的衣裳，眉头深的快要挤出褶子。


「师兄.....」


宋知衍淡淡道：「附近有妖怪出没，我带着众师弟在这巡逻。」


我垂下眼睫，想着要不要为那日伤他道个歉，尚未开头，宋知衍先叫住我。


他神情似乎有一瞬的哀伤：「楚楚，有时间你去看看师叔吧，他..不是很好。」


我茫然的看着他。


宋知衍再也忍不住，他握紧拳头，艰难说出口：「冥夜那家伙拿走了他体内的金丹，师叔用金丹换回了被绑走的百姓，他快不行了！」


脑中轰的一下，我感觉全身血液都要僵住，整个人手脚冰冷，不知是饿的还是其他什么，快要晕厥过去。


我愤怒的冲到冥夜面前质问，他冷哼道：「是啊，怎么了？他的金丹给我了。」


「我师傅因为你被逐出师门，就为了保你一命，你就这么对他？」


冥夜面上也浮现几分怒火：「保我一命？我要不要告诉你，这十几年我在无幽谷底怎么活下来的？」


我忍不住提高音量：「无幽谷尚有一线生机，要不是我师傅，你早就进了摄魂阵，灰飞烟灭了，否则他也不会被赶出来！」


「你绑走那些村民，威胁我师傅用人头来换，看到师傅好好的，我原以为你良心发现，原来是夺走了他的金丹。」


冥夜面上一震，他瞳孔皱缩，接着扯掉我脖颈间的项链，讥笑：「你听谁说的？他难道不是因为你才乖乖将金丹交到我手中的吗？」


「谁给你的胆子到本座面前叫嚣？」


我打了个寒颤：「什么意思？」


「你体内有我的一半妖丹，你师傅和我做的交易便是，用他的金丹换这半颗续命的妖丹，怎么样清楚了吗？」


冥夜将项链扔到地上，顽劣道：「你师傅养了你十几年，你对他忠心耿耿，可没人告诉你，你这条命，却是本座给你的。怎么没见你对我感恩戴德？」


20


十几年前，冥夜从那夫妻救下的女婴便是我。


当时我吊着一口气，躺在他怀里，许是动了恻人之心，冥夜用了半颗妖丹为我续命。


后来他将我交给玄真，屠了整个村子，被仙门封印在无幽谷下。


彼时玄真被赶出师门，将我抚养长大。他给了我一块玉石项链，目的就是为了掩盖我身上的妖气。


冥夜一出无幽谷就找到我，正是因为我体内的妖丹。那时候他想要报仇，所以想取走自己的东西，可惜妖丹逐渐融进我体内。若要强行拿走，我必死无疑。


所以师傅为了保住我的命，和冥夜做了交易。


天将黑时，我偷摸进了青云宗，却迟迟找不到师傅的身影。


玄策师叔站在庭院中，回头看了我一眼，淡淡道：「你来晚了。」


我不可置信的瞪大眼睛，内心涌起一股悲伤，腿一软，直接就要跪下。


「你师傅已经睡了。」


.......


「师叔，麻烦你下次一次性说完好吗？」


「但是你师傅身体状况很差了，也就是这两天的事。」


你怎么用这么轻松的口吻就说出这么残忍的事实？？！！


玄策师叔捋了捋胡子：「先前他为了让妖丹融进你的体内，逆天而行，损耗了几十年寿命，这是既定的命数。现在这具身体没了金丹，也撑不了多久。」


我紧张的望向屋内：「那怎么才能救我师傅？把金丹拿回来？」


玄策重重叹了一口气：「冥夜是不会给你的，其他仙门宗派已经决定将他再次封印，没了金丹，他在劫难逃。」


我坐在走廊，思绪飞到了千里之外。


天亮时，我见到了师傅。他面色死寂，一双漆黑的眼眸是少有的鲜活，即便大限将至，也依旧嬉皮笑脸的模样：「死过一次的人，没什么好害怕的。」


我心里说不出的难受：「师傅....」


宋知衍走过来想要拍拍我的肩膀，手还未碰到，玄真一眼刀扫过去，他僵在半空，又缩了回去。


师傅若因我而死，我会愧疚一辈子。


在我告诉宋知衍，要用我的命换回师傅的金丹时，宋知衍脱口而出：「不行！」


险些要将剑鞘捏碎，意识到自己的失态，他抿唇：「师叔本就是为了救你，才献出金丹，若要牺牲你才能救他，师叔一定不会接受。」


宋知衍上前一步，语气是我从未见过的笃定：「其他门派的前辈已准备好天罗地网，我答应你，等捉到冥夜，我拿回师叔的金丹。」


21


我在冥夜栖身的洞口求了一天一夜，嗓子都说哑了，他也丝毫不动摇。


「有了这金丹，本座功力大增，对付那群老匹夫绰绰有余。除非我脑子有病，才会答应你。」


我冲着洞里大喊：「可是我师傅就要死了，快死了你知道吗？」


「他一直把你当朋友，为了留你一命不惜被逐出师门，受众人耻笑。」


「你真的忍心看他去死？！」


我吼了一连串，冥夜的脸色黑的像锅底，看起来下一秒就会将我打飞。


他狭长的眼角露出一点笑意：「是他让你来说这些的吗？」


我摇了摇头：「不是啊，你们不是朋友吗？」


冥夜怔住，我继续打着感情牌：「朋友就应该互相帮助，你觉得我师傅背叛了你，可你怎么不站在他的角度想一想？他做的已经很好了。」


面前的人脸上有些许恼怒，他冷冷训斥：「闭嘴。」


我捂住嘴巴，不吭声了。


冥夜拽着我的领子，将我扔进洞里：「既然送上门来，就别走了。」


空旷的山洞内只有一个石床，冥夜靠着石壁打坐，几乎要隐入黑暗中，突然觉得他也挺孤独的。


冥夜好心救下了我，却因为村妇的污蔑愤怒屠杀了整个村子，一时的冲动，让原本两个挚友走上陌路。


无幽谷下十几年一定很难熬吧。


「其实师傅当初养我多半是因为你吧，要不是我体内有你留下的妖丹，他才懒得理我，这个人最讨厌小孩子了。」


「记得我小时候，隔壁李大娘误会我是师傅的孩子，见他年纪轻轻，带着一个孩子，说我亲生母亲怎么这么狠心，抛下我不管了，还张罗着要给我找继母。」


「师傅解释说我不是他亲生的，只说是一个重要的朋友留下的。」


「我当时觉得师傅就是随口一扯应付李大娘，现在想来不是，他是真把你当重要朋友。」


冥夜坐在暗处，看不清神情，口气还是那样嚣张：「知道啦，他死了我会去烧纸钱的。」


我气急，扭过头不再理他。


那晚下了一场大雨，半夜几十个修士围了洞口，准备活捉冥夜。


冥夜：「堂堂仙门正派竟然还偷袭我一个妖怪？」


我准备冲去洞口，拦住他们：「你先跑，我断后。」


冥夜一把抓住我的领子，眯眼：「你有这么好心，肚子里打的什么坏主意？」


「万一你死了，我师傅的金丹怎么办？」


他瞬间拉下脸，冲到洞外和修士打了起来。


冥夜一个人对上几十个，也丝毫没有落的下风，只不过有些吃力。


我生怕他把师傅的金丹用坏，找准时机，抓着他就跑。


「好啊，这妖怪和青云宗那妖女是一伙的，捉住他两！」


我费了好大的劲才甩开身后的修士，狭小黑暗的角落，我捂住冥夜的嘴，紧张的听着外面的动静。


冥夜嘴唇动了动，我将信将疑的拿开手。


耳边传来一阵冷哼：「呵，本座现在就能冲出去杀了他们。」


我死盯着他的胸口：「不行！你怕我师傅的金丹用坏怎么办？」


「还有，我这也是为了你好。一直这么莽撞，你会吃亏的。」


冥夜扭过头，不情愿道：「聒噪。」


我们乔装住进了一家客栈，店小二十分热情：「二位要几间房？」


我：「一间。」


冥夜：「两间。」


两道声音同时响起，冥夜抱臂打量着我：「呵，姑娘家的也不知道害臊，和你师傅一样，没脸没皮！」


我笑眯眯走上前，对小二说：「别听他的，我们就要一间。」


22


房间不大，胜在干净整齐。


我在门口打好了地铺：「我睡这里，床留给你。」


冥夜神情严肃，仔细看耳朵还有些红：「你怎么不开两间房？」


开两间房，万一你跑了怎么办？


我随意敷衍了一句：「当然是钱不够啊。」


晚上我翻来覆去睡不着，我望向冥夜的方向：「那个，他们商量着要杀了你，要不你把金丹还给师傅吧。」


「你再认个错，师傅一定会为你求情。他们若是不同意，我也会保护你的。」


「反正他们现在视我为猛虎。」


良久，冥夜的声音响起：「呵，有了金丹，那群老头就不能把我怎么样，我为什么要放弃，然后任人宰割？「


我坐起身，声音隐约有些激动：「你把我体内的剩下的妖丹拿走吧，这股力量我留着也没用，你拿走吧。」


他的声音瞬间冷下来：「你宁愿自己死，也要换他活是吗？别忘了，当初你这条命是我给的，轮的着你决定？」


我小声辩解：「我也怕你死啊。」


「虽然你这人有时候一肚子坏心眼，还喜欢吓人，但好歹你也正儿八经的教过我，做过我师傅。」


「关键是你救过我的命，你们两谁死了，我都会伤心的。」


他翻了个身，似乎很困的样子，含糊的说道：「把嘴闭上，我要睡觉了。」


第二日，我买了一堆早饭，冥夜嫌弃的看了一眼，并不理会。


「你尝尝啊，这个芝麻饼可好吃了，还有这粥，我师傅每天早上都要喝。」


我把吃食推到他面前，冥夜犹豫一会，最终还是坐下，小口吃了起来。


「你们妖怪好可怜，这么多美食都没尝过。」


他扯了扯嘴角，意味深长的看了我一眼，冷笑：「我比较喜欢吃人肉。」


我立马识相的闭上了嘴。


从客栈离开后，走到郊野，一群白衣修士立马包围了我们。


冥夜神色冷峻，眼中翻涌着杀气，他身形恍了一下，不可思议的看了我一眼：「你和他们是一伙的？」


看着他不解又愤怒的眼神，我打了个寒颤，发觉自己似乎使不出力气。


「我.....」


冥夜扭过头，冷漠至极：「可笑我还真信了你的鬼话。」


心里蓦然被刺痛，不，不是这样的。


冥夜倒下去，被他们擒住，我想阻止，下一秒，也没了意识。


23


醒来时，宋知衍守在我身旁。


他摸了摸我的头发，告诉我，冥夜已进摄魂阵，师傅有救了，不用再担心金丹的事。


我手脚冰凉，飞速推开他朝外跑去。


无幽谷外，冥夜被特制的仙绳牢牢束缚着，几大门派的长者在布阵施法，站在外面的弟子们脸上隐隐表露着兴奋，不耻。


「住手！放开他！」


我眼眶发红，嘶吼着冲上去。


一位老者怒道：「妖女，你还敢出现，若不是玄策为你求情，此刻你和那妖怪就是一样的下场！」


冥夜微微睁眼，看到他，眼神一滞：「你来干嘛？」


「来救你。」我张了张嘴，「证明我没骗你。」


「别管她，先把这妖怪金丹刨出来，再把他扔进去！」


我攥紧拳头，抽出一人的佩剑，直接冲进法阵，想要隔断冥夜身上的绳子。


「你还是走吧，没听到他们说要刨金丹，你的目的达到了。」


冥夜自嘲的笑了笑，他脸上血印未干，看上去有几分狼狈。


我额上冒出冷汗，努力靠近阵心。


几位长老嘲笑我自不量力，直接将我打飞出去。


有人接住了我，来人轻皱眉头，微怒道：「你简直找死，是想跟着一起魂飞魄散吗？」


看到夏齐，我默默低下头。


他脸色苍白，走上前对上冥夜的眼眸，缓缓闭上眼：「几位长老，不如放他一条生路，废了他的法力，让他再不能作恶，也是一样的。」


长老们纷纷斥责师傅：「你将徒弟养成半人半妖，现在又可怜这十恶不赦的妖，是不是糊涂了！」


「若你一意孤行，助纣为虐，这金丹是否还你，我还要考虑再三。」


夏齐似乎毫不在意：「诸位请便。」


那长老听了险些脸都别气歪：「直接启动阵法，让这妖怪魂飞魄散！」


「他是恶是善，你说了不算！你凭什么！」


我大声吼着，感觉眼泪快要飙出来。


那边阵法已启动，我看到冥夜扯了扯嘴角，竟然挣脱了绳索，悬浮在空中。


他手放在胸口处，墨发在空中飞扬，眼中嗜血，似乎痛苦到极致。


我想要进到法阵中，却被夏齐抓住手腕，他道：「我去吧。」


进入摄魂阵的，无论人还是妖，都会魂飞魄散。


我想也不想的拒绝：「不行！我欠他一命，便要还他。」


冥夜忽然徒手掏出金丹，抛到我手中，他摔在地上，无力的扭过头，喷出一口血。


「呵，这下，你们师徒两都欠我人情了。」


「若有来世，老子还做妖，把你们都踩在脚下。」


「还有玄真你个扫把星，下辈子离我远点....」


他声音渐渐微弱，身体消散在尘埃中。


泪水模糊了我的眼，我扑到师傅怀里，大声哭了起来。


24


青云山下，两位年轻的修士坐在一旁闲聊。


「你说，那妖怪真死了？」


「那还有假？不过我听说宗主那个吊儿郎当的师弟，整日带着徒弟，拿个破罐子在那附近转悠，说什么收集残魂？」


我停住脚步，朝他们看去：「你们这是在偷懒吗？我这就去告诉宋师兄。」


那两人连忙闭上嘴。


和宋知衍告完别，我和师傅准备离开青云宗。


夏齐见我一直回头，拍了拍我的脑袋：「不爽道，怎么？舍不得那小子？」


「要不你回去吧？」


我瞪了他一眼：「你是不是还嫉妒师叔呢？所以急着要走，师叔拦也拦不住。」


夏齐发出一声冷笑：「还不是那个面瘫男天天骚扰你，这一窝没一个好东西。」


「面瘫男？宋知衍？你怎么又给人家起外号？」


夏齐：「怎么了？小没良心的？你还想不想救人了？」


我点了点头，前段时间，我和师傅收集了冥夜的残魂，偶然发现这残魂中竟还有他的一点意识。


权衡之下，我们决定去找结魂丹，然后等天山的神树结出第二颗果实，炼成金丹。


传闻说，神树结果，少则几十年，多则百年。


夏齐躺在马车后，嘴里吊着草根：「我们先去趟江南。」


「难不成那有结魂丹的线索？」


「不。」他眼中染上一抹笑意，「听说江南美人温婉得体，我们去看看。」


这货，本性暴露了。


我愤愤评价：「你这是不务正业。」


腰间的葫芦传来一阵异动，我举着晃动的葫芦，得意道：「看吧，里面这位也谴责你呢。」


夏齐接过葫芦，打量一番：「不，他说他也想看。」


我忍无可忍：「你们两个臭味相投！」


「你骂他就行，别骂我啊。」


「我就骂。」


「你这样凶，小心以后嫁不出去？我可不打算养你一辈子。」


「行啊，反正我也不打算给你养老。」


「谁老了？！你说清楚！」


......


（完）


备案号:YXX11xzKkOmS5Y6PoDLudlRo


###### 2022-11-28 04:30
