## 20.寿带鸟：林间飘过的彩带：
曾经在外出旅行时，被一种鸟儿潇洒飘逸的外形所深深吸引，它在林间的树枝上灵活地跳来跳去，宝蓝色的头颈反射出奇异的光茫，更美丽的是它长长的尾巴，自然垂落下来，显得无比优雅高贵。它就是今天要给你讲述的主角，寿带是长寿的寿，彩带的带。


关于寿带这个名字的来历，可要追溯到古代了。古人一见到寿带鸟，也先被它长长的尾羽所吸引，那尾羽就像是一条绶带，这里的绶字是绞丝旁，是丝绸的意思，绶带就是指丝绸带子，于是古人便干脆以绶带命名它。可怎么到了今天摇身一变成了长寿的寿呢？原来啊，这又是古人寄托的美好期盼啦！绞丝旁的绶字与寿命的寿字谐音，而福禄寿又正是古人信仰的三位神仙,象征着幸福吉祥长寿。


于是，将绶带的绶字改成了长寿的寿字，象征着健康长寿！在唐代之后，寿带鸟也曾经作为装饰出现在各种吉祥图案中。另外值得一提的是寿带的英文名字，直接译成中文叫做天堂捕蝇者，大概是起名的人也觉得寿带有着如此光鲜的外表，只应天上有，所以用了天堂一词。你也许还会听到有人把寿带称作「三光鸟」，这其实是另一种同为寿带属的紫寿带的别称。这种紫寿带经常出没于我国和日本等东亚地区，因为它的叫声与日语发音中的「月-日-星」十分相似，所以在日本被称作「三光鸟」。现在你应该清楚了，寿带和别名三光鸟的紫寿带不是同一个物种哦。


你可能已经迫不及待想知道寿带鸟的模样了吧。别急，听科学队长慢慢讲来。它们的体重只有麻雀大小，真正吸引人的是它们漂亮的羽毛和雄性寿带长长的尾羽。我们先从外貌稍显逊色的雌鸟说起，雌鸟的长相与雄性大都比较相似，它们的羽冠和尾羽相对于雄性都比较短，尾羽的长度甚至不及雄鸟尾羽的一半长，头部羽毛呈黑色并泛有宝蓝色的辉光，身体其他部位多为栗红色。


雄性寿带根据长相分为白色和栗色两个色型，有一种说法，这是寿带在不同时期的羽色差异，差别就是头颈部之外的羽毛颜色。青年时期的雄性寿带体色和尾羽为栗红色，而进入老年时期后，寿带的体色和尾羽均变为白色。其实。科学家还没有真正解密这一答案。雄鸟的头部与雌鸟相似，宝蓝色的辉光增添了一丝优雅。雄性寿带鸟一对中央尾羽的长度可以达到身体长度的好几倍，看起来就像悬挂勋章的绶带。


寿带鸟经常出没于山区或丘陵，生性胆小的它们喜欢把自己隐藏在树丛之中。它们飞行缓慢而且不擅长长距离飞行，所以通常只是从这棵树跳到那棵树，在林间跳跃穿飞，基本不在地面上活动。白色雄性寿带更是因为体色在山林中过于明显，所以很少出现在地面。寿带是捕食昆虫的行家，捕食的过程十分迅速，在空中就能完成一次捕食。它的食物基本上都是些对其他植物有害的飞虫，寿带在填饱自己的肚子的同时也保护了其他植物。


到了繁殖期，雄性寿带要抢占先机，率先确定自己的领地后，便唱起了求偶之歌，它们长长的尾羽在这时也派上了用场，雌性寿带可以借此机会欣赏美色，大饱眼福，在选择了心仪的配偶后就开始修筑鸟巢，繁育后代。为了幼鸟的健康成长，寿带夫妇也要付出很多辛勤的努力。


它们保卫领地的意识非常强烈，发现其他食虫鸟进入便会疯狂地驱赶，直到将入侵者赶出领地才罢休。孵化出的雏鸟由寿带夫妇共同抚养，它们对待自己的孩子可以说是无微不至。雏鸟还没有能力自己觅食的时候，寿带夫妇便外出寻找食物带回来送到雏鸟嘴边。如果捕到的昆虫有翅膀，夫妻俩还会先把翅膀去掉，甚至将食物在树上摔打几下以便雏鸟吞咽。这样细致入微的喂食会一直持续到雏鸟长成幼鸟，飞离巢穴的幼鸟一般不会再回来，寿带夫妇在巢区附近再照顾他们几天，他们的使命也就圆满完成了。


说到这里，有一点感悟想和你分享，寿带夫妇不辞辛劳把小寿带抚养长大，不求任何回报，而我们人类又何尝不是如此呢？这个世界上，在我们身上投入了巨大的精力和时间又不求回报的大概只有我们的父母啦。


如今，寿带在国内还算常见，人们从而有机会瞥见它的美丽身姿。但总有些人不满足于偶然的邂逅，希望把寿带饲养起来，这样就可以随时欣赏这个可爱的小生灵。然而事情可并不像这些人想象的那么简单，寿带取食活的昆虫，在野外捕食飞行中的蛾子，一旦被笼子束缚，便失去了最基本的捕食自由。


即使人们给它提供最好的笼舍，喂给他最好的昆虫，被笼子圈住的寿带大多会在一到三天之内死亡。爱鸟的心情可以理解，但因为爱鸟最终导致鸟的死亡就违背了我们的初衷。寿带属于山林，它们自在地摇曳着长长的尾羽，穿行在树丛之中，是自然界的精灵。科学队长认为在远处静静的观赏才是爱鸟人应该有的姿态，同时也希望和你共同努力，让更多的人有机会欣赏到寿带轻盈飘逸的身影！


今日考考考：寿带鸟身上的哪部分和悬挂勋章的绶带比较像呢？


A、尾羽 


B、冠羽


备案号:YX01XW8gLQqj4oKbE

