## 24.形形色色的「铭酒」
所谓「铭酒」，就是标明制造者或是比较有名的上等酒。同样的是谷物酿制的酒，日本的清酒与中国的白酒、黄酒等在酿造主原料上的一个最大区别是它只用粳米。


因此，米的优劣将直接影响的清酒的品质。与酿制葡萄酒的葡萄不同于一般供食用的葡萄一样，用于酿酒的大米也不同于平时食用的大米。为此，日本各地开发栽培出了多种用于酿酒的大米品种。


这类大米在日语中称为「酒造好适米」，与一般的大米相比较，用于酿制清酒的「酒造好适米」主要有三个特点。


第一个特点是米的颗粒大。酿酒前首先要对大米进行碾磨精白，碾磨的过程一方面会带不小的损耗，另外米粒也容易碎裂，这时米粒大的话就会有不少优点。


第二个特点是由于原本大米外层所具有的蛋白质、脂肪等成分在酿酒时容易产生杂味，因此培育「酒造好适米」时就尽可能减去这些成分，所以这类大米在烹煮成米饭是吃口未必好，营养价值也未必高。


第三个特点是大米的中心部分要有「心白」，「心白」的特点是大米中的淀粉组成比较松软、密度比较稀疏的部分，呈白色的结晶体，这与制造酒曲有很密切的关系，米的中心部分比较松软的话，曲菌在繁殖的时候就容易将菌丝伸展到里面去，能够形成优良的酒曲。也就是说有「心白」，就比较容易制造出糖化力高的优质的酒曲。


另外在用作「挂米」（即酿酒的原料米）的时候，比较容易从米的内部开始溶解，酿成的酒具有独特的米香。具有这些特点的「酒造好适米」，可以酿制成具有独特风味的、口感绵密醇厚的好酒。


在酿酒工艺上，当原料米选定之后要考虑的一个重要问题就是水。日本酒的成分70%是水，因此选用什么样的水酿酒就是一个至关重要的问题了。就水源而言，水有泉水、河水（包括溪流）、湖水、井水等多种，然而从水的性质上来说只有硬水和软水两种。所谓硬水，一般是指富含矿物质的水，而软水则矿物质的含量非常低。适宜于酿酒的水，一般是希望含有较多的镁、钾和钙等成分，而不希望带有铁、锰、铜等成分，尤其是铁，容易使酒产生颜色，这是酿酒师的大忌。


因此，在传统的日本酒的酿造中，受欢迎的一直是硬水，江户时代中期以后「滩酒」之所以会出名，也是在当地发现了适宜于酿酒的「宫水」，实际上是一种上好的硬水。硬水中含有的矿物质等营养成分能够激活酵母的力量，使发酵快速而均衡地进行，由酵母的力量形成的糖分就不断地演变为酒精，从而能酿成口味清冽干爽、具有一定的刺激感而甜味较弱的酒。而软水因为矿物质含量比较少，使得酵母无法有力地发挥作用，因而也使得发酵的过程相当缓慢，所以糖分也是在非常缓慢的状态中逐渐演变为酒精，用软水酿出来的酒，口感比较柔和，酒味也稍微偏甜。


在明治时代中期（ 19 世纪末期）之前，人们一直推崇硬水，但是随着酿酒技术的改进和消费者需求的多样化，人们慢慢意识到了软水也有其自己的特点，就像吟酿酒需要在低温状态中缓慢发酵一样，软水所造成的缓慢发酵，也能形成许多独特的风味，酿成的酒口味绵密细腻、柔和绵长，酒味有些甘甜。


时到如今，消费者的需求也呈多元形态，已经很难一口断定硬水和软水的优劣。人们戏称用硬水酿成的酒为男人酒，软水酿成的酒为女人酒。只是在工业化的时代中，水源污染比较严重，酿酒商们便纷纷标榜自己的水源乃是地下涌出的泉水或者是伏流水（一种在河床或湖床及其附近的表层下潜流的优质水），日本有所谓「名水百选」，就是对日本各地的水进行评选，当然大部分都是泉水、山间的溪流和伏流水，普通的江河或者井水很难评上，使用入选的名水往往就成了酿酒商借以抬举自己酒质的大旗。


现在日本的酿酒作坊或酿酒厂大约有近两千家，大致可以分成两大类。


一类是全国性的大酒厂，规模比较大，设备比较先进，生产的清酒面向全国市场，每家的产品种类大约有十几种，因为有营销的策划和广告宣传，至少有几种知名度很高，比如宝酒造株式会社生产「松竹梅」，于大正九年（ 1920 年）问世，被誉为酒中精品，价格也甚为高昂，往往是同类清酒的两倍；还有菊正宗株式会社，原本是创业于江户前期 1659 年的「滩酒」酿造作坊，创始者是嘉纳家族，算起来已有 350 年左右的历史，秉承了丹波杜氏的传统，酿造的菊正宗系列的清酒，在日本声震遐迩，也是高级清酒的代名词；此外如总部位于京都伏见区的黄樱酒造株式会社，生产的黄樱系列的各类清酒，在日本也广受好评。

