## 30.将中国茶文化引入日本的大功臣
再一次地将茶传入日本，不仅广泛种植，并且著书宣传的，是镰仓时代中期的荣西和尚。 1168 年 4 月，28 岁的荣西搭乘商船到宋朝的中国，到天台山和阿育王山等佛教胜地去探寻佛法，后来求得天台宗的典籍 60 卷，同年 9 月回国。


1187 年 3 月，荣西又一次坐船来到中国，他来到临安府（今杭州）拜见有关官员，希望准予其到西域、也就跟印度相关的地区去探寻佛教的根源，但由于当时南宋王朝已失去了对西北地区的控制，西夏人和蒙古人等占据了西域的交通要塞，有关官员无法开具通行的文书。无法西行，荣西便潜下心来在中国认真习禅，跟随临济宗黄龙派第八代传人虚庵怀敞参禅，先在天台山的万历寺，后又跟随到现在宁波附近的天童寺，前后在浙江待了 4 年左右，1191 年，怀敞觉得荣西已有相当的造诣，便授予他法衣、临济宗传法世系图谱及柱杖宝瓶等器物并赠一书翰嘱他归国传法，这一年7月荣西回到了日本。回到日本后撰写《兴禅护国论》3 卷，执意要在日本播扬并建立禅宗，日后在京都建造了具有禅宗风格的建仁寺。可以说，他是将中国的禅宗带到日本的第一个最重要的人物。


差不多与传播禅宗具有同等重大意义的是荣西从中国带来了茶树的种子和饮茶的习俗。荣西主要是在禅寺中体会吃茶经验的。自唐代中期开始，饮茶在寺院中就开始普及，茶的提神醒脑的功能早已为人们所熟知，而此时正是禅宗在中国兴盛的时期，禅寺里为了防止和尚坐禅时睡意袭来，也倡导饮茶，并且形成了一套规矩或者说是礼仪，荣西不仅从理论上了解禅院中饮茶的作法，应该在日常生活中也亲眼目睹、亲身体会了寺院内饮茶的种种习俗。而浙江一带，正是中国茶的主要产地，饮茶的风俗已经相当普遍，荣西天天生活在这样的环境中，当然获得了饮茶、甚至是茶树种植培育的许多知识，他觉得应该把茶这么好的东西传到日本去。而那时距离最初中国茶传到日本去的年月，已经相隔很久了，在到中国来之前，荣西几乎没有任何有关茶的知识。非常有意思的是，在浙江一带（荣西两次来中国都生活在浙江的天台山和天童寺一带）饮茶或喝茶都不称饮或喝，而说吃茶，荣西后来通过他撰写的《吃茶养生记》，给日本人带来了一个新词语就是「吃茶」。


荣西 1191 年乘坐中国商人扬三纲的商船第二次从南宋回国时，是在今天九州的佐贺县一带登岸的，登陆后立即就将茶籽播撒在当地。1194 年在博多（今福冈）开创了圣福寺（一说崇福寺），在当地又移种了茶树。


1207 年，已经来到了京都并开建了日本第一座禅寺建仁寺的荣西，又将茶籽赠送给了华严宗的高僧明惠上人（上人意为德高望重的僧人），这茶籽估计已经是在日本的土地上收获的。此事在《拇尾明惠上人传记》有比较详细地记载，云建仁寺长老（指荣西）向明惠进茶，明惠不详此物，询于医师，答曰可遣困、消食、健心，然而日本本土尚不多见，于是寻访茶籽，得两三株，遂将此播种在自己所居住的拇尾，果然有提神醒脑的功效，于是劝众僧服用。


另有一说为建仁寺的僧正御房（亦指荣西）自大唐国携来此物，将茶籽进奉明惠，于是植于拇尾。拇尾位于现在京都市右京区梅田，现为秋季观赏红叶的名胜地，明惠在此建有高山寺。大概拇尾的气候和土壤都很适宜于茶树的生长，尔后拇尾的茶就成了正宗茶、上品茶（日语称之为本茶）的代名词。当时茶的产地，除了拇尾之外，还有仁和寺、醍醐、宇治等地。如今的日本茶中，京都的宇治茶的名声仅次于拇尾茶，甚至更为一般人所知晓，也曾有宇治茶是出于明惠上人之手的说法，但一直缺乏确凿的证据，归根结底，还是宇治的水土宜于种茶的缘故吧。


荣西除了将茶籽自南宋带入日本，并传来了中国宋代的饮茶法之外，他在日本茶文化史上最堪彪炳史册的恐怕是他所著的《吃茶养生记》（原文为汉文）了。这部书非常详尽地论述了茶的养生功效，他一开卷就开宗明义地说：


「茶者，养生之仙药也，延龄之妙术也。山谷生之，其地神灵也。人伦采之，其人长命也。天竺唐土同贵重之，我朝日本亦嗜爱矣。古今奇特仙药，不可不摘也。」
然后书中又用了大量的篇幅，反复说明茶的药用功能，特别是对于心脏的好处，因为荣西认为心脏是五脏之首：


「日本不食苦味，但大国（指中国——引者）独吃茶，故心脏无病亦长命也。我国多有瘦病人。是不吃茶之所致也。若人心神不快时，必可吃茶。调心脏而除愈万病矣。」
在上卷的第六部分「明调茶样」中有如下记述：


「见宋朝焙茶样，朝采即蒸即焙，懈倦怠慢之者，不为事也。其调火也，焙棚敷纸，纸不焦样。功夫焙之，不缓不急，竟夜不眠。夜内焙毕，即盛好瓶。以竹叶坚封瓶口，不令风入内。则经年岁而不损矣。」


从这段记述制茶的文字来看，荣西在中国所接触到的以及传到日本的已经不是唐代的饼茶和宋代进贡给朝廷的团茶了，而是末茶，即烹煮饮用的时候，还需要用茶碾磨碾成粉末状的末茶（唐代也用茶碾，但这里已没有压榨成型的工艺，而是直接将焙干的茶叶碾磨成粉末）。从制成的茶的形态上来说，与平安前期传入日本的茶已经有较大的差异了。即镰仓以后日本人开始饮用末茶，而不是早期用姜、盐等调味的煮茶。以后种茶和饮茶就逐渐由西向东，传遍了日本列岛，大概在 13 世纪末，茶树的种植和茶汤的饮用，在日本已经普遍了。

