## 9.浅谈荞麦面和素面
荞麦作为麦的一种，在中国的东北部地区和云南一带很早就有生产，不过，荞麦在中国的粮食中所占的比重一直不大。大约在 8 世纪经由朝鲜半岛传入日本，由于生长条件不高，荞麦主要是作为一种救荒作物在山区种植，一直未能跻身五谷之列，只是山地农民的粗粮而已。


荞麦粉因为没有粘性，开始时只是将其制成各种团状或饼状的食物，如荞麦饼、荞麦馒头、荞麦团子或是荞麦粥等，蒸煮以后，蘸上味噌吃，大概吃口未必佳，只是作为一种辅助食物。荞麦由于本身没有粘性，很容易断落，所以未能成为面条的材料。


后来荞麦面的诞生，有多种说法。一种说法是在江户初年，一位名叫元珍的朝鲜僧人来到奈良的东大寺，教会了日本人在荞麦粉中掺上小麦粉，使其具有粘性和弹性，于是，荞麦面条诞生了。另一种说法是，明末来到日本的中国人朱舜水向日本人传授了面条的制发，总之，荞麦面的最后形成，是在江户时代。


除了小麦粉之外，还可加入山药等具有粘性的材料。其配比有二八、三七、四六等多种，即小麦粉占二成或三成、四成等，其余则为荞麦粉。制作的方法是将面团反复揉和之后，用擀面杖擀成平面，再用刀具切成长条状，后来其制作技术经岐阜、长野传到了江户，它的广泛传开，与乌冬面一样，还是得益于江户街头的食摊，立即受到了中低层阶级的欢迎。


到了 18 世纪下半叶时，荞麦面馆和各种食摊遍布江户的大街小巷，据1860年的调查，其时江户城内的荞麦屋的数量已经达到了 3763 家，这在当时是一个惊人的数字。最有名的就是信州荞麦，成了最具代表性的荞麦面条，信州是长野县的旧称。相对于乌冬面主要风行于日本西部而言，荞麦面的产区主要在日本东部（关东地区），信州和江户的荞麦面才是它的正宗。


荞麦面有多种吃法，大致说来主要有两种，一种称之为「盛」（ mori ），另一种称之为「挂」（ kake ）。所谓「盛」，指的是将荞麦面在大汤中煮好后捞起，在凉水中后盛入竹制的蒸笼或是竹篦中上桌，佐料盛在一个碗或是类似酒盅的容器内，日语称之为「液」或是「汁」，其基本配方是酱油和甜酒、「出汁」，这「出汁」大抵是用小鱼干、昆布、虾干和香菇等多种食物熬制而成的，但绝无油星。吃的时候便是用筷子夹起面条放入盛有「汁」的容器内稍微蘸一下即可。这是一种最正规的、也是最能品味荞麦面特有风味的吃法，甚至更有些美食家，最初的几口什么味汁也不蘸，就将荞麦面直接入口，据说这样才能真正品尝出荞麦独有的清香味，这大概是到了很高的境界了。


所谓「挂」，这里的日语意思是浇在上面，即将汤汁浇在面上，还可以放上各种食物，诸如天麸罗、蛋黄、野鸭肉、海苔等，前者大抵是冷食，后者多为热食。真正的荞麦面爱好者，大都取前者。


这种称为「盛」的冷食的荞麦面我在各种场合吃过不少，而去专门荞麦屋的次数却不多。


1998 年的一个夏天，一位日本朋友开车带我们去游览避暑胜地轻井泽，中午在中轻井泽车站附近的一家荞麦面馆用餐。轻井泽位于长野县境内，长野古称信州，多山，种植荞麦的历史颇为悠久，信州荞麦面享誉全日本。我们用餐的一家荞麦屋是一家有年头的老铺，不少人慕名专门驱车而来，我们进入店内时已经下午一点多了，依然是食客盈门，好不容易在里面觅到一张小桌，巧的是，正邻靠做面的师傅。面试赴约有五十上下的年纪，有节奏地、十分费力地（在我看来是这样）用擀面杖在擀着面，每擀一下，都会咬一下牙，抽搐一下脸，我不知道这是他的习惯动作呢，还是擀面真的要这么费力。


我们要的是那种冷食的「盛」，现在一般称作「笊蕎麦」，即我刚才叙述过的放在竹编的盛器内的那种，除了味汁外，还配有一份天麸罗。味汁做得很好，另备有一小碟葱花和山葵泥，可随客人的喜好放入。面确实有股独有的清香，不过对于我这样一个外国人来说，须静下心来细细品味才能感觉得到。


在留意中日两国面食历史的过程中，我有过几次兴奋和激动。


刘勰的《齐民要术》中，较为详细地提到了另一种面条类食品：「碁子面」，制面工序是做完后「截断，切做方碁」，也就是像棋盘格一样的形状，故称「碁子面」。宋代时又称作「雉子面」。不管名称如何，总之这种食品在当今的中国似乎早已绝迹。2005 年去参观爱知世博会，在名古屋城附近的一家饭馆吃午饭，主人安排的竟是「碁子面」，原来这一食物在名古屋一带还留存着。其面条的特色是，形状不是圆的，而是扁平状，即将面团揉捏成很薄的方形，然后按一定的宽度切断，有点像中国的宽型面条。汤料是用圆鯵鱼、青花鱼、鲣鱼等的鱼干或鱼花熬制出来的，不可加任何的味精，细细品味，相当鲜美，上面只是撒上一些葱花而已。我不知道中国古代的「碁子面」究竟是如何的，但只要这一名称还留存着，就令我感到万般的亲切。


16 世纪末、17 世纪时在日本形成的素面，其发音来自原本的「索面」，细滑爽口，在今天的日本，主要用于夏日的冷面。索面或素面的叫法，在中国甚少听见，似乎文献也不见有记载。然而 2015 年 2 月去浙江永嘉县的楠溪江一带旅行，就见到了「素面」两个字。在岩头镇的集市上，看到有晾干的拢成一团团的素面在出售。在岩头镇南端的「芙蓉古村」内，随意走进一处老建筑，院子里的竹编大箩内，正晾晒着素面，出来一位老妪，询问这素面是否是自己制作，答曰是，然后领着我们穿过一条幽暗的通道走到后院，放眼望去，只见竹竿上晾晒着好几排用手工拉制成的长长的素面，在冬日灿烂的阳光下，闪耀出接近金黄的亮色，同时透发出一股柔和的麦香。一位比老妪稍年轻的农妇正在打理。我不由得发出一阵欢呼，原来中国也有素面,且这传统已经相当悠久，至今保持着手工拉制的工艺，代代相传。


我想，日本的素面，其名称和制作工艺，应该都是浙江一带传过去的，室町时代，幕府第三代将军足利义满促成了日本和明代中国之间的海上贸易，浙江的明州（今宁波）是主要的对日贸易港，期间也常有僧侣来往于两地，素面也许就是这一时期传到日本去的吧。我立即买了若干，带到上海，恰好有朋友送来海门的红烧羊肉，于是用素面做了羊肉面，撒上一把葱花。素面有一个特点，用长筷将面捞上来时，锅内竟然一根不剩，稍带酱色的羊肉汤内盛上小麦原色的素面，嫩嫩的葱花点缀其上，麦香和肉香、葱香交织在一起飘荡在碗口，让人欲罢不能，素面与羊肉汁，真是绝配.

