## 23.1998 年
01
 



柳钧顺利入关，心无旁骛地直奔出口。他的爸爸在病床上等着他，他已经在回国手续和回程飞机上耗去太多时间，现在他必须分秒必争赶回老家——阔别六年的老家。他心里默念着姑姑的吩咐：国内建设日新月异，别怕，出机场找辆出租车，一定找黄色的强生或者绿色的大众，如此这般地谈价……



柳钧肤色黝黑，身形矫健，动作敏捷，唯一的行李是塞得鼓鼓囊囊的一只双肩包，看上去更像一个旅行者。



磕磕碰碰地穿过迎客的人让出的一条羊肠小道，柳钧听到一个有点犹疑的声音，「柳钧？请问是柳钧吗？」柳钧顺着声音找去，见叫他的是一个中等身材的年轻男子，一张白皙的脸上架一副黑色细框眼镜。柳钧一时记不起他在国内有认识这么个儒雅潇洒的熟人，他的朋友，用他妈妈的话说，都是野人。「我是，请问你……」



「我是钱宏明。」钱宏明没有一句废话，只伸手做出一个「请」的姿势。但他一点没忘捕捉柳钧眼里的复杂神色，他今天来这儿也是满心复杂，不知道应该如何面对柳钧，因此，多一句不如少一句，以不变应万变。



柳钧哑然，几乎不敢相信自己的眼睛，眼前这个气质出众的人真是当年如带泥土豆一样的钱宏明？他试图从已经领路走在前面的背影里找出过去熟悉的影子，可是没有，似乎连钱宏明的身高和体重都已经迥异于过往。可是他心里分明又认定这就是钱宏明，那个从小学一起跳级，一起占领年级成绩榜前五，一起升级重点初中、高中，住校是上下铺，曾经亲如兄弟，又在出国前玩命打上最后一架、彼此扬言恩断义绝的钱宏明。他竟然认不出钱宏明，或者说，钱宏明才是变化日新月异，浑身焕然一新。六年，时光荏苒。



走在前面的钱宏明同样一脸绷紧，他应该已是多年从商，长袖善舞，可他今天面对显得陌生的柳钧，尤其是两人之间曾有那么多说不清道不明的过往，他心中绝无底气。但是他深呼吸一下，有意快步抢在前面不断地背着柳钧深呼吸，眼看走到空旷处，他倏然止步，竭力镇定地道：「我今天刚好在上海出差，猜你应该是这个航班……」说着，他艰难地伸出右手。他等待着被天之骄子、脾气火暴直接的柳钧拒绝。



柳钧的脸皮微微颤动，但他还是毫不犹豫地伸手出去，迎住钱宏明的手，六年之后，两人的手又握在一起。「谢谢你特意来上海接我。我爸情况怎么样？」



钱宏明看着一黑一白两只就像象征亚非大团结的手，轻咳一声掩饰被柳钧识破的尴尬，「你爸已经被抢救过来，目前已无大碍，看起来也不大会影响以后生活。医生说，是你回来的消息激发了病人强烈的求生欲望。」



柳钧心中大石落地。他欲言又止，很知道钱宏明如此了解情况意味着什么，现在换成是他深呼吸。「谢谢……我放心了。」



钱宏明无声瞥上一眼，借抽回手拉开桑塔纳 2000 的车门回避话题。安顿好行李，才道：「你一路辛苦，休息会儿，这一路还很长，不过已经有一段是高速公路了，晚上就可以到。后座正好有饮料、面包，如果饿了，请自己拿。」



柳钧凭过去对钱宏明的认识，他相信，后座的面包绝不是正好存在，就像钱宏明不是正好在上海出差才会拐过来接他一趟，这一切都是钱宏明一贯的精细。但他已经不会如过去那样嘻嘻哈哈地揭穿，过去，意味着历史，历史不可能复制。而且，有那么多的过去，他不愿意去面对，去揭开。



车窗外面，是五光十色的上海。「宏明，你在做什么，结婚没有？」



「我结婚了，去年结的，是大学同学。我毕业后一直在进出口公司混着。你呢？有没有做你理想中的工程师？」钱宏明一手摸出名片，递了过去。



「我有一个女友，德国本土人，美丽性感。我正在实现从小的理想，现在是 Senior Engineer
  [[1]](1089244478174445568.xhtml#note_1) 。德国男孩从小玩榔头改锥，幸好，我从小拿金工车间当游戏厅，没给华人丢脸。你的进出口有没有受金融风暴影响？」柳钧看钱宏明的名片，见上面写的是机械进出口公司出口二部经理，「呀，把你的计算机专业丢了？」



钱宏明细细感受着柳钧一如既往的骄傲和直爽，同时郁闷柳钧没提一句他得来不易的经理头衔和他驾驶的专车。他口是心非地道：「是啊，生计面前，什么都可以……」他忽然意识到这话不能说出，尤其是不能在柳钧面前提起，他硬是将「抛弃」两个字吞下，「呵，我们公司主要出口欧美，那边的市场几乎没太大影响。听说欧洲那边『玻璃天花板』
  [[2]](1089244478174445568.xhtml#note_2) 的现象很严重，看起来你混得比想象中好。不过升管理职位的时候会不会受影响？」



「我只需做好我的技术，管好我的团队，不需要想什么玻璃天花板。或者我资历还浅。」



两人一路小心翼翼地说话，尽量不去接触那条横亘在中间的伤疤，再无小时候的放肆。柳钧最初还好奇地打量着沿路的欣欣向荣，但一会儿就倦了，连日的担忧和旅途疲累、爸爸康复的好消息，还有钱宏明平稳的行驶，他开始似醒非醒。可是他意识里却是为六年来第一次回国激动，为出来的时候看到那么多东方人的脸而激动；还有，为第一个遇到的熟人竟是钱宏明而激动。他放下车椅静静抱胸而卧，脑袋里却开始不断闪回过去的一个个片段，他以为他已经忘记得很好，没想到画面却是那么清晰。



钱宏明看看安静下来的柳钧，仿佛能听得到柳钧均匀的呼吸。他不由得轻轻自言自语：「你终于也成熟了。」他再看看自己放在漆黑方向盘上的手，这双手保养良好，皮肤清洁白皙，指甲红润光泽，显然不是一双劳动人民的手。反观柳钧的，钱宏明在停车等时特意仔细观察，那双号称弹钢琴的手看上去是如此粗糙，甚而骨节粗大。他微笑了，放弃专业又怎么了，他还放弃保送研究生呢，可是他挣回了完全属于自己的天下。他迅速脱颖而出提增出口业务量，迅速在公司奠定自己的地位，迅速从公司宿舍跳到豪华装修的三室一厅，迅速拥有自己的车子并从夏利换为崭新上市的桑塔纳 2000，他让女友多年如一日地拿崇敬的眼光仰视他，让她无悔地跟着他来沿海发展，一直到把她变为他的妻子。他根本不计较柳钧今天的相见不识，他反而喜欢，这说明他已经脱胎换骨。有什么比六年不遇老兄弟的相见不识更能说明问题的呢？



钱宏明的心儿在欢唱，但他没将得意形于色。他细心地调高了一些车厢里的温度，免得大大咧咧的柳钧着凉。柳钧现在是制造业发达的德国企业的高级工程师？钱宏明心算一下国内从研究生毕业升高工所需的时间，他不知道德国的工程师考核体系如何，应该是更严格吧。看起来柳钧一个人在德国打拼也混得很出色，无愧这一个好脑袋。虽然两人曾发毒誓从此恩断义绝，可那时候都是孩子，算不得数。钱宏明很清晰地看见自己的内心，他在为旧日的好友深深地骄傲。今日不辞辛劳驱车五个小时来上海机场迎接柳钧，看似受姐姐所迫，其实，又何尝不是他的半推半就？看今天见面的样子，柳钧不再与他水火不容，是柳钧成熟了吧。不管是什么原因，也不管柳钧心里怎么想，他希望两人恢复邦交，即使只是面子上的邦交。他在这世上谁也不欠，只欠姐姐和柳钧。他希望能有机会偿还心中愧意，他会说到做到，他已非过去一无所有的小男孩，他现在已是顶天立地的男子汉。



只是，需不需要将六年前的那个道歉说出口？这是钱宏明再深呼吸也无法做出的抉择。他思来想去，心存侥幸地认为，他而今主动来上海接柳钧，应该够说明一个态度，以两人过去的深交，柳钧应该能领会他的意思。



但钱宏明虽这么想，心里却一直放不下，一路纠结。到高速路口，他细心地下来检查一遍车况，刚坐回驾驶座，听旁边柳钧问他：「宏明，你刚才的话再说一遍，我没听清。」钱宏明被问得一头雾水，见柳钧睡眼惺忪的样子，心里了然，笑道：「梦到我了？我在你梦中是不是老样子？」



柳钧疑惑地眨巴眨巴眼睛，想了好久，才一个讪笑：「我做梦向你道歉，可就是听不见你回答我什么，我急了。这个道歉在我心里埋了三年，我不能不说出来。」柳钧说着坐正身子，换上一脸严肃，「宏明，原谅我过后好几年才意识到那件事与你无关，你是无辜的，我不该为此与你打架。我向你道歉。」



钱宏明想不到，最大的受害者柳钧竟先说出道歉，他怔住了，好久才回过神来：「你没错，你不需要道歉。是我不该……」柳钧做个手势打断钱宏明往下说。钱宏明也是对过往的事情难以启齿，顺势转开话题，「那么你可以停止六年的自我放逐回国吗？」



「我没放逐，你看，我过得挺好。你还是这么周到，宏明，我们还会是好朋友吗？」



钱宏明没想到这个结能如此轻易解开，他不由眉开眼笑起来，「怎么会不是呢？我知道你回来，心里别的什么都没有，只有高兴。」



四只手紧紧地握在一起。



柳钧不再睡觉，两人一路说话，抢着说自己现在的生活，中间仿佛没有隔阂的六年。到达柳钧爸爸住院的楼下，钱宏明不由自主收起兴高采烈：「柳钧，我就不陪你上去了。」



柳钧了然，道别后一个人拎包上楼。别说是钱宏明不愿见他爸，他自己当年也是带着深深的蔑视和仇恨离乡背井，若不是爸爸中风住院，他说什么都不会回来。可血缘就是那么神奇，接到姑姑打来电话，他比任何人都心急，那时候他正啃鸡翅，恨不得把那堆鸡翅插在背后，飞回家来。而眼下，他等不及电梯，飞奔蹿上七楼，上气不接下气地出现在病房门口。看到靠坐在床上的爸爸，和正不知忙碌着什么的姑姑，柳钧心里莫名地轻松：没有别人。



柳钧跟冲上来的姑姑抱在一起，他扭头看去，爸爸似乎没老，反而胖了好多，一张脸比记忆中还光滑，也不大看得出病态，若不是坐在病床上，几乎与常人无异。于是，柳钧面对爸爸一贯大嗓门的招呼和爸爸急切伸出的手，踯躅了。姑姑见此悄悄退出，帮爷俩掩上门。



柳石堂若无其事地收回手，依然眉开眼笑。「阿钧，爸爸都不知道你什么时候来，没派车去接你，让你一路辛苦。其实你不用来，你看，爸爸什么事儿都没有，医生还让我明天下床试试走路。来，喝可乐，连你姑姑都还记得你爱喝百事可乐，你自己来拿。还有柿饼、豆酥糖、绿豆糕……」



柳钧满心波涛汹涌，可是挡不住爸爸汹汹来袭的关怀，尤其是爸爸的若无其事更让他无法没有表示，他索性搬方凳坐到爸爸床头，抓一瓶可乐打开，猛灌两口才道：「宏明去接我了，他还是那么周到。听了他对你病情的介绍，我才放心下来。」



柳石堂只顾着打量自己健康壮硕的宝贝儿子，嘴里满不在乎地道：「钱宏英做人上路。」



柳钧揣摩了下爸爸身体的承受度，才道：「爸爸，有钱不是一切，你可不可以学会尊重别人，真正爱护别人。」



「这事已经过去，我养活他们钱家，钱宏明不该今天又抓你告状。阿钧，爸爸只对不起你妈和你。」



「宏明没有告状，他不是那种人。」



「他什么人？他打小比你多一个心眼，要不然他不会一边跟你称兄道弟，一边拿我手里的钱上学读书。我不欠他们钱家，钱宏英比谁都有数。」



「爸，可是生活并不只是交易，有些事情需要放弃利益来对待。」



「傻话，没有利益开道，你走哪儿都不行。这世上我只跟你不讲利益，我的都是你的，你的我不会问你拿。」



「那么妈妈呢？你是逼疯逼死妈妈的主凶，那时候钱宏英才二十来岁，该负主要责任的是你。你可以拿什么利益来交换妈妈的生命？你以前不尊重妈妈，现在又不尊重钱宏英！」



柳石堂有万千理由，可是看着激动的儿子，他毫不犹豫将所有理由吞回肚子。「我最对不起你和你妈。我经常想起你妈，尤其是这回生病的时候，要是你妈在的话……」他将本来急切地对着儿子坐的身子摆回靠枕，长叹一声，「阿钧，你看爸爸老了没有。」



见爸爸忽然无力起来，柳钧顿时失去所有意气，关切地探身抓住爸爸的手，检查爸爸脉搏：「爸爸没老，而且小中风也没打倒爸爸。」



柳石堂满心喜欢，可已不敢造次，「老了，你看不出来。现在爸爸特别会想起过去的日子，想我们过去住的宿舍平屋，想夏天带着你游泳，想你妈蹲河边洗衣服监视我不许欺负你，想你学什么都比别人快，连游泳都不用我教，下水就没呛过水。经常夜里想得睡不着觉，睡着了做梦还是你们。阿钧，你在德国有没有想爸爸？」



柳钧低下头去，他在德国恨爸爸，岂肯想他？可他不愿撒谎。



柳石堂没有计较，他一生病儿子就回来，他已经满足。「爸爸体力也大不如前。去年开始市道一直不好，出口的单子噌噌往下掉，我每天愁，今天愁工资发不出，明天愁货款讨不回，后天愁没米下锅，愁死了。这不，税务又来找我，说我这个月再没利润的话，就把我的一般纳税人资格取消，怎么说好话都没用，你爸只有眼睛翻白进医院了。这一把老骨头都不经打啦。可是，工厂怎么能变成小规模纳税人呢，那不是要我死吗？这几天会计已经做好年报，我躺病床上也不安心，不敢让会计去交年报，交了评定下来，准定变成小规模纳税人。愁啊……」



柳钧听得云里雾里，基本上算是知道爸爸是急火攻心倒下，但那什么大规模小规模纳税人，他却一点都不懂。「如果达不到要求，转为小规模纳税人就转呗，我们以后好好做，再争取做那个大规模的。」



「你不知道，做小规模纳税人就等于死。我们现在业内的价格基本上是透明的，一般所有产品的出厂价按原材料加价 13% 来算。小规模纳税人是不管你成本多少，毛利多少，我记得是按每笔生意的百分之三点几来缴纳。这一刀斩走，我只赔不赚了，还开什么厂？」



柳钧这才有点儿明白。「工厂的利润那么薄？」他简直有点儿不敢相信自己的耳朵，他还是第一次听说产成品竟然按原材料来计价，而忽略各种加工所应有的不同的工艺规程，简直是不可思议。「如果我没理解错，那就是螺丝和螺帽，不管工艺如何，只要材质相同，用料一样，出厂就是一个价？」



「对，要是做螺丝、螺帽就更没法活，那玩意儿现在论斤卖。」



一贯接触前沿机电研发的柳钧目瞪口呆，好不容易才小心翼翼地道：「爸爸，我现在收入不错，如果工厂那么困难，不如让它破产，你跟我去德国……」



但没等柳钧说完，就见他爸脸色大变，眼睛再次翻白。他慌了，连忙冲出去叫医生。



在急救室外面等待的时候，姑姑和柳钧都担心得面无人色，尤其是柳钧，有生以来第二次感受到那种发自心底的恐慌，第一次是听到妈妈跳河的时候。他的手足都无处放，站不稳，坐不住，只会傻傻地盯着姑姑，听姑姑几乎是神经质地反复唠叨一句话：「厂子是你爸的命根子。厂子是你爸的命根子……」



过会儿，一个头发花白、身板挺拔但瘦弱的妇女过来，拉着姑姑靠墙坐下。安抚了好一会儿，姑姑才稍微镇静，告诉柳钧这位是傅阿姨，以前与柳钧妈妈一起在乡下做代课教师，后来柳钧妈妈抽调回城，傅阿姨一直没上来，眼下是柳家保姆。柳钧即使脑子几乎空白，看着这位与妈妈有关系的傅阿姨还是觉得亲切，尤其是傅阿姨说话字正腔圆，与过去也是做老师的妈妈相符。傅阿姨只是简单地说了句客套话，让他坐下，他就乖乖地坐了。



好在爸爸倒是很快被推出来了，眼睛也能半睁，不同的是手上打了吊针。柳钧很担心爸爸的状况，坚持要陪在医院，与傅阿姨两个在黑暗的病房里一起默默守了一夜。一夜有惊无险，柳石堂睡得很好，还扯起鼾声，直到第二天清早姑父过来换班时候还没醒，一张脸白里透红。见此，柳钧才敢放心离开。



让柳钧没想到的是，走到一楼，竟会看到裹着羽绒服站在门厅的钱宏明。没等柳钧昏头昏脑地想清楚是怎么回事，钱宏明抢先道：「昨晚跟护士了解了一下，知道你会守夜，早晨可能熬不住会回家休息。去我家吧，你家冷锅冷灶的，连吃饭都没人照应。」



柳钧不知钱宏明在楼下等了多久，心里非常温暖。多年前的惯例自然而然地回到身上，跟以前一样，两手抓住钱宏明的肩膀大力地晃。钱宏明笑了，也是小时候那种开怀的笑，为自己能帮到柳钧，为昔日重来。但柳钧走到车边，忽然道：「宏明，能不能带我去我爸工厂看看，听说情况很不好。」



「先睡一觉再去，你这会儿不在状态。」



「我得去看一下才能安心，我爸心病还需心药医。不怕，我经常熬夜。」



钱宏明点头上路。中途特意拐进一条小路，细心地替柳钧买来一袋生煎包子。穿出小路，没想到前面道路自行车川流不息，一致如流体般汇入一座大门，场面端的壮观。柳钧看清，那儿是从小仰视的市一机。



「不是说国内国营企业日子不好过吗？看样子市一机还挺健壮。」



「市一机早已不是国营，你离开后，市一机足足换手三次。先是省里来的一个高干子弟买去和日本合资，经营不下去后，转手给在本市挺有势力的女华侨，再是去年底，两家私营企业合资全盘吃下市一机。这两家私企据说是看中了市一机在市区的地盘……」



「啊，国外也有少许报道，预测中国推行按揭后，可能催热房地产市场。这两家私企真有眼光，也真有实力。」



钱宏明摇头，「房地产市场能不能热，不知道。那两家私企是不是真有眼光，也要看他们能不能笑到最后。我最佩服的是那女华侨，才不到一年时间，据说用国外借贷的钱通过跨国操作，这么一买一卖，转手就是我一辈子都不可能赚到的钱。在国外，是不是金融才是最佳挣快钱的行当？」



「亚当·斯密说，金融不创造价值，不会增进社会财富。」



钱宏明只是一笑，不予争辩。这也是惯例。他从小用功读书，心无旁骛，不像柳钧涉猎广泛，谈吐旁征博引。柳钧从小到大稀奇古怪的主意不断，钱宏明则是任其千变万化，我自岿然不动。虽然经常跟着柳钧跑，可大主意都是自己捏着。他想到，大家在买卖中谁都没有重视市一机那些新添的日本机床，可见财富的着眼点应在机床设备上。「到了，你还认得出这儿吗？」



柳钧大惊，这是他无数次进进出出的前进农机厂，不仅是厂子的门面变了，新大门用红色花岗石贴得喜气洋洋，厂名变成了前进机具厂，而沿街围墙变成两层楼的店面房，连外面的路也变了，不再是坑坑洼洼的石子路，而是平整宽阔的水泥双车道，路边种着整齐的行道树。他呆了半天，才道：「只有那根水泥电线柱子没变。」



但等柳钧走进大门，看见一长溜的车间，才算松一口气，还好，里面依旧如故，连堆放边丝的水泥围子也还在原地，依然是围子前面一潭阳光下泛着七彩的油污泥水。仿佛那排店面房将时间的脚步阻隔在外面，因此里面的时间被神奇地凝固。而让柳钧惊讶的是，车间大门紧闭，里面没有记忆中热火朝天的样子。



依然认识柳钧的门卫打开的是四米高四米宽、锈迹斑斑的金工车间大门上的小铁门。伴随着小铁门嘎嘎转动声的是车间里被惊起的一群麻雀，叽叽喳喳地如没头苍蝇般地往外遁逃，但即使有这么多的声音，空阔的车间里还是寂静得可怕。当小铁门叹出最后一声「嘎」，柳钧无端地觉得外面冬日冷漠的阳光竟是那么温暖，然而如此温暖的阳光却穿不透肮脏得如毛玻璃般的玻璃窗，阴寒充溢在昏暗的大车间里，向着柳钧卷裹而来。这寒意，自全身毛细血管侵入，直击心底，令柳钧不自禁地伸手扪住胸口打了个寒战。



车间还是柳钧熟悉的布局，所不同的是地上的污垢仿佛又厚了点儿。柳钧顺手操起工具箱上面散乱放置的螺丝刀和榔头，用力一次一次地凿下，凿下一次，推出结结实实的一块污泥。直至凿到三厘米深度，螺丝刀头才终于触到坚硬的水泥。



「你找什么？」钱宏明开了个玩笑，「寻找失去的记忆？」



「不，寻找偌大工厂大白天停工的原因——冰冻三尺非一日之寒。在我们的制造车间，地面是光亮的油漆。」



「产品不一样，岂能一概而论？你我大学时候经历的校办厂一样好不到哪儿去。」



柳钧一丝不苟地指出：「以前我可能也会这么以为，但现在我知道这是设备问题，你看，虽然这台牛头刨床保养得挺不错，可你依然可以看出它漏油严重，这样的刨床，其加工精度存疑。其他的还有管理问题，管头不管脚。两个问题结合起来，工厂的出品必然马马虎虎。」



「你不能对生产螺丝的厂家与生产航天器的厂家提同等要求。」



「制造业只能有不同的标准，不能有不同的态度。」



钱宏明不急不躁地一笑：「如果市场普遍需求的是负公差、短尺、廉价，那么你是追逐市场，还是追逐理念？」



柳钧语塞，人非圣贤，谁不追本逐利？他看看钱宏明，又环视空阔阴暗的车间，犹豫了：「坚持理念是件很奢侈的事，尤其是不能要求别人。」他伸出手指，边走，边从一台台古老的机床上滑过。这些机床他都熟悉，自他记事起已经待在这里，二十多年没移动分毫。他至今依然能背出机床铭牌上标明的年号。比如现在手指底下的是全车间最年轻的七三年的台式钻床，可偏偏这最新最简单的却是最不好用的。这样的钻床，能要求它打出多少精度的孔？柳钧本着科学的态度，可不相信人定胜天。



冰冷的感觉从冰冷的铁疙瘩传来，十指连心，寒彻心扉。柳钧开始有些理解爸爸为什么一提厂子就心病发作，爸爸每天面对这些，早已寒透了心。想想病床上可怜的爸爸，看看眼前衰败的车间，柳钧的一颗心开始动摇。



钱宏明站在原地，默默看柳钧走向黑暗的车间深处，不禁想起前不久参观的市一机郊区新厂。一水儿的钢结构车间，每一处设计细节在他这么一个半行家看来，无不最大限度地追求高效、节能、安全、清洁。尤其是那一台台进口机床，不说别的，操作工可以穿天蓝工作服，便已说明一切。想柳钧刚从同样窗明几净的德国工厂出来，对眼前的黯淡自然是无法适应。再说，这前进厂是他柳家的产业，一个血性男儿怎可能眼看家业衰败而无动于衷？



只是钱宏明心中计算，大门边的一溜店面房收入可观，拿来支付全厂工资和各项费用应该足够，而且目前其他类似机械厂也没见如此凋敝，这柳石堂到底是怎么混的，竟会守着金碗没饭吃。按说，柳石堂也算是个人物，早年跳出技工跑外勤，然后不声不响承包了前进农机厂，不声不响一口口将整个厂子吞下，算是业内打滚多年谙熟门道的老法师，难道是英雄暮年了？可算起来柳石堂也不过六十来岁，正是干事业的时候。但又想，也是，英雄就怕病来磨，柳石堂一力不从心，这种一个人说了算的小厂子自然是树倒猢狲散了。



那么柳钧作为一个有能力挽救前进厂的人，此刻会作何考虑？钱宏明知道以前的柳钧外表强悍，内心温柔多情。他不知道六年后的柳钧变化了多少，但江山易改本性难移，柳钧非要坚持来前进厂转一圈，不会无缘无故吧。



钱宏明耐心等待柳钧折返，即使手机在口袋里振动，他也只是看一眼号码而不接。车间太安静了，静得像死地，静得容不下杂音。好不容易等柳钧从黑暗中走出，走近，他微微眯眼，看清柳钧脸上的矛盾。他没打听究竟，只问了一句：「要不要到旁边的车间走走。」



柳钧似是被惊醒，呆了会儿，才道：「旁边小的是翻砂车间，那儿一圈下来，你太太得赶我了，没挂上两斤灰出不来。我们走吧。」



坐上车子，柳钧不禁叹息。让爸爸拖着病躯将前进厂经营下去，看金工车间的情形，只会越做越死，爸爸以后多的是住院机会。但是让爸爸放弃经营，昨晚已经看到结果。左走右走，似乎都是爸爸的绝路。怎么办？



钱宏明替柳钧说出心里的纠结：「一边是亲情，另一边是爱情。忠孝不能两全啊。」



柳钧眉头打结：「怎么办，宏明，换作你会怎么办？」



「对不起，柳钧，我无法给你中立者的建议。非常抱歉。」



柳钧本来等着一个推心置腹的答案，闻言一愣，随即释然，「看，我不分青红皂白找你一顿打，留后遗症了。宏明我跟你保证，以后不会了，我们说话别这么谨慎。」



「我真没怪你，又不是你的错。」但钱宏明依然没给柳钧任何建议，「我对真朋友才一丝不苟。」



柳钧白他一眼，死心塌地地闭嘴。从小就领教过，若是钱宏明不想说，谁也别想从他嘴里掏出话来。他只好自己斟酌，两眼有一搭没一搭地看着车窗外显得陌生的半新半旧的城市。



钱宏明见此，不由自主地伸手放到唇边，若有所思。可他自始至终依然没开口给柳钧哪怕一个字的建议。



钱宏明的家在七层楼中的六楼，三室一厅的房子用白墙、米黄花岗石和原木色清水漆装点得清雅，错落布置的家具看上去挺是讲究。柳钧不知道这样的装修算是什么档次，反映什么样的收入，他没有见过国内的参照物。若是拿自己的来比，显然，钱宏明家的家具不够质感，比如家具用的是不够环保的三夹板，家具配套的五金粗糙夸张，皮沙发坐上去刚强挺拔。但是因为有得体的软装饰陪衬，整间房子格调宜人。



钱宏明进屋就打开空调，脱掉外面的羽绒服，穿一件藏青羊绒衫忙碌着安排柳钧洗漱睡觉。直等安顿下了柳钧，他才急匆匆打着手机赶去上班。钱宏明唯一遗憾的是柳钧没大力赞赏他花大价钱下大力气经营布置的豪华小家。钱宏明心想，若是柳钧回流接手前进厂，他完全可以放心地把手中品质要求高的单子交给柳钧去做，估计这个从德国回来的工程师准会用同样的态度对待所有产品。但是……那样就得接触不堪的柳石堂了，他不愿。



他不明白，为什么姐姐钱宏英已经在房地产公司做得挺好，收入可观，却一直敷衍着柳石堂，保持着普通朋友的关系。那种不堪的人，不堪的事，只有避得越远越好，姐姐为什么还不走开，受的屈辱难道还不够吗？但是姐姐不会听他的，他也不能强制姐姐，姐姐养活一家四口，至今一个人领一个保姆照料着半躺床上的母亲和全躺床上的父亲。他没资格要求姐姐，只有背过身去咬牙切齿，转回头，又自觉每月将父母医疗费、生活费全包。他只希望能减轻姐姐负担，以让姐姐不用再敷衍那人。



可是他真猜不透姐姐的心思，为什么柳钧回来，姐姐不仅最先知道，还帮忙张罗。他虽然心甘情愿地去接柳钧，可是对姐姐异常不满。为此，他更不愿与柳石堂有任何交集。



02
 



柳钧睡足，精神百倍地跳上七层楼梯探望爸爸。让他异常内疚的是，爸爸见到他依然眉开眼笑，而且是硬撑着眼皮，硬提着精神，对着他有些讨好地笑，没有埋怨。顿时，一腔热血涌入柳钧的胸膛，他不能再犹豫了。



「爸，我去看了厂子，经营很困难？」



柳石堂讪讪地笑。「还行，没事，害你担心。」柳石堂语速明显迟缓，「你去看老翻砂车间了没？」



柳钧才说一声「没」，今天盯在一边不肯走，怕柳钧又说错话的姑姑赶紧接腔，「你爸可得意老翻砂车间，自打环保部门前年规定市里不许翻砂，你爸就把那车间洋枪换炮了，里面线切割什么的好几台，差点儿掏光你爸老本。」



看柳钧目瞪口呆，柳石堂慢吞吞接话：「你看，爸爸能捱，没困难，别担心，你回去后也别担心。爸爸做这行都几十年了……」



「不。」柳钧嗓子发涩，一口打断拼命为他着想的爸爸，「爸，我决定了，我回来一年，一年里帮你拿出新产品，设计新流程，恢复正常平稳生产。我能行。」



「什么？」柳石堂猛地坐直了身，却激动得一口气走岔了，咳得昏天黑地，差点儿又背过气去。



柳钧因屡屡刺激他爸脆弱的身体，被姑姑严厉地下了逐客令。柳钧不情不愿地离开，到门口时回望，见爸爸咳得通红的眼睛兴奋地追踪着他，强撑着身子对他挥手。



柳钧心头发酸，这一刻，他决定原谅爸爸。



再次被钱宏明载上车，柳钧终于见到钱宏明的太太崔嘉丽。嘉丽长相甜美，一眼就看得出是个温柔的人。除了见面与柳钧说声「你好，宏明经常提起你」，随后就要么说「是啊」，要么说「不是」，余下的话都被钱宏明默契地包圆了，嘉丽只要笑眯眯地看着丈夫就行。柳钧觉得这一对怪有趣的，再说他心中答应了爸爸，终于卸下一个亲情的负担，满心轻松得很，寒暄过后就道：「宏明，我准备回国一年。」



「我基本上料到你会做这个决定。既然你已经打定主意回来，我凭多年与国外打交道的经验告诉你，眼下国内发展迅速，机会遍地，是我们年轻人创业争天下的最佳时机。再加你在这边有同学，有亲戚，有各种各样的关系，你的发展将如虎添翼。」



「可是我只打算回来一年。」



「我认为你来了就回不去。你不如现在就开始做好说服女朋友来中国的准备。」



「哈，不会，一年，我不食言。」



钱宏明微笑：「好吧，一年。即使只是一年，你还是需要朋友的帮助。我请了在机关工作的三位高中同学今晚为你接风，你以后肯定有需要他们的地方。」



柳钧哈哈大笑：「宏明，你好庸俗。」



「呵呵，没良心。」钱宏明欢快地与儿时朋友笑闹着，驱车来到一家簇新的「豪园」餐馆。下车时候他如数家珍地介绍：「这家饭店元旦前才开业，老板之一是买下市一机的其中一个股东杨巡。别看杨巡在本市可以横着走，可据说他开这家饭店的目的是拍东海集团宋总的马屁，给宋总姐夫一条好财路。」



柳钧又笑：「还有什么是你不知道的？你这个 RAM
  [[3]](1089244478174445568.xhtml#note_3) 。”



嘉丽「咭咭」地笑，钱宏明自动替妻子说明：「她从认识我起就叫我内存。」钱宏明边说，边将手中塑料袋交给柳钧，「里面是三条瓦伦蒂诺的领带，你等会儿送给他们，我看你肯定着急回家没带礼物。」



柳钧没推让，他又不是出生于真空，跟着精怪一样的爸爸早已知道礼多人不怪。但是对于钱宏明的周到，他依然是伸手将好友晃得地动山摇。



愉快地吃完一顿晚饭，是钱宏明大包大揽地结账。然后一车三个人又摸到前进厂，摸进老翻砂车间，对着一车间的新式装备，柳钧大致确认前进厂的产品方向。只是柳钧很不甘心，做这样的产品，对于他这个孜孜以求高精尖的人而言，简直是一夜回到解放前。



回去路上，柳钧一路要求钱宏明帮他寻找国外生意，钱宏明却左手习惯性地放在唇边，但笑不语。柳钧脑袋转了几个弯才想明白，钱宏明不愿因生意而与他爸碰头，刚想说「以后直说嘛」，但话没出口，他立即伸手将嘴巴捂住。前面还坐着嘉丽呢，看起来嘉丽不了解丈夫的过去，否则钱宏明何必讳莫如深。柳钧想明白了，才意识到自己的手也放在唇边，他忽然有些理解钱宏明这个手势的意义。



嘉丽却是好奇地问了句整的：「为什么不答应人家？」



柳钧忙道：「宏明心有余悸，以前帮我忙，我反而揍了他一顿，他对我早心灰意冷，把我列为不合作对象了。」



「说什么呢，没这回事。」



两人都是心知肚明，唯有嘉丽依然懵懂。柳钧看着纳闷，隐隐感觉嘉丽有点儿可怜，这两人从大学谈恋爱到现在已婚，丈夫对妻子熟悉到可以当代言人，妻子却可能根本就不懂丈夫，如此的不对等，这婚姻真奇特。



晚上睡前，钱宏明到客房道个晚安，柳钧一把将他拖进门：「跟你提个意见，做人别太累，别什么都扛着背着不肯卸下，也别什么都追求完美。」



钱宏明不以为然：「我还想在你接管前进厂之前给你上一课呢，国内不同于你那边，你那边环境单纯，回来国内你要留意人情世故，更要管住你的嘴。」



「我不苟同，我从来这个性格，你看，老师跟爱你一样爱我。再比如你我，如果有人跟你说柳钧背后拆你台，你会信吗？肯定不会，因为我们早日久见人心了。是吧？」



钱宏明微笑摇头：「不是。你举的都是不涉及利益的例子，不具普遍意义。当你的交往与利益相关的时候，一分一厘都得算清楚记明白，否则后患无穷。我们今天不争论，我们把论点摆在这儿，一年后，你不是回德国去吗？我们再回头认证。」



柳钧只有无奈跳脚：「我有一个问题从小问自己问到大，我怎么会跟你是好朋友。我们人生观相同吗？No！我们世界观相同吗？还是 No！不用一年后，现在就告诉你，我不会改变论点。」



钱宏明却笑嘻嘻地道：「那也没什么，求同存异。早点休息。」



嘉丽看着回主卧来的丈夫一脸轻松愉快，奇道：「什么事这么开心。」



「我们讨论人生观、世界观。」钱宏明脱鞋上床，想了想，才又道，「柳钧手下留情，没跟我讨论价值观。」



「不会吧，柳钧大大咧咧的，跟大男孩似的，会说这种话题？」



「你忘了德国是黑格尔、尼采那些人的老家。明早想吃什么？」



「明早我来吧，我去买豆腐脑……要不要煮点儿小米粥？」



「又是豆腐脑又是小米粥，还不胀死？咦，不偷懒了？」



「你好朋友在呢。柳钧挺好玩的，整个一阳光大男孩。以前追求他的女孩子多吗？」



「多，他一上篮球场，全校都是女孩子尖叫。」



「真奇怪，你们性格这么不一样，怎么会是好朋友。」



嘉丽的话让钱宏明晚睡着了半个小时，他回想半天，一个人在黑暗中讪笑。他从小不知多羡慕柳钧，那家伙要才有才，要财有财，天生好人缘，朋友遍天下。是他硬凑上去非要做了柳钧的好友，在闪亮的柳钧身边与有荣焉，然后一直好友至今。想到这儿钱宏明笑了，这样的友谊，按说并不符合他钱宏明一贯的交友原则，可它却存在了那么多年。那么他刚才或许是没必要扭转柳钧做人的道理的，或者那是最适合柳钧的生存方式。



第二天，柳钧三度探父。看到爸爸身体迅速好转，他大为欣慰。与医生讨论结果，也是一样的结论，爸爸的生理机能在奇迹般地自我修复。他更坚定了自己的决定。两天后就被爸爸赶回德国，让他赶紧收拾来中国接班。



柳石堂满心欢喜，欢喜得无以复加，几乎等儿子一走，他就收拾收拾出院了。一年？一年就一年吧，来了就不怕儿子再走。只是柳石堂从儿子的话里抓出几个可疑的蛛丝马迹，那钱宏明无缘无故为什么对他儿子这么尽心，有什么目的？他算是看着钱宏明长大，那小子从小就不是省油的灯，城府太深。就算跟他的傻儿子是从小的好朋友吧，可钱宏明那种人这么多年下来还能拿儿子当好朋友吗？无事献殷勤，非奸即盗。柳石堂心中警惕，想来想去不敢放儿子跟钱宏明太接近，回头问钱宏英打听到钱宏明住城西，他就给儿子在城东那个拖了好久才造好的高层高档小区置下三室两厅，火速装修。千万得将篱笆扎紧，以免他儿子吃亏。



即使有人还在对按揭将信将疑，琢磨不透，报纸上还在大力宣传按揭的好处，鼓励热爱储蓄的人们透支未来的钱提前购置现在的好生活，柳石堂却毫不犹豫新潮地选择了按揭，而且跑通路子拿到了最低的首付。他不是没钱：但一则他正在儿子面前装可怜；二则他一向认为钱一定要流动才能生钱，决不能将大量的钱困在无法生息的固定资产里。国家去年新推的按揭办法真是合他心意，要不然他将房子买下后，准转手将房子换三年抵押贷款。



柳钧则是将最多的时间花在说服女友上，相约一年，相约电邮传书。可是女友根本不相信一年之后还有感情，女友对他的一年之期充满焦虑，柳钧再诅咒发誓都没用。归期一拖再拖，柳钧购买的一些测量仪器早已委托物流送到老家，他却是迟迟拖了二十天，才与女友依依惜别。



柳石堂亲自去机场接柳钧。接上儿子的柳石堂还不急着回家，先得意地带儿子到去年克林顿刚光顾的绿波廊吃了一顿晚餐，又在国产五星级宾馆锦江住了一夜，他不能亏待儿子。第二天才启程回家，一路亢奋得没闭过嘴。柳钧最先还劝爸爸悠着点儿身体，可爸爸说见他回来比吞人参果还灵。他心说，爸爸哪是得小中风，简直是甲亢。



下车，柳石堂就将儿子送进滚烫装修出来的新房子——所有的木器都还没上漆，家具只有卧室里的一套，倒是柳钧小时候用的钢琴已经安置在客厅。他有自知之明，儿子绝对不能跟他住一起。要不然，别说他没自由，儿子也恐怕不到一年就得再次落跑。



父子俩有史以来第一次以成年人的身份对面而坐，讨论属于成年人的话题。柳钧手上拿着的是前进厂目前的几单生意意向。他粗粗看下来，奇道：「为什么都是出口生意，我记得以前大半是国内生意。」



「你肯定还记得我一年到头在家时间不到两个月，其余十个月时间，三分之一在谈生意，三分之二在追货款。内贸难做，回款太难了。不仅回款难……我们干脆一边谈工作，一边我随时介绍国内情况给你。内贸还有一个问题是所需流动资金多。不像外贸是做订单，订单确定，信用证过来，我把信用证拿去银行换贷款，自己几乎不用出流动资金。内贸不一样，做内贸的流动资金在原料采购上压一块，采购来的原料在生产中又要压一块，成品库存还得压一块，最后是货款压一大块。最后这么算下来，流动资金得是月销量的三倍才能维持正常运转，这种流动资金要求有几个吃得消？换你会选择外贸还是内贸？」



柳钧渐渐将眼睛从纸面转向爸爸，连连点头。「这几年我总看报纸上说，市场在哪里，工厂搬去哪里，全世界都在觊觎中国的十亿消费人口，许多企业投资中国，还以为国内的公司更应该得天时地利人和，没想到……」



柳石堂心里满意自己的表现，脸上愈发雍容大度：「没做过嘛，当然不知道。可是手头这些单子我又吃不下……」



「很简单啊，我们两个车间的加工能力足够了。」



「问题是没人做啊。老一辈的技术再好也操作不了那些新设备，学都学不会，我也学不会。我招了几个中专生专门去学线切割编程，等他们学会，做熟，没几天就飞了，我连培训的本都找不回来。」



「你是不是工资出得太低？设备问题不大，整个工厂只要有一个人会就行，其他都是傻看设备的。说到底这种入门级数控设备跟傻瓜相机一样，简单得很。」



柳石堂大掌一拍：「就等你这句话。别人家都是送自己的儿子侄子外甥去学这个编程，偏偏我们柳家只有你一个儿子，我只好请外面人。但再高的工资没法给啊，总不能比几个老技工高吧？总不能人工费用太高吧？你看这些报价，我做一个都没几分毛利，拿什么发高工资？我只有看着他们飞走。去年市道紧，干脆停着。既然你来了，我们赶紧把这几单的样品拿出来跟外商去谈，谈下来立刻开工，先把所有费用转出来冲平。你一边帮我转起来，顺便看市面上缺什么，给我开发几个新产品。」



「那要是我不回来，你又没钱请人开新设备，厂子是不是就一直开不起来了？」



「哪会？市道总有变好的时候，那时候利润一高，我出人工费就不费劲了。人家别的大厂怕停，我这儿又不怕停，我没一分钱贷款，厂房设备都是自家的，担得起，只有税务恨没法刮皮。」



柳钧更是听得云里雾里：「那你不需要付停工时的工人最低工资？不替他们交保险什么的东西？」



「我又不是国营企业，我这儿当然是做一天给一天工资。你放心好了，市面上多的是人……」



「就是找不到能用的人。爸，你不能再走这条老路了……」



「爸也知道，但爸爸的思想已经跟不上，现在该是你们年轻人的天下了。」



柳钧一点没意识到老爸就这么七拐八弯地将担子撂到了他的肩上，也一点没意识到这担子岂是一年可以完成。他只是听着爸爸讲着非常扭曲的现状，气贯长虹地想到，需要他施展的地方实在是太多太多，不仅仅只是技术。



父子俩谈到很晚，柳石堂赖到实在没办法才走，给儿子留下崭新的捷达车钥匙和一部新出的诺基亚手机。还吩咐儿子不用做家务，以后每天自有傅阿姨上门打理。



03
 



钱宏明中午接到姐姐电话，要他晚上见面说话。他不知道姐姐忽然找他有什么事，晚上回家做好饭菜，与妻子一起吃了，就独自急匆匆赶去姐姐家。见到姐姐他先本能地留意了一下脸色，见姐姐脸色平常，才放下心来。进去里屋见过父母，兄妹两个关门谈话。



「跟你商量件事儿。市一机准备整个搬迁，腾出来的地打算开发房地产项目。郝姐今天跟我说那项目主管让她过去管销售，她想拉我一起去。我问你，申宝田和杨巡那两个人口碑怎样。」



钱宏明自然不敢怠慢，想了会儿，慎重地道：「两人目前在本市都是有头有脸的人，杨巡是外地来的暴发户，申宝田开上市公司，口碑也更好些。关键是看他们有没有这个财力把那片地开发起来，听说他们两个买那厂差点倾家荡产，欠了银行好多贷款。」



钱宏英笑道：「你就直说吧，我能不能去那儿。」



钱宏明也笑：「姐心里早有主张了，还需要问我？你说吧，第二件是什么事。」



「鬼祟，掏你一句话有这么难。我当然不去，最好郝姐去，她的位置正好腾出来给我。我打算等郝姐一只脚去那儿站定了，请我们老总吃饭谈谈这事儿。现在哪家餐厅小单间豪华点儿？」



钱宏明闻言心里一颤，「我替你去……」



「钱宏明，你想哪儿去了？！」钱宏英柳眉倒竖，怒目圆睁，「你把我看成什么人，我那么贱？」



「没，姐，我没这意思。你请老总吃饭总得送礼，这种事还是我们男人喝几杯下去更容易谈。」



「钱宏明，你连我也哄着，我不是你那个小姑娘老婆。你给我实说你想哪儿了，今天不解决这问题，你别想走。」钱宏英将椅子一横，拦在房门口。



钱宏明拿姐姐没辙，左手搁唇边与姐姐对峙好半天，才犹豫地道：「我希望你断绝与柳石堂的任何交往。」



「这不结了？你也不怕这句话闷心里闷出癌来。我跟柳石堂没关系，但既然他介绍朋友来我这儿买了好几套房子，我没有不记情的理儿。再说了，他即使老婆跳河的事情闹得满城风雨也没把我供出去，我得罪他有好处吗，鼓励他翻脸抹黑我吗？我得敷衍他。我的事你别管，你不用去他儿子面前献殷勤帮我积人情。」



「我不是那意思。姐你相信吗？柳钧见面先跟我道歉。谁都应该道歉，唯独不是他。」



钱宏英大惊。「不会老滑头生出的儿子是傻大头？」但钱宏英随即刷了弟弟一眼，「因此你就鞍前马后企图赎罪？」见弟弟低下头去，钱宏英也低头叹息。「我害了你。你回家去吧，我问清楚了。」



「姐，别这么说，柳钧是个好人。」



「知道了，你别太委屈自己。走吧，走，磨蹭什么。」



钱宏明只有离开，从小父母病弱，姐姐就像是他的妈，他一直很听姐姐的话。但走出门，他发了半天呆，又不想就这样子回家去，看看时间已经九点，他就转去夜总会，一个人闷声不响看完整场歌舞，才默默回家。那时候妻子已经睡着，红润的脸孩子般无忧无虑。



钱宏明喜欢这样，起码，家里是清静的。



04
 



柳钧清早被闹钟拽起床，即使有时差影响，他好歹也没让自己贪睡。套上运动服想出门找个地方锻炼，却在晨曦中看清人行道上的水泥块没几块是平整的，他只好沿着自行车道跑步。整整跑出去好远，都没见有树木葱茏的公共活动场所，更别提什么篮球场足球场之类的开阔地带。回来想找家清洁点儿的地方吃早餐，可路边有门面没门面的早餐店从桌椅到服务员的衣服，无不泄露着一个秘密：脏。柳钧心里奇怪，那些让他魂牵梦绕的油条生煎馄饨和做那些东西的高手都上哪儿去了？他只得循着热闹街道找去，终于找到一家窗明几净的西饼店，拎来一大袋熟悉的面包牛奶，才算解决生计问题。



柳钧回家路上想了好多，眼前的现状与他在德国的生活相比差距太大，但他并不气馁，昨晚他从爸爸那里了解来的机械制造工业现状也是一样，还有其他已经和正在接触到的落后，而这些落后的现实却正是他的机会。他意识到自己的学识和能力被社会强烈地需求，他为此而兴奋。



早晨七点半，柳钧穿上爸爸昨天带给他的崭新深蓝卡其布工作服，拎上笔记本电脑出门。他住的大楼是塔楼，五户人家环绕排列，中间是三部电梯。柳钧出门正好看到一个打扮精致的长发女子已经等候在电梯门前。柳钧习惯性地问候一句「早上好」，却见那女子看他一眼，一声不响地挪开了一步，等电梯门开，女子抢先进去，远远地贴在角落，满脸都是警惕。柳钧忍不住笑了，告诉那女子：「我叫柳钧，杨柳的柳，千钧一发的钧，昨天刚搬进 2401 房间，请多关照。」



说话的时候，电梯门开开合合，有人不断进来。那女子稍稍收起警惕，但依然没有正眼看一下柳钧的意思。柳钧心里挺不是滋味，但电梯下到地下一层车库时又只剩下他们两个，柳钧还是礼让女子先出门，于是又被女子警惕地盯了一眼。那女子出电梯后走得逃命似的，尖锐的高跟鞋重重敲打在水泥地上，空阔幽暗的车库四面八方都传来回音，瘆人得慌。柳钧无可奈何地跟在后面，寻找属于他的白色新捷达。这一路他心里挺不是滋味，难道他额头凿着「匪类」俩字？



也或许是他离开家乡太久，柳钧总觉得回家后遇到的陌生人都有点儿冷漠，脸上缺少温暖的笑容。反而是刚才电梯里遇到的警惕眼光到处都是：跑步时候前面一位中年妇女回头警觉地看他一眼就身手敏捷地避开，空无一人的西饼店里服务员抬眼先给的也是一个警惕眼神。柳钧不知道为什么大家做人要这么累。



摸索着隐约记得的道路来到前进厂，柳钧的心情立刻好转。爸爸效率好高，这么快已经把厂里的技术骨干召集在车间办公室，一屋子烟雾缭绕地研讨样品的试制。柳钧进门，就不知从哪儿弹来一支香烟，他连忙接过，夹在手指间，一口一声黄叔徐伯地打招呼。眼前都是他熟悉的人，大家都戏谑地称他太子。



柳石堂跟着进门，见儿子穿着工作服与大伙儿没有隔阂地打成一片，几乎看不出儿子这个海外归来人士与技工们有什么不同。他稍微放心，他就怕儿子出国见了世面之后眼睛朝天脱离群众。只是柳石堂心里有个小小的希望，若是儿子的脸不是晒得那么黑，那就高贵了。



柳石堂有意让儿子主持会议，确定样品试制办法，但是儿子的话说出来，他就皱眉了——明明一个最简单样品一个人可以包圆，因此可以明确每件产品的质量责任人，可硬是被儿子分解成六道工序，将由六个人各负责一道。儿子竟然还拿出秒表，说要现场看每道工序所需的时间。柳石堂一听就觉得要坏事。果然车工老大老黄不满地道：「太子如果要计时，拿我们老人家的速度算计件工资，不如叫两个年轻的来试制样品，他们手脚利落，动作快，眼力好，做的东西好，又给你爸省钱。我们哪做得过年轻人。」



柳石堂也道：「阿钧，在场几位都是看着你长大的叔伯，手头技术一流，平常已经自己不操作，主要负责生产管理和质量管理。我们今天只管试制出样品，等样品通过，直接交给他们分派下去生产。」



「我知道黄叔徐伯都是一流手艺的……」柳钧忽然感觉到谁在桌底下踢了他一脚，他忙将下面的话吞进肚里，看着爸爸发呆，不知道自己前面说的话究竟错在哪里。他见到爸爸几乎没说什么，就与大家一起拿着图纸走进车间，开亮机床上面的照明，开始动手。他不明白了，明明黄叔徐伯他们在动手慢慢地调整夹具，调试刀具，可为什么他们却对他表现出不肯动手的样子。



黄叔第一个下刀，大伙儿围观，柳钧也在一边看黄叔几乎是几十年一贯地在这台五十年代的车床上操作。铁屑飞溅过后，第一个样品的第一道工序完成。大家纷纷拿出趁手的量具，柳钧也是拿出他的量具，等铁疙瘩好不容易传到他手上，他一量之下，赞道：「无可挑剔。」



黄叔闻言，一脸得意，接过柳钧手里的半成品，拿到灯前架势十足地用自己的游标卡尺一量，骄傲地道：「厂长，我就这么再做九件，回头换个刀头车倒角？」



柳石堂笑道：「扯你娘蛋，这都来问我，寻我开心啊。」



黄叔斜柳钧一眼，潇洒地将手中半成品抛出一个美丽的弧度，一丝不差地正好扔进旁边的柳条筐里。柳钧不清楚黄叔干吗对他满是挑衅的意味，但眼看黄叔的这个动作，还是忍不住走到黄叔身边轻道：「黄叔，对不起，不管是成品还是半成品，都要轻拿轻放比较好。即使是钢铁制品，碰撞之下也容易影响精度。」



黄叔老脸通红，又是斜柳钧一眼，尴尬地道：「呵呵，太子教训起我来了。」说着，黄叔转身去工具箱取出一团回丝，仔细地擦手，「太子，你来试试？」



柳钧打小就拿这些机床做玩具，重见这些老古董一样的机床早就跃跃欲试，又是被黄叔的阴阳怪气搞得火起，闻言就拿出一副平光镜戴上，说句「爸爸替我看着时间」，果真小心操作起来。一道工序几乎不费多少时间，但是柳钧抬头，却见周围已是空空荡荡，只余徐伯一个人。徐伯拿了柳钧做出的半成品测量，柳钧则是看着车间大门狐疑，爸爸和黄叔他们去哪儿了？



徐伯测量完，笑道：「出国这几年，这一手倒是都没忘记。别管他们，你继续车下面八只，我替你看着总时间，回头除以八就是单道工序的时间。」



「黄叔生气了？」柳钧见徐伯点点头，他觉得黄叔没意思得很，就不再提起，「其实车床的原理都一样，我在国外也每天接触。徐伯，请计时。」



柳钧一件件地做，徐伯耐心等在一边计时。等八只做完，又测量完毕，只有柳石堂一个人板着脸进来。柳石堂都来不及先看儿子的成果，而是拉住徐伯道：「老徐，阿钧不懂事……」



徐伯却把手中半成品递给柳石堂，打断他的话，「阿钧很有大将风度，处变不惊，做起活来有板有眼。你看看，做得怎么样。他们几个都走了？」



柳石堂叹一声气：「阿钧，这种话以后你跟爸爸说，你是小辈，不能这么跟黄叔说话。还有以后不能像给普通工人派工作一样给老师傅指派工作分发任务，老师傅与别人不一样。」



徐伯却在一边插话：「我看阿钧没说错，我们一向不习惯轻拿轻放，碰到精度高点儿的零件常有给敲坏的。而且阿钧即使指出老黄不足，也是轻声细语。就阿钧跟我说话的态度，也是跟小时候一样，很有礼貌。其余像分配工作这种事，当然是公事公办，没什么废话的。厂长你别教训阿钧。阿钧，来，我看你换刀具。」



柳石堂本就有当着徐伯面说儿子以安抚徐伯的意思，见徐伯这么说，他便顺坡下驴。于是三个人在徐伯的主持下，没多少废话，用一天时间奔波在两个车间之间，将可以试制的样品都一式十份做了出来。熄灭灯火，走出车间，外面也已经是一样的黑暗。柳石堂一定要拉徐伯一起吃饭，徐伯说家里老伴儿等着，硬是跳上自行车走了。徐伯走之前拍拍柳钧的脖子，直赞现在能吃好喝好的年轻人还肯干又脏又累的机械，着实不易。



柳钧已经被黄叔吓倒，即使徐伯一径赞美，他也只敢连声说谢。直等目送徐伯走远，他立马一屁股坐到车头上，这才能长吁一口筋疲力尽的气：「爸，黄叔今天算怎么回事？」



柳石堂今天也陪着忙活一天，此时缩进他的车子里坐着说话：「老黄的师傅是手艺人，老箍桶匠，老黄的一手本事都是靠自己琢磨出来的，只向师傅学了一身手艺人的臭脾气。手艺人嘛，说话只说半截，后半截你自己领会。你说话前先递烟，派任务要客客气气地商量，有什么不满要转弯抹角地拿自己比画。老黄这个人只要撸顺毛了，是个干活拼命的。大家都肯听老黄，你看，老黄一走大家都跟着走。阿钧，你自己回家吃饭，我找老黄去。」



「可是徐伯为什么讲道理？徐伯的技术也很好。」



「老徐有老徐一帮人，跟老黄那帮人不对眼。主要是老黄难弄，我今天叫了老黄的人就暂免老徐的人。你给我闯祸，少了老黄那帮人，下一步工作还怎么展开？阿钧，记住一条，能人都是有脾气的。」



「慢着，爸，别走。我算一下，跟你核对一下用工。」



柳钧坐进爸爸的车子，打开电脑生成表格，输入自己记录下来的每道工序的平均时间。柳石堂看着儿子眼花缭乱的操作，心说这有什么用呢？到最后还不得老黄老徐他们出面安排工作。可他愿意等儿子，看儿子显示本事，即使用不上也没关系。



柳钧很快计算完成，指着表格道：「爸爸看我把工序细分的原因。我将工序分为技术含量高的核心部分与技术含量低的非核心部分。划分的宗旨是尽量将核心工序减少，以尽量减少使用高工资高级技工，把非核心工作交给低工资只会看机床的人。而不是把原料分派下去，车床的人把车床能做的全做完，刨床的人把刨床能做的全做完。目的有两个：一是控制工资成本，二是方便控制核心成员。这是我们那边设计工序的宗旨。」



柳石堂一点就明：「你这表格就是给每个样品计算的人工配置？」



「是，我根据每道工序所需时间设计出来的人工配置。爸，你看……」柳钧将表格意图细细说给爸爸听，听得柳石堂连连点头，只赞这是好办法。于是柳钧直言不讳：「爸，能人都是有脾气的，我也有。你可以不必找老黄去了吧。」



柳石堂看着儿子，语重心长地道：「我们是小厂，小厂老板是不能有脾气的。小厂，就意味着手下能人少。多少人想拉老黄去做事，都是我凭多年交情拉住老黄。老黄如果走，多的是地方要他。我要是让老黄一走，老黄又拉走一帮人，即使你再科学配置人手，我这儿的人手也会吃紧，我可没那么方便随时找到熟练人手。而且你想过没，你能让老徐一派在厂里独大吗？老徐一独大，保不准脾气比老黄还大。」



柳钧看着爸爸的车子绝尘而去，好半天没缓过气来。这算是怎么回事，他好生想不通。可不管想不想得通，现实已经血淋淋摆在面前。他是适应，还是大刀阔斧地修正？可不管未来如何，他听凭爸爸找老黄送面子上门。



可这样的处理结果，还怎么刹得住老黄重拿重放的恶习？老黄若是回来安排工作，又怎么可能贯彻他的工序切分办法？还有，为什么老黄一开始就对他抱着审视态度，屡屡错会他的意图，总是将人与人的关系往敌意往对立上面牵引？



又想到，国内的人跟人关系何以如此复杂。包括电梯遇见的年轻女子、锻炼遇到的中年妇女，个个对他人充满极大的不信任，当然也是极大地不合作。为什么会这样？



柳钧想不出这是为什么，他只有没脾气地回家。



巧得很，柳钧又遇见早上的那位年轻女子。这回柳钧识相地贴电梯壁而立。一天车间泡下来，浑身油污，自己都嫌。而且，心里还很憋闷，全无早出时候的朝气，自然没了建立睦邻友好关系的热情。那女子依然对他不屑一顾，走出电梯，各自回家，电梯里留下一股高档香水与低级机油的混合怪味。但这回柳钧看到，女子进了 02 的门，就在他家隔壁，是个两室两厅的小套。



早有丰盛晚餐摆在桌上，就像家里进了田螺姑娘。看桌上纸条，是傅阿姨所做。柳钧迫不及待地揭开碗碟上面的盖子一闻，正是妈妈常年爱做的口味，正是在国外想了多年的味道。柳钧赶紧洗手入座，吃掉一半时才有余暇致电钱宏明，约请见面。他很直接地告诉钱宏明：「没管住嘴，白天得罪厂里的老师傅了。」



钱宏明更干脆，都没问具体如何：「我给嘉丽烧菜，烧完就出来。」



嘉丽倚着厨房门听到又有人约大忙人丈夫出去，早嘀咕上了。最后听得丈夫可以吃完晚饭才走，她就跟平白捡来皮夹一般的欢喜：「柳钧才回来就工作上了？」



「自家产业，哪有什么休息天的。要说评劳模，所有私企老板都有资格。」



「又出去干什么，辛苦一天，晚上不能在家好好休息看看书吗？」



「男人必须让自己成为社交动物。」顿了顿，又笑道，「柳钧这家伙直爽是真直爽，说话不带拐弯的。一点不怕承认前儿言论的错误。」



「嘻嘻，柳钧脸皮够厚。」



「这不叫脸皮厚，这叫有充分的自信。」



「不是盲目自大吗？」



「不是，他听说我在炒菜，就问我们是不是准备迎接新生命了，柳钧不是个内心只有自我的人。任何人换作是他，从小丰衣足食，人长得高大帅气，成绩好，体育好，爱好广泛，想上大学有保送，想出国抬腿就走，回国是别人求着他回来，回来就给配上全套车房，他想不自信都难。」



嘉丽想了一会儿：「我更欣赏我们来之不易的生活果实。」



「可人如果有选择的话，谁都好逸恶劳。嘉丽，还不递辞呈？每天孕吐这么不舒服，还上什么班。」



「虽然工资不如你，可好歹是收入啊，我要赚奶粉，赚小衣服小鞋子，赚学费书费……」



「你是不是担心我爸妈那儿的医药费？」见嘉丽点头，钱宏明心里暗叹，但脸上并没露出来，「别担心，你没见我们积蓄一直呈等比上升趋势吗？我们说好的，我努力养家，你努力持家。我什么时候食言过？」



「你每天这么辛苦，我不忍心。」



「我们这样的小康家庭还上演苦情戏，别人怎么活？快辞职吧，可以重新捡起你的绘画摄影爱好。」



解决了妻子的担忧，钱宏明一回头又解决朋友的烦恼，他就像一个救火队员。他微笑把盏，听柳钧痛诉手艺人的怪诞。



柳钧一顿痛快说出，心中的闷气才得宣泄：「宏明，你是不是工作上遇到这种人多了，才变得出言谨慎？」



钱宏明笑道：「我其实一直想打断你。你想过没有，如果你出的工资够高，你还需要看他们脸色吗？面子再大，都不如钱大。你与其花时间操这份闲心，不如把精力花到提升产品上去。你爸钻在里面拔不出来，你也画地为牢，舍本逐末吗？」



柳钧恍然大悟，喜形于色。钱宏明继续循循善诱：「别被人人都会拿来吓唬你这二毛子的所谓中国特色打倒，说到底，最强大的还是经济规律。」



「对，我要把今天这种事变为暂时现象，变为历史。下一步我还是多花点精力寻找适销对路的，又有点儿技术门槛的产品。宏明，你让我茅塞顿开，谢谢你。」



「给个实际行动。」钱宏明指指场中那架夸张的雪白钢琴。柳钧心领神会，仰头想了想起身。很快，钱宏明看到整个酒吧的人惊讶地看向今晚穿得道貌岸然的柳钧，大家没听错，柳钧一本正经弹出来的正是大家从小耳熟能详的「一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星」。钱宏明刚想笑，忽然意识到柳钧这是用音乐向他祝贺，恭喜他将荣升新爸爸。一会儿，耳熟能详的主题变得有时藏匿，有时隐现，音乐时而欢快，时而沉静，时而跳跃，时而诙谐，就像夏夜幽深的星空，纯净而璀璨。音乐是那样的美丽，钱宏明即使不懂，也是听得会心微笑。



柳钧起身的时候，全场向他鼓掌，他并没太当回事儿，这是他常得的待遇。他只是大声告诉大家，这是他送给好朋友准爸爸钱宏明的礼物，莫扎特的《小星星变奏曲》。钱宏明猛烈鼓掌，心中悠然神往，以后他不管有儿子还是女儿，都得让孩子学钢琴。



柳钧才刚回座，酒保送来两杯威士忌加冰，附赠一张名片。柳钧眼明手快一把抓来名片，见上面罗列一大堆头衔，下面才是「杨逦执行董事」。柳钧不认识，他也不想结交女孩子，便将名片递给钱宏明。钱宏明却是相当识货，抬眼环视，就找到窗边一桌三位女子，其中一位正是而今城中风头正劲的杨家四小姐杨逦。钱宏明与柳钧简单说明一下，当即拿起威士忌前去道谢。



柳钧没有动弹，只是扭头看去，见那桌三名女子中的一位正是白天对他横眉冷目的邻居。他哑然失笑，他看到那位女邻居也对着他捂嘴而笑。柳钧这才肯起身加入钱宏明的行列。



杨逦大方地笑道：「对不起，柳先生，早上拿你当坏人。我们那幢楼眼下装修的人家多，早出晚归经常会遇见面目可疑的人，结果把你也错认了。给你介绍一下，这位是我大嫂任遐迩姐，这位是我二嫂毛毛姐。」



钱宏明在一边微笑，看着柳钧一如既往地被女孩子众星捧月。杨家大嫂任遐迩坐钱宏明身边，伸过头来轻轻问道：「钱经理，你朋友还单身吗？」



钱宏明立刻看一眼精雕细琢的杨逦，也是轻道：「柳钧是个大好科学青年，未婚，刚从德国回来。」



「有女友吗？」



钱宏明不清楚柳钧心里会怎么选择，因此含混地道：「不清楚，他昨天才回来。」



任遐迩扭头就是一句：「柳先生学成归国，怕是德国那边有好多小姑娘黯然神伤了吧？」



「怎么会？我跟女友约定一年后回去，一年很快。」柳钧根本就没把任遐迩的话当什么大事。钱宏明却见在座三位女性的神色都变了变，不禁心中暗笑，城中从此患钻石王老五之祸害矣，他才不信柳钧的一年之约。而柳钧正焦虑于前进厂的改造升级，既然杨家掌管着市一机的一半，他当然不肯放过如此难得的机会，他向头衔一大串的杨逦提出问题：「市一机目前最看好的市场是什么？」



「目前我们看好汽车零配件制造。怎么，你也有这打算吗？」



柳钧见杨逦说得有点儿迟疑，以为杨逦怕他刺探情报，就豁达地道：「这在国际上是一个大市场，我也有意帮我爸爸发展这方面的产品。」



钱宏明至此才插了一句，「市一机的机床设备在全市领先，柳钧，以后大家都是朋友，新产品试制中可以问杨小姐商借加工设备，如果有技术问题，你们也可以互通有无。」柳钧连忙附和。



杨逦不由得看了大嫂一眼，才道：「好啊，欢迎，我们可以合作。」



柳钧热切地道：「那么我明天可以去参观市一机的设备吗？谢谢，谢谢，拜托，拜托。」



大伙儿都看着柳钧大男孩似的表情发笑，还是任遐迩道：「我明天先联络一下，如果决定下来，基本上会安排在下午，时间上没冲突吧？」



「谢谢任姐，谢谢毛毛姐，谢谢杨小姐。」众人见此，哄堂大笑。柳钧也跟着「嘿嘿」笑了几声。大家又闲聊几句，钱宏明与柳钧回桌。柳钧才坐稳就道：「刚才那位杨大嫂是不是犯了全世界已婚妇女爱拉郎配的通病？在这个问题上倒是没有中国特色。宏明，这种事以后请帮我一口拒绝，早拒绝比晚拒绝少伤感情。」



「很多人希望多几个选择，主动一些。再说，杨小姐的各方面条件不错。」



「她不好玩！」柳钧不愿多谈，就转了话题，「宏明，其实中国特色还是不能忽视。明天我爸将拿着样品去谈生意，我打算不跟去，免得打破常规。包括生意谈下之后，爸爸需要安排生产，我刚才也决定了，不参与。我不能把有限的精力掺和到陈旧的系统中去，去试图改进沿袭千百年的痼疾，我不是神。我准备将我的工作与爸爸的工作平行展开。如你所说，我们可以诱使陈旧系统自发抛弃陈规陋习。就这么决定。」



钱宏明听着觉得有道理，可心里又隐隐觉得有什么不对，一时难以开口表示支持或者反对。



柳钧看着钱宏明欲言又止的犯难样儿，哈哈大笑，「我这么做有理论依据。有些困难，我们不一定非解决不可，我们得计算解决成本。若是成本太高，何不绕开困难。未必前路只有一个选择。」



「理论是理论……」可是钱宏明依然说不出自己心惊肉跳的理由，反正总觉得哪儿有不对。这时他手机响起，他一看是姐姐的号码，心跳更是加速。果然，电话里是姐姐急促的声音，他爸不行了。



「柳钧，你结账，我爸有问题。」钱宏明跳起身就走，几乎是横冲直撞地，一不小心撞在装饰栏杆上，痛得他捂着胯部好一会儿直不起身。柳钧见此招呼小二，拍下一百元钱，紧跟着冲出去，正好将钱宏明堵在车门前。



「你坐后面，我替你开车。」



「不，柳钧，这事你别插手。快让开。」



「你不在状态。」柳钧身强力壮，将钱宏明大力顶开，抢了驾驶座位置，「废话少说，快，给我指路。」



钱宏明没再拒绝，绕到副驾，看柳钧一气呵成，几乎是漂着飞上大路。远远看见红灯，柳钧随口问一句：「要不要闯红灯？」



「别。」钱宏明左手握拳，紧紧顶在唇边，满眼都是紧张。一半是为爸爸的安危，一半是为柳钧的车速。几乎是绿灯才一亮，车子便「轰」地飞出，连平行的一辆出租车都被远远抛在他们后面。钱宏明感受到飞机上才有的推背感。也唯有这样的速度，才跟得上钱宏明的焦躁频率。



很快，车子就到钱家楼下。钱宏明冲上楼去将父亲背下来。柳钧慢慢走出车外，这才感到浑身不对劲：多年以后，他再次见到钱宏英。钱宏英也看到了他。但大家都立刻转头忙忙碌碌，谁也没吱声，反而异常的安静，静得极端反常。安置下后，钱宏明返回副驾驶座，轻轻对柳钧道：「不用开太快了，好像……」



柳钧没应声，依然冲刺。



到了医院，车未停稳，钱宏明二话没说，打开车门，背上已经瘦得没几两肉的父亲直奔急救区。但是钱宏英晃晃悠悠地走出车门，却没跟上，一屁股坐在车头，筋疲力尽地垂头掩面。



柳钧依然坐在驾驶座，怔怔地注视着眼前这个仇人。他心里有只魔鬼在跳跃，他克制再三，才没将手挪向手刹。良久，他叹了声气，将车钥匙拔下，犹豫了一下，走过去将钥匙插入钱宏英手掌，便转身走开。



走了几步，柳钧乱哄哄的脑袋里才想到，刚才钱宏英一直与钱父坐在后座，看她那样子，钱父可能无救。他千不该万不该回头看了一眼，这一眼，他看到同样是瘦得没几两肉的钱宏英在寒冷的夜晚只穿了单薄的毛衣，似乎在夜风中瑟瑟发抖。柳钧心一软，将身上西装剥下，走回几步草草披到钱宏英身上，自己赶紧避瘟神一样地闪了，跳上最近的一辆出租车。



钱宏英大惊，抬眼茫然地看着出租车尾灯渐行渐远，可她无力做出任何反应，依然没举步走去急诊室。而肩头的西装已经为她冰凉的心带来丝丝暖意。



力气终于一点一滴地回到身上，钱宏英慢慢走去急诊，不出所料，看到站在急诊室门口走廊发呆的弟弟，而急诊室里面的病床上躺着他们冰冷的父亲。姐弟齐齐看着里面，都没有一句话，却也没一滴泪。快十年了，他们几乎日日夜夜都提防着这一刻，可等这一刻终于到来时，他们反而只有全心的麻木和浑身的疲惫。



人流在他们的身边来来往往，他们被一寸一寸地推向墙边。他们早已清楚下一步该做什么，可是两个人都是空洞着双眼，眼光没有焦点。荧白的灯光打得他们面无人色。



而在城市的另一头，柳钧瞪着双眼，两只手将键盘敲得如急风暴雨。可是鼠标点向发送，他才意识到这个家并没联网。他瞪着给女友写的长信，将饭桌擂得山响。他非常后悔，他今晚怎么会做了这么没心没肺没头没脑的事，简直是鬼使神差。他眼下唯有向女友倾诉一途，可是这一途也给堵了。他没有使用电话，因为在电话里，他肯定只会坚强地道一声天凉好个秋。他抓着头皮坐了好久，毅然起身，冲出门去，绕小区夜奔。



杨逦夜归，正好见到柳钧从大门前跑过。微醺的她开心大笑，认定柳钧是个单纯而有才华的大男孩。刚刚任遐迩还跟她提起柳钧不错呢，可是，大男孩哪有什么男人的味道？



杨逦心里分外惦记刚才另一个男人那种压抑着惊惶的眼神，那样的眼神在她的心底深处似曾相识。那个男的叫什么？她刚才都没留意。她从包里翻出酒吧里接到的名片。钱宏明，呵呵，并不高明的名字，而且也有并不高明的身份。是啊，哪儿还有让她痴痴仰望的人呢？她伸出中指轻轻弹去眼角的泪滴，高跟鞋敲打在车库的水泥地上，一声比一声寂寞。而寂寞竟也是藕断丝连，妄图牵手渐远的回声，绝望地缠绵在杨逦的身后。



这一夜，好多失眠的人。



05
 



杨逦的大哥杨巡听得有这么一个身家清白的大好青年，特意放下手头工作，赶来市一机亲自考察。待得有人通报进来，他亲自站到办公室门口，一边拿一双阅人无数的眼睛透视柳钧，一边接了柳钧新印名片的第一张。



柳钧也在打量眼前这个人，很不明白这个老大为什么要兴师动众接待他，难道是为他妹妹杨四小姐？柳钧见杨巡深凹的眼眶中目光敏锐，大约不到一米七的身体充满爆发力，一看就是个精力旺盛手段强硬的人。



两人进办公室稍微寒暄了几句，杨巡便认为自己已经摸清这个几乎清澈见底的人，就一个电话找来总工汪总，让陪柳钧下车间看设备。杨巡料定五十几岁、资格极老的汪总会不服气这个安排，那么他正好再认识一重柳钧的德性。



柳钧当然看得出汪总的不情愿，连老黄都要在他面前不服气呢，何况年龄大他一倍的市一机总工，这一行，一寸老一寸宝。因此他出门就很实在地道：「不敢有劳汪总，请汪总另外安排一位工程师领路。这么大的市一机，走一圈都够累。」



「呵呵，不碍事。市一机不止这么大，还有郊区的分厂。」柳钧这么识相，汪总就心平气和，毕竟是个有涵养的人，「目前市区的工厂用的都是老设备，郊区分厂用的大半是日本进口的设备，你打算从哪儿看起？」



柳钧想了想，道：「我们可以不可以先从测试设备入手？」



汪总深深看柳钧一眼，带柳钧去往一处爬满藤蔓的二楼房子。行家伸伸手，便知有没有。做这一行的都不需要打听履历，打听资格，只要一句对一句地研讨起来，你懂什么，懂几成，彼此一清二楚，无法作假。从测试中心出来，汪总根本就无视了公司的规矩，连正在线生产的产品都带着柳钧详看。



杨巡得知一老一少一路喋喋不休地又奔去郊区分厂，惊讶之余，对柳钧又有一层新的认识。他一直对于买市一机地块而搭配上的市一机工厂头痛万分。他不懂行，他的合作者申宝田是做衣服的，也不懂行。他家唯有杨逦学的是跟机械有点儿擦边的，可杨逦自大学毕业后就没想再碰一下机器。他唯有与申宝田摸索着管理。可是他手头只有能人已经辞得七七八八的市一机原职工可用，从那些原职工身上他实在挖掘不出闪光的潜能。柳钧与汪总的良好接触让他想到，或许外来和尚能念经？



柳钧跟着汪总在日本人主持建造的分厂如鱼得水。他非常遗憾地看到，有几台精良的数控机床冷冷清清地停着，打听之下，原来日本人撤走后，市一机一帮技术人员多方探究都摸不清其运行办法，原来的加工结束后，他们只好无奈地让设备闲置了。想重新启动，除非出大价钱请设备制造方的工程师过来调试，而制造方决不公开其核心技术。在公司并不生产高精尖产品的前提下，两位老板自然不肯下此血本开动这几台数控机床。柳钧第一次亲眼目睹技术壁垒。



「市一机被一帮志不在制造的老板给弄死了。」汪总说起来无限感慨，「可是因着这些进口设备，我们就能轻易获得高新技术企业认定。非常讽刺。」



「汪总，请恕我多嘴，无论如何，即使眼前这几台闲置，市一机的设备相对目前的产品，依然是大材小用。」



「可是谁来主持开发新产品呢？领导们一茬一茬地换，注定他们的想法都是短期行为，他们眼里有更高利润的其他产业。而我们研发新产品这种不一定成功，却一定高投入的傻事，谁愿意？」



「悲哀。」



「是啊，很悲哀。但我最悲哀的是我们的工资留不住年轻技术人才。我看着他们进来，领着他们长大，虽然我不怨他们耐不住寂寞耐不住清贫，可是每次在他们转行或者辞职的单子上签字的时候，我都心疼。这一行的人才与计算机行业不同，这一行没有奇迹，没有跨越，需要的是踏踏实实长年累月的积累，积累十年八年才是出成果的时候，可是他们都不到五年，全走了。不仅是市一机，我看是全社会出现了一个巨大的机械工程师断层，与当年「文革」时候差不多的断层。你说，以后怎么办啊，我们国家靠卖衣服鞋子给外国，有救吗？」



柳钧无言以对。他张张嘴想说什么，却首先想到自己的一年之期，他在汪总面前无颜开口。这时杨巡电话过来，请他和汪总去豪园饭店见面。柳钧出于礼貌，将手机递给汪总，让汪总先与他老板谈。他听汪总推说很累了，不肯赴宴。他接回电话，就告诉杨巡他最好朋友的爸爸昨天去世，他今晚没法见面，改天他请杨总吃饭。



汪总等柳钧放下电话，推心置腹地道：「这是一个好机会，为什么不跟你朋友请假两个小时赴宴？」



柳钧奇道：「什么机会？」



「你来市一机，不是与杨总谈合作？不管怎样，杨总资金实力还是有的。」



「不，不是，我有四处看同行的爱好。所以非常感激杨总和汪总的盛情款待，将市一机对我完全开放。」



汪总惊讶，却看着柳钧笑了，伸手拍拍柳钧肩背，道：「难得，难得，不过怎样把兴趣爱好坚持下去才是更难得的。有机会还是好好跟杨总交流交流，即使做技术的，也需要学会七分做人，三分做事。」



「谢谢汪总提醒。我们那边也讲究沟通，讲究团队协作，但是把七分时间精力花在做人上，会不会太多？」



「不会太多，在国内做事，你以后慢慢会知道。回家吧。以后有好玩的想法尽管找我，我回家整理一些目前市场需求但是市一机不肯下决心上研发的项目给你。」



「谢谢汪总，您太好了。」



「学了这个，谁不想做点儿什么出来。你有精力，又有自家财力可以支配，多让人羡慕。但这条路不好走啊。」



柳钧心里又冒出那个一年之期，可是面对汪总的殷殷期盼，他心虚起来，自己又何尝不是抱着打一枪就走的短期心理？他忽然感觉自己比较可耻，这明摆着是在不负责任地利用汪总的希望和汪总的热血。他心里有点矛盾。



06
 



钱宏明想不到会接到杨四小姐主动打来的慰问电话。原来杨逦在大哥办公室听说柳钧好友的父亲去世，她立刻想到那个好友肯定是昨晚脸色忽然大变的钱宏明，还帮柳钧对大哥做了解释。钱宏明心说柳钧真热门，连他这个朋友都沾光。一会儿柳钧打来电话，他就抢先道：「杨逦刚才打电话慰问我，看不出她原来是个周到人。」



「他们一家人很不错，今天市一机几乎敞开了让我参观，还有一位很好的总工一路陪着讲解，我从来没有得到过这么好的待遇。」



「他们一家都很看重你。」



「我的荣幸。」柳钧当作不知道钱宏明话中有话，「晚上需要我做什么，尽管吩咐。」



「唉，你知道我在哪儿？还是医院。我妈听闻噩耗也进医院了。既然你送上门来，赶紧拿出纸笔，我有很多事要你做。我家没米了，你帮我去超市买一袋，一定要买泰国米，而且得标明原产地泰国的；半升装牛奶，必须是光明牌的；两种绿叶蔬菜；野生海鱼，一斤左右。哎，最好你还会烧菜，嘉丽最近闻不得油烟味……」



「方便，我家傅阿姨烧得一手好菜，我搬去给嘉丽。明天的菜我也可以根据你的指示留条儿给傅阿姨。早餐除了牛奶，我再帮嘉丽买点儿面包蛋糕。宏明，你真是个好丈夫。你自己怎么吃？」



「我在医院食堂随便吃点儿，嘉丽情况特殊，麻烦你，谁让你有车。建议你有机会请杨家兄妹吃个饭。」



「当然会，但是不是有比吃饭更好的办法？比如我可以对他们目前在做的一个产品提一点儿建议，那也是报答的一个途径。」



「饭桌上说，不是很融洽自然？」



「国内的吃饭很浪费，浪费时间浪费金钱浪费食物……」



「你听我的，这是国情。」



「好——吧。我怎么觉得有《围城》里借书还书的味道。还有什么需要我帮忙的？」



「不用了，柳钧，很感谢，你已帮我做够多了。」钱宏明顿了顿，电话两头的人都知道这话是什么意思，「而且我们不打算大操大办，生前尽孝，人死灯灭，就这样了。」



但放下电话的时候，钱宏明长长地叹了口气。谁说他不想操办？因为穷，他从小到大吃尽多少白眼。而今他小有家产，正是遍告众人的时候。可是，他不能随心所欲。他太清楚人性，世人普遍见不得别人得意，他若敢高调一下，家里不知多少老底会被挖出来曝晒。而他，有被曝晒的底气吗？



他打完电话回到母亲病床边，静静注视母亲枯槁的脸。医生早在若干年前已经通知他，母亲能挨到今天已经是奇迹。



可不管怎样，只要父母有一口气在，做儿女的怎可能不尽心尽力？比如姐姐，真可谓灯油耗尽。



他还想到昨晚姐姐交给他一笔钱，让他照着相似的牌子买一件西装还给柳钧。那时候姐姐身上还披着柳钧的西装，一直连连叹息，第一次开口说对不起柳钧，说她披过的西装柳钧肯定不会再要。可钱宏明想到，若不是父母病弱，姐姐原本是学校的尖子生，她原可以上最好的大学，可以骄傲地做人，何须活得如此卑微？姐姐心里肯定比他更不敢大操大办父亲的丧事。但他不知道，姐姐的心里怨不怨。



可是，只要母亲还有一口气在，即使医生说他母亲这样活着是生不如死，可血缘，这说不清道不明的血缘，钱宏明即使耗尽财力人力也要奉养着病母。只是，这一年年来，医药费几乎是直线地往上飞涨，让他倍感吃力。他拼命工作，拼命上进，也不过是赶着刚刚够付医药费。



他对着病床，又是一声叹息。



柳石堂出差回来，带来三单生意，据说可以紧着做上半年。回来当天，他就将老黄、老徐等召集起来，将工作安排下去。一切照旧。



柳钧冷眼旁观，这回再也不插一句嘴。只是他心里升起一个大大的疑问，爸爸其实完全可以自己应付得很好，问题并非爸爸在病床上所忧虑的那么严重。可是想到爸爸在病床上的惨样，他又没法多想，而且他也在心里问自己，是不是在给自己一年之期找借口。



等他爸爸忙完，他才捧着一大堆资料抓住爸爸说他的打算：「爸，这些是市一机的汪总工程师借给我的资料……」



「你认识市一机汪总？」柳石堂大惊。



「市一机杨总的妹妹是我邻居，很巧。在她和她大哥的安排下，汪总带我参观了市一机。我们不……」



「等等，你说的可是杨巡？」



「是的。」



「杨巡给你这么大好处，你有没有表示一下感谢？」



「口头谢了，回头准备另外……」



「赶紧给我电话，我们请杨总吃饭。哎哟……太巧了。」



又是吃饭！柳钧莫名其妙地看着爸爸兴奋的脸：「爸，跟你说事呢，别打岔。请客的事我早跟杨小姐说了，回头等我帮他们解决一个产品质量问题，再一并吃饭。爸，看这张图。」



柳石堂点头，心里默念着「杨小姐，杨小姐」，得意扬扬地上下打量一表人才的儿子，眉开眼笑。



杨巡、杨小姐，还有汪总工，这是随随便便就能见的吗？一定有最最深刻的原因。直到儿子敲打他，他才回过神来，可他虽然两只耳朵听着儿子说话，人却心不在焉的。杨老板啊！



柳钧终于忍不住了：「爸，你听着没？」



柳石堂连忙道：「听着，听着，你不是想做这几个高难度产品吗？我先打听打听市场，行，咱就上。」



柳钧横他爸一眼：「重点不是这个，重点是这张计划，爸你看看，大约需要多少研发资金。」



柳石堂笑眯眯接了一叠纸，但是稍微仔细一看，他笑不起来了。「阿钧，怎么要这么多特种钢？这种的国内不能生产，贵得要死。还有这个，这个，要这么多干什么？」



「刚才我就是在跟你说嘛，你没用心听。这个产品是一个系列，汪总说目前国内用的都是靠进口，市场不会小。市一机曾经想做，但是满足了尺寸，就满足不了强度，产品总没法过老外的检测关。我之所以选这个，因为正好我接触过这种产品，算是投机了，我们基本上可以确定用材和大致处理步骤，不用再像汪总他们从无到有地摸索。但是我需要获得一系列的试验数据，这些数据无法投机取巧，只能一次次地试，并结合数学分析，拿出材料在不同温度处理后的拉伸、压缩、扭转数据，并分析金相，在模拟工作环境下测试疲劳强度。只有掌握这一系列数据，我们才能做出最适合的设计。」



「阿钧，好是好，不，一定是好，但是费用也大啊。你……这不是你们德国公司，钱多。」



「我已经考虑到，所以我取样点设得比我们常做的少很多，分析计算的工作反正是我做，不需要工资支出，我因此添加了好多。至于开支，我愿意投入我这几年的所有积蓄。但是我需要跟爸爸签个合同，按照我们的投入比例确定未来的利润分配。」



柳石堂被儿子所有的话搞得一愣一愣的，但显然有个关键问题他可以非常轻易地解决。「阿钧你不用跟爸爸谈分配，我的都是你的，只要你拿着爸爸就开心，一样。明天我就可以把所有产业全转到你名下。」柳石堂太了解儿子，早知道这小子有良心得不得了，所以他完全可以慈父到底。



柳钧的脸却变得黑里透红，爸爸这一说，就显得他小人之心了。柳石堂见此忙替儿子开解：「当然你说的也有道理，我知道外国人都是亲兄弟明算账。但我们是父子，打死也是父子，我们没账可算。」



柳钧收起愧疚，严肃地道：「爸爸，我继续说。我们相对市一机已经有相当大的优势，那就是我们能保证沿着这条路走下去，虽然研发耗费高，耗时长，可我们一定出成果，有回报。别人做不了的产品，我们能做，这就叫技术门槛。门槛，是利润的保证。我们再不能做这种按照原材料重量计算价钱的低附加产品了，那没出路，只要遇到经济环境变化，首先覆灭的总是这种企业。」



正经工作面前，柳石堂也变得一脸严肃：「你给爸时间，我好好调查调查你说的产品的市场。爸明天继续出差，这边厂里的生产你盯着。其实也不用多管，多打电话给爸爸就行。」



「爸，如果市场不错，虽然研发费用很高，可是这笔投资值得，你会不会支持我？」



柳石堂痛苦地揉了半天脸，才道：「爸砸锅卖铁都支持你。只要这个厂的壳子还在就行了。」



「爸，谢谢你。这将是我第一次独立试制产品，我一定做好。」



柳钧一激动，就给他老爸一个大拥抱。柳石堂被搞得面红耳赤的：「跟爸还说谢，说什么谢，呵呵。」可是柳石堂心里却是滴着血地盘算研发费用。粗算下来，他所有的积蓄、儿子所有的积蓄，加起来都还不够，他还得卖掉一些资产，甚至借债，才够这笔研发费用。可是，他决定相信儿子，儿子的选择一定有儿子的理由。但柳石堂很快就想到一个现实问题：「会不会你千辛万苦做出来，人家一拿去就可以照样模仿了？」



「要模仿，市一机早模仿了，可他们再模仿也没法解决强度问题和接触漏油问题。除非获得我的实验数据，要不然没法模仿到位。」



「噢。」柳石堂这才放心，「你的数据就跟云南白药配方一样，回头我们开个银行保险箱，把数据存那儿。」



柳石堂又拖着儿子问了起码三个小时，直把事情来龙去脉全都搞清楚，到这时候他也热血沸腾了。眼看这是个回报极高的项目，即使赌注极高，可赢面也极大，那么为什么不下赌注？柳石堂是对儿子这个洋博士多少有一点儿迷信。他可以不信国产土博士，可他一定信洋博士。



柳石堂出差去了。因为打听的事情关系重大，他找的人挺多，朋友介绍朋友的，走得越来越远。好在前进厂一切按部就班运作，无须柳钧操心。唯有一星期后原材料用完，别人不敢越权操作这种大笔钱进货的事情，只有交给柳钧。柳钧问了爸爸，径直去找爸爸常联系的一位据说经常提供最低价的奸商。柳石堂提醒柳钧必须小心那奸商，在电话里好好教了几招。于是柳钧紧盯着奸商装车、过磅、发货，然后坐上前面一辆货车押货指路。没想到车到红绿灯时，他们前车过了，后面一辆车被红灯堵住了。他们这种货车路上又不能等，到处都是交警提着罚单。好在等柳钧的车子到了前进厂，十来分钟后，后一辆也摸上门来。上地磅过秤，稍少了点重量，大约是汽车跑掉了点柴油。过完地磅，司机就将车在院子角落一停，到处找厕所解决问题去了。磨磨蹭蹭回来开进车间卸了货，出去空车过磅，前后加加减减正是原来重量，这一趟差事才算完。



但是柳石堂出差回来一看车间生产报表就发现问题，同样的原料，第一批由他进的原料生产出来的产品多于第二批由柳钧进的。柳石堂把成品、废品加起来一核算，皱着眉头叫儿子来回忆当时情形。托儿子记性好的福，柳石堂很快凭经验找到问题症结，正是红绿灯前的堵车，这短短十几分钟，那奸商回去将部分货换成水，才会交货过磅后不急着卸货，而是先借口找厕所，让车子在角落把水放完。纯粹是欺负柳钧经验不足，看不出其中门道。柳钧听得目瞪口呆，而更让他目瞪口呆的是，等他跟着爸爸打上门去找那奸商算账，那奸商却笑嘻嘻的，目光闪烁着，自觉拿出一沓钱来交给父子，就像只是与柳钧玩了一个游戏。



柳钧直到走出奸商的门，还在觉得莫名其妙，为了区区不到一万块钱，那奸商就敢放弃诚信，甘冒随时可被识破的风险。他想不到一个生意人会做出如此的短视行为，这个社会是怎么了？



可柳石堂却说这很正常，小生意人本小利薄，现在又是竞争激烈，不弄点儿歪门邪道，永远没有做出头的日子。而且柳石堂还说，现在已经好多了，起码找上门去还能讨还一点，以前更多的是打一枪换一个地方的骗子。



柳钧后知后觉地想到，才那么一小点儿利润，就能让一个跟爸爸长期合作的商人做出下三滥的事情来，那么他如果辛辛苦苦研发出成果，利润如爸爸市场调查下来的那么喜人，会不会有人为此不择手段？毫无疑问：会。



柳钧不敢大意，开动之前先与爸爸仔细研究保密办法，用爸爸多年的江湖经验务求保证所有研发资料的万无一失。柳石堂更是警告，连死人都不能相信。柳钧心说这生存环境怎么就跟原始森林一样。



经过柳钧和杨逦的多次沟通，大忙人杨巡和钱宏明终于在一个共同的日子，有空一起在豪园饭店吃饭了。



柳钧非常感激杨逦尊重他的朋友，赴宴前特意去挑了一束百合。钱宏明一看，就把自己包里的香水交给柳钧，让柳钧一并做人情。钱宏明半个月又是出差又是去医院伺候病母，一张脸明显的憔悴了，可再累，与杨巡见面吃饭的机会他不肯放弃。



两人被门口迎宾小姐送进一处包厢，据说是杨巡的专座。等小姐一走，钱宏明就道：「我妈怕是也不成了，以前喂饭还能张嘴开眼，我爸去世后她没了求生欲望，不肯张嘴，需要鼻饲。受罪啊，我都不忍心看。有时想想安乐死很人道。身不由己地活着，有什么意思。」



「哪下得了决心。」



「是啊。」钱宏明闷了好一会儿，「前天陪夜，一直盯着妈手上的吊针看。其实只要一夜，把这条维生的路断了……是个大解脱……」



但钱宏明没说下去，因为包厢门开了，杨巡兄妹进来。杨巡先找站在比较远的柳钧握手，而且握着不放：「汪总告诉我，他们已经照你给的提议重新设计出模具，果然少了一道工序。他们都说没想到能这么做，原以为太冒险，可能做不出精度。汪总一直要我挖你进来。来不来？」



「我在德国的公司只请一年假，女友也在德国等我。对不起，杨总。」



「别回去啦，我在美国待了几天就想回家，美国菜一点都吃不惯。你回国一年打算怎么安排？」杨巡按柳钧坐在他身边，扭头跟钱宏明打个招呼，「小钱，请坐，别客气。杨逦招呼。」



钱宏明见柳钧都腾不出手来献花，就借花献佛了。明明钱宏明都说是柳钧所送，杨逦却逮着钱宏明道谢，钱宏明心里挺莫名其妙的。



柳钧有问必答：「我打算在一年时间里帮我爸开发几个当家产品，最好是能让……」



「哦，什么产品？」



柳钧感觉到杨巡紧紧盯着他看的眼神有一种压迫感，让他无法不开口：「是汪总他们以前做过的，RF 系列。」



「是这个。去年底汪总一定要搞，搞去我五十万，连个门都没摸到，扔下一堆废钢，一万多一吨买来的当一千多一吨卖掉。立刻被我喝止，又不是瞎子摸象，有这么盲目乱搞的？怎么，你摸到门边了？」



「五十万肯定不够，翻倍都不止。」



「你意思是你已经摸到门道，预估要花多少钱？」



「没有，我爸还在跟我讨论，下不了这个决心。」



「这就对了，你爸应该是这态度。作为技术人员最需要研究的是怎么样尽快把技术转化为效益。公司不是大学，不是科研机构，没国家出钱撑着，耗不起啊。」



至此，杨巡已经认定柳钧乃是一个书呆子，顿时兴致疏薄，认为这不是个妹夫人选，也不是个他需要的人选。不一会儿，杨巡就与钱宏明谈到了一起。钱宏明头脑活络，见多识广，很对杨巡胃口。杨逦在一边儿看着，总觉得钱宏明神色之中有一丝淡淡的疲倦和一丝淡淡的忧伤，这让钱宏明显得异常神秘。



因杨巡一开始就提出不喝酒，全场便谁都不提喝酒。钱宏明明显感觉得出其中的轻慢意思，不过形势比人强。柳钧反而觉得如此甚好，不喝酒的宴席消耗少效率高。而这顿饭确实效率高得惊人，几乎是最后一道菜上来后没几分钟，杨巡就放下筷子签单，说他去赶下一个场子。钱宏明一个眼色，让柳钧也停筷，一起结束晚餐跟出去送别。钱宏明没想到的是，杨巡竟然开的是一辆陈旧的普桑，档次还不如他的桑塔纳 2000。再看同时告别的杨逦，竟然也是开的普桑。而更有意思的是，杨巡明明已经上车，却忽然招呼柳钧过去说了一通。「我没想到才不到十年，变化有那么大，以前你们留学生回国就跟凤凰一样，现在看看也没啥，连我家也有留学生了。我还准备出国生儿子去，哈，变化太大了。」柳钧被杨巡不知从哪儿冒出来的感慨搞得莫名其妙，而杨巡已经扬长而去了。



钱宏明走过来由衷道：「跟我饭桌上的判断一致，跟杨巡做生意，别指望能双赢。这人是吸金机器，非人的机器。柳钧，你以后若与他有什么合作，一定要步步提防他。」



「他不会跟我合作，他在饭桌上已经不理我了。而且听他车子启动的声音，他的车子保养得很差，说明他完全不喜欢技术，当然就不会在技术研究投入上做一些感性的冲动。再一条，其实杨四小姐注视的是你，不是我。」



「我今天也留意到了，奇怪。」钱宏明看看笔挺地站立在黑暗中的柳钧，还是第一次，有女孩子在他和柳钧同时出现的时候选择他，感觉怪异，「我准备回家，与嘉丽说一个小时话，然后去医院接班。你呢？」



「我这几天建设实验室。你尽管忙着，嘉丽那儿我会替你照顾。」



「我以后慢慢谢你，最近我焦头烂额。啊，索性赖账吧，你也不会介意。」



两人大笑告辞。柳钧直接去了前进厂。除了他从德国快递回来的测试设备，前进厂几乎没一件可以用作这项研发的东西。有些东西他没法做，只有与市一机接洽，花钱动用市一机的实验设备。但有些简单的、借用不便的却是可以自己动手丰衣足食的。柳钧今天做的是一个大烤箱，普通热轧钢板焊成一个大箱子，衬以石棉保温层，里面则是严严实实地砌了一层防火砖。柳钧出来吃饭的时候，这个大烤箱里面的电热丝已经通电，温吞吞地烘干箱体。他吃完回去，正好烘干，接下来他一个人在晚上安安静静地做这个笨家伙中唯一的精细活儿：安装热电偶和温控。这是他试验工作中的重心之一，他必须保证测量温度的绝对精确。前期的精确，才不致误导后来的计算。



柳石堂对儿子的工作不仅仅是不放心。他偷偷潜入前进厂原翻砂车间一角，偷窥儿子的加班加点。儿子的精神自然是没话说的，他还没见过其他人家的公子工作这般努力。但是柳石堂心里愁啊，比如说儿子手上在做的那些，是父子俩一起去上海买的。在现场他指向那只热电阻，儿子就说热电阻的精确度没热电偶高，测温范围也没热电偶大，否定。回头柳石堂偷偷一看热电偶的说明，上书一个「铂」字，心说难怪这么贵，竟然是白金打造。然后柳石堂又指向一只价位稍人道的温控，儿子又说不行，说这种信号滞后严重。还给他解释电热丝的单位时间发热量是多少多少，减去箱壁的散热，温控迟滞时间内可以使箱内温度变化多少，严重影响测试效果，云云。热爱儿子的柳石堂在热爱技术的儿子面前说不出一个「不」字，唯有割肉一样地掏钱，掏钱，掏钱。



柳石堂无法不心疼，他当初为争取儿子回国继承家业，原定拍出一百万的成本，如今有一半已经花在房子和车子上。既然儿子有志搞开发，他做爹的当然乐见其成，因此又咬咬牙，再给五十万。原以为再加上儿子自己掏的钱，这些应该已经足够，可是看而今这样子，研发项目越来越有无底洞的趋势。柳石堂愁得没法安坐，只有过来偷看儿子做事。看儿子胸有成竹的样子，他好歹心里踏实点儿。



柳石堂一边愁一边想心事，不知不觉泄露了行踪，一颗脑袋被灯光斜斜地打到柳钧面前，被柳钧吃惊地捕捉到。



柳钧伸长脖子，正好看到他爸背着手低着头，心事重重：「爸，你什么时候来的？」



柳石堂回过神来，忙笑道：「刚来，正好路过，过来看看。这是……很贵的补偿导线？串什么呢？」



「给补偿导线做保温层。刚才去哪儿了？」



柳石堂其实是自家里出来，见问，就撒了个谎：「我去见一个朋友，看他刚造出来的仪表冲床。现在不是做小首饰的多嘛，那种仪表冲床好卖得不行。我那朋友找来一台日本的，拆开来整整仿造了半年，成了，我看冲出来的冲件已经蛮好。订单都做不过来。」



「爸爸是不是也希望我做你朋友那样的模仿？」



「呃，嘿嘿，你们留过学的人，不肯模仿，怕折了面子。」



「不是不肯模仿，而是不肯粗仿。爸见过日本产的原机吧，你朋友仿出来的是不是体积整整大一倍还多？」



「呃，不止大一倍，日本的可以放家里的实木桌上使，我朋友仿的得做基础，还得四脚拿地脚螺栓固定。」



「爸，这就是粗仿最大的问题。同样是一根轴，但是粗仿的换上去转几下就扭麻花了，这其中不仅是材质问题，还牵涉到很细微的设计问题。粗仿的人一般都不肯下力气研究个为什么，而普遍是把轴加粗加长，使受力加大。那么这儿加一点，那儿加一点，最终结果，小小一台冲床给模仿成巨无霸了。这种事儿我早听说过。我现在的工作是精仿，但也不能说是仿，是彻底弄清原理，利用现有科学知识和加工技能达到目前能达到的最佳设计。」



「可朋友即使这么粗仿一下，日子也过得蛮好，还有出口东南亚的单子，每天都做不过来。我们何不也找一些类似的，多仿几种。你比我那朋友肯定快手得多。」



「爸，既然容易模仿，那么今天你模仿，明天我仿，到最后大家都会做了，结果又是辛苦一场，只能卖个成本价。其实我们未必一定要做整台设备，我见过的有些专家一辈子只研究一种零件，公司也只做一种产品，可也做得世界闻名，效益非常好。」



「话是这么说，没错。但中国那么大，市场也有那么大，机械产品又有那么多，我们只要一年仿一种，日子就能好过得不行，是吧？既然如此，又何必自讨苦吃呢？」



「爸，人活着还得争气。」



「唉，古人老话说，争气不争财啊……」



「我知道爸的顾虑，你一怕不等我这儿研究出眉目，你已经被我掏空；二怕研究出来的东西批量生产后达不到应有的效益。是不是？我跟你保证……」



柳石堂打断儿子的话，免得儿子诅咒发誓：「你拿什么跟我保证？你再有什么，我能跟你要？唉，爸爸只是瞎操心，你认真做吧，你争气，爸爸总是支持你的。」



柳石堂说完，怀揣着一颗忐忑不安的心走了。寂静的原翻砂车间里，一个人的脚步声显得异常寥落。柳钧怔怔看着爸爸的背影，忍不住大声道：「爸爸，相信我。」



「我当然相信。」柳石堂没有回头。走到外面，满心一团糟，对着冰凉的空气吐纳。隔壁是正白天黑夜赶工的大车间，机器在夜色中轰鸣。柳石堂听了会儿，破天荒没走进去，怏怏地离开了。



柳钧心中前所未有的沉重。以往在公司呈交方案的时候，也须考虑经济效益，经常是一个方案反复修改，做到完美才能动手，他以前当上小头目时已经以为责任很重。可这回不仅他自己早有认识，清楚用的是自家有限的一些人民币，而今天爸爸又一次地提醒了他。他越发体会自己身上担子的沉重。一时，许多想法、许多考虑，一起纷纷扰扰袭上心头。心乱的时候，他再无法安安静静地安装手上的热电偶。



可是，柳钧听到门口传来脚步声。他看了一眼，正是这几天见了他爱理不理的老黄。他叫了一声「黄叔」，就逼自己专心做手头的活儿，不让老黄看出端倪。



老黄瘪着嘴过来，不大看得懂柳钧在做什么，可依然冷嘲热讽：「太子还要自己动手？这种粗活，你说一声，都交给我们就是了。」



柳钧告诉自己要镇定，他没抬头，好歹掩饰了自己的不满，不卑不亢地道：「外壳的加工，我都交给车间了。唯独温控那一部分，全厂应该只有我一个人会。不劳黄叔。」他说话时候，更告诫自己：专心、专心、专心！



「读过书到底不一样，说出来的话我们大老粗听不懂。」老黄两眼一眨不眨地盯着柳钧手里的操作，希望看到柳钧这种知识分子在动手方面的短板，好出言打击，看柳钧以后还好不好意思说他操作不规范。正好，柳钧用剥线钳剥出一段铜丝，准备以铜丝缠绕方式固定补偿导线。这种小操作最基本，因此不等柳钧做出，老黄已经在心中默念最细节的步骤，对照检验柳钧做得对不对。他看到柳钧做得很细致，几乎是没必要的一丝不苟，那态度，就跟柳钧要求他不要扔铁疙瘩一样多余。但是老黄有耐心，前面有一处弯头等着柳钧，看这太子此时看似稳当的拍子还能不能压得准。果然，他见到柳钧缠绕到这个地方的时候一个停顿，老黄在柳钧身后轻蔑地微笑了。



但是老黄很快失望。他见柳钧掏出一把瑞士军刀，用扁平的叉子定位铜线，在接触点打了一个死结，然后将死结紧紧压在凸面的顶部。老黄的脑子不用转弯，立刻就明白这个死结的妙用：定位。令老黄沮丧的是，这一步骤他事先没有想到，而这一步骤，眼下看来，却是章法不乱的最佳处理办法。他死死盯了会儿太子头顶那个明显的发旋，一声不吭地转身走了。



柳钧听得脚步声，说了一句：「黄叔慢走。」



「嗯，你当心手指。」



柳钧惊讶，抬头看向老黄。走向门口的老黄的背影，与刚才爸爸的风格有点像，都是背着手，低着头，似乎心中充满煎熬。柳钧不明白老黄怎么忽然收起了趾高气扬，想了一会儿，不知道自己哪句话算是合了难弄的老黄的心意。他不知道，也想不出，就扔到一边，继续自己手头的工作。



老黄这一打搅，柳钧的心情平静许多。丢弃杂念之后，手头工作便得加速。十二点钟之前，他将大烤箱安装完毕。柳钧拍拍手站起来，手里扯着一个插头。拉向插座之前，他心里忽然有丝儿踯躅，会不会电流接通，大烤箱闪烁出耀眼的电弧？他又蹲下身去，里里外外检查一通。以往的工作都是大伙儿合作完成，如果他有疏忽的地方，总有他人正好是强项，他无须这么担心。正因为而今事事独立完成，他才必须细致再细致，防患于未然。



电，通了。即便是电子在导线里川流不息，大烤箱表现依然如故。只有温控的液晶显示屏开始缓慢跳动数字。初始加热，柳钧不敢让炉壁骤然升温，他在边上干着急也没用，踱出去外面呼吸新鲜空气。正好大车间中班的职工下班，其他工人见了柳钧都笑笑，唯有老黄经过柳钧身边，一改前几天双眼直盯到底的气势，而是瞥柳钧一眼，似乎是看清夜色中傻兮兮站着的人是谁了，就垂下眼皮面无表情地走开。



柳钧还是礼貌地来一句「黄叔，再见」，老黄却是含含糊糊地说声「你也早点回家」，跳上自行车走了。下班人流过后，整个前进厂完完全全地安静。柳钧在黑暗中琢磨，似乎老黄还真改变了一点儿对他的态度，似乎是善意了些，也似乎带着点儿沮丧。但究竟发生了什么，柳钧还是不大清楚，就像他原先也一样不清楚老黄为什么忽然翻脸给他下马威。他对老黄这种内心九曲十八弯的人头痛得很，也没兴趣深入了解，只有以不变应万变。



箱温终于缓缓上升到柳钧设定的第一个测试点，50 摄氏度。看到液晶板上面的数字停在 50，而不再变动，柳钧长长地吐出一口气，成了。但没完，他取出自己用熟的限值 300 摄氏度的温度计，伸进大烤箱观察孔取样。两种测量数值对比，不断调节温控的温度显示值，使两者显示完全吻合。这种失之毫厘，谬以千里的微调，需要的是极致的耐心，需要一颗耐心与稳控调整的波段渐渐吻合，当然，也是因为柳钧手头可以动用的资源实在太少。



然后，100 摄氏度，150 摄氏度，200 摄氏度……随着温度的升高，箱体里面渐渐有暖光流动。最后 300 摄氏度的显示数字依然一举吻合，说明烤箱计量调试彻底完成。柳钧大悦，测试总算赶在他耐心用完之前结束。他兴奋地跳将起来，过河拆桥，大脚一扫，做了他一夜宝座的木板箱呼啸而出，重重砸在污浊水泥墙上，四分五裂。虽然脚指头踢得隐痛，柳钧依然无比开心，打扫完战场，以三步上篮之势飞跃而出，正好抓住车间门框，半空一个鲤鱼打挺，跃出门外，却是抓下一捧陈年老尘，顿时灰头土脸。



此时的柳钧真希望有人跟他一起跳跃欢笑，可是夜深人静，连门卫都已熄灯睡觉，可地球的另一边不还是白天吗？他冲进办公室，一个国际长途打给女友。可惜女友工作忙碌，几句对不起就挂了电话。柳钧心里怪失落的，一肚子兴奋无处发泄，就在爸爸替他做的一张一号图纸
  [[4]](1089244478174445568.xhtml#note_4) 大小的进度表上用德文密密麻麻写下一段：成功的测试，良好的开局，提前一天圆满完成首项任务，绝对高品质完成任务，以最少消耗完成任务，完美的……



可惜密密麻麻的自吹自擂仍无法浇灭柳钧的兴奋，他开着车在空旷大街上蛇形。此时，天际稍稍发白，有环卫工人推车出来打扫。柳钧大声向环卫工人道「早安，我很高兴」，被环卫工人当醉鬼，冲他的车尾巴吐口水。柳钧看到，哈哈大笑，回以一个长长的口哨。



是的，他心知肩上的压力很重。但是再重，只要是可行，那么他一个堡垒一个堡垒地攻克，如同今天，所有准备工作就此完成，一个重担卸下。等一觉睡醒，新的项目即将展开。不怕，他行。




备案号:YX014nknGZyeQjkjm


###### 2020-12-17 03:40
