## 26.被偶像倒追的日子
追星 6 年，我自诩对哥哥的心天地可鉴。


当他带着助理直接住进我房子的时候，我还以为老天开眼，是我上辈子积德行善修来的福气。


没成想同居 3 月，我就巴不得把他挂在晾衣杆上辟邪。


「演戏归演戏，谁会假戏真做啊？」他放开气喘吁吁的我，居高临下地俯视着。


我抹着嘴，羞愤难当，更因这句话心碎太平洋。


真有你的，好爱豆，我从今天起就要当你的黑粉头子！


1.


「黎妹儿，最近司澄出了新专，你又没少出血吧？」


我轻拨了拨盘中的半颗圣女果，抬眸向闺蜜一笑；「开售当天 500 张。没办法，现在哥哥事业上升期，当然要支持。」


「凭你这么祸祸，你爸妈留你那套房子用不了几天就得卖。」顾秋无奈地一翻白眼，一副恨铁不成钢的模样，接过我递去的手机，瞟了一眼上面新专辑的封面。


「没事，最近有个租客找我，想租我爸妈给我买的那套精装 300 平大复式。月租怎么着不得几个达不溜起步？」我心中想着那冤大头的钞票，顿感前途一片光明。「当时买的时候就看中那里的地理位置，靠山傍水的风景绝佳，离市中心又那么近。这下真赚到了。」


顾秋听得此言蹙了蹙眉：「哪里找的？靠谱么。」


「靠谱，商量好看房满意后预交一年定金。」我这样说着，嘴角不由自主扬到了天上，接着压低声音，朝她那边凑了凑，「而且，这人跟我家哥哥同姓，相逢即是缘呐。」


正说着，我手机铃声响起，只见是个陌生号码。想着中介说租客今天会联系，我接通了电话。


对方的声音彬彬有礼：「您好，是陆黎女士吗？」


「是的，您哪位？」


「是这样，我是司先生的助理，司先生大约会在今晚八点亲自去看房，请问您是否方便？」


助理？我腹诽，有钱人就是派头大哈，看来还是讹少了。


「没问题。」


挂断电话，我对顾秋一抬眉毛：「冤大头来了。」


2.


过去我一直不相信所谓因果之说，但当出现在门口的那人伸手摘下墨镜口罩的那一刻，我发誓下半辈子一定行善积德来回报。


一双浓而利的眉毛衬着深邃的眸子，鼻梁高挺，薄唇犀利，连下颚线都如同是精心修饰的一般——除了我朝思暮想的司澄，还会有谁能有这样完美的面孔？


稳住，稳住！不能让到嘴边的天鹅飞掉！


我略点了点头，不苟言笑地向他伸出手：「司先生，你好。」


他伸出手来，点到为止地与我握了握，礼貌微笑的模样让我顿感心脏狠狠中了一箭。


我带他们走进客厅，请他们在沙发上稍等片刻，接着，我继续维持着面无波澜的模样，淡定地踱步到自己的卧室，轻轻掩上门，然后以风卷残云之势将里面司澄的海报周边全部塞到了床下，然后对着镜子检查过表情，才回到了客厅。


这套房子所在的小区安保极佳，加之环境好、交通便利，本就有些明星入住。这样想来，司澄会想到来此小住，倒也正常。


大致看了一圈后，他满意地点了点头，向助理耳语几句后，后者掏出一份合同来。


「陆女士，想必您也清楚，司先生身份特殊。所以这份保密协议需要您签署一下，还望您理解。」


我维持着得体的笑容，装模作样地翻了翻保密协议，然后提笔潇洒地签上了大名。


签好租房合同后，我看着司澄那个与我收藏的一模一样的签名，脑海中响起了婚礼进行曲。


上帝，您老人家真够意思。


3.


司澄的行李不多，因此半天不到就已经全部安置妥当。


当搬家公司的人和他的助理离开后，他一个人坐在沙发上，靠着沙发垫玩起了手机。


我在自己房间内纠结许久后，轻手轻脚来到厨房，洗了一盒车厘子端到客厅，放在了他面前的茶几上。


「谢谢，陆小姐。」他仪态端方，在台下这样面对面，对我更有致命吸引力。


「没关系，叫我陆黎就好。」我巧笑嫣然，竭力营造良好形象。


他轻点点头，垂着的长睫毛在脸上落下一小片阴影，仍然低头刷着微博。过了良久，他才抬起头看着我：「我们是不是见过？」


我倒吸一口凉气，赶忙摆手否认：「没有没有。」


他拿起手机，将一张照片展示给我：「上个星期的粉丝见面会？」


……


完了。


不料他也不恼，而是轻轻笑了一声，摇了摇头：「我早跟 Tammy 说过，合租行不通。」


我听到这话心凉了半截，索性坐到沙发上，好声好气地同他商量：「哥哥，你看，我是你粉丝，所以肯定不会做什么不利于你的事对不对？而且你也看到了，我是理智粉，只是支持你的事业，所以其实是比其他人都要合算，对不对？」


司澄沉吟片刻，点了点头，随后用一只手轻托着下巴，唇角一弯：「所以，理智粉小姐，你会做减脂餐吗？」


为了你，Ps 剪视频我都学会了，减脂餐算什么。


当晚刷到司澄的微博时，我感到一阵魔幻。


他发出的照片中，清水煮菜一边露出的半截书，正是我读完随手放在茶几上的。


几天前我还在舔屏的哥哥，此时就在离我不过一堵墙外的地方健身。


想到这一点，我在看着司澄超话下其他粉丝的评论和转发时，更加优越感爆棚。


想至此，我用微博账号「橙橙的可露丽」喜滋滋地转发了一条他最近的品牌活动推送。


生活怎能如此多娇。


4.


开始喜欢司澄还是在高中，当时高三的我在无穷尽的刷题和高考压力下抬不起头。


直到某天午饭时间，广播里响起一首歌，那样动听的旋律和温柔的嗓音，让我心中某个角落在一霎那间点亮。


能唱出这样歌的歌手，一定是个温柔善良的人。


也是那天，我第一次留意到了这个当时只是初出茅庐的歌手：司澄。


司澄很早就做了练习生出道，前些年才突然爆火，没多久转型做了演员，却也没丢老本行，时不时发发专辑，活着办一两场演唱会。


他外形好、唱歌有天赋，演戏也毫不含糊，加之出道多年，所以在业界一直保持着不错的口碑，虽然黑与粉同在，却好在路人缘尚可。


而从大学起，无论是他的新戏还是新歌，我都从不会错过首发。


他伴着我度过了整个大学四年，直到如今工作。


只不过，命运的神奇就在于，当我还以为自己就会一直这样当着咸鱼小富二代上班草草度日之时，这位只存在我深深的脑海里的男神，会毫无预兆地来到我门前。


刚开始的一段日子，也的确如同每一个偶像剧中那样梦幻。


每天早晨醒来时，看到餐桌前坐着那样一个神祗一般的人物，都会端着水杯的我不住感叹生活真美好。


他的身影被熹微的晨光裹上一层淡淡的柔光，这样看去，仿佛是他让这个房间都变得神圣起来。


看到我出门，他从手机或书本中抬起头来，微微一笑：「早上好，理智粉。」


哥哥下凡辛苦了。


我腼腆地笑笑，然后心甘情愿地去做好我们两人的早餐。


那段时间，司澄会在要开始练吉他之前，轻敲敲我的门，询问是否打扰。


熟络些许，在编辑好微博后，他甚至会询问我的意见。


要说我最甜蜜的一次，则是他在开演唱会之前，将 VIP 区的一张门票递给我，还不忘朝我一笑：「送给理智粉的礼物。」


妈妈，我是上辈子拯救了世界吗。


5.


若说起初的那一段是我们关系的蜜月期，那么一个月以后，生活才露出了其本来的面目。


刚刚开始时，我只是象征性地提醒一下：「哥哥，内裤麻烦不要在洗衣机里洗哦。」


又过了一段时间，我的笑容逐渐出现裂痕：「司澄哥哥，垃圾记得及时丢掉。」


两个月后，我的耐心更是消磨殆尽：「司澄，吃完饭盘子别丢在洗碗机里就不管。」


没办法，我是个多年的洁癖，所以即使是偶像，也不能吃完外卖不马上扔盒子。


当然，我本不温柔的性格，也在这过程中逐渐暴露。这让一开始就受到贵宾待遇的司澄多少吃不消，甚至在不久后开始如青春期叛逆少年般与我对着干。


「陆黎，今天的饭太油了，不利于我减肥。」


「陆黎，你做瑜伽的音乐声音太高了，不利于我创作。」


「陆黎——」


「干嘛！」


终于，在司澄入住三个月时，忍无可忍的我宣布：从今天起，我陆黎对司澄粉转路人。


可是听到我这一宣誓的司澄只是眉梢微微一挑，甚至向我投来赞许的目光：「陆黎，你终于出息了。」


靠。


在他鼓励的眼神注视下，我憋着一口气将微博昵称改成了「不追星的可露丽」。


「冰箱里没有牛奶了，记得买，要低脂的。」他往我微信里转了二百块后，笑吟吟地冲我招招手，看起来比先前任何时候都要轻松。


我先前就是瞎了，才会觉得这个人温柔善良。


与司澄合租至今，出于对他隐私的保护和对保密协议的敬意，我一直对这件事三缄其口，连顾秋也没有提及。


直到我脱粉的今日，才终于与闺蜜开始了对我这位男租客的抱怨。


谁料这一开口，就是滔滔不绝的半个小时。


「所以，这人究竟谁啊，还让你这么忍气吞声了足足三个月，也真是不容易。」


我痛苦地一捂额头，然后将手边的意式浓缩一饮而尽。


「我是真希望我能告诉你啊。」


6.


出乎预料的是，脱粉后的合租生活其实轻松了不少。


不光是我没了在哥哥面前维护良好形象的负担，就连司澄他自己也仿佛终于能松开那根紧绷的弦。


褪去这一层滤镜后，对于他一系列不讲究的生活习惯，我如今完全零容忍。


好在在经历被丢掉洗衣机中的袜子、淋浴中途被关掉浴室灯、连续一周家中无人做饭后，这位大少爷终于学乖了些许，只是偶尔故意长吁短叹，指责我绝情。


「陆黎，我算看明白了，你根本就不是真爱粉。」他盘腿坐在沙发上打游戏的间隙，对经过的我说道。


我正在思考最近的策划案要如何应付，因此说话完全不过脑子：「是啊，我单纯馋你身子，发现货不对板就撤。」


话说出口，我才意识到不对劲，正欲张口辩解，却见司澄「啧啧」着摇头看我，表情一如在说「我就知道」。


对此我早已想好了对策。


我从柜子里取出工具箱，往他怀里一塞，无比自然地指示：「更衣室灯泡坏了，换去。」


「几个月前还叫哥哥，现在就呼来喝去？」他眉稍一挑，表示难以置信。


「拜托，」我调出手机页面展示给他看，「我为你花这么多钱了，现在表示不满意，你的售后服务也该到位不是？」


他撑着沙发扶手站起身来，提着工具箱走了几步又扭回头来：「我能不能就直接露腹肌代替？」


就这样，我抱着一包爆米花窝在了沙发上，一只手托着下巴盯着面前表情如同要慷慨就义般壮烈的司澄：「我准备好了。」


他喉结上下动了动，咬牙看着我，然后眼睛一闭，利落脱下了身上的半袖。


我此时心里早已乐开了花，却尽力不笑得太过灿烂，趁他不防备迅速拍了张照。


「陆，黎。」


由于我忘记关掉闪光灯和音效，他马上发现了我这小动作，立刻扑上来抢我手机。


「我不外传！」我赶忙躲避，手忙脚乱地想要藏起手机。


「自己看也不行，谁知道你要拿来干什么。」


我耍赖干脆躺在沙发上，将手机压在身下。而情急的司澄一时忘记所谓男女大防，俯身来抢时，又让我愈发着了急。我伸手去推他，不小心手一滑，不偏不倚按在了某个尴尬的部位上。


就这样，与偶像合租三个多月的我，意外侵犯了他的个人隐私，同时相当于将「我馋他身子」加粗放大。


「小兔崽子，」司澄仍保持着单手撑着我身边靠背的姿势，闭上眼睛，额头上的青筋跳了跳，「命还想要吗。」


我赶忙手足无措地交出手机：「大大大大哥对不起！」


他站直身子前用右手食指指了指我：「你，好样的。」


7.


自此整整一个星期，司澄每每与我对视，都要摆出一副「休想觊觎朕」的模样，气得我牙痒痒。


可偏偏我越是极力想澄清，反而将水搅得越浑。


未免去不必要的麻烦，我趁着他不在的某天，打算将所有先前的周边全部处理掉。


床下的海报、衣柜里的抱枕，统统被我塞进了一个大纸箱里。


然而就在我踢着箱子，抱着那个 1：1 立牌艰难地挪到门口伸手向把手的一瞬间，门自动开了。


我和司澄面面相觑，空气静得我仿佛能听到他咬牙的声音，


「你听我解释……」


片刻后，他坐在餐桌旁的椅子上，右手搁在桌面轻轻叩了叩：「开始吧。」


我如今终于多少懂了他脱 T 恤时的感受，带着上刑场一般的心情，恨恨打开了箱子。


那些最早追溯到大一时的手牌、应援棒、海报，以及写着对司澄彩虹屁式吹捧的日记本，一件件暴露在了灯光下。


司澄饶有兴趣地看着我越来越红的面色，嘴角微微扬起，接着俯身拿起了一个蓝色布面的本子。


「别看那个——」


然而已经为时已晚。


他仗着身高优势，站起身单手将本子举过头顶。我惶急去抢，直接站上了椅子，下意识一扑，椅子应声倒地，而我，直直骑在了他身上。


「下去。」


他深吸一口气，仿佛下一秒就可以直接从厨房拔出菜刀追着我砍。


我忙站起身来，连本子都顾不得拿，一溜烟逃回了房间锁上门。


然而我实在低估了司澄的报复心。


他不知何时来到了我门前，轻敲了敲门后清清嗓子。


我顿时有些不好的预感。


「想把哥哥按在客厅的沙发上，扯开衣领狠狠……」


倘若平心而论，司澄那样清朗好听的嗓音念小黄文，无疑是别有风情，愈发引人遐思。


可偏偏作者就在屋内，描摹对象还是他自己，我实在想不出他是出于怎样同归于尽的勇气才能将其内容念出。


「哦，这里有些问题。我没有八块腹肌，六块。」


「啧，尺寸问题，你倒是挺懂。」


「这个口味是不是重了点儿？」


他边慢条斯理地念着，时不时还点评几句，仿佛那上面与我「颠鸾倒凤，共赴巫山」的另有其人。


狠人呐。


约莫半个小时后，我听到他「啪」地一声把本子合上，又叩了叩门框：「出来吧，我不收拾你了。」


「你拿什么保证！」我蒙着枕头，发出的声音也是闷闷的。


「一般来说，能写这样的，至多有色心没色胆。」


又过了十分钟，我才小心翼翼将门打开一条小缝，确认安全后，才一点点挪出了卧室房门。


司澄已经将厨房的那一堆收拾停当，抱着吉他坐在了楼梯上。


抬眼看到我后，他拨了拨头发，抬起下巴示意：「做饭去。」


8.


好在亲自监督我将周边全部处理掉后，司澄大发慈悲地没有再将这些事提起。


他甚至还宽限了我一段时间，准许我将那些旧物挂在网上买，免了直接扔掉，倒是还小赚了几百块。


坐在桌前优雅地吃着那些东西换来的澳龙时，他还难得夸了夸我：「手艺有进步。」


「不敢当，这要谢谢您。」我讽刺道。


允许室友卖自己周边，却在事后以肖像权为名要求分成，叫嚣着「改善生活」。真不知怎样丧心病狂的人才能有这样的行径。


他轻笑一声，没有回应，切了一块芦笋放到我盘子里：「乖，多吃点补身体。」


我疑惑地抬起头：「又抽什么风？」


「不然怕你养不起我。」


不用担心，你这样的谁都养不起，我发誓用不了多久我就直接宰你改善生活。


只是没能料到，这般「相安无事」地处了一段时间后，我们两人各自遭遇了一次重创。


天知道为什么自从遇到他后生活就多了这么多抓马。


我自己的滑铁卢发生在职业生涯。


一言以蔽之，我看不惯上司欺压新同事，冲动之下当众与他起了争执，当天下午就受到了离职通知。


司澄回到家后，我正抱着一桶冰激凌在沙发上颓废，身边是两三包开了袋的薯片


「他这样干都好多次了，把那小姑娘排挤得都去找了心理医生，怎么明明其他人也私下里说，关键时候就没人替我说一句话呢。」


向他讲完来龙去脉后，我重重叹口气。


他这回倒是难得地十分耐心，端了两杯热水坐在我身边，听我絮絮叨叨好一阵子，才侧过头问道：「陆黎，你喜欢你的工作么？」


我一怔，然后果断摇了摇头。


「那不就结了。」他拿起一杯水，向我抬了抬手示意：「恭喜脱离苦海。」


我疑惑地抬起头来，却见他眼神中写满认真，方知他原来并非开玩笑。


倘若这样想，倒也不错。


我举起杯子，同他干了那杯水。


在他的鼓励下，我决定在家休养一段时间，待弄清自己真正所求时再重返职场。


只不过，在我宅家仅仅四五天后，他自己也被人抬了回来。


「拍摄出了点小问题，腿骨折了。」他言简意赅地解释道。


就这样，我们两人在短短几天内不约而同地成为了居家待业人士，每天的日常就是大眼瞪小眼。


「陆黎，你这人有心吗。」


在我不知第几次端着果盘从他面前经过时，他忍无可忍地开口。


「伤成这样了。」他尝试动了动脚，马上蹙起了眉毛。


「我怕你又以为我图谋不轨。」我含着酸奶勺子，含混不清地回答。


「少废话，大不了我雇你。」他用一种恨铁不成钢的眼神看着我，不知怎的，我反而笑出了声，立刻又换来一枚白眼：「你良心呢。」


「哥哥别气，哥哥想吃什么看什么，随时吩咐。」


我笑着将他的轮椅推到落地窗前，打开面前的纱帘，整个城市的美景顿时尽收眼底。


我们谁都没有先说话，静静看着楼下川流不息的车辆。


片刻后，我忍不住出声：「司澄。」


「怎么。」


「你真觉得一定要找自己想做的么？」


「不然呢，」他回过头看我，「你物质上早就足够满足，如果再要把自己束缚在不喜欢的岗位上，不觉得是浪费？」


我浅笑了笑，揉了揉他头发。


「松手。」


「好狗狗。」


9.


当晚我们俩第一次一起窝在了沙发上看电影，和谐得宛如一对亲姐妹。


当然，他听到我这个比喻时一把把我推下沙发的那一幕不算。


因为天气转凉又没有暖气，我就找了一床大羽绒被，把自己裹得严严实实的。


只不过没过多久，就有一只手伸了过来，轻轻揭开我的被子，然后将其拉到了他那一边。


面对我怨憎的目光，他显得十分无辜：「我也冷。」


于是我只好容忍他挤在一起。我们吵吵闹闹一直到电影开始，都还没有意识到彼此挨得这样近。


「菜得一批，表演痕迹太明显了。」到了影片中男主对女主深情告白的片段，他不屑地点评道。


「你跟他不是关系挺好的么。」


我看了看男主演，依稀记得他和司澄先前有些渊源。


「他找人挖我黑料。」司澄伸手抓了一把我怀里的爆米花。


我索性暂停了电影：「你能有啥黑料？攒了十三双袜子不洗？」


「没黑料就编。」他垂下睫毛，神情中难得露出了一丝落寞，叹了口气，别过头去，「继续吧，看着他这样拙劣的演技，我心情好多了。」


我对司澄这样情绪化的点评不甚买账，不满地将遥控藏到身后，故意一歪头挑衅道：「你行你上啊，你知道哥哥多努力吗？」


「我上？」他一抬眸，盯着我的眼神让我脸颊顿时有些发烫，微微靠近我，接着轻轻伸出手，拂过我脸侧的头发，「陆黎，你知道吗，我真希望每一天、每时每刻都能看到你。」他抬起我下巴，食指轻擦过我嘴唇，「可我又清楚现在的一切于你都不过只会是过眼云烟，而未来那个能真正拥你入怀的男人，让我嫉妒得发狂……」


他低声说着，目光一寸寸下移到我的嘴唇上，我顿时觉得喉咙有些发干，本能地想要叼住他的唇瓣，一解心头那团躁动不安的火。


在只有咫尺时，他松开手，顺势拿过我身后的遥控器，打了个响指：「这不比他强？」


我这才回过神来，木木地点头：「嗯，强。」


「怎么了你。」他下意识地抬手来探我额头，我没有空间去躲，却因此愈发局促，低下了头。


他看了我几秒，倏尔嘴角浮起一抹带些狡黠的微笑：「陆黎，你脸红了。」


「滚滚滚你才脸红了。」


我将被子往他头上一蒙，光着脚跳下沙发头也不回地跑回房间，关上门钻进被子里。


虽说即使在他刚才那样说时，我也清楚那不过是在重复电影中的台词，却仍因他代入了我的名字而不由得恍惚。


我用手背贴了贴脸颊，果然一阵滚烫。


怎么了啊这是。


「陆黎？」门被轻轻敲了三下。


「小黎黎？」司澄这次愈发刻意拖长了音调。不用看就知道，他此刻定是笑得促狭。


「你先自己看！」我仍然用被子捂着头，听到他的声音，如同心中被用羽毛轻轻撩拨了一下，更加无颜与他面对。


「我不想看电影，我就想看你。」他又轻叩了叩门，「快来啊~」


我深吸一口气闭上眼睛，可是根本没用。


即使在一片黑暗中，我也莫名其妙想象出司澄半裸着倚在沙发上，配上这样易让人误会的话，霎时觉得被子里缺氧，索性将其一把掀开，下床开了门。


「大哥，你饶了我吧。」


他似乎强忍着笑意，拍了拍我肩膀：「没关系老妹儿，跟我搭戏的女演员都常有把持不住的，我能理解。」


「真的？」我将信将疑，抬手推开肩膀上他的手：「那这毛病该怎么治？要不，你离我远点儿？」


「那不行啊，你想，只要你能过得了我这关，往后还怕被高段位渣男骗？全方位立体防御，保你远离渣男和痛苦。要不要报名参训？」他语气温温柔柔的，一副不会轻易放我的样子。


我叹口气：「那你想怎么治。」


「简单。」他掏出手机晃了晃：「我监督你，一次一百，扫码支付。所得用于改善生活。」


我没好气地翻个白眼：「想得美。」


「这样多好啊，一举多得。」他伸手一敲我脑门：「拯救了你堕落的少女心，还安抚了我的胃。」


「五十。」我眼一闭，心一横，莫名就上了他的套。


「二百。」


「一百成交，现在给我出去。」


我用力将他往门外一推，然后当着他的面关上了门。


「这次给你免单了，不用谢。」


他的声音从门外传进来，我没忍住又扑哧一笑。


神经病。


10.


从那天起，司澄再也没停下过绞尽脑汁向我敲诈的步伐。


「陆黎，帮助一个身体不便的室友，是你应尽的义务。」他将毛巾搭在脖子上，支着双拐，却仍然气势不减。


「你一个大男人，怎么事情这么多。」


「喂，受伤了，有点同情心行不行？」他转身要走，马上使劲一皱眉，痛苦地呻吟一声。我虽明知他都是在演戏，却忍不住下意识去搀扶。


他轻轻将一只胳膊绕过我脖子，小心翼翼将一部分身体的重量转移到我身上，在我不备时转头，在我耳边低声说：「辛苦你了，黎黎。」


若非我脚步稳当，险些就对他造成二次伤害。


但事后，我还是咬牙切齿给他转账了一百块。


第二天，他饶有兴趣地看我在客厅正中挂上行书写就的四个大字「色即是空」。


「哪儿买的？花了不少银子吧。」


「我自己写的。出门买这个，我脸还要不要了？」我跳下沙发，站在茶几后检查那幅大字是否歪斜。


「没事宝贝，你的脸对我来说永远是最完美的。」他一只胳膊搁在轮椅靠背上，慢条斯理喝了口牛奶。


「支付宝到账，一百元。」


提示音响起，他低头看了一眼手机，抬头对我微微一笑：「宝贝儿真乖。」


「支付宝到账，一百元。」


我黑着脸放下手机，弯腰从茶几上抽了一张纸巾，向他嘴里一塞：「司澄，我求你闭嘴吧。」


半个月过去，我粗略算了算本月的花销，倘若再这样下去，本月的房租我不仅没得赚，大概率还要倒贴。


只不过司澄十分乐在其中，以至于当我提出协议终止时，他甚至都不加任何思考就一口回绝。


「陆黎，做人要有恒心。不能因为现在花费太多就这么放弃，你也不想功亏一篑是不是？」


然而事实是，司澄口中的所谓「成效」完全是空穴来风。


因为随着日子一天天过去，他早已不满足口头的骚话。时不时故意拉开些衣服，对着我微微敞开领口，说今天房间怎么这么热，而在我一边「亲切问候」一边转账后，他又要指责我意志不坚定。


这是我意志不坚定的问题么，换谁把持得住啊。


有一天，当我坐在沙发上码字的间隙打开微博，刷到关于他新剧的推送时，看着那张精修图上他仿佛商店橱窗里精致模特的面孔，又瞄一眼沙发另一端又抱着吉他不知在弹些什么的他，忽觉恍如隔世。


时间怎么过得这么快。


明明才过去几个月，怎么觉得他早已不是我当初设想的那个「偶像哥哥」了？


谁能想到我先前疯狂砸钱支持的司澄，就在十分钟前才坑去我一百块。


台下的他，会胡闹、会使坏，没了耀眼的光芒，却仿佛不过是邻家的大男孩，仍然会让人不由得产生好感。


趁他还没发现，我又飞快地瞟他一眼，然后低下头继续打字。


他弹了几下，拿起一旁的笔，垫着沙发扶手写了几笔。


「写什么呢。」


「新歌。」他抬眸看我一眼，然后又继续写了两行，「伤快好了，用不了多久就能复工了。昨天经纪人刚刚寄来新剧剧本。」


说完，他探过头瞄我的电脑屏幕：「你写什么呢。」


「小说。」我有些不好意思地低头笑笑，想了想，还是将屏幕展示给他，「一个穿越故事。」


他探过些身子，伸手向下滑了滑鼠标，向我眼神示意后，索性搬过电脑看了起来。


「看不出来你这么厉害。」约莫十分钟后，他将电脑还给我。


「随手瞎玩的而已，就是写着打发时间。」


他若有所思地点头，在我接过电脑继续写了一阵子时，忽然提议道：「你发给我吧。」


「啊？干嘛？」


「我认识几个编剧，至少能帮你看看。」


他这样一说，我反而局促起来，同时胸腔里又似乎跳动着隐隐的期待，仅是犹豫了一瞬，就重重点了点头。


可就在我对他因此好感倍增的当口，他却忽然比了个「停」的手势：「别急着感动，有忙要你帮的。」


果然呐，天下没有免费的宴席。


11．


「你说的帮忙，就是对台词？」


我拿着他那满是荧光笔标记和各种注解的剧本，有些不明就里。


「嗯，反正闲着也是闲着。」


他一如既往端了杯牛奶，另一手却拎着个哑铃，见我盯着看，解释道：「腿残了，胳膊得练吧。」


我含笑摇了摇头，继续低头翻看那剧本。


「你说女主角的词。」


他喝光杯中的牛奶，放下哑铃后去漱了漱口，经过茶几又拿了一颗薄荷糖。


的确，他的腿好像已经恢复了七七八八，如今有时已经不需要拄拐，再过几天，就已经能去拆石膏了。


我正思考该如何恢复原本的生活，他忽然拉上了窗帘，顺手关了灯。


四周霎时变得一片黑暗。不等我发问，他打开了一盏台灯，放在了我身边。


「烘托氛围。」他言简意赅地解释道。


搞艺术的讲究真多，我心想。


「这词真矫情。」我点评道。


「嘘。」他竖起食指在嘴边，抬眸看我一眼。


我撇了撇嘴，清了清嗓子，开始念道：「尹默，你从来都不在乎我的想法。在一起、分手，现在又要复合，一切都按照你的想法来，你太自私了。」


说完，我故意蹙着眉头，撅起嘴，夸张地演着「生气」的模样，又用口型重复一便：「太自私了！」


司澄嘴角微弯，翻了个白眼。


「抱歉，过去的种种是我的错，我不会否认。」他很快重新代入了情绪，眼角微微下垂，眼眶也微微带了些红，「我现在只想要最后一次机会。」


我一愣，眨了眨眼睛。


这么快就入戏了？


他故意咳了一声，提示我专心。


「不可能了。」我低声说。不知怎地，自己竟也莫名被他带入了情境中，「我曾那样为你痴狂，可你却不屑一顾，将我的一片真心轻贱如泥土，更是放任他人对我那样羞辱。现在，又想要挽回？」


我从剧本中抬起头，伸手沾了沾一旁杯中的水在眼角点了点，又瞟一眼剧本，看着司澄的眼睛：「你是真的喜欢我吗？」


原本此时应当是司澄「红着眼睛，声嘶力竭地吼出『我当然喜欢』」，可他却不知发什么魔怔，只是看着我，台词都没有说。


「该你了。」我伸手点点他的手背。


接下来发生的事完全猝不及防：


他一只手扶着我身边的扶手，倾身在我嘴唇上落下一吻，然后略有些失神地缓缓回到原位，喃喃说道：「我当然喜欢。」


当然喜欢……谁呀？



我心跳如同鼓点一般响而密，沉浸在这一幕带来的震惊中久久不能回过神，好不容易才调动起些许力气，扯出一个些许苍白的微笑：「剧本上不是这样写的。」


他抬眸看我一眼，有些自嘲地一笑，略摇了摇头。


「抱歉，改个时间再练吧，我状态不太对。」


他伸手拒绝我搀扶，缓步回到了自己房间，随后轻轻掩上了门。


我目瞪口呆地旁观着这一系列动作，脑海中一片混乱。


他这是又怎么了？入戏太深？暗恋对手演员？


正在我站起身收拾剧本时，手机屏幕突然亮了起来。


「支付宝到账，一百元。」


12.


「你昨天是怎么了？」


次日清晨，我在厨房温着牛奶时，听到司澄下楼的动静，转过头去。


「什么怎么了？」


他一副没事人的样子，仿佛昨天那个失神的另有其人。


我拿起手机，调出支付宝的转账页面晃了晃，对那一吻绝口不提。


「哦，满减返现你知道吧？」


果然。


我嘴角抽了抽，转过身不再理他。


谁成想，这家伙反而不依不饶了起来。


「陆黎，不好意思。我承认你的长相和手艺是过关的，就是这个性格呐……」


说着，他撇了撇嘴，摆出一副痛心疾首的样子，「够呛。」


「求之不得。」我回怼道，毫不客气地用煎蛋的锅铲指着他：「你这样的也不是我的类型。」


他挑了挑眉，从表情上来看仿佛在说「我信你个鬼」。


「我喜欢那种斯文败类的。」我解释道，接着慢悠悠将煎蛋滑入盘中。


「你在质疑我做不了斯文败类？」他靠在一旁，无比自然地端起我们两人的早餐，放到餐桌上，又捎带去取了餐具。


「你够败类，但不够斯文。」


看着他吃瘪的样子，我顿时心情一阵舒畅，连带觉得天气也好了不少。


上次司澄联系的那个编剧竟然有了回音，约我今天下午去面谈。


这样重要的人生转折点，当然不能草率。


也正是因此，我连今天的早饭都做得格外有仪式感。不仅认真摆了盘，还在餐桌上插了一束新鲜玫瑰花。


当然，我个人认为，这样的小情趣给司澄看，与直接拿花喂牛无异。


「所以你喜欢什么类型的？」


我坐上餐桌时，随口一问。


「那种穿个小白裙子，笑起来贼好看的。」他略想了想，干脆地回答。


我鄙视地瞥他一眼：「颜狗。」


「彼此。」


早饭后，我约了闺蜜顾秋一起去商场买身新衣服，此前捎带替司澄给他「一个制作人」寄了封快件，不料手续还颇为繁琐，为此险些迟到。


晚上回去修理他，我心想。


「黎黎，你怎么每次提起这个室友都笑得一脸春光灿烂？先前不是还头疼么。」在我不知第几次提起司澄时，顾秋问道。


「我哪有。」


被这样一说，我不由得想起昨天那个吻，稍有些心虚，忙随手拿起一条裙子展示给顾秋：「这个怎么样？」


她走前来拉起裙摆看了看，摇了摇头：「你等着，我给你挑。」


好在有惊无险，我这才松了口气。


幸运的是顾秋多半了解我的心思，没有再将司澄的事主动提及，倒是足够尽职尽责地陪我买好了衣服，又做了头发、重新化好妆，保证我美美地出现在编剧大佬面前。


「姑娘，你是要面试演员的吗？」


下午当我在编剧面前落座时，对方第一句话就将我打了个措手不及。


？？？


编剧就不能美美的了么？


当然，质疑的话我自然没有说出口。


「不好意思，不是的。只是劳烦司澄费心介绍，我也不能给他丢人嘛。」


对方听我这么说，似乎才松了口气：「这才对，选角也不归我管，你有心了。」


好在接下来的洽谈都十分顺利。这位老师不仅对我的稿子大加赞赏，还给我留下名片、加了联系方式，又多要了我好几部成稿，约好有机会一定会联系。


「刚开始是给那孩子一面子，没想到你的确有两把刷子。」她赞许地拍了拍我肩膀，微笑着说，「小姑娘有天赋，遇上好的机遇，说不定能红的。」


告别时，她拎起包，扫视一圈后压低声音问我：「你是司澄女朋友？」


「啊不是不是不是不是！」


我急忙否认，声音也不由得提高了些许。


「他向我推荐你的时候恨不得把你夸到天上去。」她朝我挤了挤眼睛，继续说，「相信我，做编剧这么些年，我能看出来。」


看出来啥？


不等我出口问，她恰好拦住了一辆出租车，钻进车后挥了挥手，很快消失在我视野里。


娱乐圈的人说话都这么不正常的么。


13.


进家门前，我又对着楼道里的穿衣镜检查了下自己的妆容和衣着。


克莱因蓝长裙衬得肤白胜雪，搭配同色耳钉、一条细细的金属项链，整体得体大方，望之惊艳。


怪不得方才走在街上频频有人回头，老娘美爆了。


这段时间天天和司澄宅在家里，我都快要忘记了打扮精致出街是一种什么样爽快的体验。今日一行，十足过了把瘾。


这样想着，我走到门前输入密码。


只是我才刚输入两位，门就自动开了。


司澄不知道哪里整了身西装，领口却留下一颗扣子没系，微敞开露着喉结。头发向后梳，打了些摩斯固定，露出光洁的额头。


更奇葩的是，他戴了一副金边眼镜。


他单手撑着门框斜倚在门边，垂着眸。


搁这儿给我演斯文败类呢。


这样的画面保持了几秒后，他轻轻撩起眼皮，看了我一眼，然后让我亲眼见证了什么叫作瞳孔地震：「卧槽。」


我被这突如其来的口吐芬芳吓了一跳，他自己也下意识捂着胸口，后撤半步，眯了眯眼上下打量着我：「陆黎？」


至于么。


我盯着他的扮相，联想着先前看的那些网文和电视剧，嘴角的一抹笑压都压不下去。


意识到心态不对时，我刻意避开他的眼神，轻轻推开他，换好鞋从他身边穿过：「什么时候开饭？」


他说了句什么我没听见。


「我先回房间换身衣服，你也别折腾了，伤都没好全。」


我努力藏着笑意，尽力让语气显得不那么反常，趁还没露出什么马脚，快步向房间走去。


「嗯，我也上去一趟。」


司澄的声音也有些不对劲，仿佛在克制着什么一般。


就这样，在我走进房间，他走上楼梯时，我们两人的手机几乎是同时响起提示音。


「支付宝到账，一百元。」


「这叫好评返现！别给我多想！」他的声音从楼上传来。


14.


司澄他复工了。


这个一刻不安生的家伙，刚拆石膏三天，就火急火燎地出门去录歌了。加上骨折复出也算不大不小新闻一件，所以忙得已经一周多没有回家，只是每天深夜回到酒店后才能抽出空给我发几条消息。


「再不搞事我就凉了。」他说。


偌大的房子此刻只剩下我一个人。


不得不说，虽然他在时我总嫌弃他练琴练歌打游戏吵闹，但突然这样安静下来，还真是让人不免觉得心里空落落的。


鬼使神差地，我打开了先前加的「司澄宝贝宇宙应援群」，翻了翻最近的消息记录。


「同志们，可靠消息，哥哥今天要发新单曲了！马上就要发推了！」


「到时候转发推送消息都刷起来，哥哥的热度就靠我们了！！」


只是看了大约半分钟，我就关掉了消息页面。


司澄他自己，才无所谓什么数据呢。


「我现在资源已经足够好了，反倒是静下心来打磨演技、写好歌才是正经。」


「啊？挣钱啊？现在已经够用了。况且还有你每天给我几百的转账，下辈子都够花。」


我回想着他说这些话时的神情，不经意往手边的化妆镜瞥了一眼，见自己脸颊微红，眼睛弯弯，马上一把把镜子按倒。


笑什么笑。


纠结懊恼一阵子后，我还是下定了决心，打开微信上顾秋的消息页面，一个字一个字地输入：


「怎么办，我好像喜欢上我室友了。」


「喜欢就表白。都是成年人了，还玩儿高中生那一套？」顾秋回复无比迅速。


「你怎么不劝我？」


「怎么，你还想搞点不一样的？那我教你，等着。看他的态度，让他向你表白。」


得了吧。我眼神黯淡下来，不知道该怎样向她解释。


一个有几千万粉丝的顶流明星，况且还是我先前的偶像，向我表哪门子的白啊。


就在这时，司澄恰好发来了消息。


「/坏笑/」


「今天晚上八点整发新单曲，你给本少爷花钱的机会又来了」


我抿了抿唇，故意等了十分钟才回复。


「你什么时候回来啊，我懒得去买菜。」


刚刚发送，他的消息马上就接连轰炸过来：


「陆黎你良心呢」


「我几天不在，你就只想着让我买菜？」


「你个假粉丝」


我含笑飞快打字：「不知道你是着什么急，慢工出细活。」


他回道：「今天日子特殊。」


什么嘛，这年代了还搞封建迷信那一套。


发完消息，我将手机熄屏丢到一边，窝在座位上捂着眼睛，任由自己傻笑成了一朵拧巴的花。


算了算了，想什么有的没的。现在这样轻松的关系，挺好的。


都是成年人，什么东西不要着急点破，点歪了怎么办。


15.


七点五十五分。


我紧张地一遍遍刷新着微博和音乐软件的首页，心情比先前任何一次都要焦灼。


兴许是因为我自己有这种养成系爱好？


毕竟一想到他这首歌写成时我兴许就在不过几步开外的地方，还是有些小刺激的。


再加上这家伙前些天一直把自己的草稿捂得严严实实，一副「敢偷看就绝交」的架势，我倒要看看他究竟搞出什么名堂。


新歌还没有发，但我刷着刷着，却意外发现了一条刚刚发布的司澄采访视频。


不出所料，除了关心他的骨折外，这采访主要还是为了致使他受伤的那部剧的宣传。内容与我先前看过的他的访谈节目几乎无二。


直到记者问出一个问题：「很多粉丝朋友都想知道，司澄的理想型是什么样的呀？」


巧了，这问题我也问过。


听到这个问题，他先是保持着先前一般得体的仪态，一本正经地回答：「我希望自己能更多以有实力的作品说话，让支持我的人能看到有足够创作能力的歌手、演技派的演员。」


说至此，他却突然顿了顿，垂眸微微一笑，又看向了镜头。


我心下一动，他不会又要整什么花活吧。


「我先前喜欢穿白色裙子，笑起来特别好看的女孩子。」


果然还是那个样子，我看着屏幕上的他，想起了不久前他一模一样的回答，不由觉得心下顿时一片柔软。伸出手，轻轻戳了戳屏幕里他的头。


不过记者显然发现了能引起话题的点，马上追问道：「先前？那现在呢？」


这家伙还真会找破绽，我深呼吸一口，有些缺氧。


司澄向右下角瞟了一下，不自觉地抬手摸了摸鼻子：「现在觉得，克莱因蓝也挺好看的。」


克、克莱因蓝？


接下来的问题我一个都没有心情看下去，大脑「嗡嗡」直响。


我木然地关掉采访，在一种异样的冲动下，到司澄的粉丝官博翻了很久，终于找到了数月前粉丝见面会上最后的合影。


上面的我，穿着白色裙子，笑得很灿烂。


我靠。


就在这时，八点整，司澄的新歌准时发布，分秒不差。


仅仅是首单曲而非专辑，却在一眨眼的时间就冲上了微博热搜榜首。


#司澄单曲《可露丽》发布#


我吃了一大惊，心底隐隐有个大胆的猜想，冲动使得我急不可耐地想要去证实。


连手指都微微打着颤，我惶急下又不小心点错了页面，好不容易才打开那个司澄艺术照和签名的图片链接，连耳机也险些戴反。


偏偏爱上你


我的可露丽


你的一颦一笑不算美好却让我着迷


也许就是你


那千万中之一


才让爱情来得这样措手不及


我呆呆地向下划着歌词，耳边是他那带着磁性的好听嗓音。


就在这时，房门开了，我愣愣地抬起头，正对上一手抱着捧玫瑰花的司澄。


「生日快乐。」


16.


「你你你，你想干嘛？」我抓起手机，又向沙发角落缩了缩。


司澄抱着花换了鞋，看向我的眼神中写满了莫名其妙，仿佛我才是举止反常的那个。


「你紧张什么。」


「司澄你给我说实话！你是不是图谋我很久了！」我将《可露丽》的歌词海报放大，怼到他面前。


「是啊。」他承认地十分干脆，接着眼睛眯成狭长的一条缝，笑容带了些许狡猾：「惊不惊喜？」


「什么啊。」我羞红了脸，却故意做出一副不乐意的模样，嗔怪道：「谁表白是你这样，一点都不真诚，跟恶作剧一样。」


他果然略有些着了急，几步来到我面前，摊开手：「大姐，我都给你写歌了。」


「大姐？！」


我佯装愠怒，转身就要往房间走，他忙上前一步拉住我手腕：别，那我换个叫法儿。你喜欢哪样的？亲爱的？黎黎？小宝贝？小甜甜？」


他的称呼越来越腻歪，我还是忍不住破了功，头扭到一边不去看他。


他绕到我面前，伸手轻抚上我面颊。我因害羞而低下头，眼神躲闪着不敢看他，只听得他低声问：「所以，你答应么？」


只是要回答这一问题远非听起来那样简单。


司澄他毕竟是公众人物，又正在事业顶峰，虽然已经不再走偶像路线，但倘若传出恋爱绯闻，一定会有不小的打击。


他仿佛读懂了我的心思，让我抬起头，看着我的眼睛，语调温柔而和缓：「你放心。我先前就说过，总有一天，我会恋爱，会有一个心甘情愿放在心尖上的人。也许星途会因此受阻，但我还是更愿意相信，这个世界对待真正热爱他职业的人，总不会太差。」


「可我不想你有一天因为这个后悔。」我有些没底气地说。


「我不会。」他回答地斩钉截铁，「我对当下所有的已经足够满足，因而对未来也已经坦然。无所谓什么恋爱脑，只是希望自己也能拥有和其他任何一个人同样追求个人幸福的权利，至于其他，就顺其自然吧。」


听他这样说，我心中百感交集。在对面前之人的动容与心疼之余，却又似乎仍有些许不安。


算了，谁一辈子不要奋不顾身一回呢。


我侧头靠在他胸膛上，闭上眼睛，耳边是他一下下稳健有力的心跳声。


他轻轻抬手拥住了我，抚摸着我的头发，低头在我额头上落下一吻：「我只是想请求你，能够一直把我当作一个普通人去喜欢。」


「我会的。」我轻轻说。


他温热的呼吸就在我头顶，心跳落在耳畔。我感受着他的体温，愈发想把这一刻永远留下。


这样抱了一阵子后，我还是不好意思了，伸手在他手臂上象征性一掐，故作不满地抱怨道：「好啊你，光天化日对你前粉丝动手动脚。」


「苍天为鉴，」他松开我，举起手做出投降状，故意看了一眼已经彻底黑下来的天，「我还没动手动脚呢，就单纯地抱了一下，而已。」


他故意将最后两个字加重，接着勾唇一笑，指了指脑袋：「其他的还在这儿呢。」


我伸手去打他，被他顺势一带，不小心又落入了怀抱。


他轻蹭着我头发，在我耳边说道：「从今往后，我是你的粉丝。」


17.


那天晚上，除了我母胎 solo 终于画上句号外，还有另外一个生日惊喜。


「小陆呀，你先前写的剧本我都看完了，我也和另外几个业内的同僚交流了一下。你运气不错，有个老前辈看你有潜力，想收你为徒呢。」


当我兴高采烈一口应下后，才后知后觉地意识到，我这个先前与演艺行业可谓八竿子打不着的纯群众，就这样莫名其妙成了娱乐圈的擦边人士。


当然，如果算上这位当红的男朋友，则要另当别论。


半个月后，当我将正式开始跟着这位老师写剧本的消息告知司澄时，他笑得仿佛是被颁了什么大奖。


「那……我是不是功不可没啊？」


在我专心致志坐在电脑桌前码字时，他神不知鬼不觉地出现在我身后，悄悄揽住了我的腰。


「是是是，多谢司先生提携。」我顺口敷衍着，丝毫不觉身后的人此刻心思不正。


「陆小姐是不是应该考虑犒劳一下？」他说着，吻了吻我耳朵尖。


「免你两个月房租。」我仍是没有分心在他身上，反而腾出手推了推他，「别闹，痒。」


「陆黎。」


他突然变了语气，才让我终于意识到不对劲，停下手头的活，转过椅子去等着他的下文。


毫无预兆地，他突然俯下身，轻捏着我下巴吻住了我。突然被他身上特有的清冽气息笼罩，我先是一愣，继而才仿佛后知后觉一般搂住他的脖子与他回应。


原先以为，拍过偶像剧的司澄一定经验丰富，不想在仅是接吻一项，他就拙劣地很，仿佛全然是个新手一般。


「演戏归演戏，谁会假戏真做啊。」他那时被我戳穿，嘴硬地解释道。


但不知是因在这方面天资过人，还是有过私下练习，总之他短短几天就进步神速。


他松开我时，我还微微喘息着，大脑中仍是一片混乱。


毕竟与这个家伙接吻真是次次都有新感受。


「想我没有。」司澄居高临下地问。


「想什么想，不就才一天没——」


我话还没说完，就又被他堵上了嘴。


「再给你一次机会。」


我推开他，自己却也不由地笑了。


平心而论，虽然他仅仅是一天不在，一到了晚上，我独自打开电视时，还是会不由自主思念他，然后不由自主打开微博刷关于他的消息。


「想。」


「我也想你。今天都在考虑要不要把 Tammy 炒掉换一个助理。」他抬手勾了下我下巴：「要不要考虑这份工作，陆小姐？」


「得了吧，我做得不比他少，还没薪水呢。」我翻了个白眼，站起身来。


走出几步，我忽想起件事，停下脚步，转过身：「你最近还接古装戏么？」


「不了吧，前段时间刚拍完一个，还是想换换口味。怎么了？」


我摇摇头：「没事儿，瞎问问。」


事实则是，我正在辅助完成的这部作品正是古装剧，且里面的一个男二号角色与司澄十分贴合。只不过想到以他现如今的咖位，怕是也不会愿意演配角，还是作罢。


「对了，黎黎。」他突然开口，「这段时间，我可能得配合公司安排炒 cp。」


我沉默片刻，点点头。


即使是一万个不情愿，我们也不得服从于他工作的安排。


「你放心，我以后不准备再接偶像剧了。」他故作轻松地笑了笑，「角色复杂度不高，没有什么挑战性。」


他都已经这样说了，我倘若再抗议什么就当真是无理取闹了。


这样想着，我故意瘪了瘪嘴瞟他一眼：「大明星还没当上影帝呢，就看不起偶像剧了？某些技术烂得跟什么似的，还有理了。」说着，我一昂头往厨房走去，可还没走出几步就被他拦腰抱起，下意识紧紧抱住了他脖子。


「黎黎，现代社会，乱说话是要付出代价的。」他含笑看我一眼，抱着我向楼上走去。


「哎别闹！」


我这才着了急，连声说让他放我下去，他却犹自走得稳当。


上到二楼，他才慢慢将我放下，伸手揉乱我头发，吻了吻我额头，才说道：「想什么呢，才半个月，我是这么没分寸的人吗？」


越发没正经了。


我白他一眼，转身要下楼时，忽然想起了先前他对我那样百般挑衅的模样，眼波一转，有了反咬一口的法子。


「阿澄。」我向他慢慢走去，靠近他时一把搂住他脖子，另一手则悄悄覆上他腰际，一路绕到身前，又缓缓向上滑，停留在领口时故意顿了顿，轻轻解开他一颗扣子。


就在他已然呆若木鸡时，我伸手轻拍了拍他脸颊：「欠下的，都是要还的。」


18.


出乎意料的是，起初我对司澄炒 cp 的事并没有想象中那般抵触。


原以为，只要在乎就一定会吃醋，但多半月以来，我应对得还算体面。


除了在写剧本之余在 B 站与他和女主的 cp 粉疯狂对线、看完我能找到的所有饭制剪辑视频外，我并没有做什么其他事。


当然，司澄对此一无所知。


他更不知道的是，我报名了一场他和那个女主演做嘉宾的综艺节目，且专程找人帮忙要到了最前排的座位。


于是，此刻我带着能几乎遮住一整张脸的遮阳口罩，虎视眈眈盯着台上的司澄。


他似乎感受到了这道并不友好的目光，疑惑地朝我的方向看过来。


虽然我自诩遮得够严实，但还是举起手中的宣传页挡住了脸。


「姐妹也磕他们俩吗？」身旁的女生向我搭讪道。


「不是，我就喜欢他一个。」


由于我指代不明，她并没明白我说的是其中哪一个，但注意力很快被主持人吸引过去，我们的聊天也就此结束。


「我们在剧中已经见到了两位在清装下的完美演绎，那么在座的各位，对于两位的民国戏扮相期不期待？」


什么玩意儿。


「期待！！！」


看到身边人都无比激动的样子，我才得知这才是他们中不少人特意来到现场的目的。


我扶了扶额头，叹了口气。果然，年纪大了，追不动星了。


只能让偶像来追自己了。


我百无聊赖地玩了半小时的手机，突然听到观众席又是一阵激烈的呐喊。


「哇啊啊啊司澄军阀装好绝！」


周围的小姑娘举起手机就是一通拍，眼睛仿佛闪着光。


年轻人真是沉不住气。


我无奈地笑笑，抬眼一看，立时怔住了。


那一身墨绿色风衣愈发显得他身姿挺立如松柏，皮带束腰，完美衬托着身材比例，黑色皮靴闪闪发光，庄重大气之余凸显得整个人气质斐然、英武异常。


我立刻低下头，打开司澄的微信对话框飞快打字：「今天晚上，无论要什么代价，必须给我把这身军阀衣服穿回来！！必须！！」


关掉手机后，我深吸一口气，打起精神继续看着台上男朋友和别人互动。


主持人找了一段最近热播剧中的片段让他们两人演绎，也是为了增加互动，给节目增加爆点，顺便给网上的 cp 粉提供些磕糖素材。


倘若以旁观者角度看，他们两个俊男美女的搭配无比养眼，搭档也十分默契，彼此都能接得住梗，节目效果可谓拉满。


但作为我自己，对于这种工业糖精，我都是全程咬着牙看完的。


什么哗众取宠的玩意儿。


这一段结束后，两位明星被请到后台换服装，主持人则又开始了与观众的互动。


为活跃现场的气氛，下一节增加了观众互动，让两位主演现场抽一位粉丝上台与他们一同完成游戏。


身边的粉丝一阵激动，拼命向台上挥着手，喊着他们两人的名字。


这种小孩子才干的事情，我还跟着掺和什么。


这样想着，我兴致缺缺，索性准备提前离场，便弓着身子站了起来。


「你好，麻烦借过一下，谢谢。」


「就那个小姐姐吧。」


聚光灯一下子打在我身上，我浑身一僵，缓缓直起身子来。


「要不然她都准备走啦。」那个女演员笑着说。


我，我谢谢你全家。


我就这样赶鸭子上架一般被拎上了舞台，穿着白 T 牛仔裤，脸上还捂着个大大的黑口罩，同两位光鲜亮丽的美人岂止是格格不入。


「麻烦这位小美女摘一下口罩可以吗？」主持人眉眼弯弯地对我笑着说。


我看了一眼的司澄，吞了吞口水。


他就在这时看向了另一边，抬起手来，不着痕迹地挡了挡嘴角。


死就死吧！


我怀着「今天脸不要了」的心情，将口罩一摘，塞进了口袋里。


「来吧。」我说。


游戏结束后，两位主演很「热心」地主动同我拍照合影。尤其是司澄，还十分贴心地向工作人员要来照片，在背后「唰唰」签上了大名。


我怀着如同上坟一般的心情下了台，皱着眉头打开那张照片，不知道将来节目播出后自己是否会愤起砸电视。


随手翻过照片背后一看，是司澄熟悉的字迹。


「宝贝，是你自己说什么代价都可以的哦。」


19.


我天真地以为，司澄这句话不过是对他把我挂在台上的行径做个注解，却没想到，这实际却是预告。


「你说的代价，这玩意儿？」


我看着他放在沙发上的那条旗袍，抱着胳膊皱了皱眉头。


「公平吧？」他伸手想要揉我头顶，却被我一巴掌打开。


「公平什么公平，你脑子里是什么带颜色的废料，别以为我不知道。」我没好气地说。


虽说我想看司澄穿那套军阀装也没安什么好心，但毕竟那一身布料裹得严严实实。与之比起来，这旗袍显然是修身款，简直就差把「图谋不轨」写在衣服上。


「我可是完全把决定权交在你手上，穿不穿，由你决定。」


我看着沙发上整齐叠好的两套衣服，陷入了两难。


你说这穿吧，又实在有些羞耻，不穿吧，又舍不得司澄的肉体……


呸。


我狠了狠心，捏着拳头抬起头来：「穿。但是多加一个条件，你得由着我拍照。」


「成交。」


回到房间关上门，我将那件旗袍又在身上比了比，叹了口气。


唉，自从和这家伙在一起，底线是一天比一天低了。


豁出去了。


虽说旗袍换起来更简便，但我打开门时，司澄却已经等在客厅了。


他正背对着我低着头，似乎是在调整腰带。


我清了清嗓子。


他回过头来，眼中焕发出惊喜的神采。


我干脆放弃了挣扎，伸手扶着门框，摆了个 pose。


至于司澄，则令人大失所望。他全然没了白天在舞台上那种英武的气质，一双眼睛直勾勾盯着我。我甚至仿佛都能感觉到那目光化作实体在我身上游走。


没等我将嘲讽的话说出口，他就一个箭步冲了上来，伸手一捞，干脆利落地将我扛上了肩，径直进了我房间，继而脚一勾，带上了门。


我周身瞬间被他的气息包围，躺在光滑的床单上，羞于直视他的眼睛，便只盯着他的喉结。


「黎黎，我都克制这么久了，是不是该稍微给点儿甜头？」


我看他一眼，马上遮着眼睛将脸扭到了一边。


「我给你个头我早知道你没安好——」


又是一句话没说完就被堵了回去，我忿忿地想要起身，奈何他此时占领绝对优势地位，我便只能徒劳地在他胸前的衣服乱抓。


他原本一手撑在我身边，一手揽着我的腰，却忽扣住了我的手，将其带到他领口处。


我被他吻得神智已有些不清醒，被这样一引导，竟莫名其妙就顺了他的意，只是情急之下，连小小的纽扣都似乎分外难解，我胡乱扭了一气，却仍是丝毫没有松开。


「笨呢。」


他轻笑了一声，自觉将衬衫的几颗扣子利落拽开，露出精壮的胸膛。


「阿澄，这是我不付费能看的内容？」


我尽力用最后一丝残存的理智维持着已经岌岌可危的最后防线。


「以前付够了，这是感恩回馈。」


他说完，又倾身吻向了我脖间。灼热的呼吸喷薄在皮肤上，让我头脑中又是一阵兵荒马乱。


「够了！」下意识喊出声后，我觉得语气有些过，又小声重复一遍：「够了。」


再这样下去就真被这家伙得逞了。


现在还为时尚早。


「我有分寸的，本来也没准备……」


他话没说完，就被我抓起丢过去的枕巾捂住了脸，悻悻将其拿下后，终于规矩地坐到了一边。


「呃，黎黎，有个事情想跟你说一下。」


然而我此时仍然是面红耳赤听不得任何他说的话的阶段，因此毫不犹豫伸脚踹了踹他屁股。


「正事。」


只不过他话音刚落，我手机铃声就响了起来，他无奈，起身拿过手机递给我。


我揉了揉眼睛，一看到来电显示的「金老师」，忙一骨碌翻身起来，拍了拍脸颊让自己清醒，又顺了顺气息，才终于接起电话。


「您好呀，金老师，我是小陆。」


「小陆啊，我刚听说了咱先前被投拍的剧本主演已经敲定了。你知道有谁哦？」


我眼睛一亮，摇了摇头，意识到对方看不到后，又问：「谁呀？」


「是熟人。」


「司……司澄？」


放下电话后，我看着一边的他一副「谁让你不听」的表情，才知道他方才说的「正事」所为哪般，伸手在他胸口一戳。


「你不是不演古装了吗？」


「嗯，反悔了。」他慢条斯理将衬衫的纽扣一颗颗系上，轻一抬眼，「毕竟这次编剧不一样，我女朋友的处女作，总不能让给别人。」


听他说到「处女作」三个字，我的心又没出息地跳了跳，我赶忙清清嗓子，小声嘟囔道：「你个双标狗。」


「为你破这个例，不算什么原则性问题。」他伸手捏了捏我脸颊，「况且这次是男三，而且是正剧，不需要捆绑炒作，也算是突破。」


仅仅是男三号的位置就有了司澄这样的番位，那么其他选角的水准和开播的收视相当于也有了一定保证。


「谢谢你。」我为得到他这样的支持一阵感动，靠在他肩上闭上眼，嘴角的弧度怎样都无法消除。


「不对，黎黎，我才应该谢谢你。」他伸手在我搭在他腿上的手背拍了拍，说话的声音让我又不由想起几年前第一次听到他歌的那个中午。


「我的今天，同样离不开你。」


果然，我的第一印象没有错。我的男朋友是个温柔又善良的人。


20.


九个月后，古装权谋剧《洛阳芳菲尽》杀青。


不出所料，「司澄唐装首秀」和「司澄古装剧收尾之作」的消息同时放出，瞬间引爆了话题，让这部剧已然有了未播先火之势。


可就在我们为此欢欣的同时，却发生了另外一件意外——


我和司澄的关系被曝光了。


那是司澄杀青的当天，我们两人心情前所未有地好，便一时有些得意忘了形，仅仅戴了副口罩就手牵手上街溜达。


因当时已是深夜，我们就都有些放松了警惕。司澄更是酒不醉人人自醉，喝了一瓶矿泉水就举止无状了起来，当街上就趁我猝不及防将我一把拉到怀里。而我也习惯了他的胡闹，就由着他这样抱着。


「媳妇儿。」


「嗯。」


由于我们如今仍不过是男女朋友关系，起初听他这样称呼，我还直呼肉麻。可无奈他太过于坚持不懈，我便渐渐放弃了挣扎。


「我爱你。」


「嗯，我也爱你。」


我原以为，将这几个字说出口会是无比困难和郑重的一件事。却不想无论是听到对方的这句话、抑或是自己说出口，都仿佛是水到渠成，只不过是得到了自己向来就认为理所应当的答案。


我摘下口罩回过头与他接吻，然后静静靠在他怀里看着街上零落的车灯，以及我们慢慢拉长的影子。


可没想到，就在我一心一意徜徉在与心上人的热恋之中时，一个不知隐藏在哪个角落的镜头却将这一画面拍下，并于短短几日后就将其发布到了网上。


那天半夜，我躺在司澄怀里睡得正酣，却忽被一阵手机铃声惊醒。


「黎黎，你上热搜了！」


顾秋短短一句话，就让我的睡意顿时消散。


我们赶紧打开微博，只见头条前几名已经全部被司澄恋情的消息占据。


我一阵头疼，忙翻看路透图下的评论。


不出所料，除了寥寥几条祝福的评论外，其余大片大片因此脱粉的哀嚎以及趁此对他的中伤。尤其在我先前上综艺的片段被扒出后，「司澄圈外女友」的身份以及「司澄与粉丝不正当关系」的谣言也纷纷传出。


「天呐，不会是真的吧？亏我以为他是个洁身自好的艺人，没想到也干睡粉的事 XOXO」


「塌房了塌房了，白喜欢他这么久，再也不会追星了。」


「楼上至于这样吗，司澄早就不走偶像路线，谈个恋爱怎么了？」


许久不再刷微博，这些乱糟糟的消息看得我一阵心烦。


我扭过头看向正在客厅来回踱着步与经纪人电话的司澄，不知他究竟会如何处理。


通常情况下，男艺人对这样的消息都会在第一时间否认处理，甚至还要加上律师函警告。


难道，我们的关系就要在此终结了吗？


司澄仍在和经纪人沟通，可表情却异样平静。他不时点着头，低低地应一声，说话声我也并不能听真切，只有依稀的「我明白」。


终于，他挂了电话向我走来，爬上床，拉过被子，然后又拿起手机。


「阿澄……」


「黎黎，我们公开吧。」


我讶然，嘴不由得微微张开。


他伸手揉了揉我头发，说道：「总要有这一天的。」


「是谁发的照片？是不是要刻意拉你下马？」我急忙问。


「是，就连网络上的评论，现在也绝大多是水军。但这些不重要了。虽然原本计划是等到向你求婚那天，但既然时机提前到来，那就顺了天意吧。」他的声音出奇平静，但却似乎向我保证着面前这个时而小孩子脾气家伙的担当。


「我不想你后悔。」我躺进他怀里，心惴惴不安地跳动着。


「我绝对不后悔。」


他拉起我的手，吻了吻我的手指，轻轻说：「陆黎，和你在一起，是我最大的幸运。」


那我还有什么要反对的呢？


就这样，他从相册中挑出了一张我逆着光的背影照片，将其发上了微博，并配上文字；「我爱你。不装了，摊牌了。」


遇到他，是上天赐予的一个美丽的意外。爱上他，却是在眼前的虚无和浮华纷纷褪去后，内心仍然能坚定做出的选择。


我相信他也一样。


备案号:YXX11xzKEBdU5Y6PoDLudlRo


###### 2022-08-22 08:35
