## 8.在前男友小叔怀里撒野
「别装睡了。」一道低沉磁性的嗓音在我头上响起。


我知道这下装不下去了，只好睁开眼，然后尴尬的从被子里伸出赤裸的手臂，对身边已经穿戴整齐的大帅哥傅慎挣扎出一个微笑：「早上好，傅总，其实我失忆了，要不您也一起？「


男人只是轻扯了一下嘴角，发出不屑的轻哼。


我林喵喵长这么大，要不是舍不得只体会了二十多年的美好人生，真想自我了断来结束这尴尬的局面。


自鲨蒜了。


我林喵喵昨晚蹦迪喝醉了，突然想起我「死去」半年的前男友傅云，晃晃荡荡的来到他家楼下求复合——


然后……然后我就什么都不记得了。


但为什么，为什么身边的男人不是傅云，而是我们总公司的总裁，傅云的叔叔傅慎啊！


果然还是自杀吧。


一、


酒精害人不浅，人们吸取教训的能力只会停留在永远无法吸取教训上。


我一定是酒后乱性了。


是的，我一点都没有怀疑到傅慎的身上。


毕竟他长相俊美又位高权重，平时清风霁月，根本不需要做这样的事情。


我已经脑补自己喝醉之后对傅云的叔叔酱酱酿酿了。


我真不是东西啊！


我躲到了被窝里把衣服穿好，然后伸出头，对傅慎露出了讨好的笑容，「傅总，要，要不……你就当什么都没有发生过吧。」


和前男友小叔上了床，这说出去也太——


太渣了吧。


我说完这句话，傅慎马上露出了我是渣女的表情。


我：「......」


不知道，我还能不能保住工作岗位了。


叔，是我对不起你，但是我可是你侄儿前女友啊！


我立马从床上跳了起来，一脸的痛定思痛，「傅总，不是我渣，但是……我我我……算我对不起你，以后你有什么事情我林喵喵一定两肋插刀，肝脑涂地，死而后已！！！」


我冲小叔鞠了个躬，然后飞快的逃离酒店。


不知道是不是我的错觉，我好像听见了身后闷笑的声音。


不，小叔那么高冷。


一定是我的错觉。


二、


第二天我魂不守舍的去上了班，时刻胆战心惊地留意 hr 有没有找我。


我的闺蜜小雪看见我恍惚的模样，忍不住开口问道，「林喵喵，你该不会又失恋了吧？」


失恋？！还用「又」这个字，周小雪什么意思！


「怎么可能！我只是没睡好。」我纠正了一下她的用词，「还有什么叫又失恋了，这不叫失恋，这叫拜拜就拜拜，下一个更乖。」


「切。」


小雪明显是不屑我的说法，「你和傅云分手半年，你不还是没有去找新欢，什么下一个更乖，下一个在哪里呢？」


我刚刚想反驳小雪的说话，我就被小雪扯着领子，呼吸不过来。


「周小雪！你谋杀我啊！」


这人什么毛病！


周小雪却用一种狐疑又暧昧看着我。


我瞬间心惊胆战了起来。


不知道为什么，我有一种不好的预感。


果然，下一秒小雪就拿着一个镜子，「林喵喵，我刚刚还说你没有新欢，你的嘴都肿了说！说！是隔壁公司的小鲜肉小白还是两个月前追你的男大学生啊！」


还没等我狡辩，小雪就自顾自说下去：


「真羡慕你啊，有那么多帅弟弟喜欢你。」


我的嘴分明是因为前一晚吃了重庆火锅，还喝了酒，又因糗事急火攻心才这样。


但是男人，我一时之间不知道怎么回答她，因为确实有一个，而且是我前男友的——


亲叔叔。


差了一辈的那种，哪怕他只比我大六岁。


按小雪的说法，大六岁就已经是老男人了。


我深深地叹了一口气，一转头就正见到那个老男人站在不远处黑着脸看我。


俊美的眉眼下，那双眼睛透着些许……杀意？


卧槽——


背后嘴人就是这个下场啊！


三、


还好傅慎貌似有什么事情，黑着脸看着我一会，就被陪同的分公司负责人恭敬地陪走了。


但常言道，天道好轮回，苍天饶过谁。


我一下班打开电梯，就见到傅慎的脸。


我应该是看错了。


我揉了揉眼睛。


然后——


面前的场景并没有丝毫的变化。


我瞬间就想夺门就跑。


但是看到我们分公司老总正点头哈腰并且一脸谄媚对着傅慎笑的时候，为了保住我的工作，我只好和我的上司们打招呼——


「傅总好，张总好。」


张总并没有搭理我，他只是继续谄媚地跟傅慎聊天。


在我正打算溜的时候，傅慎抓住了我的后衣领，用他那低沉磁性的声音说道，「你该不会不想负责了吧？还是说，你想找你的帅弟弟了？」


我从脖子红到了耳根。


主要是傅慎长得实在是太帅了，我实在承受不住一个帅哥对我如此讲话。


他的声音并不大，但离他很近的张总和我都能听见。


张总瞳孔地震，一副吃到大瓜的模样。


他可能没想到他的下属里面竟然有我这种人才——


这种需要对总公司老总「负责」的人才。


四、


我被傅慎提溜到了饭店。


我想傅慎应该是想探讨我对他负责的事情。


我匆匆忙忙翻找钱包，看到可爱的工资卡在里面静静地躺着。


里面有我上个月还没舍得花的工资——五千块。


就在傅慎点菜的时候，我把卡压在盘子底下，借口尿遁，成功逃离的餐厅。


我给傅慎发了一条短信，「傅总，我真不是故意的，桌上的卡里有五千块，就当你的精神损失费了。」


我好像花钱睡牛郎的渣女。


不过以小叔这颜值，就算当牛郎也是牛郎店里的头牌，一晚上应该没个二十万下不来。


亲一口怕不是也要五千起步。


这么想想，我总觉得我赚翻了。


傅慎回了我的短信，「我就值这点钱？」


我都能想象到他的表情。


一定是高傲又不屑的。


我能怎么办，我穷啊！


虽然之前和傅云这种富三代在一起过，但贫民窟女孩还是贫民窟女孩。


算了，大不了我多赚点赔他好了。


五、


为了再给傅慎点金钱补偿，我这些天努力工作，就差秃头。


不过不知道是我努力工作，还是张总那天听见傅慎的话，在开会的时候就张总一直用一种难以形容的眼神看着我——


然后就给我升职加薪了。


我一跃成为了我们部门的经理。


我当部门经理的第一件事情就是把我的闺蜜小雪调到我身边当助理。


毕竟一人得道，鸡犬升天。


不过小雪说她不是鸡更不是狗。


我说她是猪。


我顺便让她体验了一下猪狗不如的感受——


比如，在夏天的中午出门给我买咖啡。


她是不愿意的，可谁叫我是她老板呢。


她只能不情不愿的出去。


然后没过几分钟，我的冤种闺蜜小雪就给我打电话，「呜呜呜，林喵喵，我摔了，你快下楼救救我。」


我听到她摔了赶紧下楼，甚至没来得及收拾我因为处理合同而乱得像鸡窝的头。


天气实在是太热了，我在外面没走几步就浑身是汗。


可能人生就是这样，在你越狼狈的时候就容易遇见你最不想见的人……


我没走两步身后就传来了一阵清亮的男声，「林喵喵！」


这、这好像是我前男友的声音哎。


我摸了摸我发昏的脑袋，我想一定是我中暑了。


但很快一双手就拍了拍我的肩头。


我一转头就看见了一张清秀的脸，上面还带着一丝笑意。


我，艹。


这不是傅云是谁！


我现在满脸流汗油的不行，头发还乱的跟个鸡窝一样，还穿着一件巨丑无比的短袖。


我真的会谢——


我第一个反应就是跑。


虽然我们已经分手了，但是并不代表我愿意让他看见我这幅倒霉催的蠢样子。


我战术性后退。


然后瞬间摔了一个屁股墩。


好的，更丢人了。


不过在接触到地板的瞬间，我直接弹了起来。


夏天中午露天的地板。


是可以把我林喵喵屁股烤熟的程度。


我觉得我现在的屁股一定通红一片。


「林喵喵，你是不是摔疼了？」傅云的脸上涌起关心。


我疼得说不出话来，也顾不得形象直揉尾巴根。


傅云发现了我的动作，意识到我是摔了屁股，他看着我说道，「要不要我在附近开个房，你脱下来给我看看？」


我满脸震撼。


傅云怎么如此不要脸。


我们都分手半年了！


我不顾我痛的不行的屁股，飞快地跑走了。


傅云在我背后大喊，「林喵喵！你一定要去医院看一下你的屁股！！！」


旁边的人纷纷看着我。


我真想一个原子弹把他给炸了。


不过这次看见傅云倒是让我明白了，我竟然……好像……真的对他没有一丝丝的感觉了？


不得不承认，在「睡」过一个更帅的男人后，女人是会变心的。


呵，颜狗。


我在心里唾弃自己。


我跟傅云都是生性爱自由，更爱放飞自我的人，两人在一起，完全是因为被彼此的沙雕性格吸引。


毕竟在企业微信上敢跟少东家斗图的人，唯我一个。所以，他才会对我有兴趣，并且向我抛来橄榄枝。


我们俩在一起，除了斗嘴耍贫，好像也没做过什么浪漫的事情。况且爱自由的天性使得我们不会在时间上对彼此妥协。


他有他的电竞队，我有我的吃吃吃。


现在想想，难道我们是把兄弟情误认为爱情了？！


唉，果然搞笑女是不配拥有爱情的。


我觉得我真是倒霉透了。


没化妆满脸油腻的样子被前男友看见也就算了，我还摔了一个屁股墩。


简直社死好吗？


还有人比我更倒霉吗？


不，没有。


特别是在我看见我的冤种闺蜜小雪正在咖啡屋优雅的喝咖啡的时候。


「你到底哪里受伤了？」


她指了指她磨破皮的右脚小拇指，「你看，都破皮了，还好没流血。」


我真的想掐死她。


老娘还以为她摔的多严重呢。


原来是这种「再晚点到医院就好了呢」的伤口啊！


她看着我瞬间露出了不想认识我的表情，「林喵喵，你刚刚去搬砖了啊！」


是的，我很狼狈。


但是我为什么狼狈——


这个女人还不知道吗！


我像只恶犬一样的冲了上去。


我要和周小雪，不死不休！


六、


今天傅慎又来公司了。


他点名叫我去他的办公室。


是的，我不理解他一个总公司的总裁为什么最近这么喜欢来分公司，还是所有分公司里面最小的一个。


他甚至在分公司给自己弄了一个办公室。


总不能为了叫我赔钱，傅慎丧心病狂成这样吧？


我总觉得我被点名的那一霎那，所有人都用一种关系户的眼神看着我。


不过我没有理会。


一群没见过世面的东西。


呵呵，老娘的履历说出来吓死你们。


毕竟我可是睡过你们的总裁，还和傅家的少爷谈过「恋爱」呢！


不过我高昂的头在进傅慎办公室前瞬间就萎靡了下来。


人家和傅慎待在一起真的很没底气好不好。


我简直如履薄冰。


我看见坐在总裁椅上的傅慎，干巴巴的说了一句，「嗨，小叔？」


傅慎抬头看了我一眼，并没有和我说话，而是继续低头工作。


不跟我说话更好，省得尴尬了。


我直接自来熟的坐到了傅慎沙发上。


不知道为什么，傅慎茶几上有一堆我喜欢吃的零食。


没想到傅慎平时看起来那么正经，私底下喜欢吃零食啊！


我忍不住拿了一包吃了起来。


吃了一包又一包。


我吃得正欢，傅慎却悄然走到我旁边，喊了我一句，「林喵喵。」


我刚刚把一坨薯片放进嘴里，然后听到他喊我，差点没噎死——


我不顾形象地想把呛到嗓子眼的薯片咳出来，就这样，我喷了傅慎一脸的薯片碎。


我不知道是该高兴傅慎应该没兴趣让我对他负责了，还是该难过我又又又社死了。


不过傅慎却出乎意料的伸手抹开自己脸上的薯片屑，对着我说道，「林喵喵，你好像欠我的更多了。」


呃...好像是这样。


我低头思索的时候，傅慎低头吻了一下我的嘴唇。


「算你还了我一点。」


我有点恍惚，我好像被一个帅哥给亲了，那个人还是我前男友的叔叔。


不过我的目光还是忍不住往傅慎裆部望去。


「可是，可是你的裤拉链开了哎。」


小叔该不会上厕所的时候忘记拉了吧。


我们四目相对——


然后我肉眼可见小叔冷清的脸上露出了一丝红晕。


他匆匆忙忙的走进了他办公室的厕所里。


我思考了一下。


傅慎就算裤拉链忘记拉了，好像还是有点帅哎。


被他亲一下我好像不亏。


而且不知道为什么，我好像觉得这个男人即使这样都很帅。


我的心怦怦乱跳。


糟糕，这该不会是心动的感觉吧？


七、


一亲美男芳泽不亏归不亏，但是我最近遇到小叔的频率是不是略微有些高了啊喂！


公司门口、公园门口、我家楼下、咖啡屋里——


怎么感觉一个名字叫傅慎的人无处不在啊！


直到我在女厕所门前都碰见傅慎之后，我实在是忍不住了。


「傅总，你该不会跟踪我吧？」


虽然我林喵喵自觉长得有几分姿色，但不至于能让傅慎这种见惯倾城绝色的富家子弟神魂颠倒成这样吧？


总不能是那天晚上我把傅慎给睡了，其实那是傅慎的第一次吧？


所以其实小叔叔三十岁的老处男！？


我瞳孔地震。


好像我之前确实没有听过傅云说他叔叔谈过恋爱哎！


傅云向来崇拜自己的这位亲叔叔，对他的事情向来都是如数家珍，但我还真没听傅云说起过傅慎的女朋友或者老婆怎么样怎么样哎。


甚至有天我还听傅云感慨：「不知道叔叔这样的男人，到底什么样的女人才可以得到他。」


我要是能穿越回当时的话，我肯定会指着我自己的鼻子说道，「it』s me.」


他可能无法想象自己的搞笑女前女友，居然把他风光霁月的小叔给睡了吧。


回过神来，我就看到傅慎在我面前毫不犹豫的点点头，「是啊，我在等你什么时候良心发现，对我负责！」


能不能不要把这么变态的行为说的这么清丽脱俗。


只是为什么，我的心里总有一种感觉，我好像并不讨厌他在我身边，反而每次他出现我都有些隐隐的期待。


我该不会真的喜欢上了傅慎吧？


呵！


颜狗！


八、


这天傅云的妈妈给我打电话，说她在我公司楼下的咖啡厅等我。


当初我和傅云在一起的时候，我就跟她处得跟个姐妹一样。


不过我和傅云分手之后，我和她就已经没联系了。


收到她电话的时候，我其实有些惴惴不安。


该不会是我和傅慎的事情他们家已经发现了吧！！！


傅云他妈该不会是想拿个一千万叫我离开她小叔子吧？


这、这场景怎么颇有几分诡异。


「阿姨好。」


我该有的礼貌还是有的。


没想到傅云他妈看见我就极其热情，「喵喵，我想死你了。」


她抱住我，我差点就憋气憋没了。


她这哪里是想死我了啊。


分明是想我死嘛！


「喵喵，你知道你和小云分手之后我有多难过吗？！我再也遇不到比你还合我胃口的儿媳妇了！这么……这么……能带给我欢乐……」


傅云他妈最后一句有点底气不足，我知道她对别的夸不出口。


我想，可能因为我是个搞笑女，傅云他妈也很有当搞笑女的天赋。


在某种程度上我们异常合拍。


但是我是要和傅云谈恋爱，又不是和傅云他妈谈恋爱，我和她合拍有什么用嘛！


「我们小云和你分手之后也已经半年没谈恋爱了，喵喵啊，这周末来我们家吃饭嘛，我再给你和小云撮合撮合。」


「要是没了你，我以后遇上一个恶媳妇怎么办啊！喵喵你心疼我的对吗？」


我，「......」


这怎么心疼。


我战术性后退，连忙摆手，「阿姨，不了不了，我和傅云已经分手分干净了，我们没有可能了！」


「怎么会呢！」


傅云他妈再一次的把我拉到她身边，我看她那个架势就差把我打包回他们家了。


不过她好像想真的这么干了，在我再次拒绝之后，只见傅云他妈大喝一声，「来人啊！」


然后瞬间两个黑衣大汉就把我扛了起来。


天呐！


这是什么当街强抢民女的情节！


「喵喵，择日不如撞日，今天就去阿姨家里吃饭吧！我给你做了你最喜欢吃的烤猪蹄呢！」


就这样，我在众人的注视下，被两个黑衣大汉给扛走了。


呜呜呜，好丢人。


老娘什么时候这么抢手了！


九、


一瞬间，我就到了傅云的家里。


傅云他爹和傅云都在家。


傅云看见我出现在他家，眼里闪过惊喜，然后调笑道，「林喵喵，你是不是想我想疯啦，都自己跑到我家里了。」


我只想骂娘。


这人从哪里看出来是我自己跑来的，我现在分明还被他家的保镖举着。


跟举猪肉一样。


我挣扎着要下来。


然后就被傅云他妈推到饭桌上了。


我面前有着各种各样不同做法的猪蹄。


这个分量，我总觉得我比猪还能吃。


算了，来都来了。


该吃还得吃。


反正我都跟傅云分手了，在他面前也不需要有什么形象了。


我瞬间大快朵颐，甚至拿着一个大猪蹄疯狂的啃着。


傅云他妈直夸我能吃是福。


夸的我都快噎住了。


傅云也含笑看着我。


我被他们看的都有些吃不下了。


话虽如此说，但此时此刻我却打了一个冲天的饱嗝。


「嗝——」


然后我就听见傅云惊喜的声音，「啊！叔叔你怎么来了啊！」



惊的我的嗝都快倒噎回去了。


十、


这下我是真的尴尬了。


傅家一群人坐在我的面前。


我刚刚还打了一个冲天响嗝。


左手是我的前男友。


右手是我的前男友的叔叔，且我前几天刚喝醉酒，似乎还把人家给睡了。


我简直是社死中的社死。


更社死的是傅云他妈还不忘记乱点鸳鸯谱，撮合我和我的前男友。


「喵喵啊，你看我们在座这么多长辈，你就和我们云云复合呗，要是云云之后欺负你的话，我还有他爸他叔都会为你做主的！」


傅云也说，「既然我妈都发话了，我就勉强和你复合吧。」


他语气虽是满不在乎，但眼里竟然还有一丝期冀？


「这样，我们又能一起开黑了吧，你技术那么好，应该进我的战队！「


好小子，果然是因为这个理由？！


我当然是不愿意的。


而且你们没有发现你们其中一个长辈表情很不好吗？


在傅云他妈说完那句话之后，傅慎的脸就黑了。


还是肉眼可见的那种越来越黑。


不知道为什么，我特别害怕傅慎误会我和傅云的关系。


我赶紧说道，「不了不了，过去的事情就让他过去吧，我已经有了喜欢的人了。」


我信口胡说了一下。


我有喜欢的人，这样总能让傅云他妈不再乱点鸳鸯谱了吧。


但是傅云却露出了狐疑的表情，「真的假的，我上次还听周小雪说你半年都没有谈恋爱了。」


我恨。


周小雪又出卖我的信息。


我无比真诚的看着他们，「真的，我这几天才有的。」


我看见傅慎露出肉眼可见的有些娇羞的表情，一个霸总竟然会有这种表情，还真有点好看。


正当我想再欣赏欣赏，就见傅慎一脸感动地走向我，拉起我，把我从餐桌上拉走了。


有句话我不知当讲不当讲。


他拉那只手是我刚刚抓猪蹄的。


上面还很油。


他用颇有种霸总意味的声音说道，「这个女人是我的！傅云，她以后就是你小婶婶了！」


傅云大为震撼。


傅云他妈他爸也大为震撼。


也是。


他们一定想不明白，为什么我突然从傅云的前女友变成了傅慎的女人。


这也太太太狗血了吧。


不仅他们觉得狗血，我也觉得狗血。


但是该说不说，傅慎说这句话的表情，还是特别有苏感的。


但是傅云明显就不满意了，他拉扯住我的另一只手，不可置信的说了一句，「林喵喵，你该不会喜欢的是我小叔叔吧！难道你之前跟我在一起，也是想接近他，而不是因为我在游戏里大杀四方的威名？」


他的眼里露出了受伤的情绪。


这都哪跟哪啊。


我有些愧疚，但是此时此刻，我和傅云必须说清楚，而且我正视了我的内心之后，我好像确实有点喜欢傅慎。


心跳是没办法骗人的。


我点了点头，「对，是他。」


傅慎瞬间爽了，而傅云气鼓鼓撒开我，到一边生闷气去了。


我有种自己是生活在霸总文女主的感觉。


十二、


自从那天我被傅慎从傅家带走之后，我就再也没见过他了。


没想到等再次见到他的时候，是在我家门口。


他睡的昏昏沉沉。


看样子还喝了点酒。


但是我很嫌弃他。


因为他的腿长的不行，把我家门口都给堵住了。


也不知道一个帅哥躺在我家门口，是不是一种幸福的烦恼。


我奋力把他拖到我家的沙发上。


只见傅慎半眯着眼睛，伸手把我捞进他的怀里，「林喵喵，我那天说你是我的女人，你没有否认，你是不是已经答应我做我女朋友了。」


我啥时候答应他了。


我只是被他惊的不知道说什么而已。


何况那时候我尴尬的只想找个地缝钻进去。


我在思索的时候，傅慎已经吻了下来。


我被一股木质香气和酒气杂混的味道给冲昏了头脑。


我和他纠缠在一起。


然后不知道怎么的，我们就从沙发到了卧室——


从衣冠楚楚变得一丝不挂。


等第二天起来，我无比悔恨的用被子盖住了我的脑袋。


我恨。


我林喵喵真不是个东西。


怎么就色欲熏心了呢！


我居然又！把傅慎给睡了。


我真不是东西啊！


我蹑手蹑脚的穿好衣服就想走。


但却被傅慎一手又拉进的被窝。


他搂着我，男人清香的气息在我鼻子旁边飘荡，他尾调上扬，「想走？」


我只想骂人。


现在是想跑就跑不了了。


十三、


自从那天我色欲熏心把傅慎给睡了之后，我就下意识的躲着他了。


但我发现我不管怎么躲着他，我都能在下班的时候在家门口准时捡到这个流落在外的美男。


然后被他缠着，晚上搂着他睡觉。


有一天我实在忍不住开口说道，「傅慎，你不觉得你天天来你侄儿的前女友家，这种行为很奇怪吗？」


傅慎只是抱紧我，用沙哑的声音说道，「你现在是我女朋友。」


得，这人果然是想让她负责。


「你不觉得你这样和你冷清的霸总人设不相匹配吗？」


说实话，和傅慎在一起这些天，我都觉得他的冷清和风光霁月都是装的。


他分明就是一个爱缠着人的大狗狗。


以及他是一个体力很好的「老人家」。


十四、


这天我揉着我有些酸的腰。


我不知道为什么三十岁的男人居然还能这么如狼似虎。


小雪看我坐在椅子上不停的揉着腰，暧昧的说道，「我发现你最近黑眼圈严重，还经常揉腰啊！说，是不是每天晚上声色犬马，和各路弟弟哥哥酱酱酿酿！」


我，「没有。」


我并没有和什么弟弟哥哥酱酱酿酿，而是和我前男友的叔叔酱酱酿酿了。


说实话，我心里还是有一种诡异的感觉。


毕竟傅云和我谈过恋爱小雪也知道，我要是告诉她我现在又和他叔叔搞在一起，一定会被小雪给调侃死的！


不过这个世界上的事情好像就是怕什么，越来什么。


我越怕小雪知道我和傅慎搞在一起了，傅慎就偏要让大家知道我和他在一起了。


他当着众人的面进了我办公室，手上还抱着一束花，而且他在我的办公室里待了整整一下午。


等等、你们别乱想哈！


我和他没有在办公室发生点什么奇怪的事情，他只是想粘着我，就跑来我办公室里面工作了。


等傅慎走了之后。


我就看见小雪跟闪电一样的闪了进来。


并且露出了一个诡异且暧昧的表情。


「林喵喵，原来你藏着的男人就是傅慎啊！那可是你傅云的叔叔！你怎么这么禽兽！不过我喜欢！啊哈哈哈哈。」


小雪的声音巨大，我赶紧捂住她的嘴，「周小雪，你要是敢说出去，我就让你见不到明天的太阳！」


我说的凶狠，可小雪并不怕，反而用一种猥琐的表情看着我，「林喵喵，要不你偷偷告诉我傅慎身材怎么样吧？」


说完然后嘿嘿嘿的笑了出来。


我悟了。


这丫的就是一猥琐女。


十五、


自从傅慎进了我的办公室之后，我和傅慎两个人的绯闻就满天飞了起来。


公司里的员工看见我都用一种肃然起敬的眼神。


甚至有一个新来的女实习生，不小心撞到我，吓的抖个不停，就差跪下来了。


嘴里还念叨着，「对不起总裁夫人，对不起总裁夫人。」


看着她腿软的要跪下来，我赶紧扶住她，恨不得也给她磕头。


什么玩意啊！


我什么时候变得这么吓人了？


「没事没事。」


我赶紧安慰她。


不过她却没有被我安慰道，反而流着泪问我，「夫人，你不会开除我吧！」


我，「......」


我啥时候说要开除她了。


还有我啥时候成了夫人了。


「我不是什么夫人。」


这个称呼真的让我很痛苦。


但她听见我说的话之后却大惊失色，「不，你就是夫人。」


十六、


这种事情发生的不是一次两次了。


这天我在享受完了活色生香的美人之后，窝在他的怀里说了这件事情。


「你说他们到底为什么觉得我是你夫人啊！」


我总觉得自己比较像是情人，而不是夫人。


毕竟我之前还是他侄子的前女友。


傅慎只是圈住我，淡淡的说道，「我告诉张益达你是我的女朋友，我们马上要结婚了。」


张益达就是张总。


至于他为什么叫这个名字——


我也不知道。


我气的捶他，「傅慎，我什么时候说要和你结婚了。」


这人还没通知我，居然直接通知了公司的同事。


难怪那么多人看见我战战兢兢的，生怕我把他们开除了。


虽然有钱有势的感觉确实有那么一点点的爽。


「你同意吗？」傅慎沙哑的声音里面带着询问。


「我不同意。」我林喵喵才二十四岁！结什么婚嘛！


傅慎欺身而上，用他的身体力行，让我从不同意变成了同意。


我真的是被逼的啦！绝对不是被老男人诱惑到的。


十六、


傅慎要带我去见他爸。


是的。


他爸就是傅云的亲爷爷，傅云他爸的亲爸爸。


我颇有几分惴惴不安，我之前和傅云在一起的时候就听傅云说过，他的爷爷特别严肃特别难相处。


「傅慎，你说你爸要是知道我之前和傅云在一起过，会不会觉得我是坏女人，勾引了你们两叔侄啊！」


说出去确实有点古怪。


傅慎从背后抱住我，把头搁在我的肩膀上，「林喵喵，你有见过你这么搞笑的狐狸精吗？」


好像没有。


等等。


什么叫我这么搞笑的狐狸精！


我气得打了傅慎几下，我们两个人笑闹在一起。


我算是发现了，傅慎和我在一起之后颇有些放飞自我的感觉，居然也开始和我开玩笑了。


不过傅慎说他不是开玩笑，而是我真的很搞笑。


他开始扒我的黑历史。


比如说我上次和他约会吃坏肚子，在餐厅厕所里面拉了好久，拉到没有了纸。


我让傅慎送纸。


结果他让服务员去女厕所给我送纸。


结果我根本不在女厕所。


然后——


然后他在男厕所里找到了我。


我甚至还记得傅慎那时候笑的很大声。


笑的他冷清人设都没有了。


呵呵。


我听到这话，又冲了上去压住了他。


我决定把这个可恶的男人就地正法。


十七、


我到了傅家大宅。


我今天穿的一身红。


听说老人家就喜欢喜庆的打扮。


我穿上我的红外套，我觉得我林喵喵是全街最靓的仔。


而且我很吉利。


非常吉利。


果然，傅慎他爸看见我的时候，一副极其高兴的样子，「喵喵啊，你长得可真像我儿媳妇啊！」


我一听傅慎他爸这话，我就知道这事稳了。


傅慎他爸明显对我非常满意。


他拉着我问这问那，甚至在知道我喜欢吃猪蹄之后，亲自下厨给我做了猪蹄。


我们两个人吃的满嘴流油，直接把一旁的傅慎给忘记了。


我看着旁边傅慎幽怨的目光，举起我手里的猪蹄放到他的嘴边，「小慎慎，你要不要也吃一口呀。」


傅慎偏过头，表示不想理我。


然后我和傅慎他爸就来了一次灵魂谈话——


当然内容都是在说傅慎的「坏话」。


不过傅慎他爸属实喜欢我，还和我说我的裙子像他妈妈穿的。


我，「？？？」


什么叫他妈妈穿的。


所以我穿的衣服是傅云爸爸的爸爸的妈妈穿的吗？


说好的长辈喜欢喜庆的呢。


我怎么觉得傅慎他爸嫌弃我土呢？


不过我不管，我林喵喵就是人见人爱的小可爱。


十八、


我和傅慎要结婚了。


说实话我还有点恍惚，毕竟两个月前傅慎还仅仅只是我前男友的小叔叔而已。


现在我居然要和他结婚了？


真的跟做梦一样。


傅云他妈又来找我了。


说实话我有点怂，我生怕她泼我一脸开水，说我不仅勾引她儿子，而且勾引她小叔子。


也许是之前傅云他妈对我太好了。


好的我有些愧疚。


「林喵喵，真没想到你是这种人！」傅云他妈一见到我，就一脸便秘的说道。


我刚刚想解释一下，下一秒我的胳膊就被傅云他妈给抱住了，她的语气里甚至有些高兴，「太好啦，喵喵以后我们就是妯娌啦！」


我犹豫的说道，「阿姨，你之前不是还希望我和傅云在一起吗？」


她满不在乎的摆摆手，「我那傻儿子没福气就算了，你和我小叔子在一起也很好啊！我本来还觉得你一直喊我阿姨把我喊老了，现在你和阿慎在一起了，你就可以喊我姐姐啦！」


我真没想到傅云他妈是这种脑回路。


我要是知道的话，我刚刚还纠结害怕个什么鬼。


她伸手戳我的脸，「来，叫声姐姐听听。」


我勉强的喊了一声，「姐姐。」


然后她就揉了揉我的脑袋，说了一声，「真乖。」


合着这人想让我当儿媳妇的原因就是想跟我当姐妹啊！


我这会儿当她的弟媳妇，反而更合她心意。


毕竟这样我们就成为了「同一辈」。


十九、


婚礼前一天，我突然想起一个奇怪的事情。


我当初真的喝醉酒把傅慎给上了吗？


我当时既然是去找傅云复合，我该不会把傅慎当成傅云给上了吧？


这傅慎这种人真的会愿意当别人的替身吗？


我总觉得怪怪的。


一天我趁傅慎心情好的时候偷偷问了他一句。


他只是挑挑眉，露出一个神秘的笑容。


在我的逼问下，他终于说出了那天的真相。


原来是我喝醉了去找傅云，他在傅云家门口捡到了喝醉的我，那时候还下了雨，我浑身都湿透了。


傅慎那会儿可不算是个好心人，他把我丢在客房，自己在主卧睡。


我一到客房，就开始扯自己的衣服，然后摸索着到了主卧，扯着扯着就躺在傅慎旁边睡着了。


其实那天晚上我们什么都没有发生。


我真的惊了，原来我负责半天负责了个寂寞！！


我是被傅慎这个狗男人给算计了！！


我掐着他的脖子，「傅慎！你骗我骗得好苦啊！」


害我还以为我真的做出了什么大事。


他露出了得意的笑容，「但我们现在很幸福啊！」


好像是的，要是没有那次乌龙，我现在还不知道会是一个什么样的生活状态，更遑论说身边有一个如此俊美的男人陪伴。


我突然想到了一个关键点，傅慎根本不可能是那么随便的男人，按他的性格应该理都不会理我。


我突然有了个大胆的想法，「傅慎，你该不会早就暗恋我了吧？暗恋你侄子的女朋友！」


傅慎听到我说的话，瞬间红了脸。


「我没那么变态，喜欢我侄子的女朋友。」


我瞪大了双眼，「你什么时候喜欢我的啊！」


我怎么都不知道。


他只是轻轻的搂着我，温柔的说道，「就是在你们分手后，我有在傅云家门口碰到过你——」


「我怎么不记得了？」我是真的没有印象。


他说那天他遇到了一件很不好的事情心情很差，他却看到了撑着伞的我。


我一路流泪，却想使劲的露出笑容。


可我即使难过成这样，我却还会去给路边流浪狗喂吃的，给流浪汉撑伞，帮小区里面腿脚不便的老奶奶提水果。


他还说最后让我的心情还是不好，一个人和我家楼下的猫咪讲了一个多小时的话，那一个小时都是我在骂傅云不是人的。


他说，怎么会有女孩这么傻这么可爱啊。


甚至猫咪听烦了凶我我被吓的摔到了地板上，也很可爱。


我不仅没有生气，还揉了小猫的脑袋，「好吧，我下次再烦你哦。」


我都不记得这些事情了，只是从傅慎嘴里说出来，我怎么感觉我很傻的样子。


他说我不傻，说我像个小太阳。


二十、


婚礼当天。


我喝醉了。


是的，我又又又喝醉了。


我林喵喵就是那种酒量很菜但是又很喜欢喝酒的那种类型。


听说那天晚上我冲上了台，给各位宾客唱了一首《好运来》。


不仅如此，我还和傅慎他爸称兄道弟，两个人差点跑出去拜把子。


而傅云他妈也喝醉了，也要和自己的公公还有自己的弟媳妇两个人来个桃园三结义。


我甚至还抓着傅云的胳膊大哭，非逼他喊我婶婶，不喊我就哭的更大声。


最后傅云被我闹得，无奈的喊了我一声「婶婶」。


我终于心满意足的睡了过去。


最后好像是傅慎抱我回去，我在他怀里，睡得很安心。


-完-


备案号:YXX1Qd8zp0vFY1XvpD4SMmPl


###### 2022-08-04 09:36
