## 10.天上飞来一个箱子，我们开始进化也开始死去
1


眼前这个长方体的箱子显然给李明带来了大的难题。


乳白色的箱身，散发着淡淡的光芒，除了侧面刻着一些奇奇怪怪形状的图案，其它地方光洁无比。箱子正前方还有一个类似于冰箱的把手的东西，这让他确认这应该是个能打开的箱子。


李明从地上爬起来，晃了晃头，刚才地面震动的余波还让他仍不太清醒。


李明今天晚上向江芳表白被拒绝了，于是他来海边散心，就在刚才，他躺在沙滩上，正用手机浏览着一条新闻：扶贫却让贫更贫，到底是为何？


这个时候，他注意到远方突然有一道弧光划过，一个东西直接从天边极速地飞了过来，砸在了他身边的地上，也就是这个箱子。


李明朝箱子走过去，他开始打量箱子，最吸引他注意力的，自然是箱子侧面的古怪图案，神秘莫测，无法理解。


而就在他观察那些图案的时候，那些图案，竟在他的眼前慢慢变幻了起来。


李明眨了眨眼，那东西仍在变换，这让他确认这确实不是因为自己感冒而生的幻觉。


李明有些雀跃，又突然冷静了下来，他突然想起了一个神话故事里的东西——「潘多拉魔箱？」


这个想法让他下意识想离这个箱子远一点，但，很快的，他终止了这个猜疑。


因为那些图案已经慢慢在他的眼前变成了汉字，而这些汉字的内容恰好是：一份使用说明。


文字很简短，上面的内容是：


  




**进化之箱。**


**可使单一使用者随机进化十次。**


**使用完毕后或一定时间后箱子将自动寻找地球上下一位身体可容纳进化能量的宿主。**


**为了防止外人干扰，将自动生成与外界隔绝的箱子位面，在箱子离开前，宿主无法从箱子位面离开。**


**使用方式：走进箱内，转三圈，拍击自己的脸庞三次。**


 


扇自己耳光？开什么玩笑？我可是有尊严的。


李明内心腹诽，可内心很快被箱子位面四个字吸引了目光。


箱子位面？李明打量了一下周围，原本周边的几个人已经消失不见了，这让他感觉有些奇怪和惊慌，再看这个箱子的眼神也变得诡异了起来。


难道自己确实进入了箱子位面？


他又一次四处打量了一下，周围还是没人。


「诶，我说，我已经识破你的诡计了，你赶紧出来吧，我不会上当的。」


没有反应。


李明觉得是自己多疑了，毕竟这玩意刚刚是从天上飞过来的，若是有人操控只是为了个恶作剧，消耗的成本也太大了点吧？


所以说，更可能的是——这玩意儿是真的？  

 


2


李明决定试一试，他走进箱子里。


他咬了咬牙，决定照着说明照做。


他嘟囔着：「我只是为了揭穿谎言而已。」


他扇了自己一个耳光，箱子开始发出耀眼的光芒——光芒越来越刺目，随后慢慢没入他的身体里，他感觉自己的身体越来越烫，身体内部仿佛也在起着一些神秘的变化。


光芒慢慢消散，李明感觉自己背上好像多了几块肌肉。


他推开箱子，试着动了动那几块肌肉，他竟然，他竟然飞了起来。


李明逐渐熟络飞行的操作模式后，他起了点歪心思，他想去酒店偷偷看看江芳现在在干嘛。


砰的一声，他撞在了一道无形的屏障下。


「哦，对，箱子位面。」


尽管李明现在很想到江芳面前炫耀，但是迫于无奈。


来日方长，他决定回去。


李明找到箱子，再一次走了进去。


「妈的，你们等着。」


他有些愤愤不平地说道。


李明开始疯狂地扇自己耳光。


在第二次进化中，他进化了出了抗病毒能力，他的感冒直接好了。


在第三次进化中，他进化出了一种独特的呼吸方式，他能在水下呼吸。


在第四次进化中，他进化了身体素质，身体强度得到了大大的增强。


在第五次进化中，他的骨骼和肌肉大变，他的抗压能力急剧增强。


在第六次进化中，他进化出了毛孔选择性吸收的能力。


在第七次进化中，他进化了感官的感知能力，他对于事物能够有更清晰的认知。


在第八次进化中，他的智力获得了提升。


在第九次进化中。他——终于，他停了下来。


李明的思绪开始乱转。


他显然已经是这个箱子的既得利益者——他已经成功进化了九次。


按照这个箱子的说法，在自己完成第十次进化的瞬间，它会去自动去寻找下一位宿主。


李明不确定这个箱子的制造者这样做到底是抱着什么目的，但他能确定的是——一旦它去寻找下一位宿主，那，自己就会从唯一的进化者变成唯二、唯三甚至无穷分之一的进化者，也就是说，自己的优势就会荡然无存。


李明脑补了那时的画面，他又想到了江芳，他摇了摇头。


不，这样不好。


李明低垂着头突然抬起，眼中仿若冒出一股精光。


李明决定要——试着毁灭它。


在最后一次进化将要结束的瞬间，他开始摧毁起箱子。


出乎他意料的是，箱子非常脆弱，一下就被毁掉了。


在箱子毁灭的那一刻，李明笑了。


可下一刻，李明的笑容慢慢凝固了。


因为，李明眼见自己——正慢慢变成了一个和进化之箱一样的箱子。


这最后一次的进化，在箱子毁灭之后发生了反噬，让他变成了下一个箱子。


在李明最后一点仅存的意识中，他看到了自己正朝天边飞去。


作为箱子，他正在替代之前的它——去寻找下一位宿主。


 


3


尼克原本是个普通人，在某次被虫子叮咬后有了超能力。


现在他成为了一个黑夜里的超级英雄，超级却并不为人所知。


尼克每天晚上惩恶扬善，他觉得自己非常的正义，常自诩为正义斗士。


在又一次的黑夜，他打跑了几个强奸犯救下一个女孩后。


正打算回家时，天际突然飞过来一个黑箱子，砸在了地上。


尼克停下了脚步，他看着箱子上刻着的字：进化之箱。


尼克抱着不屑一顾的心态按照上面的方法试了试。


慢慢的，他的表情越来越惊骇，他发现这个箱子给的能力实在是，实在是太可怕了。


飞行，身体增强，抗压，毛孔选择性闭合，抗病毒，无氧——太多的能力让他感觉可怕。


所以直到在进化最后一次进化的时候，他才回想起箱子上说的话：一旦进化十次，箱子就会去寻找下一位宿主。


尼克的心神一颤，他想到了一件事情：


如果说，如果别人也有了这些进化的能力，那他之前的超能力根本就不值一提，他也就，他也就根本不能再被称为英雄。


尼克咬了咬牙，他做下了一个决定。


「我——我只是怕被坏人得到而已。」


尼克一边嘟囔道。


 


4


小明是出了名的乖小孩。


学校里所有家长都把他作为自己孩子的榜样。


这也难怪，小明学习好，又听话，待人文质彬彬，简直的是所谓别人家的孩子的翻版。


但是没人会知道小明的内心也会有黑暗的地方。


没人知道小明笑着给他讨厌的同学分享糖果时内心的痛楚。


「上次还欺负我来着，这次又找我要糖果？真是人渣，凭什么要分享给你啊，我自己想独享。」


同样的，也没人知道小明内心的疲累，小明为了父母的嘉奖，为了父母的面子，为了自己能保持第一名，时常学习到半夜。


「要是可以很轻松地超过别人，不用这么累就好了。」


小明的内心就是有这么多的烦恼。


有一天，他放学回家，这个时候，他看到了天边——飞过来一个箱子。


 


5


不久前，地球外，宇宙飞船上。


一个穿着奇装异服的怪异生物正盯着地球。


这时候，另一个同样的生物走了进来，他先转了三圈，然后轻轻拍了自己的脸庞三下：这是他们星球的一种特殊礼仪方式。


之前那个生物似乎是这一个的上级，这个下属问道：


「老大，这里就是地球了，咱们这次来这里到底是干什么的？」


上级点了点头，说道：


「前不久，有个叫瑞克的老科学家打破了异次元的界限，引发了太阳系的动乱，还有十几年就会波及到地球，地球将要发生大的变动，我们这次就是来帮他们的。」


「哦，这事我也听说过。」


下属点了点头，上级开始操作飞船，飞船的显示屏上投影出黑箱子的影子。


「进化之箱！」


下属惊叹了一声，说道：


「飞行能力来让他们抵御地上的怪兽，无氧呼吸和抗压来让他们能在高空和水底生存，抗病毒和选择性毛孔闭合来让他们能应对那时候恶劣的环境。」


「我想，这些能力应该足够让他们轻松度过这次危机了。」


他停顿了一下，又说道：


「只是我不明白，这么一个落后的小行星为什么会吸引你的注意力呢？还让你亲自来帮他们？」


「你不懂，我曾路过这个行星，意外地发现这个行星上的人可爱的很，他们中有除恶扬善的英雄，他们中的富商会广济天下，他们还有追求平等的斗士，有会分享给坏孩子糖果的乖小孩，他们的新闻里也全是正能量——他们简直是世上最美好的人；当然，他们中也有坏人，但是大部分人都是无私的人，我当然得帮他们度过难关。」


下属点了点头，赞叹道：


「有了这个东西，只要他们团结起来，您至少能让他们的文明多延续几千年，而且他们的文明进化速度也会加快，他们的社会将会得到蓬勃的发展，说不定从 c 级文明突破到 b 级文明也说不定。」


这时他好像又突然想到了一个问题：


「说到团结，我想到了一个隐患，箱子内蕴含的能量成为了它的自保机制，但进化会逐渐消耗掉箱子的能量，因此它的防御能力会随着进化的进行而慢慢削弱。」


他停顿了一下。


「尽管箱子在使用完毕后会马上飞上天上的能源基站充能，但是刚才听您说这个星球上也有坏人，那么如果有人非常自私的话，不愿意整个地球一起进化，他在完成最后一次进化的同时，将箱子毁灭掉话怎么办？我们的箱子数目有限，到时候恐怕不能让地球上的所有人完成进化。」


上级笑了笑：


「不用担心，自私的人毕竟有限，即使真的有这种自私的人，箱子在最后关头会启动反噬机制，那个毁灭箱子的人会将能量全部返还，自身会变成下一个箱子，继续计划。」


他停顿了一下。


「这样的话，就能确保进化的可持续性了，而他也受到了代价。」


一旁的下属适时地恭维道：


「您还真是有远见，这次计划可真是……」


然而下属说到一半突然忘了词，看来拍马屁的技术并不够熟练，场面变得比较尴尬，他的脸涨得通红。


上级没管它，自顾自地在操作飞船，他眼见飞船抛射出一批箱子向地球，最后再望了一眼蔚蓝地球上的人类众生们，心里默念了一句：要加油呀，人类。


终于，他按了离开的按钮。


一旁的下属还在想词，仍然还没想出来，一边重复着：


「可真是……可真是……」


上级笑了笑，终于得空问道：


「可真是什么？」


下属的双眼突然闪烁，他终于想到了合适的词语，他抬起头，坚定地说道：


 


「人类之欢。」


  

 


□ 银针一朵


备案号:YX01XGpRyGr7ZoWpY

