## 31.屋檐下挂压岁纸钱
今天要说的故事，不是普通的压岁钱，而是「压岁纸钱」。


这个故事是从一个老人口中听来的，他的家里还藏着一本 90 年代出版的县志，里头也记录了这个故事，不过要简略得多，远远没有他说的详尽。他说这个故事，当年在他住的陶集村里，家家户户的小孩子都知道。


他说他小的时候，每年过春节时，除了家家户户的老人要给孩子发压岁钱之外，如果有老人去世了的，在三年之内，这户人家还要在扫墓祭祖结束后，特意留下一串纸钱，挂在家门口的屋檐下，这串钱，就叫做压岁纸钱。


压岁纸钱的意思，顾名思义，就是去世的老人保佑子孙，仍然给在世的孩子发压岁钱，庇护他们平安健康地长大。


这个习俗的由来，有一个很有趣的故事。


县志记载，清朝嘉庆年间，就已经有陶集这个村落了。


村子名叫陶集，村里人家十户里倒也真有七八户都是这个姓，剩下的则多是嫁娶过来的旁姓分支。村民有些排外，对他们总是不冷不热的，他们在村子里也没有什么地位，大多都是普通种地的农户，或者瓦匠木匠之类的，平日里对村子的事务都说不上什么话。


那时候有一户姓刘的人家，是从别处逃荒过来投奔亲戚的，后来落地生根，就住在了陶集。因为祖传了一手做篾匠的手艺，村里人就都喊他刘筐儿。


刘筐儿来陶集的时候，只有十三四岁，后来在这长大，家里没什么钱和地，就靠个手艺为生，所以村里姓陶的人家都不愿意把女儿嫁给他，最后娶了个李姓的农户家女儿，也算是门当户对，成婚没两年，就生了个大胖小子，取名叫刘山。


刘筐儿没爹没娘，他妻子也只有一个老父亲，平日里就连着孩子一家四口住在一起。就在刘山三岁那年时，外公一病不起，很快就去世了，坟头埋在村南的一片荒地上。


平日里逢年过节的时候，刘筐儿有孝心，总是不忘带着妻儿去拜祭，烧点黄纸之类的。就这么转眼间又过了三年。


按照陶集的习俗，除夕夜前是要给先人扫墓的。等到了刘山六岁的这一年，大年三十的晚上，一家三口早早地就去了老人的坟前，烧了黄纸，让刘山给外公磕了头，等到都拜祭完了之后，才回家吃了顿团团圆圆的年夜饭。


可没想到，第二天一早，刘山开大门的时候，脸色一下子就不太好看了。只见他家的屋檐底下，正挂着一串暗黄色的纸钱，跟昨天烧给老人的一模一样。


大过年的，开门见纸钱，怎么都是个触霉的兆头。他家媳妇听到动静，出来看到纸钱，也慌了手脚，只以为是得罪了哪位街坊四邻，被人动了手脚。他们两口子都不姓陶，平日里地位便低，习惯了忍气吞声，遇到这种事情，也不知道找谁说理去，只得将纸钱自己收进了屋子里，准备等会开灶做饭的时候，一把火烧掉。


谁知早有村民看到了他们家屋檐下挂着纸钱，当作笑话，一传十，十传百，很快整个村子里都知道，刘筐儿家大过年的，屋檐下给人挂了纸钱，纷纷来看热闹。


刘筐儿又气又急，想要找人理论，却也不知道是谁干的，就这么越想越憋屈，竟然一口气堵在嗓子眼里没出来，当场昏倒在了家门口。


他这一倒，村里的人也慌了，大过年的，村子里没有大夫，就只有一个跳大神的老婆子，平日里会煎煎草药什么的，顺带着给村里人看看小病，此时立即被请了过来，给刘筐儿看病，结果老婆子到了一看，发现刘筐儿被人搬到了床上，脸色惨白，浑身冰凉，伸手指一探，发现没了呼吸，竟然生生地被这么气死了过去。


这大年初一的一早上死了人，还是这么不明不白地被气死的，村里人个个都心头不安，有几个老人，见多识广的，就央着神婆，问她还有没有救活回来的办法。神婆又伸手摸了摸刘筐儿的天灵盖，发现尚有一丝余温，三魂七魄还没全散，应该只是假死，尚有一息余地，就当场摆开了全部家当，铜八卦、蓍草、火盆、新小米……叮铃哐啷在刘筐儿的床边布了一个阵，准备给刘筐儿叫魂。


神婆披头散发，围着刘筐儿的床走了两圈，点了两张纸，然后猛地抓了一把小米，洒在符纸上，大喊一声，嘴里念念有词，好似疯了一般，浑身抖个不停。过不多久，猛地把头一仰，发出了一个男人的声音，好似哭泣一般：


「我死的冤啊……死的冤……」


刘山母子俩一听，这分明就是刘筐儿的声音啊，心知神婆已经逮住了刘筐儿的亡魂，连忙大喊刘筐儿的名字，想把他给叫回来。


神婆的声音越来越低，忽然间，换成了一个尖利的男声，大叫着说刘筐儿阳寿已尽，何方妖孽大胆，竟敢阻拦黑白无常勾魂？


此言一出，周围的村民个个脸色尽失，慌了手脚。这神婆平素向来灵验，经常替村里人问卦请神，拜祭祖先，可还是头一回遇到这请上了黑白无常的事情。神婆说完这句话后，喉咙里就开始发出一些含混不清的声音，像是在苦苦哀求什么，片刻之后，神婆开始以头撞地，咚咚有声，磕得整个额头都是鲜血，脸上浮现出痛苦的神色，整个人跪倒在地上，手脚乱抓，好似溺水了一般。


正慌乱间，忽然有眼尖的人，看到神婆一边瑟瑟求饶，一边用手指沾了鲜血，在地上歪歪扭扭地写了一个「赏」字。身上有铜钱的，连忙抓了几枚，壮起胆子凑到神婆身边，塞进她的手里。没想到神婆把手一挥，这几枚铜钱劈里啪啦的就砸了出去，力气大得吓人，周遭众人连忙往屋外躲去，只留下刘山母子俩抱在一起，蜷缩在角落里，不愿离去。


眼看神婆连磕了几十个头，鲜血淋漓，手脚已经瘫软下来，没了力气，村里有老人已经颤巍巍地跪在了屋子外头，冲里面连连磕头，生怕得罪鬼差，迁怒村子。


就在此时，六岁的刘山忽然福至心灵，不知道哪来的胆子，窜出了母亲怀里，跑到柜子边上，拿起早上挂在屋檐下的那串纸钱，塞到了神婆手里。神婆好似抓住了最后的救命稻草一般，连忙死死抓住纸钱，放在蜡烛上一烧，那纸钱也古怪，被烧起来，竟然冒出了丝丝缕缕的青色火苗，就在神婆的手里烧得一干二净，化作了片片灰烬。


纸钱烧完了，神婆也倒在地上，好似死了一般。村里人不敢进屋，只有刘山的母亲李氏还在屋里，此时紧紧抱住了刘山，生怕他也被鬼差勾去了魂儿。


过了片刻，刘筐儿忽然咳了两声，竟从床上坐了起来，神色苍白，满头大汗，茫然地四下看着。李氏又惊又喜，连忙跑了过去。此时神婆也悠悠醒转，伸出右手，发现本来枯瘦的皮肤已经被烧成了焦黑色。


村里人这才敢涌进屋子，问神婆发生了什么事。


神婆回了回神，才慢慢说出事情的原委。原来她本是想叫回刘筐儿迷了路的孤魂，没想到半途遇到了来勾魂的黑白无常，险些被一并勾了走。幸好刘山聪明，给她供了这一串纸钱，这串可不是普通的纸钱，竟然是真的冥钱，是李氏她爹老李头在下面，知道女婿命中将有此一劫，趁着除夕夜扫墓的机会，把一串冥钱从阴间带了上来，挂回了家里的屋檐底下，就是留给他们遇到黑白无常的时候，买通鬼差，还阳回来的。鬼差不认阳间的铜钱，适才如果不是刘山的话，神婆和刘筐儿，恐怕就要并肩儿一命呜呼了。


从此之后，这件事就传了开来，往后过年的时候，只要家里有老人去世了，不满三年的，家家户户都会在屋檐底下挂上这一串纸钱，效仿刘筐儿家，让去世的先人庇佑子孙，平平安安，辟邪消灾。


压岁纸钱，也就这么一代代地在陶集村里流传了下来。


 


□ 北邙


备案号:YX01XGpRyGr7ZoWpY

