## 37.皇城刑场站着一位姜鬼面
1


清晨五更天的皇城里，窗外早已是白雪茫茫，到处是一片银装素裹之象。


在风雪的呼啸声中，刑部狱押司首席刽子手姜伯涉在漆黑中摸索着起身。穿上衣服，从角落里提出一把大刀，用粗布包裹着，准备出城。


从刑部大堂后院走出去，只过一条街，到处都是冻死的乞丐和流民。脚踩在雪地上发出咯吱的声音，草垛中一些还未冻死的贫民闻声爬起，想从过路的好心人身上求得一些生机。


哀嚎声伴随着姜伯涉的脚步此起彼伏，姜伯涉脚下没有丝毫停顿。


慢慢的，太阳从灰云中露出，却没有丝毫的温热。官府的收尸车队也开始遍地探寻着尸体。如若任由饿殍载道，开春恐怕难免一场瘟疫。


姜伯涉慢慢走到城外，路旁的乱树林子里飞出成群的乌鸦，到处是一片悲凉的景象。


他来到一处破旧的院落。


院门未锁，他径直走到院旁，未进堂屋，先去推开院东偏房的门。


屋内一片漆黑，姜伯涉从身上摸索出火石，点了蜡烛才看清屋内。墙上一面画像，是刽子手的祖师爷皋陶。祭拜过后，姜伯涉缓缓从屋内退出来。走到堂屋门口，轻轻扣了一下门。


「师父。」


里面传来一声微弱的声音：「进来吧。」


床榻上是一个行将就木的老人，满脸盘横的皱纹。三十年前，他是皇城里凶威赫赫的刑部大堂首席刽子手，「姜阎王」。


姜阎王盯着姜伯涉开口说道：「世道变了，这天呐，也要乱了。」


「世道再怎么变，做徒弟的本分不能变。」姜伯涉低头恭敬地说着。


「皇城里妖气冲天，污烟蔽日。这江山……气数怕是要尽了。」


姜阎王缓了一口气开口：「我知道自己大限将至，让你来，是有几件事我不放心。」


他抓着姜伯涉的手，用力地说着：


「这第一，一定不能断了姜氏的衣钵！不然到了阴曹地府列师列祖也不放过你。第二，人在刀在。把刀拿来。」


姜伯涉点头，从背上取下刀。师父缓缓闭上眼睛握住刀柄，整个人都焕发出容光，对着刀说着：「老伙计……好久不见啦……」


突然他浑身开始发颤，抖得好似筛糠一般。他睁开眼睛，把刀递给姜伯涉，满脸恐惧。


「他们……他们找我索命来了……」


 


2


姜晨白是那天清晨被师父捡回来的。


师父说那天祖公刚死，他就在回来的路上捡到了正在被乌鸦撕咬的姜晨白。他半个脸都被撕扯下血肉，甚至哭不出。万幸活了下来，只是眼睛瞎了一只。


这年又是一阵冰雪天。


姜晨白躺在床上翻来覆去无法入睡。他感到屋子里有一股骇人的阴冷气，翻过身看到师父睡得纹丝不动。


他想起自己第一次被师父呵令着宰鸡的画面。他至今还记得那只红冠大公鸡在师父手上挣扎颤抖的样子，那是他第一次在牲畜的眼睛里看到了恐惧。


刽子手身上都有股子逼人的阴气，活物见了都胆寒。他记得自己哭着不敢下手，师父一巴掌打得自己天旋地转，那是师父第一次打他。


他的眼泪从仅存的右眼里流出，颤颤巍巍拿起刀，就那么一下，一瞬间的勇气。心一横，那只公鸡便没了头，跌跌撞撞地往前走了两步便倒下不动弹了。


他的心也从那时候开始硬了。


晚饭时他看着碗里被他斩首的那只鸡头，觉得跟萝卜也没什么两样。


只要刀够快。


师父说杀鸡只是练胆。想吃这碗饭必须有让别人佩服的绝活，要让别人知道，杀人不是靠着蛮力杀的。那跟杀猪有什么区别？刽子手要把杀人这门手艺练到极致，练得好看，练成一门艺术，练得别人看不清你的刀。等你到了这一步，才算是出师。


从那天开始，师父便让他练刀法。切瓜的时候，抽了刀瓜才能裂开。点上香横着切，从下面切，下面一截不能倒。宣纸上砍骨头，骨头断了纸不能破。师父说最后这是为免砍完头收不住刀伤了自己，毁了刽子手的威名。


师父说，想当初你师公人送外号「姜阎王」，执行的时候那把刀跟闪电一样。手起刀落，人头落地，抽刀便走。看刑的你以为干嘛来了？那都是看你师公的快刀来了。


姜晨白只有一只眼睛，他就用这一只眼睛看着那一柱柱的香，一个个的瓜。他看着来往的行人，心里便浮现出自己亲手斩下一个个头颅的样子。


正回忆间，突然听见师父的呼噜声。他便又想起师父打他的时候。


印象里师父打过他很多次。记得最清楚的有三次。第一次是让他杀鸡的时候，师父一巴掌打得他脸肿了好多天。


第二次是他斩香的时候。


连着断了三根，师父便把他架到长凳上，用竹条一下下地抽打他的背。边打边问：知不知道为什么打你？


姜晨白哭着说不知道。师父说我这是替祖师爷打你，也是为了你自己打你。姜晨白哭着说我不明白。师父打得便更厉害了。等姜伯涉打累了，便说：你手艺不精，将来祸害的是你自己。等你手里沾了血，出了丑，丢了饭碗，不得好死啊。


第三次是他动了师父的「虎尾」。「虎尾」是师父砍头用的刀。平常人都只叫「鬼头刀」。师父平日里都放在角落里，偶尔拿来磨一磨。


那天他好奇，拿起来摸了摸，刚握在手里就觉得坠入冰窟一般，好似有无数冤魂在哭喊。刚准备放下就被师父发现。这次师父什么话也没说，抓住他就是一顿暴打。


过了好多天，师父告诉他：刽子手太损阴德，终生不得子嗣。当年你师祖就是被一个屠户在姜地里捡回来的。后来做了刽子手，练就一身好刀法。这把刀是你师祖留下来的，砍了无数的人头。你师祖当年外号「姜刀王」。我告诉你这些是为了让你知道，从你师祖那一辈开始，在这京城里，提到姓姜的刽子手，没有不服气的。


师父又说：咱们阴四门的，刽子手的刀，仵作的眼睛，扎纸人的手艺，二皮匠的针线。这把刀就是你的命根子，刀上不知困了多少魂魄。刀是要传给你的，一定要记住，万死也不能丢了这把刀。这不光是丢了吃饭的家伙，有这把刀在，邪魔鬼祟就不敢近你的身。如果丢了它，单是索命的鬼就能把你给生吞了。


想到这里，不知不觉外面的天色也亮了，风雨也停了。姜伯涉也醒了。屋内昏暗不明，他看着姜晨白，开口道：「起吧。」


姜晨白听到，也翻身下床，师徒二人无话。


 


3


边关动荡，战事吃紧。连年的灾荒更让这个庞大的国家摇摇欲坠。从姜晨白年幼起，天灾人祸早已绝户千里。


刽子手的工作量却反而更加繁重。太平年间，刽子手的活没这么多，也有工夫干得漂亮。乱世之中，单单肃清的各种官员小吏都杀不尽。各种杀狗宰羊的屠户也无牲畜可杀，反而因人命更贱，转行做刽子手的比比皆是。


姜伯涉最为看不起的就是这种人，他时常告诉姜晨白：「做刽子手也有高低贵贱，师父我手里杀的全是当朝的权贵，切不可去本求末，那跟杀猪的屠户有什么分别？」


姜晨白知道师父这话说的丝毫没有夸大，他们今天要杀的，就是当朝的国师：赵文华。


赵文华的罪名是行刺李贵妃。世人都传李贵妃是妖物所化，迷惑圣上心智，言之凿凿。以前李贵妃未进宫时，圣上虽无大能，却诚恳勤勉。自从李贵妃进了宫中，圣上便耽于酒色，再也不理朝政。


姜伯涉说：「咱们姜姓刽子手在这皇城里数第一，手底下死的也都不是无名之辈。今天你第一次掌刑，砍的就是当朝国师的脑袋。」


姜伯涉起床之后带着姜晨白来到院内，让他把衣服全部脱下来，拿地上的积雪往他身上擦。


姜晨白冻得颤动不已，过了一会儿，身上便越擦越热，热得发红，整个身子红得像涂满鸡血一样。他感到自己的温度在不停地流失，活动身体时，只觉得自己是一架没有热度和情感的杀人机器。


今天没有太阳，干冷的风不停地刮。师徒二人来到刑场等待着。


鼓声中，曾经权势通天的赵国师在囚车中从昌武大街押赴刑场，在公人的搀持下，从破烂不堪的囚车中下来，沿着台阶，登上行刑台。


行刑台是专门为了赵国师搭建的。为了搭建这个台子，让他多活了半个月。皇上下令说务必要让尽可能多的人看到赵国师的人头落地，杀国师儆大臣，并特地吩咐一定要让皇城第一快刀执行斩首。皇帝还昭告天下，虽然赵国师罪不可赦，但念在他为朝廷尽心尽力，让他死个痛快。


大鼓不停地敲着，一声比一声响亮。鼓手额头上流着汗水，鼓着腮帮子。


正午时分就要来了，台后竖起测日影的木杆，等投影与木杆垂直，就是赵国师人头落地的时候。


此时刑场早已围满了观刑的人，积雪被踩踏成肮脏的泥水，不少民众都自发为赵国师喊冤。


监刑的刑部尚书李体简面色难堪，他看一眼行刑台上昂首的赵国师，便低下头不敢再看。


姜晨白此时脸色涨红，独眼里射出精光。他看着师父手里的「虎尾」，心里又是惧怕，又是激动，又是悲伤。


突然，头发凌乱不堪的赵国师哈哈大笑起来。


这一笑，便乱了姜晨白的心智。幸而姜伯涉经验老道，狠狠地盯了一眼姜晨白，对着赵文华催促着：「请国师就位。」


赵文华却对着姜伯涉说道：「听闻你是这皇城里第一快刀？」


姜伯涉道：「夸奖了，混口饭吃而已。」


赵文华说：「看看这世道吧。每天受灾而死的人比你一辈子杀过的人还要多。」


「乱世之中，在下不过是个下作的刽子手而已，尽本分罢了。」


「你有这世间绝顶的刀法却甘心做一个屠夫。」


将死之际，赵文华竟然对一个杀人如麻的刽子手讲这些痴话。


「若是有能之人都心怀抱负，尽一份心力，怎会让妖魔横行，祸乱朝纲。」


赵文华依旧自顾自地说着：「可惜啊，可惜。我这一条命死不足惜，但若不是那妖妃现了原形迷乱我心智，恐怕江山还有救哇！」


他看了一眼「虎尾」：「若是当日我能手持这把刀……唉，罢了罢了。只可惜，持此英雄刀者，却未必是英雄。」


姜伯涉听闻此语，眉头紧皱，不明白他心里在想些什么。他把刀递给姜晨白，看了一眼日辰柱。马上便要整点午时，他示意姜晨白准备就位。


姜晨白忍住不去想赵国师所言，点头向前跨了一步，右眼聚足精神，把力量集中到右手上。


此刻他感到人刀合一，姜伯涉在一旁抓住赵国师的发髻拉到前端。姜晨白用右眼死死盯着赵国师脖子上那一处最紧要的关节。刚才的紧张和胆怯都没了踪影，现在在他面前的是一次完美的试炼，只等待着监刑官的一声令下。


时辰一到，刑部尚书李体简一声令下：


「执行！」


赵文华突然嘴里呜呜地发出声响，不知是哭是笑。姜晨白心如止水，不为所动，伴随着赵国师的半句「有心报国……」，他的右手闪电般地转了半圈，赵国师的人头就落在了姜伯涉的手里。


几乎是一瞬间，姜伯涉手里的头颅发出声音：「好快刀！好快刀！」


 


4


在场的人都听到了赵国师在人世间的最后一句话，这是对一个刽子手至高而又难得的评价，甚至是唯一权威的评价——除了被执行者之外，又有谁敢夸口说自己可以证明一个刽子手的手艺有多么高超？


姜伯涉很欣慰。他一生唯一的一个弟子终于出师了，而他取得的成就更是前所未有。


但凡出名的刽子手大多要被取上名号，和刽子手共荣辱。而姜晨白的名号就在这一天，在一群百姓乞丐中诞生了。可能是他那只独眼太过引人注目，脸上的疤痕太过狰狞，他收获了「姜鬼面」这一称号。


回去之后姜晨白心乱如麻。赵国师的话仿佛刀子一样插进了他的心里，再也拔不出来。


自他出生之日起，在他的印象中整个世界便充满了混乱。尽管生在这皇城之中，目光所及之处也尽是惨烈。


姜伯涉看出了他的心思。


「今天赵国师的话只是将死之人的胡话而已，你不要往心里去。」


「可是，他说的好像有几分道理。」  

「混帐！他是一朝国师，他谈论国事，跟你有什么关系？若不是他犯了法，你几辈子能碰得上这种地位的人？世人皆知朝纲混乱，连当朝国师都被斩首，咱们一个砍头的刽子手，能顶得上屁用？」


姜晨白不敢再发问。


「我捡回你那年，皇城大雪，每天路上冻死的人车都拉不完！这又岂能是咱们能管得了的？圣上深居宫中，又怎能知道这民间疾苦。」


姜晨白低头不语。


「今天此刑，是我最后一次执刑。我已经向刑部递了辞呈，过两日便回城外老宅了。」


姜晨白惊讶得说不出话。他没有想到第一次和师父上刑场竟然也是最后一次。


姜伯涉拿起「虎尾」又说：「这把刀今天交付与你，我也该退休了。切记，此刀万死不可丢。」


又再三叮嘱：「今天的事不要再想了，咱们这等贱民不过在乱世中浮沉而已，刀法好又有何用？终究救不了这世道。我年龄也大了，只求你能继承衣钵，不能断了咱们姜氏刽子手的延续，否则怎么面对师父师祖？」说到最后，姜伯涉的语气几乎是在恳求。


姜晨白也万万不敢再提赵国师，赶忙跪下：「师父放心！晨白一定谨遵师父的教诲！」


「你要记清楚：皇城里的刽子手，只要刑部有咱们姓姜的在，大理寺那帮屠夫永远只能第二。」


「徒弟记下了。」


姜伯涉在城外寻了一处宅邸，他走后，这间院落便只剩姜晨白独自一人居住。


刑部的重要犯人，也都交由他处斩。皇城的百姓都知道，刑部大堂的新刽子手「姜鬼面」刀法精湛，快如闪电，面似夜叉。


转年七月，姜晨白早已习惯了独身一人居住。这天刚早起，刑部狱押司的小吏便急忙忙地叩开了姜晨白的门。


姜晨白正赤膊在院内磨练刀工，把小吏迎进来。小吏喘气道：「姜大人，尚书李大人召你有事！」


日常里，有砍头的活都是直接吩咐一声，从来没有主动召见过。姜晨白见状，急忙穿上衣服跟着小吏面见尚书。


此时，李体简正坐在案旁，桌上的文书堆得东倒西歪，他也懒得去看。


门外传来声音，「大人，姜晨白到了！」


「快让他进来！」


望着姜晨白恐怖的面孔，李体简道：「长话短说，圣上近来听了你之前的传闻，对你的刀法很感兴趣，传你进宫掌刑。」


姜晨白不明所以：「最近我并没有行刑，圣上此时召我是什么意思？」


李体简道：「你有所不知，前段时日，漠北前线战败，圣上震怒。漠北总督刘患成被连夜押解进京，圣上要在宫内监刑，大理寺卿刘西常进言说可由他大理寺的首席刽子手刘遇喜进宫掌刑，这个刘遇喜是刘西常的侄子。本来一切无事，但是李贵妃对圣上进言说要来一场大理寺和刑部刽子手的比试，圣上允了。」


姜晨白一头雾水。


李体简走到门口，警惕地看了一眼，小心地关上门，拉着姜晨白的手，悄声说：「你的刀够快吗？」


姜晨白哈哈大笑起来：「那是自然，我自问在这皇城里第一，没人敢——」


「嘘！」李体简赶忙打了一个嘘声，小声问道：「二十步斩一首级，能做到么？」


姜晨白此时察觉出了什么：「莫非李大人是想让我……」


李体简长嘘一口气，突然跪下，压住颤抖的声音道：「姜英雄！别人都叫你作鬼面，我今天代表全朝文武，恳求你，可否为了天下苍生斩了李妖妃！」


姜晨白本已料到如此，可听到李体简亲口说出来，还是愣了片刻，不知如何回应。


李体简跪在地上，脸上满是愤恨、期待、恳求。片刻姜晨白反应过来，赶忙拉起李体简：「李大人，快快起来，起来再说！」


李体简抬头看着姜晨白，脸上满是泪水，老泪纵横。他疾呼着：「看看吧！看看吧！这遍地的惨象难道你看不到吗？当日赵国师被斩首时，百姓的声音你还记得吗？」


姜晨白回想起赵国师死前所说，又想起师父的教训。他的内心陷入了痛苦的挣扎。


他摸着自己的脸，来回地抚摸左边那个满是伤痕的窟窿。


思虑了片刻，他苦笑一声，说：「那……我便舍了我这条贱命吧。」


 


5


深夜，窗外的蝉鸣吵得人心烦意乱。姜晨白坐在屋内，没有点灯。他习惯在这种漆黑中思索。


他想了一会儿便站起来走两步，又坐下。


他拿起「虎尾」，解开包刀的粗布，握住，举过头顶，仔细端详着这把刀。


黑色的刀柄上铸着看不清的花纹，刀柄处雕着一个鬼头，赤面怒目，青面獠牙。刀长三尺，血迹浸渗，透出一种暗红色。


他握着刀，冰凉的刀柄一下将他拉到深渊。他看到四周一片火海，无数的恶鬼包围着他，裹挟着他，要拉住他。他又看到一具无头尸首朝他走来，手里抱着一颗头颅，正是赵国师。赵国师的头颅看到他，哈哈大笑，嘴里喊着：好快刀！好快刀！


猛地一下，姜晨白又回到了屋内，满身是汗。他狠狠抱住头，分不清刚才是真实还是梦境。


其实自从那天回来，赵国师的话就如同梦魇一般在他的耳边挥之不去。


他点上蜡烛，从角落里摸出一面铜镜。昏暗的灯光下，扭曲恐怖的脸，将他的回忆拉到儿时。


姜晨白哭着问：「师父！为什么他们都骂我做独眼怪！」


姜伯涉沉默着不说话，他转身进屋拿出一面铜镜递给了姜晨白。


这是姜晨白第一次看到自己的脸，他第一次知道自己和别人的不同。


师父说：「我捡你那年，你差点被乌鸦啃食了。是我抱你回来，你才捡了一条命。还有什么好埋怨的呢？非要恨的话，就恨这世道吧。」


十多年来他再也没有看过镜子。


今天他再次看到这张熟悉又陌生的脸，端详了很久。


他拿起「虎尾」，推开门，大步出门去了。


天依然是黑的，姜晨白绕着城内边走边看。他看着路边的施粥棚，走不出几步便能听到路边传来婴儿的哭声，时而强，时而弱。


转眼天色也亮了。太阳从厚重的灰云里露出来，朝霞红日，烘托出一片壮丽的景象。


姜晨白随着人流，从刚开的城门走出去。


他到了老宅外，呆立在门口，迟迟不敢敲门。站了一会儿，才开口。


「师父。」


没有回应，他便一直等着。


许久，屋内终于有了声音：「进来吧。」


半年多不见，姜晨白发觉师父已经已经苍老至此。他看着这个满头银发的老人，走过去握住他的手，轻轻地说：「师父。」


姜伯涉看着姜晨白，开口道：「我知道你要进宫和大理寺比试。」


「……」  

「我一直在想你不会来找我。如果你来了，就是我最不希望看到的结果。直到你敲门的时候，我还在抱着希望，你没有带刀。」


姜晨白低着头，开口：「师父，我对不住……」


「你既然已经决定了，我也拦不住你。」姜伯涉打断了他，「我说过，咱们是最不入流的人。那就是贱命一条！舍了它又如何？」


姜晨白想反驳：「可是……」


「可是什么？我说没说过你的眼是怎么瞎的？你也算去要你的债了，还这天下一个太平！师祖师公那儿我去阴间交代！快滚！咳……咳……」


说到这里，姜伯涉涨红了脸，开始剧烈地咳嗽起来。


姜晨白看着师父，眼睛里噙着泪水。他强忍着抹了一把脸，跪在地上砰砰砰磕了三个响头。


 


6


漠北总督刘患成反手被绑在柱子上。身旁两位副将被五花大绑成粽子，嘴里也被塞上了抹布。


如果不是沾了刘患成的光，可能这两个人到死都见不到这皇宫内的壮丽。


在人世间看到的最后一道景色是皇宫，即将迎来的是最惨烈的死亡。


他们两位是被拉来试刀的。


三犯人前端是一个临时的看台。台子正中一排华丽的椅子，上面坐着一个威严的中年男人，自然就是皇上。他身旁是一个长脸妖艳的女子，粉面朱唇，挽着皇帝的胳膊，她就是李贵妃。


姜晨白扫了一眼李贵妃便慌忙低下头。他不敢抬头看她。他的手心里全是汗，只觉得浑身燥热。


他低着头计算着冲到台前的距离。


他觉得有三十步，又觉得只有十步。他心乱如麻静不下心来，拼命思虑着最好的路线。


他想从左边台上冲上去，李大人在左边，想必那里一定最便捷。


冲上去之后呢？万一李贵妃现了原型怎么办？万一失败了怎么办？


姜晨白胡思乱想着。万一她有九个头怎么办？我先砍哪一个？


他索性不去想了。看着皇上苍白的脸，他知道李妖妃已经迷惑了皇上的心智。


台前站着三公九卿六部的各个官员。


姜晨白站在犯人身旁，和他一同站立的是一个矮小的黑胖子：大理寺首席刽子手刘遇喜。


大理寺卿刘西常从队列中出来，跪地，朗声说道：


「臣大理寺卿刘西常，奉皇上御旨，带大理寺首席刽子手刘遇喜，刑部首席刽子手姜晨白进宫执刑。」


皇上笑着看着李贵妃，等李贵妃开口。


李贵妃懒洋洋地说：「那就开始吧。」 


姜晨白听着她的声音，不由地想：你还不知道你的死期就要到了。


从台前走过来四名宦官，架住刘患成的两个副手。两个人嘴巴被堵住，一个劲地呜哇呜哇，讲不出话来就把头磕得砰砰乱响，徒劳地求饶。


漠北总督刘患成突然声嘶力竭地喊叫起来：「国土失陷，连年灾荒，上天震怒！皇上不要被此妖迷惑了心智啊！」


皇上听了这话，脸上顿时青一块白一块。他气急败坏地站起来，指着台下的文武喊着：「赵国师刚被砍头才几天？你们看看到底是谁妖言惑众，是谁作妖混乱朝纲！」


他指着身旁不知何时竟然开始哭哭啼啼的李贵妃，说：「你们一个个做臣子的不尽心尽力，反倒推卸责任到朕的身上来了？李贵妃不过就是得了朕的恩宠而已，就被你们说成妖物！刘西常！让这两个刽子手先把刘患成的副将剁成肉酱！你们也好好看着！」


两个副将早已瘫如死泥，被宫人搀扶着拉到姜晨白和刘遇喜的身前。


此刑叫做「具五刑」，俗名「大卸八块」。


刘遇喜笑着，恭敬道：「姜兄，请吧。」


姜晨白握着刀柄，缓缓取下刀裹。他握住刀柄，深吸一口气，把身子转到右边，这样能保证李贵妃处在他的视线之内。


他用余光看着台上的李贵妃，感觉李贵妃的目光也在盯着他看，在盯着「虎尾」。他暂且不管，先用脚踩着受刑人的胸膛，准备先砍下右手。


唰地一声。


几乎是同时，刘遇喜和姜晨白各斩掉了副将的一只手臂。鲜血如注。因为疼痛，受刑人在姜晨白的脚下不停地挣扎。旁边的宫人赶忙过来帮忙摁住。


观刑的官员都发出嘘声。刘遇喜看了一眼姜晨白，眼中满是挑衅。


姜晨白懒得去管他。趁着这个功夫他再抬头看了一眼台上。李贵妃的眼睛好似毒蛇一般，似笑非笑地盯着姜晨白。


姜晨白不敢再看。她好像察觉到了什么，一定要稳住。他屏气举起刀，又是一声唰，一条胳膊应声落地。


他感觉手里的刀变轻了许多。恍惚间听到赵国师的声音：英雄当做英雄事。


他感到手里的「虎尾」上有无数的冤魂在呐喊、在撕咬着，面前浮现出早晨姜伯涉的面孔。


——就是现在！


二十步之遥！


在刘遇喜错愕中，姜晨白已经提着虎尾奔至台前！


他的速度太快，上一秒众人还沉浸在受刑人的惨状中，下一秒，姜鬼面就已经冲到了众人的身前！


——但他的目标并不是他们！


姜晨白独眼里透着血色，额头上青筋暴起。他倒提着刀，已经离台子只有一步之遥！


皇帝的眼睛里只有被吓傻的神情。他转头去看李贵妃——哪里还有李贵妃的影子！


只有一只巨大的黑羽乌鸦，嘴里发出难听的叫声。


宫中黑云大作，风沙席卷了众人，而皇帝此时早已经被气流震飞到台下。


李体简神色焦虑地看着姜晨白。


黑鸦煽动翅膀，看台瞬间木屑横飞。姜晨白跳起，双手握住虎尾奋力砍下！


黑鸦身上的羽毛立起，如同离弦的箭雨直指半空中的姜晨白。


虎尾散发着血色的光芒，皇宫内到处都是亡魂的呐喊和呜咽哭嚎，裹挟着风沙。


众人被气流冲飞数尺远，眼睛被风沙迷乱，耳朵里无不充斥着鬼怪嘶喊的声音，鼻子里亦全是鲜血的腥臭味道。


只一瞬，尘埃落定。


姜晨白的身上插满了黑色的羽毛。他站立在台上，手里提着的虎尾，只剩半截。


黑鸦没了动静，它的身体被压在一片碎木之中。挣扎了两下，从高处缓缓流出一滩黑红的鲜血，一个巨大的鸟头滚落而下。


姜晨白的眼睛慢慢失去了颜色。他看到鸟头滚落，嘴角露出苦笑。


他的意识越来越弱，恍恍惚惚间他仿佛又身处火海，看不清眼前的景象。


最后一丝意识消散前，他听到了赵国师的声音：


「好快刀！好快刀！」


  




□ 藩篱


备案号:YX01XGpRyGr7ZoWpY

