## 4.救命！我被蜗牛追杀了
1


说起来你可能不信，我被一只蜗牛追杀了。


故事还要从半年前说起。


那时候，我和陈沫刚分手，事业也处于低谷，还和父母大吵了一架。总之就是诸事不顺。正当我准备以服安眠药自杀来结束这糟糕的人生时，奇迹般的事情发生了。


一个中性特征的陌生人出现在我的面前，对我说:「签订契约吗？」


我问他:「你是魔鬼吗？」


因为在我印象里，只有魔鬼才会用人的灵魂做交易。


陌生人说:「我的确是魔鬼，但我是来拯救你的。所以我是魔鬼中的天使。」


我放下手边的安眠药，疑惑地问:「那你要跟我签订什么契约？」


魔鬼中的天使说:「我要给你十亿美元。有了这么多钱，你可以挽回你的女朋友，可以用钱砸在上司的脸上，也可以让父母享受美好的晚年而不必再因为鸡毛蒜皮的事和你吵架。」


我想象起他所说的那副画面，不禁咽了咽口水。


「那么，代价呢？是灵魂吗？」


听到我的问题，魔鬼中的天使原本平淡的脸上，终于浮现出一丝淡淡的笑:「代价是你会被一只蜗牛追杀。至死方休。」


那时我还太年轻，不懂命运相赠的礼物，其实早已在暗中标好了价格。


我把手里的安眠药丢进垃圾桶，接过魔鬼中的天使递来的笔，毫不犹豫地写下了自己的名字。


「叶小白」。


  




2


「契约已经签好了，那么十亿美元是现金给我呢还是打在我的账上？」


我期待地搓搓手。


魔鬼中的天使挥挥手，道:「现金。」


眨眼之间，狭小的出租房里一下子便成了钞票的海洋。


我扑在美元上，就像饥饿的人扑在面包上。


魔鬼中的天使又自顾自地说了些规则，最后，身形淡淡隐去。


我沉浸在一夜暴富的狂喜之中，兴奋想要打电话给陈沫，才突然记起我和她已经分手了，莫名的悲哀顿时涌上心头。


我又想打电话给父母，转念一想，我也已经搬出来住了，没这个必要。


就这样，我躺在钞票海洋里，血管里的热血一点点变凉。


我开始思考要怎么处理这些钱。


俗话说，鸡蛋不能放在一个篮子里，所以第一件事，就是购买了市面上最好的保险箱，将十亿美元分别装进十个箱子里。


不放银行，是我担心没有经济来源的我会被查，而我总不能说「这是魔鬼中的天使送我的」吧。


接着，我又雇佣了最好的保安团队，二十四小时照看保险箱和我本人的安全。


最后，我换上一身昂贵的西装，购置了两套豪宅，又买了数辆豪车。


做完这一切，已经是一个月之后了。


这期间，魔鬼中的天使隔三差五就会突然浮现在我的面前，提醒我说:「小心蜗牛。」


我不耐烦地说:「知道啦知道啦，碰到蜗牛就会死嘛！可是我住豪宅开跑车，怎么会有蜗牛嘛！」


春风得意的我，根本就听不进去半点与我不同的意见。


可是，当某一天深夜躺在床上休息时，我突然意识到了问题的严重性。


光滑干净的地板上，一只蜗牛正在缓缓地靠近我的床。准确来说，是靠近我的人。


它的爬行速度是如此之慢，让我产生一种毫无威胁的错觉。


我叫来卧室门前的保镖，指着地上的这只蜗牛，对他一顿臭骂。


（即便是夜里也要戴着墨镜的）保镖抬起他那纯黑作战靴，一脚踩下去。


我惊叫出声:「别弄脏了地板！」


保镖抬起脚。


地板上并不是一滩蜗牛壳的碎片和粘稠体液。


那只蜗牛还活着。


以缓慢的，不可阻挡的姿态，一点一点，向我爬行着。


我的心在一瞬间提到了嗓子眼。


魔鬼中的天使的话一下子浮现在我的耳边:「碰到蜗牛，你就会死。」


我吓软了腿，慌乱地倒退着爬了几步，就连后脑勺撞在墙上也没有察觉到疼。


在一只散发着死神气息的蜗牛面前，原本空旷而又华丽的卧室，竟然变成了让我无处可逃的牢笼。


我就要死了。


我心想。


十亿美元才到手一个月，连一个亿都没花出去，我就要死了。


我还没有去环游世界，还没有去挽回陈沫，还没有去羞辱上司，也还没有去找父母。


保镖叫来了他的手下，企图用火烧锤砸等方式来杀死这只蜗牛，可是一切都是无用功。


蜗牛没事，我的房子倒是被弄得一团糟。


当眼睁睁看着蜗牛爬上床以后，我只能绝望地闭上了眼。


反正本来也是要自杀的，多潇洒了这一个月，不说血赚之前也不亏了。


我在心里安慰这么自己。


保镖的叫声却打断了我的思路:「叶总，蜗牛不见了！」


我半信半疑地睁开眼。


伤痕累累的地板，挤满房间的保镖，什么都有，唯独没有那只蜗牛。


保镖挠了挠头:「奇怪，刚刚明明就在这里的，怎么突然不见了……难道是幻觉了？」


我摇摇头，拖着发软的双腿艰难挪到床边，指着地板上一道白色印痕说:「不是幻觉，那是蜗牛的爬行印记。」


保镖们不知道这是为什么，但我却心知肚明。


这只蜗牛每天零时会准时在我周围 10 公里范围内随机刷新位置，刚刚一定是把它刷新到了其他地方。


所以今天我才能苟活。


可问题是。


今天把它从我身边刷到其他地方，可万一哪天把它刷新到我的身边呢？


想到这，我不禁一阵恶寒。


十亿美元，多是多，就怕我没命花啊。


  




3


渐渐的，我患上了神经衰弱。


一到夜里，我就坐立不安，非要保镖和清洁人员把家里翻个底朝天确保没有蜗牛的踪影。


甚至对任何形状类似蜗牛的物体都极度敏感。


所以当我在夜宵摊子找到陈沫时，几乎是立刻吓成了瘫痪，哪怕被两个保镖搀扶着，双腿也在不停地颤抖。


「你，你，你怎么在吃螺蛳？！」


陈沫诧异地抬起头，看向我，又扫了一眼我身旁的两个保镖。


片刻，她吐出了两个字:「您是？」


我又看了一眼她的对桌，是一个小鲜肉外形的男生。


我笑了。


推开保镖，打了一个响指，保镖便从停在路边的车里取出一个黑色箱子，在陈沫面前打开。


整整十万人民币。


我看见陈沫的眼神已经开始不由自主地往人民币上飘了。


小鲜肉的眼神也盯在了人民币上。


我说:「跟我走，这十万都归你。」


听到我的声音，陈沫才恍然醒悟，试探性地问:「你是……叶小白？」


接着，她又低语和小鲜肉解释，我是她的前男友。


小鲜肉的表情立马变得难堪了起来，看着周围的墨镜保镖，一时间如坐针毡。


陈沫沉思了片刻。


我当然知道她在沉思什么。


沉思过后，陈沫坚定地说:「我和董放的爱情不是金钱所能收买的！你走吧！我不会爱上你的！」


我不慌不忙，抬起手。


陈沫下意识地往后缩了缩脖子。她以为我要抽她。


其实我只是打了一个响指。


接着，又一个装满人民币的大箱子打开在我们的面前。


「一百万元整。」


保镖说完数额，我分明听到周围发出了阵阵倒吸凉气的声音。


我笑眯眯地望着陈沫。


陈沫的眼神没有之前那么坚定了。


她艰难地咬着嘴唇，眼神在一百万元和小鲜肉上飘忽不定。


小鲜肉缓缓抓住了她的手。


陈沫保持着沉默。


见状，我微笑着，又打了一个响指。


一千万元人民币，整整齐齐码在桌上。


全场寂静无声。


但我仿佛能听到围观群众咽口水以及胸膛里狂躁的心脏跳动的声音。


斗牛般骄傲的陈沫，终于像是被压垮了似的，缓缓低下头，小声地说:「我跟你走。」


小鲜肉的手，也被她打到一旁。


他们两个，一个人眼中黯淡无光，另一个人眼中却光芒涌动。


陈沫缓缓向我走近，像从前那样，站在我的右侧，并且试图牵住我的手。


我却绅士地抽出自己的手。


她诧异地看向我。


我笑着说:「我反悔了。」


吩咐保镖把一千一百万收回车上，只留下十万。


陈沫质问我:「叶小白，你这是什么意思？！」


我耸耸肩:「没什么意思。只是想告诉你的小男友，既然你会因为颜值离开前任，那么同样会因为钱而离开他。」


陈沫的脸上阴晴不定，胸口剧烈地起伏着。


她在看清了状况后，试图重新回到小鲜肉身旁，但小鲜肉却拒绝了她:「带着你的十万块钱，有多远滚多远吧。」


小鲜肉愤然离开。


我欣赏着眼前的这一幕，就差没有拍手叫好了。


  




4


男人有钱就变坏，这句话说的一点都不错。


自从我有了十亿美元，身边接触的人事也都和以前不一样了，自然而然的，也就看不上曾经的女朋友陈沫了。


灯红酒绿，夜夜笙歌。


我不需要担心钱的问题，只需要担心怎么才能把钱花完。


以及另一个需要担心的问题：我该怎么才能活下去？


每一天蜗牛都会随机刷新位置，可常在河边走，哪有不湿鞋的？


终有一天我会死在这只死神蜗牛手里。


我要做的，是设法延迟这一天的到来。


因此，我也变得越来越焦躁，越来越不安。


我甚至怀疑所有人都对我图谋不轨。


医生说这叫被害妄想症。


我一拳揍在医生脸上，打碎他的眼镜，留下一句话:「以后见你一次打你一次。」


医生捂着脸，鲜血从指缝中流出。


「你怕了吗？我告诉你，我现在就和你一样！有只蜗牛也这样威胁我！见我一次杀我一次！你说说这算什么被害妄想症！」


医生想明白了，点点头说:「的确不是被害妄想症。被蜗牛威胁，我有个患者和你很像，他总觉得自己是个蘑菇，会被小姑娘摘走。所以你应该也是精神病。」


  




5


渐渐的，我的失眠越来越严重了。


哪怕不是蜗牛刷新的时间，我也头痛欲裂，怎么都睡不着。


精神状况越来越差，每天都要摔家具才能略微缓解心中的烦闷。


浑浑噩噩的日子一过就是半年。


直到有一天。


当我打开保险箱时，才发现里面已经空了。


我淡定地关上柜门，又接连打开了几个保险箱。


脸上的笑容一点点消失不见。


我的十亿美元，已经所剩无几了。


零零散散的加在一起，估计也就只有一千万不到。


我定在原地，感觉自己呼吸困难。


遭了，这是心肌梗塞的感觉。


接着，我眼前一黑，直直地往后倒去。


  




6


这半年来，我肆无忌惮地花钱，艺术品也买，奢侈品也买，半熟不熟的朋友来借钱也是一律不拒。


十亿美元，只出不进，就这样子花光了。


从医院病床醒来，我的第一句话是:「没钱好啊，没钱好啊。没钱我就只用担心蜗牛，而不用担心怎么花钱了。」


我妈伸手在我的眼前晃了晃:「说什么胡话呢？」


我定睛一看。


病床旁的，正是我那年迈的母亲。


她说:「没想到十亿美元这么快就花光了吧？」


我下意识地点点头。


两秒后，像个犯了错被发现的孩子那样，我又叫出了声:「妈，你咋知道十亿美元的事？！」


说话间，病房内的时间仿佛停滞了。


行走的护士们脚步逐渐变慢，最后完全定住。窗外的飞鸟也定格在了半空。


这时，我妈的脸一下子变成了一张中性特征的脸。


「怎么是你！魔鬼中的天使！」


魔鬼中的天使浮到半空，说:「我有个问题想问你。」


我点头。


他问:「既然你有挽回女朋友的能力，为什么没有去挽回她？」


我张张嘴，没有发出半点声音。


他又问:「既然你有足够的钱，为什么不像你之前说的那样让父母好好享福？」


我知道自己答不上来，干脆闭上了嘴。


魔鬼中的天使总结说:「你不回答，我也知道答案。因为人性是自私的。可惜了，我和天使中的魔鬼的赌，又输了。」


天使中的魔鬼？


赌约？


我有些摸不着头脑。


不过魔鬼中的天使也没有做更多的解释，只是说:「十亿美元已经被你花完了，从俭入奢易，从奢入俭难，你要是活着反而是生不如死。你能想象到的吧？」


我点点头，说:「的确。我现在就已经快被蜗牛折磨疯了。」


魔鬼中的天使第二次露出微笑。


他问:「那么，我们再签订一个契约吧。我给你一条全新的、永生不死的命，怎么样？」


我躺在病床上，苦笑道:「我还有别的选择吗？」


  




7


我背起沉重的壳，象征着背负起我过去的罪恶。


我抛弃全身的骨头，象征着我丢下为人的尊严。


我成为了一只蜗牛，用尽一生来追逐那些追逐着金钱的人们。


只要能杀死他们，我就能解脱。


我并不知道哪一天才能解脱，但我知道，这一天一定会到来。


因为在这世上，眼睛里只有金钱的人数之不尽。


迟早有一天，他们都会死在我的手里。


又或是变成我的同类。


  




□ 再见哈斯卡


备案号:YX01XGpRyGr7ZoWpY

