## 41.救不了的童年玩伴，救了我的命
我有个发小，死得特别惨。


那时候我们一共五个小孩，在火车道那边玩。


那时候他也不知道怎么的，腿就卡在了轨道上。


一开始我们还没在意，后来他发现，自己的腿怎么也拔不出来，就有点慌了神，嚎啕大哭。


我当时年龄最大，比较有主见，于是喊了两个小孩抓紧跑去，找大人帮忙。


然后我跟另一个力气比较大的一起，就使劲拔这个发小的腿。


大概过了十几分钟，一声火车鸣笛声，把我们的魂都惊出来了，我当时脑子嗡的一下，心想完了，我记得当时我的裤腿直接就湿了。


我那个被卡住腿的发小也不哭了，整个人傻待在那里，愣住了。


我一巴掌扇在他脸上，他才反应过来。


「妈的，赶紧拔啊！艹！」 


另一个小伙伴见状，也反应过来，把吃奶的力气都用上了，我倆为了拔他的腿，脸给憋得通红。


然而，火车的速度很快，没一会，就能看到了。而且火车头眼瞅着越来越大。


我当时没管其他的，只想把我朋友给救出来。


突然，我发现不对劲！ 


我那个发小不动了，我抬头看他，发现他也在看着我。


只见他特别认真地跟我说了一句。


「哥，算了吧。」


然后猛的一使劲，把我俩给推了出去。 


两秒钟后，火车轰隆一声，过去了。


我坐在地上，眼睁睁的看着那个发小，被火车撞碎了，血像雾一样，喷洒在空中。人瞬间就没有了。


我一辈子也忘不掉那个画面。


后来我大病了一场，父母就把我带离了那个地方，搬家去了别处。


怕我有心理阴影。


  




再后来，我长大了，一次出差，碰巧又回到小时候那个地方。


那里已经没人住了，房子都空了，而且看样子马上就要拆迁。


虽然我晚上还要赶大巴车回去，但我心里有些怀念小时候。


而且这个地方说不定什么时候就拆迁了，再不好好看看这个地方，这个地方就没了。


于是就瞎胡转了转，也不知道是怎么着，这个小时候我经常玩的地方，竟然让我走迷路了。


我左走右走，来到了一幢特别破旧的房子前。


这个时候，背后突然传来一声狗叫，我小时候被狗咬过，从小就有心理阴影。


这狗一叫，我腿就开始发软，想都没想，赶紧躲进屋子，把门给关起来了。


这一关不要紧，关上以后才发现，这屋里没有灯，里面乌七八黑的。


狗也不叫了，我也开始冷静下来。


这屋里，阴森森，还有些冷，感觉挺瘆人的，我心里默数了十个数，心想，等那个狗走远了，我再出去。


1，2，3，4，5，6...... 10！


好了，我伸手去拉门。


妈的！ 我头发吓得都立起来了！


这门，锁死了。


我当时感觉被泼了一盆冷水一样，从头凉到脚。


奶奶的，这一片可早就没人住了，天眼看就黑了，我要是被反锁在这，那可就太可怕了。


我又使劲跟门做了一番斗争，甚至使劲踹了几脚，都没把门弄开。


没办法，我拿出口袋里的手机，借着手机的光亮打量这间屋子。


这是个客厅，那边是卧室。


哎对了！


这是一楼，肯定会有个院子啊！ 我从后门出去不就得了？


我心想着，于是拿着手机，借着微弱的光亮探路。


朝着里面走去。


我推开面前离我最近的房间门，木头门早就发霉了，霉味冲得鼻子发痒。


我估计门轴都已经锈了，推门的时候还有吱呀一声。


推开门之后，我走进去，拿手机照了照四周，发现是个卧室。


也不知道我他妈哪里来的好奇心，我朝着卧室的床走了过去。


那边有一个床头柜，我看上面有东西，于是顺手就拿手机照了一下。 


这一照，差点吓死我。


上面摆着一个小孩的照片。


那个小孩，就是我儿时，被火车撞死的发小。


他眼睁睁的死在我眼前！


我的血液一下就凝固了。腿根本就迈不开步子。整个人愣在那里，动都不会动了。


也不知道过了多久，一股热血涌上心头。


我回过神来，心里只有一个想法，跑！ 


也就是这个时候，我发现我尿裤子了，这是我长这么大以来，第二次尿裤子。


当然，我也不顾上这么多了，转身我就跑。


然而只听噗通一声，也不知道是绊到了什么东西，我被狠狠地摔在地上，手机直接甩进了床底下。


那时候，应该就是我这辈子离被吓死最近的时候了。


在一片废旧的居民区里，我被反锁进了一间没有人住的破旧屋子里。


而且这间屋子还不是别人的，是我小时候惨死在火车道上的，发小的。


而我，此刻，本想逃跑，却不知道被什么东西绊了一下，狠狠地摔在地上。


外面的天已经完全黑了，我手上唯一的光源，手机，现在被甩进了床底下。


我是拿，还是不拿？


不拿？ 不拿的话，我黑灯瞎火，肯定是出不去的。


拿？ 拿的话，现在这屋子怪得狠，谁知道床底下有什么东西？ 我好歹也是看过几部恐怖片的。 


就在我犹豫的时候，妈的，手机响了。 


这个时候，会来找我的，肯定是单位领导没跑了。


我这个弱智领导，能力不行吧，脾气大得狠。


没办法，我不能砸了自己饭碗啊，饿死吓死都是死，相比之下，还是领导更可怕一点。


于是我一咬牙，为了让自己清醒，我还往自己脸上使劲打了一巴掌。


深呼吸之后，我开始慢慢把手伸进床底下，当时我是闭着眼的，心想，妈的，管他床底下有什么东西，我闭着眼睛不看你，你还能怎么吓我？


一番摸索之后，还真的让我摸到手机了，可惜，我把手机拿出来的时候，电话已经挂断了。


哎，到时候免不了又是一顿臭骂了，算了，等我出去再跟领导解释吧。


刚准备起身，我看手机上好像粘着什么东西。


把手机反过来，上面是一个张贴画。


这张贴画，我印象太深了， 死都不会忘。


这是当年我们搜集的贴画里，最珍贵的一张。


到小卖铺，至少能换一个变形金刚的那种。


这张贴画，当时是我抽到的，但是因为我跟那个惨死的发小，打过一架，把他打哭了。


怕他告诉家长，于是我就把这张贴画送他了。


看到这张贴画的时候，我是彻底明白了。


我会走进这间屋子，绝对不是意外。那声狗叫，反锁的大门，还有这张贴画。


  




这是怨魂寻仇来了。


 


想我一生坦坦荡荡，也没做过什么亏心事，不成想，也会遇到这种事。


不过也罢，一个月拿着几千块的工资，还要被领导臭骂，这种日子还不如死了。


想到这里，我反而不怕了。


也没什么大不了，索命就索命，反正也不是多好的命，给你就给你了


我嘴里念叨着


「当年，又不是我把你推到铁轨上的，是你自己不小心，你怎么能怪到我头上呢？」


「你这个臭小子，玩不起别玩啊，自己卡进去，怨得着我么。」


「从小你就是赖皮鬼，我就知道，当时打架的时候，说好了，输了不哭。最后，害我把贴画倒贴给你，回家又让我爸打了一顿」


「你这个狗玩意，要杀要剐来吧，一天是大哥，一辈子是你大哥，老子啥时候怕过你？！来吧！来啊！ 你个鬼东西！」


然而，无论我怎么叫嚣，都没有任何回应，也没有任何东西窜出来。


整个屋子，除了黑，就是黑。一点声音也没，一点异样也没。


随着时间一点一点过去，我有点将信将疑。


「那，今天，你，要没什么事，我还是先撤了哈？」


过了半天，还是没有回应


「说真的，那我真走了啊！」


还是没有回应。


于是我小步子一点一点开始挪，终于挪到了大门那里。


深吸一口气。推了推门。


只听吱呀一声，门竟然开了？


我整个人愣在那里，当然了，也没愣多久，赶忙我就出来了。


一路小跑，跑出了这片拆迁区。


直到看见灯火通明的小吃街，我才弯下腰，缓了口气。


回头再看看那片拆迁区，黑咕隆咚的，已经什么都看不清了。


可能是我多想了，那个门一定是时间太久，卡住了。


我可真是自己吓自己，我笑着摇了摇头，觉得自己疑神疑鬼的有些好笑。


这时候，电话又打进来了，还是那个倒霉领导。


哎，我抓紧接起电话，想要解释刚刚的事情。


可是还没开头，领导就急急忙忙地说道。


「哎，你个小兔崽子可吓死我了！！ 没事就好，没事就好！！」


「啊？领导，出什么事了？」


「你不知道么？ 你今天那趟大巴车出车祸，掉水里了！全死了，没一个活的。」 


「卧槽，这么可怕么？」


「算了别说那么多了，这个月给你涨工资，你先歇几天吧。 可把我吓死了。」


说着领导把电话挂了。


我放下手机，心里庆幸道，幸亏被困在那个老房子里了，没赶上那趟大巴。


不然我小命可就没了。


突然，我好像意识到什么一样。拿起手机，反过来。


那张贴画还在。


那是我和发小，一起争过的贴画。


我看向那片拆迁区，那里黑咕隆咚的。


我的心情有些复杂。


「谢了，兄弟，我会好好活下去的。」


身边来来往往的都是人。


我朝那个地方没人的地方，鞠了一躬。


 


 □ 藏山


备案号:YX01XGpRyGr7ZoWpY

