## 43.通过入魂，我偷窥了丈夫的记忆
一、


西山脚下的道观里，一男一女正在对话。


女的名叫九文，是个普通白领，今天之所以来这，是抱着缥缈希望，想求观里道士办件事儿。


按着朋友的说法，观里道士杨仙有着通天本领，而其最拿手的，便是入魂。


「您是说……只要我把这药喝下去，就能潜入我丈夫的魂魄了？」九文接过瓶子，将信将疑道。


「对，再把朱砂点在你俩额头上，」杨仙点了点头，「不过记着，灵魂有很强的自卫性，要是待太久或者擅改记忆，轻则灵魂受损，重则魂飞魄散。」


「明白了。」九文点了点头，不管相信与否，这确实是她最后的希望。


前段时间，九文的丈夫李明突然像变了个人似的，举止反常奇怪不说，还常把小两口之间的事儿搞忘，很是冷淡。


闺蜜对九文说，这明摆是出轨的表现，她不信，便被怂恿到这来，听道士口若悬河。


「这么玄乎的东西……」九文嘴上虽嘀咕着，可仍是把药水紧紧抱在怀中，匆匆赶回了家去。


二、


「亲爱的……我来咯。」


深夜，九文看着早已睡熟的丈夫，轻柔道。


只可惜，足足一分钟过去，除了嘴中药水苦味提醒着她智商欠费，竟是再无丁点变化。


「唉……果然没用啊。」九文叹了口气，刚想伸手拭去两人额上朱砂，却觉眼前一黑，当即便昏了过去。


再醒来时，九文发现自己在办公室里。


这不是李明工作的地方么？九文愣了许久，直到李明打自己面前走过却视若无睹时才终于明白过来——她成功了，这就是李明的记忆！


然而，九文看了李明整整三天的记忆，发现他会在上班时偷偷看黄网，也发现他会盯着大街上穿着暴露的美女不放，却唯独没见闺蜜所说的狐狸精。


李明没有出轨？那为什么……九文怎么也想不通，直到李明十天前的记忆呈现在自己眼前。


九文记得那一天正是周末，李明告诉她自己公司加班有要紧事，可实际上，他压根儿没去单位。


透过门缝，九文隐约能看到李明坐在椅子上，正和身着白大褂的心理医师交谈着。


九文踌躇许久，终是没有进门。她有些害怕，害怕听见残酷话语，害怕控制不了情绪酿成大错。


「医生，我觉得我感情……好像出了什么问题。」李明像个小孩似的，低声道。


「感情？我看您资料上写的已婚，是不是对方有什么问题？」医生反问道。


「不是，是我自己的问题。」


「方便说么？」


「就……」李明思索了许久，缓缓道，「就我知道她是我妻子，我对她有感情，但总觉得有层膜隔在我们两之间……而且，我真的很难记起我和她之间的事，就好像，就好像她成了陌生人，一个很熟悉的陌生人……」


「不知道这样说对不对，总而言之我就感觉，一直牵着我们之间的那条线……断了。」


扑通！九文跌坐在地，几近崩溃。


「李先生，虽然这样说有可能刺激到你，」医生的话如针般扎在九文心上，「但我觉得，综合你的性格来看，你很有可能是对妻子没了感情，但又深感自责和愧疚。几种情绪掺杂在一起，才让你变成了今天这样。」


说罢，整个房间陷入沉默之中。


反驳，快反驳他啊！九文看着李明，不知不觉双眼便湿润起来。


然而，足足十秒过去，李明却是一言不发。


九文再忍不住，眼泪似失控了般喷涌而出。她怎么也想不到，那向她许下海誓山盟的人，那当初一口认定她的人，竟是毫不留情地将她抛弃在了半路上。


不！我一定要知道到底是为什么！为什么他就对我没了感情！九文下定决心，发疯似的跑了起来，十天前，十五天前，二十天前……九文不知疲倦地奔跑于李明的记忆之中：她必须得知道，到底是什么事情毁了他们的感情。


只是事与愿违，当九文跑到三十天前时，眼前却是出现了个白色屏障，硬生生将记忆阻断开来。


「这是……」九文敲了敲屏障，发现并非坚不可破。正当她决定铆足一口气冲过去时，脑海里却想起了道士的话。


「轻则灵魂受损，重则魂飞魄散。」


何必呢？九文想起小时候自己向来懦弱无能，常常受人欺侮。如今好不容易坚强起来，又何必为了一个不爱自己的人折损灵魂呢？


真没必要。


九文止住了脚步，缓缓转身，一步又一步艰难离去，饶是心如刀割，却也再未回头。


三、


打那之后，九文彻底变了性子。


她不再围着李明转，只要有时间，她便会约上姐妹前往酒吧夜店，直到深夜才带着一身酒气回来。


不仅如此，即便在家里她也会找岔子，比如只做自己吃的饭菜，比如给李明最喜欢的杜鹃花动动手脚，让它们早日死去。


而随着时间推移，九文也更加肆无忌惮起来，好几次都索性不回家，明目张胆地和一些野男人厮混在一起。


可即便如此，李明也从未表现出悲痛模样，仍如往常一般一言不发。


「今晚我不回来啊。」九文往嘴里塞了块肉，含糊道。


「怎么了？你有什么事么？」


「关你什么事？」九文没好气道，「和其他人玩去，你有意见么？」


「你怎么这样？难——」


「我哪样了？」九文忽地站起身来，嚷嚷道，「我哪样了你说清楚啊！」


「我告诉你李明，少管我的事。」见李明没再说话，九文竟是一把抓起桌上杜鹃花，撕了个粉碎，「不然我就像对这花一样对——」


九文愣住了，她没想到李明竟是哭了。


眼泪滴在桌上，仿佛也滴进了九文心里。她本没有生气，故意做这些也只是为了让李明糟心，但……九文犯起了嘀咕，她今天是不是有些太过分了？


哼，过分就过分，谁叫他有负于我呢？九文拿起提包，大步向门口走去，连声再见也没说。


四、


「没啥大碍，都很健康。」体检医生看了眼单子，微笑道。


「谢谢医生。」九文长舒了口气：每次单位体检她都异常担忧。


「不过，就我个人而言，有件事倒很想问问你，不知道……」


「没事，问吧。」九文倒是爽快。


「好，那我就说了，」医生点了点头，「我看过你的病历，发现你以前有过很严重的抑郁症，而且极度厌恶吃药，甚至是对药物过敏，怎么现在就不治而愈——」


「等等医生，你刚才说啥？」九文打断道，「我得过抑郁症？」


「对啊，怎么了？」


「这不可能，医生，我记得很清楚，我从来没得过抑郁症。」


「那我也不可能骗你啊！你看，这明白写着你患过严重抑郁症啊。」医生将单子递到九文面前，后者瞪大眼睛看了许久，发现那上面的确明白写有「严重抑郁症」五个汉字。


自己患过严重抑郁症？九文怎么也想不明白，既然医生没有在骗她，那她又为何对此没有半点记忆呢？


回到家后，九文仍是茶饭不思。


「九文，你怎么了？」李明觉出了异常，关切问道。


九文本不愿回答，可转念一想自己丈夫或许知道些什么，便开口问道：「我以前……有没有患过什么病？」


「病？」李明皱起眉头，「你是指？」


「恩……比较严重的那类，比如……抑郁——」


「啊！」九文话未说完，李明却是痛苦地叫出声来，他死死抱住脑袋，像濒死的虫儿般剧烈挣扎起来。


「你……你这是怎么了？」九文脸色煞白，她想上前制住李明，可又因害怕而不敢动弹。


「啊啊啊啊啊啊！」叫声愈发凄惨。李明站起身来，似乎想伸手抓住九文，可奈何屁股刚离开沙发，他便似瘸了双腿般，整个人颓然倒下。


砰！只听清脆一声，李明脑袋狠狠磕在了桌角上。


五、


「没有生命危险，各项体征都很正常，只是……」病房里，医生和九文并排站在李明身旁。


「只是什么？」九文皱了皱眉，消毒水刺鼻的味道熏得她直反胃。


「只是我们也不知道为什么，病人怎么也醒不过来……」医生观察着九文情绪，「所以，所以并不排除变成植物人的可能。」


「植物人么……」九文看着躺在病床上的李明，轻声呢喃道。她不知道自己此时是悲伤还是愉悦，是的，李明躺在了医院，她报复成功，也彻底获得了自由，然而……


然而她明白，明白自己还爱着李明，明白这段时间自己的过分举动只不过是为了出气，为了掩盖悲痛，为了……为了让他回心转意。


可不管她初衷如何，不管她对李明是爱是恨，这结果却是无法改变了。九文很想像个称职妻子那样，抱着李明号啕大哭，但最后还是忍住了。她甚至连句「对不起」也没有说，只是呆站在原地悲痛着，为李明也为自己。


六、


渐渐的，九文想通了。


她不再纠结亦不再自责，甚至连那什么抑郁症，也被她忘了个一干二净。


她恢复了正常，不再刻意前去夜店酒吧，按时上班下班，按时吃饭睡觉，也会按时前去医院看望李明。


这样的平静日子持续了很久，直到李明的心理医生突然出现。


「你好。」九文伸出右手，「怎么称呼？」


「我姓王，叫我王医生就好，」王医生礼貌回应道，「您应该就是李先生的妻子九文女士吧？」


「是我没错。」九文这才发现王医生正是她在李明梦境中看到的那人，「王医生是专程来看他的么？」


「对。」王医生点了点头，「我本来还在纳闷他怎么没来找我了，结果……李明先生他，昏迷多久了？」


「大概半个多月吧。」九文转头看向李明，语带悲戚。


「是么……那但愿他能早日康复，」王医生有些尴尬，顿了好一会儿才又道，「不过话说回来，既然今天能在这里遇到你，有些事我觉得还是该告诉你，就不知道你方便不方便？」


「方便倒是方便，不过能换个地方说么？」


「当然可以。」


七、


咖啡馆里，两人找了个人少的角落坐下。


「或许你不知道，李明其实一直在找我做心理咨询。」王医生搅着咖啡，缓缓道。


「是么？我咋不知道？」九文装出惊讶模样。


「他是背着你来的，」王医生道，「起初都是咨询些自己的问题，后来则是在说你，说你……」


「当然，这是你的自由和隐私，我无权干涉。」见九文脸色不对，王医生连忙止住话头，「只不过因为你的举动，李明常给我说他觉得你不爱他，也并不知道他其实深爱着你。」


「什么意思？」九文愣住了。


「你爱不爱他那是你的事，但你要是觉得他不爱你那就大错特错了，」王医生喝了口咖啡，「我这人比较感性，不愿见着情侣夫妻因为莫须有的事伤害彼此，所以也希望你不要再误会李明先生了。」


九文没有答话，可明显能看到有什么东西，正在她眼眶里打转。


「我还记得他第一次来找我的时候，说什么对你感到陌生……当时我也以为他是对你没了感情，可哪知道后来他硬是一口咬定自己还爱你，无论我怎么说怎么测试都是——」


砰！九文猛地站起身来，不顾一切地朝门口跑去，虽然沿途撞倒无数桌椅板凳，却丝毫不肯放慢脚步。


八、


「亲爱的，对不起。」九文哭泣着，将朱砂点在了李明的额头上。


咻！第二次比第一次快上许多，九文又一次进入了李明的记忆之中。


九文考虑了整整三天，她将这段时间发生的事全琢磨了一遍，觉得在抑郁症背后，在李明反常的表现背后，一定有个秘密，一个重要的秘密，一个她甘愿损伤灵魂也要一探究竟的秘密。


到底是什么？九文不要命地向前跑着，哪怕是精疲力竭也不愿歇口气儿——除了在李明第一次和王医生见面的那段记忆前停留了一会儿。


「不可能医生，这点我敢肯定，我一定还爱着她。」她听见李明说。


傻子，说话非得大喘气，早点说会死么？九文擦了擦眼泪，扑哧笑出声来。


果然，李明一直没有抛弃她，从头到尾都是她一个人在无理取闹。


九文再次提速，没一会儿便又来到那层白色屏障前，只不过这次她没再犹豫，反而是铆足一口气，狠狠撞了上去。


哗啦！屏障应声而碎。


九、


「大师，你确定这能起效果么？」李明捧着药水，疑惑道。


「当然能，」杨仙点了点头，「不过……你非得走这一步么？」


这是……西山的道观？九文看着眼前的杨仙和李明，心底却是没来由地不安起来。


「恩，我想好了大师，我必须这么做。」李明坚定道。


「可这毕竟会对你的灵魂造成巨大的损伤，」杨仙担忧道，「倘若你真有了个三长两短，我是得遭天谴折修为的。」


「不会的大师，我不是说了么，我是为了救人。」


「可你要是骗我呢？」杨仙反悔了，「不行，我不能放你不管，你——」


「大师，我妻子她，随时都有可能死去。」李明突然打断道。


「我妻子她，打小就有抑郁症。」一提到妻子，李明就像换了个人似的，连语气也变得温柔起来，「大师您或许不知道，和一个抑郁症相处有多么痛苦，你得伺候她，安慰她，整日整夜小心翼翼生怕刺激到她——可这些还不是最令人难受的，最难受的是当你看到自己心爱的人被疾病折磨痛不欲生的时候……」


李明终是说不下去，掩面痛哭起来。


「我明白了施主，贫道虽不懂红尘，但能懂你的心情。」杨仙拍了拍李明肩膀，安慰道。


九文想起来了。


或许是因父母离异，九文打小就自闭古怪，常被人排挤欺侮。高考前一阵子，几近崩溃的她更是被查出患有严重抑郁症，从而和大学失之交臂。


在家中静养一段时间后，稍有好转的九文又开始在餐厅打工，也就是在那里，她结识了李明。


九文本心怀戒备，可李明的一片真心无疑是打动了她。两人交往后，李明不仅为九文找了份清闲工作，还无微不至地照顾她，为她四处奔波，求医问药。


在李明的努力下，九文的抑郁症竟是渐渐好转起来，就连医生也说，要完全康复也只是时间问题了。


可谁也未曾料到，就在九文即将痊愈之时，一手将她拉扯大的母亲却出了车祸。


鲜血流淌在乌黑的沥青路面上，九文脑海中又浮现出了当日场面，母亲躺在马路中间，身旁是滚落了一地的鲜红苹果。


她终于明白了。


她之所以记不起抑郁症，那是因为李明潜入了她的灵魂，不顾自身安危，删去了她高考前以及目睹母亲死亡的那一段记忆。


「不！」眼见着李明离开道观，九文再忍不住，大吼着向前跑去，「不！不要！你不——」


轰隆隆！


大地突然震颤起来，将九文狠狠摔倒在地。她刚想挣扎着爬起来，却发现整个世界都开始崩塌，宛如末日。


「这……这是？」九文呆住了，她看到道观爆炸成黑色的碎片，随即又化为血盆大口，呼啸着向她袭来。


「唉，祸闯大了，又要折修为咯。」千钧一发之际，杨仙一掌拍散了那张牙舞爪的大嘴巴。


「大……大师？」


「别叫我大师，哪有大师这么掉链子的？」杨仙自嘲地笑了笑，「我的错，之前没发现你就是李明的妻子……不过还好，来得不算太迟，人没死。」


「大师，这，这到底是怎么回事啊？」


「你丈夫李明改了你的记忆，受过反噬，所以记忆才会出现阻断，觉得你陌生，」杨仙手一挥，一个泛着蓝色光芒的小门便出现在两人面前，「结果现在你又冲破了这个阻断……简单点说，就是从今往后，你两只要在一起，就会互相反噬直至魂飞魄散。」


「什么意思？」九文只觉胸口被人捅了一般，钻心的疼，「难道说，我们，我们……」


「你们得分开，分得越远越好，」杨仙指了指小门，「快走吧，我会想办法让李明醒过来的。」


「可是……」


「没什么可是的，不然你们都得死，」杨仙叹了口气，「不过这也怪我，所以你要是愿意的话，我能帮你俩消除记忆，减轻痛苦。」


九文没再说话，她看着杨仙，看着他身后不断崩塌的世界，沉默许久后终于是站起身来，朝小门走去。


「如果可以的话，把李明的记忆清除了吧，」她说，「但我就算了，还得坐飞机出远门，可不能忘了自己家在哪儿。」


十、


老太婆哈了口气，试图让冻僵的手暖和些。


这倒霉城市向来寒冷，十二月没入气温便下了零度。老太婆搓了搓手，艰难地迈开步子，带着一身厚重衣服朝街对面的咖啡馆缓缓走去。


老太婆来这城市快一个月了，哪怕包里的积蓄已是一分不剩，她也从未想过要打道回府——她到这来是有目的的。


吱呀——老太婆推开咖啡馆大门，扑面而来的暖气让她舒服了许多。


「这位女士，请问是一个人么？」服务员亲切道。


「我不是来吃饭的。」老太婆笑了笑，从兜里掏出钱来，「小姑娘，你能帮我一个忙么？」


「婆婆。」服务员很是困惑，「您这是什么意思啊？」


「姑娘，角落里那个客人。」老太婆将钱塞到服务员手中，「等下上菜的时候能让我送去么？」


「这……」服务员看着手里钞票，有些不知所措。


「我求求你了姑娘，」老太婆握住服务员的手，坚定道，「我求求你了。」


让一个陌生人为客人送菜？服务员本想拒绝，可不知为何，她一看到老太婆那双眼睛，就明白自己一定会答应。


「您稍等。」服务员转身离去，片刻后又带着两杯咖啡走到老太婆面前，「这是那桌客人的，您拿去吧。」


「谢谢。」老太婆接过咖啡，蹒跚着朝角落走去。


剧痛自大脑深处传来，老太婆明白，反噬已经开始了。


「您好，你们的咖啡。」老太婆将咖啡放下，笑着道。


啧，老两口一起出来啊，还真般配。


「谢谢。」穿着体面的老头刚想去拿咖啡，却愣住了。


嘿，还和以前一样，遇到事情就呆住。


「怎么了先生？」


「没，没什么。」老头笑了笑，道，「就我和我老伴经常在这儿吃饭，还是头遭看到您这么大岁数的服务员的。」


哼，老伴，两口子挺恩爱的啊！不过也行，你这猪头能找到这么好的对象，我死也瞑目了。


「其实……我不是服务员。」老太婆从兜里掏出信封，「我来是想把这封信给你。」


「信？给我？哎哟！老伴你干啥揪我呀！」


见两人开始打俏，老太婆也不再多嘴，放下信封便向餐厅外走去——她的目的达到了，送出了信，也知道他过上了幸福日子。


幸福就好，李明你幸福就好嘞。老太婆的肩膀忽然抖动起来，不知是在哭，还是在笑。


「行了行了，多大年纪了还吃醋，让人家看见还不得笑话咱们啊——诶，这人呢？」许久后老头才停下打闹，却发现先前的老太婆早已不在，只有桌上还摆放着那封信。


「这人还真是奇怪呢……」老头皱了皱眉，将信封拿起，「得，我现在就开，让你知道我是清白的行了吧？」


「真是的，这么大岁数人了还像个孩子。」老头一边嘀咕着，一边将信封撕开，「你看着啊小文，我打赌这里面啥也没有。」


「撕拉」！信封被彻底打开，还真如老头所说，这里面啥都没有——


除了那飘散于空中的无数杜鹃花花瓣。


九文。


没来由的，老头脑中冒出了个人名，可却怎么也想不起这人到底是谁。


 


 □ 杨寓程


备案号:YX01XGpRyGr7ZoWpY

