## 6.烟烟朝云时
校医院给我开错转诊单，我拿着单子与我哥的死对头同时也是我的地下前男友面面相觑。


他翻着单子对我冷笑。


我捂着肚子推后几步站起来——「抱歉打扰了我不是故意的我错了那就先这样再见不用送……」


我话落就想溜，他在我后面抓住了我的脖领子。


「来，我先给你看看病。」


1 


周庭云是我哥的死对头。


从幼儿园我哥追的小姑娘转头就把情书递给周庭云开始，我哥就开始将周庭云设立为自己的头号死敌。


我哥的中二期来得又持续又早。


他小学就对我指着班级照片里的周庭云洗脑，让我看见他就上嘴咬，说他是我们家最大的仇人。


我蹲在旁边咬着棒棒糖:「哥哥，他长得好漂亮，是姐姐吗？」


我皱眉看他，「为什么要欺负女孩子？」


我哥想打我。


幼儿园下课早，下了课我就溜进旁边的我哥的小学，找到他的班级，从后门进去。


最后一排老位置坐的不是我哥，是看起来过于漂亮的那个「姐姐」。


我走过去，推推他。


前面学生排队在老师面前背书，我蹲在桌下。


周庭云皱眉抬眼看我。


我把我兜里的糖拿出来递给他，「姐姐，吃糖。」


他推开，「我不是。」


我撇嘴看他，这招对我爸妈总有神奇的效果。


但周庭云不为所动，甚至要帮我联系我的家长，送我到老师那里去。


我拽着他的胳膊不想去。


他皱眉。


前排有人听到动静回过头来看


一阵风吹过，我哥倒垃圾回来，将垃圾桶先飞过来。


「周庭云我靠，你干什么推我妹？」


最后他们两个被弄到办公室罚站，我在旁边扯着我哥的衣摆吃糖，我哥不想理我。


知道周庭云是男生之后，我叛变得很快。


家里有我哥我已经够烦，我对男的没好感。


我把我没送出去的糖都给我哥。


我哥不理我，他生气了。


因为我进教室不找他，去找他的仇人。


然后我爸忙中过来接我们，进办公室撞见的就是我哥挥开我的动作。


我哥又挨了顿收拾。


我坐在椅子上，周庭云站在我哥旁边，我看见他勾起嘴角在笑。


而我哥在哭。


2 


但死对头之所以是死对头，因为这是伴随一生的东西，从小学到大学，两人都孽缘一般绑在一起。


并且我哥还总是在周庭云面前吃亏，小到罚站记过对着全校念检讨，大到挨打逃课甚至被警/察叔叔教育了一次。


我哥似乎斗不赢周庭云，所以他天天在家对我抱怨，对我耳提面命他不是个好东西。


在这样的背景下，我还和周庭云谈恋爱了。


我先动的手，我追的。


所以我不敢声张，不敢告诉我哥。


倒不是怕他，主要是我怕他受不了这个打击。


所以被我追到手的「地下男友」周庭云极其、非常、特别不爽。


他不爽就开始每天阴阳怪气我。


他阴阳怪气我就好脾气得四两拨千斤。


周庭云学医，本就忙碌非常，我还是见缝插针地才把他追到手。


好不容易，我们凑上时间约会一次，人刚走到餐厅大门口，我哥那个傻缺的电话来了。


他在学校和人打篮球，篮球打得不咋样，倒是打起架来。


我哥让我作担保人，去局子里捞他。


周庭云在我旁边听到电话，等我挂掉，直接拉着我的手往餐厅里面走，语带嘲讽：「那里面伙食不错，泡面都能选味道加卤蛋，不用操心他。」


我顿了顿：「……但我不去的话。」


周庭云坐在我对面，捋起袖子用毛巾擦手：「48 小时而已，你哥可以的，你要相信他。」


我：「……」


但那天的最后我还是鸽了周庭云。


我哥从小到大一直挺护着我，瞒着他和周庭云谈恋爱我已经有点愧疚，再对他见死不救美美约会，我真怕我哥知道真相受不了这个刺激。


那天的结果是在警局，我哥扯着我的胳膊还想再和对面几个高壮男生来两架。


我直接一巴掌拍他脑袋上把他领走了。


回去的路上我哥在旁边朝我逼逼，我看着手机对面没有回音的周庭云有点头大。


然后我试探性地问我哥：「哥，周……」


我哥皱眉，「什么？周庭云？我前天晚上才在食堂碰到他，看见那张冠冕堂皇的装逼脸我就火大……」


我面无表情地打断他，「不是，我只是想问你晚上要不然喝粥？」


3 


由于周庭云和我哥从小到大都好死不死的总被分一个班级，而我哥又对他恨得深沉，所以我和周庭云也算断断续续的一直都认识。


托我哥的福，周庭云对我印象可能也不咋地。


在这个大前提下，我本来以为我去追周庭云可能没什么希望。


但我从来都是「体验派」心态，追不到就追不到，追他的过程中多看几眼周庭云那张精致无瑕的脸我也算是赚到。


再说，周庭云这种级别的我追不到，别人也追不到，咸鱼总是很会安慰自己。


所以，我第一次正面提出来要和周庭云恋爱在一起后，就等他拒绝。


但周庭云就在我面前点头同意了，我第一反应不是惊喜，而是莫名其妙。


然后我挺认真地问对面的周庭云：「你跟我在一起……不会是为了气死陈若沉吧？」


他懒懒地扯了扯唇，像是个没成的笑：「我还没有那么弱智。」


挺好笑的，和新男朋友刚确定关系的第一番谈话是探讨我哥的精神问题。


他静坐在对面，明显也不想讨论我哥弱不弱智的问题，他换了个问题：「那你呢？陈若妍，你追我又是为什么？」


这个问题的答案我似乎说了好多次，我挖一勺面前的冰淇淋，抬头朝他笑笑，「当然是因为我喜欢你啊。」


但却没能顺利收回我的下巴，他的手指微凉，轻轻拨在上方，带着淡淡的消毒水的味道和清浅的植物系香。


下一瞬他就直接凑近覆住了我的唇。


呼吸交融，我听到心脏处传来的重重撞击。


猝不及防的初吻，我想把那些说周庭云性冷淡的人都找出来。


周庭云这完全不按照流程来，一来就来个大的，确定是性冷淡？


但也只是浅尝辄止就分开。


分开后他看着我，低声问我：「刚刚在想什么？」


我看着他低下头离我很近的眼睛：「我在想……我第一次见你的时候还以为你是女孩子来着……」


他似乎笑了下，带起一点低低的气声，我也被他笑得有点心虚。


4 


心虚之所以心虚，当然还是缘于我追求周庭云的源头。


我哥对我挺好的，从小到大我的锅都是他背的，他也一直在各种方面护着我，所以我没事当然不会主动去凑近他的「仇敌」给我们大家都找不痛快。


但周庭云这个人的存在就注定他低调不了。


我和院里的好友出去聚餐唱 K，各种常规游戏后，我输了。


好友非常看不惯院里一个大美女，看不惯的表现就是对别人各方面的高度关注。


她将我手里的酒抢过去，重重搁在玻璃桌面上，拍拍桌子说：「焦萤没追上医学院那个大帅哥！你不是和他有点认识？你去追！妍妍，你去给我追到！我就看不惯她每次在我们面前趾高气扬的那个样儿！咱们要翻身农奴把歌唱，我就把脸面系在你裤腰带上了！」


她是懂怎么渲染氛围的。


她要发表观点，让全场安静不算，还要抛出修罗场和三角恋和大帅哥的诱饵。


但为什么另一个主人公是我？


「——我不干。」我喝了酒，但脑子还在。


嗨起来的「观众」被吊起来胃口，看热闹不嫌事大，七嘴八舌地开始劝，然后加码。


「别怂！陈若妍你可以的！你虚个屁。」


「我单纯不相干。」


「你如果追上他……我给你写一个月的作业！所有科目！」


「才一个月？」


「陈若妍你如果能追上他，你这学期的晚饭我给你包圆！」


「——等等，陈若妍这么不行，这样，你去追他，你追他 3、3 周以上，今年你生日随便许愿！只要我们能办到！我还赠送你一个，带你去见你爱豆。你就追，没要结果哈，毕竟周庭云那副模样可能正常人都 hold 不住。」


我有点心动但脑壳痛：「凭什么是我啊？」


有人在奸笑：「就凭他们看不惯焦萤，就凭焦萤追大帅哥半年没追上，就凭……嘿嘿你和周庭云有奸情。」


「我跟他有个屁的奸情，他是我哥仇人，我跟他有什么奸情。」


「那上次她们说大帅哥给你让伞，自己淋雨！给你让伞！」


我看向身后闭着眼睛装死的杨乔乔，不想再解释这个误会。


那次去图书馆自习，临时下雨，图书馆只剩下最后一把伞，我和周庭云同时到门口置伞区，我和周庭云全程没有交流，只是他先扣上卫衣的帽子离开。


杨乔乔那天也在，当时憋着不出声，过后就被她乱传成现在这个模样。


5 


但和周庭云确认关系后，我却并没有告知这群看热闹的后备好友。


一个原因是他们真的很能搞事，周庭云虽然不爱搭理人，但在学校被偷拍好几次在各种校内论坛上真的有点名气，他天天忙于学业平心静气的，我怕我这一说，他们会惹起不必要的麻烦。


另外就是，和周庭云这段恋情的开始就是个尝试性质的玩笑，我没抱希望，没想过会成功，也没有这个心理准备，我也觉得就算现在短暂地在一起，之后也会很快分开，根本没有必要公开。


第三则是，隔壁有点妹控的陈若沉，时不时的都要在我这里晃一晃，他知道了估计得拆墙，到时候激发他们的矛盾又是麻烦。


所以，我和周庭云的这场恋爱，谈得其实挺「低调」，低调得甚至没有几个人知道。


追他的时候，我大概就摸清楚他的日程，他是医学的本硕博连读。


我哥还在念研究生混日子，他已经在实验室和医院忙碌不停，早八晚十一周六天是不加班不赶进度的常态。


追他的时候常常耽误他的时间我已经有点抱歉，本以为那次「告白」结束我就能顺利交差离远点，没想到周庭云就同意了，但我也不想再继续像之前那样干扰他。


所以确定关系后，我们的见面时间反而减少。


第一次确定关系后的见面甚至是周庭云提出来的。


时隔一周，我们的聊天页面也没有多加几个字，他问我的话突兀地出现：最近很忙？


我回复：不忙的。


然后他直接进入主题：明天有空吗？



6 


可能真的是关系转换的原因。


我哥口里的周庭云心都是黑的，装模作样假正经，我身边认识他的朋友对他的印象是和他有壁，梦中情人不可亵渎。


但和周庭云恋爱后，我倒觉得他还是个很有吸引力的恋人。


有温度有实感、给予空间进退得宜、在他身边甚至莫名笼罩在一种暧昧的氛围里。


追他的时候我可能是没抱希望和结果，反而没有任何包袱。


但在一起后，凑近他时，我却莫名其妙反而紧张起来。


周庭云等在女生宿舍楼下，我匆匆下楼，看见他正立在车前，看着楼下的一棵大树挂着的营养液。


听见动静，他转头看见我：「来了？」挺淡的语调里我居然听出来浅浅的温柔。


我笑笑点头，挺奇怪的，追他的时候我毫无负担大胆张扬，这会被他这样带着浅笑淡淡一扫，我却有点想后退。


坐上车，系好安全带，太阳直射，他调了调遮光板。


我问他：「等很久了吗？」


他递给我一瓶温热的牛奶：「没有，我们先去吃早饭？」


我摸着杯壁，继续点点头。


他却并没有着急启车，而是突然转过头来看我：「怎么了？」


我抬头看他，日光将他的瞳仁照得剔透。


这个人比我想象中的敏感，但也让我更快地适应我们现如今的关系，我朝他笑笑，不再是客套地笑：「没事，我知道一家很好吃的早餐店，你往南门开。」


7 


由于愧疚可能也有心虚，在这段感情中，我尽我可能地做得更好。


但优秀的人可能在哪一方面都能做得好，包括感情这方面。


我根本挑不出来周庭云任何的不好，所以便陷入更深的自厌，我不懂为什么是我，为什么周庭云会答应我、选择我。


我们的感情来自于我的欺骗，这就像是悬在我头顶一把反光的剑柄，照清楚我的恶劣，时刻摇摇欲坠要掉下来。


我一面补偿周庭云的好，事事依着他、在他忙碌时为他送饭、在医学院避开人等他陪他、关心照顾他……


另一面我又有些消极地想着这把剑为什么还不掉下来，和他相处时我能弃他而去找陈若沉，日常我几乎不会主动找他，我们所有的更进一步都是他先提出……


在他身边时，我确实总能体会到恋爱的甜蜜，但之后则是更深地自厌和逃避。


好在这个机会没让我等太久。


两个多月后某次在食堂吃饭，周庭云从医院出来的晚，我们吃饭吃得也晚。


食堂空旷，甚至有些冷清，所以焦萤的出现是一抹亮色。


那时我们在等后厨先做，周庭云按照习惯在用湿巾擦手和桌面。


焦萤突然出现直接冲周庭云说：「周庭云，可以过来一下吗？我有话要跟你说。」


周庭云抬头看向她，顿了顿：「你有什么事，就在这里说。」


焦萤咬了咬唇，似在纠结，甚至眼睛有点发红地瞪着我，「……这里，可能不太方便。」


周庭云可能理解错她的意思，抬头看我一眼，说：「没什么不方便的。」


我看见焦萤嘴角快意的弧度，然后就看见她低头打开手机，她手机外放的喇叭里面很快地就传出来杨乔乔酒醉的声音。


「焦萤没追上医学院那个大帅哥！你不是和他有点认识？你去追！妍妍，你去给我追到！我就看不惯她每次在我们面前趾高气扬的那个样儿……」


「——我不干。」


「……」


「我单纯不相干。」


「陈若妍你如果能追上他，你这学期的晚饭我给你包圆！」


「……」


「我跟他有个屁的奸情，他是我哥仇人，我跟他有什么奸情。」


「……」


嘈杂的背景音和外放扩大的杂乱电音，我的声音听起来无情又讨厌，这样的我，周庭云为什么要同意。


那把剑终于落下来，我甚至松了一口气。


尾音收束于手机关屏的脆响，焦萤只看着周庭云，「周庭云……」


但周庭云却第一次打断她：「你来就是要说这个吗？说完了吗？」


食堂的窗口在叫号，我拿着号牌过去将餐盘和热腾腾的食物端过来。


再回来焦萤已经离开了。


我刚放下餐盘，便和周庭云对视上，他依旧静静地坐在我对面，身上是穿的干净的浅色衣服，被橙色夕阳的光镀上浓稠色泽。


挺奇怪的，到了这种时候，我又不紧张了，甚至有种松下重压让他可以尽情厌恶我的轻松，周庭云确实不应该和我这种人搅和在一起。


「你有什么要说的吗？」他的声音微凉偏低，目光淡淡地扫在我脸上，我分辨不出来里面明显的情绪味道。


我抬眼看他，隔着食物渐渐升腾的白色雾气：「我没有什么要说的，事情就是……录音里面的样子。」


我轻轻呼出口气：「对不起，我以为……」你并不会搭理我的，这半句话被我咽回喉咙里去，像是在责怪他为什么要答应我、他活该被我骗似的。


我看向他：「错都在我，周庭云，我开启错误，也由我来结束——我们分手吧。」


他的眼神似乎颤了颤，他坐在我对面，落日的余光从他脸上爬过然后沉寂，再不会回转。


他的语调也终于冷下去，我第一次直面他对我的冷嘲：「错误？这就是你对我们的评价？」


做错事的确实是我，早在当晚 KTV 答应下来，我就有退缩有悔意。


但我为什么还是莽上去了。


我摇摇头：「错误说的是我，我不应该借着朋友之间开玩笑的名义来接近你……」


他看着我，突然问：「所以，你说的话都是骗人的？」


他说：「骗子。」


我还没有反应过来他话里的意思，他已经拿了东西离开。


个子高腿也长，几步之间就离开了冷清的食堂，只留下门口在夕阳下摇晃的树叶残影。


热腾的食物的热气已经消失，酸辣扑鼻刺激味蕾，周庭云本来吃得挺清淡，但我吃的口味多变，我记得第一次他吃这种麻辣、酸辣的菜色都没怎么动筷，后面再吃饭他却可以面不改色地陪着我吃。


我拎起勺子搅了搅，然后发现自己毫无胃口。


心里的重石落地，我该轻松的，但更多的，是不知所谓的空荡。


我坐在食堂里对着凉透未动的食物发呆半个多小时，窗口的夜宵灯牌都已经亮起来，手机在兜里震动。


陈若沉的声音在对面嘈杂得很：「出来吃烧烤，我在校门口。」


我想了想：「有酒吗？」


8 


当年我哥高考，其实选大学的过程也很奇葩。


我哥成绩只能用三个点来形容，他也根本就坐不住，所以早早地就开始走艺体特长生。


当年我坐在他旁边监督他整个高三，最后他文化课超常发挥考得相当漂亮。


本来省里那两所 top 学校他校招只是过个干瘾，没想到文化课成绩还很有希望。


他那时在家里高兴得很，选学校的唯一要求就是再也不要和周庭云一处。


我妈在旁边看着理科状元漂亮的成绩冷漠吐槽：「和你一校？你在高攀什么？」


几乎所有人都觉得周庭云要拿着成绩单远赴北方，我哥也顺着学校排名一路顺顺地填下来。


结果那年录取结果下来，出乎所有人意料，周庭云留在了省内王牌医学院，我哥撞上大运，被第一志愿录取，两人再次顺利成为校友，甚至学院相邻。


我哥在家里嚎了两天，然后又被我妈收拾一顿。


他和周庭云的矛盾再次单方面升级。


……


烧烤店我哥的学长带了女友，没有点酒。


我有点烦，也不想吃东西，我哥莫名其妙地看着我发牢骚。


我说我想喝酒，所以结束后他把我带去了附近的酒吧。


最后我顺利喝多，我哥没拦我，也没必要。


我哥不学好，从小到大我也没少学他，反正最后锅都是他背的。


之后我的意识都是飘的，趴在桌子上。


我哥浪一圈回来，拍拍我头让我跟他去浪。


我转过头：「哥，我失恋了。」


他一下被呛住，要跳起来似的：「什么玩意儿？！失恋……我他妈……」


我坐起来拍拍他，「你安静点……是我」我指指我自己，「是我把别人渣了……」


我哥突然沉默下来：「那你哭什么？」


我皱皱眉，摸了把脸，不解地看着手指上硕大的水滴。


「我不知道，就是……他太好了，我根本没想过……」


我哥此刻静下来居然笑了：「欸——我还是第一次看见你哭，陈若妍，从小到大都他妈是我哭，你看热闹。」


「你等等」，他摸衣兜：「见证历史的时刻，我给你拍下来，让他们也参观参观。」


我醉酒上头，头晕乎乎，人也火大，更想到他和周庭云敌对的关系，再加上他现在在我面前止不住地笑……我直接上手开打。


周围别人看见可能还以为是什么情侣打闹，都看好戏瞎起哄，不仅不来拉架，还让我加油。


如果我清醒一点，我都不会在这里丢脸。


我哥肯定不还手，一直笑着躲，所以我看他的模样，直接被气笑了。


「笑了？」我哥还偏头来看我：「笑起来多好看。」


我白他一眼，收回视线，掠过外围的人群，我看见二楼的空廊，灯光晃晃悠悠地扫过去，迷蒙中我看见周庭云沉静的眼睛。


热意突然降温，我再回头，他还在原地，只露了侧影，坐在他对面的人影影绰绰看不清楚。


现在这个时间点。


自习室、医院、实验室、教学楼、图书馆他都可能出现，他就是不该在酒吧。


我拉着我哥的袖子往酒吧外走，他还意犹未尽地向后招手，一边纳闷地问我：「又干嘛？发什么疯？失恋了这么不正常。」


我看他一眼：「你安静点。」


9 


大二一整年，我和周庭云都毫无交集。


刚上大学，我还能从我哥处、从别人口中或是很巧合地常常遇见周庭云。


但我们分手后，我有意避开，几乎不去他可能出现的地方，也不再参与他们的瞎八卦，甚至让我哥不要再在我面前提起周庭云。


我给自己罩上一个笼子，自欺欺人地隔绝有关周庭云的一切。


我根本不知道要以什么面目出现在他面前，也或者说，我没勇气。


直到我在期末复习期间给自己作出胃炎，校医院的医生给我开错转诊单子直接开到学校的附属医院，我才在分手后时隔一年再次看到周庭云。


附属医院本不对内学生开放，所以我也没有想到周庭云已经开始坐诊实习。


等我进诊室看到的是坐着的周庭云时，我下意识退了一步，抬起头看了看门口的号牌，我的肚子瞬间就不太痛了。


其实我的第一反应是希望他没看到我然后我直接溜，但他很快地抬起头，从电脑屏幕后方直接冷冷地看向我。


我继续往后走两步：「抱歉打扰了我不是故意的我错了那就先这样再见不用送……」


我有点麻，昨天晚上睡前相声听太多。


住嘴的时候已经尴尬至极。


我想要不就直接跑吧，这会全身有劲，除了头皮发麻。


但还没抬脚，就嗅到一股浅淡的、熟悉的、和医院周围消毒水味道明显不同的植物淡香，紧接着微凉的手直接触到我的后颈。


「来，我先给你看看病。」周庭云甚至还冷冷地笑了一下，然后说。


我坐在周庭云对面，将头低到电脑下面。


他的声音从那边传来，带着嘲：「我丑瞎你？」


我疑惑地看向他。


他并不看我，只在电脑里面输入信息：「那你不敢看我。」


我抬起头来，他已经正儿八经地开始问我的病：「什么时候开始胃痛的？频率？哪种痛感？」


「有两个月了，频率是两三天可能有一次，然后吃饭没规律的时候严重些，痛感就是……灼烧的那种感觉。」


他微皱着眉：「有两个月，那你都没去检查？」


「一开始不严重，也能忍，课还挺多的，之后变严重就是期末了……」


他淡淡扫我一眼：「很多病都是最开始不注意，之后病变严重的。早期是小毛病，拖成晚期就治不了了。」


然后将手上的单子给我：「先去四楼，做个胃镜。」


我再看向他，他已经低下头收回视线，眼睫微垂，视线放在电脑屏幕上。


做胃镜的过程中打了麻药，醒过来才发现也只过了半个小时。


护士见我醒过来，过来收拾东西：「刚起来有点晕，有家属吗？让家属扶一下。」


我随意地点了点头。


确实有点头轻脚轻的，走到门口，刺眼的光照进来我摇了摇，旁边有个大叔一下扶住我的胳膊：「哎小姑娘，麻药刚过有点晕的，你慢点走。」


我还没开口感谢，就有人稳稳地扶住我另一边，声音清淡响在耳侧，「我来吧。」


我偏脸，与离得很近的周庭云肩膀上的布料摩擦，他已经脱去白大褂，里面如往常，是件款式简单的浅色柔软衬衣。


他对那个大叔道过谢，也没再和我说话，将我扶到那边的座椅上。


我有点脸热，坐下后我就开始道谢：「谢谢你。」


他站在我面前，居高临下地：「两个小时后拿报告，然后来找我开药。」


我看了看他：「你是不是还没吃午饭？」走廊挂着的时间显示 12：30，他更有可能坐诊结束就上楼来。


「我请你吃顿午饭吧？」


他笑笑，并不是柔和的，而是冷淡的，像是不解，「为什么？」


我有段时间做梦，就会梦到我和他分手时我们没吃的那顿饭，酸菜鱼浇上热油滋滋冒着热气，香气扑鼻，周庭云面无表情，然后他的身影消失在黄昏的尽头。


我就看着面前鲜嫩的鱼肉逐渐凉下去，黄色的油浮上来，最后甚至开始冷却结块。


我一直想补偿他这顿饭，我不知道为什么，但我分明不敢遇见他。


我示意远处的时间，「饭点了，你今天帮我这么多，你吃过了吗？」


他依旧是那副微凉不耐的神色，「帮你的忙是一定要分清楚还回来，那你骗我的，怎么还？」


10 


我哥口中的周庭云一直就是黑心黑肺的，表面看起来无所谓的冷漠，但实际上他根本不可能吃亏，所以我哥才屡战屡败、屡败屡战，然后无限循环。


周庭云对陌生人或是一般感情的人多是冷漠、平淡。


所以他与我谈恋爱时流露出的温和温度才是特例，我欺骗他然后不负责任地分手躲避，他现在将特殊都收起来，只是恢复对一个普通前任的态度。


眩晕的作用消退，我站起身来，问他，「你想要什么？」


我们去了医院对面一家粥品店，我们并没有商量，他直接走前面带我过来。


坐下后，他才开口，「你真想还？」


「我欠你的，我该补偿你的，只要我能办到。」


他放下茶盏，向后依靠，双手合拢搁在桌面上，然后点点头，「可以，那我要你向你的家人、身边所有朋友公开我们的关系，然后，这一次，我来说结束才能结束。」


正午的阳光很晒，即使店里冷气低，日光爬在人身上还是带来热度。


我看着他，「我和你的关系……是我想的那个意思吗？」


他坐在座椅里，面色平淡，「不然？你说的分手，我到现在也还没有同意过。」


「这都一年了……」


周庭云看着我，「所以你躲了我一年，还要继续？」


我习惯性地又想要道歉。


周庭云似乎看出来，及时制止，「你的歉意对我没什么用，我也不需要，我要的是你——想清楚，我给了你一年的时间，却更加助长的是你躲藏的能力。」


我抬头看他，日光将他的皮肤照得透凉，在他的脸上洒下光斑。


我抬头看他，「你还愿意和我谈恋爱。」


他低头将砂锅粥放到我面前，「是，但这次的节奏，由我来。」


我一直想不通的，「为什么？」


他抬眼似是不解，「什么？」


「你为什么会答应和我恋爱？从最开始，到现在，为什么？」


11 


有人说，当你开始在一个人面前不自信乃至自卑的时候，那便是你爱上一个人的时候。


我的初次心动源于周庭云，然后紧跟着的是无穷尽的躲避和自厌自卑。


我哥天天在我耳边嚷嚷他在周庭云那里吃的亏，伴随着我的青春期，我也开始下意识地观察起来这个人。


我甚至借着找我哥的由头常去他们的班级、参与他们的活动中，反正他和周庭云一个班级，我总能在那里见到周庭云的身影。


我是家里的小的，上面还有个什么都帮我挡住的哥，所以我最开始过得是很轻松惬意。


成绩一塌糊涂、性格咋咋呼呼、甚至为了矫正长歪的牙齿带了两年的牙套，我那个时候过得无忧无虑神经大条，甚至没觉得自己有什么不对过。


直到我朝我的「好姐妹」偷偷说我喜欢上周庭云，我准备在对方高考后和他表白，我问她，有没有什么合适的方案。


她当时的眼神和尴尬的笑意我并没有看懂，还满是期待地等她给我想办法。


但那之后没两天，我突然发现班里男女生看我的眼神都不太对劲，我分不清楚，但我知道是嘲弄的、恶意的、鄙视的。


学生时代的孤立似乎只要一句话、一个不知天高地厚的念头。


我在厕所的隔间里听到我的好姐妹对我的形容，「癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看自己配不配。」


我一直觉得那几个漂亮女孩子好听的声音吐出来并不好听的句子。


「她真的要去追？要去表白啊？她亲口对你说的！」


「嗯哼，是啊，离谱吧？搞不懂她怎么想的？居然敢打周庭云的主意，要知道高中那个特别漂亮那个门面、我们校网上那个美女去追周庭云，都没追上。」


「她也不看看自己哪里配？40 分的数学还是她那亮闪闪的钢牙，还是说她对她的颜值很自信？」


「我真的受不了。」


「我想想她和周庭云站在一起的样子，浑身就起鸡皮疙瘩。」


「……」


我哥不清楚，他以为那次在酒吧我是第一次哭。


其实并不是，从来都没想太多的我，第一次哭，是一个人，在女厕所的隔间里面，安静的、无声的。


我才知道，周庭云不仅只有我知道他好，知道他优秀，是所有人都知道，所有人都能看见，他不是我的私人物品。


我也知道，原来，喜欢也是要看你配不配的。


癞蛤蟆说自己喜欢白天鹅，只会引来嘲笑，因为这根本就是两个差异巨大的物种，隔着天堑。


之后的学生时代，我哥他们毕业升入高校。


我过了几年在学校完完全全一个人的日子。


班里同学对我的孤立，和我对他们的孤立，我甚至觉得一个人埋头学习的感觉很好。


静下来，毛躁的性格改了，甚至整个人的气质都变化了。


我妈说我是女大十八变。


高考结束，我回班里拿东西，有男生拦住我朝我羞涩表白，我越过他的身影看向旁边的窗户，那里映出一个人，有些陌生，又有些眼熟。


我问他，「你喜欢我什么啊？」


他摸摸后脑勺，「喜欢你性格好，成绩好，还特别好看。」


成绩好，我尚且能理解，性格好，是指我在班里几乎不开口说话吗？特别好看……


我摇摇头，直接拒绝了他。


……


升上大学，我身边有一群来自五湖四海的好朋友。


热情有活力。


我被她们围着，放下曾经包裹在我身上的尖锐的壳。


然后在某次聚会上，她们让我去追周庭云。


什么时候，我已经可以和遥不可及的周庭云相提并论。


我在模糊的灯光中观察他们脸上的神色，我想看看他们脸上有没有嘲弄和轻视，有没有对我的不自量力看好戏。


但他们没有，确实有看好戏，不过是另一种意义上的看好戏。


但我怕啊。


我不知道为什么要让我去做这种事情。


我只想当个缩头乌龟藏起来。


但初次心动和没有开始的那场表白确实是我午夜梦回的深潭，我该对我自己有个说法的，走不出来，我就一直困在里面。


什么不在意、什么咸鱼心态、什么体验派，都是我的自欺欺人。


归根结底，我只想暗示自己，我已经不在乎，我已经跨过来了，他肯定会拒绝我。


我不想公开，是我哥、是那些冠冕堂皇的理由、是别人会对周庭云造成影响，其实也并不完全，更多的还是我不想把自己与周庭云绑在一起，我害怕别人对我的形容，我害怕自己成为周庭云的瑕疵，更何况，我根本没有觉得我们这段感情能走远过。


周庭云的答应，确实是个巨大的意外。


我本就是不配的人，再加上欺骗，我一直等着铡刀压下来。


12 


那天下午，周庭云给我开了药，然后问我暑假的安排。


我说我要在学校跟着老师做项目，他说好，然后让我之后午餐晚餐都去找他吃饭。


他甚至在这期间带我去过两次他们科室和实验室的聚餐。


他身边的人都知道我是他的女朋友，起哄笑闹我看得清楚，但似乎确实没有鄙夷。


饭桌上，周庭云对我的照顾，总能引来他们的玩笑。


周庭云难得和同门开玩笑，「羡慕？羡慕就自己去找一个。」


我侧头看周庭云，看见他眼角没藏住地笑，他是真的高兴。


那天晚上，他送我到宿舍楼下，还是那棵他曾经停过车的树。


树上的营养液早已经空了没有摘取，我们靠在树下接吻。


虽然不晚，虽然是假期，虽然是背光处，但在女生宿舍楼下，周围还是有不断续的人来人往，像是在大庭广众之下的藏私。


比如我听见陈若沉惊讶的、不可置信的、崩溃的大吼：「卧槽陈若妍——你给我过来！」


感谢他，感谢他一嗓子，帮我吸引很多人的目光过来。


他甚至这个时候才敢相信我面前的男人是周庭云。


周庭云本来要把我往后拉，但我想先去把陈若沉拉过来，怕他再嚷嚷。


他偏头看了我一眼，最后周庭云两步过去直接把陈若沉扯到树下阴影区，陈若沉重重甩开他，把我拉到他那边去，和周庭云隔出一点距离。


我们不得已又开始续摊，找了家安静的冷饮店。


24 小时的空调，远处还有学生抱着电脑赶期末作业，我们这一隅却并不安静。


我抱着杯果汁，和周庭云坐在一边。


「你跟他……」我哥呼出口气，指着周庭云，「什么关系？」


周庭云看着他，语气平静，只是握住了我本来搭在玻璃杯壁的手，十指相扣，「你难道看不出来吗？」


我看了一眼周庭云，想说轻点刺激他。


「——你给我放开！」我哥直接越过桌子来扯我的手，「刚刚你和他在宿舍楼底下……我……陈若妍！你为什么会和他扯上关系？」


「我妹人傻好骗，我不好骗，我告诉你周庭云你俩尽快给我断了……」


他继续对我说，「你知不知道他是个什么人？你就跟他在一起，我告诉你，我不同意！不管怎么说我都不会同意！」


我不得已先放开周庭云的手，把陈若沉弄到座位上去坐好。


「你先冷静，那边还有人学习呢。」


「哥——」


我闻声转头，周庭云坐在我身后，看着陈若沉，叫了一声哥，叫停我们两个人的动作。


「这是我作为妍妍男朋友和你的见面，我该叫你一声哥。」


「但是，」他将我拉坐回沙发上，「我跟她谈恋爱，并不需要征求你的同意，也不需要你的意见，只是通知。」


他浅浅勾了勾唇角，「你觉得你能影响到我吗？你这样，只会让陈若妍难做，给她难堪，这就是她为什么不告诉你的原因。」


我哥是个很冲动的人，尤其是在面对周庭云的事情上，我生怕他越过桌子和周庭云打起来，我看他的脸色，觉得非常有这个可能。


周庭云没管我哥的脸色，继续说，「陈若沉，我们也算得上从小就认识，我们对彼此评价不高，但本性为人还是应该有点了解。我是什么人，你大概知道，我不可能把这种事情当儿戏玩笑，既然我与她交往，我就是认真的、深思熟虑的、甚至是全身心投入规划好未来的。你不能作为我放弃她的理由，当然，我选择她，也与你没有关系。」


「仅仅是因为我喜欢她陈若妍，我想与她相处见面过未来，所以我才和她在一起。」


「你作为哥哥，我理解，你大可以看看我是不是个合格的男友，乃至以后是不是个合格的丈夫，但我也不需要你的指手画脚。」


周庭云话没说完，陈若沉将我扯了出去，晚间还是燥热，树下有苍蝇蚊虫。


我哥抱着胳膊居高临下地盯着我。


我朝他笑笑，「哥你不错啊，见到周庭云居然没发飙，懂事了啊。」


他难得正经，「别给我打岔。我问你，你们怎么开始的？谁先开始？为什么会和他扯在一起？是不是他强迫你？利用你？」


周庭云刚刚在里面那番话的意思，他曾经跟我说过。


就在那天的粥品店，在我问出那个问题之后。


那时我忐忑地问他，「你为什么会答应和我恋爱？从最开始，到现在，为什么？」


他看着我，沉默片刻，「因为我想要你，」他说，「我以为我一直表现得已经足够明显，我也在学着如何做好一个男朋友，你选择我的时候说是因为你喜欢我，即使你是骗我的，但我的答案却是认真的，我没有骗过你。」


话落，他轻轻叹了口气，「甚至我现在，好像都在违背你的意志逼迫你。」


周庭云的喜欢像是落入我怀抱里的流星，珍贵的巨大惊喜，此生一次已经足够。


让我震惊，让我甚至不敢相信。


我回想过往，他的一举一动一言一行都是表现，都是情愫，只是我没有看、不敢理解、不敢多想。


我更惶恐的是，周庭云，居然会在我面前的退步和不自信，是我的原因。


13 


此刻面对我哥。


我终于再一次，肯定地、确定地表述出来我藏了很久很久的情绪。


我说，「我第一次喜欢的人就是他，从我确定到现在，至少已经有 5 年了，我追的他，我还骗过他、伤过他、远离他。但他也喜欢我，他一直在包容我、在等我、在爱我……哥，他是个什么样的人，你其实是清楚的。」


似有所感，我在此刻偏过头，隔着撒着月光的玻璃，我看见玻璃里的人。


周庭云抬起头，我朝他笑了笑。


……


我和周庭云的关系，在周围朋友那里都过过明路，他们的承诺缓缓履行。


我紧张地看向身旁的周庭云，觉得他们真的是哪壶不开提哪壶，生怕周庭云不知道我是为什么去追的他。


但坐在我旁边的周庭云却笑了笑。


「我还得感谢他们的提议。」


我挑眉看他。


「不然你怎么会有来找我的契机。」


我捏着他的手，我现在已经可以自由地逗他开他的玩笑，「那你为什么不来找我？」


「……我一直以为你有男朋友。」


「什么？我哪里来的男朋友。」


他勾了个有点深意的笑，「你哥说的。说你不缺人追，但你只喜欢给你表白的你们高中的学霸班长。」


「……他应该是看见别人给我表白，然后乱吹，你知道他的嘴巴。」


他抬头看我，「噢，表白？」


我捋了捋袖子朝他微笑，「我们结束后，去找陈若沉玩会吧。」


 


《庭云日记》


一、


小雨，凉爽


今天放学回去的路上，看见窗外小卖部的彩虹糖，我问我妈能不能给我再生一个妹妹。


我妈说没门。


我说我同学都有妹妹。


我妈在车上给自己涂口红，说，噢，那你把她抢过来，她就是你的妹妹了。


 


二、


有风，偏冷


今天教低年级的系红领巾，排在我面前的是个齐刘海的女孩。


我还没看清楚她的脸。


我们班那个拖平均分的刺头就把女生扯走，像是我身上有病毒。


女生在跑的过程中一直朝后回头对我道歉，说她哥脑子有点问题。


我觉得她说得挺对的。


 


三、


晴天，很热


电风扇在头顶摇摇欲坠，很多人在教室午睡。


我坐在教室后门处，有人轻轻拍我的肩膀。


「你好，请问可以帮我叫一下陈若沉吗？」


我认出她来。


扫了一眼教室，回头对她说他不在。


她一下变得很愤怒的样子，但还是朝我笑着说了谢谢，然后转身就跑。


我看了看外面将近 40℃的艳阳。


 


下午第二节体育课，有低年级的班级列队从我们方阵前面走过。


我看见队伍里的她，对视的时候，她眼睛亮了亮，小幅度地招了招手。


笑起来露出牙齿上的银色牙套，反射太阳的光。


我旁边有人在笑，评价，「傻不拉几的。」


我看过去，是陈若沉。


原来她在和她哥哥打招呼。


 


四、


晴天，很热


我这段时间常常能看见她。


看见她就是笑脸，活力满满。


我回去又和我妈商量了一下二胎的事情。


我妈问我是不是高中学习太苦，还没睡醒。


 


 


五、


小雪，偏冷


今天晚上是平安夜，我将桌篓提前锁好。


去年圣诞节早上，我进教室，桌篓里全部是包装得五颜六色的苹果巧克力。


教室里此刻已经没人，我要锁门离开的时候。


后门被咚咚敲响。


有人小心翼翼地问，陈若沉还在不在？


我说不在。


她又致谢，然后从后面的包里摸出一个红红的苹果。


脸被冻得有点红，身上都是碎雪。


圣诞快乐，她说，吃个苹果，平平安安。


然后就跑了。


我很快看到她在楼下的身影。


就在雪地里，跳起来，还朝我招招手。


 


六、


多云，不冷不热


年级组长抓迟到抓得严，班主任叫我去把我们班的几个领回来。


陈若沉不服气地跟着我走，我只想速战速决。


然后我听见身后有女声，——陈若沉。


我下意识地跟着他们回头。


女生继续说，——你给我规矩一点。


我看向她的时候，她已经飞快地收回视线藏入迟到的队伍里。


但陈若沉在路上倒没再找茬。


 


七、


雷阵雨，凉爽


学校停电，提前放学。


校门口堵成一派。


我妈说司机在后校门等我。


出教室的时候，我又碰见她。


她看我一眼，撤走，又看回来。


我疑惑我脸上是不是有东西。


然后她又笑笑，问我，陈若沉是不是已经跑了？


我说我没注意。


她说，不管他了，她刚好有两把伞，问我需不需要。


我拿出包里的雨伞，说我有。


她有些失望似的，但很快又笑起来，挥挥手就跑了。


我下楼梯的时候，她已经跑到一楼，她在一楼仰头看我，大声说，一楼下面有个大水坑，要注意。


 


八、


晴天，炎热


高考结束，外公病重，我们当晚就离开。


 


九、


大雪，冷


寒假之前，学校邀请我参加招生活动，我同意了。


回母校做代表宣讲。


没看到熟人。


高中学业繁忙，也不该打扰。


 


十、


大雨，热


暑假我忙里偷闲回了趟家。


去了中学。


校门口粘贴着今年的录取院校。


有个眼熟的名字，排在最前面一行。


我打着雨伞看了一会。


然后进学校逛了逛。


我找到我当年的教室，里面人走楼空。


隔着空中走廊和淅沥雨声，对面站着一男一女。


女生我认识。


寂静走廊，只有那两人。


 


十一、


阴天，无风


陈若沉落实了我的猜测。


那时在食堂。


有人问他妹妹的情况。


他说，就你还想当我妹夫？


他说他妹已经有个学霸男友。


 


十二、


晴天，温暖


她来追我。


备案号:YXX1AwD1PbkFwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-11-22 12:47
