## 26.如何找一个好律师？
惹上官司是一件很糟心的事，法律规定晦涩难懂，诉讼程序复杂冗长，处理不好还可能要「割地赔款」，于是很多人自然而然就想到了请专业人士——律师介入处理。律师行业是个充分市场化的行业，各路律师事务所层出不穷，朋友圈里也多多少少会有一两个律师朋友，所以想要请个律师并不难，但如果精耕细做一点，想要请到一个经验丰富、专业靠谱的律师就不那么简单了。


我前段时间在网上看见有人吐槽：找个好律师真难啊！大家听一下这位网友为什么这样说。这位网友叫小刘，他因为一个借款纠纷将对方起诉，代理律师是熟人介绍，从业有十几年了，但有几个细节让小刘对其职业素养非常怀疑，首先第一次见面的时候，小刘就问律师，被告这种情形构不构成诈骗？他回答：看你和某某分局有没有很硬的关系。第二个细节是在诉状上签字的时候，小刘顺手拍了张照片，回家三天后才发现，怎么要求被告还款的金额多了 3 倍多，日期也完全不对。小刘马上跟律师联系确认，律师解释说是套模板少删除了一段。后来法院立案后，律师基本不回小刘微信，也不接电话，即使电话打通了草草两句就挂了。因此小刘十分犹豫要不要解除委托。


很明显，小刘请的这位代理律师可以说是非常不靠谱了，今天我就从业内人士的角度，跟大家一起讨论下如何请到一个靠谱的律师。


普通人接触到律师的途径无外乎以下三种：


1、 熟人介绍


2、 上门咨询


3、 线上联系


先说熟人介绍。如果自己有朋友是律师，或者亲朋好友有熟悉的律师，他们往往是我们碰到法律问题时的第一选择。这类律师有熟人关系的背书，一开始就容易获得信任。但是我们要知道的是，朋友圈中的律师也是龙蛇混杂的，说不定你的熟人中就有一两个不那么靠谱的律师。刚才讲的小刘请的代理律师就是熟人介绍，但无疑也是不靠谱的了。所以，在熟人介绍的情况下，也要加以甄别。如果是因为熟人的和你类似的案件在律师的帮助下得到了解决，那么这种情况下可以优先考虑。但如果只是单纯的熟人关系，那么我们也需要在面谈中进一步确认律师的靠谱度。这个问题后面我会讲到。


再说上门咨询。很多情况下，如果确实没有律师熟人，那么我们也会选择直接到律师事务所上门咨询。所以挑选一家靠谱的律师事务所就是最关键的问题了。判断一家律师事务所是否靠谱，首先要看品牌。可以到网络上进行检索，看看律师事务所的规模、律师人数、业务特色、口碑等。除此之外，还要看律所的办公环境，一般情况下在中心地段的写字楼中的律所，相对来讲肯定比法院、看守所门口的小律所要实力雄厚。在确定了目标律所后，还可以在律所的网站上圈定几个业务专长和自己案件比较吻合的律师，然后就是直接上门或者通过律所前台电话约见律师。


最后一种就是线上联系律师。现在很多律师都会在网络上发表一些专业文章、社会热点法律评析，从律师的文字中可以看出律师的专业功底、解决问题的思路还有一些执业经历。通过文字的判断是检验律师真材实料的最好方法。在碰到法律问题时，可以看看哪些律师针对此类问题发表过大量、专业的法律意见。如果觉得律师发表的内容确实有一定的专业度，并且对解决问题很有启发，那么也可以通过网络账号、律师预留的联系方式跟他进行联系，也可以检索该律师的执业律所，通过律~~师~~所联系律师。


上面介绍的只是如何初步的选定律师并和律师取得联系，在此之后，最重要的一步就是和律师面谈，在面谈中判断这个律师靠不靠谱。下面有几个重要的方面，可以帮你快速识别不靠谱的律师。


1、首先是包赢的律师


再给大家讲一个案例：安徽的徐先生为了工伤赔偿之事想打官司，他便在当地找了一家律所，这家律所的主任看了案件材料后告诉徐先生这个案子肯定能赢，徐先生很高兴，当场交了 1 万元代理费。这律师收钱后似乎并没办事，徐先生因此要求退钱，但被拒绝。徐先生只好跑到司法局反映此事，这才知道遇上了假律师，随后他到派出所报案。警方调查发现，这位律师是个骗子。


其实经常会有当事人向律师提出这样的问题「这官司能保证打赢吗？」提出这个问题的人都希望得到肯定的答复。但现实中，如果面对的是一个严谨、专业的律师，他的答案一定是否定的。《律师执业管理办法》规定：「律师承办业务应当告知委托人该委托事项办理可能出现的法律风险，不得用明示或者暗示方式对办理结果向委托人做出不当承诺。」如果你的律师对你承诺「包赢」，那么他已经违法违规了。


打官司是个零和游戏，判决的结果必然是有人欢喜有人忧。在诉讼案件中，即便原告、被告各自请的律师都信心满满的做出了「包赢」承诺，最终的结果也必然是一输一赢。所以，从这个角度来说，律师「包赢」只是一种不能实现的空谈。所以，如果你的律师一开始就拍胸脯说「包赢」，那么你真的要好好考虑清楚了。搞不好你有可能遇到个假律师。


2、第二种是暗示有关系的律师


大家还记得第一个案例中的小刘嘛，小刘问律师，被告这种情形构不构成诈骗？律师却回答说看你和某某分局有没有很硬的关系。这些律师，在面谈中会处处有意无意地暗示自己有何种人脉、何种背景，给人一种神通广大的感觉。碰到这种律师要格外当心。闭口不谈专业，却处处显示人脉，首先就说明了一件事，专业肯定是他的短板，或者至少他对自己的专业是不自信的。除此之外，暗示人脉说明他想通过这种方式接下这个案件。那么问题来了，真正手眼通天的司法掮客，怕是门槛都要被踏破了吧，还需不需要这么费劲的循循善诱？所以，根据我们的经验，一般性张口人脉、闭口关系的律师，大概率不是一个靠谱的律师。


3、准备不充分的律师


还有一些律师，有响亮的名头、成功的案例，各方面条件都不错。但是在面谈中，却经常会答非所问、语焉不详，究其原因，面谈前功课没做足对案情不太了解。碰到这样的律师，当事人可能会比较纠结。一方面觉得律师的资历背景确实不错，一方面又对面谈时的表现耿耿于怀，成了两难。个人认为，准备不充分，至少说明了三种可能。第一，他认为这个案件不值得花太多功夫。第二，确实太忙，没时间准备。第三，工作态度一向如此。这三种情况，无论哪一种对于当事人来说都不是好事。其实很多案件涉及的法律问题并不高深，需要的只是一个尽职负责的律师而已，如果一个律师没有精力或者不愿意花精力到你的案件中，那么可想而知，案件的走向一定不会有一帆风顺。所以碰到这样的律师，建议同样要绕行。


真正靠谱的律师，不会做绝对性承诺，面谈中重视专业思路的分析，会提供多种解决方案，同时还会评估案件的走向、告知诉讼的潜在风险。给人的感觉是律师在客观的分析案情，把正反因素一一披露，最终由当事人做出是否进行诉讼的决定。这样的律师才是一个专业、严谨、同时站在当事人角度考虑问题的律师。

