## 36.孩子说得没有错，但为什么却惹人不高兴了？
当孩子带有自闭症特质，孩子会比较容易形成一些刻板思维，对突发变化的接受度较低，对事实和规则的执着度也较高，常常会有互动僵化或耿直言谈的表现，因此也会引发不少社交或沟通的困扰。 


其实我们现今所处的社交环境是很复杂的，有时同一句话用不同口气说便成了截然不同的意义，有时同一件事情在不同时间做就成了不对的事情，有时在同一个行为在不同对象身上出现就成了不方便被纠正的问题。自闭症孩子在这么复杂的互动环境之中，有时就会因为没能根据环境中的信息，判断自己该说什么和不该说什么，也不知道自己该做什么和不该做什么。


有些自闭症孩子的口语发展不错，尤其是高功能自闭症的孩子，他们可以做基本的沟通，也可以说出自己的感受和想法，有时就会因为没有留意到环境中应该注意的信息，或是没能了解那些人情世故的互动规则，因此便容易出现直接实话实说而冒犯他人的表现。 


之前我就遇过一个高功能自闭症的孩子，他有很多刻板思维和行为，但正因为这个特点，他非常遵守规矩，只是许多事情都得要按照他自己所认定的步骤或方式进行，若不能照他所想的那样做，他就会特别不能接受。他非常重视上完厕所一定要洗手的这件事情，有次他看到老师从厕所出来，却没有洗手，随后他跟在老师后头一起进了教室，他指着老师大喊：「老师上厕所没有洗手，很脏，很恶心！」


老师跟孩子解释自己没有去上厕所，只是进了厕所去找其他小朋友，孩子始终不能接受，他认为只要从厕所走出来就是去上厕所的人，而上完厕所就一定要洗手，所以无论老师怎么解释，他都不肯接受，继续地指责老师。老师不予理会，孩子却还是说个不停，随后老师要求孩子站到教室外面，等他闭上嘴巴才能回到教室。


另外，我还遇过一个孩子，在机构里上过了比较词的概念，那阵子只要听到高就会讲矮，听到瘦就会讲胖，听到长就会说短，他对于比较词很有兴趣，也学得很快。由于孩子在这方面的反应很好，妈妈常常会以这个作为互动练习，走在小区里，常常就会主动跟孩子说：「哇！这个好高！」，孩子就会用同样的句式回答：「哇！这个好矮！」


有天，妈妈比较早下班，就去幼儿园接孩子下课，妈妈看到许久不见的老师，妈妈觉得老师变苗条了，惊讶地对老师说：「哇！老师最近好瘦哦！」，结果孩子在人来人往的校门口忽然很大声地说：「老师好胖！」，妈妈赶紧要孩子不许胡说，但孩子却像是说上瘾似地反复这么说，妈妈忙着跟老师解释，而老师也有点尴尬得不知该如何是好，最后妈妈只能摀住孩子的嘴，赶紧把孩子带回家。


在某个层面来看，从上述两种情况中，孩子其实都没有错。第一种情况是，孩子坚持着上完厕所要洗手的原则，这是一件好事，但是当这个规则直接套用在他人身上时，很可能就会产生一些莫名的误解。另一种情况是，孩子听到比较词的关键词，可以自然地做出正确的语言思考反应，这也是一件好事，但如果孩子只有听说话的内容，而没有看当下的情境，那么就很有可能会造成一些尴尬的情节。


其实从中最大的缺口就是教会了孩子规则，却没教会孩子判断情境，那么孩子就会出现思考或反应僵化的表现。这里提供几个思考切入点给大家参考，主要就是孩子对规则有刻板印象，或是太投入于自我感官刺激之中，孩子就容易会出现一些不适切的表现，而当你发现孩子落入某个固化的状况之中，该如何有效地引导孩子呢？


  



l  **对规则有刻板印象**


当教导孩子关注环境规则时，家长会跟孩子说上厕所要洗手、绿灯才能过马路、走人行道要走在内侧、只有某号公交车才能回家、撞到人必须说对不起等，孩子可能会听了这些规则而特别坚持必须得这么做，自己会因为坚持这么做而有不适切的刻板反应，例如想要走在内侧时就会把前面的人推开或是如果不是某号公交车就完全不肯上车等等。


另外，孩子也可能会以此规范他人，当发现其他人没有按照规则做的时候，便容易会产生比较强烈的情绪。例如遇到人家上厕所没洗手、红灯还走过马路、坐了别号公交车、撞到别人没道歉，这会让孩子感到很混乱，也可能就会直接指责对方，而没办法考虑更全面的可能性，就好比老师从厕所出来不代表老师上了厕所、红绿灯坏了、今天到了不同的公交车路线要坐不同的车、不说对不起的小朋友有可能还不会说话等等。 


因此，当遇到孩子对规则的反应较为刻板时，建议家长要多跟孩子说一些环境的信息，例如红绿灯是好的，红灯停，绿灯走，红绿灯坏了，红灯闪闪闪，那就要看一看左边和右边有没有车，没有车就可以走过去了。另外，家长也可以跟孩子说不同选择后的应变也不同，例如进去厕所后如果有尿尿大便就要洗手，如果只是走进去看一下，没有尿尿大便就不用洗手；例如 A 路线可以坐哪些车，B 路线又可以坐哪些车，这个信息也有助于拓展孩子的应变思维。


 


l  **过度关注自我刺激** 


孩子可能会有比较明显的自我刺激，例如大声唱歌、卖力跳舞、用力跑跳、蹭在别人身上等，孩子当下并没有恶意，但可能就会出现一些不合宜或是引人侧目的表现。先前有家长跟我说过孩子很开心的时候就会一直跳舞，而且还不喜欢人家提醒他或阻止他跳舞，如果打扰他跳舞，孩子便会发脾气，这让家长感到相当头疼。


我跟家长提到，其实孩子的快乐没有错，孩子用唱歌跳舞来表达自己的快乐也没有错，只是孩子不知道如果强度太强会吵到别人，所以我们要教的不是拒绝孩子唱歌跳舞，而是要让孩子知道在什么情境之下我可以开心地崭露自己的状态，而什么情境当中则应该表现得收敛一点，才不会打扰到其他人，这才是更重要的事情。 


因此，如果发现孩子过度关注自我刺激时，家长可以试着透过适切的方式满足孩子的刺激需求，此外还可以透过旁白的方式让孩子知道自己当下处于怎么样的状态，例如孩子高兴地唱歌跳舞，家长可以在孩子面前用平和的口气拍拍手说：「好开心啊！宝宝好开心！」，孩子便能从中理解自己当下的状态就是好开心的状态，后续自己也可以透过拍手或说出这样的话，以表达自己的喜悦。当孩子能学到这样的表达，这将有助于让别人更容易理解他的状态。


另外，如果孩子真的太大声了，家长可以明确地告诉孩子他带给别人的感受和更适切的表现，例如「宝宝唱太大声了，好吵哦！妈妈不喜欢！」、「如果宝宝好开心，可以拍拍手，唱小声一点！」，这样孩子会更清楚地知道自己到底该怎么做会更好，又能表达自己的快乐，又不会影响到他人，这才是最好的状态。


 


**如何协助孩子更好地表达自我呢？**


许多家长都很希望孩子可以勇于表达自我，但是有些时候孩子的表达都会建立在一些不适切的互动之上，可能会因此引起他人不好的情绪或他人侧目的眼光，其实这也会让孩子感到不知所措。建议家长在引导孩子成长的过程中，要时刻审视自己所教导的内容是否有偏颇或不全面的状况，适当且明确地向孩子反馈更多的环境信息和他人感受，这样可以帮助孩子理解更完整的信息，并且表现得更好。


 


备案号:YX01yZQlWpQlZEgmp


###### 2019-11-04 02:56
