## 15.伪装小白花
我是尽人皆知的恋爱脑小白花，却在丧尸围城那天，亲手将裴照推下了城墙，除了我的姐姐，没人觉得我是故意的……


1.


丧尸围城那天，我把叶芜骗出了基地，又「无意」把裴照推下了城墙。


在他错愕的眼神中，我缓缓勾起了红唇：「走好，我亲爱的男朋友。」


第十次重生，我变成了彻头彻尾的疯子。每一次我都会因为叶芜和裴照死于丧尸口中。


这两个人，一个是我的亲姐姐，一个是我的男朋友。但是当危险来临，他们的第一反应是保护彼此。


我成了挡箭的炮灰。


这一切都是因为，他们是这个世界的男女主，天造地设的一对。


而我，只不过是剧情里面戏份寥寥的恶毒女配。


至死都在做他们感情的垫脚石。


「叶黎，你做什么！」一道愤怒的女声传来，是叶芜。


真是命大呢，竟然能从丧尸潮里活着回来，这就是女主的光环吗？


那看样子，裴照也是死不了了呀，我内心觉得有些可惜。


2.


脸上却还是带着惊魂未定和错愕，很明显是被叶芜吓到了呀。


周围守城人的目光也落在我们身上，丧尸潮来袭，每个人都在竭力对抗，根本无暇关注其他，我推了裴照这件事，没有人会知道的。


「姐姐，我没做什么呀，你为什么凶我？」我双目含泪，肩膀瑟缩着，做足了委屈的姿态。


「你把裴照推下去了！」叶芜目眦尽裂，她的表情有些凶狠。


若是以往，我肯定是会乖乖向她认错的，可是，这次不一样了啊。


「阿照掉下去了？怎么办？我要去救他。」我一脸的焦急，不管不顾要出基地，像极了一个一心只有男朋友的痴情少女。


周围的目光少了一些探究。


3.


「我刚刚明明看到是你……」


「姐姐，你带我去救阿照好不好。」我满目祈求地看向她。


叶芜有些狐疑地看着我，我赌她根本就没有看清楚刚才发生了什么。


就算看清了，她也没有证据呀。毕竟我可是一心只有男朋友的恋爱脑小白花呢，谁会信她？


「行了，丧尸围城，如果裴照真的掉下去了，那活下来的几率也不大，眼下最要紧的是抵抗丧尸的入侵，叶黎，你要顾全大局。」


异能小队的队长杜若虽然嘴上是在警告我，实际上意味深长的目光落在了叶芜身上。


真有意思啊，好像所有人都知道什么呢，哪怕我才是裴照的女朋友，他们是不是经常在背地里看我的笑话呢。


啧，真是太破坏心情了呢。


4.


「队长……」我咬着唇，满脸的为难，一边是深爱的男朋友，一边是满城的生命，哪一个都不好放弃呢。


「叶黎，顾全大局。」说完，杜若又转身投入了对抗中。


「姐姐，阿照应该会理解我的。」我抱歉地看了她一眼，转而跟上了杜若。


回想着叶芜难看的表情，心情一点点愉悦起来，我一边释放着异能绞杀丧尸，一边在脑海里捋着记忆。


这是第一次丧尸围城，也是我第一次死亡的时间点。


叶芜失误，被一个有木系异能的丧尸钻了空子。


裴照为了救叶芜，放弃了我，眼睁睁看着我被丧尸的藤蔓卷走，最后我死在了丧尸潮里，尸骨无存。


我想不明白，明明我才是他的女朋友，为什么有危险的第一时间，是去救叶芜呢。


终于，死了十次后，我觉醒了，原来，我只是一个恶毒女配啊，叶芜才是女主，而裴照，则是她的命定男主。


我只不过是一个垫脚石，催化剂罢了。


在末世来临之前，我是娇纵任性却被父母偏宠的小女儿，因为有我的存在，叶芜一直是被忽视的。


直到末世来临。她觉醒了异能，而我却成了只能依附她的拖油瓶，不仅如此，我还霸占了她的爱人。


5.


我变得扭曲，变得恶毒，不择手段，也想要觉醒异能。


这是叶芜视角下的我，可是我，真的是这样吗？


明明我，最听姐姐的话了呀，要不然，我怎么会死了一次又一次呢。


可是姐姐，这次，该你们死了哦……


丧尸潮退去后，还没等我表演急着出去寻找裴照的尸骨，他就活着回来了。


我心里觉得有些扫兴。


下一秒却喜极而泣地扑进了裴照的怀里：「呜呜呜，阿照，你吓死我了，你没事就好。」


裴照愣住了，半天都没有推开我。


「阿照，你怎么不说话？」我泪眼朦胧地抬头看他，他看了我许久，大概是在探究。


终于，在没有发现任何端倪后，他抚上了我的发顶。


「都怪我不好，让你担心了。」他语气是前所未有的温柔。


余光瞥到叶芜难堪地扭过了脸，我刻意和他显得更加亲昵了。


「以后你要小心点，姐姐都以为是我把你推下去的呢。」我抿了抿唇，小心翼翼地看了眼叶芜。


6.


谁都没想到，我会主动提到这个话题，本就不多的怀疑更是全部都消散了。


所有人意味深长的目光都落在了叶芜身上，她紧了紧手，没有解释什么，直接转身离开了。


「姐姐是不是生我的气了？我去给她道歉吧，我知道她只是关心你。」我有些慌乱地开口，有人的嗤笑响起。


「我跟你一起去。」裴照牵住我，在一众人同情和看好戏的目光中，我绽开了一个甜美的笑容。


尽管觉得我单纯好骗吧，毕竟这样才不会怀疑我啊。


7.


叶芜看到裴照过来的第一反应就是急冲冲上前来关心他：「阿照……」


突然她的脚步顿住了，因为我正牵着裴照的手甜甜地朝她笑着：「姐姐。」


她的脸色突然变得有些难看，盯着我和裴照交握的手，眼神晦暗。


「姐姐，对不起，我知道你只是关心则乱，才会误会我的。但是阿照是我男朋友，我怎么可能害他呢。」


我上前挽住身体僵硬的叶芜，小女孩般地朝她撒娇抱怨。


「那你为什么骗我出基地，叶黎，现在就我们三个，别装了。」叶芜甩开我的手，探究的视线落在我身上。


「姐姐，你在说什么，我听不懂。」我故作惊讶地看着她，谁能证明她出基地是我的原因呢。


而不是她不听指挥，不服安排呀。


「你！」


8.


「姐姐，我知道你一直都不喜欢我，怪我抢了爸爸妈妈，可我真没有想过害你。还有阿照，我那么喜欢他，怎么可能推他……」我哭得梨花带雨，还不忘哽咽着辩解。


「阿照，你相信我吗？」我咬着唇可怜兮兮地把目光投向裴照，仿佛把全部的希望都寄托在他身上。


「我当然相信你了，别哭了，只是个误会。」裴照走过来把我拥在怀里，轻声细语地安慰。


「裴照！她是什么样的人，我们还不清楚吗？」叶芜脸色铁青地看着这一幕，厉声质问。


「阿照，我真没想到姐姐对我误会那么深。」我像是被叶芜狠狠伤到了，神色落寞，手紧紧揪着裴照的衣摆。


这副样子只是做出来给他们看的，根本没想过裴照会开口帮我说话。


9.


「叶芜，够了。」裴照的开口让叶芜把要说的话都咽了下去，她不可置信地看向裴照。


「既然她不接受，也没必要道歉了，我们走。」这话一出不只是叶芜了，连我都觉得有些奇怪。


「叶黎，你最好乖一点，总有一天我会抓到你的狐狸尾巴的。」裴照揽着我经过叶芜的时候，她刻意压低的声音传来。


「知道了，姐姐，我一直很乖的。」我煞有介事地点了点头。


我当然会乖啦，乖到就算你们全部都死了，别人也要担心我是不是会受到惊吓。


10.


本来我以为那天裴照的维护，只是一时间脑袋抽风，可是没想到，从那天以后他好像换了一个人。


他竟然主动拉开了和叶芜的距离，形影不离地保护我。


「小心！」看到叶芜被高阶丧尸偷袭，我也故意把自己暴露在丧尸面前，裴照绞杀了我身后的丧尸。


叶芜却被划破了脸。


对上叶芜恨意深刻的眼神，我却只觉得不对劲。


其他人赶紧过去帮忙，和高阶丧尸对抗，但是显然不是对手。


「想办法撤退！我们不是对手。」火系异能者扔了个火球后，他竟然轻松避开了。


「我去引开他，你们快走，黎黎，一切小心。」裴照回头向我叮嘱，那股不对劲的感觉越来越浓。


他不该是这样的。


「快走，叶黎，你还在发什么呆！」杜若以为我是被吓坏了，上前推了我一把。


「可是阿照一个人……」我回过神来，担忧的目光一直落在裴照那里。


「我们留在这里只是拖累，他还要分心保护你，快走！」杜若没好气地拽着我就跑。


我回头望去，正好对上了裴照看过来的目光，他竟然还有闲心朝我缓缓勾唇。


不对！


11.


他根本就是能轻松地解决，为什么要这么做，他的目的是什么？


还有，他为什么这次选择救我？


我脑海中思绪万千，不明白裴照的用意，明明每一次，他选择的都是叶芜，这次怎么就不一样了。


下一秒，巨大的异能波动袭向我，我蓦然抬头，眼睛直直地看向那边，下意识用精神力反击，瞬间风平浪静，异能被化解了。


裴照露出了玩味的笑容，他是故意的，在试探我！


「那可是你男朋友，你就让他一个人就在那里？」回到基地的时候，叶芜的脸上已经做了处理，却留了一道狰狞的疤痕。


那是因为尸毒感染需要剔除腐肉，治愈者的异能要留给更需要的人，帮她净化完尸毒后，之后就是伤口的自愈了。


她神情讽刺地看着我，仿佛在说，看，也不过那样，遇到危险，还不是会丢下爱人。


面对叶芜的质问，我红了眼眶：「姐姐，我不知道为什么你总是针对我，我会在这里等着阿照，一直到他回来。」


「要是他回不来呢，你是不是也跟他一起去死！」可能是一直以来的刺激，让叶芜难得失态。



「行了，叶芜。」杜若拉住她。


「行什么行！你们都被她骗了！她根本就不是看起来那样！上次明明就是她推了裴照，这次她又故意暴露在丧尸面前，害我……」杜若的阻拦让她更加激动了。


我不可置信地看着她，亲生姐姐这样直接说让我去死，很难不让人伤心。


在一边看戏的人，似乎也有些不忍，他们开始你一句我一句地劝解。


「好了，叶芜，叶黎再怎么说也是你亲妹妹。」


「是啊，姐妹间有什么不能化解的，别说那些伤人的话。」


……


「闭嘴！我才没有这样的妹妹，叶黎，你等着，你不会有好下场的！」这些劝解反而加深了她的怒气。


她神色狰狞地甩下狠话，重重地撞开我的肩膀跑开了。


我的眼底蓄起泪花，众人不忍心地上前安慰我：「叶黎，你姐姐只是心情不好，别跟她一般见识。」


「我没事，我知道姐姐只是受伤了不开心，我就在这等着阿照。」我勉强地朝安慰我的众人笑了笑，像是在故作坚强。


「裴照会没事的。」杜若也拍了拍我的肩膀，我心不在焉地点了点头。


我倒是希望他有事。


12.


裴照不愧是拥有男主光环的男人，他再次活着回来了，这次我一点都不惊讶。


上次被我推进丧尸潮都死不了，一个高阶丧尸而已，要是能要了他的命，倒是要让我觉得奇怪了。


众人看见裴照回来也松了口气，他实力强大，没有基地愿意损失一个强者。


毕竟强者，在这末世就是生命的一份保证。


「我回来了，黎黎你开心吗？」裴照的突然问话，让我立马警惕起来。


但是面上还是又喜又怕，喜的是他活着回来了，怕的是他真的逃不过高阶丧尸的纠缠。


「我当然开心了，阿照，你要是回不来，姐姐都要让我跟你一起去死了。」众人意味深长的目光落在裴照的身上。


「是吗？那黎黎愿意陪我去死吗？」他目光沉沉地看着我，不似在开玩笑。


我紧了紧掌心，面上依旧天真无畏：「如果阿照想的话。」我已经死过了，这次不就是来拉他们陪葬来了吗？


「傻瓜，我可舍不得。」他的心情突然愉悦起来。


13.


裴照对我越来越好，我对他的警惕心却是不减反增，我也隐隐试探过，但是他确确实实就是裴照。


他的转变是什么，他又发现了多少？


我甚至多次主动挑衅叶芜去观察他的反应，但是每一次，不管我是对是错，他都会一脸宠溺地维护我。


我不喜欢失控的感觉。


裴照必须早点死！


「阿照，为什么？」夜色沉静，我突然听到了有些耳熟的声音。


「什么为什么。」随即又是裴照淡漠的嗓音响起。


我来了兴致，偷偷绕到墙角偷听。


突然裴照似有所感地朝我的方向看了一眼，我赶紧把头缩了回去。


「你为什么处处维护叶黎，明明我们都知道，她这一切都是装的！」叶芜不能理解队友的倒戈，她死死抓住裴照的胳膊，眼睛瞪得很大。


「因为，她比你有趣啊。」裴照含着笑意的声音响起，语气尽是恶劣。


像是撕开了虚伪的假面，露出他真实又恶劣的一面。


「阿照，你，你在说什么？」叶芜有些不敢置信，一向对她温柔的裴照会这么说话。


「嗤~你现在可没她有意思。」裴照的胳膊上突然覆上了雷电，那是他的异能。


叶芜抓住他的手瞬间血肉模糊。


14.


「裴照！」叶芜吃痛地握着受伤的手。


「识趣一点，别再招惹她了。」说完裴照就离开了。叶芜在原地站了许久，戏看完了，我有些思绪紊乱。


裴照竟然隐藏得那么深，就连对叶芜，他都是在演戏。


突然身后戏谑的声音传来：「黎黎。」


我的身体僵住了，那是裴照的声音。


「偷听可不是什么好习惯啊，小姑娘。」他的气息突然靠近，我全身都警惕起来。


「别紧张。」他低笑着把手抚上我的肩，我眼神闪了闪，调整了情绪。


故作惊讶地回头：「阿照，你怎么在这？」


「哦？你不知道？」裴照挑了挑眉，他脸上的笑意渐深，眼底情绪晦暗不明。


「我刚从房间出来透透气，就听到你叫我了，你在这干嘛，是来找我的吗？」我笑容甜蜜，看不出破绽。


「当然是来找你的。」他抚过我的脸颊，我控制住自己生理性的战栗。


依赖地蹭了蹭他，他像是乐意陪我玩这种假装的戏码，没有拆穿我。


可是下一秒，巨大的威胁感将我笼罩，无数带着毒刺的藤蔓破地而出，深深扎入裴照的身体里。


而他手上的雷光削掉了我的一缕长发，我脸上的笑意维持不住了。


15.


「这个惊喜，我很喜欢，黎黎。」有毒的藤蔓将他包裹，我看着他脸上兴奋的笑容，心底涌上一股郁气。


我看着断裂在地上的长发，眼中戾气更甚。


「那我们玩个游戏吧，亲爱的男朋友。」


手上带刺的藤蔓重重地甩了过去，他脸上瞬间皮开肉绽，鲜血四溢。


他舔了舔唇角，直直地盯着我。


「喜欢吗？」我歪了歪头，眼神期盼地看着他，他突然失声笑了出来。


「喜欢，喜欢死了。」他笑的声音越来越大，我皱了皱眉，有些不悦。


他开心，我就不开心了。


藤蔓的毒刺越扎越深，他流出的鲜血都变了颜色。但是他仿佛不知疼痛一般，眼神热切地看着我。


「脏东西。」我冷嗤一声，毒刺朝着他的眼睛直直地扎了过去。


这次他阻断了我的攻击，雷电将藤蔓击了个粉碎。


「这么心狠啊？你果然是记得的。」他有些惋惜地开口，身上瞬间被雷电覆满，他要从藤蔓中挣扎出来。


我看着他的动作，意味深长地勾起唇角。


他身上的雷电突然消失了，而我缓缓摊开手，一束雷光正在我的手上跳跃着。


裴照难得愣怔片刻。


「被藤蔓缠住很难受吧，我帮帮你呀，阿照。」我用最关心的语气，还给他最强大的攻击。


雷电将他身上的藤蔓摧毁了，也让他没了声息。


16.


我警惕地上前，用脚踹了踹躺在地上满身是血的裴照。


感受不到他的声息后，我消除了地上藤蔓的灰烬。


将雷电汇聚在掌心，不放心地想要再补一击，可是远处传来的动静让我顿住了。


遗憾地看了地上的裴照一眼后，我选择了离开，现在还不是暴露的好时候。


第二天的基地风平浪静得不太正常，除了有人说晚上听到了奇怪的动静，并没有人讨论死去的裴照。


「昨晚是打雷了吗？怎么没下雨？」有异能者疑惑地出声。


「我也听到了。」


「队长好像去查看了，并没有什么异常，可能就是单纯的打雷吧。」


「叶黎，你听到了吗？」有人看到我过来出声询问，我也点了点头。


「叶芜好像被雷劈到了，手都焦了……」他们的话题转变得很快。


怎么回事，难道裴照还没有死？明明昨晚，我已经确定过了，他确实没有了声息。


可是如果他死了的话，不可能不引起基地的恐慌，现在，一切都太平静了。


17.


「黎黎，我找你很久了。」像是为了印证我的猜测，熟悉的，含着笑意的声音又在耳边响起了。


裴照！他怎么死不了！


「我也找你很久了，这么一大早，你去哪了？」我像是无数热恋中的情侣一样，嗔怪地朝他撒娇。


眼底却不含一丝情绪。


「还不是昨晚你闹得太晚了，一早就去办正事了，可能时间跟你错开了。」他懒洋洋地开口，周围人一听，眼神立马暧昧起来。


这个「闹得太晚」的含义，只有我和他心知肚明。


「是吗？下次我会注意的。」我们打的哑谜，在别人看来，却是小情侣之间的情趣。


比如叶芜。


她受伤的手只是简单地包扎了一下，接连的打击，让她神色憔悴不堪。


听到我和裴照的对话，她下意识地讽刺：「虚情假意。」


我不得不佩服叶芜，她确实看得很清楚，我跟裴照怎么算不上虚情假意呢。


18.


这次出任务，我和裴照依旧是一起，众人好像已经渐渐忘了曾经叶芜和裴照之间的暧昧不明。


反而认为我们是感情很好的小情侣，可是实际上呢？


我们虚情假意，彼此试探，我无时无刻不在想着该怎么弄死裴照。


而裴照装模作样，扮演深情，又在背地里和我打得难舍难分。


我们这一对貌合神离的真情侣，就这么一直演着深情不渝的戏码。


直到又一个重大剧情的发生，也就是这次的任务，我们会遇上丧尸王。


由于剧情中，男女主对重大危险的吸引力，本来探查过一遍相对危险较小的区域，突然爆发了巨大的危机。


「我会保护好你的。」突然，裴照转头牵住我的手，跟我说了这么一句话。


我愣了愣，随后心底嗤笑，现在，我可不需要他的保护。


「我相信你。」我朝他点了点头。


「行了行了，知道你俩感情好，这片区域已经探查过了，没那么危险。」


「就是就是，一天天的，狗粮都吃饱了。」


「好了，正事要紧。」杜若瞟了眼一言不发的叶芜，阻止了他们继续调侃下去。


19.


他们对这个所谓安全的区域并没有很大的警惕心，对于突然出现的丧尸，几个异能者联手也能处理得游刃有余。


直到越往深处，压迫的感觉越来越重，已经有人察觉到不对劲了。


「这里真的是安全区吗？我怎么觉得不太对劲。」


「别瞎想了，这一路的丧尸都不多，应该是没有问题的。」


可是，丧尸少，并不代表安全，可能隐藏着更大的危机。


我并没有出声提醒的意思，沉默地跟在队伍身后。


直到一道尖叫声打破了这诡异的沉默，众人开始躁动起来。


「怎么回事？」


「我们回去吧，这里不对劲，杜队。」有人急切地朝杜若询问。


可是还不等杜若同意，已经来不及了，冲天的腐臭味熏得人作呕。


一个黑色的身影出现在众人面前。


「那，那是什么东西？」颤抖的声音暴露了众人的情绪，恐惧渐渐蔓延。


我突然察觉到身侧的手被紧了紧。抬眼看去，是裴照，他神情淡然，并没有被恐惧的情绪感染。


我暗自放出手中的藤蔓，用毒刺扎他，黏腻的鲜血沾染到我的手心，他却没有放手的意思。


「跑！是丧尸王！」杜若当机立断，可是丧尸王可比高阶丧尸难对付多了，这次可没有人去吸引他的注意力。


尖叫声连绵不绝，血雾弥漫。让我想到了不好的回忆，那是我幸运逃脱过丧尸围城死亡截点的那一世。


同样的地点，同样的遭遇，而我被所有人抛弃，他们都默契地把我这个没有异能的人用来当做摆脱丧尸王追捕的诱饵。


那时候裴照是怎么做的呢，哦，他的眼里，只有叶芜。


这一次呢，这一次他们又要抛弃谁？会是我这个异能「最弱」的人吗？


下一秒，我看到，有人的异能袭向了叶芜，这一次，他们选的诱饵是她啊。


叶芜被异能偷袭，她不可置信地瞪大了眼睛，这像是一个信号，又有人的异能砸到了她身上。


20.


「怎么？你不忍心？」裴照的声音不合时宜地响起。


「怎么会呢？」我浅浅地勾起一个笑容，下一秒，裴照被我恶狠狠地推了出去。


丧尸王的注意力瞬间被吸引，叶芜连滚带爬地跑过来，嘴里还不停地说着：「我说了，就是她！是她推了裴照！你们看她根本就是装的！」


她竟然第一时间是想着怎么样打击我，反而忘了她倾诉的对象，是刚刚要让她去死的众人。


「蠢货。」我嗤笑一声，女主光环黯淡，她好像连脑子都没了。


「叶黎，我说了，会抓住你的狐狸尾巴的！」她像是出了一口恶气，眼中的恨意十分明显。


杜若一行人，也警惕地看着我。


至于裴照，他已经和丧尸王对手起来了。


「杀了她！不然她会害死更多人的！」叶芜出声怂恿，他们开始意动。


「叶黎，没想到你是这样的人。」杜若率先动手，她用冰系异能想要将我冻在原地。


随后无数不同的异能，络绎不绝地朝我袭来，我在原地许久没有动作。


所有人都以为我必死无疑，但是，让他们失望了。


所有的攻击在距离我三米的时候全都消散了。


「怎么会这样？」有人不信邪地再次出手。


可是无一例外，没有异能能够伤害到我。


「你隐藏了实力！」叶芜眼中的嫉恨快要溢出来了，本来她以为末世后，我是要倚仗她生存的菟丝花。


只要一点点力气，就能轻而易举地将我捏死。可是现在，不但我过得好好的，就连异能虚弱都只是假象，怎么能够不嫉妒，不怨恨呢。


「我以为你知道的，我的……好姐姐。」我笑意盈盈地开口，布满毒刺的藤蔓再次破地而出，将所有人都牢牢困住。


毒刺扎入皮肤里，他们脸色发青，我满意地点头，这才是毒刺的正确效果，而不是像裴照那个怪物。


「叶黎！你敢！我是你姐姐！」巨大的疼痛让叶芜尖叫出声。


我挥了挥手，恶趣味的将捆绑她的力度更重了三分，用行动向她证明，我敢，而且非常敢。


21.


咒骂，求饶的声音渐渐平息下来，他们都中毒了。


现在只剩下我和裴照，还有那个丧尸王。


我看着他们在不远处的缠斗，目光沉沉。


直到丧尸王的利爪抓破了裴照的肩膀，裴照用雷电炸断了他的一边胳膊，我的神色才有了变化。


他比我想象的，还要强。


丧尸王被彻底激怒，咆哮着朝裴照攻了过去，我双手抱胸，站在原地看好戏。


最好两败俱伤，我当个捡漏的，一次解决两个仇人。


终于，在巨大的爆炸声中，胜负已定，我拍了拍身上的灰尘，朝那边走了过去。


裴照躺在地上眼睛晶亮地看着我，丧尸王已经被炸成灰了。


我蹲下来，一只手死死掐住裴照的脖子。


他笑了：「黎黎，你杀不死我的。」我手上的力气更重了几分。


随后，我又慢慢松开了，是了，我现在还杀不死他。


「你有什么秘密？」他隐藏得太深了，前世我一直以为他对叶芜是真心的。


没想到，一切都是他演出来的，他真实的一面恶劣又疯狂。


「那你呢？黎黎，你的秘密是什么？是重生吗？」他不答反问。


「啪！」一耳光把他的脸扇偏了过去，他顶了顶腮边，没有动怒。


「是我在问你。」我并不意外，他知道这个秘密。


22.


「你过来，我告诉你。」他示意我低头，我却定定地看了他许久，不知道他在耍什么花招。


「嗤~」我嗤笑一声，站了起来，他眼底划过一丝可惜。


异能小队差点全军覆没的消息在基地炸开了锅，所有人都昏迷不醒。


裴照拼死和丧尸王一搏，也身受重伤。


众人陆续醒来后，好像忘却了一段记忆，只记得遇到了丧尸王的伏击，只有叶芜什么都记得。


她叫嚷着是我害了大家，我隐藏了实力，甚至连丧尸王的出现都是我安排。


没有人信任她。


「叶芜，我们知道，你跟叶黎有矛盾，可是你说的这些也太离谱了。」杜若皱着眉，有些不悦。


我神情低落地站在裴照的身边，低下头的瞬间，缓缓勾起了红唇。


是的，这都是我故意安排的，所有人都不会有那段记忆，除了叶芜。


我要她恐惧，她害怕，她失去所有信任，她无人可依。尝遍所有曾经她给予我的痛苦。


「有意思，你吞噬了精神系异能？」讨厌的声音又在耳边响起。


吞噬……这都被他猜到了啊。


作为一个注定要死的炮灰，我本来就是不会觉醒异能的，哪怕我努力了很多次，像他们说的那样吸取丧尸晶核的能量，我还是从来没有觉醒过。


直到一次次的都被丧尸撕咬而死后，我产生了变异。


变异的不是身体，而是灵魂。


我有了吞噬的能力。能把别人的异能化为己用……


「是你！是你做了手脚！叶黎，你怎么这么恶毒。」叶芜被所有人质疑，她简直要崩溃了。


直到她看到裴照的低头耳语。


我当然恶毒了，毕竟我可是上天注定的恶毒女配。


「姐姐，我对你一再忍让，可是你一次又一次地诬陷我，我不知道为什么你变成了这样，就当我真的错了吧，对不起。」我朝她弯腰道歉。


一时间，众人看她的眼光更加不齿了。


23.


经过那件事后，叶芜被异能者孤立了。出任务，没有人愿意和她组队。


她性格要强，每次都一身狼狈地回来，也很少去找治愈系的异能者疗伤。


她活成了透明人，所以在再一次丧尸围城的时候，她轻而易举地绕到了我身后，将我重重地推了下去。


我看到了她狰狞的面容，她身上最后一点光环都没有了，只剩下了浓郁的黑。


「真好啊，终于可以杀掉你了。」有毒的藤蔓将她从城墙上狠狠拽了下来。


在她还没有反应过来的时候，无数丧尸汹涌而至，将她的躯体撕扯得粉碎，她甚至还来不及尖叫。


对上城墙上众人惊恐的眼神，我缓缓绽开一个笑容。


「杀了她！快杀了她！」杜若出声。


可是已经晚了，这次毒刺刺穿的是她的喉咙。


「乖一点哦。」不说话的话，就会死得慢一点呢。


「裴照，这次，可以杀掉你了吗？」我看着站在城墙上的男人，歪了歪头，有些苦恼地开口。


他哑然失笑，突然时间归于寂静。所有一切都被暂停了。


他就这样，穿过汹涌的丧尸潮，一步步朝我走来。


随后在我身前站定，低下了他的头颅。


我毫不留情地拧断了他的脖子，他的脸上甚至还带着淡淡的笑意。


下一秒，一切都烟消云散，丧尸潮不见了，城墙不见了，裴照也不见了。


入目的是一片白茫茫的空，万籁俱静，这世间好像只剩下我这一个生灵。


「这就是被选出来的神？」


「放逐之地出来的垃圾而已。」


「可惜了，我更看好的那个竟然死在她手里。」


「给了那么多优待，还不行，有什么可惜的，我倒是觉得她不错，够恶毒。」


此刻我就像是被讨论的商品，那些声音无视我的存在，或者说根本就不在乎，就那样冠冕堂皇地谈论着。


如何在放逐之地费尽心机选出称心的棋子。


「你没有想问的？」突然一道戏谑的声音问到了我，他似乎很惊讶我的不动声色。


「我活下来了。」我如是说，我改变了自己的命运，没有死在所有人的前面。


「是的，你活下来了。」他笑了。


「而且，你会一直活着。」他继续开口道，我挑了挑眉，并不急迫，我总会知道答案的。


24.


「看来，你并不是那么好奇。」良久，我都没有开口，他叹了口气。


随后一道白光闪过，庞大的记忆涌入脑海。原来我的十次重生并不是意外，而是他们对世界的重启。


所谓的末世，不过是放逐之地对罪人的惩罚。丧尸是罪人，人类也是。最后活下来的人是唯一可以逃出循环的罪恶之神。


而叶芜是他们选定的棋子，他们想要将她打造成放逐之地的神明，但是他们失败了。


他们不断地重启世界，但是一次又一次地失望告终，他们赋予她机缘、气运，但是总是差了一点什么。


直到我的觉醒，强势地扭转了他们安排的结局，原来神，是需要有逆转命运的能力的。


而叶芜，一直都是在按照他们安排好的路线向前走，虽然便于控制，但是神明不是傀儡。


她永远成不了神。


后来他们发现了我的异动，突如其来的兴致，让他们并没有轻易将我抹杀，反而让我和叶芜进行了气运争夺。


直到最后叶芜光环全部消失，死在我的手上，胜负已定，我成了放逐之地选出来的神明。他们召见了我，觉得我应该是个识趣的人。


我垂下眸子，看着脑海中那群人以高高在上的神明姿态，主宰玩弄着这个世界，看他们对死亡和失败是如何嗤之以鼻。


「你是个聪明人，哦，不，现在是神了。」光圈后面几个人的身影渐渐显露，而裴照那张熟悉的脸，也赫然其中。


我却并不惊讶，杀不死他的时候，我就在想，他应该是不一样的，杀了叶芜后，问出的那句话，只是试探而已。


「乐意为您效劳，我敬爱的神明大人。」他们满意地点头，交代了我的职责。


以极恶之身，掠夺小世界的气运，归神明所有。


我垂首而立，神经在兴奋地跃动，故事才掀开序章啊，不知道弑杀神明，会是怎样的乐趣呢？


（全文完）


备案号:YXX1zv3rrPFOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-13 06:17
