## 16.过期白月光
我是许昭爱而不得的白月光，但是他却恨毒了我，因为那个攻略他的替身专业户要死了。


在她死的那一刻，好感度瞬间满格。口味真重，原来不喜欢活的，喜欢死的。


1.


许昭找的替身得了绝症，在他给我庆祝生日那天，她死了。


许昭疯了，抱着她冰冷的尸体，眼眶猩红地看着我。


白月光的光环，在替身死亡的一刻，竟然粉碎，我看着他恨意的目光只觉得好笑。


替身是你找的，人是得病死的，我可从来都没有做过什么，凭什么恨我呢？


因为你给我冠上这恶心人的白月光头衔吗？


「你们都给我滚！若若不会死的，不会……」许昭像个疯子一样朝我们嘶吼。


「别像个疯狗一样乱吠，没人欠你的。」我双手抱胸从人群中走出来，居高临下地看着他。


眼神不带一丝感情。


「明栀，你不愧疚吗？若若是因为你才受到伤害……」他好像不甘心一个人痛苦，非要拉一个人下水。


「愧疚？啧，许昭，你怎么这么让人觉得晦气。」恶心我非要恶心到底是吧。


今天的生日聚会，但凡知道许昭在，我都不会踏足这里。


什么叫因为我受到伤害，我自认为，我没有能力也没有心情去伤害一个素不相识的人，你许昭造的孽还要算在我头上？


「如果你不回来，那一切都好好的，若若也不会这样。」果然是条疯狗，不管不顾地攀扯别人倒是好本领。


「我回不回来，是我的自由，你许昭没资格管，更管不了。」我毫不给面子地讽刺他。


共同好友都面面相觑，不敢出声，谁都没想到事情会发展成这样。


而许昭，竟然为了自己抛弃的替身责问我。


2.


气氛有些僵硬，终于有人忍不住打圆场：「阿昭，栀栀，别为了外人伤了和气。」


「若若不是外人！她是我唯一的爱人。」许昭珍惜地抚过她的发顶，旁边的人打了个寒颤和他拉开了距离。


「我们走。」我看着这幅场景，嗤笑一声转身离开。


人都死了，装什么深情。


许家出了天大的笑话，听说许家的小少爷不管不顾要娶一具尸体为妻，把家里的老太爷气得犯了病。


可他铁了心要达到目的，许家一时间鸡飞狗跳。


我听说这个消息的时候，正在家里做美甲，心不在焉地敷衍了几句，就挂断了电话。


对于许昭的事，我并不关心，只要他不是脑子进水犯到我头上，那天的冒犯，我可以当做是他伤心过度的应激反应。


不予追究。


3.


「明小姐，听说许少爷找的那个替身死了？」我懒懒地掀起眼皮看了眼美甲师，是个陌生面孔。


她的脸上带着显而易见的讨好，还有眼底不易让人察觉的幸灾乐祸。


我没有出声，她面色一喜，以为说到了我的心坎上，趁热打铁开口：


「要我说，她也是自找的，小姑娘做什么不好，要自甘下贱当人的替身，还有许少爷他……」眼看她越说越来劲，我挥手把桌子上的东西全摔了。


她吓得一惊，声音戛然而止。


「多做事，少说话，什么话该说什么话不该说，有分寸？」我的语气并没有多大的起伏，不辨喜怒。


她连连点头，直到美甲全部做好，她都没有开口再多说一个字。


再过不久，听说许家少爷终于妥协了，老太爷用性命做要挟，他终于不再执着娶一具尸体进门了。


我以为和许昭的纠葛就此告一段落，没想到一切才刚刚开始。


4.


许昭重整旗鼓后的第一件事，就是对明家开火，他还是把云若的死算在了我头上。


我气极反笑，真的是什么垃圾都能做人了。


他甚至放言，要我去云若墓前忏悔，直到云若愿意原谅我。


「栀栀，许昭也太过分了，这明明不是你的错。」好友纷纷打来电话安慰。


当然不是我的错，不是我要做他的白月光，更不是我让他找的替身，他找替身的时候，我甚至在国外。


真是什么账都能算在我头上。


5.


「一条疯狗，乱攀乱咬。」我冷笑开口。


「栀栀，我听说他最近和沈家小姐走得很近，你说他是不是准备联姻，要是两家一起对付你，你怎么办？」电话那头关心的声音传来。


我听到这里眼神却闪了闪，沈家小姐，那可是尽人皆知的病秧子。


而病秧子，是最适合夺舍的……


6.


我心里已经有了猜测，挂断电话后，又拨通了一个没有备注的号码。


「明栀。」许昭神情凝重地把病弱苍白的少女护在身后，对于我的突然出现，他很是警惕。


「听说，你让我去云若墓前忏悔？」我看着他的举动，挑了挑眉，探究的视线越过他落在身后那个少女身上。


她的神情好像并不讶异，也没有因为心上人为前女友兴师动众，感觉到冒犯。


「我的意思很明白了，只要若若愿意原谅你，看在以往的情分上，我可以既往不咎。」许昭开口道。


「我以为哪来的谣言呢，原来还真是你的脑残发言啊，情分？我跟你可没有。」我扑哧一声，捂着嘴笑了起来。


许昭的面色难看，他生硬地出声：「那你今天是什么意思？栀栀，不要嘴硬，认个错我就可以原谅你。」


原来他以为，我是来求他的，求他不要针对明家。


「认你妈！我不是来找你的，沈小姐，方便聊聊？」我冷笑一声，直接上手推开许昭，第一次直面了她身后的少女。


她苍白羸弱，淡粉色的唇轻轻抿着，眼中是对我的忌惮。


「你要跟我说什么？」我在咖啡厅等了许久，才看到她缓步走过来坐到了我对面。


「沈小姐尝尝这里的咖啡？我觉得还不错。」我轻抿了一口咖啡淡笑着开口。


对面的沈烟紧了紧掌心，她打量着我，而我轻轻垂下眼睑，掩盖住眼底的情绪。


「明栀，我们没有熟悉到可以一起喝咖啡的程度，有什么话，直说就行。」她推开面前的咖啡，是要开门见山了。


我放下手中的杯子，懒懒地抬起眼看她，她的眼睛里包含了太多情绪，焦躁是最为明显的。


7.


「沈小姐很喜欢许昭？」沉默半晌，我终于开口问她。


她似乎是浅浅地松了一口气，然后点了点头：「如果你要说许昭之前的事，我已经很清楚了，不劳你费心。」


她这句话一出口，我突然觉得有些索然无味，事情比我想象的还要无趣。


「好言相劝你不听，非要在垃圾桶里找男人，你的命够死几次的。」都说到这个地步了，她还是想要执迷不悟，我也没有别的办法。


「听不懂你在说什么。明栀，我不是云若那样好欺负的，沈家你也得罪不起。」沈烟有些慌乱地起身。


开口的话却带着满满的威胁，我看着她故作镇定的样子，觉得有些好笑。


是我多虑的，她跟许昭相配得很，一个愿打一个愿挨。


对于她拼命掩藏的事情，我也没有了揭穿的打算。


最后喝了一口咖啡，我放下杯子也起身，准备离开：「那就……祝你们百年好合。」


视线瞥过一眼门外的许昭，我浅浅勾唇，对沈烟说道。


8.


「栀栀！许昭真的跟沈烟搅和上了，我去，这是什么绝世大渣男。亏我之前还觉得他不错，想撮合你们来着。」


好友容雪直接杀到了我家，她已经看到了最新的八卦报道。


我看着手机上的新闻，并没有觉得有多大的震惊，从那天见过沈烟之后，我基本就可以确认了，恋爱脑是没法救的。


「他前段时间不还为那个小替身要死要活吗？这么快就移情别恋了？」容雪很是不解，她翻来覆去地看着手机上那两个人的合照。


突然她像是想到了什么，突然弹坐起来：「卧槽！这个沈烟看上去，怎么这么眼熟。」


我顺着她的视线看过去，那是一个时间很短的视频，是沈烟和许昭在一起亲密的画面。


「我记得，我以前应该不认识她的，到底为什么那么眼熟呢？」容雪皱着眉回忆着。


沈家小姐，自幼体弱，被沈家保护得很好，很少出现在人前。


更别提跟我们在一个圈子里玩，所以容雪说没有见过是很正常的。


至于她说的眼熟，容雪找不到原因，我自然清楚。


「她很像云若。」不是长相，而是那种说不出来的气质，和微小的动作。


「对！就是这样！」容雪眼睛一亮，找到了原因，可是随即她又困惑起来。


「真的有人这么相似吗？就算栀栀你跟云若长得有点像，可是给人的感觉是完全不一样的。如果不是别人说云若是许昭找来的替身，我都没有办法把你们联系在一起。」她看着我，神情困惑。


「不好说，这不刚好就被许昭找到了。」我似是而非地说了这么一句。


「啧，看不出来，他是真的渣啊，找替身的替身？怎么想的。」容雪一直对许昭的印象还可以。


也曾经和其他朋友一起起哄撮合过我们。但是看我实在抗拒之后，就没有这样做过了。


在听说他找了一个所谓的替身后，她当时的想法都是白月光的杀伤力太大了。


没想到，事情会发展到这一步。


9.


「他喜欢死人的，活过来的可不一定。」我撑着下巴，朝容雪挑了挑眉。


她被我的话惊得目瞪口呆：「不，不至于，那么重口吧。」


我点了点头表示肯定，当然至于。


云若只是死在他最猝不及防的时候，所有感情在一瞬间达到顶峰，如果她一直死了，那她可能会成为许昭心中第二个不可得的白月光。


可是她要是活着呢？许昭对她的感情还会那么浓烈吗？


所有的情感，不过是来源于求不得的幻想罢了。


而活人，是永远都比不过死人的，哪怕那个人是她自己。


更何况，许昭的爱本来就很浅显，无论是对我，还是对云若。


因为对我求而不得，他转眼就可以寻找替代品，觉得他深情吗？未必吧。要不然，为什么心中的白月光可以那么轻而易举被人取代，真的爱，大概是觉得这世间所有盛开的花都不如你，更别提跟你相似了。


爱一个人，眼睛里是看不到其他东西的，在他眼里，你该是独一无二的。许昭从来没有做到。


至于云若，他爱吗？


大概是爱的，只是这爱不但浅，还包含了太多东西。他拿她当情感的寄托，折磨，羞辱，最后被她的陡然死亡，冲击情感的临界点。


也就是，在她死的那一瞬间，许昭最爱她。可这爱，同样是有水分的。


她活着，就永远比不过她死了。


10.


听完了我的分析，容雪呆滞地点头：「栀栀，你实在看得太清醒了，好像确实是你说的那样。」


「嗯哼，爱人不如爱己，你自己永远是最爱自己的人。」而且爱自己，不会遭到背叛，更不会经历什么白月光和替身的糟心事件。


「问题是，云若死了，也不会复活啊，那许昭岂不是要为这个死了的二号白月光一直找你麻烦？」容雪想到了重点。


我却神秘地笑了笑「那可不一定。」如果云若是普通人的话，她当然没有办法复活，可她是带着快穿系统的任务者呢？


「嗯？你发现了什么？！」容雪的眼睛蓦然一亮，我却故作高深不肯解释，只等着让她看戏。


11.


很快圈子里沈烟和许昭要订婚的消息传播开来，这次望向我的忧虑目光少了许多。


谁都知道明家在遭遇许沈两家的联合夹击后还能屹立不倒，靠的是我最后的力挽狂澜。


这场无妄之灾，并没有打倒我，反而让明家更上一层楼。


「栀栀，你也太厉害了吧。」


「也不看看是谁，那可是明栀，明大小姐，许昭求不得的白月光。」


「话说许昭真的跟中邪了一样，他这一系列操作我都看不懂了，他不是一直喜欢明栀吗？怎么要为了个替身闹得那么难看。」


「怕不是恼羞……」话还没说完，被讨论的对象就突然出现在这里。


气氛突然有些尴尬，任谁在背后说闲话被正主抓包了，都有些坐立不安。


许昭却没有心思追究这些，他吝啬分出多余的目光，视线直直地落在我身上。


「聊聊吧，栀栀。」那些崩溃的质问好像从来没有发生过，他还像是以前一样，开口的声音都是温柔至极。


带着几分无奈的轻叹。


我靠在沙发上，皱了皱眉，对他的语气很是不喜。


「我以为，我们算是撕破脸了，没什么可以聊的，许大少爷觉得呢？」我没有起身的意思，就坐在那里，不冷不热地看着他。


可是旁边的人却被我们之间的氛围弄得坐立不安，纷纷找理由退了出去。


「栀栀，要我陪你吗？」容雪凑到我耳边轻声询问。我摇了摇头，给了她一个安心的目光。


最后，这里还是只剩下我和许昭了。


12.


「我们之间为什么会变成这样？以前你不是这样的，栀栀。」果然人渣只会从别人身上找理由，从来都不会反思自己的问题。


「你以前也没现在看上去恶心。」至少在我出国之前，许昭维持的形象一直都很好，像是最贴心的邻家哥哥。


「是，我恶心，我不该对从小一起长大的妹妹有了别的心思，我不该那么喜欢你，喜欢到甚至要去找替身，最后伤害了三个人。」许昭苦笑一声，他开口的话苦涩至极。


我却听得青筋直跳。


「栀栀你呢？难道你就没有错吗？你既然知道我的心思，为什么还要回来，如果你不给我希望，我会这样，云若会因为你……」


「打住！」我揉了揉眉心，再次打断了他的控诉。


「我从来没给过你任何承诺，替身是你找的，恋爱是你谈的，云若受不受伤，心思在你，行动在你，跟我没有任何关系，如果你今天是想跟我掰扯这些，现在你就可以离开了。」我冷下脸，直接开口送客，一点都不想听这些乱七八糟的。


不是道德绑架，就是精神 pua。


「我这次，是来送请柬的，我不等你了，明栀。」他拿出一张精致的请柬，那是他和沈烟的订婚礼邀请。


「你请我，沈烟知道吗？」我突然有些好奇，许昭愣了愣，随即点头。


「她是个很好的女孩子，我……」


「行，我会去的。」他都敢请了，我为什么不敢去，谁看谁的笑话，那还真不好说。



13.


许昭和沈烟的订婚礼办得很隆重，我出现的时候，还是引起了场内的轰动。


「什么情况？砸场子？」


「这几个人不是有仇吗？前段时间几家的动作轰轰烈烈的，这不能是来参加订婚礼的吧？」


「现在已经玩得那么开放了吗？前前任，和现任？许昭艳福不浅啊。」


「嗤，什么玩意儿，明大小姐可从来没看上过他。」


……


这些议论声，看似很小，却一字一句钻进人的耳朵里，场内的人神色各异。


沈家父母的脸色不太好看，他们本来就不同意沈烟和许昭的婚事，耐不住女儿苦苦哀求，他们就一个孩子，身体还不好，自然是事事都要顺着她的心意。


让他们订婚已经是无奈之举了。


现在订婚礼上竟然还出了幺蛾子，让人看了笑话。脸色能好看才怪。


「我是来送礼物的，别紧张，谢谢你邀请我。」我轻笑一声，把礼盒塞进了沈烟怀里。


沈烟艰难地维持着脸上的笑意：「谢谢。」随后又往许昭那边靠了几分。


她好像，总是十分忌惮，害怕我。


14.


「有点意思，这就是明栀？你小子藏得够深的。」含着笑意的声音打断了气氛的僵持。


「栀栀。」有人叫我的名字，我转头看去，有些惊讶地挑了挑眉。


「你来了，速度挺快。」我走到他面前，将他上下打量了一番，满意地点了点头。


「明小姐，这里还有个大活人呢，你总不能眼里只有我们屿之吧。」是站在谢屿之旁边的青年，他语气调侃地开口。


「祝少。」我朝他微微点头。


他眼底闪过一丝讶异，正了正神色：「明小姐认识我？」


「叙旧还是下次吧，毕竟今天的主角也不是我们。」我转移了话题，把视线落在台上的两个人身上。


「嗯，听你的。」谢屿之表示认同，祝珩也不好再说什么。


台上的仪式在继续，可是气氛却是格外的诡异。许昭复杂的目光总是落在台下，而沈烟虽然挽着他的胳膊，却有些心不在焉。


「你想得没错。」谢屿之打发了祝珩，低头在我耳边说道。


「啧，胆子可真大，那个灵魂呢，你找到了吗？」心底的猜测被验证，我转头询问他另一件事。


「还在体内，但是很虚弱，活不长了。」谢屿之的目光落在那个苍白的少女身上，她的身上有两种异样的灵魂波动。


「看来，我又猜到了。」我浅浅勾唇，继续注视着这场仪式。


15.


正式的仪式结束，这次没有半路再出现什么意外，沈家父母松了口气，看向沈烟的目光里满满都是疼爱。


「烟烟，只要你开心就好。」她们疼惜地抚着沈烟的发顶。


「我们把女儿交给你了，许昭希望你不要让我们失望。」沈家父母不放心地再三告诫，实在是许昭做过的荒唐事没有办法让人放心。


「我会好好对烟烟的，我会一直爱她，保护她。」许昭满眼深情地看着沈烟。沈烟也流下了感动的泪水。


我兴致勃勃地看着他们像演戏一样的发展，在谢屿之凑近我的时候，我敏锐地察觉到了许昭无意般投过来的目光。


我的冷嗤吸引了谢屿之的注意力，他抬头望去，正好对上了许昭的目光，眸色深邃了几许。


「栀栀，你好帅啊，你真的去参加了，我听说沈家小姐被你吓得脸都白了，哈哈哈。」容雪非常兴奋，她就爱看这种修罗场。


「哪有那么夸张，我就去送了个礼物而已。」我轻轻推开她凑过来的头，有些无奈。


现在外面的传言是越来越离谱了，甚至有人说我那天是去抢婚的。


「真搞不懂，沈烟条件那么好，为什么要选一个渣男，我听说她之前有个青梅竹马啊，果然天降的杀伤力更大吗？」容雪叽叽喳喳地跟我分享着她听来的八卦。


「青梅竹马？」我倒是没有听过这回事。


「对啊，那天你不还跟人家说话了？」


我愣了愣，不会这么巧吧。


「就是那个祝珩，他刚从国外赶回来的，嗐，本来沈家是想撮合他们两个的，哪知道沈烟跟中邪一样非许昭不可了。」容雪打听得很清楚。


「那还真是可惜了。」我顺着她的话头回复，容雪连连点头。


16.


听说沈家小姐订婚后，又突然病倒了，还出现了短暂性的失忆现象。


订婚第二天就把未婚夫砸得头破血流，哭着喊着说不认识许昭，更是在听说已经订婚后要立马退婚。


许昭，再一次沦为了豪门的笑话。


「不得不说啊，她真的有点邪门。」祝珩搓了搓胳膊，打了个寒颤。


看着我们疑惑的目光，他清了清嗓子，继续开口。


「沈烟和我从小一起长大的，你们知道吧。」


我和谢屿之点了点头，接着祝珩神秘兮兮地凑过来：「你们别看她长得柔柔弱弱小白花似的，风一吹就倒，可是实际上背地里就是个小霸王，凶得很。」


「我当年就是被她整得逃出了国，这次回来一看她性情大变，我还以为是长大了，有了喜欢的人，改了性子。没想到啊没想到。」祝珩一副深受其害的样子，他口中的青梅竹马，和别人口中说出来的，好像不太一样。


「沈小姐的脾性是这样的吗？」我有些好奇。祝珩连连点头。


「可不是嘛，伯父伯母宠得很，要不是身体不允许，那不得上天。」谈起沈家父母对沈烟的溺爱，祝珩语气里都多了几分羡慕。


「那倒是有趣。」我和谢屿之对视一眼，明白了彼此的想法，都不用我们出手，许昭和她就会作茧自缚。


17.


再次遇见许昭，他的神色十分憔悴，好像前不久意气风发找到真爱的人不是他。


他依旧站在沈烟的身边，只是跟上次不同的是，沈烟不再柔柔弱弱地挽着他，对他反而有几分颐指气使的意味。


见到我，许昭愣了愣，他有些难堪地移开了视线。


「明栀？」沈烟叫出了我的名字。「沈小姐……」我朝她浅浅地笑着。


「借一步说话。」沈烟点了点头，把手上的东西都塞到许昭怀里。


「你去给我结账，就在这里等着。」语气带着几分居高临下。不等许昭回应，她就走到了我身边。


「走吧，我想你也有话说。」她转头看我，神色认真。


「好。」我不禁挑了挑眉，她倒是比我想得更加果断和聪明。


「长话短说，我身体里的那个灵魂该怎么让她出来。」沈烟在经历最开始的惊慌之后，冷静下来就想清楚了事情的始末。


许昭做的事情，她也有所耳闻，只不过没想到，吃瓜竟然吃到了自己头上，仗着这副病弱的躯体，她们竟然打上了自己的主意。


「我知道你有办法，不然我就不会清醒地在这里跟你说话。」是我送她的订婚礼物，让她沉睡的灵魂苏醒，猝不及防抢占了身体的掌控权。她眸色深沉，跟另一个灵魂截然不同。


「沈小姐跟人谈判，都不拿筹码的吗？」我用指尖敲击着桌面，轻笑出声。


「你想要什么？沈家有的，我都能给你。」她有足够的底气说出这样的承诺。


我摇了摇头，沈烟微微皱眉，她以为我是拒绝了她。


「明栀，对明家动手，不是我的本意。」她突然从脑海里挖出了那个灵魂的记忆，有些烦躁。


她看到了那个灵魂是怎么用她的躯体和许昭你侬我侬，又是怎么样联合起来针对明家的。


关键是，还没打得过。


18.


「我知道，只是现在还不是时候。」不是我不帮她，而是现在时机未到。


云若身上还有少量的气运和光环，现在动手，对我没有好处。


沈烟懂了我的意思，眸光闪了闪：「那就多谢了，以后有用得上我的地方，尽管开口。」


与她的病弱外表不同，沈烟本人是一个极其聪明果断的人，我喜欢和这样的人打交道。


「那我继续回去陪我的——未婚夫了。」她起身，提到许昭的时候，眼中都多了几分冰冷。


「玩得愉快。」我笑着起身目送她，许昭，他的好日子到头了。


沈烟和许昭闹得鸡飞狗跳，终于不久后，沈烟再次找上了我，只不过这次，占据她身体主导的是另一个灵魂——云若。


「沈小姐？」我故作惊讶，不解她的突然拜访。


「明栀，帮帮我。」这段时间好像消耗了她的精神气，跟这具病弱的躯体看上去更加适配了。


「我听不懂你的意思，我和沈小姐，好像也没有熟悉到可以帮忙的地步。」我倒了一杯茶，慢悠悠地喝着，不冷不热地开口。


她脸上脆弱的表情僵硬了一瞬，随即苦笑着开口：「明栀，别装了，你知道我是谁。」


「沈家小姐，我当然知道。」我和她打太极，就是不直接挑明，云若深吸一口气，缓缓开口：「我是云若。」


看来，是真的着急了。


19.


这时候，我才施舍性地抬眼看向她：「云若？」她点了点头表示肯定。


「云小姐已经死了，沈小姐可别是因为许昭犯了癔症。」


「我不想跟你绕弯子，我知道，你和我是一样的，你不属于这里，甚至你的能力比我更大，请你看在同为任务者的身份上，帮帮我。」自从被沈烟的灵魂反压后，她就明白了，我为什么能那么轻易地看穿她。


她看到我时，那些止不住的恐惧，不仅是来自替身对白月光的应激反应。


还有对高阶任务者的恐惧。


「你要我怎么帮你？抽出沈烟的灵魂，让你永远占据这副身体？」她的心思，在我压迫的视线下，无所遁形。


「她本来就要死了，是我……」云若紧了紧手心，有些慌乱地开口，虽然存了这样的心思，但是被人直接这样挑明，还是有些难堪的。


「是你的原因，她才多活了那么久？嗤~」我鄙夷地看着她不停地为自己的私欲找借口。


「活菩萨，她既然因为你活下来了，你又怎么忍心杀掉她呢？」我的话让云若脸色一白。


「脱离这个世界，把身体还回去，是你最好的选择。」她的任务已经完成了，脱离这个世界，只是她愿意和不愿意的事。


「不行，我不愿意，我说过会和他在一起的，他好不容易才爱上我的。」云若哭着摇头，我有些惊奇，她都没有怨恨吗？


「沈烟日日搓磨许昭，他看着你这张脸的时候，真的还像看云若的时候那样深情吗？」沈烟这么作天作地，对许昭颐指气使，我不信他心里没有怨恨和不耐。


哪怕灵魂转变成云若，可是天天看着的都是沈烟的这张脸，他真的分得清楚，毫不迁怒吗？


果然，云若愣了愣，像是想到了什么，我就知道，我说的这些，应该都是发生过了。


「不是这样的，阿昭只是因为太累了，他还是爱我的，要不然怎么会因为我忍受沈烟的坏脾气。」云若像是在反驳我，又像是在说服自己，感觉她被 pua 的不清。


「这种爱，值几个钱？」


许昭当初把她当替身的时候可是极尽侮辱，放不下她的那张脸，又对她这个人看不上，觉得她卑微势利，不自爱。


如果不是她死了，那许昭永远都不会后悔。


现在看上去深情，实际上还会因为受到挫败去迁怒爱人。


「明栀，你不懂爱。」她看向我的眼神突然变得怜悯。我险些捏碎了手里的茶杯。


「话不投机半句多，不送了。」今天见她，是我做过最错误的决定。


20.


「就她懂，就她懂是吧，命都没了，用死亡来惩罚渣男，获得愧疚和爱……」我和谢屿之吐槽着今天和云若的会面。


谢屿之耐心地听着，时不时地应和两句。


「她不适合做个任务者，这次是她最后的机会了，栀栀，不是所有人都听得进去劝的。」谢屿之看着我突然安静下来，想了想开口道。


「那她的系统怎么办？」其实系统应该是陪伴攻略者最久的，我不明白，她怎么会为了小世界的一个攻略目标放弃这么多。


「违反规定，大概率会被回收，但是看她大概等不到了。」谢屿之愣了愣说道。


云若的系统在帮她夺舍活人的时候，已经耗尽了能量，陷入待机状态。


本来离开这个世界，结束任务，等到清算积分的时候，系统还会恢复过来，可是云若却一直停留在小世界，不愿意离开。


虽然显示任务成功了，却没有办法结算。


21.


「放心，我是不会让你变成这样的。」我拍了拍谢屿之的肩膀，对他保证道。他笑着点了点头：「我们栀栀，是最厉害的任务者。」


我深以为然。


要不是我厉害，作为系统的谢屿之怎么可能得到实体，和我一起在任务世界养老。


我没想到，云若并没有死心，因为许昭找过来了，他神情疲惫，看着我身旁的谢屿之却满是敌意。


「栀栀，他跟你什么关系？」随后他闭了闭眼，沙哑着嗓子问我。


「与你无关。」我感觉每次和他见面说话，都是在不停地刷新我的底线。


「就算是作为哥哥，我也有资格问这一句。」他捏了捏眉心，语气有些无奈，「栀栀，你别小孩子脾气。」


「行了，你问完了，跟你没关系。还有，别乱攀亲戚，我可没你这样的哥哥。」这得亏是现代社会，不能动手。


放在其他任何一个背景的任务世界，我都不会让他在我眼皮子底下蹦跶那么久。


「我今天，是有事求你。」许昭见我软硬不吃，沉下了脸。


「不帮，再见。」我的脸色也蓦然难看起来，简直不知死活，云若竟然对小世界的人透露我们的身份。


「栀栀，你别逼我，难道你想让更多人知道你的秘密吗？」他知道打感情牌没用了，直接开口威胁我。


他以为这次我一定会妥协的，脸上已经带上了势在必得的神情，因为他拿捏了我的把柄。


而这个把柄确确实实能够威胁到我。


「秘密，我能有什么秘密，我可一向行得端做得正。」我冷笑一声，没有如他所料，被所谓的秘密拿捏住。


「是吗？」他也被我的态度激怒。


「你去说啊，你看你说不说得出口，真当我吃素的。」一股不属于现代世界的力量将他狠狠甩了出去。


世界意识突然诈尸，一道雷劈了下来，正好落在了许昭的身上。


「冷静点。」谢屿之拦住我，我真的忍这个人渣很久了，竟然还跑来威胁我？


「既然这么相爱，那就好好在小世界互相折磨吧。」我看着谢屿之上前消除许昭关于任务者的一切记忆，冷漠开口。


22.


当上层传达的指令一到，时机到了，云若私自将任务者的信息透露，她被赋予的所有光环和气运都被回收。


我和谢屿之立马赶到了沈家，在云若惊恐的目光中将她的灵魂从沈烟的躯体里抽取出来。


跟她绑定的系统也被解绑回收，她成了小世界里无主的游魂。


「明栀！你把系统还给我！」这时候她终于知道着急了，系统关乎她的性命，没有系统，她死了就是真的死了。


「你已经被除名了，从今天开始你不再是任务者，如你所愿可以待在小世界和许昭厮守了。」我冷冷地看着云若浅淡的灵体。


谢屿之则是查看沈烟的情况，消除她的相关记忆。


云若愣住了，突然不知道这样的结果是好还是不好。「那系统呢？」沉默半晌，她出声询问。「它会被回收销毁。」我没有隐瞒的意思，直接回答。


「我知道了。」她闭了闭眼，语气有几分苦涩。


等谢屿之处理好残局，他站到我身边点了点头，表示可以了，我们也不再多待，准备转身离开。只是离开前，我突然回头说道：「哦，对了，出于对你们感情的认可，虽然你现在是灵魂，许昭是可以看到你的。」


云若的眼神有些茫然，她刚才似乎没有想过这个问题。


「当然，如果你想的话，保持许昭的满格好感度十年，你还有机会回来。」我意味深长地丢下这么一句话，跟谢屿之一起消失在夜色里。


沈烟醒来后失去了很多记忆，但是她还是果断地跟许昭退了婚，这次许昭同意了，因为他可以看到云若的灵魂，他知道云若已经不在沈烟的躯体里了。


虽然不知道到底发生了什么，但是他跟沈烟订婚，本来就是因为云若，现在退婚，他自然不会不愿意。


许昭一年之内闹出的笑话，已经够整个豪门圈笑一年的了，他们退婚不仅没有人觉得意外，反而有一种果然如此的预料。


比退婚更劲爆的，是许昭的精神问题，他总是对着空气说话，眉眼温柔。有人说他中邪，被不干净的东西缠住了。


也有人说他是得了病，精神不正常，喜欢幻想。这样的消息多了就越来越习以为常，渐渐地其他人也不再去关注了。


我和谢屿之早就脱离了这个小世界，准备换个世界继续养老。在异世界的旅途中，我听着谢屿之给我播报着云若和许昭的近况。


「许昭的好感度只剩下百分之二十了，离十年之期还有一半。」谢屿之开口也不禁有些讶异。


「许家已经彻底放弃了许昭，培养新的继承人……」


「人类的感情，真是复杂。」谢屿之想了半晌才评价道。


「咱们是追求永生，体验世界的人，不用考虑那么多。」我看他沉思的样子忍俊不禁。


「宿主，我永远不会背叛你的。」他语气郑重，我一愣，这是他作为系统对我的承诺，看了他半晌，我才浅浅露出一个笑容，回应他的承诺。


「好。」


三千世界，你是我永恒的同伴。


（全文完）


备案号:YXX1zv3r85JiOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-13 09:14
