## 2.重生后，我靠卖萌走上妖生巅峰
重生后，我摆烂了，从人间恐怖活成了人间萌物，在一声声「猫主子」中迷失自我。


大妖我呀，也不想奋斗了。


谁知道，天敌没死，还暗戳戳地想挖我妖丹，夺我的寿命。


嘤嘤嘤，人间太可怕，大妖我躺平了。


1


现在的年轻人不讲武德，天天在我坟头上蹦迪。


实在气不过，我就从地下爬出来，张牙舞爪地正要给他们一个教训，我刚一露头，就被人「吧唧」一下踩了爪子和头。


我杀气腾腾地抬头，却跟一个年轻人打了一个照面，他吓得脚底打滑，一下子跪在我跟前，跟我大眼瞪小眼。


我反手扣住他的手，从土里抽身而出。


枯萎干瘪的身体瞬间充盈起来，稻草般的头发变得黝黑光亮。长发一撩，我在众目睽睽之下，华丽变身。


然后，收获了残羹剩渣、铁桶木棍，还有一大盆黑狗血。


大妖我身子一扭，逃了。


惹不起我还躲不起吗！


2


外面高楼林立，人潮汹涌，与我死前可是大不相同。


我逃跑的步伐都没那么嚣张了。


可，本性难移。


我在大庭广众回下，打劫了一套衣服，吃了一顿霸王餐，我还端了人家一盆香喷喷的猪蹄。


远处有人放烟花，超漂亮。


我爱热闹的天性又犯了，混在人群里盘着腿、啃着猪蹄，看着烟花，笑得像个白痴，活着真好！


旁边的哥们盯着我手里的猪蹄目不转睛。


我非常大气地分他一只猪蹄。


这人特别上道，懂得投桃报李，非要请我吃东西。


然后，我被拐到了叫「派出所」的地方，进了小黑屋，手腕上多了一副银手镯。


罪名：抢劫、盗窃。


3


初来乍到，我非常配合。


但这一配合，出问题了。


我是黑户，又是妖，说实话没人信，反而觉得我精神有问题，让家里人领我走。


那也得我有家人呀。


我：「我娘早死，爹失踪，家兄弟姐妹十几个，但活着的就我一个。」


衣服不能扒，我总不能光着，虽然我不介意，但人类介意呀。


饭和猪蹄进了肚子，要钱没有，要命……


我狠狠地看着他们，我不介意将他们全都杀光。


可为啥他们个个抹眼泪，看我的目光充满了同情。


有人抹着泪，给了我几张红色的纸：「妹子别嫌少，谁家没个难处呀……」


我家没难处，但我也不嫌少。


我非常痛快地收了，虽然我也不知道这纸能干嘛。


4


我无处可去，沿着街溜达。


然后，看到了一个熟人，直接滑跪的那个。


我笑了，还真是有缘呀。


我一个飞扑过去，直接将人给提溜起来。


「哎呀妈呀，」这人脸色大变，身子一软差点跪下，声音抖得不成样子，「大大大，大仙……」


我比了一个「嘘」的手势，他立马闭嘴。


我仔细瞅了瞅他，发现他竟然长得还不错，唇红齿白的，筋骨皮实，白白嫩嫩的一看就很好吃。


若放在过去，那真是大妖们的最爱。近可养在身边当玩物，当情人；退可当储备粮，备着好过冬。


到时候，找个小黑屋一关，天天用人参养着，每天一碗血，姿容养颜。


残害他，幸福我，挺好的。


但我没钱，买不起人参，甚至连住的地方都没有，绑人都不知道往哪放。


左思右想，我决定大发慈悲，饶他一命。


刚刚复生，我得低调。


我掐指一算：「你我有缘。」


他：「……」


我：「主仆缘。」


他弱弱地说：「现在是新时代，人人平等，你不能强迫……」


不同意，放血。


我掐着他脖子开始放血，他吓得尖叫起来。


「大佬大佬，我从了，我从了，我愿意当你的仆人，当你的狗，做你的牛马。你就是我祖宗，就是我亲妈，就是我的神，我唯一的姐……」


这都啥归啥？！


但大概意思，我懂了。


我干脆利落地签了血契，毫不平等的那种。


我死，他亡；他死，我活蹦乱跳。


我一动念，他生不如死。


从此，他的小命就捏在了我手中。


「嚎什么？这不还没死。」我啪啪拍他脸。


鬼哭狼嚎声戛然而止，新收的仆人立马狗腿变脸，还报上姓名：「谢思安，你叫什么？」


「没大没小，叫主子。」


我一脚踹到他腿上，我大名岂是他这个小小的奴才能知道的。


5


作为谢思安的主人，我毫不客气地住进了他家，霸占了他的床，天天指使着他做牛做马。


稍有反抗，吊起来打，反正他也打不过我。


想逃跑，狗绳子套头上，铁链锁脚上，一逃就被提溜起来挂在墙上。


「服气吗？」我一天三顿问。


谢思安一天比一天乖顺：「服气，不敢不服。」


我很满意。


很快，谢思安被我整治得服服帖帖，我指东他不敢往西，我叫他打狗不敢撵鸡，虽然城市里不养鸡，但意思到了就行了。


在死亡的威胁下，谢思安推掉了所有的应酬和交际，专心致志在家服侍我。


别说，还挺周到。


就是有些人不长眼，非得到我跟前蹦跶。


谢思安的朋友王一宸来访时，谢思安正在给我捶背，乖觉得不得了：「主子，你觉得这个力道怎么样？」


我：「还行。」


要的不是力道，是态度。


反而王一宸看不下去了，背着我语重心长地教育：「思安呀，兄弟如手足，女人如衣服，给点脸就行了，但千万别让她蹬鼻子上脸。」


谢思安拼命给他使眼色，但没用。


大妖我能瞬移，就站在王一宸身后听得清清楚楚。


几爪子下来，王一宸脸上身上挂了彩，衣服破成一条一条的，只剩下一条遮羞的。


大妖我蹬着他鼻子啪啪打他脸：「女人如衣服，那就别穿了。回头再把你娘也扔了，反正都是衣服。」


王一宸悲愤欲绝：「谢思安管管你女人！」


谢思安：「不敢管，怕挨揍。」


「老子是他祖宗。」我一脚将王子辰踹晕，跟丢垃圾一样咕噜噜踢了出去。


谢思安良心难安：「这不好吧，起码给他留件衣服。」


我斜眼看他：「要不，拉回来炖了？！」


谢思安脸色大变：「不了不了，让他嘴贱没把门的，活该！」


6


没几天，大家都传谢思安找了一个霸道的泼妇当女朋友，天天挨打被骂，吃糠咽菜，比小白菜还可怜。


还有的义愤填膺，要给谢思安讨公道。


大妖我正嫌得发慌，来一个我打一个，来两个我揍一双，来得多了，我连谢思安一起揍。


都是他的错。


谢思安：「是是是，都是我的错。」


一起来的小姑娘哭得梨花带雨：「她竟然这样对你，不像我，我只会心疼哥哥，给哥哥做牛做马，嘤嘤嘤……」


哈哈哈哈。


我笑得满地打滚。


柔弱小白花，娇妻贤母，真是这世上最无法理解的生物。


谢思安估计也吃不消，我清晰地看到他脖子上起了一层的鸡皮疙瘩，语气敷衍得很：「我就好这一口，主人打，主人骂，都是主人的宠爱……」


小姑娘震惊得瞳孔收缩，看谢思安的眼神就像看变态。


回头，谢思安跟我说：「脑子里都是脑残文，动不动戏精上身，当自己是小绿茶，回头还将你写到文里骂你是死渣男。」


啧，现在的人真套路。


7


接下来，谢思安父母上场了。


老两口来势汹汹，上来就拿钱砸，让我离开他儿子：「我们也不是不讲道理，但凡你少打两下，我们也不会棒打鸳鸯。」


「你看看这打的……」谢家母亲掰着儿子的脸，心痛地控诉，「也太不讲究了，起码得对称。」


我又麻溜地补了一记，掰着他脸给他父母看，「这下对称了。」


「好多了。」


谢思安生无可恋，瘫着装死。


他爹娘开始跟我讨价还价，从一百万提到五百万，我麻溜答应，痛快得让老两口目瞪口呆，总觉得自己遇到了骗子。


确实是骗子。


血契在手，只要我一动念，谢思安生不如死，到时候他们还得哭着喊着求我回来。


大妖我，不亏。


但谢思安不同意，抱着我大腿不让我拿钱走人，嚎得真情实意：「你走了我怎么活呀，我就是乐意被你打、被你骂，当你的奴才做你的狗狗……」


知道的，是因为血契，他小命在我手。


不知道的，还以为我始乱终弃。


我抬脚就踢，我只要奴才不要狗。


谢思安死皮赖脸，认真地对他父母说：「你儿子我就好这一口。」


谢家父母捂脸，嘟嘟囔囊地走了：「大号没救了，回去再练个小号吧。」


等他们一走，谢思安立马蹦跶起来：「主子别误会，我就是不想有太多的麻烦，这样他们就识趣了。」


我点点头，非常宽容大度：「没事，再来杀了炖肉，反正方便。」


谢思安一个激灵，连夜带我看了他在郊区的大别墅。


大别墅人少树多风景好，日月精华也比市区多，非常适合大妖修炼。而且，带院子有地下室，杀人抛尸做坏事都有了空间。


不错不错。


终于，我想起来正事了，要重拾我死前的大业。


谢思安问：「什么大业？」


我：「威震人间，小儿止啼。」


……


谢思安：「挺好，很有梦想。」


当然，毕竟我是大妖。


8


神有神道，妖有妖路。


但不管那种，信仰都是通用的。


所以，我定下的第一件大事，就是「立教传道」，只要信徒够，我就能横着走，然后就开始割韭菜了。


吸取了以前的教训，我决定将谢思安推在人前，我在幕后操控。


我熬了一个通宵，用簪花小楷写了厚厚一沓纸，教义教规，还有奖罚措施，敲定了所有的细节。


非常完美！


我兴奋地闯进了谢思安房间，将他从被窝里拽了出来，给他讲我的计划。


谢思安只穿了一条短裤，神情窘迫，长手长脚更是无处安放，最后蜷缩起来，可怜巴巴地看着我。


等我讲完，谢思安眉头都皱起来了：「不行！」


他竟然敢拒绝我？！


我目露凶光，正思索是杀了呢，还是埋了呢，谢思安连忙补充：「邪教犯法，人人得而诛之。估计主子你还没开始，就暴露在天眼下了。」


谢思安立马正襟危坐，脖子是脖子，肩膀是肩膀，锁骨还有点好看。


我多看了两眼。


还真像一条大狗狗。


谢思安继续说：「天眼之下，一切罪恶和牛鬼蛇神无从遁形，妖魔鬼怪一扫而空。」


天眼？！


我倒吸一口冷气，现在除妖师的天眼竟然这么厉害了。


「主人你要是被抓到，抽血都是小事，说不定还会切片研究，特高压雷击，真火炼化……」


谢思安找了一些视频，看完后我同手同脚地顺拐了，晚上做梦都是雷声电击和爆炸声，梦里我被关在小黑屋里切片，活不了死不了……


太恐怖了，我得苟着。


9


但我天性闹腾，刚老实没两天，又想折腾了。


我掐着谢思安脖子，逼他出主意，怎么祸害人间还不会被抓到。


谢思安出的主意都是小儿科，不是要让我装神弄鬼，就是欺负小孩，要不然就是打击罪犯，让罪犯无路可走。


我不。


打击罪犯，就不是妖该干的事。


我不犯罪，人类就谢天谢地了。


谢思安极力怂恿我欺负小孩：「没有比欺负熊孩子更好玩的了，保管哭得停不下来。」


我觉得有道理。


但真实行了，谢思安却觉得缺德，扭扭捏捏地找各种理由不想去。


我拍桌子威胁：「不听话就吃了你。」


谢思安扯扯领口，松松袖口：「怎么吃？」


我：「大卸八块，扔在锅里炖了，葱姜蒜爆炒，加糖红烧，大料炖汤！」


谢思安立马跪了：「主人，都听您的。」


10


抢东西，我是专业的。


女孩的娃娃刚到手，抢了。


男孩怀里抱着枪，砸了。


小孩脚下的滑板车，有趣，拿来玩玩。


风筝挺好，嗯，割断线，呼一下飞走了，超爽。


泡泡真漂亮，我也想玩，小朋友们被我喷得满地跑，真好玩。


小孩刚买的糖葫芦，被我顺走了，吃起来特别甜。


小孩的冰淇淋刚往嘴里送，被我一口咬掉，渣都不剩。小孩子盯着空空的棍，「哇」的一声哭了起来。


小蛋糕好甜，串串好香，果汁喝起来真不错，奶茶真是绝了……


商场里哭声一片，我笑得超开心。


谢思安说得没错，没有什么比欺负熊孩子更好玩的事了，连他说我也是「熊孩子」的事也不计较了。


这游戏我乐此不疲。


商场以为闹鬼，天天人心惶惶，还请了风水大师。


但没用，妖才不怕呢。


谢思安瘦了一圈，看着又丑又累。


后来我才知道，那商场是谢思安家开的，被抢了的孩子全部并买一送一。


11


转眼，到了七月十四。


这夜，鬼门大开，百鬼夜行。


谢思安排队买东西，我在外面为非作歹。


现在的城市热闹得不像话，阿飘也多，跟人挤在一起晃晃荡荡，有的还被车撞得四分五裂，爬在地上找胳膊找腿。


看到这熟悉的群魔乱舞，我非常欣慰，总算有点过去的样子了。


一转头，却发现谢思安毫无所觉地踏过一丛灰，踩到了正在捡纸钱的手。


然后，他眉间多了一层黑气。


但他依旧无所觉，踩着一地纸钱过来了，一路踩了五六七八只手，踢了几只头咕噜噜地滚……


这下，他浑身上下都陷进了黑气中，身后飘飘荡荡的好兄弟。


当初是跪我，如今来踩鬼。


看起来，他真超爱我。


12



谢思安无知无畏，一边递给我冰淇淋，一边说：「今天真是奇了怪了，三十七八度的天气一点汗也不出。」


我「啧」了一声，多瞧了他两眼，这架势出汗才有鬼。


也亏得他身强，要是换个身弱的，早就承受不住了。


谢思安看我看得红了耳朵，热气一下子蹿到了脸上，他别过头，用手扇风：「还是有点热。」


我出坏主意：「你再在路边走两圈，就不热了。」


再多几十个好兄弟，此后，此后噩梦连连，霉运冲天，晚上睡觉都得盖十斤的厚被子。


「我试试。」谢思安逃也似的，又去路边走了两圈。


我震惊了，看着他一步一踩，步步不落空，几乎将整条街的阿飘都给踩光了，身后黑气冲天，遮云避月。


鬼遮眼，幻象生，


谢思安突然一个转身，直挺挺地走到路中间，不动了。


一辆车呼啸着向他冲过去，眼看着要撞上，他还跟着傻子一样站着。


要完！


我一个闪身冲了过去，扛着谢思安就跑。


刺耳的刹车声在耳边擦边，汽车打着转停了下来。


好险好险，再慢一步，谢思安就成了一摊粮，可以腌了。


13


车里伸出一个四四方方头，冲着我们就是一顿吼：「找死呀！想死去人少的地方，别在马路上添乱。」


那人骂完就走，我大怒，转骂谢思安出气：「现在的人呀，浑身上下长满了胆，七月十四还敢在外面瞎晃。


「阳历阴历自己不会查日历？


「猪都知道今天要低调，你都不知道。


「你要是不想做人，我送你一程，畜生道里不用排队。


「到了下边，人家问你怎么死的，你就说蠢死的。」


……


谢思安眼圈子发红，闷闷地说：「我差点被撞死了，你就不能安慰我一下。」


能。


我豪气地拍拍他肩膀：「等你死了，我给你烧纸，顺便接收你的万贯家产，妻儿老小。」


谢思安：「……」


「顺便见见你的好兄弟。」


我以迅雷不及掩耳之势，「啪」的一下将他的天眼给开了，掰着他脑袋看了一圈。


谢思安腿脚一软差点跪下，又被我捞了起来，哆哆嗦嗦地抱着我发抖：「这是什么？」


话还没说完，一只女鬼长长的舌头刷在他脸上，留下一串娇笑：「小帅哥，约嘛……」


「主子，救命！」


谢思安差点晕了过去，「噌」的一下跳到了我身上，差点将我勒死。


我让他下去，他死活不下去，除非我将那些东西收了。


我那个气啊，区区一些阿飘就扛不住，以后怎么当我的奴才，为我继续做牛做马呀。


多吓吓就好了。


我打定主意，顺手就将整条街的阿飘给收了，谢思安才小心翼翼地从我背上跳了下来，但他依旧不敢远离我，贼眉鼠目地东张西望。


14


我打算将阿飘们养在谢思安的别墅里，训练他胆量。


谢思安欲哭无泪：「主人，我能不能……」


我斩钉截铁：「不能！」


谢思安：「我还没说。」


我：「作为奴才，你永远没提要求的权利。」


谢思安跟阿飘相处得很愉快。


我天天在美妙的尖叫声中醒来，美滋滋地吃着他买的三文鱼、西冷牛排，还有不知道的那啥啥啥，反正啥好吃我吃啥，啥贵吃啥。


反正他有钱，还是个纨绔。


我找到了新的乐趣，天天叼着鱼鱼找个高地一蹲，就开始看他鸡飞狗跳的一天。


每天吃饭睡觉，虐待谢思安。


日子别提多美了。


但这个乐趣不持久，没多久谢思安就适应了，不喊不叫也不跑，还能顺手将厕所的阿飘给按到了马桶里。


是时候换新玩法了。


我以谢思安的房子为阵眼，布了一个能囊括整个小区阵法，要玩恐怖规则求生。


我有鬼有妖，还有人，这么大的场地，不用浪费。


我给它起名叫《小区生存法则》。


谢思安一口水喷出来，问：「你是认真的？」


我仰着头：「当然。」


谢思安一条条看规则，手都在发抖：「会死人的。」


死人，这就对了。不然，我怎么成为人间恐怖。


最终，谢思安说有几个漏洞，他好好想想，还让我低调，说：「现在跟以前不一样了，我们不能莽撞，别惹来大师了。」


也是，得低调。


15


结果，我等了几天，没等来谢思安的计划，却等来了一个大师。


大师一身洗得发白的道袍，温润风华，根本不像这个时代的人，长得还有点眼熟。


嗯，多看两眼。


到底在哪里见过呢，想不起来了。


我有点不安，更多的是愤怒：「谢思安，你背叛我？！你不怕血契吗？」


「血契，大师给解了。」谢思安振振有词，「从未忠于，哪来背叛。你想杀人，我不允许。」


我要扒了谢思安的皮。


我亮出爪子和犬齿，向谢思安扑过去，挠成猪头算了。


大师一甩袖子就将我拍飞了，那感觉、那力道，跟我死之前挨的那顿揍一样一样的。


我晕晕乎乎变回了原形，一只狸花猫。


大师拎着我后颈，惊讶了：「是你这猫猫呀，怪不得这么不聪明。」


我：「？？？」


大师又说了：「当初我给你留一线生机，好好活着不好吗，怎么又要干蠢事？干蠢事，你没那个脑子。」


他骂我蠢。


「大师认识她？」谢思安挤过来，眼睛一亮，「这猫真好看。」


他手贱地戳戳我身子，被我一爪子挠出了血。


大妖我变成原形，那也不是吃素的。


「认识。那年除夕夜，我们除妖一族的人吃年夜饭，她这个小妖就冲进来，要威震人间……」


！！！


我震惊得猫眼都圆了。


娘呀，我终于想起他是谁了。


16


我是大妖，立志要成为人间恐怖。


只可惜，出师不利，创业未始就中道崩殂。


除夕之夜，家家欢聚，我选择了当地最气派的一家下手，打算让他们一家齐齐整整地成为我扬名的第一步。


大喜成大悲，想必非常有趣。


我信心满满，甚至连出场的词都想好了。


只待一飞冲天，扬名立万。


但我一进去就傻眼了，里面竟然是一院子的除妖师，一家人齐齐整整，为首的那个长得唇白齿红，别提多好看了，还冲着我笑了笑。


他们看到我，个个眼冒绿光，符咒、道法乱飞，争着抢着打我。


关门打猫，不外如是。


然后，我死了。


实在是人间惨剧。


更惨的是，我一个地方还栽倒了两次。


笨死我算了。


我反手两爪子挠了上去，大师吃痛一松手，我麻溜地就跑了。边跑边骂骂咧咧，骂谢思安，骂狗大师。


亏我还救了谢思安一命，他就这样报答我的。


生气！


17


从此，我开始了流浪生涯。


肚子饿了，没好吃的。


想睡了，没柔软的床。


下雨了，我还得找个地方蹲着。


人形怕被发现，猫形躲躲藏藏。碰到贪玩的小孩子，他们还朝我扔石头、吐口水，要不是得低调，我一爪子一个，一口吞一个。


大妖我呀，抹一把辛酸泪，抱着爪爪咬牙切齿。


谢思安，我跟你没完。


我偷偷地跟踪谢思安一段时间，他这段时间跟着大师混，破了阵眼，收了阵法，还将我专门留给谢思安的阿飘全都给超度了。


好不容易等他落了单，我飞速将人敲晕绑成粽子，掳到偏僻的地方。


然后，架锅放水，加葱姜蒜、花椒和大料，大火熊熊燃烧。


谢思安醒来的时候，我在磨刀。


「你在干什么？」他额头直冒细汗。


「煮了你！」我非常理直气壮，「即便是我明天死，你今天也得给我陪葬。」


敢背叛我，就给我当粮食。


谢思安皮白肉嫩，肥瘦适中，筋骨结实，还长手长脚的，又干净又香，肯定香料腌入味了。


我脑海中立马想起了十八种做法。


葱姜蒜清蒸，加大料慢炖，大火爆炒，小火入味，加糖红烧，煎炸烹蒸总相宜。


咬一口外香里嫩，妥妥的上等口粮。


18


刀磨好了。


开宰！


我将谢思安拖到锅边，他挣扎成了一条蚯蚓，鬼哭狼嚎地喊「大师救命」。


我笑得阴气森森，拍他的脸：「你叫呀，叫破喉咙也没人能救你……」


「是吗？」谢思安冲着我笑，他的脸突然烫了起来，烫得我爪爪生疼，浑身冒烟。


我心感不妙，转身就跑。


但已经晚了。


从天而降的天罗地网将我捆得死死的，我「吧唧」一下，落地成猫。


可恶，竟然又被暗算了。


我张口就要骂人，一张口却是喵喵喵。


「大师的符水果然厉害。」谢思安感慨，「就知道你要报复。」


可恶。


我又犯蠢了。


大师逆光而来，我脑子里只闪过一个念头：我命休矣。


大师却将我提溜起来，摸摸头，捏捏爪子，挠挠脖子，笑得非常无奈：「还真是淘气，性子这么恶劣，得好好管管。」


管啥？！


正想着，我脖子上被套了个项圈。


是狗绳。


我大怒，伸出爪子就想挠人。


大师动作忒快，一把捏着我的爪子，并从口袋里掏出指甲剪，咔擦咔擦，将我尖利指甲给剪了。「真不乖。小猫咪就要乖乖听话，不然要被打屁股。」


「喵喵喵！」


我打你爹还差不多！


但算了，妖在大师怀，不得不低头。


我很识时务。


19


大师和谢思安都想养我。


我寻思着以前干的缺德事，是个记仇的都会趁我病要我命。


不行，我得跟大师。


他能放我一次，也能饶我两次。


谢思安失落了，耷拉着脑袋：「谁会生你的气呢，猫猫有啥坏心眼，不过是脑干缺失，好奇心重，好玩没分寸罢了。」


我觉得他在骂我。


更可气的是，他还摸了一把我的头，顺了顺我尾巴，搁在以前，只有我摸他狗头、踹他狗腿、拧他狗耳朵的份了。


气得我一爪子呼上去。


但没指甲，呼上去不见血，气死我了。


大师收拢了我爪子，挠挠我脖子，警告道：「猫猫乖！」


乖个头。


但你厉害，听你的。


谢思安缠着大师，非得要抱抱我，说他喜欢猫，但他家母上猫毛过敏，只能云养猫，偷偷在外面撸别的猫。


「要是早知道妖妖是这么可爱的猫猫，别说当奴才了，铲屎我都愿意。」


那倒不必。


大妖没那需求。


20


大师挺好，就是吃素。


早上粥，中午杂粮，晚上面，最多炒个青菜豆腐，连个鸡蛋都没有，更别说三文鱼、金枪鱼、西冷牛排、大龙虾……


一天三顿，吃得我猫眼发绿，脾气直线上升，暴躁地拍着桌子抗议：「我要吃肉。」


但一张口就是喵喵喵，大师听不懂，以为我要磨牙，伸出手递到我嘴边，让我咬着玩。


呸呸呸。


他刚练了字还没洗手，别以为大妖我没看见。


下一顿，照样是青菜豆腐小米粥。


光这样也就算了，他还拴着我，不让我出去偷肉打牙祭。


等谢思安过来看我的时候，我猫身都瘦了一圈，想肉想疯了，他在我眼里根本不是人，而是一大坨行走的储备粮。


又白又嫩还香得不得了，一个劲地勾引我：「来呀来呀……」


盛情难却，先下嘴为敬。


「啊啊啊啊啊！你在干什么？！」耳边传来震耳欲聋的咆哮，谢思安上蹿下跳，差点将我晃下去。


但大妖我死不松口。


我要吃肉。


但等等，我嘴巴里叼的是什么？


一口下去都不见骨头，上等的肥肉，有肉又筋道。


我睁大圆溜溜的眼睛，上看下看，这弧度，这位置，上面是腰，下面是大腿，那我咬的是……


啊呸呸呸！


大妖我脏了。


21


大师好不容易将谢思安从我嘴下救出来，到嘴的肉没了，我眼泪啪啪地往下掉。


当猫不吃肉，猫生无意义。


到了饭点，大师又给我吃素。


谢思安震惊了：「你这是虐猫。」


我喵呜喵呜地附和，脑袋点得都快掉下来了。


「不行，我得带猫猫走。你这样养，她早晚被你养死。」谢思安低头问我：「猫猫，跟我走，我天天带你吃肉。」


我双眼一亮，走！


不走是狗。


「不行。」大师冷着脸不同意，反而劈手将我抢过来关在了笼子里，「她是妖，吃肉会暴躁。再说，你看不住她……」


谢思安死缠烂打，大师也不同意。


后来，谢思安就放弃了。


大妖我委屈巴巴地窝在笼子里，格外地想念谢思安的大别墅，还有我的大床和高档肉。


大师去上厕所，谢思安「唰」的一下跳起来，打开笼子掏出我，剪掉狗绳抱着我就跑，上厕所回来大师跟在后面狂追。


但谢思安年轻，跑得快，刺溜一下钻到车里，油门加到底，风驰电掣一路狂奔。


哇呜呜呜！


大妖我热泪盈眶，终于离开素食窝了。


就这样，我跟着谢思安天天吃香的喝辣的，还吃贵的。


谢思安一点也不心疼，还买了许许多多猫玩的东西。大妖我不屑一顾，我跟那凡猫岂能一样，但很快，我就玩得不亦乐乎。


爪子有它自己的想法，大妖，我控制不住呀。


实在是太好玩了。


那点儿被背叛的仇很快就烟消云散了。


大师找来了，谢思安就把我转移走，如此几次，大师也就放弃了。


但很快，谢思安没钱了，连饭都吃不起了。


我那段时间太作，他爸妈将他的银行卡给停了，我这般吃法很快将他吃穷了。


但谢思安一点也不担心：「没事，咱们去啃老。」


行！


只要他不嫌丢人，我一只猫没意见。


但谢思安抱着我刚回家，就被他爸拿着鸡毛掸子打得上蹿下跳：「你个兔崽子，以前有女朋友忘了娘，现在有猫忘了娘。你妈猫毛过敏，你还带猫回来，嫌你妈活得自在是不是？」


「爸，你听我解释，这个猫不掉毛，她聪明又听话，乖巧又可爱，活泼还灵动。」


谢思安他娘柔声细语地在劝架。


我找了地方蹲着，看热闹。


他爹打累了，指着我：「带着你的猫，滚。」


22


谢思安龇着呀揉着胳膊：「来，猫猫，跟爸爸妈妈打个招呼。」


阳光洒在我身上，泛起一圈的细碎金光，连带着我整只猫都柔和了，再配上我那圆溜溜的大眼睛，别提多无辜了。


我歪头看他爹，又瞅瞅他娘，乖乖巧巧地抬爪子拜拜，又奶声奶气地喵呜了一声。


模仿的是小奶猫声音，最能唤起人的同情心。


为了继续吃肉，大妖我拼了。


他爹愣了，再多的话说不出来了。


他娘双手捧心，看我的眼神都不对了：「哇，真是太可爱了。」


谢思安笑了。


心机喵成功登堂入室，顺利取代了谢思安的家庭地位。


虽然我被封印了，但我总归是大妖，本质上早已脱胎换骨，即便是原形也不会让人过敏。


谢妈妈发现她对我不过敏，当即释放天性，抱着我就喊「心肝宝贝」，对我又亲又揉，恨不得将心都掏给我。


谢家父子，当即失宠。


没用多久，我就用超高的颜值和灵性俘获了谢思安爸妈，我成了猫主子，谢思安成了臭儿子。


儿子可以滚，猫主子必须留。


他们一家三口变着花样给我拍照片，拍视频。


谢爹趴在地上，拿着手机，笑得极其猥琐：「喵喵看这里，看这里……」


谢妈拿着单反，对着正爬高上低的我就是一阵咔咔咔，然后炫到社交圈。


拍得可好看了。


谢思安开了直播炫猫，就像八百年没见过猫一样。


我吃饭他播，我睡觉他播，我喝水他也播，聒噪得很：「我家的猫，漂不漂亮，可不可爱，好不好看。好看也不给你们，你们也养不起。


「看看这吃的，看看这穿的，看看这睡的……


「哎呀，我家猫猫真是天使本使，就是好看。


「猫猫猫猫，看镜头。」


我抽空瞅了一眼，上面密密麻麻的弹幕，看得大妖我猫眼发晕：


【猫吃得太好了吧，我都不舍得吃。】


【人不如猫，万恶的有钱人。】


【朱门酒肉臭，有钱人给猫吃金枪鱼、三文鱼也不给我捐一分钱。】


【虽然但是，猫猫好好看呀。】


【一只土猫，又不是名贵的品种猫，有必要吃这么好，睡这么好吗？】


……


他们就是嫉妒。


23


谢思安专门给我建了一个账号，取名——「谢喵喵」。


天天发我照片和视频，各种角度全方位地展示我衣食住行，吸引来一群仇富的人，还有一群猫粉。


粉丝一多，推广和广告就找上来了。


不多，一条几十万，最多的六十万。


赚的钱，全都成了为口粮。


有人骂谢思安浪费，还内涵我是只土猫，不配，不如捐给需要的人。


谢思安上手就开撕：「我家喵喵很厉害，比一些人都强，不光好看，还能挣钱，一条广告六十万。有些人呀过得不如猫，连挣钱的本事都不如猫。猫猫自己能挣钱，吃点好吃的怎么了，总比一些人，上靠爸妈，中间吸姐妹的血结婚买房子，下靠老婆当娘伺候废物，老了还要儿女来孝顺……」


下面一溜烟的「666」。


这内涵的，将谢思安自己都内涵进去了。


他就是啃老。


谢思安理直气壮：「我啃老，但不会对别人叭叭叭。」


还有人在评论区说：「这么好看的猫，虐杀起来肯定非常带劲。」


谢思安二话不说，顺着这个人留下的线索来到了他主页，找到了他虐猫、杀狗的照片和视频，将他给曝光了。


接着，有人扒出这人的家庭住址和公司。


没多久，这人在社交平台愤愤地开骂：「老子家庭和工作都没了，你们满意了吗？」


满意，起码谢思安非常满意，还专门为此加更，拍了一条猫猫吻镜头的短视频。


「夸喵喵送福利，抽一万个人，一人 100。」


评论区盖起了高楼大厦，个个都是夸我是人间萌物、猫中天使，叫我猫主子。


我瞬间多了无数的奴才。


被人追捧的感觉，让大妖我有点上头，走路就像踩棉花。


为了回应他们的崇拜，我还专门走了一趟野生猫步，威风凛凛，小小的猫身走出了山大王的气势，视频取名「猫中鳌拜」。


评论区嗷嗷叫「猛兽出没」，说吓得他们小心肝都在跳，太凶了。


我得意洋洋，大妖我气势不减当年。


后来，我在其他小奶猫的视频中也刷到了「猛兽出没，超凶的」，这才明白，他们在刷我。


24


我大火后，身价猛涨，待遇又水涨船高。


谢思安高调炫猫，惹来亲戚不快。


过年，谢思安一家回老家，我也跟着去，顺便将我吃的用的玩的全都带上。


到了后，小孩的玩具都没我的多；年龄最大的长辈都没我吃的好。


有人阴阳怪气地说：「给畜生都吃这么好，不如接济一下穷亲戚，毕竟你们死了还得埋在祖坟，别到时候没人给你们抬棺材！」


谢爹的脸都气青了。


这是人话？！


大妖我当即就大怒了，挥舞着刚长出来的利爪挠他一脸血，挠了就跑。


那人撒泼打滚，控诉猫杀人。


谢思安从钱包里掏出一沓红票票作为医疗费扔在地上，说：「现在都什么时代还祖坟、抬棺材，不知道现在流行土葬、花葬和海葬吗？你想抬，我们还觉得晦气呢。」


那人骂骂咧咧地捡钱，临走又呸了一口：「小畜生，早晚弄死你们。」


谢思安当场拨打 110：「喂，有人要弄死我们，对，我录音了，还拍了视频……」


那人灰溜溜地跑了。


当晚，谢家就回城了，因为在大门口发现了气味奇怪的火腿肠。


谢思安说：「村里人坏，想毒死你。」


不是，你也得看看我吃的啥，吃惯了山珍海味，我还吃垃圾。


25


我继续当我的网红喵喵。


后来，有人要出高价买我，十万。


谢思安毫不犹豫地拒绝，后来那边加价到十五万、二十万，二十五万，一直到百万。


谢思安说：「喵喵是无价的，她就是我的家人。」


有点感动。


那边看谢思安油盐不进，就发了悬赏，酬金百万买谢喵喵。


情况有点不对。


为了这五十万，很多人疯了。


短短七天，我已经遇到了八次绑架，九次投毒，十次被偷。但无一例外地，他们失败了，顺便被送了一副银手镯。


是当初那哥们送的，我敷衍地打了一声招呼，但他已经认不出我来了。


毕竟我现在是只猫。


后来，人越来越多，行为也越来越放肆，已经严重影响到我们的生活。


直到谢爹被绑架。


绑匪提出：「拿猫来换，不然，撕票。要猫还是要人，你们自己选择……」


当然是要人。


而我是大妖，只要大师解我封印，我就无所畏惧。


大师忧心忡忡：「事出反常必定有妖，我怀疑有人在打猫猫妖丹的主意。


「传说，妖丹能起死回生，让人能长生不老。」


谢思安胸脯拍得震天响：「我将誓死捍卫喵喵的安全。」


大师不放心，提出他带着我交换人质，也方便到时候解开封印。


谢思安觉得麻烦，催大师现在给我解开。


「你觉得解开后，猫猫是先打你呢，还是救你爸呢？」大师怜悯地看着谢思安，满眼都是写着「你个蠢货」。


「猫猫对我们情比金坚，肯定先救我爸。」


情比金坚，我还情比针扎呢。


解开封印第一件事，揍谢思安；第二件事，揍谢思安。


他背叛我的仇，我还记着呢。


到最后，我还是被大师装到笼子里提走了。


刚一进去，我就觉得不对劲了。


笼子里都是符文，压得我昏昏欲睡，半点力气也使不出来。大师将笼子罩住，我余光瞥见了他嘴角微微上扬，隐晦又得意。


不对劲。


我挣扎着要爬起来，却一脑袋撞到了笼子上，晕晕乎乎地睡了过去。


谢思安还在絮絮叨叨：「我家喵喵就拜托你了，请务必将她和我爸一起带回来……」


26


再次醒来，我还是在那个笼子里，浑身无力，四周一片漆黑，只有淡淡的血腥味和腐臭味萦绕在鼻尖。


这里，死过东西。


唰！


盖在笼子上的布被掀开，我看到一个满脸褶子的老头，他眼皮耷拉着老长，露出一点点浑浊的眼睛，漏出的手全都是老年斑。


我喵呜一声跳了起来，撞到笼子又弹了回去，滚成圆滚滚的一团，用爪子捂住眼睛。


娘呀，太丑了。


跟我刚出土那会儿有的一拼。


就是看起来有点眼熟。


再一瞅，哎呀妈呀，跟大师有点像。


幕后黑手是大师。


我从来不动的脑子，突然转了。


「猫猫呀，我也不想，但我等不到下一个妖复活了。只能委屈你献出妖丹，等你死后，我会好好地葬了你，给你立长生碑。」


我明白了，他想用我的妖丹长生不老。


大师笑得褶子都挤在了一起：「猫猫还不是太蠢。这世上哪有什么长生不老，不过是增加点寿命罢了。」


原来，大师之所以这般年轻，全靠妖丹。


每到一百年，他都要吸取一枚妖丹，延长自己的寿命。迄今为止，他已经杀了八只妖，活了将近九百岁。


「当初我故意给你留一线生机，就是为了今日。」


当初他看我还有一口气，用秘法保我一命，等到合适的时候再将我唤醒，囚禁起来杀妖取丹，再活一百年。


但他没想到，我坟上盖了一座闹吧，一群人天天在坟头蹦迪、鬼哭狼嚎，将我提前唤醒了，溜了。


若不是我那段时间太过作妖，他还找不到我。


谢思安一在网上求救，他就出现了，成功封印了我，将我带了回去。


本来他已经快成功了，但谢思安是猫控，不但找上了门，还将我给带走了。大师能杀妖，妖是黑户，死了变原形，没麻烦。


但人不行，杀人要遭天谴的，处理不好，还会被人类社会通缉。


麻烦。


他觉得我也逃不出他的手掌心，就默许谢思安来养我。但他没想到，谢思安将我养成了网红，顺利地吸引来其他心术不正的人。


他们都想挖我内丹。


「妖性暴戾，你得吃一段时间的素，这样妖丹才能与我更契合。猫猫呀，先委屈你一段时间，血月之后，我将替你活下去，吃遍所有的美食。


「大师我呀，为了那一天可是吃了整整一年的素。」


27


大妖我呀，是真惨。


不光被关笼子，还要天天吃素，吃得我眼睛都绿了，更没精力反抗了，天天有气无力地躺在笼子里胡思乱想。


也不知道谢思安有没有救出他爹，他知不知道大师的真面目，他会不会找到我，也不知道死之前能不能再见他一面。


死到临头，我后悔了。


当初就不该那么对谢思安，毕竟他后来对我是真好。


当然，他对其他的猫也挺好。


真想以后再继续做他的主子。


我唉声叹气，从外面回来的大师虚伪着一张脸，问我：「无聊了，看会电视吧。」


大师白日是风光霁月的大师，光鲜亮丽地出门。


晚上是白发鹤皮的糟老头子，诚惶诚恐地数着日子动手。


够分裂的。


大师给我放动物世界。


没兴趣。


真实的动物世界，谁没见过呀。


他又改放了《猫狗大战》，成功将我气得磨爪子，坏透了的猫猫竟然没统治世界，实在是猫中耻辱。


狗狗那么笨，凭什么当救世主。


要当，也是我当。


等等，老鼠……


大师院子里有老鼠。


如果老鼠可以传播病毒，那是不是也能传递消息？


天不亡我。


28


大师又出门了，我废了九牛二虎之力才终于通过一只老鼠找到了一只猫，进而找到了更多的猫。


我让他们带着谢思安过来。


我刚安排完，大师就回来了。


他严肃着一张脸，伸手将我从笼子里抓出来，将我固定在一个祭台上，拿出一把长长的刀抵在我妖丹的位置。


「不疼，很快的。」


血月下，他青丝变白发，饱满的肌肤慢慢干瘪，一点点从青年变成老头。他浑浊的眼睛迸发出贪婪的光，一用力，刀刺进我身体，马上就要挖出我的妖丹。


疼疼疼，谢思安你怎么还不来？


「这么美好的时刻怎么能不记录一下。」大师自顾自地说着，掏出了手机，架好支架，「你说谢思安看到他的猫被人直播虐死，会怎么样？


「会哭死吧。


「我这样子也没人认出，到了明天，我又是丰神俊朗的大师……」


大师的刀避开我的妖丹，一点点地划过我皮肉，一刀又一刀，刺穿我的耳朵，我的四肢，然后围着我的妖丹转了一圈……


喵喵喵！


满院子都是我凄厉的叫声。


大概，这次我真要死了。


但我没死。


大群的猫咪冲了过来，撞歪了大师的刀，蹬破了大师的皮，紧接着一个黑乎乎的影子冲了过来，对着大师就是一阵拳打脚踢。


是谢思安。


大师很厉害是没错，但他现在是百岁老人，体力不行，几拳就被打得起不来了。


除妖师对妖来说，是天敌。


但对人——不是。


29


我疼得厉害，模模糊糊地听到有人喊我：「喵喵，喵喵，没事了，没事了……」


我「哇」的一声哭了出来。


谢思安，你怎么才来，你不如等我死了再来给我收尸算了。


我一气之下咬了谢思安的手指头。


咬完后，又舔了舔，可不能咬疼了，这是救命恩人。


不是奴才。


血月之夜，妖力大增，再加上大师体衰，封印竟然松动了，我竟然能说话了。


我哽咽着嘱咐：「别打死了，今夜一过，他没妖丹续命，自己就死了，别脏了你的手。」


大妖我也是知恩图报的。


就是大妖我失血过多，有点想睡觉。


谢思安抱着我就往外冲：「喵喵，你别睡，你别死呀，撑住呀。你要死了，我让宠物医院陪葬。」


而事实上，谢思安到宠物医院就跪了，哭得稀里哗啦：「求求你们救救我的猫……」


然后，我被包扎成了粽子，能 cos 木乃伊的那种。


我忘了给他说了。


只要糟老头子一死，封印就会自动解除，我立马原地活蹦乱跳，根本不用看。


第二天，太阳一出来，糟老头的尸体就化成了尘，他早就该死了。


我也回归了正常生活。


30


谢爹欢天喜地地准备了我爱吃的肉，谢娘抱着我哭了一场又一场，连睡觉都得抱着我，生怕我再被人拐走了。


这感觉，还挺不错。


原来谢爹早就被救出来了，是老家那位绑的，想浑水摸鱼弄点钱，但他业务能力太差，很快就被逮捕归案了。


案子是当初拐我去派出所那哥们办的，虽然他套路过我，但人业务能力很厉害。


为了找我，他也废了一番功夫。


大师囚禁我的地方布了阵法，一般人很难找到。还是他带着谢思安一路直冲，破了阵法，才让谢思安找到我的。


糟老头子的死，他也帮着遮掩了一番，说：「世上总有一些无法解释的事，你说对吧，小喵喵。以后呀，别淘气，好好做妖……」


我立马点头。


生死线上溜一圈，恐怖的感觉是真糟糕，我再也不想当人间恐怖，还不如在一声声「猫主子」中迷失自我，当我的人间萌物，走上妖生巅峰。


毕竟他们也都叫我「主子」了呢。


大妖我呀，躺平了。


备案号:YXX1AwD1ol2FwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-04-04 17:19
