## 24.重生后，我给皇帝下毒
十六岁那年，不过惊鸿一瞥，白马寺桃枝下的少年，被我悄悄放在了心尖上。


两年后，一道圣旨将我封为贵妃。


少年慌了手脚，送我平安玉佩表白心意，红着眼圈唯愿我余生平顺欢喜。


可我入宫当日即遭圣上厌弃，被打入冷宫下场凄凉。


临死前，我托人见了他最后一面。


他厌烦地看着我：「你算是什么东西？若不是怕你入宫分了英娘的宠，你以为我会认识你？」


英娘，是皇后娘娘的闺名。


原来，这一切都是为了她！


我憾恨离世。


一睁眼，竟然回到了他送我玉佩那天。


1.


我重生的时机不巧，已然被月枝诓骗到玉泉庵的后山。


少时曾惊鸿一瞥的那张脸，在我心中已是恶心无比。


何来人间惊鸿客，只是人间一俗人。


我不过一个晃神，裴惊云便目露关切：「明珠，可是身体不适？」


我侧身避开他想要扶住我的手，垂眸隐下眼中的恨意。


裴惊云容貌绝艳，气质凌厉，不动声色间像是未出鞘的宝刀。


我怕被他看出端倪，大半个身子靠到月枝身上，帕子遮住了半张脸。


「裴世子，你我并不相识。还望守礼，勿要近前。」


裴惊云抿了嘴角，面上的不耐化作欲说还休的眷恋。


他从怀里掏出圆润糯白的羊脂玉扣：「明珠，这是惊云从白马寺为你求来的平安玉佩。」


「我们此生无缘，唯愿你往后余生平顺欢喜。」


我的目光凉凉地落在他的手上，他的手指修长，指腹上是勤练刀剑磨出的薄茧。


可是，他现在捏着的不是祈愿我平安的心意，而是断送我一生的利刃。


2.


我被打入冷宫后，姑母曾来看我，她恨铁不成钢地打了我一巴掌。


「明珠，我们宋家的姑娘什么时候也这么轻贱了？你入宫前还与裴惊云私相授受，是命也不要了吗？」


我被打懵了，眼泪唰地落了满脸。


姑母扯下我腰间的羊脂玉扣，发狠一般地扔到我脸上：「裴惊云风流成性，他定制了许多相似的羊脂玉扣，有合心意的姑娘就送她一个。只有你，敢明晃晃地佩在身上。」


我的脸上热辣辣地疼，整个人却如坠寒冰地狱，连骨头都发起颤来。


我拉着姑母的裙角，头重重地磕在青砖上，辩解的话语和着血泪在空荡荡的宫室回响。


「姑母，明珠没有。明珠入宫前是遇见过裴世子，可明珠没有收他的玉佩。这个白玉扣是月枝给明珠戴身上的，我并不知它的来历。」


姑母的声音无比颓然：「明珠，早知道你被养得这般天真，哀家就不该同意让你入宫。」


「宋家被皇帝下旨训斥，你父亲作为文坛魁首，颜面尽失，已然告老还乡。宋家克节守礼、诗书明义的名声算是尽毁了。」


3.


我把恨意收拢，慢慢浸进春风笑意中。


上一世，我没有收裴惊云的玉佩，甚至在他表露心意后就断然离去。


可那玉佩还是在我入宫当日就挂在了我身上，直接导致了我的被废，让我清正刚直的父亲郁结于心。


不过短短几年，他就缠绵病榻，黯然离世。


礼仪传家，诗书继世的宋家从此背上教女不严的污名，就此没落。


在裴惊云的注视下，我伸出手指轻轻捏起玉扣。


「裴世子有心了。」


许是没想到我这般上道，闺门典范一般的宋家明珠竟轻易被他折服，他眼中浮现讥诮，金骨玉扇下的面容无比倨傲。


我倏地一笑，转身离开。


裴惊云，你愿意为了谢英娘倾注一切，让她帝后和睦，后宫安稳。


我偏不让你如愿。


4.


三个月后芙蕖飘香，我声势浩大地入了宫门，陪嫁丫鬟换成了琼枝。


我在凤仪殿里卸下繁复宫装，凝神看着镜中清艳卓绝的容颜。


单凭相貌，我已是不输艳冠群芳的皇后娘娘，加之太后娘娘是我亲姑母。纵是帝后情深，我亦有一战之力。


难怪她会怕。


上一世，我入宫之日先去拜见帝后。


圣上望向我的惊艳目光中，皇后漫不经心地指着我腰间的玉佩：「倒是有些眼熟。」


月枝在我背后垂下头：「这块玉佩是小姐钟爱之物，轻易不会离身。」


皇上的脸色阴沉得能滴下水，他叫人把我拖下去的时候。不知是愧疚还是不忍，大度温良的皇后娘娘闭上了眼睛。


我嘴角慢慢勾起一丝笑，眼尾一挑，清绝若仙的姿容多了几分若有似无的媚意。


皇后娘娘，我们又要见面了。


只是不知这次的见面礼你是否喜欢？


那日，母亲拿下月枝，将签字画押的口供给了父亲。


父亲大骂裴家阴损，大张旗鼓地将月枝扔到了镇远侯府的大门。


一句「生子若为裴惊云，愧怍先人」将镇远侯府推到了舆论的风口浪尖。


5.


清静堂皇的宫室中灯烛明亮，我示意琼枝帮我卸下满头钗环：「歇息吧。」


「可是娘娘，圣上还没来。」


「今夜圣上会宿在皇后娘娘那里，他不会过来的。」


皇上、皇后还有裴惊云三人从小一起长大，感情深厚。


帝后深情如许，相约白头。


而裴惊云在他们成婚后突然变了性子，狂傲不羁的少年郎开始放浪形骸，直至风流成性。


所以，在那场流言中，镇远侯府裴世子痴缠丫鬟的说法才会让人深信不疑。


知道真相的镇远侯担不下陷害宫妃的罪名，只能吃了这个哑巴亏。


他为裴惊云纳了月枝为妾，一顿家法打得他三个月下不来床。


现在的裴惊云早已不是那个艳绝京师的风流郎君了。


他坏了名声，正经的闺阁小姐都不会再嫁他。


他是为了皇后娘娘才会沦落到这般田地。


因此，不管是为了替他出气，还是下我的脸面，她都会在今夜绊住圣上，给我个下马威。


果然有宫人进来宣旨。


凤仪殿内的宫人面面相觑，我却在琼枝的担忧中一夜好眠。


6.


我去椒房宫请安的时候，皇上也在。


他斜斜地歪在皇后娘娘身边，姿态亲昵。


我俯身下拜，礼数周全得挑不出错。


可皇后明摆着不想给我脸面，她垂眸不语，眼睛像是长在了茶盏上。


一盏茶的时间，周遭已传来宫妃的窃窃私语，或不屑或好奇的目光纷纷落在我身上。


但我始终恭谨，面色坦然。


皇后不能做得太过，只能叫我起身。


我微微趔趄，却很快地稳住身形。我于晨晖中仰起头，冲着帝后缓缓笑开。


「臣妾谢过陛下，谢过皇后娘娘。」


看清我容颜的宫妃倒吸了一口气，皇后不动声色地撂下了杯子。


年轻的帝王瞬间坐直了身子，他略微前倾，眼中是明晃晃的惊艳。


「果然是……宋家明珠。」


陛下跟着我离开的时候，皇后沉下了脸。


离开椒房宫后，我拉着陛下的袖子，狡黠道：「其实表哥不必跟我一起去给太后娘娘请安的，明珠不会告状。」


皇上有了几分被戳破心思的尴尬，他轻咳了一声，帮皇后解释：


「英娘昨晚身体不适，倒是委屈贵妃了。」


我轻易相信了他的说辞，手指伸进宽大的袍袖轻轻握住了他的手。


他微一凝神，远远看着寿华宫的檐角，一直没有挣开。


7.


皇上在寿华宫陪着太后娘娘聊了会儿家常，见我确实没有告状的打算，这才放心离开。


「倒是个沉得住气的，没你爹说的那般傻。」


姑母评了我一句。


我看着她眼底隐隐的担忧，终究泪目。


前世我身在冷宫，全靠姑母的周济。


只是母家落败后，姑母不忿裴惊云和皇后陷害我，想为我讨个公道，却最终和皇上渐生嫌隙。最后被皇后借着给先皇祈福的由头送到了皇觉寺，不久后就薨逝了。


姑母顿了顿：「倒也不必哭，哀家知道你委屈。」


「宋家四女中，你三个姐姐都以才学名动京师。唯有你，以姿容胜出。皇上想择宋氏女入宫，谢英娘许是觉得你最好对付，这才选了你。」


「明珠，你长得好，性子天真娇憨。在这后宫中，这些是缺点也是长处。你也不必忧心，宋家无须靠你蒙荫家族，你只要不行差踏错，姑母自能护你周全。」


她意味深长地拍拍我的手：「皇后素来傲气自矜。明月，你做自己就很好。」


8.


一连三日，陛下都宿在皇后娘娘的椒房宫。


阖宫都在看我的笑话，也在观望太后娘娘会不会为我出手训诫皇后。


可她们失望了。


不管是太后娘娘还是我，都像是无事发生一般。


我每日循着宫规行事，给皇后请安时不骄不躁，陪太后念佛时乐在其中。


倒是陛下有些讪讪地去找太后解释：「英娘这几日受了风寒，并不是朕有意冷落贵妃。」


太后娘娘不以为意：「帝后和睦是国之幸事。皇后素来识大体，既是身体不适，皇帝原该好好陪伴，莫要让定国公担心。明珠年纪小，性子单纯，她不会计较这些的。」


皇上从寿华宫出来后不久，就来了我的凤仪殿。


他只带了一个小内侍，没有让宫人通报，静静地隐在距我不远处的合欢树下。


彼时，我散乱着长发，身着鹅黄素纱薄衫，正兴冲冲地和琼枝在后院捞着水池里的胖鲤鱼。


好容易网到一条，还不及开心，胖鲤鱼蹦出了跃龙门的气势，狠狠地甩了我一身水，将我的薄衫都浸透了几分。


我欲哭无泪地看向琼枝。


琼枝的目光越过我的身后，对着走近的皇上俯下身：「奴婢见过陛下。」


皇上没有看她，一把攥住失措的我。


他炙热的目光像幽深的漩涡。


「贵妃，是朕来迟了。」



9.


有了第一次，就会有无数次。


皇上食髓知味，不过半年时间，我在后宫风头无两。


听说皇后娘娘和他吵了几次架，皇上伏低做小哄了她几次，皇后仍是不见消气。


最严重的一次，帝后大吵后皇上怒气冲冲地离开了椒房宫，而皇后娘娘摔了一地的珍宝瓷器。


他来到凤仪殿时，已是满脸的疲惫。


我点上一支安神香，又软语哄着他喝了一盏甜汤，帮他揉捏着肩颈，并不开口打扰他。


皇上拧着眉头，过了很久，问我：


「皇后怎么变成这样了？她一直是大气知礼的，近来的气性那样大。」


我知道他不是想从我这里获得答案，只是软软地偎向他。


果然他喟叹一声。


「明珠，还是你这凤仪殿最让人舒服。」


夏日的夜，悠长又灼烈。


而我成了在暴雨中随风飘摇的莲，在激荡的水面上愈发娇艳。


皇上走的时候步履匆忙，端方温润的面容带了几分愧色。


我在他身后探出头：「表哥，你今天的英姿格外雄俊。」


皇上一个趔趄，最终回头，无奈地笑了：「明珠，你呀。」


他走后，我赤脚下地，面无表情地掐断了香。


10.


寒梅赛雪的时节，皇后娘娘拎着食盒去了陛下的书房，他们腻歪了一个下午，出来时已是有说有笑。


当晚，陛下就留在了椒房宫。


本该送到我殿中的银狐裘转眼披到了皇后娘娘身上。


我去椒房宫请安时，皇后娘娘拢着裘衣让我跪了许久。


她和我第一次见她时已然改变了很多，她仍是明艳大气的牡丹，却已蒙上灰色尘埃，连眼中的光都黯淡许多。


她和陛下是少年夫妻，一路相互扶持长大，感情不可谓不深，少时的承诺和真心亦是情深意切。


只是韶华易逝，纯粹的感情掺杂了利益和较量，必不可免地萌生了算计。


帝后大婚已有六年，后宫至今没有子嗣诞生。


纵使有陛下宽慰，皇后还是被我的盛宠逼乱了手脚。


帝后和好后，她开始尝试各种生子的秘方。


我曾与姑母对弈时隐晦地问她：「是不愿还是不能？」


姑母的一步棋吃了我一半的棋子，不同于我输了棋的沮丧，她眸色沉静：「情深是真，利益也是真。」


「情爱让人盲目，因爱衍生的恨意却会让人大失方寸，甚至孤注一掷。」


「你能胜过皇后的地方在于你不爱皇帝。」


姑母锐利的目光扫过我的手指：「明珠，你说是吗？」


我蓦地松开捏紧的棋子，心慢慢沉了下去。


「是。」


11.


帝后的争执又渐渐多了起来。


皇后娘娘的脾气越来越大，她和陛下吵架之余，怒火殃及池鱼。


许多承宠的宫妃都会被她寻错惩罚，轻则抄经，重则罚跪。


整个后宫怨声载道。


而我的凤仪殿，皇上已经很久都没有来了。


琼枝经常会在我立于窗前凝神时唤我：


「娘娘，不要等了。皇后娘娘不许陛下来寻娘娘，为此吵闹许久，陛下答应了。」


我一天天地等，琼枝一日日地说。


终于在芙蕖飘香的那日，她不说了。


她冲着夕阳下的帝王俯身下拜，快速地退下去了。


而我眼底噙着泪水，飞快地扑了上去。


年轻的帝王倦怠而温柔地轻拍我的背。


我破涕而笑，牵着他的手进了内殿。


我没有问他为什么这么久没有来，也没有向他抱怨什么。


我只是温糯地黏在他身上，像往常一样地点上一支安神香，端出一直温着的甜汤，又轻柔地帮他松了长发，一下一下地揉捏着。


陛下怔忪了许久，拉过我的手仔细地看我，眼中有了动容。


他满足地喟叹，把我拉到了怀里。


「明珠。」


12.


皇上第一次在凤仪殿过了夜。


我送走陛下后，皇后娘娘手持宝剑气势汹汹地赶过来了。


「赵瑜呢？你让他出来。」


剑光如秋水，指向我细嫩的脖颈。


宫人跪了一地，琼枝急得磕头。


我温声细气地回答：「回皇后娘娘，皇上上朝去了。」


皇后娘娘的脸色变了变，浮现出讥诮来：「他又骗了我，他说过不会再来凤仪殿。」


她脸色越来越冷，两道秀眉拧成杀人的刀，她一个挥臂，我素日安置的小榻七零八落。


「他说只爱我一人，却后宫充盈宫妃齐全；他说不会宠幸别人，却在你入宫后就上了你的床。后来更是变本加厉，把后宫睡了个遍。」


「赵瑜啊赵瑜，你到底哪句话才是真的？」


我吓得缩到一边，眼泪含在眼里欲落不落。


皇后娘娘看不惯我的样子，又把剑放到我身上。


「宋明珠，我本以为你是个简单的，却是小看了你。云弟被你害得和个低贱的婢子牵扯不清，赵瑜也被你迷了心窍，三天两头的被你勾来凤仪殿。」


她的剑慢慢移到我的脸上：「我就该毁了你的狐媚脸。」


13.


「英娘！！！」


殿外传来宫人急促的脚步声，陛下在门外大喊。


我和皇后娘娘同时回头，看到明黄的衣角快速地划过青石路，眼看就要跨过殿门。


「表哥……」


我抱起裙子就要往外奔去。


皇后娘娘面色一变，指向我脸的剑下意识地下放，结果在我的手臂上快速地划了一道剑伤。


鲜血瞬时涌了出来，我惊呼一声，脚下便是一软。


皇后娘娘面色微征，她刚想伸手扶起我，却被赶过来的陛下推了一把。


他焦急地揽着我，细心地查看我的伤口，喊着御医赶来救治。


最后，他用极其失望的目光望向她：「谢英娘，你看看你现在还有没有皇后的样子？」


皇后娘娘眼底裹红，她不可置信地摩挲着被陛下推红的胳膊。


「赵瑜，你推我，你竟然为了她推我？」


皇上不与她对视，冷着声音：「送皇后回宫。」


皇后娘娘的眼泪落个不停，她一边擦着眼泪一边笑。


「好！好！好！赵瑜，我走，我走！」


说完，她把宝剑一扔，哭着跑开了。


宝剑落下来扎到陛下的衣服，宫人手忙脚乱地收拾。


陛下的手指攥得发白，他的目光始终跟着皇后娘娘的身影，满是担忧。


我拽住了他的衣袖，涔涔冷汗从苍白的脸颊滑过：「表哥，你放心。我不会告诉姑母今天的事，也会约束宫人守好口风。」


14.


纵是陛下和我已经约束宫人，可是皇宫里没有秘密，姑母到底还是知道了皇后娘娘仗剑大闹凤仪殿，并且刺伤了我的事情。


无端受罚的宫妃也趁机哭上了寿华宫。


太后娘娘第一次因为皇后娘娘对着陛下发了火：


「皇帝，哀家知道你对皇后情深义重，你一直在尽自己所能爱她护她。甚至为了不让她伤心，你冷落宫妃、为她挡下无子的苛责。」


「可是，皇帝，六年了。你今年二十有四，却无一儿半女。你总该为了皇室，为你自己想想了。」


「瑜儿，你我虽然不是亲母子，但你六岁就养在我身边，咱们娘俩风雨中相互扶持着走到今天，你也不是不知道有多艰难。就因为你至今无子，多少人在底下蠢蠢欲动，生了不该有的心思。」


「瑜儿，这么些年，你已经对得起她谢英娘，也对得起他定国公了。他们若是还有怨怼，那才是对不起皇帝的拳拳相护之心。」


「皇帝，幸亏皇后刺伤的是明珠，如果是其他宫妃，你又要如何向她们的父兄交代？」


陛下沉默许久，终是下旨撤了各宫的避子汤。


在我恹恹沉睡时，他又一次静静地来了凤仪殿。


他招来宫人问当日的情形，着重问皇后娘娘与我说了什么话，我又是用的什么神情，怎样回的话。


15.


我的应对确实没有异常，陛下松了一口气。


又有宫人补充：「皇后娘娘刺伤贵妃前曾责怪贵妃娘娘害了她的云弟。」


陛下神色冷了几分：「云弟？裴惊云？他倒是阴魂不散。」


他喊来琼枝：「明珠和裴惊云可相识？」


琼枝想了一会儿：「可是那个纳了宋家婢女为妾的镇远侯府裴世子。」


陛下问明白事情经过，脸色看不出喜怒，一言不发地离开了。


琼枝帮我掖被子时有些心神不宁，我捏捏她的手。


这件事终是个隐患。


纵然父亲已处理妥当，仍有好事之人在有心人的鼓动下捕风捉影。


他们说像裴惊云那般恃才傲物、明秀绝尘之人如何看得上一个只称得上清秀的婢子，怕是与他暗通款曲的另有其人。


听到这话的时候，我正在殿内剥莲子，把清苦的莲心挑出来，莲子咬起来满口香。剩下的熬成甜汤，正好可以给烦躁的陛下去去心火。


因为避子汤的事情，他近日又与皇后闹得不可开交。


谢英娘果然是一个很神奇的女子，她不过略微失势，裴惊云就急不可耐地跳出来为她扫清障碍，连自己的前程都顾不上了。


可是这次，恐怕不能遂他心意了。


流言刚冒头，父亲就扯着镇远侯上了朝堂。


他在朝堂上当着文武百官的面，怒斥镇远侯教子不严，致使其子行事无状。


16.


父亲洋洋洒洒数十条罪名驳斥镇远侯父子。


最后以不屑与镇远侯同朝为官的理由，愤而辞官。


这让一干事不关己的官员大惊失色，也让心神惶惶赔着小心的镇远侯彻底失了镇静。


父亲甩着袖子斜睨镇远侯：「听说裴世子手里还有一本猎艳记，详细记着何时何地送了哪位小姐娘子白玉扣，以此炫耀。」


方才静默的大小官员神情一滞，而后接连下拜，要求严惩裴世子和镇远侯府。


一切已成定局，父亲在镇远侯灰败的面色下扬长而去。


他的志向是教书育人，早有水云心，只待辞官后回林城做岳麓书院的山长。


镇远侯也是果绝之人，他在皇上下旨处罚镇远侯府之前，请旨改立继室所生的次子裴回风为世子。


皇上同意了。


裴惊云幼时常自怨自艾，怨恨父亲在母亲去世后再娶，是谢英娘开解他、照顾他，视他如同亲弟。


她一直是他追逐的太阳。


可他眼里只有自己的太阳。


为了他的太阳永远耀目，他可以毫不犹豫地掐灭其他的光。


何其卑劣？


他根本就不配被人放在心尖上。


16.


裴惊云的消息再度传来的时候，已是又一年的春。


他死了。


他死于军中，死于与兵士的无端争斗中。


只因为那个兵士私下说起的荤段子隐晦地提及了皇后，他为红颜一怒，刺伤了兵士。然后被看他不惯的人一拥而上打了一顿。


等人群退去，他永远地留在了那个春天。


镇远侯悔不当初，他与原配伉俪情深，裴惊云原是他最为钟爱的孩子。


他悲痛之下去定国公府大闹了一场，回来后便精神不济，连门都很少出了。


只是裴惊云的死并没有在京师引起波澜。


因为那个时候，他的太阳，皇后娘娘并无暇顾及他的生死。


自从各宫停了避子汤后，后宫的好消息是一个接着一个。


任是皇后娘娘如何阻拦吵闹，大大小小的嫔妃加起来，身怀有孕的竟有八个。


知道这个消息后，皇后娘娘在椒房宫枯坐了一夜。


第二日，她的眼神是从未有过的冷沉。


她一眼都没看陪她在椒房宫门前站了一夜的陛下，盛装华饰下的眉眼越发明艳，行走坐卧间的冷艳姿态更是美得摄人心魄。


她烈阳一般的美貌灼伤了宫妃的眼，也牢牢地牵引住了陛下的目光，让他接连十数日一下朝就迫不及待地赶往椒房宫。


皇后娘娘没有见他。


17.


「娘娘，皇后娘娘怕是要复宠了。」


琼枝将剪好的花插进花瓶，面上多了忧虑。


我但笑不语。


复宠？


皇后娘娘可从来就没有失宠过。


年轻的帝王情深念旧，之前对皇后的冷落多是基于子嗣的无奈妥协。


可惜深陷情爱的皇后娘娘看不出这些，她觉得陛下早已移情变心，把往日誓言抛诸脑后。


她不再信任他了。


我老神在在地向鱼池抛撒鱼食，引得成群鲤鱼蜂拥而至，翻滚着白生生的肚皮抢食。


「皇后娘娘不只会复宠，她还会有孕。」


琼枝低声惊呼。


我回眸浅笑：「怕什么？现在该担忧的是那些有孕的宫妃。」


我与姑母对弈时，她亦看我良久：「你倒是不急，各宫可都在抢着想生下皇长子。」


「皇后娘娘可是已身怀龙子，这个时候想着诞下皇长子，怕不是嫌命太长。」


数月前，在陛下又一次在椒房宫徘徊不前时，皇后娘娘终于开了宫门。


素来刚硬的皇后娘娘软下身段，抹着眼泪与陛下忆往昔诉旧情，哭得陛下亦是流泪不止。


谢英娘不只是裴惊云的太阳，她还是陛下刻在胸口未曾褪色的朱砂痣。


她如今强势归来，压得后宫众人黯然失色。


陛下除了偶尔涉足我的凤仪殿，大都会在椒房宫和皇后厮守。


18.


「哀家还怕你年纪小沉不住气，倒是个有成算的。」


我的棋艺已大有长进，能在姑母手下多支撑一盏茶的时间。


她脸上浮现笑意：「明珠今年看着倒是舒缓许多，不像前些年总是紧绷着，一副思虑过重的模样。」


「这不是裴惊云遭了报应，明珠高兴嘛。」


姑母沉默了片刻：「裴惊云算不得什么，真正出手的那个人可还好好的呢。明珠，你不可莽撞。」


我玉色的手指拈着棋子，并不在意。


「她既是能有孕，怕是与陛下决裂的日子不会太远。我着什么急呢？」


说完，我手下一顿。抬起头对上姑母凝重的视线。


「全家都在说你傻。明珠，我看你还是太聪明！」


陛下来凤仪殿的时候，我正在抄书。


抄好的纸张在殿内散得到处都是。


一见到他，我眼前一亮，立马抛下纸笔。


「表哥，救我！」


陛下笑吟吟地刮我的鼻子：「明珠怎么惹到母后了？竟然被罚抄书。」


我自然不能告诉他原因，只娇声抱怨：「还不是姑母觉得我年纪小，性子不稳重，怕我出去冲撞了各宫娘娘的胎气，把我拘在宫里抄书呢。」


我搂住他，软语相求：「表哥，你能不能帮我给姑母求求情？自从皇后娘娘禁了各宫的请安，我每日就只去寿华宫一次，其余时间都在凤仪殿，根本就无须抄书嘛。」


陛下只是笑着不应。


我水青色的披帛绕在了他的手臂上，细白的手指轻点着他的胸口。


水润依恋的眼中独独映着他的身影。


他眉间积压的郁色消融，眸色如星空璀璨：「明珠，你真是个磨人的小妖精。」


19.


陛下垂着眼眸问我：「明珠可想要个孩子？」


我坦荡荡地回望他：「明珠只想和表哥在一起，并不想要孩子。」


看出我不是在敷衍他，陛下握紧了我的手。


「后宫的女子都想要一子傍身，连皇后都不能免俗。唯有明珠不同。」


我第一次叫他陛下。


「陛下已是许多人的丈夫，将来亦会是许多人的父皇。我只希望在凤仪殿，陛下只是明珠的表哥。」


自从皇后娘娘有孕后，便十分排斥皇上去椒房宫。


皇上每次从椒房宫出来后心情都会不好。


皇后娘娘的肚子越来越大，他眉宇间的沉郁积了一层又一层，唯有来凤仪殿时才会稍稍舒缓。


「朕与皇后青梅竹马，朕为了她冷落后宫、六年无子。哪怕她一生无子，她也是朕的皇后，以后的太后。朕甚至想过抱养其他宫妃的孩子给皇后养，可她为什么总是不肯体谅朕的苦心？是不是亲子真的那么重要吗？母后与朕亦不是亲母子，可还不是一样的母慈子孝？」


我想着上一世姑母的结果，不由哂笑。


自然是不一样的。


若是亲母子，他怎么会任由皇后将姑母送去皇觉寺，还轻易毁了她的母家？


可我只是温顺地靠在他的背后，一句话也没有说。


而他总会在最后抚着我的长发说一句：「明珠，还是你好。」


他一日一日，一遍又一遍地说。


潜移默化间，这句话总会刻进他的脑海，让他觉得这是真的一般。


20.


皇后娘娘流产了。


她怀孕五个月的时候，毫无预兆地见了红，是一个已经成形的男婴。


这件事就像一块巨石砸进清浅的水面，溅起的水波波及了整个后宫，一时人人自危。


皇后怀孕后，吃穿用度都是自己人经手，她禁了宫妃的日常请安，连椒房宫也很少出。


可就是这般小心，她费心得来的孩子还是没能留住。


知道消息的时候，皇上正在凤仪殿，他坐了很久，冷肃的脸上看不出是什么神色。


他有条不紊地布置宫人下去处理，就好像提前预料到了这种情况一样。


他离开时，身后的影子被拉得很长很长，暗沉的颜色过渡到他的皇袍上，让他的脸色都过分地沉郁。


「明珠，朕怕是很长时间都不能来看你了。你要好好的，有什么需要就去找母后。」


我在他身后静默。


我们都知道，后宫风起云涌，皇后娘娘定会借此大动干戈。


纵使太医说皇后娘娘流产是胎儿发育不足造成的，皇后娘娘还是把矛头指向了有孕的后宫嫔妃。


无论是快要足月的德妃还是素来安分守己的韩昭仪，都在皇后娘娘的严审下一尸两命。


可她还是不满足。


她就像从地狱回归的业火，恨不得把每一个看不顺眼的人都焚烧殆尽。


21.


可没人想到皇后娘娘竟会如此癫狂。


宋贤妃、李美人、王充媛、林才人，身怀六甲的妃嫔一个接一个地被请去了椒房宫。


她们悲戚的哭喊声昼夜不停，最后都被横着送了出来。


整个后宫都被巨大的恐慌笼罩。


吓破胆的周淑妃与夏美人被太后娘娘护着住进了寿华宫。


一直沉默的皇上终于出了声：「皇后，够了！」


「你的体质本就不适合受孕，皇儿未能出世怨不得旁人。不要再累及无辜了。」


「无辜？赵瑜，她们都无辜，只有我是咎由自取，是吗？」


「我真后悔！赵瑜，我真后悔。云弟曾说你身为帝王，不可能独宠一人。可我竟然相信了你。我怎么就相信了你？」


那个时候，皇上的目光无比冷然，他平静得近乎残忍：「谢英娘，你的云弟，他已经死了。他是为你而死的！」


皇后娘娘颓然倒地。


皇上甩袖出了椒房宫，接着便把皇后娘娘禁足了。


朝臣们在朝堂上高呼着废后。


念旧的帝王就平静地立在椒房宫门前一言不发。


他还在护着她。


真是情深。


可后宫众人只觉得齿寒。


素来柔顺的周淑妃在寿华宫落泪：「那我们又算什么呢？」


我们啊？自然是他们忠贞爱情的磨刀石。


22.


谋害皇嗣、残害宫妃的罪名实在太大。


镇远侯在朝堂哭诉，既然他儿惊云罪有应得地赴了黄泉，凭什么皇后娘娘能独善其身？


他不吃不喝地在宫门前跪了三天，只求一个公正。


皇上和定国公恼怒他的莽撞，却也在朝臣的呼应下无计可施。


就在这时，江湖庙堂突然火了一出折子戏。


戏名《桃夭》，讲的是一大户人家因正妻无子，主人要纳老夫人的侄女为贵妾。


这家主人娘子有一青梅竹马的邻家阿弟，怕贵妾进门后心爱的姑娘会失宠。


他便设计勾引贵妾的贴身侍女，企图用一香囊陷害贵妾私通。


白面俊俏的郎君对着心爱的姑娘咿咿呀呀地诉着衷肠，愿为她赴汤蹈火性命全抛，只求她展颜一笑。


我看戏看得正入神的时候，皇上到了寿华宫。


周淑妃与夏美人苍白着脸下拜，姑母紧盯着戏台满脸肃穆。


而我泪眼盈盈地背过了身。


年轻的帝王看着台上惨死的贵妾彻底失了神色。


他大步跨过来抱住了我：「明珠。」


「明珠，不要怕。朕会相信你，朕绝对不会让任何人伤害你。」


他说：「便是皇后也不行。」


一出折子戏，道尽了痴情男女的爱恨情痴。


看不出其中意味的，不过看个悲欢离合；可看懂了的，却是辗转反侧、坐立难安。


首当其冲的便是定国公。


不久后，他上了请求废后的折子。


23.


废后仍是居住在椒房宫，吃穿用度一如往常。


只是，皇上已经很少去见她了。


她就像是一段枯萎的花枝，像是失水的干涸土地，再也看不到一丝鲜活。


她游魂一般地整日在宫内游荡，最爱来的就是凤仪殿。


她的眼睛就像一眼望不到底的深潭，总会很幽深很幽深地望着我。


有时候，我不经意间回头，总会被她吓一跳。


琼枝被她吓得不轻，谨慎地同我商量：「娘娘，咱去找皇上多要些侍卫吧。我总觉得皇后会对你不利。」


我没有同意。


日头刚偏西，皇上赏下的耳铛就丢了一只。


我忙让琼枝将宫人都散下去寻找，让她着重去找找鲤鱼池。


我自己去了凤仪殿不远处的听风亭等她。


听风亭很小，藤蔓花枝间轻纱垂落，只能影影绰绰地看清亭子里的人。


估计起风了，花枝乱颤得厉害。


我低下头：「琼枝，我入宫已有三年，盛宠不断，却一直无孕。」


「听说皇室有绝子汤，只一剂便会终身不孕。便是侥幸有孕，胎儿也会中途夭折。」


我欲言又止：「陛下忌惮姑母，宠幸我也是不得已，你说他会不会将避子汤混进赐下来的补汤里？琼枝，我是否需要寻个宫外的名医看看？」


24.


琼枝回来的时候，我正出神地看着亭外，摇摆的花枝隔着重重轻纱，像极了择人而噬的兽。


她的脸上出现很焦急的神色，看我无恙才松了一口气。


「奴婢刚才远远看着废后从这边仓皇经过，怕娘娘出事。」


「许是看错了吧，今日倒是未曾见她。」


我微微叹气：「琼枝，起风了，回去吧。」


皇上再来凤仪殿的时候，寿华宫有宫人来报喜。


周淑妃诞下了皇长子。


我拉着他的手真心欢喜，陛下觑着我的神色终于安下心来。


「明珠，果然还是你最好。」


我不过微征，便眼睛亮亮地恭喜他。


陛下一把揽住我，眼中的深情溢了出来：「明珠，你做朕的皇后好不好？」


我心中酸涩，眼中却落下泪来。


我只是不应。


狂暴风雨中，我们颇有几分醉生梦死的疯狂。


深沉的夜晚过去，他于晨曦中吻住了我的眼睛。


「明珠，我爱你。」


我眼皮微动，终是没有睁开眼睛。


25.


我再一次见到谢英娘的时候，是在一个黄昏。


她平静地经过我身边，眼皮半耷着。


「宋明珠，我真讨厌你！」


说完，她缓缓前行，不再回头。


我却在她身后极快地出了一身冷汗，苍白着脸软在了琼枝的怀里。


现在的谢英娘和她上一世的身影重合在一起，瞬间勾起了我沉压在心底的噩梦。


我曾与父亲母亲、与阿姐都说起过我的梦。


唯有说起死因时，我只是轻描淡写的一句话带过：「不过是死于冷宫。」


可是，不是的。


我的死并没有那么简单。


前世的谢英娘到底还是通过裴惊云知道了避子汤的真相。


明明是皇帝与姑母一起做的决定，她却独独恨煞了姑母。


皇帝不想与她决裂，默许了她将姑母送去皇觉寺的决定，却又在姑母薨逝后悔恨不已。


作为弥补，他想将我放出冷宫。


可就是他的这个决定，最终促成了我的惨死。


那也是一个黄昏，谢英娘一脸平静地带着几个寺人来了冷宫。


宋家明珠深陷泥淖。


真痛啊！


那是无法宣之于口的悲切和摧凌！


我的哭喊惨叫响彻了整个后宫，又渐渐湮灭在黎明的前一刻。


而那个口口声声要弥补姑母的帝王，那个要补偿我一个安稳余生的帝王，从头到尾就没有出面过。


他放任了他的皇后。


他是个不折不扣的骗子。


26.


姑母从不知道我恨皇帝。


她以为我只是恨裴惊云、恨着谢英娘。


可让我真正恨到骨子里的那个人是赵瑜。


是他毫不顾及姑母的养育扶持之恩，害死了姑母，害死了我，也害了宋家。


所有人都知道我是冤枉的。


裴惊云知道，谢英娘知道，就连看似暴怒的赵瑜，他也是知情人。


可他们都不在乎。


我只是帝后坚贞爱情的试刀石。


没人会在意我的下场。


我的意识陷入混混沌沌的梦境，在往昔苦厄中挣脱不出。


我回到了死去的那一刻。


我早已丧失了知觉，呆呆地瞥见天边隐隐泛起的鱼肚白，对着冷宫门前的一角黄袍失声咒骂：「赵瑜！」


我仿佛听到了他的回应，他温柔又急切地在我耳边说着话：「表哥在，明珠不要怕，朕在这里。」


不！


我不要他在这里！


我不要他！


可没人能听见我的心声。


他还在我身边喊琼枝：「废后到底对明珠做了什么？明珠怎么还不醒？」


他又朝宫人大喊：「太医怎么还没来？快去宣！」


他好吵！


我一点都不喜欢他！


27.


不知什么时候，我突然挣脱了身体的束缚，轻轻地飘了起来。


我的灵魂，竟然还是上一世惨死时的破败模样。


我安静地飘在凤仪殿，看着太医们面对我的昏迷束手无策，在帝王的盛怒下高高矮矮地跪了一地。


我也看到深情的帝王在我身边彻夜不眠，他笨拙又细心地照料着我，眼底是难掩的神伤。


姑母也来了，她帮我掖着被子：「明珠，你父亲说你入宫前曾有一梦。所以，那出折子戏并不是镇远侯的手笔，是吗？在你的梦里，姑母最后还是没能护住你？」


她喃喃自问：「就连我自己也不得善终吗？」


她走后不久，有一个年轻的太医终于诊出了我昏迷的原因。


「中毒？」


陛下的神色喜怒难辨，只垂目看着太医：「什么毒？」


「南疆奇毒——惊梦。」


太医俯下身：「贵妃娘娘中毒已有月余。」


皇后被废便是一月有余，而定国公曾镇守南疆。


陛下脸上浮现盛怒，他冷笑着摔碎了茶盏：「谢英娘，又是你！」


他起身时，我不由自主地飘在了他身后。


他怒气冲冲地去了椒房宫。


谢英娘身着正一品皇后大装，正端坐在梳妆台前梳妆。


28.


我看到陛下的神色有些恍惚，不过一瞬，他还是冷下神色。


「谢英娘，你给明珠下毒？」


谢英娘慢慢放下梳子，从镜子里看他。


「赵瑜，我们怎么就走到今天这一步了呢？」


「谢英娘，我今日不想和你说这些，你把解药给我，我对你既往不咎。」


她又开始梳自己的长发：「赵瑜，你真是深情又薄情啊！宋明珠现在是你心尖上的人了吗？」


皇上忍不住发了火：「谢英娘，明珠对你向来尊敬。可你却一而再再而三地害她，你怎么就这么恶毒呢？」


谢英娘啪地摔了梳子。


「恶毒？赵瑜，你之前可不是这么说的。你以前夸我是性烈如火、嫉恶如仇的凤凰。现在不爱了，我就是恶毒了吗？」


「英娘，有事你冲我来，明珠是无辜的。」


「无辜？赵瑜，之前死在我手上的那些嫔妃，她们也是无辜的，可那个时候你怎么不说我恶毒？」


谢英娘站起了身，她发髻上的九凤衔珠步摇轻轻垂落，她一步一步地走近了皇上，附在他耳边低语。


「赵瑜，无辜的人我不去动。」


「可大婚之日就骗我喝下避子汤的你，算不得无辜吧？」


皇帝大惊失色，他脸上是不可置信的震惊表情，像是没想到她会知道真相。


谢英娘突然从袖中抽出一把匕首，趁他反应不及快速地插入了他的小腹，神色癫狂：「赵瑜，是你害死了我们的孩子。」


皇上被刺中的那一刻，我的四肢百骸生出了无数条细微的银线，飞快地牵引着我坠向凤仪殿。


我破败不堪的灵魂渐渐被银线恢复成今生的模样，又重重地沉入昏睡的身体。


皇上遇刺的消息传到凤仪殿时，我睁开了眼。


29.


皇上昏迷不醒的时候，太医诊出他中了毒。


那时，谢英娘已经被关了起来。


定国公府被削了爵，全家被贬到了苦寒之地。


我提着酒去见了谢英娘一面。


「我不会是赵瑜的皇后，也不会是太后。谢英娘，哪怕你被废，你也是他唯一的皇后。」


谢英娘硬挺着腰肢，一口饮下了我倒给她的酒，眼圈泛起红色。


「我本来就是他的皇后。宋明珠，如果不是你，我一直都是他的皇后。」


我看着她只是笑：「不，只要你知道了避子汤的真相，你们终究会相互折磨。」


有些时候，只有爱是不够的，尤其是在双方地位根本就不对等的情况下。


他们两个注定会佳偶成怨侣。


「谢英娘，我于闺中曾见了你一次。」


我眼中泛起泪光，思绪回到了很遥远的过往。


谢英娘很不解地将目光瞥向我，我继续说：


「那一年，你身着青白男装出现在白马寺，像是极俊俏的少年郎。你在寺前漫天飞舞的桃花雨中，接住了一个从桃花树上跌下来的姑娘。」


「那一刻，你像极了她的光。可后来，却是这束光将她拖入了暗无天日的地狱。」


谢英娘神情恍惚地看着我，眼中有了然的神色。


我问她：「曾经至情至性、如风如火，想要边关杀敌的谢英娘怎么就变成你这副模样了呢？」


我没有等来她的答案。


或许，连她自己也说不出是因为什么。


我收起酒壶离开，看她一眼：「你不必一副等待毒发的模样，酒中无毒。」


她很讶然地抬起头，忍不住问我：「宋明珠，为什么？」


我脚下没有停。


「赵瑜现在最爱的人是你，你为什么要这么做？」


她在我身后平静开口：「我刺伤赵瑜的匕首没有抹毒。」


30.


我去见了姑母。


在她开口之前，我便俯身拜了下去。


这一次，我完完整整地将前世发生的所有事说给了姑母，包括我的死。


姑母大恸，抱着我说不出话来，只哽咽着喊我的名字：「明珠，明珠……」


后来，她问我：「你真的舍得下皇帝吗？不管前世如何，他今生待你是真心的。」


我也问她：「你不怪他吗？」


姑母擦干了泪，又是那个端庄肃穆的太后。


经过了谢英娘虐杀宫妃后，姑母吃了完全放权的亏，现在的后宫在她的手下又是铁桶一个。


她意味深长地看着我的眼睛：「皇帝重情是好事。」


我知道姑母自有成算，便不多说。


更何况，陛下喝了我三年甜汤，寿元如何犹未可知。


姑母心有余悸地叮嘱我：


「这次，可不许给自己下毒了，上次差点就救不过来。」


自然不是毒。


那一年，史书只有一句话——


元贞十年，废后火烧凤仪殿，帝咳血不止。


31.


阿姐来接我的时候，我一直泪流不止。


她神色一顿：「要是实在舍不得，你就回去。皇上为了救你，拖着病体就往火场里冲，好几个人差点没拉住他。他肝肠寸断地喊着你的名字，声声泣血，我听了都不忍心。」


我摇头不语。


阿姐说：「他最后还咳血了，咳了很多血……」


我安静地跟在她后面。


良久，阿姐幽幽地叹了一口气，很庆幸的语气：「还好，还好，脑子没坏。」


她狠狠地唾了一口：「赵瑜他就是有病！」


「你说，他之前爱谢英娘爱得跟什么似的，还不是毫不犹豫地给她下了避子汤。他因为爱因为愧疚纵容谢英娘作恶，毫不顾忌其他人的生死。结果呢，转头爱上了你这把温柔刀，他又能一脚把谢英娘踹得吐血。」


「谢英娘倒地的时候就不该说你狠，狠的明明是赵瑜。」


「不说那些晦气的东西了。」


阿姐默默递给我一条帕子，絮絮叨叨地说：「大姐现在是有名的山水画大家，一画价值千金，她给你画了一篓子呢，回去咱就卖了换钱。」


「啧啧，知道二姐干啥了吗？她最近快被婶娘骂死了。说是好好的诗书不读竟然去研究商道，别说，还挺赚钱。她托人从海外弄回好多宝石，让你回去挑呢。」


「当然，最厉害的就是我了。你三姐我现在可是岳麓书院的先生，正正经经地教着十几号人呢。」


「明珠，你呢？有没有想做的事？」


我抽抽搭搭地回她：「我以后要去写折子戏。」


「我写得可好可好了……」


（完）


备案号:YXX1zv3rk0rhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-04-17 07:52
