## 3.蓄谋已久
我被校霸缠上了。


他将我堵在教室门口，把玩着手中毛茸茸的尾巴。


「原来你是薄荷味儿的啊。」


「我喜欢这个味道。


「你跑不掉了。」


01


校霸和我是同类。


每次经过他时，总有种呛人的烟草味。


起初我以为是他抽烟太狠。


但此刻他印证了我的想法。


他贪婪地在我脖颈嗅着：


「原来你是薄荷味儿的啊。」


此刻他散发的烟草味比平常都要浓烈，我感觉我快要晕过去了。


不行！


要逃！


再这样下去太危险了！


可是我步子还没迈开，就清晰地听到身后布料摩挲的声音。


？


没来得及反应，他的尾巴已经钻了出来。


他在我身后笑着。


「想逃？


「我可找了很多机会才接触到你。」


「你逃不掉了。」


02


打破这危险情境的是他兄弟。


一个红色寸头男生从老远就开始喊宋景的名字。


「找你半天你在这？


「走走，打篮球去啊。」


宋景咬着牙收回尾巴，克制着呼吸，瞪了他一眼。


「你说话都不看场合吗？」


被宋景刚才那么一搞，我整个人都是胆战心惊的。


浓浓的烟草味和薄荷味相撞，交融在一起。


刚刚太危险了！


不用说，我现在的脸肯定都是红的，我低着头，尽量不让红色寸头男人发觉。


红色寸头这才发现我，眼神看过来：


「嗷，你也想打篮球啊。」


「……」


03


我几乎是逃回宿舍的。


吸了新鲜空气，我的理智才慢慢回归过来。


舍友看到我时都围了上来。


「暮雪，你可以啊，什么时候和宋景认识的。」


「你和他认识都不吭一声，我早就看准他身边那个江天了，红色寸头完全我喜欢的类型！」


「快让他把红寸微信推给我！」


我和宋景是同一个公选课。


如果说之前和他偶遇时关于他身上的烟草味只是我的猜测，毕竟这个世界已经大部分都是正常普通人了。


那么公选课上就是最好的验证。


铃声刚响，宋景就站起身来。


「老师，我和同学有个问题想要和你探讨一下。」


他修长手指指向的方向，正是我。


而他也正笑眯眯地看着我。


校霸怎么会认识我呢？


不容我多想，老师也笑了起来。


「好事儿，什么问题要和我探讨啊！」


我身旁的舍友们已经炸了，激动地凑过来。


「行啊你小子，说不谈恋爱，一钓就是条大鱼。」


校霸宋景不仅脾气是全学校出了名的不好惹，颜值更是没的说。


宋景已经站在讲台上了，老师已经欣慰朝我看过来。


那眼神似乎在说：


「同学有什么问题呀。」


公选课能有人听就很不错了，下课居然还能提出问题，也怪不得老师眼神这么期盼。


没办法，我推了推舍友们，说了句「你们先走」，就微笑着朝老师走去。


一股呛人烟草味铺天盖地地而来。


抽了多少烟啊这是。


我下意识屏住呼吸，和宋景眼神相撞。


我瞪了他一眼，看向老师。


老师还正乐呵呵的。


我心中惨叫，不是这么大烟味，老师您闻不到吗。


我以为宋景是混子，正当我绞尽脑汁想问题时，他慢悠悠地开口提出一连串问题。


居然还真这样你一句我一句探讨上了。


而我站在一边跟个傻叉似的。


尤其这个烟味还十分呛人。


可谁知道，他居然是我的同类。


偌大校园里，只有两个同类，这可不太妙啊。


想起他临走前看向我的眼光，他扬着嘴角：


「同学，再见哦。」


这个「再见」说得让我掉了一身鸡皮疙瘩。


而他毫不掩饰的眼神，仿佛要把我给吃了。


……


看着各位舍友殷勤的目光，我微笑：


「我真没宋景微信。


「我和他不熟啊！」


舍友们蔫蔫地离开。


而刚打开手机下一秒，就弹出一条好友验证。


「我是宋景。」


04


「啊！」


我仿佛看到一个烫手山芋，将手机往床那边一扔。


瘆人。


虽然不能保证再和他见面时我是理智清醒的，但只隔着网络我还是非常能辨认出我自己的情感。


他像只饿狼。


不对，他本来就是只饿狼。


公选课一周一节，这就意味着接下来一周我们基本不会见面。


我悬着的心慢慢放下。


舍友小萌非要拉着我一起看学校乐队演出。


刚进门口，那股熟悉的烟草味就蹿了出来。


我仔细嗅了嗅，又嗅了嗅。


小萌不明所以地拉着我坐下。


场下人群欢呼热烈。


可味道却越来越浓，等我反应过来要逃时，已经迟了。


宋景站在我身后，提了提我戴在头上的红帽子，笑容不明所以。


「小红帽啊。」


小萌看到他时激动地叫了出来，扯着我的袖子。


「宋景！乐队里的架子鼓担当，打得可好了！」


我：「……」


「有宋景你怎么不提前跟我说一声啊！」


小萌委屈巴巴地看着我。


「你不是说你和他不熟嘛，我想着就没关系，而且乐队的入场券可难抢了，你不知道多少人想看他们！


「不过还好我运气好，刚好一哥们多出两张票，给我了。」


我嘴角抽搐两下，看了看宋景满脸假笑，转过头。


「你说的这个哥们，该不会是江天吧。」


小萌激动地点点头：「你怎么知道是他，我现在已经加上他微信了！巧不巧？」


巧不巧……


我转向宋景：「巧吗？」


宋景声音拖长：「巧啊。」


然而更巧的是，乐队主唱江天没来！


马上就要开始了，他们都急得团团转。


忽地，宋景大步朝这边走来：「你们谁会唱歌？」


小萌脑袋摇得拨浪鼓似的：「我真不会！小雪会！她会！」


宋景脸上带着焦急神色看向我。


「今天也有录制，影响到后续比赛，拜托了。」


他说得十分诚恳，我只能硬着头皮上了。


还好这个歌我也十分熟。


一曲终了，底下掌声雷动，而我紧张的心也终于慢慢放下。


舞台上灯光全灭，只在正中央留了一束，队长上去发言。


忽地，一个毛茸茸的东西轻轻环住我的脚腕。


我猛地回头，和宋景对视上。


烟草味越来越浓了。


我感觉一阵眩晕，而尾巴顺着我的小腿一直往上。


我浑身动弹不得，小声说。


「宋景这是舞台！」


宋景也小声应着：


「刚才我打得好不好？」


我看着他轻轻摇晃的尾巴，才后知后觉。


宋景他……再求夸夸？


我对准他的尾巴尖，重重踩了下去。


宋景闷哼一声。


我笑着：「不好。」


舞台灯猛地照亮，我心顿时漏跳了一拍，回头望去。


宋景的尾巴早就收了回去，而他表现得像没有事发生一样。


散场时，宋景贴着我的身子：


「这下我和你熟了吧。


「那能同意我申请了吗？」


小萌站在我旁边，一脸吃瓜的表情。


我只能打开手机，居然有五六条好友申请消息，都是宋景的。


当着他的面，我点了同意。


忽地，人群中冒出一声凄厉的惨叫。


只见一个红色的头朝宋景扑过来：


「宋景！你怎么不叫我起床！你还把我闹钟关了是不是！」


宋景无辜摆摆手：「我叫了。」


「放屁！你分明没叫，还把床帘给拉上了，呜呜呜那么黑我睡得更香了！


「我按照你说得特地留了两张票……唔唔唔……」


后面的话江天没说完，就被宋景捂住嘴巴扯着走了。


我看着手机刚同意的申请。


怎么感觉，上当了……


05


评审结果很快出来了。


「大灰狼」发来一条链接，是那天乐队的视频。


我们居然进了决赛圈。


大灰狼盗了我之前表情包，发了过来。


【麻烦你了，这个中场不能换人了。】


这就意味着接下来一段时间我要和他们一起训练。


而同时，小萌也探出头来：


「小雪！你是不是进决赛了！江天正在朋友圈大骂呢！」


说着她假声假气模仿着江天口吻：


「我江天实名举报宋景重色轻友！为了女人抛弃兄弟！」


大概是小萌的口吻太搞笑了，我一下笑出了声，心里却也同步骂着。


狡猾的饿狼。


谁知当天晚上我就梦到了宋景。


梦中的他留了长发，随意挽在耳后。


还架了一副金丝框眼镜。


宋景穿着一身女仆装。


只不过与其他人不同的是，他的尾巴和耳朵都是真的。


他轻轻地笑。


「你喜不喜欢我？」


——我刚才打得好不好？


我全身唰地红了起来。


而宋景的耳朵还在灵活地动着。


好软好想捏。


而当我触碰上的一刹那，宋景意外挑了挑眉。


再后来——


我醒来时，惊心动魄。


我怎么会梦到宋景？


还梦到他问我喜不喜欢他？


第二天再见宋景时，我都不敢直视他。


一看到他，我就自动代入梦中那张斯文又野兽的脸。


一听到他的声音，我脑海就不断重复那句「你喜不喜欢我？」


而宋景似乎也发现这点，训练结束时，他扯着我的帽子让我留下。


空旷的树林里一下只剩下我们两个人。


宋景靠近过来。


不知道是不是闻熟悉了，他身上的烟草味我越闻越喜欢越上头。


宋景开口：「今天怎么一直不在状态，嗯？在想什么。」


在想你的长发造型，这是可以说的吗？


我躲了他的眼神，摇了摇头：


「没事，就是太困了。」


忽地，他的手指轻轻抓住了我的胳膊。


长期打架子鼓，宋景手上有些一层薄茧……


我猛地一阵紧张，呼吸都止不住急促起来。


宋景像是发现什么新大陆一样。


「哦。」


我咬着牙没说话，心里却在想老娘也知道你的把柄。


宋景的手没动，具有侵略性的烟草味瞬间将我裹挟。


我有些不服气，趁他不注意直接将他压倒在地。


他有些没反应过来。


尾巴不知所措地圈在一边，头顶的耳朵也冒了出来。


耳朵十分灵动，动得很频繁。


想着梦中场面，我情不自禁触摸了上去。


摸上去的一瞬间，宋景的眼睛猛地睁大。


……


在事情更糟糕之前，我逃回了宿舍。


可却久久平静不下来，心里十分烦躁。


打开阳台吹了很久的冷风丝毫没有效果。


我好像对那个味道上瘾了。


我求着舍友让她给我找烟，舍友不明所以还是找了很多款烟，我一个个闻过去，都不是。


舍友有点担心地看着我：


「你该不会，吸了吧？」


我叹了口气，摇了摇头，躺在床上蜷缩起来，非常难受。


由于太久没有碰到过同类，抑制剂那些早就被我扔了。


而现在猛地出现这么一个味道，我还上瘾了。


我知道，我进入那个特殊阶段了。


要么重新找抑制剂，要么……


想着后面的办法，我摇了摇头。


突然，微信弹开一条消息。


宋景发来的：


【小红帽。】


【下楼。】



06


想到宋景我似乎就能闻到那股烟草味。


鬼使神差的，我跌跌撞撞跑下楼。


而看到宋景就忍不住扑了上去。


周遭的烟草味道让我一下舒心很多。


宋景味道比平时浓很多。


看来他也进入那个时期了。


宋景似乎没想到我会主动扑上来，他神情恍惚一下，凑过来说：


「周围人好多，我们换个地方？」


确实，宋景一出现就会是焦点。


更何况他出现在女生宿舍楼下。


我似乎已经有些丧失神志了，我以为接触到这个味道我就会缓和。


事实上，并不是这样的。


身体有着前所未有的莫大的空虚感，仿佛溺在海里沉浮。


上上下下。


而宋景就是海上唯一一根木桩，唯一的稻草。


只有紧紧抓住他，才不会被海水彻底淹没。


后来宋景是怎么把我带到操场上去的，我已经记不清了。


我只恍惚记得冰凉的液体瞬间冲入身体，燥热一下缓解下来。


而我所能看到的是宋景微红的脸。


所能闻到的也是那股可以让人平静下来的烟草味。


再一醒，我已经在宿舍了。


小萌见我醒来恍若发现什么大新闻。


她一声尖叫引来所有舍友围观。


「和宋景不熟？这才一周你俩就已经到那种地步了？」


我心咯噔一下：「什、么地步啊？」


一张照片出现在我眼前。


「昨天你冲出宿舍时我就觉得不对劲，我们跟下去发现了宋景，而你像个八爪鱼一样就跳到人家身上去。还说没事？


「你一个女生，你比人家还急？」


我看着照片的女人双手环着宋景的脖子，意识迷离。


主要那双眼睛，像个变态一样冲宋景傻笑。


我的世界仿佛崩塌了！


天啊，昨天晚上我都干了些啥！


我苦笑：「听我解释，事出有因。」


舍友 A：「呵呵，别解释了，昨天宋景的神情已经出卖了你俩。」


舍友 B：「是啊，抗起你对着小萌就简单撂下几个字，我们办点事。」


小萌模仿着宋景的口吻：「我们办点事。」


「暮雪，你昨天晚上可是三点被宋景送回来的，都昏迷过去了，你还有什么可解释的吗？」


……


我的大脑全程宕机。


我和宋景昨天，到底做了啥，我怎么一点记不清。


第二天乐队排练见到宋景时，他脸和脖子上都贴满了大大小小的创可贴。


我低头看了看自己前不久刚做的美甲，一阵沉默。


似乎经历昨晚的事，我俩都不太好意思搭话，氛围十分压抑。


幸好江天闯了进来：


「嗨，美女帅哥们。」


我松了一口气，回应了江天：


「遇到什么好事情了，这么开心？」


江天一脸「老子要恋爱的表情」：「哎呀跟你说了你也不懂，你也别猜，你猜不出来。」


他抬头望了望：「哎我景哥呢？」


宋景不知什么时候出去了。


见他没在，江天探过头来，小声道：


「你知道我景哥恋爱了吗？」


「恋爱？！」


「卧槽你小点声，昨晚他回去的时候把我们哥几个吓一大跳，他脸上、脖子上全是小草莓，脸那个红啊，愣是冲了一个小时的凉水澡。」


他讲得热火朝天，我的心一阵拔凉……


「最主要的你猜是什么？」


还有比这更劲爆的？


我小心翼翼地开口：「什么啊。」


「他今天起一大早去定制了七条乐队裤子，哈哈哈哈哈哈哈。」


哈。


哈。


哈。


「江天。」门口传来清冷的声音，江天很快闭了嘴：「哎景哥。」


门口宋景似乎去冲了把脸，脸上的水珠顺着他紧绷的下颌线滑落。


回想起江天刚刚说的话，我视线很轻地朝宋景裤子瞥了一眼。


而宋景似乎刚好抓住，他眉头不自然地皱了皱，仿佛误会了。


天地良心，我只是要瞥一眼新的乐队裤子！


于是今天的乐队排练，我和宋景没敢说上一句话。


我已经没办法想象我的形象了。


我比他更像只饿狼……


而江天倒是搭话很频繁：


「你们宿舍关系怎么样啊。


「你们宿舍那个小萌都喜欢吃什么啊。


「嗷，她喜欢什么类型的啊。」


……


努力回想着昨天的事情，我心不在焉地回复着江天，直到他提到宋景，我一下子惊醒过来。


「那你知道景哥和谁谈恋爱了吗？」


我拼命摇头：


「我不知道啊。


「我还以为你知道呢，感觉这几天景哥和你熟络的程度比我都高了。」


我尴尬一笑：「哈哈，他没跟我说过。」


突然，我们手机都响了一下，是学校论坛。


#校霸宋景恋爱曝光


配图是宋景扛着我的那张照片。


照片里他表情晦暗不明，却带着股压抑克制的欲。


底下评论热火朝天。


【卧槽他手上的青筋！】


【那个女生看起来也很轻啊，怎么景哥手上青筋那么明显，懂得都懂。】


【你看景哥那个表情。】


【姐妹这是评论区不是无人区！】


……


我和江天抬头对视一眼，两人都闭嘴了。


07


演练结束时，宋景叫住了我。


江天回头悻悻望了一眼，将其他人都带走了，捎带着关上了门。


一脸「你俩玩得开心」的表情。


我和宋景尴尬地对视两秒，他开口：


「身体，还好吧？」


不要问这种我根本回想不起来的问题啊！


我扯着嘴角：「非常好啊，你呢。」


话一出口，我就后悔了。


好在宋景神情没变，他诧异点头：「我身体很棒。」


「对了，昨天你……」宋景斟酌着字词，「我昨天用的抑制剂多了些，可能导致短暂失忆，过几天就好了。」


我怔愣了几秒，原来昨天晚上用的抑制剂？


我还以为……


我长呼一口气：「昨天谢谢你啊。」


宋景没搭话，我抬头撞入他那意味不明的眼神中。


他撑着后面的桌子，挑着眉开口：


「怎么听起来，你有点失望啊，嗯？」


「我……」


我还没来得及开口，就又看到那条尾巴。


我心漏跳拍一下，这样下去一百条裤子都不够。


下一秒，我被宋景卷入怀中。


他的味道还是十分浓烈，不应该啊。


我抬头看着他，他眸子微眯看着我，眼中翻腾着疲惫。


我终于反应过来：「你昨天没用抑制剂？」


他「嗯」了一声，轻靠在我肩上，声音低沉：「我就一支。」


我张张口没说话。


这个时期有多难受我并不是不知道。


上头之后情绪根本不受控制。


我不知道宋景是怎么忍住，还能看起来若无其事地排练一上午的。


宋景头搭在我肩上，呼出的气体烫烫的。


强装了一上午的他似乎在此刻疲惫达到最大化。


我戳了戳宋景：「你还好吗？」


宋景的尾巴已经收了回去，他双手插兜，笑着。


「放心，回去冲个澡就好了。」


果然，几天后，我就收到了宋景发烧的消息。


这消息还是从小萌这得来的。


「什么？宋景发烧你不知道。


「江天告诉我的啊，听说都烧到 40°了。」


想到他发烧都多少跟我有些关系，我拨打了宋景电话。


电话那头他已经哑得不像话了。


我奔到医院，宋景整个嘴唇都是煞白的。


可他仿佛若无其事一样，勾了勾唇：


「怎么，你担心我啊？」


我嘴犟道：「是替整个乐队担心你，毕竟再过不了多久我们就要去比赛了。」


宋景神色暗了暗，「哦」了一声转过头去。


后来我再怎么搭话他都带着一股倔劲。


生气了这是？


我量了下体温，退了不少。


他身上的味道也淡了很多。


看来是有点好转倾向的，我轻轻在宋景头上拍了拍：


「景哥加油，我要走了。」


宋景听到前半句时扬了扬嘴角，听到后半句笑容又僵住了。


他双手抱胸前，一脸怨气：


「那你还会再来吗？


「算了，我一个人也挺好的。」


本来在看到课程表后我打算说出的「嗯我尽量翘课来」在听到宋景的那句「算了」后改口为：「那你要照顾好自己。」


宋景「嘁」了一声，转过头没再理我。


怎么我觉得生了病的宋景有些……可爱，像个小孩。


后来万年不发朋友圈的宋景更新了一条。


【我一个人好可怜，没人来看我。】


配图是他打吊针的手。


底下江天怒吼。


【宋景我他妈一天跑八百遭你说没人看你？良心呢？为了你我课都翘了我！】


宋景回复：【你本来就不上课。】


【你……那我送你的那些东西你还给我，黄桃罐头、花束！你都还给我！】


宋景回复：【罐头你自己吃完了吧，花束你好像带走了。】


【那我的精力时间呢！时间就是金钱！】


……


看着他俩斗嘴的场面，我忍不住笑了。


瞥了眼时间，还是明天去看看宋景小朋友吧。


可大概抑制剂的副作用缓慢消除，晚上朦朦胧胧我就回想起那些记忆。


08


操场上。


我全身不受控制地寻找我记忆中的「冰块」。


宋景脸上是前所未有的惊慌，他攥着我的手腕：


「暮雪，你冷静一下。」


冷静不了一点。


事实证明，打败一个癫狂人的办法就是比他更癫狂。


手被抑制住，我开始撒泼。


甚至还学着电影情侣名场面，头钻进了宋景的上衣里。


一下，宋景的尾巴不知什么时候已经出来了，惊慌地全方位抵抗着我。


我起了兴致，攥着他的尾巴将我俩绑在一起。


宋景脸一片通红，迅速从衣服掏出抑制剂，打了进来。


我才消停下来。


但最后还是枕着宋景尾巴模模糊糊睡过去了。


……


我起床后就呆滞靠在墙上。


怪不得我能用掉整整一大支抑制剂……


想死的心达到了顶峰。


甚至有点不想出门了。


小萌皱着眉看我：「呀！小雪你脸怎么那么红！发烧了！」


今天不发烧它也得发烧。


于是我成功请了假，躲在被子里做思想斗争。


出门看宋景？


去？


不去？


算了别去了，太丢人了。


突然，阳台传来一阵响声，我起身望去。


一个人影正驻在阳台窗口，用手指轻叩着窗口。


而看清那张脸后，我呼吸都静止了。


窗外的宋景头发被吹得凌乱，急促跑过来的他轻微喘着气，正歪着头朝里面看来。


我快速下床，打开阳台窗户。


你不是在医院吗？


你为什么跑过来？


三层的楼你怎么爬上来的？


问题太多，还没开口就被宋景狠狠抱进怀里。


他声音急促：


「你发烧了？


「你又进入那个阶段了？


「现在感觉怎么样？


「你的脸很红，心跳怎么这么快。」


是啊。


心跳怎么一下就变快了。


09


我支支吾吾地，半天才缓过神来。


「不是，我很好！我就是——想多睡一会儿。」


宋景神情一下松弛下来，他左右扫视一圈，笑着说：


「我第一次进女生宿舍楼，还是以这种方式。」


我不好意思笑了笑，扯开话题：「你不发烧了？」


「嗯，今天出院。」


我点点头：「那就好，以后可别洗冷水澡了。」


语气不自觉带上嗔怪。


宋景嘴角微不可察地上扬，歪头盯着我笑：


「不请我进去坐坐？」


我不自在地别过头，心跳却疯狂加快。


这该死的让人一直讨厌的话术，今天怎么还能品出点甜。


不过——


我苦笑两声：「不太合适，没经过舍友同意。」


宋景也笑：「你明知道我在开玩笑。」


不知为什么，感觉前几天存在的无形的隔阂和早上冒出的尴尬仿佛一瞬间溶解了。


尤其在知道宋景是认为我又出状况疯狂跑来后。


我们就坐在狭窄的阳台上开始聊了起来。


传统的开场白，哪的人，爱吃什么，看什么电影。


其实有些问题虽然没在乐队问过，但江天大喇叭已经透露得差不多了。


但这种场景下，总觉得还是要在问一问。


谈到吃辣时，我摇摇头。


「不是不爱吃，我辣椒过敏。」


但宋景是出了名的能吃辣，可此时宋景只挑挑眉，语气平淡。


「那我们兴趣相投，我也不能吃辣。」


如果江天在的话，他一定会咋咋呼呼揭开他的谎言。


我点了点头，从他脸上移开目光，心底某处却很重地咯噔一下。


有点像海盗船从最高处坠落的感觉。


失重，但上瘾。


今天窗外阳光很好，给嫩绿和嫣红都重重镀了一层。


有那么一瞬间，光刚好钻进来贴在江天的脸上。


对视时，他眼睛一眨不眨地望着我，眼底噙着笑。


他的尾巴又钻了出来，在我手心轻轻摇晃着。


唔，这个尾巴也没第一次见面那么令人讨厌嘛。


我轻轻环住尾巴，心跳却又猛地加速。


「小红帽。」


宋景突然喊住我。


察觉到他即将要说些什么时，我内心翻江倒海起来，呼吸都瞬间停止了。


「嗯？」


10


「小——雪！


「妈妈来啦——」


打破这一触即发气氛的是小萌从楼道远远传来的声音。


「操！」


「小萌怎么来了？」


我俩同时开口。


宋景反应过来，直接横腿抱起我。


「你床是哪个？」


我慌乱指了指，被他直接抱了上去。


被子一拆，把我俩堪堪盖住。


小萌打开门。


一切刚刚好。


我还没从刚刚的惊慌中脱离出来，缓缓吐了几口气。


「小萌你怎么来啦，现在不是在上课吗？」


小萌将手中的一塑料袋东西放在桌上。


「老师说现在流感挺严重的，让我回宿舍看看你，你好些了吗？


「我还给你买了罐头呢，还有退烧药。」


面对小萌的真诚，我有些惭愧，笑了笑。


「我已经好得差不多啦，你先去上课吧。」


「好！」小萌笑着应了应。


我松了口气。


不行，等小萌走后得马上把宋景送走，这做贼的感觉太忐忑了。


「诶，小雪，你被子怎么这么大。」


我一瞥，内心「操」了一声。


刚刚太急了，宋景的尾巴还没来得及收回，而此刻又恰巧露了一截出来。


宋景似乎也刚反应过来，尾巴刚往里收时，被小萌一把抓住。


「小雪，什么东西，好软好蓬松，暖暖的。」


被一把抓住狼尾巴的宋景：……


我猛吸一口气，微笑从小萌手中抽出来。


「是新的玩偶啦。」


「什么玩偶啊，让我看看嘛，好软像真的一样。」


我攥住她要掀开被子的手，佯装生气：


「我本来想要给你惊喜的，你不是马上要过生日了嘛！


「惊喜不能提前看的。」


小萌皱了皱眉，怀疑地往被窝里望了望，又舒展开：


「嗯~爱死你啦小雪，那我先回去上课啦，桌上罐头记得吃！」


门被重新关上，我紧绷的身体一下缓和下来，出了一身大汗。


宋景掀开被子，半只腿支起来，头上耳朵灵活动着，调侃道：


「金屋藏娇呢？暮小姐。」


我狠狠掐了他一把：


「还不是因为你！」


「嗯？」


好吧，也不能都怪你，毕竟是为了我才来的。


我轻咳几声：「看来得换礼物了。


「陪我去商场挑一挑？」


宋景已经恢复原来样子：「好啊。


「不过——」他神情认真起来，「如果下次再进入那种阶段，第一时间通知我，我会想办法找到抑制剂。


「不要接近任何人，尤其是男人。」


想起那晚操场难以言说的场面，我脸一红，「嗯」了一声。


内心却烈火般彻底燃烧起来。


它再也控制不住。


11


到了和宋景约定去商场那天，我却产生了不安的情绪。


这种不安带着激动和期许。


我拿出看家底的衣服，换了几身才发现，我是真没好看的衣服！


帽子清一色的红色。


而衣服全部都是宽松的。


小萌似乎一眼看穿我，什么都没问，就把她漂亮的小裙子都拿了出来。


而其他舍友眼神一对视，一副「懂了懂了」的表情，开始把我摁在椅子上捯饬。


我一脸蒙，仰着头看她们。


「你们都不问我去干什么吗？」


小萌瞥了我一眼：「哎呀，铁树开花是很明显的。」


「我……」我只是去买个东西！


可这话一想到宋景却怎么也说不出口了。


算了，让她们误会吧，清者自清。


打扮完后，我浑身都不自在了。


这种情况直到见到宋景后更明显了。


这个裙子有点箍腰身，这个鞋子怎么还有跟，这个耳环好重，这个妆化的不像我了。


而宋景却若无其事，这让我松了口气。


到商场前，他要先去取个相机，我跟着他一起进了店。


店里的老板似乎跟他很熟。


「小景，来了啊，给。」


宋景接过相机，摆弄了摆弄。


老板注意到我，眼神在我俩之间徘徊一圈，打趣道：


「呦，这姑娘谁啊，这么漂亮。」


想极力降低存在感的我：「啊。」


宋景摆弄的动作停止，瞥了我一眼。


「嗯，我——朋友。」，他嘴角扬了扬，「她一直很漂亮。」


店员爽朗的笑声传来：


「小景没想到你还会夸人呢，今儿见识了，行那你慢走。」


老板走时还意味深长地看了我一眼。


门打开，外面嘈杂的人声夹杂着鸣笛声席卷过来。


宋景张口说了句什么，被很快淹没进人声中。


我下意识「啊」了一声。


等适应喧闹后，宋景的那句话才慢慢在我脑海中重组拼凑出来。


宋景说。


不要有美丽羞耻症。


你这样很漂亮。


12


不知是不是适应这身衣服了，还是因为那个老板的话。


或者是——宋景。


我已经完全放得开了。


进了商场，我拉着宋景直冲玩偶区。


玩偶区玩具的确各种各样，但灰色玩具少，更别说大灰狼玩偶，还是个能把我被子拱那么一大团的玩偶。


逛到第三家时，我就开始后悔那天对小萌说的话了，更开始后悔我那天为什么要请假。


宋景懒懒地靠在门边，抬起眼皮看我。


「泄气了？」


我低头哀叹一声：「都怪你尾巴触感太好。」


这话本来不带一点色彩，说出来就不知怎么染了些暧昧。


宋景喉结滚了滚，站直了身子。


「走吧。」


「去干嘛？」


「去了你就知道了。」


宋景带我来到了衣服区。


不得不说，宋景的确是跟我有些心灵感应在身上的。


早上换衣服的时候我就下定决心一定要买衣服，但不知道怎么转到这个话题。


现在刚好。


店员已经凑了上来，一件一件推销着。


而我的视线落在一款裸粉色短纱裙上，在商场璀璨灯光下格外闪眼。


而一旁挂着的是一身同色系粉色西装。


看款式身形，是男式的。


店员扫了一眼，很快读懂了眼神，取下来。


「哎呦你可真有眼光，这是刚上市的，情侣装，特别好看，你看这材质没的说，而且你长得这么温婉，很适合这套裙子的。」


一般店员的话我都是半信半疑，但毫无疑问的是，这款裙子真的太好看了。


看出了我的心动，店员递给我。


「试一试？」她又把眼光转向宋景：「你女朋友很适合这条裙子的。」


「嗯。」一双大手把住我的肩膀，我整个被宋景圈住，「是很适合，麻烦把那身粉西装也取一下吧。」


？


「你干嘛？」


「嘘，你看那边。」


顺着宋景目光看去，那边写着「情侣打七五折。」


「七五折——」你至于吗，但话并没说完，我就看到了价格。


2399。


2399？！


一条裙子已经这么贵了！


而且我也没带这么多钱啊。


「你带钱了？」


宋景一脸平静：「没有啊。」


「没有你——」


店员已经笑眯眯地走过来，宋景若无其事接过衣服。


店员看着宋景一脸贵气的样子，似乎认准了他一定会一起拿下，态度更亲切了。


「亲，我们这边还有情侣试衣间呢，你们要不要一起进去呢？」


我一下僵住，宋景神色仍没一点变化，甚至声线都平稳得可怕。


「宝宝，一起吗。」


？


我憋着一口气，背着店员输出口型。


【你搞什么，宋景。】


宋景眯了眯眼眸，凑过身来。


「演戏要演全套呢，宝宝。」


离得太近，那句清冷又带着暧昧的宝宝回荡在我耳侧，我一阵脸红。


宋景已经直起身来。


「宝宝说不想。」


最后我们还是分开试了衣服。


穿好后，满脑子都是宝宝，我深深吐了几口气才出试衣间。


而对面，宋景也刚好走出来。


一身粉色西装被宋景驾驭得十分好，说得上非常出众，宽肩窄腰长腿，再配上那张本来痞气清冷的面孔，似乎两者刚好中和。


既不太有攻击性，也不太温和。


而宋景看到我时，眼睛也亮了亮。


店员拍着手掌：「绝了，这套衣服就是为你们定制的吧！」


我走过去：「宝宝。」


……


等，我刚刚说了什么！


而宋景歪过头来，促狭地笑着：「嗯？」


没听到？


还好还好。


我摇摇头：「没什么。」


店员把我们拉到镜子前，从头发丝到脚指头都夸了一个遍。


完了，更不好意思不买了。


最后店员期待地问我们。


「要拿下吗，可以打七五折哦。」，说着她压低声音，「看你们这么好看，我给你们入个 VIP，打个七折，怎么样？」


虽然知道是套路，但想买的心还是在此刻达到顶峰。


我承认我就是抵抗不住商家的诱惑呜呜呜。


宋景看着我笑：「这套裙子很适合你。」


听起来像夸奖，可对于根本没这么多钱的我来说就像是在挖苦。


我哼笑：「西装也很适合你。」


我俩谁都好不到哪去。


宋景点头：「我也觉得，那就都拿下吧。」


店员眉开眼笑：「好嘞。」


我拉住宋景，做贼心虚小声道：


「我没钱啊！」


宋景摊摊手：「我也没带钱。


「但我带了卡。」


……


后来一整个下午我们又逛了很久。


宋景绝对是我见过可以逛街最久还不喊累的男生。


我们也拍了很多张照片。


临走前，宋景让我等一下，他进去后再出来手中已经多了一个购物袋。


我好奇探头被他手指抵住额头。


「你买了什么？」


「乐队如果得第一了，算是对你的奖励。」


是啊，乐队比赛马上要开始了，不能再耽搁了。


我们很快返回学校。


13


虽然玩具没买到，但一天也算说得过去。


我跟宋景打了欠条。


而且关于玩具的事，他说他会帮我解决。


回到学校后，我们就开始进入正式紧急训练期了。


所以每天除了吃饭睡觉上课，都是和乐队混在一起。


比赛前一天，我们集体晚上溜进锁门的操场中，在草坪铺一张大毯子，几个人躺在一起。


虽然江天并不能参加，但他一直翘课指导我。


晚上这种事大都是他张罗来的。


开个小手电，买上啤酒烧烤，准备上小零食。


小萌为了给我加油也偷偷溜了进来。


我们一起高歌然后开怀大笑：


「景哥，我还特地去算命来着，我们乐队这次肯定是第一！」


「小雪啊，你虽然是第一次参加，但一定不要紧张，作为宿舍长我代表整个宿舍向你加油！」


看门大爷手电筒照过来时大吼：「谁还在里面？」


我们紧急关了手电筒，乌漆麻黑。


大爷随便照了照，又走了。


我们一起躺在草坪上，各自说着各自的胡话。


忽然，熟悉的毛茸茸东西轻轻爬上来盖住我的肚子。


我歪过头，宋景也同步歪过来，小声说：


「夜里凉。」


……


候场准备时，我整个人还都是恍惚的。


宋景一直在我旁边说话：


「按照你平时水平发挥就好。


「你不用紧张。


「你真的不用紧张。」


江天一巴掌打在宋景肩膀上：


「景哥，你快闭嘴吧，你比人雪姐都紧张，你都是老战将了，别让我看不起你！」


宋景瞪了他一眼。


终于轮到我们了。


一样的位置，宋景仍旧坐在我旁边。


音乐开始舞动，伴随着旋律，我跟着沸腾的人群将情绪尽情挥发出来。


伴随着节拍的不同，我的思绪似乎也在变化。


——你跑不掉了。


－－想逃？


——同学，再见哦。


——小红帽啊。


－—巧啊。


——下楼。


——怎么，你担心我啊。


——你在发烧吗？


——嗯我也不爱吃辣。


——不要有美丽羞耻症，你这样很漂亮。


——宝宝。


——暮雪别紧张，加油。


……


结束时，底下人声鼎沸，我的胸口却剧烈起伏着，第一个回头朝宋景望去。


而宋景刚好抬头。


这一眼。


就是万年。


14


回到学校时，连续休息了好几天。


感觉一桩大事终于结束了。


而我和宋景也变得越来越熟悉。


时不时我们就约饭，偶尔江天也会跟着我俩。


宋景狠狠揪着江天耳朵：


「你除了我就没其他朋友了？别老围着我转，烦。」


江天没皮没脸。


「嘿嘿，景哥，你总不能有了啥就忘了啥啊。」


宋景踢了他一脚：「滚。」


「先别滚。」我打住。


宋景立刻揪住江天领子：「回来。」


江天咬着牙指了指宋景：「哥们，你行，什么事。」


我开口：「你知不知道小萌最近和谁谈恋爱了吗，最近总是早出晚归，还学会翘课了，问也不说，现在在宿舍化妆，估计一会又要出去，我非得把这人给揪出来。」


江天吞了吞口水。


「不知道啊。


「我真不知道。


「我真的不知道。」


我叹了口气：「行吧。」


突然江天电话铃声响起，扬声器状态，里面一个娇气的声音传来：


「喂宝宝，我化好妆啦。」


这个声音，就算放骨灰盒涮一百遍我都不会认错。


是小萌的声音。


此时。


我和江天抬眼对视，两人再次沉默了。


结果很快出来，很出乎意料，不仅得了第一，甚至有人还专门拍摄剪辑视频放到了短视频上，一下火了一大把。


而更火的，是宋景。


评论区一半以上是求宋景的联系方式。


【卧槽那个男生好帅！】


【求求求他的账号！】


【Please.】


……


而更炸裂的，是宋景本人的账号还回复了几个娇羞表情，账号更是陡增一大批粉丝。


当天晚上，宋景就找到了我。


他举着两根手指。


「暮雪，天地可鉴，那几句话不是我发的，是江天拿着我手机发的。


「那个崽子，我回去真得好好削他一顿。


「我已经把账号私密了，私信也关了。」


几句话直接把我给干蒙了，我刚要张口别这么激动。


他又直接拉起我的手。


「要不我俩官宣吧，行吗。


「你这样不说话我好害怕。


「我看到也有很多求你账号的，太有危机感了，不行老子忍这么久的，要不现在官宣？」


他正说着，我盯着他慌张的神情，突然扑哧笑了。


宋景怔愣地看着我。


我收回笑容，看着他。


「怎么官宣？」


15


我俩当晚还是没官宣得了。


因为突然收到导员一通电话，因为获奖的事，他们打算让我俩出一期学校广播。


而我们也就定在那个日子官宣。


广播那天，我在宿舍穿上那天买的裙子。


一旁化妆的小萌直接凑了过来。


「卧槽，小雪你居然买到这条裙子了！」


「啊，」我愣了一下，委屈道，「原价 2399 呢，我得好好穿。」


「不可能这么便宜！我瞅瞅，这是正牌货啊！」


「可，就是 2399 啊。」


「你是不是在东侧商场买的，B 区那个 W 店。」


我回忆着：「是啊，当时还和，和朋友一起去的呢。」


「那个店平常人都进不去好嘛！是 VIP 制度，还是得满足一年消费多少才能入 V，而且这条裙子是几个月前就开始预售，当时售价是 8 万多呢！」


我完全蒙了，回想着那天的事。


怪不得其他店人都那么多，就那家店人少得可怜。


小萌也回过神来：


「你那个朋友，我哭死，到底谁啊，呜呜呜我也想有个富豪朋友。」


我看了下时间：「小萌，不跟你胡扯了，先走了。」


而去的路上满脑子都是这条裙子的事，八万多，那岂不是欠宋景的更多了。


到广播室时，宋景一身粉西装，已经在等着了。


他声音黏糊糊的。


「来了？」


我坐下，手指有一搭没一搭地瞧着桌面。


「嗯。」


宋景的眼光在我俩衣服徘徊几圈，眼里带着些傲娇。


「真配。」


不知在说衣服还是在说我俩。


我纠结着要不要现在问出口，而宋景似乎已经发现了。


「有心事？」


我呼出一口气，最终说出：


「我身上这件裙子，不止这个价钱吧。」


宋景挑挑眉：


「嗯，因为穿在你身上。」


我啧了一声：「你知道我不是这个意思。」


宋景坐直了身子：「第一眼看到它就觉得很适合你，怕你不接受，所以就用了这种方法。」


我叹了口气：「太贵了，我得还你钱到什么时候。」


宋景招了招手：「不用还啊。」


我摇摇头：「八万又不是小数目。」


宋景见我执意，也认真起来：


「暮雪，如果这是几千你要还，我不会拦你，但这是几万，你也知道这对你来说已经是负担了，并且这是我想送给你的，裙子它的价值就是遇到合适的主人，而我帮它找到这个主人。况且，我最不缺的就是钱，我缺的东西只有你能给我，这是平等的交易，所以你不必有负担。


「你要做的就是大大方方地穿着它就行，明白了。」


他这段话很大程度抚慰我刚才不安的心，我点了点头。


也不知什么时候我不小心碰到了键，而我两人浑然不知。


「对了，玩具你买了吗？」


「很着急吗？」


「嗯，着急，对了，要买触感好一点的，毕竟上次——」


——毕竟上次你的尾巴触感太真实了。


宋景笑了笑：「好。」


再次看到蠢蠢欲动的尾巴，我及时制止。


「别！这套衣服太贵了！」


「没关系。」


「你说说，你都毁坏多少条裤子了。」


「也不多啊。但——如果你嫌麻烦的话，那我以后不穿裤子。」


「你——」


我话并没说完，门被快速撞开，来的人气喘吁吁冲过来，拨下一个键后，他才猛地抓起一瓶水管了半杯，大口喘气说。


「不是，二位，你俩刚刚谈话也太大胆了，虽然是成年人，但直接广播出去也太那啥了。」


？


什么玩意？


我俩迅速打开手机。


乐队群江天快要笑疯。


【玩具你买了吗。】


【要触感好一点的。】


【嗯，如果你嫌麻烦的话，那我以后不穿裤子。】


「哈哈哈哈哈哈景哥你俩挺会玩！


「哈哈哈哈哈哈哈哈你也不穿裤子给我看呗。」


我和宋景脸色一阵黑。


麻了。


意思是全校都听到了。


那个跑来的人见氛围不对，立刻解围。


「其实，其实也没啥，大家都成年了。」


真的，没啥吗？


还好正式广播开始了，而我们也很快沉浸进去忘记这件事。


讲到最后时。


宋景的声音都有些哑了，他朝我看来：


「最后想跟大家说一件事。


「暮雪。」


我转过头，心跳得飞快：


「嗯？」


「听过《大灰狼与小红帽》的故事吗？」


「嗯。」


「我是大灰狼，你愿意做我的小红帽吗。」


我笑着：「我愿意，大灰狼先生。」


虽然童话中大灰狼和小红帽并不是一个美好结局，但在现实中。


我的确遇到了愿意守护我的大灰狼。


宋景修长的手指将麦关闭，起身将我扣在椅子上。


他俯身蹭了蹭我的耳侧。


「好的，小红帽小姐。」


我伏在他的脖侧，轻轻吐气：


「礼物呢，不是乐队得奖会有礼物吗。」


宋景挑着眉：


「哦，那个啊，那天操场上你好像说了你梦到过我。」


我全身一紧，一种不好的预感传来。


宋景坏笑着扣住我的手腕，贴着我的耳朵，声音勾人：


「所以我打算给你情景再现。」


我的脸顿时滚烫起来。


宋景就那样笑眯眯地看着我，他的獠牙不知什么时候露出来了。


这是我第一次见他这种状态。


他舔了舔牙，饶有趣味地逗我。


「再叫一声宝宝，嗯？」


原来商场那天他听到了。


我仰着头，模模糊糊的：「宝宝。」


他得逞地勾了勾嘴角，直接抱起了我亲吻。


凌厉的烟草气息裹挟着我，阳光透过他的发隙落在他薄薄的眼皮上。


我笑着。


也闭上了眼。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8z0n0tY1XvpD4SMmPl


###### 2023-04-09 18:59
