## 34.穿进 abo 文之后
穿进 ABO 小说，霸总 alpha 问我：「你身上没有信息素，你是 B？」


我：「算吧……我是穷 B。」


我帮男二靠近男一，然而男二 omega：「姐姐不喜欢臭 alpha，喜欢我这样贴心的小 omega，对吧，姐姐？」


男一 alpha：「放弃吧，女 beta 和男 omega 是没有未来的。」


嗯？是不是哪里不太对？


1


我穿越了，穿进了一本 ABO 文里。


这本书最近很火，出于好奇，我点开了第一章。


看了一点后，我懵了。


ABO……是什么东西？


因为看不懂，我看着看着就困了。


醒来后就变成了书里男一公司的路人甲小职员。


这个世界真的太奇怪了。


就比如说，此时的我，正对着六个厕所陷入了沉思。


我是谁？我在哪？我该去哪个厕所？


正当我迷茫的时候，有个女生进了一个厕所。


厕所上方是粉色的女生标识，旁边写着「alpha」。


我犹犹豫豫跟着她进去了。


刚进去，我就发现不太对。


不是，女厕所为什么墙上有一排池子啊？


我呆立在原地，而那个女生却非常自然地走到那排池子面前，站着，解开了裤拉链……


那一刻，我幼小的心灵受到了极大的震撼。


我立马一个转身，以迅雷不及掩耳之势跑出了厕所。


我厕所也不上了，目光呆滞地回到了座位上，打开浏览器，开始搜索这个世界的相关知识。


查完之后，对着电脑，我陷入了长久的沉默。


这个世界有种性别，叫女性 alpha……


明明电脑上的每一个字我都认识，但连起来之后，我怎么就读不懂了呢？


正当我对着电脑迷茫的时候，隔壁桌的同事张桥凑了过来。


「女 alpha 有那个吗……沈雀，你看这个干嘛？」


我还没解释，她突然张大了嘴巴：「天呐，你现在取向变了？喜欢女 alpha 了？」


「没有！不是！」我连忙否认，「我随便看看的，真的。」


她一脸不相信：「哎呀，这很正常啦，我能理解的。下次我给你介绍一个？」


我欲哭无泪：「谢谢你呀，但是真不用啦。」


「好吧。」她耸耸肩，「那你改变主意了跟我说哦。」


我只好点点头。


到了下班时候，我正要走，张桥喊住我：「你去哪啊？」


「嗯？我回家啊。」


张桥疑惑：「你忘了吗？晚上年会啊。」


我：「……」


怎么不管到哪，都有年会啊？！


2


年会上热闹非凡，大家都开开心心的，只有我一个人在喝闷酒。


穿到一个完全颠覆世界观的世界，我实在是有些郁闷。


就这样一杯接一杯，我喝醉了。


我想去洗手间，但走着走着就找不着路了。


正晕着呢，我就看见不远处黑不溜秋的地方，有两个人鬼鬼祟祟地不知道在干什么。


那时我啥也没想，迈着七扭八歪的步子就走了过去。


等凑近了一看，嘿，好家伙，一男一女在这打啵呢！


如果我还清醒，肯定装没看见就跑了。


但因为我已经意识不清了，我不但没走，反而又凑近了点。


「哈哈！」我傻乐着和他们打招呼，「你俩在这打啵呢！」


空气陷入死一般的沉寂。


如果可以，我想那一刻，他们应该是想灭口的。


但我变成了色盲──看不懂别人的脸色。


我就像个看到了八卦的傻子，自己乐还不够，还迫切地想要分享给别人。


于是我左右看了看，捕捉到不远处有个身影经过。


虽然看不清脸，但从整体的体态和身高来看，应该是个帅哥。


「帅哥！」我边喊边跑向他，直接上手拉住了他。


「来来来，帅哥！我给你看个好东西。」


帅哥大概一时没反应过来，竟硬生生地被我拉到了这对男女面前。


他们三个人面面相觑，留我独自开朗。


我兴奋地和帅哥分享：「帅哥！我跟你说！他们刚刚在打啵诶！」


3


如果时光能重来，我会对当时的自己说：我知道你乐于分享的出发点是好的，但是你先别出发。


因为后来我知道了，这位帅哥就是公司的总裁。


而这一男一女，是我的部门经理李经理，和另一位同事。


当时的我还没有意识到自己面临着也许第二天会因为左脚先踏进公司而被开除的危险境地，还在傻呵呵地笑着。


半晌的沉默后，那对男女开了口，声线都是抖的：「顾……顾总……」


嗯？顾总？


好奇怪的名字。


被称为顾总的男人艰难挤出几个字：「好巧，李经理。」


怎么又来个李经理？


我不关心什么总啊经理的，我就关心他们怎么不打啵了。


等下帅哥以为我骗他呢！


「你们怎么不继续了啊？！」我有点着急地对帅哥说，「我没骗你啊，帅哥，他们刚刚真的在打啵！」


帅哥直接把我拉走了。


我死死拽着他的胳膊：「啊？咱不看了吗？」


他用力按了按眉心，试图甩开我。


但没甩动。


顾总气得脸都红了：「你是 beta 还是 omega？就这样缠着 alpha，你还有羞耻心吗？！」


什么 beta、omage 的，在学数学吗？


下一秒，他直接弯下腰，凑近了些，好像在闻着什么。


「你身上没有信息素的味道，你是 B？」


思考片刻，我给出了答案。


「算吧……我是穷 B。」


顾总：「……」


4


这位顾总硬生生把我拖回了饭厅，对着一群人问：「这是哪个部门的？赶紧领回去！」


后面传出微弱的声音：「我们部门的……」


我回头看了眼。


哎呀，这不是刚刚那位李经理吗？


这时，张桥一把冲了上来，把我从帅哥的手臂上拽了下来：「不好意思，顾总！她喝醉了，我马上带她走。」


张桥生拉硬拽地把我拉走了，并给我喂了一颗强力醒酒药。


于是半小时后，我在她家总算恢复了清醒。


「醒了？」她一脸同情地看着我，「醒了就去准备简历吧。」


我脑袋里乱糟糟的：「啊？为什么？」


「你还记得你刚刚干了什么吗？」


我忍着头疼想了想：「我好像看见有两个人在亲热，然后我还拉了个帅哥一起看。」


张桥非常阴险地点点头：「那你知道他们是谁吗？」


我哪知道啊？！我才刚穿来啊，连厕所都不会上！


「那位帅哥是我们公司的总裁──顾昊。」


「亲热的那对，如果男的戴着眼镜、有点地中海，女的短发，那么他们就是我们部门的李经理和隔壁部门的同事。」


……


我绝望地闭上了眼睛。


我靠。


顾总的「总」，原来是总裁的「总」！


我说这名字怎么这么奇怪呢！


哈哈，挺好的。


谁能想到，刚来第一天，我就要失业了。


第二天，我迈着沉重的步伐上了班，打了卡，坐在位置上等着人事来喊我滚蛋。


去茶水间接水的时候，我还遇到了李经理。


我僵硬地挤出一个笑容：「李经理，早啊。」


他也僵硬地回我一个笑容：「早。」


然而出乎我的意料，半天了，还没有人来让我滚。


没等来人事，倒是等来了工作：有份文件需要顾昊签字。


在顾昊办公室门口徘徊了五分钟后，我终于颤颤巍巍敲开了门。


顾昊看上去像是什么都没发生的样子：「进。」


我走过去把文件递给他：「顾总，有份文件要你签字。」


他很快就签好了字，我拿过文件，纠结着没走。


「顾总，我昨天……」


应该是不愿回想起昨天的场景，顾昊迅速制止了我：「以后不会喝就去小孩那桌。」


「不喝了，不喝了。」我点头如鸡啄米，「顾总，你不会开了我吧？」


他深吸一口气：「你再多说一句，我就开了你。」


我迅速滚出了他的办公室。


回到位置上后，保下了工作的我总算是松了口气。


我本来想狂补一下 ABO 世界的知识，但科普性太强的文字让我既看不太懂，也看不太下去，于是就想着找一本小说来看。


这时，我想到网上有人分享过一个摸鱼小技巧：可以用公司的打印机把小说打印下来，假装自己在看文件，实际上是在看小说。


于是，趁着人少的时候，我偷偷摸摸地把随便找的一本大热小说打印了几章下来，又偷偷摸摸地走到了打印机那准备取走。


我左顾右盼，像做贼一样，迅速取走了一沓纸。


就要转身回座位上时，我撞上了一个人。


纸张掉落一地，我赶紧蹲下捡纸。


一双修长的手帮我捡起了几页。


「谢……」


感谢的话还没说完，我看见顾昊那张玉雕的面孔。


他的视线落在纸上。


随后，他用充满磁性的声音，念出令我恨不得钻进地洞的几个字。


「风流 alpha 总裁爱上我？」


啊。


不想活了。



5


穿进这本 ABO 小说前，我只是随便翻了翻。


所以大多数的剧情我都不太了解。


我就知道有两个男主，一个 alpha 是顾昊，另一个 omega 叫郝元。


我决定，从郝元那里入手。


如果我能跟郝元打好关系，那郝元到时候帮我在顾昊面前说几句话，不就能保住我的这个职位了吗？！


虽然我不太懂后面的剧情，但第一章我还有印象。


我记得，郝元还是个大学生，在一家叫白夜的酒吧打工。


下了班后，我立马赶去了白夜酒吧。


等到了之后，我又犯了难。


郝元，是哪一个啊……


我坐在吧台上，和调酒师聊天，貌似不经意地问：「你们这有没有个叫郝元的服务员啊？」


「有呀，」他指了指不远处一个男生，「就是他呀。」


我顺着他的方向看去，看到一个眉清目秀、长相乖巧的男生。


「你也来找他的啊？」调酒师问我，「自从他来之后，好多人都来酒吧看他。」


说到这，他又犹豫着问我：「不过你应该不是 alpha 吧？」


想起我之前查到的资料，我猛烈地摇了摇头。


调酒师有点替我可惜：「那估计很难喽。」


我刚想解释什么，突然，旁边传来一阵喧闹。


我扭头看去，看到一个高大的男生，正在拉扯着郝元的手。


「来这里打工还装什么纯啊？让你陪我喝个酒怎么了？！」


郝元气得脸都涨红了：「你、你放手！」


有很多人在旁边看热闹，但没有一个人出来帮郝元。


甚至还有人帮那个男的说话：「喝个酒而已啦，别那么放不开。」


郝元死死咬着牙：「放手！我宁愿陪狗也不愿意陪你们！」


那个男的脸色瞬间变了，非常可怕。


「我靠，陈光放信息素了！快跑！」


不知发生了什么，突然有一伙人捂着鼻子跑出了酒吧。


我吸了吸鼻子，啥也没闻到。


但我突然想到，好像有种东西叫信息素。alpha 通过释放强大的信息素，会影响到 omega 的身体。


郝元浑身发抖地跪在地上：「卑鄙！」


陈光笑得猥琐：「你一个 omega 还想和我斗？」


眼看他就要拖着郝元走了，我迅速冲上前去，抓住了郝元。


陈光：「嗯？你谁？」


我拿出辣椒水喷雾往他脸上一顿乱喷。


「我是你姑奶奶！」


6


陈光痛苦地捂住眼睛狂叫。


趁着他看不见，我问郝元：「你还跑得动吗？」


他摇了摇头。


那一刻的我犹如吃了菠菜的大力水手，扛起郝元就往外跑。


门口刚好有的士，确认了司机是 beta 之后，我把郝元往里一塞，让司机赶紧走。


「你家在哪啊？回你家？」


他双眼泛红，看上去异常可怜：「我住宿舍……但我现在这个样子，不能回宿舍……」


对哦，他还是个学生呢。


我动了恻隐之心：「那要不你先回我家住一晚上？」


郝元水汪汪的大眼睛看着我。


我连忙澄清：「我是 beta！我干不了什么的！」


虽然我不是真的 beta，但管他呢，在这个世界，其实我也相当于 beta 了。


他这才点点头：「谢谢你。」


没一会就到了我家，我架着郝元把他放到了沙发上。


等完成这一系列动作，我也累得瘫在了地上。


郝元可怜巴巴地道歉：「对不起，我很重吧。」


我连忙安慰他：「不重不重，是我太虚了！」


「姐姐，对不起啊。」


我靠。


我也不想笑得这么猥琐，可是他喊我「姐姐」诶。


「姐姐，你能帮我贴一下抑制剂吗？」


「可以啊。」


郝元拿出一个圆形贴纸交给我，然后背着我低下头，露出洁白的脖颈。


我想到之前看到的，omega 一般不会轻易对别人露出自己的脖颈，突然有点犹豫：「你确定让我帮你贴吗？」


郝元回过头，面带委屈：「你不愿意吗？」


看着他的眼睛，我瞬间没了犹豫：「愿意，愿意。」


我拿过圆形贴纸，问了大致位置后，把贴纸贴了上去。


这个世界真的神奇，这么个小玩意，还能有抑制作用。


贴完后，我实在累得不行，就回了房间洗漱休息。


等第二天醒来后，我闻到一股香气。


我疑惑地走到厨房，看见穿着围裙的郝元，站在餐桌前对我说：「姐姐，你醒了？我给你做了早餐，快趁热吃吧。」


餐桌上摆着煎鸡蛋、热牛奶、三明治。


穿进 ABO 以来，我第一次和 alpha 共情。


谁不想要一个乖巧贴心会做饭的香软小 O 啊？！


7


我吃着郝元做的早餐，和他叮嘱：「你以后别去那家酒吧打工了。」


他点点头：「嗯嗯，我不去了。」


「你要是缺钱的话，可以考虑来我工作的公司实习。」


得赶紧让他和顾昊认识上。


郝元愣了下：「你工作的公司？」


「对呀，叫恒瑞集团，你听过吗？」


「听过的。」郝元说，「但是恒瑞集团不是说很难进吗？我怕我进不去……」


嗯？很难进吗？


那我更要保住这份工作了。


我极力劝说：「你试试嘛，万一呢，对不对？不要轻视自己，你很棒的！」


被我这么一鼓励，郝元也点点头：「好的，那我回去试试！」


因为怕陈光会报复，我还特意灌了一瓶辣椒水让他带上，嘱咐他最近要小心点。


吃得差不多了，我就去上班了，郝元也回了学校。


早上去的时候还晴空万里，到了下午，就突然开始电闪雷鸣，下起了瓢泼大雨。


没带伞的我暗叫倒霉。


这场雨从下午下到了晚上，一直都没停。


因为公交站到公司并不算很近，所以到了下班时间，本来到点就跑的我被迫留在了位置上。


有个同事看见我没走，惊奇地问道：「唉？沈雀，你不是每次一下班就溜得比猴都快的吗？怎么还没走？」


我尴尬一笑：「没带伞……」


他一脸「原来如此」的表情。


本来想着要不打车算了的，但是大雨天加价加了一倍就算了，排队还久久都排不到。


我和大家又不太熟，蹭车也蹭不到。


等到快八点的时候，我想着要不就直接冲去公交站算了。


但到了门口后，看着这大雨，我又打了退堂鼓。


就在我发愁的时候，左边传来一个声音。


「没带伞？」


我转头，看见顾昊。


我苦涩地点点头：「是……」


出乎意料的是，顾昊抬起左手递给我一个东西。


是把雨伞，湿哒哒地往下滴水。


「你拿去用吧。」


我惊讶地张大嘴巴：「啊？那你咋办啊？」


顾昊非常平静：「我有司机。」


「谢谢顾总！」我非常感动，「你真是个大好人！你一定会发大财的！」


从顾昊手里接过雨伞后，因为雨伞有点湿，我撑开伞后，下意识地转了一圈，想甩干点。


转了一圈还不够，我玩上瘾了，又转了好多圈。


事实证明，我真的是缺心眼。


因为等我反应过来后，顾昊的高定西服上，多出了许多大小不一的水渍。


而他精致的脸上，也有了大大小小的水珠，连头发都湿了一小片。


顾昊：「……」


我：「……」


辞职吧。


这个公司大抵是容不下我了。


8


顾昊感冒了。


不知道是不是我的心理作用，他每次经过我的工作，都要剧烈咳嗽一声。


什么意思，搁这点我呢？


不能吧，不能真的是因为我甩雨伞那一下，顾昊就着凉了吧。


不是说 alpha 非常强壮的吗？！


他越咳嗽，我越心虚。


他每咳嗽一声，我的心脏都要猛跳一下。


就这样一天下来，当顾昊第七次经过我的工位旁边猛烈咳嗽的时候，我终于受不了了。


回家后，我立马打开菜谱，开始学做姜汤。


不就是拍马屁送关心吗？谁不会呢？！


我小心翼翼地给顾昊发消息：【顾总，您感冒好点了吗？】


过了一会，他回了消息过来：【没有。】


我立马献殷勤：【您喝姜汤吗？听说姜汤可以驱寒，我特意煮了好多，明天给您送去？】


【我亲手熬的呢，您看看这色泽。】


我发了好几张姜汤的图片过去，忐忑地等着回复。


顾昊没有马上回我，我以为他要拒绝我的时候，他发了个定位过来。


【现在送来吧。】


嗯？


这大晚上的，这是让我加班呢？


但好不容易有个赎罪的机会，我立马打的去了顾昊家。


当看到他的大别墅的时候，我流下了贫穷的泪水。


我含泪按下门铃，很快，门就开了。


顾昊穿着衬衫，戴着金丝眼镜，整个人透露出一股禁欲的气息。


我双手捧着保温壶，送上了我刚学会的祝福语：「顾总，您的姜汤。祝愿您喝完之后感冒立刻好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香睡得香……」


「打住。」顾昊制止了我的拍马屁行为，侧了侧身，「进来坐？」


「不了吧！」我立马拒绝，「不打扰您休息了，我就回去了。」


顾昊冷哼一声：「你这么紧张干什么？你怕我潜规则你？」


他的脸上明晃晃写着三个大字：你也配？


忽然，我的手机铃声响了。


来电显示上写着郝元的名字。


我接了起来，对面传来郝元断断续续的声音：「姐姐，我好难受……」


「郝元？」我感觉他状态不太好，急切地问他，「你怎么了？」


「姐姐，我好像……快到发热期了……」


9


自从上次救了郝元之后，我们时不时会联系。


我会帮郝元找兼职，作为回报，郝元会经常给我带些自己做的小饼干。


他说他在发热期，我一开始还没反应过来，问他有没有吃感冒药。


但我猛地才反应过来，ABO 里的发热期，不太一样。


「你还好吗？」


郝元报了个地址：「姐姐，你能不能过来接我走……」


我说好，急忙就要走。


一直在旁边听我打电话的顾昊拉住了我：「你去哪？」


我把事情简明扼要地跟他说了一下。


「你疯了吧。」他黑沉着脸，「就算你是个 beta，去了能干什么？他全身都是信息素，非常不安全。」


我愣了：「那、那怎么办？」


「我跟你一起去。」


顾昊开了他的车，载着我一起去了郝元那里。


路上经过药店的时候，他特地下车买了信息素抑制药和喷雾。


郝元给的地址是他新兼职的咖啡店。店已经关门了，只留了个女 beta 店长，怕他不安全，守在房间门外。


等我和顾昊到的时候，店长看见顾昊，愣住了：「怎么还有个 alpha？这……」


顾昊很冷静地回她：「她一个人搞不定。我吃了药，而且我本来就没那么容易被影响。」


「那行吧。」


店主又看向我，大概说了下情况：「我在店里喷了喷雾，现在基本没什么味道了。小元吃了药，但是好像还是挺难受的，他说要等你来。」


原书里郝元好像是个孤儿，我猜他可能真的把我当他姐姐了，所以才会下意识找我吧。


我小心翼翼地敲了敲门：「郝元？我是沈雀，你还好吗？」


过了片刻，门被打开了。


郝元面色潮红：「姐姐……」


话没说完，他看见我身后的顾昊，皱了下眉。


「姐姐，他是谁啊？」


「让他走好不好？他的气味让我好难受。」


10


嗯？


不是，这可不兴讨厌啊，这个人未来对你很重要的！


我还没解释，顾昊先开了口，语气不愉：「你搞错了吧，我根本没释放信息素。」


可能是顾昊的表情有点凶，郝元害怕地抓住了我的手：「你好凶啊，我现在发热期，闻错了也很正常啊。」


郝元眼里含泪地看向我：「姐姐，他好凶啊，我好害怕。」


「没事没事。」我连忙做和事佬，「他人很好的。不用怕哈。」


想着他这样肯定也没法回学校，我想像上次一样带他回家：「那你等下回我那？」


「好……」


「不行！」


两个声音同时响起。


顾昊皱着眉：「他现在这种情况，你怎么能带他回你家？太不安全了！」


我感觉非常冤枉：「不是，这有什么不安全的？我是 beta 啊！我啥也干不了啊！」


「我不是说他不安全！」顾昊深吸口气，才继续说，「我是说你不安全！」


这我就更不能理解了：「郝元他是 omega 啊，我有什么不安全的？」


顾昊嘴张了又闭，最终破罐子破摔地丢了一句：「反正就是不安全！」


我有点无语：「那你说怎么办嘛！」


思索片刻，顾昊眼一闭心一横：「你们都去我家。我家很大，有空房间给他隔离。」


也行吧。


这样还能给顾昊和郝元创造机会。


郝元虽然看着有点不情愿，但在我的极力劝说下，还是勉强答应了。


要上车时，又出了事。


我把郝元扶上后座之后，就想回到前面副驾驶坐，但被郝元拉住：「姐姐，陪我在后面坐吧。」


于是我刚朝着后座走了几步，结果又被顾昊拉住：「坐前面。」


我：「……」


我看了看郝元确实很难受的样子，还是决定坐后座，方便照顾他。


结果顾昊把汽车开得跟高铁似的，一路火花带闪电的，我差点没吐车上。


等下车后，被扶着的那个人变成了我。


然而他俩又在吵。


「你开这么快干什么？！你看姐姐现在多难受。」


「是啊，我都开这么快了，你不还挺精神的？我看你也不用你姐姐陪了。」


我一边忍着头晕一边劝他们。


「别吵了，我……呕！」


苍了天了啊！


怎么主角吵架，是我这个路人遭罪啊？！


11


最终，那天晚上的最后，是我们三个一人一个房间，还分别在不同楼层。


在郝元偷溜下楼敲响我的房门并被顾昊逮了个正着之后，顾昊把郝元的门反锁了。


我：「也不必吧……」


顾昊用沉默回答了我，并扔给我一本书。


我拿起来一看，封面赫然写着：beta 在外如何保护自己。


我觉得他多虑了。


我之前在书上看到，发热期一般会持续 5—7 天，没想到第二天，郝元就跟没事人一样了。


我有些惊奇地问他：「郝元？你没事了？」


「嗯，没事了。」他笑得很甜，「好像是假性发热，吃了药就好了。」


顾昊起来后，看见郝元挽着我的手，脸又开始发黑。


「你赶紧离开我家。」他对郝元说完，又对我说，「你坐我的车，一起走。」


因为我确实要赶着去上班了，郝元才不情不愿地走了。


我一开始本来想着坐地铁去的，但我看了看顾昊的脸色，放弃了。


等车快开到公司时，我赶紧让他停车放我下来。


顾昊无语了片刻：「坐我的车很丢脸？」


怎么会呢？！谁会为坐玛莎拉蒂丢脸啊？！


但要是让同事看到，我有嘴也说不清了啊！


在我的坚持下，顾昊总算答应放我下来。


等到了公司，我整个人瘫在了工位上。


心好累。


这两个人没一个让人省心的！


不知道是不是最近水逆了，从那天开始，我就开始一直倒霉。


开可乐滋我自己一脸，吃方便面没有调料包，下班挤地铁时人字拖的鞋底被踩掉了。


我看着只剩拖鞋带子的人字拖，含泪像只僵尸一样，跳着去了最近的便利店，买了双大红拖鞋。


这就算了。


就在我穿着大红拖鞋，边走路边恨不得把脸埋在土里时，我看见了一个熟悉的身影。


那个在酒店门口，仗着自己个头大又在欺负小 omega 的猥琐男，不就是陈光吗？！


我正准备像上次那样，掏出我的辣椒水喷雾，结果摸了半天没摸到。


糟糕，忘带了！


正着急呢，我低头，看见了我的拖鞋。


「陈光！」


我大喊一声。


正在用力拉扯 omega 的陈光一愣，朝我这里看来。


迎接他的，是一个大红色的拖鞋。


便宜他了！我新买的拖鞋呢！单只价格高达 5 元！


把陈光砸懵之后，我和上次那样，拉起那个 omega 就跑。


然而这次就没那么顺利了。


这个 omega 的体育显然没有郝元好。


随着他一个趔趄，我们双双摔倒在了地上。


我的脚也崴了，疼得我龇牙咧嘴的。


我正疼得吸气呢，陈光拿着我的拖鞋走过来了。


「……」


我尴尬一笑。


「哥，我说这是我送您的礼物，您信吗？」


12


显然，陈光不信的。


他举起了拖鞋，看起来是打算用拖鞋抽我大嘴巴子。


我狠狠闭上了眼。


但是等了一会，没有任何动静。


当我疑惑地睁开眼睛时，我发现，陈光高举着拖鞋的手被人抓住了，动弹不得。


那位见义勇为的帅哥，是我的老板。


陈光手上青筋暴起，面部表情狰狞，但顾昊却一脸云淡风轻，仿佛根本没用多少力。


僵持了十几秒后，顾昊发力把陈光一甩，他整个人就跌坐在了地上。


陈光还想挣扎，径直朝顾昊来了一拳。但拳头到了半空中时，被顾昊直接拦住，反手把他的手臂往后一卸。


只听「嘎哒」一声，陈光痛苦地大叫。


「陈铭，接下来的事你处理。让他下辈子监狱里别出来了。」


陈铭是顾昊的秘书，他恭敬地回了句：「好的。」


说完，顾昊朝我走来，半蹲在我面前。


「还能走吗？」


路灯的光打在他脸上，我看着他，一时之间呆愣着说不出话，只有心跳在不断加速地跳。


见我没回答，顾昊又喊了我一声：「沈雀？」


我这才反应过来，试着站起来，但是实在太疼了，又一屁股坐在了地上。


顾昊叹了口气，转过了身：「上来。」


我看着他宽厚的背，傻傻地没反应：「啊？」


「上来，我背你，等下送你回家。」


其实我可以拒绝的，不用背，扶着就好。


但那一刻，我突然就不想拒绝，想要和他近距离接触。


于是我点点头：「好。」


只是，当我刚要动作，突然被一只手拉住。


一回头，看见刚刚救的那个小 omega 小心翼翼地扯着我的衣袖。


「姐姐，你电话号码是多少啊？」


我：「……」


顾昊：「……」


14


顾昊瞬间炸了毛：「沈雀，你真行啊。就几天工夫，又多了个弟弟？」


眼看就要解释不清了，我急忙拒绝那个 omega：「我没电话，哈哈，没电话。」


说完，我赶紧攀上顾昊的背：「走吧，走吧，我脚好疼啊。」


听到我说脚疼，顾昊才作罢，背起我往车里走。


他问了我家地址，把我送回了家。


还好我家有药膏。


顾昊一边给我贴药膏，一边语重心长地问我：「我给你的书你是不是没看？」


「啊？什么书？」


问完后，我就想起来了，是那本《beta 在外如何保护自己》。


我试图辩解：「那我也不能见死不救吧……」


「那你也要在能确保自己安全的情况下再去救人，不然今晚要是我没出现，你打算怎么办？」


「要是你没出现，我打算……」我顿了顿，有点不好意思地继续说，「我打算猴子捞月……直击下盘……」


顾昊：「……」


他发愁地揉揉眉心：「总之，下次不要乱逞能。」


我乖巧点头：「好的，好的。」


他想了想，又补充道：「特别是不要在外面乱勾搭 omega。」


我继续点头：「好的，好的！」


在我的诚挚保证下，顾昊终于放心走了。


他刚走没多久，郝元的电话打过来了。


「姐姐，你怎么一直没回我消息啊？」


我看了看手机，确实，郝元给我发了好多消息，但我因为这事，一直没回。


「不好意思啊，我脚崴了，没空看手机。」


听到我脚崴了，郝元声音透着着急：「啊？怎么崴的啊？我马上来看你。」


「不用，不用！」我连忙拒绝他的好意，「都这么迟了，不麻烦了。你明天还有课吧，好好休息吧。」


在我的坚持下，郝元勉强答应今晚不来了，说明天再来看我。


我想了想，反正我刚刚也和顾昊请假了不去上班，便同意了。


第二天一大早，他就带着大包小包的食材敲响了我的门，说要给我煲大骨汤补营养。


看着他在厨房忙上忙下的身影，我突然生出一股愧疚之情。


郝元对我这么好！但我却对他的官配顾昊心怀鬼胎！


我真坏啊我！


思来想去，我小心翼翼地问郝元：「郝元，你觉得顾昊这个人怎么样啊？」


我想的是，要是郝元在回答里表达出一丝一毫的喜欢之情，我立马对顾昊封心锁爱。


「顾昊？」郝元眉头一皱。


「那个臭 alpha？我看他可不顺眼了！仗着自己是 alpha 就盛气凌人的，看着就讨厌。」


「姐姐，你可千万要远离他，他一看就不是个好人！」


「姐姐，你不喜欢臭 alpha，喜欢我这样贴心的小 omega，对吧，姐姐？」


……


嗯？


是不是哪里不太对劲啊？！


15


奇怪，太奇怪了。


这本书的剧情难道是死对头变情侣？


我记得顾昊和郝元一开始也没这么不对付啊。


算了，不想了。


因为脚伤的缘故，我顺利请到了小长假。


快乐，太快乐了。


不上班真的好快乐。


病假里，郝元来过两次给我煲汤，虽然我一直说不用了，他依然坚持。


而顾昊也经常在下班后来看我。


某天晚上，郝元前脚刚走，顾昊后脚就来了。


一进来，他就皱起了眉：「什么味道？」


他闻了闻空气里残留的气味：「郝元来过？」


我感到惊奇：「你咋知道的？」


「房间里有他信息素的味道。」


我看你们人人都属狗的吧。


顾昊凑近了我，非常不满意地在我身上闻到了淡淡的郝元的信息素味道。


下一秒，他将自己的外套罩在了我身上。


我：「嗯？干啥呢？」


他理直气壮：「去味。」


啥也闻不到的我：「……」


我觉得顾昊吃醋了。


但现在有个问题。


我不知道他吃的是谁的醋。


这该怎么问啊？！我实在是没办法开口啊！


纠结了许久，我决定放弃，躺在沙发上刷起了朋友圈。


刚好刷到张桥发的一条朋友圈：【有人喜欢玩养成类游戏吗？每天一百看我茁壮成长。】


我乐得嘎嘎直笑，给她留言：【好文，偷了。】


回复完沈桥，我立马复制了她的文案，在我自己的朋友圈发了一条一模一样的。


过了三分钟，顾昊给我发了条消息。


我疑惑地想，都在同一间屋子里发什么消息，有事直接说呗。


点开后，我愣住了。


顾昊给我转了三万块。


我猛地抬头看向顾昊。


察觉到我的目光，顾昊也抬起头，平静地看我。


「先看个一年的。」


我懵了。


不敢动，根本不敢动。


资本家的钱能拿吗？


顾昊看我傻傻的，轻笑了一声：「不收吗？」


我实话实说：「老板的钱，我哪敢收啊？」


「那如果不是老板呢？」


他突然这么一问，我没反应过来：「啊？」


顾昊的眼里透着认真，他一字一句地说：「如果不是老板，是男朋友呢？」


16


腿好了去上班时，我朝张桥鞠了个大大的躬。


感恩的心，感恩张桥。


多亏了她的朋友圈，让我多了个男朋友。


自从那天和顾昊确定关系后，我都处在一种飘飘然的状态之中，直到我收到郝元关心的信息。


在良心的不断煎熬下，我决定和郝元坦白，约了他晚上出来吃饭。


本来我是想自己去的，结果顾昊死活不肯让我一个人去。


「不行，你一个人不安全。」


我难以理解：「郝元这么一个乖巧 omega，有啥不安全的？」


「不管他是 omega 还是 beta，他都是一个男的。」


我：「……」


见说不过顾昊，我只好背着他去和郝元见面。


不是我不想带他去，我是真的怕他们俩在饭馆打起来。


等到了晚上，我到达餐馆的时候，郝元已经到了。


看到我后，他很开心地和我打招呼：「姐姐！这里！」


郝元越热情，我越心虚。


点完菜后，我喝了一大口水，清了清喉咙，总算是开了口。


「郝元，我和你说件事哈。」


郝元眨了眨眼：「怎么了姐姐？」


「就是，就是……」我艰难开口，「那个，我和顾昊在一起了……」


话音落下的那瞬，郝元整个人呆立在了原地。


半晌，他才有了动静：「姐姐，你说什么？」


他蓦地提高了音量：「你和那个男狐狸精在一起了？！」


「姐姐，你眼光怎么会这么差呢？！」郝元一脸悲痛，「是不是那个男狐狸精威胁你了，如果你不跟他在一起就把你赶出公司？」


我：「那倒也没有哈。」


郝元本来和我面对面坐的，现在直接坐到了我旁边。


「姐姐，换一个吧。你看看我，饿了我给你煮饭，累了我给你捶背，渴了……诶我靠，谁抓我！」


就在我的意志力要被郝元的甜言蜜语瓦解的时候，顾昊及时出现，一把揪起郝元，隔开了我和郝元之间的距离。


郝元气得跺脚。


顾昊也咬牙切齿：「放弃吧你，女 beta 和男 omega 是没有未来的。」


眼看着他俩又要打起来了，我连忙安慰郝元：「别气了，我给你介绍个对象，好不好？」


郝元嘴巴一撇：「你把我当成什么人了啊！我是那种轻易就喜欢上别人的人吗？」


我没说话，给他看了我手机里的楚娆的照片。


楚娆，张桥热情为我介绍的相亲对象，女 alpha 中的天菜，长得很高，英姿飒爽。


她真的很帅，是属于女性的那种帅气，天知道我下了多大决心才狠下心拒绝了这个相亲。


看到楚娆照片的那瞬间，郝元愣了几秒。


随后，他双眼发光地看向我。


「姐姐，联系方式发我，求你。」


17


在一个周五，顾昊迎来了他的发热期。


因为之前狂补 ABO 世界的知识时，看了太多有颜色的 ABO 小说了，导致我现在听到「发热期」三个字都瑟瑟发抖。


所以顾昊发热期的时候，我根本不敢靠近他的别墅，只是每天给他发些消息问他怎么样了。


第三天的时候，顾昊半天都没回我消息。


以前他不会这么久没回我消息的，我有点担心。


心理建设许久后，我还是决定去他家看一下情况。


我知道顾昊家的密码，打算偷偷进去看一眼，情况不对时立马跑路。


屋子里黑漆漆的，顾昊没开灯，只有月光透过落地窗洒进来的光亮。


没看到顾昊的身影，我疑惑地在屋里打转。


蓦地，我的手被抓住。


就在我差点要叫出声来时，我看见顾昊的脸。


顾昊看上去状态不好，脸颊红得吓人，额头沁满了汗珠，眼眸幽深地盯着我。


我心里大叫不好：「冷静，冷静哈。」


顾昊猛地低头，在我的脖颈处闻了又闻。


什么都没闻到后，他泄气般地轻咬了我一口。


「嘶。」我吸了口气，正想推开他，他却抱得更紧，头埋在脖子处蹭了又蹭。


「让我靠一下。」他的声音有点委屈，「你好狠心，这么多天都不来看我。」


我心一软，小声解释：「那我这不是怕那啥嘛……」


「我吃了药，基本控制住了。」他的气息喷洒，「陪陪我吧。」


这我哪能说拒绝啊？


于是我陪了他一天一夜，纯聊天的那种陪。


直到看他状态好多了，才去上班。


结果我一去上班，就被一个同事惊讶地问：「你这么快就来啦？」


我：「啊？快啥啊？」


另一个同事看到我活蹦乱跳的时候感到惊奇：「天，沈雀，你精神还这么好啊？」


到工位上时，我已经被三个同事称赞身体好了。


我一脸懵地坐下后，张桥也凑了过来：「你没事吧？」


「不是，怎么你也这么问啊？」


「这么问不是很正常吗？顾总不是发热期吗？那你能平安无事？」


我：「……」


不对啊。


我和顾昊谈恋爱这事，我只告诉了张桥，其他人我全都没说过啊。


「你好天真啊亲。」张桥无语地看着我，「你每天身上都充满了顾昊信息素的味道，今天浓得都呛人了，大家一闻就知道你和顾昊有一腿了啊。」


我这才反应过来。


大家都能闻到我身上有顾昊信息素的味道？


救命啊！


这跟我当众接吻有什么区别啊？！


18


顾昊打算向我求婚那天，很不幸地，被我发现了。


早上的时候他叮嘱我今天穿好看点，晚上订了五星级酒店吃饭，神情还透着一丝欲盖弥彰的紧张。


更重要的是，我不小心看到了他和钻戒销售的聊天消息。


这搁谁谁不发现啊？！


于是一整天，我都保持着精致和美丽，每隔十分钟照一次镜子，口红花了立刻补上，不断想着顾昊求婚的时候我一定要装作惊讶地捂住嘴巴，然后非常感动地说：「天呐！我好惊讶！」


就这样在心里排练了一天，总算是下班了。


我站在门口等着顾昊把车开过来的时候，忽地听见有人喊：「抓小偷啊！」


一个男生从我面前跑过，另一个女生在后面追。


我身体比脑子快一步，瞬间就追了上去。


为了好看，我早上特意穿了高跟鞋，根本跑不快。


我把鞋子脱下，出于本能地用力一扔，狠狠砸到了男生的头。


随着一声大叫，偷东西的男生停下了脚步。


有保安迅速跑过来，抓住了他。


女生感激地和我道谢：「谢谢你呀！」


「没事！」我爽朗地笑了笑。


但看到顾昊朝我走来的身影时，我的笑容僵住了。


妈呀。


现在的我，因为急速的奔跑，头发乱成了鸡窝，一只脚还没有鞋子，衣服也皱巴巴的。


这一天的淑女算是白保持了！


顾昊在我面前半蹲下，我连忙往后退了一步。


「不行！现在绝对不行！别告诉我你现在要求婚！」


顾昊拿着鞋子就要给我穿上，听到我的话后动作一顿：「你知道我要求婚？」


我：「……」


他无奈地笑笑，帮我穿好了鞋子。


「现在不能求？」


「不能。」我斩钉截铁地说，「得等我漂漂亮亮的时候再求。」


顾昊帮我理了理头发：「我觉得你现在就挺漂亮的。」


我瞬间涨红了脸：「少来！」


「真的。」他牵着我往车的方向走，话题一转，「不过你以后可以见义勇为，但一定要注意安全。这已经是我看到的第三次了吧。」


「嗯？你看到了三次？」


不对啊，不应该是两次吗？


坐上车后，他帮我系好安全带：「第一次是在白夜酒吧，那次我也在。本来是想上去帮郝元的，没想到你直接冲了上去。」


「那辣椒水的味道我记到现在，实在太呛了。」


我呆滞在位置上。


原来一开始，顾昊也在那家酒吧，他是打算去帮郝元的。


如果我没出手，那么剧情应该会按原来的方向进行吧。


没想到阴差阳错之下，我竟然就和顾昊走到了一起。


我不禁有些感慨。


过了好一会，我才发现，顾昊一直没开车。


我疑惑问道：「怎么不走啊？」


「我憋不太住了。」他转过头来看我，「现在真的不能求吗？我觉得你现在很漂亮。」


路边有咖啡店在放着音乐，悠扬婉转，像爱神的乐曲。


傍晚的阳光特别灿烂，从正前方的车窗洒进来一缕缕玫瑰色的霞光，让世界变成金粉色。


顾昊手里拿着个打开的小盒子，里面的钻石闪闪发光。


于是我笑着说：「当然可以。」


（完）


备案号:YXX1Ejn90gQtYNoxQAjSNAr5


###### 2023-04-20 04:30
