## 39.爱无余辉
上一世，我攻略温柔男二失败，系统又给了我一次机会。


「给我一个不会爱上男二的 buff。」


「好。」


这一世，我封心锁爱，看着温柔男二对女主示好，我无动于衷。


攻略成功，我要回家了。


男二却发了疯：「我到底要怎么做才能得到你的一点好感？」


「林夏，你真的没有心。」


我一脸漠然。


「是，我没有心，因为你不配。」


我没有心，我的心早就死在了上一世他说要把我的命让给女主的时候。


1.


意识脱离的时候，我看到自己身体血肉淋漓，但心脏处的位置却空了一块。


司锦啊，司锦。


你还是为了心爱的女人把我的心脏强行挖了出来。


可明明得到了想要的东西，司锦却一点也不显得开心，一贯俊逸的脸庞充满了恐惧、彷徨、不可置信，是我从没有看到过的样子……


他转向跪在地上的御医，话里是遮掩不住的颤抖。


「你们说她死了？」


「不可能！她怎么会死？你们不是承诺孤她会没事的吗？」


满屋子乌泱泱的人群伏地磕头，面如死灰：


「陛下饶命。」


「这不应该的……照臣的估测，林姑娘是可以撑到换心的，是她没有了求生的意识才……」


听到这里，司锦几乎快站不住，撑着一旁的桌子才勉强稳住。


「胡说！她怎么会没有求生的欲望？」


「一群庸医，朕养活你们有什么用？」


「拖出去，全都给孤拖出去处死！」


殿堂内，御医磕头声连绵不绝，声音里全是对未知死亡的恐惧。


「求陛下息怒！」


「陛下饶命，臣真的尽力了！」


「……」


可司锦却是不再看他们一眼，任凭他们磕头磕得头破血流，被侍卫拉出去。


在看不见的地方，皮肉声、哀号声遍地响起。


听到这些求饶的声音，我却无动于衷。起码他们还有求饶的机会。


可是我呢？


我连喊救命的机会都没有。


若不是他们给司锦提出换心的建议，我又怎会在不知不觉中死去。


我只觉得天道好轮回，都是活该。


等最后一声求饶再听不见，司锦才走近我，他几步路走得艰难，每抬起脚步一次，我都能感受到他逐渐加重的呼吸声。


他慢慢蹲了下来，手却不自觉地抖得厉害，半晌，确定什么一般地轻轻抚上我的脸。


「林夏，你的脸怎么这么凉？」


没有回应……


他小心翼翼地。


「你怎么不回答我？」


怎么会有回应呢？


我都死了啊。


司锦伸出手小心翼翼地揽住我，力道越来越大，直到我的血把他蟒黄色的衣袍染红。


他的声音很轻，近乎耳语。


「我抱住你你就不冷了。」


他的手上沾满了我的血，黏稠刺目，指尖的一抹红还在往下滴，可一向爱干净的人却没有一点的反应。


「林夏，你醒醒。」


「他们骗我的对不对？你怎么会没有求生的本能呢？你不是最喜欢我的吗？只要你醒过来，我一定会好好对你的好不好？我会把后宫所有的女人都赶走，给你最盛大的封后典礼，我会让你做我的皇后，我欠你的，我都会还给你的。」


「你不是想要去江南吗？我带你去好不好……」


「只要……」


他声音里带了哽咽，顿了顿，泪水终于慢慢滑落了下来，一滴又一滴地砸落在我空了一块的心口。


「只要你能醒过来。」


我冷漠地看着一切。


他现在又是在装给谁看？


装作情深哄我入宫是为了剜心给心爱的女人，现在我都死了，他还想从我这里得到什么？


2.


「宿主脱离异世，是否重新来过？」


我的意识终于脱离，我问系统。


「不是说只有一次机会吗？」


「我能回家了吗？」


系统：「抱歉，宿主还不能回家。」


「再给一次机会的原因是司锦爱上你了，只是他意识得太晚，所以我决定再给宿主一次机会。」


听到这几个字眼，我冷笑：「你说他爱上我了？」


我翻来覆去地咀嚼着这几个字，越发觉得是个笑话。


「呵，怎么可能呢？」


我活着的时候他不爱我。


我掏心掏肺的时候他不爱我。


现在我死了，于是他开始爱我了吗？


3.


系统用一面铜镜给我看了司锦的状态……


他没有把我的尸体下葬，而是找了最好的能人术士把我的尸体保存，在阴冷的密室里，他每天都陪着我，吃饭、睡觉，蜷缩着把我拥进他的怀里，说着只有他自己才能听到的话。


他的眼下一片青黑，眼里遍布血丝，一张脸惨白得几乎与一旁冷泉冒出的白雾相融。


每个官员都求着他去看看他的子民，他却让他们都滚，又像是怕惊醒了什么，小心翼翼地朝着我说：「林夏，吵到你了是不是？」


「你醒来我就不吵了好不好？」


「你看我一眼，林夏。」


疯了……


司锦疯了。


若是曾经，我看到他这副模样会觉得心疼，难过，可是现在我的心脏里只剩下虚无。


迟来的深情，终究连狗都看不上。


4.


「不重新来过我就不能回家吗？」


想起了上辈子的种种利用，我不想再来一次了。


可，我还有家人，一直等着我回家的人。


「是的。」


沉默了很久，我又开口：


「能给我一个 buff 加持吗？如果再重来，我不想再爱上司锦了。」


系统选择了答应。


「可以，这是宿主应得的。」


于是，我又重回了男女主男二所在的朝代，在一切还没有发生的时候。


5.


在这个朝代，我是当朝宰相的女儿，有权有钱有颜。


只要没爱上司锦，那我就是人生赢家。


于是。


我躺平了，吃吃喝喝，掰着手指数着司锦和女主云裳遇险的时间。


等到了那一天，我告诉我爹我要去山上摘桃子。


他骂我胡闹。


「那里山匪很多，爹只有你一个宝贝女儿，不许去。」


他的态度很坚决，可敌不过我一哭二闹三上吊，他还是安排了几十个暗卫保护我。


6.


我如期遇上了司锦和云裳。


云裳胳膊被划伤了一个口子，司锦看到顿时杀红了眼，恨不能对山匪生啖其肉。


有了上辈子的经验，在我带的暗卫的协同下，司锦很快就把山匪给制服了。


「云裳，你没事吧？我马上带你去医馆。」


见局势稳定下来，司锦马上绕过我飞奔向云裳，声音轻柔，眼里的心疼藏都藏不住。


7.


我看着司锦，他依旧长身玉立，俊逸异常，可我的心脏却如一潭死水，再找不到曾经对他的一丝心动。


他的眉眼寡淡，唇瓣薄凉，正如系统中的描述，他是遥不可及的天上月，没有一丁点烟火气息，仅存的一点人味，都给了云裳。


明明就是焐不暖的人。


这样的人，我上一世怎么会被他骗了呢？


8.


云裳朝着他笑笑。


「阿锦，我没事，不用担心。」


司锦伸出手仔细检查了一下云裳的伤口，见真的只是擦破了一点皮，语气平静了许多。


「我府上有祛疤的药，等我回去给你送过去。」


「真的没事的。」


「你是女孩子，就算是擦破一点点皮都有关系。」


像是拗不过他，云裳叹了口气，轻笑。


「好，那谢谢阿锦。」


我无动于衷地看着这一切，嗤笑了声。


9.


司锦似乎才注意到了我的存在。


「林小姐，你怎么会在这里？」声音平淡，我却看到他的眼神中透着一丝怀疑。


我抬头看向漫山遍野的桃树，桃香四溢。


「桃子的季节到了。」


「林小姐还真有闲情逸致，专门跑到山匪多的地方来摘桃子。」


话里带着浓浓的讽刺，云裳见状偷偷扯了一下他的袖子，示意他别再说了。


我盯着他的脸，表情不变。「二皇子，我去哪里摘桃子没必要和你解释吧？」


其实我不该这样说，至少不该把自己厌恶的情绪表现在脸上，这对我攻略他一点好处都没有。


上一世我还颇费心思地想着要怎么解释才显得自己的出发点不突兀，可我现在连一点耐心都没有了。


果然系统下一秒播报：「司锦好感度下降 5，现在好感度为-5。」


这是系统附加送我的一个功能，能实时知晓攻略对象的好感度，虽说是馈赠，我却觉得聒噪。


我掐了掐眉心，转头看向云裳，态度依旧冷淡。


「你们没事就好。」


「我先带着山匪回去报官了。」


上一世，云裳并没有对我做什么，剜心她也并不知情，都是司锦一人所为，只是我对这个我心脏最后的归属者还是提不起热络的心情……


大概是，剜心实在是太痛了吧。


10.


我刚迈出脚一步，司锦的声音突然响起。


「林夏姑娘，我和你一起回去吧，刚好我也想找林大人讨论下我和你的婚事。」


听到这句话我挑起眉头，我和司锦是有婚约，但是他一向避之不及，尤其在云裳的面前绝口不提……


这一次他怎么会主动提出这件事？


11.


我和司锦一起回了林府。


我爹看到我，上下左右一通检查，直到发现我安然无恙才松了口气。


「还好爹给你派了暗卫，不然你是想让爹白发人送黑发人吗？」


看到他关心的模样，我的心里一动。


我已经说不清多久没有见到自己的家人了。


虽然他不是我真正的父亲，但是我也还是想尽可能对他好一些。


「爹，别生气啦，我这不是好好的吗？」


我转了一圈，冲着他笑。


「你真是……」


「下次不许胡闹了。」


他终于看到了一旁的司锦，语气不善。


「二皇子怎会和我女儿一起回来？」


怒其不争地瞟了我一眼。


「怪不得小夏要去摘桃子，原来是为了你。」


「真是女大不中留。」


司锦听到这话撩起眼皮瞥了我一眼，皱着眉头，眉心有两道浅浅的凹痕。


「我今日来府上是有事要同林相商量。」


12.


一同到了书房，司锦不加掩饰，也没有多余的客套话。


「林相，我是想同您讨论和林夏的婚事。」


他几乎没有任何迟疑地。


「我想将此婚事作废。」


也许上一世司锦也想将此婚约作废，只是我当时被山匪划伤了，没有在场，才误以为没有这件事。


现在看来，此事早有端倪。


他和司煜都喜欢云裳，司煜是嫡出，做事随心所欲，没有约束，喜欢谁也能由自己内心。


而司锦是庶出，身世首先就落了一截，加上和我的这一场婚约束缚，让他在云裳面前更没了任何优势。


他为了他的爱情，真的付出颇多……


「放肆！」


好歹是丞相，我爹一拍桌子，整个房间里呈现出死一般的寂静。


他叫我。


「林夏，你先出去。」


我走出书房，把房门关紧，可带着我爹怒火的对话依旧沿着缝隙充斥在我的耳蜗。


「二皇子，我女儿刚救了你！你就是这样对待你的救命恩人吗？」


不知司锦说了什么，我爹的声音怒气更甚。


「你说你要偿还？你用什么偿还？你以为林府能缺什么？你又能给林夏什么价值千金的东西？」


「你知道你退婚会让林夏多难堪吗？她往后如何再议亲？」


「只要我还活着一天，作废婚事就绝无可能。」


我对他的态度早有预料，只是我没想过他敢和可能是未来君王的人公然叫板，一时眼眶有些湿润。


没有再听见任何声音。


过了好半晌，司锦终于打开了门走了出来，话里话外都是轻蔑。


「这就是林小姐想要的吗？」


我没有回答他，反问道：「你喜欢云裳吧？」


在他诧异的眼神中我接着说：「既然喜欢就要靠自己争取，过不了我爹这一关，你又如何能过得了容贵妃那一关？」


看到他的眼神，我知道我猜对了，作废婚约他采取的是先斩后奏的方式。


他的生母容贵妃绝对不可能让他弃掉我爹这个盟友，毕竟想要夺嫡靠的不止是自己的努力，盟友实力的强劲与否更是至关重要。


「既然你知道我喜欢云裳，你又为何要嫁给我？」


我站起身，和他平视。


「你喜欢云裳是你的事，我喜欢你是我的事，二者有何相干？」


没想到我能这么轻飘飘地说出「喜欢」二字，上一世总羞于口，现在才后知后觉地发现，原来不爱后说「爱」远比爱时说「爱」要来得容易。


「你说你喜欢我？」


我毫不在意地点点头。


「对啊，喜欢。」


「你……」


像是不理解，他愣了一下才说：


「所以就算明知道我不喜欢你，你也要嫁给我？」


「一辈子那么长，你怎么就敢保证你不会喜欢我？而你怎么又敢保证，我会喜欢你一辈子？」


我轻叹：「说不准，在你喜欢上我的时候，发现早已人去楼空，万事皆为梦魇……」


五彩斑斓的光照不进司锦黑白的眼底，他看向我的眼神透着彻骨的凉。


我却浑不在意。


「我比你要努力呢，司锦。」


13.


上一世为了讨好司锦，我找了各种渠道去获取他的喜好。


和他成亲后更是耳濡目染，事必躬亲。


从饮食到穿戴，从品茗到字画，我对他的了解可能远比他自己更多。


但这一世，虽说攻略的目的依旧相同，我却懒得再亲力亲为。


我把他喜欢吃的，喜欢喝的，喜欢玩的样样教给了底下的人，每日不重复地差人送到他府上。


预料之中的，所有送往他府上的东西全被原样退了回来，拆都没有拆过。


「小姐，好浪费啊。」


小桃看着被退回来的吃食唉声叹气。「为什么小姐这么好，二皇子却看不到呢？」


我也想知道为什么呢？


大概是爱得太过卑微，得到得太过容易，便不会珍惜吧……


我打开礼盒，混着夏日清凉的味道扑面而来，是赤豆酒酿元宵，因为略工夫的技巧而将绵软的豆沙口感保留，既有独特性，又不失元宵的完整性。


往下一层是桂花飘香的板栗黄，口感绵密，层次丰富，只是一闻，便能感觉芳香走窜。


一层又一层……


都是上一世我为了讨得他的欢心费劲心思研究出来的。


他对饮食挑剔，每道菜都不过三两勺，却总能将我做的都吃光，赞不绝口。


「没事，你们吃吧，别浪费了。」


他现在对我这么厌恶，会吃才不正常，我要做的只是将自己的喜欢表现得更加明显而已。


14.


过了月余，我听到司锦被派往西部剿杀反贼的消息。


在这一场战役中，司锦伤得很深，也休养了很长一段时间。


我不想去，但系统却如同倒计时时钟般不断在我耳边「嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……」扰人得很。


「宿主须与攻略对象一同前往。」


上一世也是如此，在系统的指示下我死气白赖地和司锦一同到了西部，一路上被他冷眼相待，却在最危急的时刻救了他一命。


好像就是在那之后，他对我态度好了不少。


我松快了一下懒散的骨头，等大部队都不见人影了才龟速般地前行。


因为早就知道他受伤的地点，我不急不缓地欣赏着沿途的风景，等我到了石龙谷的时候已是很长一段时间之后了。


「你们在这等我，我去小解。」


远远看到石龙谷露出的一脚山脉，我找了个借口躲开众人。


「小姐，这里不安全，我陪您一起吧。」


「你看着我，我尿……不是，小解不出来。」


「没事，我就在那草堆里小解。」


我指了指不远处的一段草堆，小桃才放下心来。


「好，那你有什么事要及时喊我。」


我沿着半人高的草堆往前走，蜷着身子钻进草丛中，躲避着大家的视线。


终于，我找到了石龙谷的入口。


15.


洞口往里看，一片阴冷潮湿。


我往里走，在最阴寒的地方，我看到了司锦，他靠在一块壁沿边。


他的身上全是伤痕，脸色青白，血色融入黑色的衣袍，留下一块块干涸的印记。


因为我拖拖拉拉，这一次他似乎伤得更重了。


「司锦？」


「能听得见吗？」


我叫了他几声，没有任何回答。


上一世，我刚开口叫他，他马上就睁开了眼睛，而现在，他的气息微弱，若不是他的胸口还有起伏，我几乎以为他已经死了。


他的脖颈微微泛着青筋，沿着锁骨没入衣袍下方。


看到他细长的脖颈，我的脑海中有三个字在疯狂地叫嚣。


杀了他！


杀了他！


都是因为他，我才会承受剜心之苦……


都是因为他，我才会回不了家……


还没等我反应过来，我的手已经伸向了他的脖子。


杀了他，我就能报仇了……


可还没来得及收缩用力。


我的手腕突然被一阵猛力掐住，慌张的同时我和司锦冷漠的目光对视。


「你想干什么？」


一颗心脏还在扑通扑通地跳，找不到最初的频率。


我刚刚……差点杀了他？


手腕上的疼痛让我找回了自己的理智，我吞了口唾沫。


「我刚刚只是想看看你还有没有呼吸。」


「我叫了你好几声，你都没有应我。」


司锦极为疲累，每说一句话脸色便更加白上一些。


「你怎么会在这里？」


我的泪水顺势滑了下来，砸在了他掐着我的手背上。


「我担心你，你不在的日子里我无时无刻不在想你，听说你来剿灭反贼更是整晚整晚担心得睡不着，我只是想亲眼看看你。」


「好在上苍终于听到了我的祈求让我找到了你，只是我没想过你会伤得这么重。」


「早知如此……」


我想了一下差点忘的词。


「早知如此，我就应该时时刻刻都在你身边的。」


觉得聒噪，司锦打断了我，也松开了箍住我的手。


「别哭了，我还没死。」


16.


「小姐，我终于找到你了呜呜呜。」


一道亮色衣裙点缀的身影冲向我，眼泪如洪流般快把我淹没。


「我没事。」


比起小桃哭得梨花带雨，我挤出的几滴眼泪就显得有点虚情假意。


我朝着暗卫挥手。


「二皇子受伤了，快来人。」


在几个人的帮助下，我们终于把司锦带回了驻扎地。


大夫把脉后神色凝重，却又松了一口气。


「好在没有伤到内脏，否则药石无医。」


「他大概需要多久才能醒过来？」


司锦回了营地就昏睡了过去，唇色淡得没有一点人气。


不过好在他已经剿灭了反贼，余下致使他受伤的亡命之人也被抓捕，眼下没有需要用得上他的地方。


大夫抓了抓自己的白胡子，沉思了一会。


「我会开几服药给他，烦请你们好生照顾。」


「若老夫估算得准确，二皇子会在两周后醒过来。」


我相信这个老头，上一世他说司锦三天后会醒过来，事实证明果真就是三天。


靠谱，十分靠谱。


只是没想到这次竟然要两周……


看来司锦真的差点被我搞死了……


17.


在没有其他人的场合里，小桃欲言又止。


「小姐，您怎么知道二皇子会在那个山洞里？」


我拼命转动着我的大脑，终于找了一个不那么合理的解释。


「因为……因为我小解的时候不小心迷路了，越走越远，直到眼前突然出现了一个山洞，等我想回头的时候，才发现山洞里有个人。」


若不是系统一直催着我去救司锦，我好歹会做做样子带着人沿着四周找上一找，这样就不至于显得那么刻意。


小桃没有说话，漆黑的瞳仁盯着我，我心里有点虚。


但是我不想让她牵扯到这件事里面。


「你吩咐下去，不管谁问起，都说我们是特地去找二皇子的，而且找了很久才找到了他。」


小桃郑重地点了点头。


「好，小姐说什么我就做什么。」


我从不怀疑小桃对我的忠心，上一世正是因为她太过忠心，拼死护主让司锦落了面子，才会被发落勾栏。


这一世，我无论如何也要护着她。


18.


我回到司锦房中，他的身边有一个较为年长的嬷嬷，一向负责他的起居生活，也最为他所信任。


「这回多亏林小姐了，刚刚忙里忙慌的，老奴也没来得及和林小姐道一声谢。」


嬷嬷眼里含着泪水，真心实意。


我知道她伺候司锦这么多年，是真心希望他好。


「若不是林小姐，老奴真不知道该怎么向皇上和容贵妃交代了。」


在她屈膝要跪前我把她扶了起来。


「嬷嬷和我客气了。」


「我们都是真心实意希望二皇子好，哪还需要什么谢不谢的。」


从她看我的眼神中，我知道，她对我起码有几分喜爱。


我转头看向司锦，尽管是昏睡，他的眉头依旧没松，虚汗不断。


刚要把手覆上他的额头，他嘴里突然喃喃着：


「云裳……」


「云裳……」


声声入骨，字字上心。


我装作受惊了般往后退了两步，泪水滑下眼角。


「林小姐，二皇子他只是还没察觉到你的好……」


「要我说，云姑娘还不如你的一半。」


嬷嬷愤愤不平，还要说什么捧高踩低的话。


我打断了她，哽咽道：


「二皇子烦请你们好好照顾。」


「我还有些事要处理，就先回去了。」


用帕子擦了擦泪水。


「他醒过来估计也不想看到我。」


「麻烦你们一定要好好照顾他。」


嬷嬷看我的眼神更加同情，我却松了口气。


我怕我真在司锦身边照顾会忍不住真的掐死他……


19.


回了家，我吩咐人造势，无中生有，把我对司锦的爱夸大百倍。


坊间一时有「二皇子未婚妻子为爱奔赴，无畏死亡」的佳话。


我更让说书人和戏班子把这事进行无限放大。


所以在司锦昏迷的时间里，已经无人不知无人不晓我对他的付出。


听到这些传闻的时候，我正眯着眼在秋千上打盹。


「小姐，听说云姑娘没有去看望二皇子。」


小桃在我耳边轻声说着，有些诧异，我却一点儿不意外。


也许之前云裳也曾经摇摆不定，但谣言的发酵加上我和司锦的婚约，她心里的天平肯定已经偏向了司煜。


毕竟作为主角，总是追求一生一世一双人的。


我要做的，就是把司锦和她的可能性都浇灭。


20.


两周后，司锦醒了过来，太久没见到光的他一时有些不适应，眯着眼。


「二皇子你终于醒了。」


空气中弥散着一些白色颗粒的粉尘，过了好半晌他才看清了眼前的人。


「嬷嬷，怎么是你？」


他记得他昏过去时最后见到的人是林夏，是他意识混乱了？


嬷嬷叹了口气，有些惋惜。


「还不是您把林姑娘给气走了。」


「她好不容易救了您，结果您昏睡时一直喊着的人是云姑娘，搁谁都得寒心。」


司锦的头有点疼，他想起在山洞里见到林夏时的模样，一头长发杂乱地披散在肩上，发梢上还有不知名的杂草，灰头土脸的。


眼里还含着泪水，看起来要多可怜就有多可怜。


「真是她救了我？」


想到她曾经说的专门为了他跑到这偏远的地方，他多了几分动容。


就好像，林夏也没那么讨厌了……


他又往四周瞟了几眼，空落落的，一时有些失望。


嬷嬷洞察到他所想。


「二皇子别看了，云姑娘没来。」


他喜欢的人不在，他不喜欢的人拼了命救他。


「知道了。」



21.


系统：「司锦好感度上升，目前已达到 20。」


二十……


任重道远……


没过一会儿，一个太监来唤人。


「林小姐，容贵妃有请。」


声音尖锐，仰着头，用鼻孔看我。


狗仗人势说的就是这种人。


我让小桃给了他丰厚的一笔赏钱，公公的嘴角才有了弧度。


「还是林小姐会来事。」


我跟着太监往深宫里走去，越走香味越浓郁，仿若置身到什么吸人精血的妖精屋了……


直到我的眼前出现了一个穿着华服锦衣的人，她懒懒散散地依靠在垫子上，指甲染着鲜红色蔻丹，正百无聊赖地往嘴里放着蜜饯，看到我，嘴角轻扯，笑意却不达眼底。


「容贵妃好。」


她随口地回了句，依旧没有看我。


「起来吧。」


我注意到她的头上有很多头饰，在众多头饰中有两只簪尾别花，一支簪尾别的是牡丹，另一支别的是海棠。


我佯装惊讶地夸赞：


「容贵妃的发簪好漂亮呀。」


听到这话，她才略微坐直了身子。


「哦？那林夏觉得哪支发簪最为好看？」


似乎只是随口一问。


「牡丹是花中王者，自然是极好看的。」


我停顿了一下。「但我却更喜海棠，花枝颤，春欲放，海棠才是艳压群芳。」


「放肆！」


太监突然怒斥，声音尖锐划破长空，我顺势跪地。


「牡丹乃指中宫，岂容你评判。」


我低头认错：「娘娘，我只是按心里所想，并未有所指代。」


跪了不知多久，耳边终于传来了容贵妃的笑声。


「小全子，林夏是我自家人，自家人关起门来说说心里话，你别吓坏她了。」


太监点头称是，容贵妃也站起身，把我扶了起来。


22.


容贵妃依旧没有一点变化，上一世她也事事都想压过中宫一头，这一世亦是如此。


「我在宫中甚是无聊，今日得见林夏天真烂漫，不谙世事，甚得我的欢心，你以后可以常常来宫里陪我说话吗？」


天真烂漫，不谙世事……


就是在说我蠢呗。


「能得到娘娘的喜爱是我的荣幸。」


今天这个笨蛋美人的人设算是坐实了。


不仅笨，是舔狗，还有个有权势的爹，谁又会不喜欢呢？


在那之后，容贵妃常常传唤我去宫里陪她。


司锦处我也没闲着，依旧差下人不重复地送着，这一次，他没有再拒绝我的好意。


有了第一次，便有第二次……


第三次……


他还是没忍住，来了我府上。


「你怎会知晓我的喜好？」


同之前略有不同，他看向我的目光不再咄咄逼人，只是有些许困惑之意。


「我说过，我比你要努力。」


能讨得三十岁的司锦欢喜，又怎么会得不到二十岁的司锦欢喜呢？


「我也说过……」


我打断他，又是要说一些不会喜欢我之类的云云。


「我们时间还很长呀，司锦。」


我走进房里，留下一道紧随着的目光。


系统的声音在耳边响起：「司锦对宿主的好感度达到了三十。」


23.


被传唤至容贵妃宫中前，我提前在袖口里藏了大蒜，进门前猛吸一口。


说话间，我抽抽噎噎，悄悄用帕子擦拭泪水。


「小夏，是不是受什么委屈了？」


「娘娘，我没事。」


「你都这样哭了还没事？」


两个人皆不是真心，却能说一家子的话。


我哽咽着，说得断断续续。


「司锦……他说他永远不会喜欢我。」


「呜呜呜我真的没想明白我到底哪里做得不好。」


容贵妃沉思了很久，用眼神示意太监，才把我拉到了身边。


「我知道你对阿锦的好，你放心，你就是我认定的儿媳妇，那个叫云裳的女人绝无可能。」


她又扬起了嘴角，显得有些阴毒。


「小夏，你很喜欢阿锦对吧？」


我点了点头，见状，她的笑意更甚。「那你想不想更快地嫁给阿锦？」


我急迫地追问：


「如何更快？」


「旁的你不需要管，我会为你打点好一切，你只需要在明日午时到达净光寺即可。」


我傻傻地应下。


24.


按照指示，我到了容贵妃单独准备的一间房间，一尊佛像摆放在面前，我格外虔诚。


「求佛祖保佑，让司锦可以早日喜欢上我。」


「只要他能喜欢我，我愿吃斋念佛，为佛像塑金身。」


话音刚落，身后传来声响。


「你就这么喜欢我吗？」


是司锦。


预料之中的存在。


我转过身，惊讶捂唇，有些害羞：「你……你怎么会在这里？」


他的眼神中带着三分怀疑。


「不是你唆使母亲让我来的吗？」


「没……没有，不是我。」


他还要说什么，突然皱起眉头指着桌上的水杯。


「你……这是什么？」


他的唇色突然变得很红，双颊也染上了不寻常的颜色，看向我的目光除了困惑还多了几分压抑的欲色……


整个房间的气氛突然多了些暧昧。


看来这个药，真的很猛。


「我……你，你对我做了什么？」


司锦撑不住了，单手撑在桌上，说句话都困难。


我还在装：「我不知道，你怎么了？」


我上前去碰他的脸，他顺势拉住我的手，眯着眼，神志不清，又想到什么，艰难地松开我的手。


「你别碰我。」


我跑去拉门，门已经从外面关上了。


「司锦，门被锁上了。」


「你……你和我母亲说了什么？」


「我……我说了你不会喜欢我。」


我不解道：「是容贵妃给你下的药吗？」


司锦应着声像我靠近，好在他还没有完全被药给控制住，残存几分理智。


我从身后掏出麻绳，又顺势扇了他两巴掌，他的意识清醒了一瞬，不解地看着我。


我却在他看不见的地方扬起了嘴角。


爽！


真他妈爽！


「司锦，对不起，我怕你做出什么后悔的事，就只能先把你绑起来了。」


他顶着两半边大红的五指印，吃了屎一样的表情。


「你真不是为了……」


为了堵住他的话，我麻利地把他绑了起来。


「这下你总该相信我了吧？」


「若是为了那事，我又何必这样做……」


这可是我特地差人制作的麻绳，只要不是孙猴子，就挣脱不开。


25.


被绑起来后，司锦很快又被欲念所裹挟。


每每这种时候，我就上前扇他两巴掌，眼睁睁看着他在清醒与沉沦中挣扎。


「林夏……你……」


司锦格外难受，眼眶通红，长长的睫毛都似乎都变得湿润，两边脸都肿了起来，只能依稀分辨原来的模样。


「怎么了？又不舒服了吗？」


我正要举起手，司锦却主动把头靠向我的腰，蹭了蹭。


「林夏，我真的好难受……」


「你帮帮我。」


像是找到了一个舒适的位置，他紧贴着我，嘴里不停地重复着。「帮帮我，林夏。」


胃里有些泛呕，我把他推开，又扇了他一巴掌。


「司锦，你清醒点，我不是云裳。」


他已经辨不清我的方向，朝着佛像的位置开口：「我知道你是林夏，反正你早晚是我的夫人，我们总是要……」


他的爱，好像永远都这么廉价。


我恨不得就此掐死他，可我只能不断重复：「不可以的司锦，我不能让你后悔。」


26.


天色逐渐变暗，司锦的额头虚汗不断，整个人像完全脱水了。


他的意识依旧模糊，一下念着云裳的名字，一下又念着我的。


到最后，他不再喊云裳，嘴里不断重复着我的名字。


听太多后，我的耳朵有些起茧。


在我想着要不要把他劈晕时终于，有个僧人「注意」到了我们这边的动静，拉开门，把司锦背了出去。


后面就是忙里忙慌地唤大夫给他「降火」。


27.


我没有再过问他的事。


一周后，司锦又找上了我，他脸上的红肿已经消散，神色却依旧不自然。


「那件事我已经弄清楚不是你所为，当时错怪你了。」


我无所谓道：「只要你没事就好。」


听到这句话他的脸上更加古怪：「你真的喜欢我？」


「什么？」


没想到他会这么问，我一时回答不上来。


「如果你喜欢我的话，为何要把我绑起来？」


因为你控制不住自己的下半身啊哥……


我的眼里闪过一丝鄙夷，却又被我很好地抑制住。


「司锦，正是因为喜欢你我才要把你藏起来。」


「我知道你喜欢的人是云裳，我虽然想要和你在一起，可是我想要的是你真心实意的喜欢。你当时神志不清，我若是乘人之危，事后你肯定会更加厌弃我……」


我和他的视线对上。


「我不想你厌弃我，司锦……」


他的眼睛紧盯着我，几乎要把我的脑袋戳出一个洞出来。


沉默了不知多久，他才终于开了口：「林夏，我不讨厌你。」


系统也在下一时刻播报进度：「攻略对象对宿主的好感已达 50。」


28.


「你有什么想要的吗？」


难得他会如此问我，我开玩笑地说：「我想要你爱我。」在他微怔住的眸光中我又眨了眨眼。


「春猎马上开始了，你可以保护我吗？」


「只是这样？」


他又确认了一遍。


「你可以要别的。」


我摇了摇头：「只要这样就很好。」


因为我知道，他什么都做不到……


在云裳的面前，对别人的承诺都可以不作数。


29.


春猎那天，云裳长发高盘，英姿飒爽，背着弓箭，狩猎的准备一应俱全，正低头和司煜说着话，两个人有说有笑。


司锦远远望着两人，眸子中带了几分苦涩，薄唇紧紧抿着，有些失落。


我走到他的面前撒娇道：「司锦，我上不去马。」


司锦伸出手让我架上，我借力上了马。


「谢谢你。」


他的嘴角有了几分笑意，调侃我：「你骑马都不会怎么狩猎？」


我看向他，练了上百次的眼神媚眼如钩：「这不是有你吗？」


他笑得更欢快。「放心，说了会保护你的。」


说是春猎，其实更像是游玩。


司锦坐在我的身后，一手牵着缰绳，温热的鼻息喷洒在我的耳边。


「你想要什么，我给你猎。」


我指着躲在草丛里的兔子。


「就它吧，麻辣兔头最好吃了。」


司锦一愣，有些惊讶：「是谁说可以为了我吃斋念佛的。」


糟糕糟糕 oh my god。


我立的人设崩了……


「我……」


我想找补，他却不在意我的回答。


「行吧，你想要的我给你猎。」


一时间，竟有阵阵温情弥漫在我和司锦之中。


角弓上的箭从我耳边射出，强风呼啸，正中猎物。


「下去捡吧。」


我刚要下马，一旁的马匹却不知怎么受了惊，狂奔了起来。


是云裳，她的声音里带了恐惧。


「停！」


「停下！」


云裳紧拽着缰绳，长发散了下来，在空中飘逸，动作潇洒，只是她身下的马却依旧不听话，一个劲地朝着眼前冲。


我知道，是喜欢司煜的竞争者搞的鬼……


我还知道，司锦下一刻就会甩开我飞奔向云裳。


果不其然，司锦见云裳出了事，慌了，他想也不想拽起缰绳，驾着马朝着云裳的方向跑。


身下的马被司锦的鞭子一抽，登时也狂奔起来。


树林中的风声沿着我的耳边奔跑，又渐渐被甩到了我的身后，像是死亡的号角。


在司锦的鞭打下，不过一会，身下的马逐渐和云裳的马平行。


「你自己拽着绳。」


司锦声音冷漠，把缰绳甩给我。


他满心满眼都是云裳……想也不想地跳到云裳的马匹上，我还能听到他安抚云裳时说的话：


「云裳，别怕。」


身下的马一时没有办法停下来，还在朝着另一个方向飞奔。


慢慢地，我看不见司锦他们的人了。


好在，为了今天，我提前学了几个月的马术。


见四周都没有人了，我准备把马停下来。


一只骨节分明的手却在此刻拽住了我眼前的绳子，动作敏捷，很快控制住了发疯了的马。


耳边响起了男人的声音，低沉有力，又格外好听。


「小姐，你闭上眼睛，别怕。」


带有安抚的力量，我真的平静了下来，被蛊惑一般地闭上了眼睛。


30.


风呼啸而过，终归于平静。


马慢慢也停了下来，我被一双有力的双手抱下了马。


男人高我一个头，我抬头，入目的是一张长得格外好看的脸，穿着一身黑，模样有点熟悉。


我却想不起来在哪里见到过。


「你是？」


男人目光在我身上扫视了一下，确认我真的没有受伤了才开口：「我是小姐府上的暗卫，我叫卫七。」


听到他的介绍，我才想起来我在早前便见过这样的一张脸，在最初剿灭山匪，在去西北的路上，他都紧跟着我。


「谢谢你。」


我真心实意地道谢，余光瞥见卫七的耳畔微微泛红，不知有多久没有见过这么纯情的人了。


「刚刚形势所迫不得不得罪，希望小姐勿怪。」


我脑海中浮现出卫七身上紧实的肌肉，不由得有些心猿意马。


「没事，我不怪你。」


「你救了我，这比什么都重要。」


春意盎然，阳光透过树叶，斑斑点点落在地上，一时竟有些岁月静好之意。


「是我爹让你来的吗？」


意料之外的，卫七摇了摇头：「不是，是我自己。」


「那……」


话没说完，有道身影急匆匆地奔向我，将我上上下下检查了个遍，又把我揽进了怀里，像是对待失而复得的稀世珍宝。


「林夏，幸好你没事。」


解救完了心上人，我们的温柔男二，终于想起了我这个命悬一线的人。


「对不起，我刚刚顾不上多想，我只是……」


他的怀里还有淡淡的清香，是属于云裳的味道。


我心里毫无波澜，把他推开。


「没事，你救云裳是应该的。」


司锦盯着我好一会，认定我是在强颜欢笑。


「林夏，你没必要这样的，我知道你不开心。」


「说好的要保护你却让你险些受伤，是我错了。」


有一种人犯错了会认错，可永远学不会改正。


可是谁会一次又一次地原谅这种周而复始的错误？


对着这样一张脸，我找不到曾经的一丝心动。


司锦注意到了旁边的卫七，眯着眼，打量着。


「是他救了你吗？」


看到他眸子里闪烁些许危险的神色，我佯装害怕。


「好在有卫七在，不然我就见不到你了。」


司锦果然不再怀疑，神色越发愧疚，他伸出手轻轻碰了碰我的发梢。


「林夏，不会有下次了。」


我在心里冷笑。


他的话到底什么时候才可以相信……


这一刻系统：「攻略对象对宿主的好感度达到 70。」


31.


司锦心中有愧，一水儿的礼物不要钱地往林府送。


我虽爱财，但两世攻略我早见了太多钱财，带又带不走，我随口差人把司锦送的东西放到杂物房里。


比起金银，我更爱真心。


我百无聊赖地靠在秋千上唱着郁可唯的「世上唯一不变，是人都善变……」。


这时我突然听见几声小动物咀嚼的声音，引起了我的兴趣。


我循着声音发现了一只白色的兔子，被关在笼子里，欢快地啃着萝卜缨。


「小兔兔，你怎么在这里？」


见到小兔子，我的心脏突然有点柔软。


「小姐，这是你猎到的，我给你带回来了。」


他不说是司锦，反而说是我猎到的。


「它还活着，你可以做……麻辣兔头。」


卫七若有似无地笑了一声。「只要小姐舍得。」


我恶狠狠地朝着兔子说：「有什么不舍得的，我不仅要麻辣，还要清蒸，熬汤，把你吃得渣都不剩。」


卫七笑得更欢：「小姐，那一只可能不够。」


我剜了他一眼。


「一个部位做一种。」


可话是这么说，我却不舍得。


突然觉得自己有点矫情，明明很爱吃兔肉，却在此刻想给这只兔子养老。


我抬起头看向卫七，他的额角有细微的汗湿，却不影响美感，阳光都仿佛对他格外偏爱，为他镀上一层金边。


「你特地回去找的吗？」


卫七有些不好意思，咳嗽了一声。


「没有，它自己跟回来的。」


耳根红了一片。


我信他个鬼，什么兔子会特地跟着人回来，受的伤还被人给细致呵护好了。


但是我没有戳破他的谎话，咧开嘴角，真心实意地朝着他笑。「谢谢你，卫七。」


「我很喜欢。」


32.


「说什么呢这么开心？」


一听声音我就知道那个讨厌的人又来了。


自从春猎后，司锦跑林府变得很勤快。


「哪来的小兔子？」


我把卫七屏退：「你先退下吧。」


卫七深深地看了我一眼，还是退了下去。


「就是春猎那只。」


司锦盯着小兔子看了老半天。


「那个侍卫是救你的那一个？」


我点点头。


「我看他对你倒是上心。」


看着卫七的背影，我轻扯了一下嘴角。


「有吗？」


司锦眸子里闪过一丝不爽，又想到什么笑得开心：「你不会真的要为了我吃斋念佛吧？」


呸，傻杯，你也配？


但我还是抿着唇，不说话。


司锦转头看向笼子里的兔子。


「若是你喜欢，我再给你猎几只。」


我把萝卜缨递到小兔子嘴里，它迫不及待地抢过去，像是怕我和它抢吃的。


可爱得要死。


「不用了，有这只挺好。」


司锦看看兔子，又看看我，神色温柔。


「我也觉得这只最像你。」


「春色正好，我们一起走走吧？」


我应声：「好。」


33.


我和司锦沿着庭院走着，庭院中夜花朵朵，争相怒放，馥郁芬芳。


「林夏，你刚刚的笑很好看。」


停顿了一瞬：「但我却发现你好像没有在我面前笑过。」


视线和司锦地对上，他漆黑的瞳仁紧盯着我，一时有些逼迫感。


我不慌不忙：「剿灭山匪的时候你讨厌我，想废弃和我的婚约，去西北救你的时候你在昏睡中叫的是云裳的名字，就是前几天的春猎，你也为了云裳把我甩到了身后。」


肉眼可见司锦的神色一寸寸变得黯淡和愧疚。


我继续说：「司锦，我也想知道，这样的场景我该如何笑得出来？」


司锦像做错了事的孩子，一时有些无措，想解释什么，半晌，却发现什么都没有办法解释。


「以后不会了。」


司锦把我揽到他的怀里。


「林夏，我以前确实不喜欢你，但现在，我却是真心实意地在意你。」


他的瞳孔中印着我的剪影，有些说不清道不明的神色，他边说着边低下了头，温热的鼻息越发靠近我……


在最后的一瞬，我下意识地躲开，眸子里还残存厌恶。


「怎么了？」


我也没想过自己会把讨厌二字表现得这么明显，明明应该欲拒还迎，可我只表现出了抗拒。


我捂住眼睛，遮掩住瞳孔里的情绪。


「司锦，我知道你现在还放不下云裳。」


我的声音里含着颤抖，有些委屈。


「没事，我可以等你。」


司锦带着歉意的话在我耳边响起：「对不起，我不会让你等太久的。」


系统：「司锦对宿主好感达到 80。」


34.


接下来的时间里，司锦天天找我一起。


赏花赏鱼，似乎真的在做他所说的「不让我等太久」。


在这段时间里，我也抓住一切机会赢得他的喜欢。


我刻意的迎合加上对他的了如指掌，司锦对我的好感度达到了九十。


但我也知道，我所剩的时间不多了。


果然，过了两个月，当今圣上突发疾病，司锦每日都要去侍疾，加上政务的负累，他很长一段时间都没有再来找我。


我松了口气，毕竟戴着面具生活的日子也不那么好过。


我每日和丫鬟们一起玩，日子过得有滋有味。


是我两世以来最快乐的时光了。


「小姐，你要放莲花灯吗？」


消食时不自觉和小桃卫七一起走到了湖边，不少男男女女都在放着莲花灯，在灯芯外的宣纸上写下自己的美好祝愿。


还没等我应下，小桃已经跑去买莲花灯了。


「小姐，我买回来了。」


小桃气喘吁吁地把莲花灯递给我和卫七。


「只要写下就能实现的，他们说这个湖很灵验的。」


盯着手上的花灯，明知道只是祈祷，我却像受到了蛊惑，提起笔在花灯上写道：「早日让我回家。」


写完发现小桃还在奋笔疾书，撑着脑袋问我：「小姐，心愿太多了怎么办？」


我一时失笑：「那你再多买几个。」


一旁的卫七也在写着什么，我有些好奇，因为在我看来，他更像是一个没有七情六欲的人。


「卫七，你写的是什么？」


他转了一个方向，躲着我。


「小气鬼，不看就不看。」


我们几个人把花灯放入了湖中，有些好笑的是，湖水似乎有了自己的想法，打了个旋，把其他人的花灯也吹向了我的方向。


我看到了小桃的愿望：「每天都有蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾，烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅……可以吃。」写得满满当当，一盏花灯果然放不下。


我很羡慕她，她的愿望那么简单又那么美好。


我也看到了卫七的愿望，笔触苍劲有力，勾勒着几个大字：「愿她所愿。」


我看向他，隔着花灯，他和我的视线相触。


人群突然增多，一时间我的视线被无数个路人隔开，慢慢地，我竟和小桃他们走散了。


慌乱、茫然，迷失的前方让我眼眶微湿。


「小桃！」


「卫七！」


我的声音也很快淹没在人群之中。


绝望中，我的肩膀突然被碰触。


我转过头，和卫七的眼神不期而遇。


他的眼里有翻涌的情愫：「小姐，这个给你。」


他拉过我的手，又把我的手心翻过，在手心里放上了一枚玉佩。「这样以后我就能一直找到你了。」


35.


等我们叽叽喳喳一起回府上时，我看到门口站着的人，炙热的视线落在我的身上。


「林夏。」


司锦的声音有些哑，像含了沙。


走近了我才发现他的眼眶很红，眼下青黑一片。


「你们先进去吧。」


我把大家都屏退。


司锦走向我，将我揽进怀里。


「林夏，我好累。」


克制着心里的恶心，我轻轻拍了拍他的肩膀。


「都会过去的。」


司锦稍微拉开了一点我们的距离，低头看着我：「你会一直在我身边的，对不对？」


一时间，我说不出话。


明明我该做的便是骗他，可是我却难以启齿，过不去自己心里的关卡。


「对不对？」


他又重复了一遍，我才点了点头。


他松了口气，蹙着的眉也被抚平。


「林夏，你不能骗我。」


他又重复了一遍，话里带着委屈。


「你不能骗我。」


这个时候的司锦，脆弱得就像是陶瓷娃娃。


一摔就碎。


36.


司锦的情绪并不是没有来由，在老皇帝病重的这段时间里。


宫里变天了。


朝臣分为了两派，一派拥护司煜，另一派拥护司锦。


两边都拼了命地抓着对方的错处攻击，一时间，人心惶惶。


但我知道这都只是暂时的，因为司锦的心更狠，他可以为了权势舍弃云裳，而司煜不能。


而老皇帝只会选择更为心狠的人。


果然，不过俩月。


司煜落败，司锦成了新帝。


也正是这个时候，我才真正意识到了司锦有多虚伪……


对于他而言，再喜欢的人都抵不过一个皇位。


上一世的我被瞒得很惨，直到奄奄一息时我听到嬷嬷说我可怜。


她说，司锦是因为对云裳有愧，才会要我给云裳换心。


只是，凭什么司锦造的孽，要我来还……


37.


宫里丧钟起，司锦成为了新帝。


受千万人簇拥。


他不知怎么寻着机会偷溜了出来，牵起我的手，眼里含着热切。


「林夏，你想要什么？我什么都可以给你。」


他的眉眼中还带着青涩，眼神却逐渐有了帝王的不怒自威。


这是他第三次问我想要什么。


第一次是他要退婚，他同我的父亲说，除了婚约，他可以补偿给我任何我想要的。


第二次是他对我感到愧疚，想要弥补我。


这是第三次，不同于以往的敷衍，他的眼里满满的都是我。


可不管多少次，我的答案永远都是难以宣泄于口的「想要回家」。


我尝试着扯了扯嘴角，却似乎勾勒不出一点弧度。


「我想要你爱我。」


我再一次毫无感情的重复，这一次，司锦脸上绽开笑容，迅速在脸庞上荡漾开来，返至眉梢处，似乎有什么要从眼里溢出来。


「我爱你，林夏。」


他想也不想：「你想要的我都会给你。」


系统：「攻略对象对宿主好感度达到 95。」


我也跟着笑，笑着笑着眼泪流了下来。


「林夏，别哭。」


我好想，好想我的父母啊！


38.


丧期还未过，不得嫁娶。


司锦却迫不及待把我召进了宫。


「林夏，你和我一起看这天下吧。」


他拉着我俯瞰皇城。


「林夏，仪式我日后都会补给你的。」


满城富丽堂皇，我却觉得看不见头的深宫让我窒息。


「林夏，我们会有无数个明天。」


我不甚在意地点了点头：「好。」


也许知道自己离成功只有一步之遥，我提不起虚伪的心情。


39.


司锦刚继位，政务繁忙。


本该意气风发，可他却心事重重，看我的眼神如浓墨，深得化不开。


脾气也越发古怪。


听说前两天下令将两个婢女扯去了舌头，血溅了一地。


可是尽管这样，他对我的好感度依旧每日都在上升，很快就到了九十九。


他批奏折的时候唤我到身边，见到我扯出一抹笑。


我才发现，他似乎睡得很不好，眼里的血丝遍布，眼下青黑一片，神色疲倦。


「林夏，你不问我为什么吗？」


他盯着我，像是要看到我的心里。


「什么？」


「那两个婢女。」


我摇了摇头。「陛下做事有自己的道理。」


他拉过我的手，让我坐于他的腿上，以一种让我退无可退的方式桎梏住我。


「可是我想说。」


两世以来，他好像从没有在我面前称呼自己为「孤」，但其中缘由，我一点也不想探究。


「那两个婢女说，喜欢一个人就算嘴里不说，眼睛也会说的。」


「就像我对你一样。」


我有些惊讶：「因为这样陛下把她们的舌头拔了？」


司锦环抱着我的力气更重。


「她们说，你不爱我。」


「因为你的眼神里，没有我。」


他突然笑出了声音，却显得有些癫狂和恐怖。


「林夏，你怎么会不爱我呢？你明明是爱我的，所以你说，她们是不是该死？」


「欺君之罪，本就该死。」


每说一句，他眼里的恨意就多一分，到最后几乎能看到他的眼里燃着熊熊怒火。


我说不出话，喜欢一个人，眼睛确实会说话。


可是我不喜欢他，所以我没有办法伪装。


「你爱我吗？林夏？」


「爱……」


我试图回想起上辈子对司锦的爱，可是却发现，那好像是很久很久以前的事了，久到我一丁点都想不起来曾经爱过他。


说爱这件事，几乎成了说谎的本能。


「你骗我！」


司锦的眼尾猩红：「你不爱我，林夏。」


「每次我想碰你的时候，你总是下意识地躲我，包括现在，即使你人在我的怀里，你也是一种躲避的姿态。」


我勾起唇角：「陛下想多了。」


他却依旧执拗。


「为什么你不爱我？」


「我对你不够好吗？」


我没有感情地说着：


「陛下对我很好。」


司锦的脸都青了，盯着我的眼睛像是要在我脸上戳出一个洞，他抓着案几上的茶杯就往地上砸，晕染了一片棕色的茶渍。


「滚。」


「你给我滚。」


40.


我以为司锦发了那么大的火会冷落我一段时间。


结果不过一周，他又来了。


我听到他压低声音让丫鬟不要出声，然后小心翼翼地爬上了床，把我揽到了他的怀里。


他做这些事，我都知道，可是我却连眼皮都懒得抬。


一直平静到半夜，司锦突然开始梦呓。


嘴里不断喃喃着我的名字：「林夏，别走。」


借着烛光，我看到他的额头冒着冷汗，嘴唇不断翕动，似乎在害怕着什么。


「你们救救她。」


「林夏，你不许死！」


我盯着他看了很久，有点好奇他到底做了什么梦。


突然，司锦坐了起身，瞪大了眼睛，眼里还含着未褪的恐惧。


「林夏！」


见到我，如失而复得般，他伸出手牢牢地抱住我。


「陛下，怎么了？」


司锦的眼眶很红，半晌才找回了一点意识。


「没事。」


听他说完没事，我又躺了下来。


「那就行。」


闭上眼睛，一道打探的目光一直在我的脸上逡巡，盯得我头皮发麻。


「林夏，我梦到你死了。」


我睁开眼睛，和他的视线对上。


「是吗？」


我想我大概知道他做的是什么梦了，大概就是前世我死后的梦境。


他的眼睛有些湿润，如刚经风雨的竹笋，十分脆弱。


「好在那不是真的。」


他也躺了下来，侧着头看我，最终对自己妥协了。


「林夏，只要你一直在我身边。」


「你总会爱我的。」


41.


司锦不断地做噩梦，太医开的药房子对他一点用都没有。


每每惊醒都要反复确认我的心跳和呼吸。


确认后才牢牢地抱住我，没有一点儿安全感地缩成一团，肩膀微微颤抖。


太医说是心病。


他整个人陷入了一种低迷而又癫狂的状态。


金银珠宝流水般地往我宫里送，什么最新鲜，最独特，总能在我宫里看到头一份。


他甚至把皇后的凤印提前交到了我的手里，无底线地准我刁蛮任性。


我最在意的为云裳剜心这件事，他甚至一次都没有提起过。


关于这件事还是我偶然听到两个嘴碎的丫鬟八卦。


其中一个丫鬟：「你知道刘太医为什么被处死吗？」


另一个丫鬟：「好像是和云姑娘有关。」


「听说云姑娘的心脏有点问题，需要咱们娘娘的心头血做药引子……」


「谁不知道咱们娘娘是陛下的心头爱，刘太医也是自找死路。」


「听说那天陛下发了极大的火，大骂刘太医是庸医，让人把他拖了出去。」


两个丫鬟声音越来越小，我有点听不清了，咳嗽了两声。


她们见到我，顿时吓坏了。


「娘娘饶命，奴婢该死。」


我没什么怪罪的心情，对古人这种动不动喊打喊杀的行为更是难以适应。


「我不怪你们。」


「你们说陛下对救云裳的这个提议大发雷霆？」


两个丫鬟见我真的没有打算怪罪，平静了下来。


「陛下对娘娘的真心天地可鉴，奴婢若是说谎必遭……」


这种话，我不想再听，摆了摆手让她们退下。


没想到前世的梦魇今生就这样过去了。


我有些恍惚。


42.


「小姐，陛下差人送来了西域朝奉的布匹。」


小桃还是习惯在没有人的时候叫我小姐，我也乐意惯着她。


我抬起眼皮看了一眼。


美轮美奂……


我想到他前阵子见我不为所动，红着眼眶问我：「林夏，我到底要怎么样才能得到你的好感？你的眼里什么时候才能有我？」


又像是怕我的回答：「算了，反正我们的未来很长。」


但我已经不想再和他玩什么温情的游戏了。


我随口提起：「很久没有卫七的消息了。」


小桃很单纯，只要我问，只要她有，便滔滔不绝：「卫七他可厉害了，小姐不是在老爷面前夸了他吗？他现在深得老爷信任，还把他引荐给张将军了。」


张将军啊……


就是那个很有谋略和魄力的三朝元老。


那他的抱负应该都可以实现了吧。


我又问：「我的兔兔呢，你们不会给我吃了吧？」


扑哧一声，小桃笑得喘不过气。


「您不是让卫七照顾吗？」


「那它现在怎么样？」


小桃贼兮兮地笑：「小姐想知道，自己看看就知道了。」


「算了。」


我怕看了，会舍不得走。


我又把话题转移到小桃身上。


「小桃，你之前不是说有点想家了吗？」


「小姐你今天怎么了？」


看到她紧张的模样，我笑出了声。


「你不会以为我不要你了吧？」


我捏了捏她的脸。


「怎么可能？」


「我没有你活不下去的。」


窗外一只倦鸟在外玩累了，飞回了鸟巢里，和自己的母亲亲昵地相偎在一起。


「你母亲应该也想你了，我准许你回去一周，不能再多了。」


见我的神色如常，小桃长长地吐出了一口气。


「吓死我了。」


她伸出手指和我拉钩。


「那小姐要好好的等我回来，要好好吃饭……」


「知道了，真啰嗦，我每天都会吃蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾，烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅……」


小桃嘟起唇：「那也不行，给我留点。」


我笑得停不下来。


小桃啊。


希望你的后半生，能一直都快乐。


43.


司锦事事纵容着我，就连太后处的问安也许我不用去。


我也真的就没有去过。


但此时不同，我需要一个契机。


一个让他误以为我死亡的契机。


一个制造百分之一好感的契机。


我穿着最喜欢的衣服领了丫鬟去给太后请安。


「太后万安。」


她没有说话，一直让我维持着半蹲着的姿势。


「林小姐好大的架子，现在连安都不请了。」


她故意叫我林小姐，就是不想承认我的身份。但我一点都不在意，旁若无人地站了起身。


「你……」


「哀家准你起来了吗？」


我伸出手拿了一颗她桌上的提子，有些矫情地说：


「有点酸。」


「底下的人怎么对太后这么不上心？」


她的声音有些尖锐，想来是从没有见过像我这么刺儿头的人。


「你给我跪下！」


「若不是哀家你能有今天？」


我扯了扯嘴角，勾起一抹笑。


「太后还不知道吧。」


「寺院里，我并没有和司锦发生任何关系。」


「不仅这样，我还狠狠地扇了他几巴掌，他的脸全都肿了，特别可怜。」


每说一句，太后的脸就难看一分。


「他被我绑了起来，一直靠近我，可是他碰到我，我就觉得恶心。」


「我恨不得生生掐死他。」


她终于忍无可忍，狠狠扇了我一巴掌。


「放肆！」


「你这是忤逆当今圣上。」


古人的词汇好匮乏……


若是在现代，什么 t 开头的，w 开头的……我都不带重样的。


「来人，把她带下去，狠狠地打。」


知道我是司锦最宠爱的人，太监有些犹豫。


太后见此越发生气。


「你们没听到她说的什么吗？」


「快给哀家拉下去打，出了事哀家担着。」


他们互相对视了一眼，终于咬了咬牙，下了决定，把我拉了下去。


44.


我被架在板子上，不一会儿。


我听到了自己皮开肉绽的声音……


好痛……


似乎比起上一世，这一世的攻略也没有好到哪里去。


太苦了……


实在是太苦了……


若是我不能活着回去，我也不会选择再来一次了。


等到我意识逐渐模糊，我看到一道明黄的身影朝我奔来……


我终于听到了一直心心念念的声音。


系统：「攻略对象好感度达到一百。」


「宿主是否选择回家？」


间断的声音，执拗地在我耳边喊，带着哀求。


「林夏，你醒醒。」


「你别死。」


「我求你了。」


我的身体被笼罩在一道温热的怀抱中，他徒劳地想要温暖我，可是我却能感受到自己的身体越来越冷。


「我选择回家。」


我朝着司锦，扬起了今生第一个真心也是最后一个真心的笑容。


爹，女儿不孝，可是您还有四个哥哥可以孝顺您，我的父母只有我一个女儿……


小桃，对不起，我骗了你，我给你留了足够多的钱，你往后的日子里一定顿顿都会有蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾，烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅……


卫七，对不起，我给不了你别的，但是我相信以你的能力一定可以让你有一番成绩。


兔兔，对不起，我不能给你养老了……


45.


我回了家，父母见我醒来热泪盈眶。


「大夫！」


「快叫大夫！」


我妈比我爸更快地反应过来，拍了拍还没从大喜中反应过来的我爸。


「林夏醒了！」


「林夏醒了！」


他们不停地重复着，泪水从眼眶中滑落了下来。


奇怪的是，除了有些僵硬，我身上没有任何的不舒服，连大夫都连连称奇。


「骨骼清奇。」


他这样的形容我笑了出声，却摸到枕头边上的一个玉佩。


「这个是？」


我妈先反应了过来。


「还不是你一直昏迷，我才上山去求的。」


我拿到眼前，觉得有些熟悉，却怎么都想不起来在哪里见到过……


「没事，我收着吧。」


46.


我天天都把玉佩戴在身上，它也成了我的护身符。


直到过天桥的时候一个高大的身影匆匆而过。


啪嗒一声，我看到了掉在地上的玉佩，我捡了起来，玉佩不是我的，却和我的很像。


「你好……」


神奇的是，这么高的位置，玉佩竟然没有碎。


男人转过身。


「林夏！」


他的语气太过熟稔，好像我们很早的时候就认识。


「你怎么知道我的名字？」


疑惑未宣之于口，男人紧紧地抱住我。


「卫七？」


我也不知道脑海中为什么会出现这个名字。


男人的泪水滚烫，慢慢晕湿了我肩部的衣料。


「我终于找到你了。」


（完）


备案号:YXX1OkY5ZkTgEd6y23SP0mv


###### 2023-04-21 07:40
