## 24.时光折叠
同学聚会上，前男友逼我喝酒。


「既然那么能喝，不如敬我一杯？」


「喝就喝。」


结果三杯酒下肚，我先发了疯。


我把他堵在车上搂搂抱抱，亲了他，一发不可收拾。


1


我被闺蜜拉去了同学聚会。


包厢的门打开，昔日大家都看不起，今日却高攀不起的男人，直直走到我身边。


大家起哄：「宋让，宋总，怎么坐到朝朝旁边了。」


大家七嘴八舌说，当年我对宋让做了那些事，嫌贫爱富，甩了宋让，还把人自尊踩到泥里。


今天我还是个小文员，宋让却已经直博毕业，开了大公司，科技企业增增日上。


我还平凡着，宋让却光芒万丈，绝对是老天对我这个前女友的报应。


「朝朝，对不起啊……我不知道他也来，他们明明说宋让回绝了，我才喊你一起的。」


「没事。」


我勉强扯出个笑容，「我去洗手间一下。」


我刚站起身，就倏地对上了宋让冷峻却带着情绪的眸子。他的眸光冷冷的、像毒蛇一样缠上我的心，又钻入我的心底。


我赶紧落荒而逃。


洗手间里，我拼命把水往脸上洒，却在抬头的一瞬间，看到宋让出现在镜子里。


他穿着一身笔挺的西装，里面穿的衬衫布料很好，白色的斜织纹，包裹着他健硕的身躯，看着偏瘦，但绝对脱衣有肉，一身贵气。


我转身就想走，却忽然被他逼到角落里。


「宋、宋让……」


他挑了一下眉：「看来是还记得我？」


是了，我当初放那么多狠话，说他这种无父无母、寄人篱下的孤儿，什么本事都没有的人，我连认识都不想认识他。


我不知道该回什么好：「对不……」


他打断我的话：「池同学，借让一下。」


我腿软了不敢动，他却低下头看我。


温热的气息喷在我的脸上：「怎么了，不想走，想留下来看吗？」


我脸色顿时变得苍白，耳朵又很红，赶紧跑出去。


未料，我刚跑出两步，身后就传来了关门声。


一如他今晚看我的第一眼，那么果决，带着不知名的情绪。


2


我回到席上，墙上的钟指向八点，大家的酒已经喝过一轮。


见到我回来了，大家噤了声，目光带着打量。


「朝朝，宋让呢？」话里不怀好意。


「我没遇见他。」我心虚地坐了下来。


大家见状，顿时像蔫了的气球，没了八卦的兴致。


闺蜜愧疚地过来掐了掐我的手：「要不你先走吧？」


别人不知道我对宋让的感情，她最清楚了。分手是我提的，但我这几年也不好过，六年了……一直单身，送走了爸妈，一个人守着孤零零的家。


现在卧室里，还留着宋让当年送我的东西。


说我无情，其实我比谁都恋旧。


小腹隐隐作痛，我打开包拿药，突然看到今天取回的诊断报告。


「对了，朝朝，你今天去医院了？结果怎么样？」


「没事。」


我把诊断书往里推，塞到了看不见的地方：「就是一场乌龙。」


席间，大家玩开心了，一直说「喝喝喝」，我端起酒杯仰了一大口。


闺蜜：「我就说会没事的嘛！」


我却心里在想，我为什么会来今晚这个同学会呢？大概是因为知道自己时日无多，眼前这些人见一面少一面吧。


喝到第三杯时，一只修长的手忽然摁住我的手腕。


我抬头，又对上了宋让的视线。


他从洗手间回来了。


「这么能喝？」他轻轻皱着眉头。


我心里囫囵一惊。


「既然那么能喝，不如敬我一杯？」


他言笑晏晏，着我的眸子里突然不见冰冷了。


如果说刚才上厕所前，他看我的目光带着芥蒂和厌恶，那么八点过后，从厕所回来的他，眼里有一种别后重逢的喜悦和懊悔。


不知道为什么，我总觉得他不一样了。


席间的同学都抽了一口气。


「宋让……宋总。」


我在惊诧中回神，闺蜜赶紧打圆场：「别，宋让你别叫朝朝喝了，我们来陪你喝！」


宋让不理会，直接抽走了我手里的酒。


他用很长很长的时间凝视我，然后眯眼，仰头把酒喝尽。


我盯着他滚动的喉结，心惊肉跳。


望着这双深邃的桃花眼，我酒意上头，忽地站起来：「喝就喝，我陪你喝。」


「宋总，以前是我不懂事，您大人不计小人过。」


我给自己倒了一杯，一杯见底，我又再喝一杯：「这杯呢，是怪我有眼不识泰山。」


「够了！」宋让制止了我。


他替自己倒满，酒入喉管，直接把我带出了酒席！


身后是闺蜜的惊叫声，她想上来追我，有人呵斥她凑什么热闹，碍着我们解决私人恩怨。


3


晚风烈烈，宋让直接把我带到了他的车上。


一上车，还没等他有反应，我直接扑进他怀里。


他僵了一下，我趁他还来不及推开我，吻上他的唇。


他的唇瓣有点凉，我早已轻车熟路撬开他的齿关，钻了进去。


宋让微愣，酒气蔓延，他忽地大掌按上我的后脑勺，反客为主。


……


宋让的别墅里，我把他推倒在沙发上。


他双眸猩红地盯着我：「你知道你在干什么吗？」


「知道。」我的心跳很快。


「在想你。」


记忆是个好东西，哪怕久后重逢，依旧熟悉。


宋让目光迷离，他的视线太幽深，他的情绪太难懂。


最后我只知道，他的手掌掠过我的背，紧紧扣着我的肩胛，像生怕我死去似的。


「宋让……宋让……」


我用尽了此生的力气喊他，也哭了一夜。


次日一早。


干了坏事的我拔腿想跑，身边早已空了。


床头摆钟显示时间：八点零一分。


我上班的时间快迟到了，我急忙跑去客厅拿包。


我以为宋让家里没人，动静大了点，突然看见宋让从浴室出来。


他下身裹着浴巾，上身裸着，水滴正在从他的胸膛淌下来。


他看见我，忽地愣了一下，眼中掠过惊讶。


「你为什么会在这里？」


他把我也问懵了。


这一刻，我像恬不知耻偷腥的贼……站在原地，手足无措。


「我……」


宋让低头，看着自己胸膛上的红痕，似乎明白了什么。


他再抬起头，看着我的目光又像淬着毒一样，唇畔带笑：「池朝朝，你这一出，又是想干什么？」


羞耻心席卷了我：「宋让，我……」


我想说：明明昨晚到了最后，主动把我领回家的人是你，到了后面餍足不知停的人是你，可早上起来翻脸不认人的人，也是你……


这些话卡在喉间，我怎么也说不出口。


倔强与自尊让我强忍着眼眶中的泪，不肯落下来。


我笑着说：「宋总，我昨晚喝多了，对不住。」


我没有勇气再看他，拿起了包就跑。


算了，我在心中告诉自己，临死前有这一出，睡了功成名就后的宋让一晚，值了。


4


宋让没有追出来。


他不仅没追出来，还在我出门后，落下了别墅的监控锁。


我赶到公司的时候，已经迟到了。


「朝朝，等下陪我去见一个合作方。」领导敲了敲我们办公室的门。


半个小时后，我跟着她出门。


直到再见到宋让时，我们俩面上的表情都不太自然。


领导笑着对宋让说：「宋总好难预约，我们提前预约了一周呢……听说你和我们朝朝是高中和大学同学？」


宋让冷冷抬眸看我，眼底情绪复杂，似乎还夹杂着失望。


他的眼神写满怀疑，几乎认定昨晚那一出……是我蓄谋已久。


「领导，我和宋总不熟。」


我用尽力气说出这句话，找了个借口转身就走。


身后传来领导恼怒又不好意思陪笑声。


「呵。」宋让的冷笑声也从后面传来。


我站在楼梯间。


小腹突然疼得揪成一团，我双眼模糊，思绪也渐渐飘远，回到十年前的校园。


那一年，大家都在奋力备考，只有宋让家贫，连补习资料都买不起。


一次月考前，我提前去教室吃饭自习，却看到消瘦高挑的宋让，正坐在角落里吃馒头。


阳光清透，洒在他白净好看的脸上，有种说不出的违和。


那时大家都幼稚又锋锐，没人愿意搭理这样格格不入的宋让。


只有我，傻气又稀里糊涂……不惧青春期的流言蜚语，鬼使神差地端着饭盒坐到他身边。


「宋让，我爸妈饭菜做多了，我吃不完，一起吃吧？」


话音刚落，外头突然冲进来好多人。


「池朝朝，你恶不恶心啊，竟然让他一起和你吃饭。」


我看见宋让脸色有点不自然。


我嚯地和对方骂了起来：「宋让数学好，我想让他教我，不行啊？」


对方被我轰走，宋让失笑：「谢谢你，不过不用了……」


我没理会他，自顾自把大块肉夹给他：「君子健自强不息，想要考高分，吃饱点才行！」


最后他还是没吃我的饭，却给我留下了他的数学习题本。


5


后来，我慢慢和宋让熟悉起来。


他依然稳坐年级第一，却也帮我慢慢从中游冲进上游。


录取通知书寄到的那一天，家贫却傲的宋让突然站在我家门前。


「朝朝……养我长大的奶奶出事了。」


他说完沉默了很久，斟酌着开口：「你可以借我两千块吗？」


「我……身上只有四百块，都给你可、可以吗？」我看着这样的他，急红了脸。


宋让点了点头，匆匆拿着钱走了。


后来我和爸妈说了这事，拿到了些钱，我跑到医院时，只看到宋让红着眼睛站在医院的大白墙外。


他看到我，先是愣了一下，然后突然走上前把我紧紧抱住。


「朝朝，我奶奶没了。」他低哑着声，一遍又一遍地说。


「以后，我没有家人了……」


那晚，从来没服输过的宋让，把头枕在我的肩上，任泪意打湿我的发。


后来我们在一起，大四分手，直到毕业后这么多年再也没见过。


我抽回思绪，用手捂住抽疼的腹部，慢慢睁开眼，突然看到宋让站在我面前。


「还赖在我的公司不走？」


他的身后，领导看我的表情极其愤怒。


她本来想利用我搭关系，却没想到弄巧成拙。


「宋总，我这就走。」我抬头，看着这几年褪去少年气，越发挺拔出众的宋让。


离开他公司的那一刹那，我也想清楚了一些事。


宋让大约恨我，他不想再和我有任何的牵扯，昨晚的事已经是他最大限度能忍受的了。


让我出乎意料的是，晚上八点，我下班后却接到了宋让的电话。


电话那头，他清冷的声音传来，却温柔如风。


「朝朝，你在哪？」


6


他的语气，和白天时判若两人。


我不说话，他轻哄一声：「你不说，我就让秘书查了。」


竟然还搞起威胁来了？


「我在回家的路上！」


电话那头的人反常地笑了，喉结的颤动声似乎能顺着电流传过来。


我的脸忽然一热，被这无声的荷尔蒙气息包裹。


宋让：「朝朝，在家等我。」


电话突然断了，我看着公交窗外的风景，陷入沉思。


六年前我爸妈双双查出癌症，就家里把原来的房子卖了治病。再后来，爸妈治疗无效去世，我又另租了更小的房子。


等他？他难道以为我还住在原来的地方吗？


我精神恍惚地回家，电梯门打开时，突然看到家门口前站着一道颀长的身影。


宋让穿着裁剪精致的西装，挺括的肩膀像盛着一轮月光。


他转身回看我的瞬间，仿佛刺破了时空。


「怎么回来得那么晚？」


「你怎么在这……」里？！


我话都还没说完，他突然踱步向前，大手抓住我的手腕，直接把我扯进怀里，滚烫的吻落了下来。


这个吻和昨夜的不一样，甚至比从前来得更急烈！


共度了一夜的熟悉感再次席卷而来。


我急忙推开他：「宋让？！」


我严重怀疑六年后的宋让人格分裂。


白天弃我如履，夜晚食髓知味。


我拼命推开宋让，他则退后一步抵在墙上。


「朝朝。」他苦笑一声。


「麻烦让一让。」


我直接推开他，打开门的一瞬间，宋让直接抓住我的手。


「不请我进去坐坐？」


他语气竟有一丝讨好。


我一瞬怔忪，然后认真抽出手：「不了，宋总，佛大庙小。」


宋让突然沉默，我抬头看他，发现他正低头看我，目光浓烈得不像话。


7


我租的房子很小，只有一房一厅，一米八几的宋让堵在门口，四周狭小得连空气都不够用。


宋让看着我出神，低沉的声音有点哑，轻轻地喊我。


「朝朝，我想你了。」


我的理智轰然坍塌。


我再也不想管那些说不通的道理，不去想他为什么一会儿对我凶，一会儿对我温柔，我只知道现在的宋让，就像老天爷送我的礼物。


是看我这些年家庭遭遇巨变，也没想过放弃好好生活，是看我现在确诊癌症了，也没想过自暴自弃，所以才把凶巴巴的宋让变成这样，送到我身边，即使只有晚上。


我咬着后槽牙看他：「宋让，你混蛋！」


他笑了，目光落在我白皙颈上，盯着上面的一点红痕。


「嗯，我混蛋。」


他长腿迈进来，细心帮我带上门，还落了锁。


他把西装外套脱了，露出被白衬衫包裹着身体，慵懒地扯了扯领口的纽扣，松开两颗。


他渴求般地走向我：「这些年我太混蛋了，所以今晚再好好惩罚我？」


一切又在夜色中失控。


早上六点，我在宋让的怀中醒来，撞见他正盯着时钟。


「怎么醒那么早？」我睡眼蒙眬。


他哑声：「不舍得再睡了。」


「什么？」


然后不待我问，他突然吻上我。


密密麻麻地吻，我睫毛轻颤，笑着和他打闹。


突然，宋让看向我的床头储物抽屉，伸手想要打开。


「别闹了，宋让……」想到里面的东西，我急忙拦住。


为了制止他，我亲他下巴。


宋让怔了一下。


他目光收焦的一瞬间，直接把我扑倒，彼此再没闲心去想什么。


临近八点时，宋让突然起身：「我得走了。」


「去哪？」


「上班。」


「可以不去吗……」我有些不舍。


窗外的阳光照进来，宋让正把衣服一件件穿上，他低头看我，在我额头上落下一个吻：「不行。」


话音刚落，八点铃声响起，他已经急忙出门，一如来时那般利落。


……


我到公司时，发现领导早在我的工位旁等着了。


「池朝朝，来我办公室！」


我一进去，领导就对我劈头盖脸一顿骂：「就你还和宋让一个学校出来的？是老同学有什么用？！」


「宋让公司的单子，拿不下来你就滚蛋！」


她骂完，拿出一张 C 大百年校庆邀请函扔给我：「十点，宋让会出席，去搞定他，让他签合同！」


我不想让自己和宋让的关系变得更复杂，可我生病了，不能再丢了工作。


「好。」答应时，我嘴里似乎都有血腥味。


8


C 大是名牌学校。


宋让当年一把把带我刷题，在我犯瞌睡时，愣是一下下弹脑门儿，把我成绩提上去的。


后来他超分数线 60 分进校，读王牌专业，我压线吊车尾读冷门专业。


他长得帅，学习好，受老师器重。


而我活泼，天资平平，除了长得甜，一无是处。


我们俩进校没多久，就成为了学校有名的「校对」。


宋让大一参加国内科技比赛获奖，一举成名，荣登学生会长宝座。


而我作为他公开的女友，成绩中上，黯然无光。


对比之下，反差格外引人注目。


宋让对我很好，替我买早餐、打水，牵着我的手走遍校园每一条小路，就连论文获奖致谢都要写上我。


我曾经问他：「宋让，你是因为感恩，才和我在一起，还是因为喜欢我？」


他总是用浓稠得化不开的眸看着我，然后大手把我抓住，往回拉摁进怀里。


他不说，却用力吻我，身体力行直到长夜尽明。


宋让对我的喜欢，曾经是刻在骨子里的。


如果当年没发生那件事的话，我和宋让……应该会很幸福吧。


「学姐？学姐，邀请函。」小学妹喊。


我思绪渐渐回拢，看着不远处的宋让。


他一身西装革履，意气风发地站在校长旁，而手，正被另一个女孩虚挽着。


我的心脏，顿时像被人拿着钝刀子反复地捅。


就在两个小时前，他还在我额头上落下一个吻。


而现在，他却和别人那么亲密。


「宋……」让。


那个亲昵的「让」字，我怎么也说不出口。


众目睽睽下，我硬生生改口：「宋总。」


他抬眸见我，愣了一下，目光幽邃，而后变得冰冷，对着校长说：「今天的百年校庆，不是只邀请荣誉校友吗？」


校长：「当然。」


宋让笑着看我：「那她呢？这种道德败坏的同学，为什么能进来？」


我脑里轰隆一声，周围窃窃私语声响起。


我终于忍不住：「宋让！」


他目光深邃，凝视我。


我也看着他，半步不退。


其实我骨子里也倔，从不轻易落泪，可伤我的人是他，我终于忍不住，任眼泪在眼眶里打转。


「朝朝……」他意外，皱眉沉声。


有那么一瞬，我仿佛在他眼里看到了疼惜和无奈，可很快又被他自嘲的冷笑所取代。


「够了，这里没有吃你这招的人，适可而止。」


我哭着就笑了：「宋总说得对。」


是我糊涂了，早上还与他亲密无间，他却翻脸不认，也或许，就是为了这一刻和我划清界限，当众给我难堪吧。


他果然懂我，这种报复比他当年终于转身，如我所愿与我断绝关系时，更让我痛。


我抬头看宋让：「是我错了，我痴心妄想，没把握好分寸。」


9


我走出礼堂，十分钟后，我变得清醒。


工作做不完，还要丢工作。


我转身往回走，却撞见了宋让。


宋让站在树下，身边的女伴早已不在，看见我，他漫不经心撇开眼，冷漠转身往回走。


「宋让！」我喊住他。


他果然停下脚步。


但是他没有理我，仿佛这是他最后的执拗。


「我们谈一谈！」


「谈？谈什么。」他缓了声，「我不知道我们之间，还有什么好谈。」


「我们两家公司的合作……」


「池朝朝！」他下颌紧咬。


冷静的人，终于被愤怒席卷：「所以你今天千辛万苦混进来，就是为了找我谈生意？」


不知道为什么，我对他的恼怒感同身受，因为我也一样。


我倔强地看着他：「不然呢？！」


只要不交出真心，就不会哭。


我也不想告诉他我有多不甘，这么多年，我都没有因为生活困难而找过他，更不想利用曾经的关系和他谈业务。


何况……如果今天不来，就不会见到刚才这一幕，就不会明白，我根本什么都不是。


昨晚上千里迢迢来找我的那个宋让，虚假得好像不存在。那是水月镜花，唯有眼前这个高冷的、痛恨我的宋让，才是唯一的真实。


我的笑容也变得苦涩：「如果不是有利可图，我为什么要来？还是你以为，我还爱着你，所以借机过来接近你、讨好你、想再续前缘？」


宋让手一僵，冷眸微掀：「呵？」


我倔强看他：「所以宋总要不要考虑一下，看在我这么诚实的份上，帮我一把？」


「如果不想帮也没问题，您大人不计小人过，别因我影响两家的合作，怎么样？」


宋让沉默了一下，走上前：「池朝朝。」


「嗯？」


我抬头看他，任他离我近在咫尺。


他温热的呼吸落下来，明明那么熟悉，又那么陌生……


然后，他笑了。


「也不是不行。」他好像又变成了那个高高在上、功成名就的宋让。


他此刻在这里，就是为了看我后悔、挣扎。


他步步逼近，我步步后退，最终被他逼到了树下。


我抵着树，抬头看着他。


而他，一身精致西装，头发梳得一丝不苟，低头看我：「答应为我做一件事，我就放过你，和你们公司签合同。」


我心脏近乎要骤停：「什么事？」


宋让眸子浓得不像话，俯身到我的耳边，轻轻说了一句话。


10


C 大后门有两条小吃街。


一南一北，反方向。


南边的街上小摊贩多，价格优惠。北边的街上花样多，满足食欲，但消费稍高。


宋让要我给他买北边上了《舌尖上的美食》节目的百年老炸酱面，还要让我买南边街的牛奶油条。


只给我半小时，我必须亲手买齐送到他面前。


「好。」我拔腿就跑。


一路上都是慢步走的同学，只有我，穿着社畜才会穿着的工作服、矮高跟鞋一路奔跑。


我跑得气喘吁吁，好不狼狈。


说宋让欺负我吗？他也并没有。


短时间内买齐这些东西，曾经是他在大学那几年里，日日为我做的事情。


那时的我天真、嘴馋，家庭幸福，男友疼我，也养了懒散爱撒娇的性子，早课起不来床，但又想吃这些东西。


几乎每一次，都是宋让早起给我买，掐着点赶到我的楼下，看我从宿舍楼里飞奔出来。


他再摸摸我的头，把这些早餐拿给我。


那些陈年过往，随着我渴疼的呼吸钻进我都脑子里，渐渐的……我跑不动了，我这才知道原来这条路那么远。


原来宋让曾经一个人在雾霭蒙蒙的早晨，往返两条街道，为我做过的那些不起眼的小事，那么的难。



我看着熟悉又陌生的街道，累得直不起身，蹲下来哭了一会。


可我甚至连难过的时间都没有，匆匆擦干眼泪，脱鞋继续跑。


买完第一家杂酱面时，只剩下十三分钟了，我脑袋一片空白，继续往南街的豆浆油条店去。


店老板是个老奶奶，看见我来了，愣了一下。


「是你啊。」


我红着眼睛：「奶奶……」


「两年没见你了，你们两个小娃子，还好吧？」


「……」前年，我曾经有一次迷迷糊糊又回到了这里。


奶奶熟悉宋让，有段时间宋让甚至在这附近打工，赚生活费。


那时，奶奶问我什么了呢？


她问我，宋让还好不好，我和宋让还好不好。


我红了眼眶，告诉她都好。


我分手，本来就是为了宋让好，现在的宋让洗去了一身贫困，实现了「用科技改变世界」的理想，意气风发，他肯定是好的。


而对于我来说，没了宋让、失去了父母，还有什么好不好呢？只要宋让好，我就一定也好。


奶奶就这么误会了我的那句「都好」，以为我和宋让还没分手。


「这次要买什么呀？」奶奶笑着看我。


我指了指豆浆、油条，奶奶笑着说这是宋让最爱吃的，前不久他刚来买过。


我整个人僵在原地。


「你不懂啊？」奶奶慈眉善目，「我还以为你知道呢，我也是问他，你还好吧。他却什么都不说，那张脸黑得哟，我还以为你俩咋了。」


奶奶把打包好的豆浆油条给我：「买给谁的？看你跑成这个样子，买给小宋的吧？」


我默认了，奶奶笑得更开心了：「给小宋好，我送你两个红豆酥，奶奶亲手做的。上次小宋来，盯着它看了好久。」


红豆酥……红豆，此物最相思。


我眼睛涩涩的，笑着接过：「谢谢奶奶。」


我没有太多时间逗留，把东西一拿，又匆匆跑回去。


可惜紧赶慢赶，回到约定的地点时，还是迟了。


我晚了七分钟，树下已经没有宋让的影子。


我颓了下来，瘫坐在一旁的长椅上。


11


炸酱面、豆浆、油条，还有奶奶送的两块红豆酥被我好好护着，都还温热着。


我没出息，鼻子一酸。


我看着红肿的脚，慢慢把鞋穿上，收拾好情绪时，抬头便看见一双被西裤妥帖包裹的大长腿。


宋让眉目冷清，静静站在我面前。


「宋让……」


他面色不虞：「嗯。」


我对他笑：「对不起啊，还是回来晚了。」


「东西呢？拿来。」他并不与我计较。


或许……早在他决定过来时，就已经放过我了吧。


我心里一轻，笑着把东西递给他：「北街的炸酱面，还有南街的豆浆油条，这里还有两个红豆酥，奶奶特意送的，我觉得你会喜欢，所以带回……」


「够了！」宋让的声音低沉。


我吓了一跳，抬头看他，一股委屈油然而生：「奶奶说你上次去，看见红豆酥……」


啪！我手里的东西被如数打落。


宋让咬着牙愤恨地看着我，眼神从头冷到了尾：「池朝朝，六年了！已经过去六年了，你怎么敢、怎么能、怎么还用这种口气和我说话？当年你把我的尊严，我对你的好，对你的喜欢踩在脚底下，让所有人都知道我宋让是个配不上你的穷小子，甚至在我求你爱惜自己一点，不要那样做时……你是怎么回我的？」


「我让你等我两年，我一定带你过上好日子，我们不止有爱情，还会有面包、婚房，我会给你买一切你喜欢的东西，可你怎么说？」


「你说『宋让，不需要了，等了太久的东西，就不是我想要的了！』池朝朝，你还记得吗？！」


「我爸去世，我妈丢下我时，我没哭。奶奶没钱治病去世后，我没跪，我从没对这个世界过服软。但是池朝朝，我曾经那么喜欢你，我不舍得你，我爱你爱到下着大雨那晚，甚至哭着跪下来求你，我说『朝朝，别走』，不要去爱上别人，不要去当别人的情妇，可你怎么说的呢？你说你爱钱！」


「你池朝朝这辈子最爱的就是钱，为了钱出卖尊严也无所谓！你只是年纪小，不懂事，错以为爱情就是天，就能当饭吃，可你现在已经长大了，想明白了，所以你告诉我『宋让，哪怕你再为了我跪到全校皆知，我也不会回头』，池朝朝，这些你都忘了吗？」


我哭得泪流满面，他掐着我的下巴，又痛又恨地说：「所以你现在还怎么敢、怎么能拿这种语气和我说话？！你以为我能当那些事情从没发生过吗？」


「是不是我一直以来对你太过纵容，从没有报复过你，你就还敢心存妄想？！」


我的脸被他的手一推，狠狠推到一边。


他就像对我厌恶至极，再也不愿看我一眼。


「池朝朝，合同我不会签，只要你在这家公司一天，我就绝不合作。」


「当年我最落魄时，你放弃了我，如今的我也做不到那么大度，让你再因我创造的利益而沾光。」


「池朝朝，我们都是成年人了，要学会为自己的选择负责。」


12


宋让离开了，他带走了落在地上的红豆酥，却也为我们曾经的那些年画上了句号。


他痛恨我吧，恨那么一个嫌贫爱富、卑劣、将他年少最真诚的一颗心踩碎的我。


可他从不知道，当年的我也身在泥泞里，我没办法拯救他、陪伴他，再继续下去我只会把他拖进地狱！


我无声哭到狼狈，再一个人坐到天色渐暗。


今天天气不好，下午四点便已经乌云压顶，天黑得晕晕沉沉，几声轰隆的雷鸣以后，豆大的雨落下来。


我已经不知道脸上的湿意，到底是泪还是雨了。


我麻木踉跄地往外走，晕晕沉沉在系统里打了外勤卡。


回到家时，我竟然发现钥匙掉了，真是屋漏偏逢连夜雨。


开锁师傅来了后，已经很晚，我走进屋里还没来得及关门，就再也撑不住了，滑坐在地上。


湿衣服已经干了，贴在身上仿佛要把我最后一点暖意也吸走，我应该是发烧了，烧得双眼模糊。


更痛苦的是我的小腹开始不规律的抽痛，就像有人伸进腹腔里狠狠地掏，痛得我脑袋一片空白，我再也忍不住，没出息嚎啕大哭。


真的太痛了，我的心也痛，身体也痛，我坚持着去拿药，却再一次摔倒在地板上，头部迎来重击。


不知过了多久。


「朝朝！！」


我好像听到宋让的声音，我想睁眼，却睁不开。


渴……我嗓子着火般疼，甚至连一句话都说不出来。


宋让……宋让……我在心里一遍遍喊这个名字，原来人痛到了极致是没办法再思考的。


宋让把我抱出去，崩溃狂奔。


九点时钟响，这座城市灯火通明，我终于睁眼，那人穿着熟悉的西装却不再矜贵，他的衬衫因为我而皱了，他英俊的面容不再冷静平和。


「宋让……」我没出息地笑了。


这应该是一场梦，宋让……他怎么可能还来找我呢？


「医生！医生！」


宋让抱我下车，我感觉到有滚烫的眼泪落下来，滴到了我的脖子里，我被烫得渐渐意识清醒。


我苦笑：「宋让，你原谅我了吗……」


「对不起朝朝，我来晚了！八点一到，我就来找你了，可是还是迟了。」宋让哽咽，「三年，我迟了整整三年……」


三年……什么三年呢……我一定是痛傻了，什么话都能听错。


我用尽力气勾勾他的手指头：「宋让……是六年啊。」我们分手了六年。


宋让看着我不说话，只是眼眶泛红，沉默得让我心痛。


再然后我实在没力气了，连笑都笑不出来了，彻底晕了过去。


13


我确诊癌症这事还是瞒不住了。


宋让作为唯一的陪护，医生把病情完完全全和他说了。


不过，宋让好像并不吃惊，他更多时候在思考，问医生有没有更好的治疗方案，有没有特效靶向药，只要能治好我，无论付出多大的代价。


我痛得半睡半醒。


夜深人静时，我看到宋让一个人静静站在窗前，他仰头看月亮，偶尔回头看我，那一眼，深情难言。


「宋让……」我轻轻喊他。


「朝朝。」宋让垂眸，敛了所有思绪，「好点了没？」


我豆大的眼泪不争气地落下来。


「嗯，好很多了。」


我注视着宋让，曾经那些错过的细节，全都一股脑往脑海里钻。


同学聚会那一晚，一开始的宋让那么冷漠，可八点过后的他却那么主动，甚至行为比我更激烈，就像思念成疾的人，恨不得把我揉进骨子里。


还有早上醒来的他，又变回了冷冰冰的样子，质问我为什么会在他家里。再后来，夜晚出现的宋让总是那么的温柔。


一切的一切，都有迹可循。


「宋让。」我含着眼泪看着他。


终于问出了那句话——你是真正的宋让吗？


宋让看着我，他背对着月光，柔和的光线洒落在他身上，像穿越了时空。


宋让僵了一下，然后缓步朝我走过来。


他慎重蹲在我面前，就像我曾无数次想过的、见过的、梦见的求婚场面一般。


他认真对我说：「朝朝，我是宋让。」


「这世上有且只有唯一的一个宋让，无论是过去的，现在的，还是未来的，一直都只有一个从始至终坚定爱着你的宋让。」


无论他恨不恨我，哪怕我过去伤透了他，他都爱着我，从来不曾改变。


我哭得不像话，紧紧抱住他：「可是……可是我不明白。」我像是要把所有痛苦都倾诉出来般，「你为什么要这样对我，晚上的你对我好，白天的你却对我凶，我不明白……」


「我就好像被人放在热锅上用油烧，一会儿烫得不行了，就拿出来用冷水泼一泼，过一会儿冷了，又放进去再烧一烧。」


我捂着我的心口：「宋让，它疼……它这里疼得要命。」


「我有时候甚至想，要不然算了吧……你恨我吧，一恨恨到了骨子里，这样我或许就不用再期待，就不会再痛了。」


「朝朝，对不起。」


宋让永远是冷静的，不表于情的，可他现在眉头紧皱，写着我不懂的痛。


14


这一晚，我们都默契的没有睡。


好时光那么短暂，哪怕我还低烧着，小腹也在隐隐作痛，我也不愿睡。因为我害怕白天醒来，又要面对恨我的宋让。


宋让无声叹息：「朝朝。」


他问我：「莫比乌斯环，听说过吗？无论从哪里开始，都可以和你相遇。」


这一夜，我就这么靠在宋让怀里，听他说那些我觉得匪夷所思，压根不敢相信，这世上根本无法用常理解释的事情。


他告诉我，他是未来的宋让，经历过未来三年后的事情，根本不是这条时间线上的人。现在发生的，除了关于我的一切，其它全是他曾经历过的「过去」。


而这一切的开端，是他得知我的死讯。


那天，他在大学群里收到消息，有人问：池朝朝去世了，有没有人知道？


大家议论纷纷，说我当年嫌贫爱富，闹出了那么大的动静，按理来说道德底线都不要的人应该过得很好，怎么死那么早。


终于有人出来答疑：「癌症走的，朝朝的一个同事是我朋友，我也是直到现在才听说，她全家都得了癌症，她的爸爸妈妈在她休学后第二年走的，一年死一个，当年最后卖了房子也没救回来。」


「天呐……那岂不是……」


「没错，我们好像都误会她了。」


「朝朝这些年一直单身，和宋让分手九年了……一直没再恋爱，一个人赚钱治病，直到上周去世。」


宋让说那晚他呆坐在办公室里，看着信息一条条刷过去。


我突然想起我和宋让在大四那年，我们一起经历了很多当时的我们都没有办法承受的事情。


例如经管院的一位女同学，恰好是大学副校长的女儿，她明恋宋让三年，甚至曾经张扬放话说，要将我取而代之。她明里暗里针对我，让所有人都知道，我池朝朝配不上宋让，只可惜我当时心大，而宋让也满心满眼都是我，我俩感情根本不受影响。


她不懂，为什么我池朝朝家世平平，学业也不出彩，却能被宋让捧在手心里。宋让这样惊为天人的男神，有不一样的未来，明明只有她这种「二代」才能配得上。


她曾经去找宋让告白，许诺只要宋让和她在一起，她就负担宋让出国留学的所有花销。


可那时宋让只说了一句话：朝朝在哪，我在哪。


这句话不伤人，可足够笃定，足够无情。


甚至连让她一颗少女心，安放的余地都没有。


后来，她不知道从哪打听了消息，知道宋让上大学的所有开销，都是我家出的，她就像一个绝不承认自己失败的人，终于找到了别人不爱她的借口。


她掀起了一场校园网暴，让所有人知道宋让家贫，是我池朝朝从高中起就养着的小白脸，明指暗指宋让作风不好，为钱卖身，没有科研脊骨。


那时，正好是宋让保研的关键时期，想要带他的导师，正是宋让最尊敬的行业大拿。


在学业上深造，是宋让少有的梦想。


后来，这件事被保研的竞争对手拿来大做文章，多方力量下场，宋让成了「道德有瑕疵」的人。就连宋让最尊敬的教授，都来过问了这件事。


那时无论多难，宋让都没有想过放弃我，他甚至背着我，从操场的这一头走到那一头，那时操场也是一个「环」，我还记得宋让对我说了一句话。


他说：「我的朝朝，让你受委屈了。」


就是这么好的宋让，在夜风中轻吻我。


「将来我一定会有很多钱，强大到不让你再受一点这样的委屈。」


他要改变世界，照顾好「大家」，也照顾好我和他的「小家」。


可是愿望多美好啊，一切都还来不及实现的时候，我爸妈先查出了癌症晚期确诊。


治病需要很多很多钱，宋让是那么好的人……他如果知道，一定会放弃读研，先找份工作，赚钱陪我一起渡过难关。


我不想连累他，让他和我共同经历这样的成长。


所以，我演了那一出分手大戏。


我突然「长大」了，说爱情不能当做面包，主动找条件更好的人恋爱。宋让不相信，我便努力让他相信。


这出戏演得太逼真，我的固执与卑劣瞒过了所有人。


宋让恨我，同学误解我，我甚至串通了爸妈瞒得滴水不漏，休学、卖房、搬家，治病。


我妈当时还问我：「朝朝，你会不会后悔？」


我摇头说不会后悔，永远也不会，就让宋让永远恨我吧。毕竟这个病有遗传性，我甚至连给宋让一个家的能力都没有。


结婚生子么？叫宋让经历一次失去家人的痛苦？


我爸妈那时化疗得头发都掉了。


后来我知道宋让成功保研，一心扑在科研上，他过得好，那就足够了。


那一年的我是个小笨蛋，笨拙地爱着一个人，一个世上最好的宋让。


15


「朝朝，吊唁会那天，我去了。」


宋让说，他给我补办了一场后事。


我没有家人了，他也没有家人了，这些年我们错过太久，以至于那天整个灵堂只有我的一张黑白照片。


闺蜜替我觉得不甘，也觉得他可怜。


那天闺蜜心软给了他一串钥匙，告诉了他我生前租房的地址。


「朝朝没留下什么，东西都在这里了，过几天我会搬走烧掉，替她退租。宋让，这是她最后存在于这个世上的痕迹。」


宋让说：「那一晚，我在那间屋子里坐了一整夜，我拉开的抽屉，才看见那些你珍藏了多年的东西。」


我记得，都是高中时我偷拍他的照片、我们一起出去玩时的照片、纪念日的照片……他给我买的小礼物，每一件我都有好好收着。


宋让抵着我的头，鼻音浓重地说：「我这才知道，原来在分手这些年里，你就是靠着这些照片撑过每一个难捱的日子。」


「癌症后期，你应该是痛得受不了了，经常翻看那些照片，好几张都磨出了边，皱了几张。」


我哭了，听到宋让说：「朝朝，这段感情里我们都太爱对方了，什么都藏在心里。」


太遗憾了，也太痛了。


这么多年我们都想着彼此，却白白蹉跎了时光。


宋让叫我摸摸他的心脏：「你摸摸。」


「它痛到不跳了。」


我顿时哭得不像话。


宋让摸我的头，把脸埋在我的肩窝：「就是那晚，我从你家离开以后，回去开始做梦。」


他说，他开始梦见「过去」。


「第一个梦境，就是同学聚会那一晚，我站在酒店的洗手间里，一开门就是酒店走廊。」


「朝朝，我在门外听到了所有人起哄，问你我呢？我想起三年前也有这么一回，也是同学聚会，为了见你一面，我去了。」


他说，那是直到我死前，我们这几年里唯一的一次交集点。可那次，他在洗手间堵了我以后就走了，再也没回酒席上。


而这一次，梦里时间轮转，他毅然决定回席，一开门终于看到了我。


「朝朝，我看到你坐在人群里，手里端着一杯酒，明明很难过，却还是在笑，一杯又一杯地接着喝。」


「不知道为什么，我就走不动了。」


「朝朝，那时我就知道我疯了，想你想到疯了……」


再后来的事情，不用他再说，我都有印象了。


我喝醉了，跟着他上车，他还没反应过来时，我直接钻他怀里去了。


这还不算，我还借酒撒疯，强吻他。


我脸红发烫，不敢看宋让：「好了，别说了……」我低低笑。


宋让抱住我，让我坐在他的腿上，轻轻掐我腰上的软肉。


「那晚，你仗酒行凶。」


「不是……我是命短壮人胆。」我小声反驳。


他笑：「嗯，我却是思念成疾。」


他以为他在梦中，所以放肆。


直到第二晚，他满怀期待早早睡下，又回到了梦里。


「这一晚的梦，周围的一切，还有身体上的痕迹都在告诉我，这可能不仅是一个梦。」


宋让那么聪明，于是他做了个实验。


从他接管了这条时间线上的宋让的身体的那一刻，直到他打通我的电话，喊了那声「朝朝」以后，他才终于相信，不曾善待他的命运给了他一次奇迹。


 「朝朝，这一次我过来了，你要好好治病，一定要努力活下去。」


我心酸，点点头：「好啊，我一定好好配合，努力活下去。」


宋让抱住我，我们俩都没再多说。


或许都在想着，这一次我们能有不一样的未来。


16


我开始期待夜晚的到来。


八点一到，温柔的宋让就会来到我身边。


可是没几天，我听到了领导传来的消息：「宋总住院了。」


宋让积劳成疾，晕倒在办公室。


我脑中一片空白，急忙打听宋让住院的地方，借着合作伙伴的名号去看他时，正好和宋让冷漠的目光对上。


他看到我着急的样子，愣了一下，眼底竟没藏住那一点柔和。


「宋让……」


「你来干什么？」


我红着眼睛看他，想到了夜晚他曾说过的那句话。


他说，朝朝，这段感情里我们都太爱对方了，什么都藏在心里。


于是我说：「来看看你，顺便告诉你一个秘密。」


曾经我觉得配不上他，不想他因为我而改变人生轨迹，觉得自己给不了他什么，所以宁愿一个人扛着。


哪怕曾经最难的那段日子已经过去了，也没想过为自己辩解什么。


但这一次，我觉得自己也该做些什么了。


就当是为了宋让，为了我。无论如何，我都该主动看看。


宋让冷着脸，不耐烦地清空病房：「说吧，池朝朝。」


这回，我什么都没说，先过去摁住他的脑袋，深深吻他。


宋让睁大眼，而后他似是服了输，反客为主教训我。


真好，他还是我的宋让。


在我面前，永远没有原则，次次输得狼狈。 


他气得瞪我，我对他笑：「好了，那些年藏着的秘密，我都和你说。」


……


后来，无论白天还是晚上，宋让都抽空休息。


治疗到一定阶段的时候，我主动和夜晚的宋让说：「我会好好配合，乖乖治病，你在未来等我。」


宋让：「好。」


他温柔地摸摸我头：「我会在实在想你的时候，再努力做梦。」


我不怀好意：「做什么样的梦？」


结果我的下场就是被他抓着挠痒痒。


治疗到第二年的时候，我身体的状态急转直下，癌细胞扩散，没有合适的靶向药。


我开始化疗，头发掉得更多了


科学指标不好，但我装得很好，每天都过得很开心，缠着宋让带我到处玩。


白天，他带我回学校，我们在百级阶梯上手牵手，一步一步往下跳。


我还会对他撒娇，让他背着我，到小吃街南巷去买红豆酥，老奶奶见到我俩好好的，总是笑。


有时晚上，我还会拉着他一起去放烟花。


生活过得热热闹闹。


有时候是这个宋让，有时候是那个宋让。


后来，身体特别差的时候，我会避开夜晚的宋让。


因为我知道，让他再一次眼睁睁看着我死去，太残忍了。


我曾经听他含泪说过：


「朝朝，对于我来说，这已经是我唯一能看见你的地方了。」


无论如何，就把它当做一场美梦吧。


时光折叠，他有幸在我死后，探取了虚无时光中的一段美好回忆。


已是足够。


 


宋让番外


1


医疗器械声连成一片。


所有人都在默哀。


我再次睁眼，这座城市灯火辉煌，可我再一次失去了朝朝。


2


心理医生说，这一切并不存在。


从来没人能在梦里回到过去。


我没有反驳他，而是轻轻转动手上的婚戒，我知道我曾经回去过。


3


一眨眼二十年过去。


我依然独身，坐在朝朝的墓前。


照片里她笑容开朗，年轻依旧。


我回想起有天夜里，她勾着我的小指头，悄悄对我说：「我最爱你呀。」


小笨蛋，明明两个宋让。


都是我。


（全文完）


作者：水云低


 


备案号:YXX1Qd8zpBZCY1XvpD4SMmPl


###### 2022-09-22 12:32
