## 12.有可能的夜晚
大冒险输了，男朋友和他的白月光接吻。


一群人在看我笑话。


轮到我时，我指着校草，说：「接吻是吧，我选他。」


他笑了，扔了烟蒂，把我扯进怀里：「不是说要亲我吗？怎么还得我主动。」


01


我只是想来露台透口气。


还没推开露台的门，就听到里面传来女人的低语，软糯，在撒娇。


在无人的角落，我的男朋友怀里搂着一个黑裙女人，这个女人我知道，是他谈了三年的白月光。


今天是李燃的生日。


她不请自来，还带来了校草。


我能看出李燃的不自在，语气冷硬地问她：「你怎么来了？」


岳白雪瞥我一眼，温柔笑笑，像是在哄一个在闹脾气的小孩子，说：「我说过，你的生日我都不会缺席。」


肩膀上一沉，李燃把我揽进怀里，居高临下地看着她，说：「谢谢，不过我已经不需要了。」


现在，他们贴得紧密，亲得难舍难分。


我甚至听到了空气中亲密的水渍声。


我突然想起来，李燃对我表白那天，我们也抱在一起，他当时低下头想亲我，我别开脸，拒绝了。


他干巴巴笑了下，说：「凝凝，我可以等你。」


原来，这就是他所说的等我啊。


「不进去？」


耳边悄然贴近一人，好闻的雪松香，我转过头，才发现校草周予夜站在我身后，慢悠悠地吸烟。


表情无悲无喜，看不出被背叛后的失望。


不愧是校草，真是泰山崩于前而色不变。


我指了指里面，好奇地问：「你不介意吗？」


「介意什么？」他挑眉，不明所以。


我摇摇头，说：「没事，我要下去了。」


离开时，我听到岳白雪用含带哭腔的嗓音问李燃：「她就是你对我的报复吗？」


李燃会说什么，我已经不想知道了。


真是。


没劲透了。


02


李燃回来时，岳白雪跟在他身后，眼圈很红。


有人喝多了，朝他们招手，笑着喊了句：「嫂……」


后面的一个字没喊出来，硬生生憋了回去，改口道：「雪姐。」


说完，不太自在地看向我。


沙发再一次塌陷，李燃坐在了我左侧，抬起右手搭在沙发靠背上，这个动作，像是要把我揽进怀里。


我觉得更不自在，背挺得笔直，不想和他有一点肢体接触。


「别光喝酒啊，太干巴了，搞点好玩的？」


有人提议。


「玩什么？」


有人附和。


「国王游戏？」


「别吧。」


他们瞥了眼周予夜，没人敢和他玩这种游戏。


「真心话大冒险吧！」


有人拍板。


「俗！」


尽管这样说，他们还是玩了起来。


酒瓶在桌上旋转，转了半圈，转到岳白雪面前。


她大方一笑，略带埋怨，撒娇地看着几个人，熟稔地说：「我看你们就是想看我笑话。」


话虽如此，也不恼，她随便抽了一张牌，怔住，手指捏紧了纸牌，笑意凝在了脸上。


「是什么啊？」


坐在岳白雪对面的男生站起来，从她手里抽走那张惩罚牌，笑容也僵在了脸上，说：「哎呀，这张不好！换了！再抽一张！」


其他人也在附和。


岳白雪抬起手，青葱玉洁的手刚接近抽牌盒，就听到靠在沙发上的周予夜半笑不笑，抬起头，目光投向呆滞的岳白雪，懒散散地说一句。


「重抽什么，是玩不起吗？」


03


气氛僵住了。


偏偏周予夜不再说话了。


岳白雪站起来，抽回那张牌，说：「哎呀！有什么好重抽的，游戏嘛，我又不是玩不起！」


她念出了卡片上的惩罚：「和坐在左边的第二个异性接吻。」


坐在她左边的第二个异性，正是李燃。


我看向李燃，他一直在看岳白雪，根本就没注意到我，好笑的是，岳白雪一直在看周予夜，似乎在等他的反应。


周予夜没什么反应。


李燃牵起我的手，主动解围：「别吧，喝杯酒得了，我女朋友还在这儿呢。」


我无声冷笑，抽走自己的手。


李燃一愣，问我：「怎么了？」


我一向乖顺，还从未这样驳过他的面子。


岳白雪笑着看向我，说：「妹妹，对不住了，借你男朋友用用。」


我觉得有些好笑，看着她得意忘形的杏眼，微微上挑，似乎在炫耀胜利。


我笑了笑，比她表现得还要大方，意有所指。


「客气什么，你们又不是没亲过。」


04


「凝凝……？」


李燃看着我，微微怔住，但是我和岳白雪之间，孰重孰轻，我们每个人都看得很清楚。


岳白雪走过来，强行拉走了李燃对我的关注，说：「就亲一下，你不会不赏脸吧？」


凝聚在我身上的视线很快消失，李燃瞥了眼周予夜，冷笑：「无所谓，就当是被狗咬了一口。」


都这时候了，还装呢。


岳白雪脸色一白，扯着他的脖子亲了上去，他们很快完成了惩罚，嘴对嘴极轻极快地碰了一下。


但我注意到了，快要分开的时候，岳白雪咬了他一口。


真恶心。


其他人在鼓掌喊牛逼，还有人对我竖起大拇指：「妹妹牛逼！格局真大！」


大吗？


等下让你看看更大的。


亲完了，李燃抽了张纸巾，擦了擦嘴唇，凑近我，哄道：「宝贝，你别生气啊！这就是个游戏，咱们不能当那个玩不起的。」


好笑。


我推开了他。


瓶子刚好在这时候停下，转到了我面前。


「呦！妹妹！你抽一张吧！」


我伸出手，从抽牌盒里随便抽了一张，翻开，还没看清呢。


李燃比我还要在意，抽走一看，表情放松下来。


他把纸牌一扔，往后一坐，靠在沙发上，得意忘形地笑起来，说：「挑一个在场的异性接吻。」


「不是吧燃哥！这就秀上恩爱了！」


「燃哥今天艳福真不浅！连着亲俩大美女！」


「会说话吗？妹妹，他喝多了，你别介意啊！」


「那就亲一个呗！还没见你们亲过呢！」


所有人都在起哄，他们几乎默认了，我会选择李燃，就连李燃都期待地看着我。


我没说话，只是偏转脑袋，视线投向岳白雪。


她已经没了刚才的得意，眉头皱起，就连脸色都有些苍白，她看着李燃，神色很不自在。


在所有人期待的眼神下，我笑起来，表情还是那样温顺，轻声问：「随便选是吗？」


问完，我抬起了手指，从坐在对面的第一个男生开始数：「点，兵，点，将，点，到，哪，个，就，算，哪，个……」


手指一个一个略过，被指到的人呆呆地跟着我的手指，目不转睛。


手指停在了周予夜面前。


我能感觉到，他们都倒吸了一口凉气。


几个人都变了脸色，就连岳白雪的表情也变得惊慌，这个表情，好像比我亲李燃还难以接受。


我突然有点好奇。


岳白雪爱的到底是哪一个。


不过，关我屁事。


我伸出手，戳了戳周予夜，他转过头，眸中清凉，情绪藏匿在了漆黑的眸中，辨不清。


我故作洒脱，其实紧张到要死，说：「接吻是吧，我选他。」


05


死一般的安静，沉重，凝固。


李燃端起桌上的酒，连喝三杯，倒扣下来，一滴酒都没滴下来。


他看着周予夜，说：「这杯酒我替凝凝喝了，多了的就当赔罪，她喝多了，你别在意。」


我看向周予夜，他慢悠悠点了根烟，转头，看着我，突然轻声笑了，问：「你喝多了？」


「没有，我很清醒。」


「够了吧。」


最先沉不住气的，竟然是岳白雪。


她柳眉倒竖，尖细的嗓音怒斥：「李燃，能不能管管你女朋友，这是什么地方，轮得到她撒野吗？」


我看向岳白雪，挑了挑眉，觉得她真像个小丑，反击：「不就是个游戏吗，姐姐怎么还玩不起了？」


「你！」


「姐姐，对不住了，借你男朋友用用。」


「陈南凝你疯了吗？」


李燃拽住我的手臂，咬牙切齿，在我耳边说：「我知道你生气，但别太过分，起来，我送你回去。」


我力气没他大，拽着被迫往上起。


很快就有一股力让我坠了下去。


刚才一直在把玩酒杯的宽大手掌攥住了我的手腕，如我所想，很有力量，稍微用力，就把我重新拉回沙发上。


周予夜抬起眼，眼神冰凉，让人不敢反抗，他对着李燃慢慢说：「急什么？游戏还没结束呢。」


李燃也是有脾气的，忍了一晚上，竟然在我这里爆发了。


「游戏已经结束了，我刚才不是替她喝过酒了吗？」


「是吗？」周予夜神色淡淡，淡然看向我，问，「你需要他帮你喝酒吗？」


「不需要。」我没有抬头看李燃，觉得脏。


周予夜扔了烟蒂，再一次扣住我的手腕，稍一用力，把我扯进了怀里。


我吓了一跳，身体想反抗，双手抗拒抵在他的胸前。


听到他低声笑了笑，眸中一片冰凉，说：「不是说要亲我吗？怎么还得我主动？」


06


软。


我只有一个感觉，就是软。


周予夜的嘴唇好软，像果冻，跟他整个人的感觉完全不同。


我刚贴上去就想撤，却被一股力箍住了腰。


我快要坐不住，彻底坠落在雪松香编织的梦网，他体贴地搂住了我的腰，往下低了低头。


更强烈的压迫感。


头皮发麻。


坐不住。


好久，我才呼吸到新鲜空气。


这是我的初吻。


我被亲得泪眼汪汪，口红全花了，周予夜的唇上也一塌糊涂。


他抬起手，用右手大拇指擦掉嘴上的口红，看着我，目光深沉，低哑的嗓音缓缓说。


「不用谢。」


07


再一次见到他们，是半个月之后的事。


岳白雪有句话没说错，这里的确不是我该撒野的地方。


如果没有李燃，我只是一个普通的兼职服务员。


拜李燃所赐，我最近都不太好过，会所里的同事都认为我妄想傍富二代又被甩了，明里暗里，对我冷嘲热讽。


「有些人啊，就是认不清自己的身份，穷小姑娘一个，还妄想做阔太太呢。」


「真是丢人，有这功夫还不如去整个容，长得这么抱歉，跟谁争啊。」


「哎呀你讲话不要那么难听啦！」


她们一边看着我，一边大声笑。


我不在乎。


因为学校里的人，比他们骂得难听多了。


李燃和岳白雪和好了，曾经的金童玉女重新走到一起，唯一还跟李燃谈过恋爱的我，自然会被拉出来对比。


最后大家得出结论。


家世，外貌，性格，我都不是岳白雪的对手。


甚至可以说，被她远远甩在身后。


这两天可能被骂多了，我竟然出现了幻听，听到了岳白雪的声音。


「服务员，哎，对，喊你呢，过来一下。」


哦，原来不是幻听。


我转过头，看到岳白雪站在包间门口，朝我招手。


看到是我，她明显一愣，很快展开嘲弄的笑，说：「你怎么会在这儿？」


「怎么还没过来？」


刚巧，李燃走了出来，看到我，他也是一愣，表情难堪又丢脸，甚是难看。


岳白雪抱胸看着他，嘲讽：「和我分手之后，你的眼光变这么拉了，连服务员都看的上？」


李燃白她一眼，回怼：「你倒是眼光好，人家把你放在眼里吗？」


岳白雪的表情有些难看，李燃惹她生气了，她就把气撒到我身上。


让我给她倒杯温水。


我接了十几杯，一会儿嫌烫，一会儿嫌凉，一会儿又嫌味道太淡。


整个包间的人都看她耍我，没人站出来替我说话，他们打麻将的打麻将，摇骰子的摇骰子，我只是一个不重要的透明人。


包括李燃。


那个曾经说喜欢我的人。


「你们这儿的服务态度就这样吗，连杯热水都倒不好，把你们经理叫过来。」


岳白雪叫来了经理，当着他们的面，经理把我骂了一顿，压着我的背，逼着我向她鞠躬，赔笑脸。


我多想反抗啊。


但我不能，我没钱，不能失去这份工作。


岳白雪得意看着我，躺靠在沙发上，说：「说句对不起就完了？」


我也看着她，视线冷淡，平静问道：「那你还想怎么样？」


「怎么给客人说话呢！」经理重重打了我后背一下，很疼，火辣辣的疼。


她点头哈腰，问岳白雪：「岳女士，您的意思呢……？」


岳白雪拿起热水壶，倒了一大杯滚烫的热水，冒出热气。


她把杯子推到我面前，笑吟吟道：「喝了，或者跪下来求我，你自己选。」



08


我没得选。


我看着那一杯热水，真想端起来破她脸上。


但如果我这么做了，我这一个月都白干了。


就忍最后一天，拿到工资，我就辞职。


我端起那杯热水，刚碰到玻璃杯壁，就被烫得手抖，但我还是把它拿了起来，真烫啊，我甚至都有些拿不稳。


我只能把杯子放到桌上，低下头，用这样的方式喝水。


像狗一样。


李燃终于是看不下去，说：「够了吧，你这样整她有意思吗？」


「你心疼啊？」


李燃看了我一眼，没再说话，越过我离开了包间，摔门而去，声音很大，几个在玩的人都安静了下来。


所有人的目光，都集中在了我的身上。


我闭了闭眼，刚想喝那杯水，就听到「吱呀」的开门声，有人从身后拽住我的手，把我拉了起来，鼻尖飘来熟悉的雪松香，我抬起头，看到周予夜的背影。


他怎么会在这儿？


「老板？」经理神色慌张，比刚才面对岳白雪的时候还要卑微，说，「老板，都怪我工作失职，管教不严，才会让李雪凝这么嚣张，我现在就把她开除……」


「你的确是工作失职。」


周予夜打断了她，转过头，泛起嘲弄的笑，语气好像是在讨论今天的天气如何一样轻松，说：「一个连员工都保护不了的经理，还有什么资格在这里指手画脚。」


「什么？」经理愣愣的，好像没听懂什么意思。


周予夜冷冷看着她，这一秒的他，有着不符合我们这个年龄的气场，说：「我的意思是，你被开除了。」


经理急了，想扑上来说些什么，门外走进两个保安把她拽走，她哀嚎的声音渐渐飘远，直到听不见。


包间里又恢复了安静。


岳白雪有些尴尬地整理头发，说：「我怎么没听说，这里的老板怎么换人了。」


周予夜瞥她一眼，还是那个语气，轻飘飘地回应：「收购一个会所很难吗？」


岳白雪被噎了一下，点点头，说：「行，既然你是老板，那就好办了，周予夜，你的员工让我不满意了，你打算怎么补偿我。」


周予夜没理她，反而转身看着我，棕褐色的眼神很平静，我甚至从里面读出了一丝暖意，问我：「你做错事了吗？」


「没有。」我斩钉截铁地回答。


周予夜点点头，说：「好，你先出去吧。」


岳白雪急了，上前一步，说：「周予夜，你这是什么意思？」


周予夜看着她，唇角挂着薄凉的笑，说：「你没听到吗，我的员工说她没有错。」


「可我说她错了！」


「你算哪位？」


他笑意渐深，招招手，又唤进来几个保安，说：「我的会所，不欢迎欺负员工的客人，你们被我永久拉黑了，是自己走，还是我请你们？」


09


休息室，周予夜递给我一杯温水。


「谢谢。」我脸色苍白，接过来那杯水。


他单手揣兜站在我面前，居高临下地观察我，不冷不热地问：「你那天晚上不是很神勇吗，怎么今天这么怂了？」


「因为穷。」我坦率回答。


他泛起轻笑，似乎听到了什么好笑的话，说：「你不怕得罪我，却怕得罪岳白雪？」


这语气，好像我是个蠢猪。


我不明所以，问：「我得罪你了吗？」


如果指的是那个吻的话。


「好像你比我更主动吧。」


周予夜又是一愣，意味深长地看着我，说：「行，有出息，就怼你老板行。」


完蛋，我忘记了，他是我的老板。


我立刻放下水杯，站起来，下巴微低，毕恭毕敬，说：「老板，我错了。」


周予夜下巴扬起，不紧不慢地看着我，语气上扬，听上去心情不错，问：「错哪儿了？」


「我不该强吻老板，更不该和老板顶嘴，对不起，您不会扣我工资吧？」


我抬起头，清澈的眼神中透露出一丝愚蠢。


周予夜盯着我看了一会儿，一个不明所以的笑，说：「李雪凝，你真有意思。」


这句话在我听来。


就像是：「女人，你成功的引起了我的注意了。」


我无奈地笑了笑，听到他问我：「你很缺钱吗？」


我点点头，坦然回答：「很缺。」


他思索了三秒，问我：「会打麻将吗？」


「啊？」


「回答。」


「会一点。」


周予夜点点头，说：「行，你跟我去个地方。」


一个比白金会所更大的会所。


包间里等着三个人，坐在麻将桌旁，看到我们进去，其中一个穿唐装的人笑了，调侃：「听说周爷去英雄救美了？」


「这就是周爷救的小美女吧。」


「怪不得迟到，要是我，我直接放你们鸽子不来了。」


他们一人一句，我觉得有些害羞，垂下了脑袋。


周予夜帮我拉开椅子，让我坐下，不紧不慢地坐在我旁边，冷冷瞥他们一眼，说：「话多。」


穿唐装的人笑了，一点都没有被他威胁的意思，还说：「难得，周爷害羞了？」


他叼着烟靠近，递给周予夜一根，打火机送到唇边，周予夜咬着烟嘴，神色坦然，吐出青白色的烟雾。


他们四个人都在抽烟。


屋里飘着浓郁的烟雾。


很呛。


我咳嗽了两声，周予夜转过头，棕褐色的眸子定住我，问：「闻不了？」


「有一点，没事。」


周予夜微转下眸，看着我咳红的脸，把烟掐灭在了灰色的烟灰缸里。


他抬起手，挥走弥漫在眼前的青白色烟雾，缓声说：「别抽了。」


音量不大不小，足以让三个人都听到。


「周爷戒烟了？」


周予夜冷冷一瞥，缓缓说：「小姑娘闻不了烟味。」


在场的小姑娘，只有我一人。


三人探究的视线落到我脸上，说：「看来传闻是真的，周爷真去英雄救美了。」


「姑娘你叫什么名字，怎么拿下他的，给我们传授传授经验呗？」


他们一人一句，我害羞地红了耳朵。


只有周予夜神色自若，好像他本来就是这样的绅士，今天不管坐在这儿的是谁，他都会出言相助。


我很清楚，我并不是最特别的那一个人。


像他这样高高在上的人，又怎么会为我停留。


我一向，最有自知自明。


10


之后，周予夜经常喊我陪他打麻将。


其实我不怎么会打麻将，总是输，有一些害怕。


他看出了我的紧张，凑在我耳边说：「输了算我的，赢了算你的。」


还有这等好事？


我看着他，怕他高估我的实力，问：「输多少都行吗？」


周予夜被我逗笑了，趴在桌上笑得直不起腰，半抬起头，眼睛很亮，对我说：「你能输多少？」


嚯，那可就不好说了。


不过周予夜没让我输太久，好几次都在我要出牌的时候，按住我的手，手指随便推出去一张，说：「打这张。」


他每次都能扭转牌局，让我反败为胜。


其他三个人看不下去，说：「哎，怎么还喊外援呢！」


「就是，不许打夫妻牌，你给我下去！」


周予夜只好耸肩，乖乖坐到一旁，无辜地看着我，意思是他不能帮我了。


而我也确实争气，一开始输得底朝天，后来把他们赢得直呼不玩了。


「咋回事啊老周，带来一个天才？」


「嫂子怎么扮猪吃老虎啊？」


「不扮猪吃老虎，怎么能拿下老周。」


「有道理，这钱就当我们随份子了。」


他们一直喊我嫂子，一开始还是开玩笑，后来就越喊越真了。


一开始，我还会澄清我们的关系，后来我看周予夜不在乎，也就不管了。


反正左右都是我沾光。


今天的牌局很快就结束了，因为他们临时有事，要回去处理。


牌局散了，周予夜把他们送走，包间里又恢复了安静。


周予夜坐在我旁边，手指百无聊赖地拨弄着麻将牌，问我：「回去做功课了？」


「什么？」


周予夜两根手指举起一枚麻将牌，说：「这个。」


这都被他看出来了。


我的确熬夜苦学，买了好几本书，没事的时候就蹲在直播间看麻将比赛直播。


我摇摇头，说：「没有，是我天赋异禀。」


他又被我逗笑了。


我发现他最近很喜欢笑。


「有这么好笑吗？」我问他，承认，「行吧，我的确是学习了一番，这不是怕给你输钱吗，万一你倾家荡产了，谁给我发工资啊。」


「我破产了就不理我了？」周予夜抬起头，半认真半玩笑地看着我，说，「我们雪凝还真是……」


「冷血无情。」


我被他盯得有些不好意思，说：「哎呀，你不会破产的。」


周予夜挑了挑眉毛，问：「为什么。」


「你长得这么好看，老天爷不会让你难过的。」


他看着我，不知道在想什么，过了一会儿，问：「那你会让我难过吗？」


「什么？」


我怀疑自己听错了


他摇摇头，说：「没什么，起来，我送你回学校。」


11


快到学校门口，我对周予夜说：「你就把我放到这里吧，我自己进去。」


每次都是这样。


第一次我提出这个要求的时候，他还停下车，转头看我，好像有点生气，问：「跟我在一起就这么丢脸？」


「不是。」我摇摇头，「恰恰相反，是太不丢脸了，所以才不能被别人看到。」


周予夜不理解我的意思，不过还是每次都把我送到离校门口很远的位置。


只是今天，他没听我的话，把车停在了校门口。


黄色的法拉利停校门口，全校都认识他的车，我根本不敢下车，缩进副驾驶里，生怕被别人看到，问：「你怎么停在这了？」


「乐意。」他不知道想到什么，突然问我，「听说最近有人在追你？」


「谁啊？」我怎么不知道。


周予夜食指碰了碰鼻梁，不太自然，说：「篮球队的？」


「哦，没有，他只是来找我借作业。」


我一边说，一边观察四周，就怕有人注意到我们。


但现实很可能是，大家都在注意我们。


「哦，我明天有比赛，你过来看吧。」


「什么比赛？」我怎么没听他说起。


周予夜看着我，笑了笑，还挺好看的，说：「篮球赛，你过来给我送水。」


我连想都没想，立刻拒绝：「不行。」


绝对不可能！


这不是当人肉靶子吗！


周予夜似乎早就料到我会拒绝，不紧不慢地望着我，唇角勾着胜券在握的笑，说：「送水，还是在这里下车，你自己选。」


好小子！


竟然敢威胁我！


我没出息地回答：「送水。」


「但我只送水啊，绝对不干别的。」


周予夜表情玩味，逗我：「你还想干什么？」


语气悠长，热气升上了我的耳尖。


我瞥开眼不敢看他，说：「抓紧开车！我要远离这个是非之地！」


回到宿舍，舍友拉着我说：「凝凝，你听说了吗，校草有女朋友了！」


哦？


这件事我倒是一点都没听说。


「你看啊，他今天开车来的，副驾上坐了个女生，大家都猜是他的女朋友，他们都说是岳白雪呢。」


「岳白雪？」我接过她的手机，看了眼别人偷拍的照片，还好没人拍到我的脸，不过为什么是岳白雪啊。


「你不知道吗，他们之前有一腿啊，不过后来岳白雪还是和李燃和好了，哎，岳白雪真的眼光挺迷的，为什么要选李燃呢，任谁看都会选周予夜吧……」


「啊！」舍友明显已经忘记我曾经和李燃谈过，捂住了嘴，意识到自己说了错话，说，「凝凝，我不是那个意思。」


「没关系。」我爽朗一笑，说，「我觉得你说的对。」


「是吧是吧。」看我已经彻底释然了，舍友也放心了，又和我讨论起八卦，「那你觉得是岳白雪吗？」


我摇摇头，神秘莫测，说：「我觉得不是。」


「是哦，我也觉得不是，那你觉得是谁啊，是英语系之前给他告白过的系花吗，还是大一的美女学妹？」


「不知道。」我又摇摇头，往自己脸上贴金，说，「应该是个绝世大美女。」


「这还用说？」舍友白我一眼，说，「肯定是个绝世美女啊，不然怎么配得上他。」


我对着镜子摸了摸自己的脸。


绝世美女。


是不是有点夸张了？


12


我不想给周予夜单独送水。


所以我想到了一个绝妙无比的好主意。


我买了两箱水，搬去了篮球场，中场休息，我一个个分水，分到周予夜，我朝他笑笑，说：「给你。」


他脸很臭，接了过去，从他的眼神中，我能看出来他的意思，说的是晚点再和我算账。


篮球队的几个人正好走过来。


「哟，嫂子来给我们送水了！」


「嫂子，超哥去洗脸了，你等他回来啊。」


我看向周予夜，他的表情更难看了，我连忙说：「啊，我不是，不是，我就是来送个水，没别的意思。」


「嫂子我懂，你别害羞啊。」


「就是就是。」


越描越黑了。


周予夜拧紧矿泉水瓶，把没喝完的矿泉水瓶扔到地上，没理我就走了。


下半场，他的表现非常激进，猛冲猛投，看得我胆战心惊。


他和篮球队长有好几次激烈的身体碰撞，终于，把篮球队长的火挑了起来，他跳起投篮，被撞倒在地。


我的心揪了起来。


不止我，全场女生的心都揪了起来，周予夜站了起来，但我察觉到他的右脚有点不太利索，我能察觉到的事情，篮球队长当然也能观察到，他就一直针对周予夜的右脚，很快，周予夜的队友喊了暂停，让他下场。


他的队友，就是之前和我一起打麻将的那几个人。


他们似乎发生了争执，周予夜非要上场，谁劝也不听。


郑敬基（那个爱穿唐装的男生）视线扫过全场一圈，定在我身上，他朝我跑过来，我呆住了，就这样看着他跑过来，忘了躲，于是，当着所有人的面，他对我说：「嫂子，你劝劝老周吧，他非要打，我们都劝不动他。」


嫂子。


嫂……子……


我能感觉到身边人的注视，还有窃窃私语。


但我已经顾不上这些了，因为我看到周予夜站了起来，一瘸一拐地走上场。


那一刻，什么被骂啊，被针对啊，被关注啊，都被我甩在了脑后。


我穿过人群，朝他跑了过去。


13


看到我跑过来，周予夜一愣，语气自嘲，说：「总算舍得搭理我了？」


我没心思和他开玩笑，拽住他，说：「你崴脚了，不能再上场了。」


我本来以为会和他辩驳一番。


没想道周予夜盯着我看了几秒，点点头，说：「行。」


就这么走下去了。


就这么简单？


我跟在他屁股后面，还有些匪夷所思。


后半场，我就一直在他旁边坐着，感受着全场女生的怨气。


周予夜倒是心情很好，还有功夫哼歌，没他在，大家都没什么打球的动力，比赛毫无悬念输了。


他却一点都不生气。


还和篮球队长亲切握手。


篮球队长的视线放在我身上，说：「李雪凝……」


周予夜刚好挡住他的视线，说：「你球打得挺好，有时间再切磋。」


篮球队长一愣，随后释然一笑，说：「你也不赖，好好养伤，今天抱歉了。」


「无所谓，我总要给败者一点补偿。」


他在说什么胡话？


明明输球的人是他啊。


我陪着周予夜回家，他的私人医生帮他检查，说没什么大事，贴点膏药就好了。


他却一直说疼，我很担心，问医生：「要不要再去做个检查，我怕他伤到骨头。」


医生瞥他一眼，说：「伤到骨头就不能走了，你小子，还使苦肉计。」


周予夜躺在沙发上，说：「没事你就抓紧走，别烦我。」


「得，我不打扰你们谈情说爱。」


我送走了医生，一直在刷手机，神色凝重。


周予夜碰碰我，说：「渴了，去给我接水。」


「哦。」


我起身给他倒了杯水，又接着刷手机。


周予夜总算是烦了，耐心有限，问我：「你看什么呢？」


「吃瓜。」


「什么瓜。」


我抬起头，生无可恋，说：「咱俩的瓜。」


「详细说说。」


我把手机扔给了他。


表白墙全是我们的照片在刷屏，他们传得越来越离谱，还说什么我俩在一起是为了报复岳白雪和李燃，这不纯纯扯淡嘛。


周予夜懒洋洋地划了几下手机，明显对这些人不感兴趣，把手机扔给我，问：「你想怎么回应？」


他怎么知道我会回应。


我想了想，说：「我打算说你是我的老板，我们就是纯洁的上下级关系，绝对没有半点私情。」


我以为，我的澄清很合适。


没想到，周予夜的笑容凝在脸上，缓慢地重复了一遍我说的话。


「没有半点私情？纯洁的上下级关系？」


我直觉不妙。


果然，看到他眼神冰凉，敛起笑意，嘲讽说：「李雪凝，你该不会当我是傻逼吧？」


什么……意思……？


「你以为谁都可以被他们叫嫂子吗？」


「你猜我为什么要闲到跟那个四肢发达头脑简单的傻子打比赛？」


「你觉得我为什么要带你打麻将赚钱，我很爱打麻将吗，还是一个点五百块的局？」


「李雪凝，是你傻还是我傻。」


14


是我傻。


周予夜的告白方式，都是这样简单直接。


见我一直不回应，他把我赶了出去。


半个月都没有再联系我。


我想去上班，新换的经理告诉我，老板不让我去工作了。


断人财路啊。


我有些难受，打开手机，发现告白墙还在吃我们的瓜。


这都半个月了，还没有冒出来什么新瓜吗？


偏偏岳白雪还回应了，发了一条很茶的动态，意思是周予夜是个好人，但是她要和李燃订婚了。


照片上是他们两人的订婚戒指。


这下所有人都骂周予夜是舔狗。


「长得帅有什么用，不还是追不到女神？」


「家人们连周予夜都可以当舔狗，你们还不快点把不秒回你的前男友甩了！」


「怪不得他会看上李雪凝，真就复仇者联盟呗。」


「周予夜好 low 比啊，之前还以为他是什么高岭之花，不过如此。」


「为了另一个女人欺骗无辜女大学生的感情，校草不愧是你。」


「这么说来，周予夜不就是男小三吗，好恶心啊！」


我可以接受他们骂我。


但是我不能接受他们骂周予夜。


既然岳白雪不做人，那就别怪我了。


我大号开喷，找到告白墙：「在吗？我要爆料，不匿名。」


当晚，告白墙上传了一条视频。


是岳白雪和李燃在露台上亲得难舍难分。


「这是李燃生日时的视频，小三到底是谁，相信公道自在人心。」


视频发出去，也没激起什么水光。


有人说岳白雪是我和李燃恋情中的小三，这种前任白月光真够恶心的。


也有人说他们本来就恩爱，情难自抑，是我太自以为是。


不管怎样，他们都不会骂周予夜了。


我放下心来。


只是，我睡醒时，世界又变了。


周予夜也回应了，比我还要激进，直接艾特岳白雪：「咱俩到底谁舔谁，你没数吗？」


岳白雪彻底闭嘴。


几小时后，注销了账号。


15


我去了那个豪华会所。


才知道周予夜已经好多天都没来了。


服务员把我带去了包间，我看着空无一物的麻将桌，不知道为什么，突然有些感伤。


其实，我早就认识周予夜了。


他早就救过我一次，在我当服务员的某一天，有个喝醉的客人想占我便宜，是他站了出来。


他当时的语气很冷淡，都没多看我一眼，但就算是这样，他还是出手救了我。


我从未想过，有一天，他会喜欢上我。


但我配不上他。


我从小就没有爸爸，几年前的一场事故，我妈妈成了植物人，我还要赚钱照顾妈妈，不想拖累他。


我还在胡思乱想，医院就给我打来电话，说：「李同学，今天你妈妈要转院了，你几点有空过来啊？」


妈妈转院？


什么时候的事，我怎么不知道。


「啊？你不知道吗，那你来医院吧，我们当面说。」


我很快去了医院。


等待在那里的，还有半个月没见的周予夜。


看到他，我的脚步一顿，不敢再往前走。


他早就知道了吗，他知道了多少。


看到我，周予夜也有些不自然，说：「我找到一个更好的疗养院，比这里更适合阿姨，有专业的护工，环境也好，钱我出，你就当借我的，以后有钱再还我，这是转院手续，你看看，要是没问题就签个字。」


周予夜给我妈妈找的疗养院，是最好的疗养院，我也曾做梦让我妈妈转去那里，但也只是一个很难实现的梦。


可我没想到，这个梦这么快就实现了。


我签了转院手续，还写给他一张借条，说：「金额你填，我不会有怨言。」


周予夜看都没看一眼那个借条，随手揣进口袋，看着我，问：「你为什么要发那个视频？」


「你不是最讨厌站在风口浪尖吗？」


「那我也不想看他们骂你。」


「骂我怎么了，你又不喜欢我，关你什么事。」


「谁说我不喜欢你。」


？


我和周予夜都是一愣。


我愣的是我怎么会说出来，他愣的是我怎么会承认。


「你终于舍得承认了？」


「什么？」我脸红了，别开头，不看他。


下一秒，我就被他拥进怀里，还是好闻的雪松香，说：「不过这种事还是得男人主动，李雪凝，我喜欢你。」


我又一次陷入他编织的梦网。


16


做周予夜的女朋友很幸福。


只是他很爱吃醋。


动不动就亲我抱我，还问我李燃是不是也这样对我。


我忍无可忍，告诉他：「那是我的初吻。」


他一怔，也红了脸，低下头，说：「我也是。」


震惊！


校草竟然从来没有谈过恋爱！


我又问他：「你之前为什么不让我去上班了？」


他抱着我，懒洋洋道：「你是我的老板娘，他们配吗？」


我这才后知后觉，早在周予夜喊我去打麻将之后，他就找各种理由不让我上班，但是工资照发，我那时候只当他人傻钱多，没想到他想的这么远。


我偷偷笑，说：「所以你很早就喜欢上我了哈？」


他耳尖红了，不说话，只是又凑上来亲我。


比那天晚上还要过火。


李燃要和岳白雪一起出国了，离开前，他来找过我。


周予夜和我一起去见的他，他看着我们，说：「凝凝，之前的事很抱歉，是我对不起你……」


我没听他说完，就打断了他，说：「没关系，我也有做得不对的地方，你走吧。」


李燃没想到我这么好说话，一怔，看着我，又看看周予夜，说：「那周爷能不能高抬贵手，放我们一马。」


我一愣，回头看着周予夜，他面无表情的看着我，我看不出什么端倪。


「你又干嘛了？」


周予夜扬扬下巴，对着李燃，懒懒说：「帮助弱者。」


被称为弱者的李燃急了，一拍桌子，说：「如果不是你，我们也不会变成今天这样！」


周予夜语气不咸不淡，还是像讨论今天天气如何一样轻松，回：「所以才说你们是弱者啊，除了我，谁还愿意收购你们？」


李燃说不过他，只能又对着我，说：「凝凝，你看到了吗，他就是一个这样冷血的人，我劝你慎重考虑，别被他骗了。」


周予夜这才认真起来，眯了眯眼，一看就是生气了，冷冷对李燃说：「如果你不想死得更惨，就滚远一点。」


李燃滚了。


周予夜不说话了。


我抱住他，安抚地捏捏他的手，问：「生气了？」


「他不该挑拨离间。」


「气什么，他又不会成功。」


周予夜低头看着我，下巴抵在我脑袋上，把我圈在怀里，戾气散下去不少，懒洋洋地说：「嗯，凝凝，不许离开我。」


这就是周予夜。


哪怕说情话，都一副别人欠他的样子。


可我偏偏就吃他这一套。


或许早在他向我伸出缓手的那一刻，我就注定坠入他编织的情网。


我抱紧他，吸吸他身上的雪松香，说：「永远不离开。」


窗外阳光明媚，照到我们的身上，暖烘烘的。


我终于，愿望成真。


番外


李雪凝有一个秘密。


这个秘密在结婚的那一天，还是被周予夜发现了。


她在整理东西的时候，不小心掉出来一本日记本。


日记本的夹层里，夹着一张周予夜的照片。


是曾经被学校贴在公告栏的一张照片。


那张照片只贴了一天就被人偷了。


没有人知道，小偷是李雪凝。


周予夜捡起那张照片，眯眼想了片刻，说：「如果我没记错的话，这个时候，我们还不认识呢。」


是他不认识她。


但是她早就认识他了。


李雪凝的心跳很快。


周予夜坐到她旁边，抱着她，问：「能看吗？」


她点点头，声音有些发颤，说：「你随意。」


他翻开了那一本笔记本。


也翻开了她埋藏已久的秘密。


2.14


第一次有人愿意帮我。


2.15


该怎样才能接近他？


3.9


我想到一个绝妙的好主意。


6.6


原来他不是李燃的朋友，是我误会了，早知道就不搭理李燃了。


好消息是他走错了包间。


我亲了他。


这是我的初吻。


8.9


他好像喜欢我。


9.9


他确实喜欢我。


10.1


他答应做我的男朋友。


原来。


一切都是她蓄谋已久。


（全文完）


备案号:YXX11OaOZMFO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-23 07:34
