## 6.我的庶妹重生了
我的庶妹重生了。


她觉得自己比我多活了一辈子就能把我踩在脚下。


而我却觉得可笑。


多活一辈子，又不是换了个脑子。


愚蠢的人，就算重活十世，脑子也不会变得聪明。


1


中秋家宴后，我便知道，我那和我斗了半辈子的二妹妹宋慕瑶重生了。


因为……我也是重生的。


……


宋慕瑶的生母原本是我母亲身边的一个洗脚丫鬟。


趁着我母亲怀着我，便爬上了我父亲的床。


后来便由我祖母做主，让她成了我父亲的妾室。


朱姨娘运气不错，成为妾室不过短短一个多月，便被诊断出怀有身孕。


我跟宋慕瑶的年纪虽然只差了几个月，但命运却大不相同。


我的母亲乃是国公府的千金，而宋慕瑶的生母却只是个洗脚丫鬟。


听我母亲说，她原本是打算等朱姨娘到了年纪后，将她嫁出去。


身为侯府夫人身边的丫鬟，哪怕只是个洗脚的，要嫁一个家世清白的百姓为妻，倒也并非难事。


可朱姨娘已经被侯府的富贵迷了眼，又怎会愿意嫁给一个普通人？


所以这才有了她趁着我母亲怀有身孕，偷偷爬床的事情。


但也正因为此，府里的丫鬟们平日里都很不待见朱姨娘和宋慕瑶。


2


上辈子，宋慕瑶苦练琴棋书画，逢人下帖子必去赴约。


再加上朱姨娘的刻意经营。


小小年纪，便在京中有了不小的名气。


世人皆知武安侯府的二姑娘才貌双全。


但我母亲觉得宋慕瑶太过小家子气，将算计都全写在脸上了，不让我和宋慕瑶走太近。


但即便如此，我母亲还是尽心尽力的为宋慕瑶挑选了一门好婚事。


对方是个家世清白的探花郎。


但朱姨娘和宋慕瑶却嫌探花郎家境贫寒。


于是便趁着皇后娘娘举办赏花宴时，与当朝五皇子有了苟且。


这位五皇子的生母家世不显，在皇子中是个很没存在感的人。


但宋慕瑶觉得，成为皇子妃，也好过嫁给探花郎。


这事宋慕瑶原本是想让身边的丫鬟出去故意带人前来撞破。


但赏花宴那日，我见宋慕瑶打扮得格外用心。


加之席间她一直在观察五皇子，所以我便留了个心眼。


在她的丫鬟带人来之前，先一步带着我母亲过来寻宋慕瑶。


只是我没想到她会那么大胆，竟然敢在皇后娘娘的宴会上与人行苟且之事。


3


我母亲气得当场便给了宋慕瑶一个耳光。


那五皇子一身酒气，似醉似醒。


他将随身佩戴的玉佩给了我母亲，承诺会对此事负责。


此事虽没闹大，但到底是发生在宫中。


皇后娘娘还是知道了。


我母亲平白挨了一顿训斥。


而宋慕瑶则是成了五皇子的侧妃。


听闻宋慕瑶出嫁那日，朱姨娘院里唱曲的声音响了大半夜。


虽然只是个侧妃，可朱姨娘却觉得自己的女儿成了贵人。


但上辈子，五皇子和宋慕瑶的下场并不好。


他的外祖家并不强大，母妃的位份也不够高，但他却有了颗想要夺嫡的心。


4


上辈子的中秋家宴时，侯府来了位贵客。


是当朝三皇子。


与五皇子不同的是，三皇子的母妃出身高贵。


三皇子的外公和舅舅又都是手握重兵的大将军。


上辈子，在夺嫡中胜出的也是这位三皇子。


而他还有另外一层身份，那便是我上辈子的夫婿。


但他继承大统后，不过短短一年，我便撒手人寰。


说来可笑，我堂堂一国之后，最后竟是被一颗元宵给噎死的。


但我死后，一睁眼却又回到了我十四岁这一年。


上辈子，宋慕瑶是在及笄那年成为五皇子侧妃的。


而我与三皇子的婚事也同样是在一年后定下来的。


但这一次，原本会在中秋家宴上因为说错话，而惹得父亲不高兴的宋慕瑶这次却把父亲哄得格外高兴。


家宴结束后，宋慕瑶也并未像上一世那般早早的便和朱姨娘一同离去。


反倒是提议让一家人一块儿赏月。


父亲欣然应允。


但这月亮还未赏成，府里的家仆便来通传，说三皇子来访。


那一刻，我清楚瞧见宋慕瑶脸上多了几分欣喜。


5


上辈子五皇子夺嫡失败后，便自刎于五皇子府。


在五皇子自刎前，他用一壶毒酒，毒死了自己的妻儿。


和上辈子一样，三皇子是来查案的。


近日京中频繁有少女失踪，皇上命三皇子亲自负责这个案子。


三皇子来府中，是想问我前几日外出游湖时，是否有瞧见过什么不同寻常的事情。


上辈子，游湖那日，又有少女失踪。


我重生回来时，事情已经发生。


但这一次，我还未开口，宋慕瑶便主动站了出来。


她对着三皇子行了一礼，用娇软的嗓音说道：「回禀三殿下，那日游湖时臣女也在场，三殿下想问什么，臣女定知无不言。」


这一刻，我很确定，宋慕瑶和我一样重生了。


因为上辈子我成为三皇子妃，便是和这个案子有关。


6


宋慕瑶说完，我就看到我父亲、母亲的脸色都变了。


三皇子注重规矩是出了名的，像这种在他面前抢话的事情，以往还真的从未发生过。


只见三皇子眼神冷淡的看了她一眼，「二姑娘的胆子倒是不小。」


我父亲见状，只能上前道：「小女无状，还请三殿下见谅。」


说完，我父亲又扭头瞪了宋慕瑶一眼，「还不赶紧下去？」


但宋慕瑶怎么肯放过这个机会？


她低垂着头，假装没有听见。


三皇子的唇角微微勾起，「既然二姑娘想帮忙，那就说说看你那日的见闻吧。」


宋慕瑶说得虽然磕巴，可到底还是把那日的事情完完全全的告诉了三皇子。


不过等三皇子一走，我父亲便下令让宋慕瑶禁足一月。


宋慕瑶不肯，哭诉道：「父亲，女儿到底哪里做错了，您要这样罚我？」


父亲气得抄起桌上的茶盏，便直接朝宋慕瑶扔了过去。


我懒得看热闹，便朝母亲使了个眼神，带着丫鬟先行离去。


「二姑娘这性子倒是和往日有些不同了。」我状似不经意的感叹道。


丫鬟思索片刻，道：「听府里的其他姐姐们说，二姑娘自打前些日子开始，不知怎的，就跟变了个人似的。」


我偏头看了丫鬟一眼，道：「找个人盯着她，若是有反常的地方，便第一时间来告诉我。」


宋慕瑶既然重生了，又想打三皇子的主意，那她首当其冲要解决的绊脚石就是我。


我虽无意与她争，但也不想成为她的垫脚石。


7


宋慕瑶才被禁足了两日，就放了出来。


三皇子因为案子的事情，又来府上了。


这一次，他是来找宋慕瑶帮忙的。


那些失踪的少女有不少的相同点。


她们的身量都比较纤细，喜着红衣，额间还都画着桃花形状的花钿。


她们的出身也都大同小异，皆是平民女子。


上一世三皇子之所以找到我，正是因为我也喜欢穿红衣、身量纤细。


但这辈子，自我重生后，便没再穿过红衣。


倒是宋慕瑶，从中秋那日，三皇子来过府上之后，她便让丫鬟来将我的红衣全部借走。


说是她近日也喜欢红衣，想照着我的衣服样式做几身。


我知道她想打什么主意，所以干脆直接将我的红衣全部送给了宋慕瑶。


三皇子是个好皇帝，但却不是个好夫君。


我不想重来一次，还要走上辈子的老路。


宋慕瑶想抢，那就给她。


免得她跟上辈子一样起了歪心思，连累家中兄弟姐妹们的名声。


上一世宋慕瑶爬床的事情虽然被压了下来，可那日前去参加赏花宴的哪个不是人精？


那些夫人们多多少少猜到了一些。


哪怕是我与三皇子定亲后，仍有人明里暗里笑话府里的姑娘们。


甚至就连三妹妹的亲事也因此被耽搁了下来。


8


宋慕瑶如愿以偿代替我成为那个抓捕凶手的诱饵。


被三皇子府上的护卫送回来时，宋慕瑶连衣裳都没换，便直接来见我。


她一身红衣，额间画着漂亮的花钿。


人虽然狼狈了点，脸上的笑容却十分明媚。


我们宋家的姑娘就没有一个长得丑的。


宋慕瑶自然也不例外。


「你这幅样子，不去换衣服，反而在外面乱晃，是想让人传你的闲话吗？」我冷声训斥她。


宋慕瑶却丝毫不慌。


她浅笑着冲我行了一礼，「大姐姐，你放心，今日之后，便无人敢再议论我的闲话了。」


宋慕瑶看起来信心满满，也不知是哪里来的自信。


她站直了身子，与我对视。


「我今日帮了三殿下一个大忙。」


宋慕瑶故意停顿了片刻，才继续说：「莫说我这是在府里，即便是在外面，也无人敢因此议论我。」


「大姐姐可想知道，我帮了三殿下什么忙吗？」她一脸期待的看着我。


我微微勾起唇角，「不想知道。」


宋慕瑶脸上的笑容顿时僵住。


她不自然的笑了一下，「我帮三殿下抓住了少女失踪案的凶手。」


「那你可真厉害。」我敷衍道。


宋慕瑶也不知是不懂看人脸色，还是说故意想和我炫耀。


见我如此敷衍，她都并未离开，反而继续说道：「说来我能帮上三殿下，还多亏了大姐姐呢。」


宋慕瑶慢斯条理地理了理自己的衣裳，「若不是大姐姐把自己的红衣全都送给了我，没准那个帮了三殿下的人，就会是大姐姐，而不是我了。」


「住嘴。」我厉声呵斥道，「三殿下的事情，岂是我们能议论的？」


宋慕瑶露出不满之色，还想辩解。


我继续说道：「你说这话，岂不是在暗示三殿下在我侯府的后院留有眼线，所以才知我将自己的红衣送给了你？」


「若这话传到三殿下耳朵里去，你知道会给侯府带来多大的麻烦吗？」


三皇子表面上肯定不会计较，可用不了多久，就一定会在其他地方把场子找回来。


我与他夫妻多年，这天底下，除了他自己，恐怕找不出比我更了解他的人了。


听到我的话，宋慕瑶脸上的得意顿时消失得一干二净。


她的脑子虽然蠢了点，可好歹也是生长在侯府的。


妄议皇子会有什么下场，别说是宋慕瑶了，随便拉一个丫鬟出来，也都知道。


9


结案那日，宫里的赏赐便送到了宋慕瑶的院子。


宋慕瑶很是得意。


她派人将我和三妹妹一块儿请了过去。


宫里头送来的赏赐还都摆在院子里。


宋慕瑶院子里那些丫鬟嬷嬷们全都满脸喜气。


「大姐姐、三妹妹，你们可算是来了。」宋慕瑶脸上的得意几乎藏都藏不住。


「这些都是皇上刚派人送来的赏赐，你们瞧瞧可有喜欢的。」


宋慕瑶边说边将地上的箱子打开，「以往都是你们给我送东西，今日我也总算是有机会可以回报一二了。」


三妹妹比较实在。


她连看都不曾看一眼，便道：「二姐姐，这些东西既然都是御赐的，便不可赠与他人，否则若是让皇上知道了，那可是要掉脑袋的。」


三妹妹想了想，又补了一句：「而且我与大姐姐什么都不缺，二姐姐还是自己留着吧。」


宋慕瑶气得脸色发青，又隐隐带着一丝懊悔。


她方才只顾着想要在我们面前炫耀，却忘了这些东西都是御赐的。


若真的将这些东西赠与他人，皇上追究起来，那她的脑袋可就真的保不住了。


皇家人就是这么的虚伪。


明面上说东西是赐给你的，你可以随意处置。


可若真的随意处置了，却又要拿你的脑袋来撒气。


10


十月的京城天气已经开始冷了起来。


我正倚在贵妃榻上看着话本，丫鬟春兰便沉着脸从外头进来。


「是谁不长眼，竟然惹我们春兰生气了？」


我把话本随手放到一旁，视线落到春兰手中捧着的冬衣上。


衣裳虽然叠得规整，但却也不难看出来，颜色和花样都不是我之前选的。


春兰将衣裳双手递了过来，「大姑娘，二姑娘她最近也太猖狂了些。」


「方才奴婢去取您的衣裳，二姑娘也在，她非要让绣娘给她看您的衣裳样式，看完之后，便强行用她的衣裳换走了您的……」


我拿起一件衣裳展开，颜色和花样都极其夸张。


很显然，换我衣裳的事情，宋慕瑶并非临时起意。


她早就有了这个打算。


难怪以往绣娘做好衣裳后，都会亲自送到主子们的院子里去。


唯独这一次，却是让各院的丫鬟们去取。


我随手把衣裳丢了回去，「把这两件衣裳先收好，我留着有用。」


两件衣裳而已，我根本就不缺。


「是。」春兰似有些不甘心。


也是，她从小就跟在我身边，还从没受过这样的气。


我父亲府上的姬妾很少，家中大小事务，都是我母亲一人说了算。


所以府里的丫鬟小厮们，见了我身边的丫鬟都只会讨好，哪敢让她受委屈？


11


「二姑娘近日成了三殿下身边的大红人，日后见了她，你避着些就是。」我嘱咐春兰。


少女失踪案后，宋慕瑶在三皇子面前露了脸。


至今不过短短两月，她便利用自己的『先知』，帮着三皇子办了不少事情。


有没有得到三皇子的信任我不知道，反正因为这事儿，她在府里倒是越发肆无忌惮了起来。


许是因为上辈子嫁给三皇子的人是我，宋慕瑶对我敌意也是最大的。


春兰迟疑片刻，道：「可二姑娘不仅仅是针对您，她连三姑娘也一块儿……」


春兰的话还未曾说完，宋慕瑶便扭着纤细的腰肢从外头走来。


她今日依旧是一身红衣，腰间还挂了个银色的铃铛，走起路来叮当作响，很是悦耳。


「春兰，我不过是和大姐姐换了两身衣裳，你怎么还编排起我来了？」


宋慕瑶在离我几步之遥的地方停下。


她如今见了我，连礼都不行了。


宋慕瑶单手挑起春桃的下巴，「大姐姐，你这性子太软了也不好，身边的人该教训的还是得教训，免得给大姐姐招来祸端。」


「我的人，还轮不到你来指手画脚。」我抬眼看向宋慕瑶，「把手拿开。」


「我身为府里的主子，难道还连一个丫鬟都管教不得吗？」宋慕瑶收回手，转身看向我。


我不慌不忙的站起来，「除了你自己院里的，谁你都管教不得。」


宋慕瑶的脸色顿时沉了下来，「早晚有一日，我会让大姐姐收回今日的话。」


12


那日之后，宋慕瑶往三皇子府上去得更勤了。


她口中的早晚有一日，指的想来就是她成为三皇子妃之时。


但以我对三皇子的了解，如今的宋慕瑶与他而言就是一个未知的危险。


他只会防备，不可能会把人给娶回去。


……


四公主生辰，其生母陈妃在宫中设宴。


宴请了不少高门贵女和青年才俊。


名义上虽是为四公主庆贺，可实际上，却是在为四公主择婿。


再有一年，四公主就将及笄，有些事情，自然要提前准备起来。


如今的天气越发冷了。


陈妃也担心会把人冻坏，特意将宴席摆在了殿内。


既是要为四公主择婿，自然免不了要让那些个有心的青年才俊们一一上前展示自己的才华。


我有些乏味，只盼这四公主的生辰宴能早些结束。


像这样的宴席，我前世参加了无数次，早就腻了。


倒是宋慕瑶，从进来之后，眼神就时不时的到处乱飘。


可她上辈子好歹也是五皇子妃。


虽死得早，但也没少进宫，怎的今日却仿佛跟没来过似的？


我有些好奇。


「大姐姐，我有些闷，先出去透口气。」宋慕瑶突然压低声音道。


我皱了皱眉，见无人朝我们这边看，才道：「宫里不比宫外，早去早回，莫要走远。」


我虽不喜宋慕瑶，可出了武安侯府，我们便是一体的。


她若是有什么不恰当之举，亦会连累整个武安侯府。


不能指望宋慕瑶能自己识趣，那我便只能多操些心。


再忍耐几个月，宋慕瑶行过笄礼后，想必很快就会出嫁。


到那时，我便没什么好忧心的了。


只是不知她能否如愿以偿，攀上三皇子这根高枝。


13


宋慕瑶没出去太久。


约莫过了有小半盏茶的光景，她便带着丫鬟回来了。


「外面好冷。」宋慕瑶端起酒杯，正要喝酒，可她的手却突然抖了一下，手中的酒杯应声落地。


我就坐在她身旁。


宋慕瑶的酒杯，不偏不倚，正巧就落在了我的衣裙上。


酒水瞬间浸湿了我的衣裳。


殿内虽然暖和，可我今日穿的衣裳料子有些特别，被酒水打湿的那一小块显得格外醒目。


我微微皱眉，还未开口，宋慕瑶便连忙低声道歉：「大姐姐，我不是故意的，实在对不住。」


她一脸歉意，连忙上前拿手帕为我擦拭湿掉的那一块衣料。


三妹妹见状也凑了过来，「湿掉的这一块太过明显，大姐姐，要不你还是去换身衣裳吧。」


为了防止意外发生，通常贵女们外出赴宴，都会多准备一身衣裳，以防万一。


「春兰，去替我将衣裳取来。」这宴会一时半会儿怕是结束不了，就这么穿着这身衣裳，实在有失礼数。


「衣裳是我弄湿的，我陪大姐姐去换吧。」宋慕瑶主动起身。


我淡淡的看了她一眼，「不必，我找个宫女带我去便可。」


「那怎么能行。」宋慕瑶并不赞同，「还是让我的丫鬟陪大姐姐去吧。」


正所谓无事献殷勤，非奸即盗。


我不信宋慕瑶对我的态度会突然转变。


她越是如此热心，我反倒越是怀疑她的用意。


我下意识朝男宾的席位看去。


只可惜距离太远，我看不清都有谁离席。


「如此也好。」我倒要看看，她宋慕瑶想干什么。


15


我对宫里再熟悉不过，便没让宫女为我们引路。


但我与宋慕瑶的丫鬟还没走两步，却见三皇子就站在不远处的回廊下。


我脚下的步子一顿，迟疑片刻，还是继续往前走。


都已经看到了还避开，未免显得太过刻意。


三皇子此时也发现了我。


他转过身，突然开口：「大姑娘这是要去往何处？」


「见过三殿下。」我屈身回道，「方才不小心弄湿了衣裳，正要借用四公主的地方换衣裳。」


三皇子若有所思道：「我那五弟今日多喝了两杯，正在殿内休息，大姑娘还是另外寻一处地方换吧。」


我顿时明白过来。


宋慕瑶想设计我和五皇子！


我若是与五皇子同处一室，哪怕什么都没做，我的名声也是保不住的。


到那时，除了嫁进五皇子府外，等待我的，便只有青灯古佛这一条。


宋慕瑶是重生的，不可能不知道我的名声若是毁了，武安侯府也会遭到连累。


上辈子她还只是愚蠢。


如今多活一世，除了愚蠢这一点不曾变过外，她的心肠竟变得歹毒了。


「多谢三殿下告知，臣女先行告退。」说罢，我便领着春兰往回走。


宋慕瑶看到我回来，似乎非常惊讶。


「大姐姐不是去换衣裳了吗？怎的又回来了？」


16


回到侯府，宋慕瑶正要回她的院子，我便抬起手，一巴掌甩了过去。


这一巴掌，我用尽了全身的力气，打得宋慕瑶连连后退了好几步，方才勉强稳住身形。


「满月，你这是在干什么？」母亲惊呼出声。


「母亲，你可知道，宋慕瑶今日在宫里都干了些什么？」我淡淡的道。


「这逆女又干了什么？」父亲冷声问道。


「你们先下去。」我先屏退屋内的丫鬟们，才缓缓将宋慕瑶的所作所为缓缓道出。


宋慕瑶既然起了这个心思，我便要让父亲母亲知晓她是个什么样的人。


免得放任下去，为家族招来祸端。


听完我的话，父亲气得面色铁青。


母亲直接上前，又往宋慕瑶的脸上扇了一巴掌。


宋慕瑶直接跪倒在地，「父亲、母亲，大姐姐她撒谎，我没有做过。」


「蠢货。」我忍不住骂了她一句，「同为武安侯府的姑娘，我的名声要是毁了，你难道觉得你能不被世人诟病？」


到那时，莫说是三皇子，便是普通家世清白的读书人，都不会再求娶武安侯府的姑娘。


「不可能，上辈……」宋慕瑶的话只说了一半便又停了下来。


她捂着脸，似乎并不相信我的话。


我知道宋慕瑶是什么意思。


上辈子她做出那等丑事，我依然嫁进了三皇子府。


可她却不知，上辈子三皇子看中的是我的出身，和我母亲身后的李氏一族在读书人中的影响力。


她莫不是以为自己给三皇子办了几件事情，嫁进三皇子府的事情便十拿九稳了？


简直可笑。


17


宋慕瑶又一次被禁足了。


这一次，父亲下令，不允任何人探望。


母亲特意寻了个从宫里出来的教习嬷嬷，就等着宋慕瑶禁足结束，好教她规矩。


「再有几个月，慕瑶就要及笄了，若再这样下去，定会给府里惹出大麻烦。」母亲忧心不已。


我则陷入了沉思。


既然这样，那何不把这烫手的山芋给送出去？


……


入冬之后，天气一日比一日冷。


宋慕瑶一整个月都在被禁足。


昨日刚解了禁足，教习嬷嬷便开始授课。


这个嬷嬷早年在宫里伺候过先太后，又教过几位公主规矩礼仪。


母亲亲自去了嬷嬷家中几回，方才将她老人家给请回来。


可即便如此，宋慕瑶却并未珍惜。


她私底下仍旧在不断往三皇子府传信，想要博得三皇子的赏识。


可宋慕瑶却忘了一点。


她是想嫁给三皇子，但她的所作所为，却与幕僚无异。


没有任何一个皇子会娶自己的幕僚为妻。


因着有宋慕瑶这位『先知』的帮忙，三皇子这一世的路确实比上辈子走得更加顺畅。


可天下无不透风的墙。


宋慕瑶又不懂遮掩，她与三皇子之间的来往，很快便被其他皇子所知。


宋慕瑶又急又喜。


一边忧心自己会被其他皇子们记恨，一边又希望三皇子能借机求娶她。


连带着嬷嬷授课时，她都难以集中精力，被嬷嬷罚了好几回。


反观三皇子，却依然稳如泰山。


任凭外界议论纷纷，他都依然如往日那般我行我素。


我将手中的信纸扔进火盆中，抬手招来春兰。


「你去替我办件事……」


18


年关将近，京城已经下了好几场雪。


可有关宋慕瑶的留言却愈演愈烈。


近日民间有流言称武安侯府的二姑娘宋慕瑶乃是神女转世。


能掐会算，未卜先知。


更有甚者，说得神女者得天下。


流言很快传入府中。


父亲忧心不已，可流言已经传遍京城，源头却无处可寻。


母亲倒是毫不关心。


前两日宋慕瑶将教习嬷嬷给气走后，母亲对她便已彻底失望。


只盼着她早日及笄，好为她张罗门婚事，将她嫁出去。


只是自己家的姑娘品性方面有问题，嫁妆少不得要厚上几分。


而宋慕瑶在得知了近日京中的流言后，不仅不慌，反而喜不自胜。


她又一次穿着红衣来到我的院子。


这一次，宋慕瑶端端正正的向我行了礼。


「大姐姐，待我行过笄礼后，只怕就是姐姐要向我行礼了。」宋慕瑶眉开眼笑，得意极了。


因着这则得神女者得天下的流言，宋慕瑶似乎以为，三皇子要娶她的事情，已是板上钉钉。


我似笑非笑，「日后的事情，谁能说得清呢。」


宋慕瑶闻言，笑得更加肆无忌惮。


「大姐姐，上天终究是眷顾我的，不信你等着瞧吧。」


19


宋慕瑶接连公开『预言』了好几桩事情。


其中有两件很快便得到了应验。


一是萧侯爷府上的妾室生下庶子，二是工部尚书贪污受贿被抄家。


其他的虽还未应验，可有了这两桩事情，世人对宋慕瑶神女转世的流言已经深信不疑。


短短几日，宋慕瑶便收到了拜帖无数。


父亲唯恐侯府受到牵连，只能闭门谢客。


除夕将至，宋慕瑶再一次被禁足。


而这一次，父亲不仅换掉了她身边的所有丫鬟婆子，就连朱姨娘也跟着挨了训斥。


「早知是个祸害，当初就该一碗红花将这个孽障送走。」父亲气恼不已。


宋慕瑶以为自己的名声越响，成为三皇子妃的事情便越稳妥。


可她却看不见这声名之后的危险重重。


母亲一声叹息，「原本想着，待她行过笄礼后，便给她张罗一门亲事，将她嫁出去，如今这亲事怕是不好张罗了。」


得神女者得天下的流言因为宋慕瑶的预言又一次传的沸沸扬扬。


有了这则流言，除了皇子，怕是无人敢沾染她宋慕瑶了。


否则被有心人参上一本，少不了要惹得圣上疑心。


「既如此，待元宵之后，便将她送去家庙当个姑子吧。」父亲捏着眉心，很快便给宋慕瑶安排了去处。


「只怕事情不会那么顺利。」二十日，足以发生很多事情了。


20


除夕那日，圣上不仅给武安侯府赐了年菜，皇后娘娘还给府里的姑娘们一人赏了一套头面。


听闻这样的恩宠乃是武安侯府独有，其余的侯爵府都只得了年菜，并无其他。


宋慕瑶当即便拿着头面回屋，说要让丫鬟重新梳妆，好戴着新的头面守岁。


许是因为元宵过后便要将她送去家庙，父亲母亲也都不在约束她。


宋慕瑶再回来时，又换了一身新的红衣。


皇后娘娘赏赐的头面她已经戴上，衬得她就跟个仙女似的。


宋慕瑶脸上的欢喜是藏都藏不住的。


她走到我面前，压低声音道：「大姐姐，再过一阵子，待我行过笄礼，这样华美的头面，我也给大姐姐和三妹妹赐上几套。」


宋慕瑶顿了顿，「好叫大姐姐和三妹妹都能早日找到如意郎君。」


说罢，宋慕瑶便扭着腰肢出了房门。


说是要去赏雪。


「日后怕是没有什么机会再在侯府赏雪了。」宋慕瑶意味深长的道。


我知道，她以为待她及笄后，便会嫁进皇家，成为高高在上的皇子妃、太子妃、皇后。


可宋慕瑶却不知，在得神女者得天下的流言传出后，她心心念念的三皇子，便再未靠近过侯府的大门。


年前他甚至还自请去了外县，调查一桩案子，直至昨日方才回京。


21


年初一，按照规矩，命妇们需要进宫向皇后拜年。


以往只需母亲入宫便可。


可今年，宫里头连夜给母亲传了皇后娘娘的口谕。


我与宋慕瑶和三妹妹，都要一同进宫，向皇后娘娘拜年。


出门前，宋慕瑶依旧是一身红衣。


父亲看到后，脸都绿了，当即命人带她去换了一身颜色喜庆、但又没那么惹眼的衣裳。


进了宫后，皇后身边的女官便命我们在偏殿等候。


待命妇们离去后，方才有宫女来传话，称皇后娘娘召见。


从进宫至今，已经过去整整两个时辰。


这期间我们姐妹三人都滴水未进，也不曾有人过来招呼过我们。


宋慕瑶只当这是皇后娘娘对她的考验。


「不知哪位才是贵府的二姑娘？」行过礼后，皇后并未给我们赐座，目光一直在我与宋慕瑶之间来回打转。


不等我母亲开口，宋慕瑶便往前一步。


她对着皇后行了个礼，「回皇后娘娘，臣女便是武安侯府的二姑娘。」


皇后眉眼带笑，将宋慕瑶从头到脚打量了一番。


片刻后，才赞叹道：「果真长得跟仙女似的，难怪世人都说武安侯府的二姑娘乃是神女转世。」


闻言，我母亲一脸担忧，但没有皇后的准许，她也不敢贸然开口。


三妹妹则是把头埋的更低了。


宋慕瑶似乎以为皇后这是在夸她。


她脸上笑容灿烂，「皇后娘娘谬赞了，臣女不过蒲柳之姿，当不起娘娘的这般夸奖。」


皇后神色不变，她招了招手，道：「你过来些。」


宋慕瑶几乎没有犹豫，便快步上前。


皇后突然从手腕上取下一只成色上佳的玉镯子套在了宋慕瑶手腕上。


「这只玉镯子本宫随身戴了很多年，今日便赠与二姑娘吧。」


「皇后娘娘的贴身之物，臣女岂敢……」宋慕瑶虽蠢了些，但也知道要推辞。


「本宫送出去的东西，就没有再要回来的道理。」皇后松开宋慕瑶的手。


宋慕瑶连忙跪下，结结实实的磕了个头，「臣女谢皇后娘娘赏赐。」


皇后许是为了要一碗水端平，又给我和三妹妹一人赏了一只玉镯子。


同样都是上品，可与皇后手腕上摘下来的，自是没得比的。


22


宋慕瑶得了皇后的赏赐，心中欢喜得很。


回府的路上，一直都在炫耀。


母亲全程一言不发，眼底却写满了担忧。


「满月，你说这皇后娘娘把自己随身戴的镯子赐给了宋慕瑶，这是何意？」我母亲一脸忧心的问我。


我拍了拍母亲的手背，宽慰道：「母亲放宽心，想来只是因为近日京中的传言罢了。」


不过是福是祸，那谁能说得清呢？


……


元宵节刚过，母亲还未来得及将宋慕瑶送去家庙，宫里头的旨意便先传来了武安侯府。


皇后娘娘称与宋慕瑶一见如顾，特召她入宫小住几日。


宋慕瑶前脚刚坐上入宫的马车，我父亲后脚便也跟着进了宫。


去见皇上。


但父亲回来时，脸色却有些难看。


「召那逆女进宫是皇上的意思。」父亲说。


母亲怔了片刻，问道：「皇上这是……」


父亲端起茶杯，一口饮尽杯中的茶水，「皇上有意封那逆女为妃……」


我母亲沉默许久，才不敢置信的说道：「皇上已经年近五十了，慕瑶才不到十五……」


父亲黑着张脸道：「若非那逆女尚未及笄，否则今日宫里传来的就不是皇后的口谕，而是皇上封妃的圣旨了。」


我慢斯条理的喝了口茶。


看来咱们这位圣上还是要脸的，好歹知道要等宋慕瑶行过笄礼后，才将她收入后宫。


得神女者得天下。


这是宋慕瑶自己验证的传言。


当今圣上正值壮年，又怎会让这『天下』落入自己的儿子手中？


无论皇上信不信神女转世一说，他都不会冒这个险。


因为他的臣民们都信。


23


宋慕瑶在宫里这一住便是小半年。


甚至连我行笄礼那日，她都不曾出宫。


宋慕瑶入宫之事，京中的世家们多少有些耳闻。


母亲唯恐此事被人谈及，就连我的笄礼也都简办了。


但让我意想不到的是，三皇子竟也派人前来为我送上了贺礼。


是一颗南海夜明珠。


装着夜明珠的盒子我再熟悉不过。


里面是有夹层的。


我将夜明珠取出，果然在盒子中间又找出了一支做工精美的发簪。


「姑娘，这……」春兰惊呼出声。


我抿了抿唇，将夜明珠留下，发簪装回锦盒内。


「你亲自去一趟三皇子府，将此物送还给三皇子。」


这东西我可收不得。


前世我的笄礼三皇子是亲自来参加了的。


他送的贺礼中，也同样有这么一支发簪。


「是。」春兰手捧着锦盒，急匆匆的走了出去。


这辈子我与三皇子并无太多交集。


平日里那些个宴会，我能推的也全都推了，尽力不出现在世人眼中。


可三皇子怎的却依然给我送了这支发簪……


未免夜长梦多，翌日一早，我便去了母亲的院子。


我直接屏退左右，开门见山的说明来意：「听闻新科状元尚未娶妻，母亲，女儿想让母亲帮忙寻个人去提亲。」


母亲此时正在饮茶。


听到我的话，她吓得将口中的茶水尽数喷出，还一连咳嗽了好几声。


母亲放下茶盏，抬手在我的额间探了探。


「这也没发热，怎的就说起胡话来了？」母亲还以为我是在说胡话。


「母亲，女儿并非是在说胡话。」


「你……」母亲顿了顿，「当真中意那状元郎？」


我正要点头，却突然想起，上辈子状元郎是娶了妻的。


他与妻子琴瑟和鸣，府里连个通房丫鬟都不曾有。


算算日子，如今两家应该还未曾相看。


我轻叹了一声，「母亲，你且当女儿是在说胡话吧。」


我可真是魔怔了。


竟险些因为三皇子那支发簪就去抢了人家的姻缘。


母亲倒是松了口气，「如此最好，你可知昨日三皇子曾来过咱们府上。」


我顿时怔住，此事我还当真不知晓。


母亲道：「三皇子向你父亲透露了有意要娶你为妻的意思……」


24


宋慕瑶的笄礼是在宫中举办的。


听说热闹得很。


但就在她行过笄礼后的第二日，宫里便传来消息，皇上将宋慕瑶封为了仙妃。


当日皇上便留宿仙妃寝宫。


一连数日，皇上都翻了仙妃的牌子，一时间恩宠不断。


自宋慕瑶行过笄礼后，武安侯府又一次闭门谢客。


父亲出了每日上朝点卯，便哪里都不去，怕被人问起仙妃之事。


状元郎如上辈子一般娶了太傅之女为妻。


那支被春兰送回三皇子府的发簪又一次回到了我的手中。


是三皇子亲自送回武安侯府，并由我兄长转交的。


这人强势惯了，决定了的事情，是容不得他人违逆的。


也正是因为他的原因，求亲的人都快踏破我武安侯府的门槛了，我母亲也都只能一一婉拒。


亲姐妹一个嫁爹，一个嫁儿子。


这事儿本就是个笑话。


可三皇子贵为皇子，只要他一日有这个意思，我母亲便不能随便把我许给他人。


「大不了我便一辈子不嫁人了，让兄长养我。」我玩笑道。


我才不想象上辈子那样，辛苦给人管小妾，最后却落了个被噎死的下场。


「少胡说。」母亲瞪了我一眼，「且再看看，不行便让你兄长送你回外祖家避避风头，他虽贵为皇子，却也没有强娶臣女的道理。」


我心道：便是去了外祖家也无济于事。


三皇子向来是不达目的决不罢休的，否则上辈子笑到最后的人也不会是他。


但母亲还未来得及将我送去外祖家，三皇子便先来了武安侯府，并点名要见我。


25


我来时，屋内除了三皇子外，并无其他人。


他直接越过我，对春兰道：「你先出去。」


春兰不敢违逆他的意思，便只能先退了出去。


「三殿下，今日……」


「近日要出大事了。」三皇子突然打断了我的话。


「什么？」


三皇子神色淡淡，「你那二妹昨日命人给我传信，让我提前备好素布麻衣，宫中恐会有大事发生。」


我眼皮子一跳。


三皇子继续道：「自仙妃入宫后，皇上日日沉溺于酒色，身子早就被掏空了，怕是没有多少时日了。」


上辈子是五年后才驾崩的，怎得这一世却……


我不敢深想。


三皇子说完，便头也不回的离去。


我当即去见了父亲母亲，隐晦将三皇子所说之事告知了他们。


「当真是家门不幸。」父亲一巴掌拍在桌子上。


母亲在屋内来回走了几圈，咬牙道：「现在管不了那么多了，既是多事之秋，有些事情，便要提前准备了。」


26


三日后，皇上驾崩。


三皇子依照先皇遗诏继承大统。


而仙妃则遵从先皇遗命殉葬。


五皇子意图谋反，被诛于玄武门。


一场风雨来的快，去的也快。


待三皇子正式即位后，我才后知后觉的发现，这一世，他登基时，后院竟是一个女子都没有。


可我分明记得，上一世我嫁给他时，他已经有了一位侧妃和两个妾室。


难道重来一世，不止宋慕瑶和先皇的命运有了改变，其他人也跟着变了？


我本以为我也可以避开成为皇后，又被噎死的命运时，新帝的圣旨便送来了武安侯府。


前面一堆夸我的内容我都没听进去。


我只听见，他又封我为皇后了。


这一世，直接越过三皇子妃和太子妃这个过程，直接成了皇后？


所有人都笑得合不拢嘴，唯有我心情沉重得很。


难怪人人都想当皇帝。


可随意决定他们人生死和命运，这样的权势，谁不想要？


……


新帝的登基大典后，便迎来了大婚之日。


流程比上一世成为皇子妃时还要繁琐。


若非我上一世做过皇后，怕是应付不来那些个乱七八糟的流程和仪式。


等回到寝殿时，我小命都已经没了半条。


新帝并未急着离去。


他站在床前，突然便抬手掀开了我的红盖头。


「待会儿我会让人给你送些吃的喝的过来，你若是饿了，便自己先用膳，我会早些回来的。」


尽管在场的宫女嬷嬷们都知道新帝的举动并不合规矩。


可他是皇上，有什么规矩能大得过他呢？


「没想到皇上竟如此和善，姑娘可真有福气。」春兰感叹道。


我也一脸茫然。


这新帝怎么和我记忆中的那个有些不大一样？


莫不是被人夺舍了？


新帝刚离去不久，宫女们便将热气腾腾的饭菜给端了上来。


这些人不知道是不是都被新帝给收买了，一个劲儿的说着新帝的好话。


在听到宫女感叹说『娘娘真是好福气，奴婢等还从未见过皇上如此恩宠哪个女子』时，我顿时就忍不住笑了。


新帝后宫至今就我一个，他能恩宠谁？


但管他宠不宠的，这门亲事已成，我早已没有后悔的余地。


我只盼这一世我能活久一些。


至于这后宫，谁爱管谁管吧。


我反正不管了。


27「番外-三皇子」


我的皇后被一颗元宵给噎死了的消息传来时，我正忙着批奏折。


直到看到皇后宫中的宫女嬷嬷们哭成一团，我才相信，原来我的皇后真的已经死了。


被一颗元宵给噎死的。


恍惚间，我脚底一滑，不知是踩到了什么。


身形没稳住，便直挺挺的朝着皇后的遗体倒了过去。


我感受到额头撞到了什么硬物，然后眼前一黑，便没了意识。


可再醒来时，我却成了三皇子。


此时我的皇后还是武安侯府的大姑娘，我与她还未曾有过交集。


少女失踪案，是前世我与皇后熟识的契机。


而这一世，我明知凶手是谁，却依然去了武安侯府。


严格说起来，我上辈子也算得上是因皇后而死。


所以这辈子，理应要绑到一起。


否则万一皇后死了，我又跟着再死呢？


我不想死。


也不想皇后死。


可这一次，皇后的那个二妹却主动站了出来。


我记得她，上辈子她嫁给了我五弟，最后又被我五弟给毒死了。


在五弟妹站出来的时候，我犹豫过。


但最终还是选了五弟妹当那个诱饵。


虽然安排了人在暗中保护，可面对的是一个穷凶极恶之人，我舍不得让我的皇后去冒险。


可我没想到我那五弟妹竟也重生了。


她还想抢自己姐姐的夫婿。


那日在宫中，五弟妹想设计我的皇后。


于是我拦住了皇后的去路。


这个傻女人，上辈子明明那么机灵，怎么这辈子却一点防备心都没有？


但很快我就知道是我小看了我的皇后。


凭着我与皇后夫妻多年的默契，神女转世的传言一出，我便猜到了皇后的打算。


于是我便命人暗中加了把火。


果不其然，我那父皇注意到了这位转世的神女，并将她接进宫中久住。


只是我那皇后却不知为何，竟把我送给她的发簪给退了回来。


我的皇后，不嫁给我，她还想嫁给谁？


状元郎吗？


我记得皇后上辈子对状元郎的评价似乎极高？


为了防止这种事情发生，我让人找了媒婆去状元郎家里。


状元郎如上辈子一般娶了他原本的妻子，我的皇后却计划着要去外祖家避风头。


那位我父皇新封的仙妃都已经成了我的庶母了，却仍旧死心不改。


所以我略施小计，父皇便命仙妃殉葬。


这个女人不仅想抢姐姐的夫婿，还想毁了皇后的名声。


这样的祸害可留不得。


好在过程虽然曲折了些，可我终究还是娶到了我的皇后。


不过皇后看起来似乎有些不大情愿。


但没关系，我了解皇后的脾气，哄哄就好了。


不过在那之前，我得先避免皇后再像上一世一样被元宵给噎死。


所以成婚前，我便下了命令，日后宫中不允许任何人做元宵，更不允许有人将这道膳食端到皇后跟前。


这样一来，我的皇后应该就不会像上辈子那样早死了吧？


28「番外-宋慕瑶」


发现自己重新回到未出嫁前时，我以为我便是天命之女，上天是眷顾我的。


中秋宴那日，我没再因为说错话而惹得父亲恼怒。


并且还成功抢走了属于宋满月的机缘。


因着少女失踪案，我与前世未来的皇帝——三皇子舒适起来。


我利用前世的记忆，博得了三皇子的信任。


我以为，这样我就可以向宋满月那样，成为三皇子妃。


可宋满月竟然敢讽刺我。


于是我决定趁着四公主的生辰，将宋满月送到五皇子的床上，好叫她成为五皇子妃，将来被五皇子给一杯毒酒毒死。


可偏偏她的运气好，竟然碰到了三皇子，还被三皇子给拦了回来。


而我却因此被父亲禁足。


我不服气。


同样都是武安侯府的姑娘，凭什么上辈子她宋满月就能当上皇后之位，而我却只能被毒死？


外界传言我是神女转世，得我者的天下时，我以为连老天爷都在帮助我。


可我却没想到，这则流言会让我被皇上注意到。


被皇后召进宫时，我以为三皇子妃之位已经在向我招手了。


可我没想到，等待我的，却是仙妃之位。


皇上已年近五十，年纪大得都能当我爷爷了。


可就是这样一个老者，竟不要脸的封我为妃，并日日留宿我的宫中。


皇上虽保养得当，可他如何能与俊美如仙人一般的三殿下相比？


于是我利用上一世的记忆，再次冒险给三殿下传信。


我虽是皇上的仙妃，可只要三殿下愿意，为我改名换姓，重新召我进宫也并非难事。


先皇的身子早已被酒色掏空，命不久矣。


我以为这样的日子总算快要终结时，等来的却并非我渴求的富贵。


而是先皇命我殉葬的口谕。


原来人的命运是从出生时就已经决定好了的。


即便重来一次，不属于我的，依旧不属于我。


若是我没有妄想争夺那些本不属于我的东西，凭着上辈子的记忆，我至少是可以避免嫁进五皇子府、重现上一世的悲剧的。


可惜的是，这个道理我明白得太晚了。


白白浪费了重来一次的机会。


（全文完）


备案号:YXX1Qd8z0x9tY1XvpD4SMmPl

