## 45.「扶弟魔」的代价（下）
6


收拾好衣物，把妻子的后事料理好。


我跪在妻子的墓前磕了三个头，随后就返回了医院。


涵涵恢复得差不多了，再经过一个月治疗，就可以顺利出院了。


连续好几天没见到妈妈，涵涵一直在问。我告诉她妈妈去出差了，要很久才会回来。我妈也没有怀疑，毕竟欠了这么多钱，需要还账，工作还是需要的。


我让我妈继续守着涵涵，我跟公司请了长假，去了杜鑫的学校。


我要调查出事情的真相，曾经伤害过妻子的人，都要付出百倍的代价。


杜鑫的学校是一所三流大专，基本录取率 95% 的那种，我混进之后，很快就盯上了杜鑫。


不过此时的杜鑫显得很老实，每天除了上学就是回家，也不惹事，也不张狂，完全不像之前的模样。


越是这种，才越坚定了我的想法。


其实，对于妻子的车祸，警方也在调查，只不过我想用我的方式找到答案。


连续盯了两天都没结果，有一天我正在上厕所的时候，在厕所墙上贴着一个小卡片。


卡片上有一个穿着暴露的女人。上面写着：


100 元一个钟，给我一小时，还你一世纪。


这种小卡片很多都有色情交易，我脑中有个想法，顺着电话号码打了过去。


很快，在电话里就约到了一个人。


……


咖啡馆内，我和一个打扮清纯的女人坐在这里。


「老板，人家都约到酒店，你怎么约这里呀？」这女人看上去 20 岁左右，长相清纯，给人的感觉就是学生。


她长相很好看，完全符合杜鑫这种宅男的口味。


「我想让你陪一个人，价钱你开。」


「什么人？」


随后我跟这女人大致说了一下，但没有说具体细节，只告诉她盯着杜鑫，获取他的信任，有任何事都在第一时间告诉我。


约好五天，事成之后给她一万。


这女人名叫小丽，拿钱办事，很敬业。和杜鑫来了个偶遇，凭借着她的手段，很轻易就获得了杜鑫的好感。


一天后，两人同居。


一开始杜鑫还有些戒心，但很快就沦陷在小丽的牡丹花下。


而我，也在时刻关注着他。


第三天的时候，小丽告诉我说杜鑫经常去大学城外的一个废弃汽车场。


听到废弃汽车场，我立刻神经紧绷起来。当时的肇事车辆就是一辆无牌的废弃车，我还把监控录像上的图片拍下来了。


根据小丽提供的地址，我很快来到了离他们学校五公里外的废弃汽车场。


这里面积很大，到处停放着二手废弃车，大部分都没有牌照。在车场里面有个平房，里面有几个人在里面打牌。


我在这车场里来回寻找，没多久，我就看到了一辆车。


这辆车我看一眼就不会忘。


当时的肇事车辆虽然跑了，但我已经刻到脑子里，看一眼就会认出来。


一辆 11 年的老奇瑞，最引人注目的是它的后尾车牌边上，被撞出一个坑。


我来到这辆车边上，整个车上盖着一张黑布，上面还堆放了一些杂物，很难被人发现。但我看到了那个坑，来到这里，将黑布掀开，正是那辆车。


看着这车在这里，我拳头握紧，胳膊上青筋露了出来。我知道，现在不是愤怒的时候。对这车辆赶紧拍照。


就在我拍照的时候，车场那边走进来一个熟悉的人。


杜鑫！


此时的他，脸上带着惊慌，贼眉鼠眼地看着周围，一路小跑到平房那边。


「你小子还知道来，再不来老子打算找你爸妈谈谈心。」屋里传来一个男人的声音。


「黄哥，我这几天课比较多。」


……


我此时悄悄来到平房一侧，透过窗户，手机开始录像，将这一切都录了下来。


屋里有六个壮汉，染着黄毛的那个被叫黄哥，手臂上还文着身，嘴里叼着烟，猛吸了一大口，将烟吐在杜鑫脸上。


平时嚣张的杜鑫在这些人面前，跟个绵羊似的，大气都不敢喘一下。


「东西带来了吗？」


「带来了，带来了。」


说着杜鑫从包里拿出了一沓沓钱，看上去足足有十万。


「就这么点，搁这打发要饭呢？」


「黄哥，咱们之前不是说好十万吗？」


「那是撞伤，现在撞死，事大了，拿一百万。」


「啊！一百万，黄哥我真没有。」杜鑫一听一百万，完全傻眼了。


「当时我让你们只是撞伤她，没让你们撞死啊！」自从出事之后，杜鑫一家人过的是提心吊胆，因为害怕，都不敢出门一趟。


「你特么在这跟我讨价还价呢！」


说着黄毛一巴掌扇在了杜鑫的脸上，其他人也没闲着，上来就是一顿拳打脚踢。杜鑫趴在地上，只顾着抱头哭了。


「老子因为你这破事，害得我生意都不敢做，你他妈还在这跟我讨价还价，给你脸了。」


「我没让你把房子让出来就不错了，再不拿钱，你就别想出门。」


「黄哥，我拿，我拿，别打了。」


趴在地上抱着头的杜鑫求饶，他是知道这群人有多狠，不答应就会打死在这。


「老子在这等着，钱拿不回来我就找你爹妈谈谈心。」


黄毛一脚踢在杜鑫肚子上，让他在地上蜷缩了好一会才颤颤巍巍地站起来。


「黄哥我肯定拿回来，肯定拿回来。」


杜鑫捂着肚子一点点地走出了平房，而我也按下了暂停键，里面这一幕被我完整的拍了下来。


现在，我已经知道了前因后果，我妻子，就是被这禽兽表弟谋害的，而里面那一群人就是凶手。


现在，我只要一个电话，就能将这些人全部抓起来。


但，我现在还不想这么做。


妻子因为找杜鑫要钱，杜鑫起了杀心。包括杜鑫的房子，大部分也都是妻子的钱，我要把这些属于妻子的都拿回来。


杜鑫回去之后并没有回家，而是和小丽在外面租了个房子。这两天连门都不敢出，小丽问他什么也不说。


第四天的时候，我主动找上门。


「姐！姐夫，你怎么来了！」


看到我推门进来，杜鑫眼神闪烁，很明显慌了。从妻子出事之后，我还是第一次跟他见面。此时他还躺在床上，身上多处有纱布裹着。


我面无表情的进来，上去就是一巴掌打在了杜鑫的脸上。


「啪！」


很清脆的响声，这一巴掌带着我所有的怒气打在了他的脸上，脸上皮肤以肉眼可见的速度肿胀起来。


「这一巴掌是我替涵涵打你的。」


「啪！」


又是一巴掌，同样的位置。


「这一巴掌，是我打你的。」


「啪！」


「这一巴掌，是我替你姐打你的！」


最后一巴掌响亮，将他从床上直接掀到了床下，他的左脸很快肿胀地跟猪头一样。


「陆建国，你打我干什么？」


要不是杜鑫之前受了伤，打不过我，现在早就还手了。


「你谋财害命，竟然杀了你亲姐！现在证据都在我手里，我立刻报警将你抓起来，一命抵一命。」


听到我说这话，杜鑫这才真的慌了。原以为天衣无缝，却不料已经被我知道了。


「姐夫，不是，不是我。」


杜鑫连滚带爬地来到我身边，抱着我的腿。


「我没想过杀我姐，我只是想让他们撞伤我姐，别找我要钱。」


「撞伤，那人身意外险干吗的？」


「那…那…」杜鑫支支吾吾。


「要是不说，我现在就把你交给警察。」


「我说，姐夫我说，那人身意外险只要伤残了就能领，是我逼着我姐买的。」


听着杜鑫禽兽不如的话，我真的很想现在就打死他。妻子对他们毫无保留的付出，换来的却是一堆白眼狼，最后连命都没了。


自从妻子出事后，杜鑫是真的怕了。再加上黄毛那些人威吓，早就吓破了胆子。


在我引导下，杜鑫这才叫黄毛那些事告诉我。


当时妻子一趟趟找杜鑫一家还钱，他们一家为了摆脱妻子，就找到了黄毛这些人，制造了一起车祸。本来想着撞伤，没想到直接出了人命。


新买的房子里。


杜鑫一家坐在沙发上，他妈抱着杜鑫的胳膊在那一个劲地哭。黄毛的事，他爹妈已经知道了，再也没了之前的趾高气扬。


「姐夫，你得救救我，黄毛他们找我要一百万，我是真没有。」


「你吸了我们家这么多年血，钱呢？」


「钱都买房了，现在十万都是我们借的，保险单还没下来，我们根本没钱。」


「这房子有多少是拿我们的钱买的？」


我看着他爹，眼神冰冷。


「一，一半。」


「据我所知，你平时不务正业，那剩下的一半呢？」


「剩下，剩下我让我姐卖了房子。」


……


我不知道该说什么了，扶弟魔扶了两辈人，她自己扶还不打紧，还要她女儿来承担，去养这废物一家子。


「建国，不是我们要害娜娜，都是那些黑社会，你一定要帮我们啊！」


他们听杜鑫说不还钱这些人就上家里来，他们没见过什么世面，早就吓得六神无主。


「报警吧，把那些人都抓起来。」


「不能报警，爹，不能报警，报警我就是同犯，杀人罪啊！」


杜鑫立刻开口，坚决不能报警。


「不能报警，我们老杜家就这一个儿子，不能没了。」他妈紧跟着说道。


「那，还有一个办法，把房子卖了，先把钱还给他们。」


「可是，房子卖了我怎么在这里生活？」


「那行，那就等他们上门打死你，我不管了。」


说着，我转身朝外面走去。


「建国你可不能走，我们卖房子，我们卖房子。」


「光卖房子还不行，把欠娜娜的钱全部吐出来，要不然，一样等着枪毙。」


一说枪毙，这一家子立刻怂了，本想着还争取，立刻点头答应。


接下来的几天里，我找了当地的中介，将房子低价挂售了出去，很快房子就全款卖出去了。


全款 218 万买的，现在 180 万卖掉。


以前，我忍让，因为我爱妻子，不想她为难。


现在，我必须报复。


这些钱，全部在我账户上，同时还让他们写了一个还款单：将房子卖掉，作为还清陆建国的债务。


我告诉他们，其余的事我去解决，他们等着就行了。


当天，我报警，之前我一直盯着那个废弃车场，一个人都没逃走，全部抓了起来。


自从当时妻子出事后，我和警察一直有联系，将之前录制的视频交给了警方。


黄毛等人一开始不承认，但看到视频录像后，不得不承认，同时还把杜鑫这个主犯供了出来。


当警察从他们还没搬走的房子里将杜鑫给带走时，他爹妈全部瘫在了地上。


他们怎么都没想到，房子卖了，钱花了，人为啥还要抓走。


在警方的进一步调查下，证据确凿。


同时还查出黄毛他们是个黑社会团伙，作案不止一起。


黄毛和另外两个人判处死刑，其余三人分别判处无期以及 30 年有期徒刑。


而杜鑫被判处了 27 年有期徒刑。


当听到杜鑫的判决时，我脸上没有任何表情。当他爹妈知道这个消息时，他爹当场中风抽搐，去医院治疗，全身瘫痪，只能回老家养病。而杜鑫他妈不愿一辈子照顾病人，跟别的男人跑了。


丈母娘把房子卖了，供应她弟弟一家，到头来，什么都没得到。


和她弟弟挤在老家的三间瓦房里，天天伺候她弟弟。


这或许，就是命运吧！


……


妻子出生在这样一个吸血鬼似的家庭，是她的不幸。


我遇到妻子，是我这辈子的幸运。


希望她在天上可以过得更好，不再被这些家庭束缚。


女儿出院了，恢复得很好。


之前剃掉的头发重新长出来了，女儿和妻子长得很像。


女儿知道了妈妈的事情，从没问过我。


我知道，女儿懂事了，长大了。


妻子在天上看到女儿，一定会很欣慰吧！


备案号:YX0105anM7o4e1vBK

