## 15.《奥兰多》解读 3：「双性同体」才是女作家真正的理想世界？
上一期节目中，我们谈到了小说《奥兰多》里奇特的性转故事，伍尔夫写了一个年轻的男性贵族诗人，一觉醒来变成了女人。这个角色的诞生，不仅象征着伍尔夫在文学创作上，进行了一次石破天惊的实验，也代表了到了 20 世纪，女性作家开始对性别意识有了自觉的探讨。


下面，我们将围绕「性别」这个主题，揭秘伍尔夫关于「双性同体」的特别观念。


「双性同体」最早是生物学的一个概念，原指在同一生物体上，既有雄性的性器官，也又雌性的性器官。后来沿用到心理学研究中，表示一个人的内心，同时具有男性与女性的人格特征，这两种特征并非互相矛盾，而是和谐共生。而在文学领域中，从原始神话开始，就有一系列具有「双性同体」色彩的作品不断涌现。伍尔夫在读了这些作品后，说：


***「在我们中每个人都有两个力量支配一切，一个男性的力量，一个女性的力量。在男人的脑子里男性胜过女性,，在女人的脑子里女性胜过男性。最正常、最适意的境况就是这两种力量在一起和谐地生活，精神合作的时候……只有在这种融洽的时候,，脑子才变得肥沃而能充分运用所有的官能。也许一个纯男性的脑子和一个纯女性的脑子都一样地不能创作。」***


伍尔夫本人所推崇的莎士比亚、柯勒律治，以及普鲁斯特都是能够用女性头脑思考的男性，没有直男癌的嫌疑，他们在文学创作上的成功，与他们头脑中开明的性别观念密不可分。而且在伍尔夫看来，女性写作同样也不应该拒绝从男性的角度来思考，同时也要避免过度的情感宣泄。


在伍尔夫的观念中，「双性同体」不仅意味作家在进行文学创作时，应当具备两种性别的人格特征，更重要的是，「双性同体」的观念，也为当时人们如何看待两种性别的关系，提供了一种更为和谐的可能。


20 世纪早期，随着女性运动的高涨，尤其在法国等激进的女性运动中关于男性与女性之间是二元对立的看法开始成型。伍尔夫作为一个文学创作者的先行者和实践者，为性别问题提供了一个更为温和的视角，更重要的是，她能亲手将这种性别理念自觉地带入文学作品中，而《奥兰多》正是这样的一部小说。


至于伍尔夫是如何让《奥兰多》承载这套观念的呢？还是得从具体的故事细节入手。


故事最开始，奥兰多身上充满男子气概，他勇敢阳刚，精力旺盛。只是在经历了爱人萨沙，也就是莫斯科公主的背叛后，奥兰多就产生了一种几乎是厌女的情绪。此时的他仍是受到男性性格特征支配的产物，直到他在漫长的睡眠中变成了女人。


有趣的是，当奥兰多即将从沉睡中苏醒时，三位分别象征女性德行中纯洁、贞操、谦恭的女神，她们前来唤醒了奥兰多，并且想要为奥兰多换上女装，因为此时奥兰多在生理上，已经变成女人了。可身体上的性别转换，并没有改变奥兰多心理上的性别认同，她对世界的看法依旧保持了男性的视角。


身体成为女性后，奥兰多仍旧与吉普赛人聚在一起写诗，欣赏自然风光，在未开化的土地上，奥兰多并没有感受到她性别的改变，直到她对文明的眷恋将她带回英国，变成女儿身的奥兰多这才感受到，这种生理上的性别转换，给她的生活带来了翻天覆地的变化。比如，回英国的船上，她就立刻感受到了船长作为男性对她的殷勤，因为从外表上看，她已经是一位美丽的女性了。


当她返回英国，之前在男性身份之下顺理成章的事，现在已经无法完成了。


有一次，奥兰多试图模仿女性说话的语调，她感到了深深的不适，心理上的男性，在阻止她变成一个行为上的女性。于是她费了好大一番工夫，才让自己逐渐适应女性的行为方式。在这个过程之中，奥兰多曾经身为男性的英勇潇洒，已经逐渐被女性的微妙与疑虑所取代。两种性别也开始在她的体内达到了某种平衡。


穿越到近代的奥兰多，在婚姻与生育的渴望下，遇到了同样「双性同体」的谢尔莫丁，也就是她后来的丈夫。小说中，奥兰多并没有因为自己的身体变为女性，就轻易抹杀脑海中男性的存在，同时，她也没有过分抬高自己生理上女性的性格特征。此时谢尔莫丁的出现，不仅没有让奥兰多完全沦为一个符合社会期待的女性，而是让奥兰多头脑中的女性成分豁然开朗，与原有的男性成分相互交融。


从这里可以看出，小说要讲的，并不是奥兰多如何适应新的身体，成为女人的故事。而是在讲述，男性与女性两种性格特征是如何在奥兰多的意识中不断磨合，产生全新认识，最终完成和谐共存的。


接下来，我们就从小说的关键线索，那首奥兰多创作的长诗《大橡树》切入，看看伍尔夫是怎样在不同的性别与历史中，寻找到一种自我平衡的。


小说中，《大橡树》这首诗歌记录了奥兰多的人生感悟，它并不是很早就写好的，而是随着奥兰多的成长，随着故事的一步步推进而不断完善的。作为植物的橡树，来自奥兰多的家，也是这个世界生命的象征，在故事的最开始，奥兰多就是伏在树下，感受生命带给他的力量。


随着时间的推移，奥兰多也在不断完善她的手稿，从男性到女性的转变，让他对生命有了全新的感受，双性同体的经验激发了她无上的创造力，在这一过程中，《大橡树》几经删改，不断精炼，最终成为了伟大的诗歌作品，刚在英国出版就获得了大奖。


然而令人意外的是，在小说的结尾，奥兰多打算将出版成功的《大橡树》埋葬在泥土之中，就像黛玉葬花一样，可并没有像《红楼梦》里那样悲观和幻灭，而是意味着在奥兰多身上，「双性同体」达到了绝佳的平衡状态，作为诗人的奥兰多在完成了诗歌创作之后，进入了一种更超然的阶段。对于奥兰多的思考，小说里是这么写的：


***「美誉和名望与诗歌有何相干？一本书除了七版与其本身的价值有何相干？写诗难道不是一种私密的交流吗？难道不是一个声音对另一个声音的回应吗？如果写诗本身就是一个声音回应另一个声音，那么这一切都错了——这无聊的谈话、美誉和指责，遇见欣赏自己的人还是不欣赏自己的人，都与诗歌无关。」***


其实，不光是奥兰多，在伍尔夫的其他作品中，像《到灯塔去》的莉莉、《海浪》中的伯纳德都是如此，在她们进入全新的心灵状态之后，奥兰多的《大橡树》也好，莉莉的油画也好，伯纳德未完成长诗也好，都是已经成为了过去，不再重要了。听起来有点玄学的意味，不过对伍尔夫和她小说里的人物而言，确实是这样的。


通过描写奥兰多的成长历程，这部横亘四百多年的传记小说，伍尔夫终于向世人展露了她在《一间自己的房间》里提出的「双性同体」理念，身为一个创作者，「双性同体」才是最理想的写作状态，也是理解这个两性纷争的世界最适合的状态。


一百年后的今天，小说《奥兰多》里传达出的「性别和谐」的观念，依旧影响着无数尚未完成自我探索的人。不过，这样的探索依然还是艰难的，不论是努力符合社会期待，却被辜负的女性，比如《都挺好》里的苏明玉，还是在两种性别的性格特征中不断挣扎的人，比如皇后乐队的主唱弗雷迪，他们都在担负着很强烈的性别枷锁而活着。


《奥兰多》结尾表现出来的理想状态，毕竟只存在于小说的幻想之中，再联系伍尔夫生命的结局，因为精神奔溃而走向自杀，是不是很让人叹息呢？这个世界距离伍尔夫的理想家园，距离奥兰多的《大橡树》，距离「两性同体」的真正和谐，还很远，但我们希望能够看到它实现的那一天。


备案号:YX01PlYnGwvoOZZLM

