## 26.《聊天记录》解读 2：亲密关系失衡是由于力量之间的不对等？
《聊天记录》的英文原版书名 conversations with friends，直译为「和朋友的聊天」，顾名思义，讲的是一群朋友之间的故事，他们通过电子邮件、手机短信、Facebook、Ins、Tinder 等等时下流行的社交软件，和人对话、谈心，从陌生到熟悉，从试探、调情到有了更进一步的发展。


故事的主要人物不多，就四个，女主角弗朗西斯和她的女性朋友博比，以及一对夫妇，梅丽莎和尼克。小说采用了第一人称叙述的方式，「我」，女主角弗朗西斯，是个爱尔兰女大学生，喜欢写诗，情感也十分细腻。


在 21 岁那年的夏天，弗朗西斯和朋友博比结识了梅丽莎，梅丽莎三十来岁，已经是个小有名气的作家、摄影师。梅丽莎邀请她们到家里做客之后，她们就结识了梅丽莎的演员丈夫尼克。在弗朗西斯看来，这对夫妇拥有着「中产标配」，一进他们家门，弗朗西斯就决心把看到的一切，都牢牢地记在心里，讲给自己的朋友听，比如这对夫妇住在一所红砖砌成的大房子里，养了一条腊肠犬，家里一尘不染，家具和餐具一看就很贵，还有埃及棉的被套、没有一丝褶皱的名牌外套……这些都让弗朗西斯非常在意，因为她只是一个实习的大学生，她的生活费都要靠酗酒的父亲接济。


弗朗西斯和博比虽然年纪不大，却对社会、对人生有着自己的一番思考，她们在酒吧里谈论文学、社会、政治难民种种话题，嘴上说着自己要抗拒「资本主义」，实际上却向往着进入「资本」的世界。在认识了梅丽莎夫妇之后，四个人很快成为朋友，甚至开始了一段错综复杂的四角恋情。


在正式进入《聊天记录》的故事前，先说说这几个人物各自的性取向，可能会对理解故事有所帮助：弗朗西斯是个双性恋，博比是女同性恋，梅丽莎也是双性恋，尼克则是个直男。


弗朗西斯和博比在高中的时候，就已经是一对同性恋人了，虽然在一起一年多以后就分开了，但两人仍旧是好朋友，经常一起上台表演和朗诵诗歌。结识梅丽莎夫妇以后，博比喜欢上了梅丽莎，以为梅丽莎也同样地喜欢着自己。而弗朗西斯呢，则和梅丽莎的老公尼克互生好感，两人通过电子邮件你来我往，开始了一段婚外恋……


之后就是看起来很「狗血」的婚外恋剧情了：弗朗西斯和尼克不断争吵、冷战，分分合合。弗朗西斯想要弄清楚以下几个问题：她和尼克之间的这一切究竟只是性，还是彼此相爱？尼克和妻子之间是不是还存在着感情，婚外情是他们夫妻生活中一点小小的波澜，还是一段婚姻的终止符？以及，最重要的一个问题，一个年轻的少女和年龄比自己大得多的已婚男性发生的这段婚外情，究竟会走向哪里？


很难说他们之间的关系会有什么实质性的改变，毕竟这段感情从开始就明知不会有结果，他们以后也注定会为这些现实问题不断争吵。萨莉·鲁尼对这一段情节的处理颇有几分毛姆的功力，正当弗朗西斯觉得自己已经放下了对尼克的执迷，在经历一场大病，决定彻底抽离，和尼克分手的时候，到了小说的结尾，他们又复合了。他们通了一次长长的电话。弗朗西斯告诉尼克自己的近况，包括患上了子宫内膜异位症——被送进医院的时候，她一度以为自己怀上了尼克的孩子；尼克说出了弗朗西斯久等的情话，弗朗西斯说：「快来接我」。


这个段落就像毛姆的《面纱》，女主角以为自己可以摆脱出轨的命运，下定决心和香港的情人分手，最后却又被情人所吸引，继续沦陷了下去。


讲完了故事的主要情节，我们自然而然就会想到人类婚姻史上一个永恒的话题——婚外情。涉及这类主题的文学作品可以说是不计其数。比如《安娜·卡列尼娜》，女主角安娜出轨沃伦斯基，后来因为遭到了情人的抛弃，最终跳下了铁轨。


对托尔斯泰了解的读者都知道，这位来自俄国的大文豪，在道德训诫方面的主观意图十分强烈，在小说里，他甚至不惜打断完整的情节，插入自己大段大段的思考。但是，我们还是会被这部作品所迷住，其中最主要的原因，就是它带给我们道德上那强烈的冲击力，虽然出轨是极大的道德污点，可我们不难看出作者托尔斯泰对安娜这个人物的深爱，甚至是赞许。安娜自杀的命运，并不是在告诫读者「坏女人必须受到惩罚」，而更像是一种自我救赎。大部分读者也没有指责安娜的意思，凡是读过《安娜·卡列尼娜》的人，也都会对这个可怜的女性报以同情。


除此以外，福楼拜的《包法利夫人》、劳伦斯的《查泰莱夫人的情人》，以及被改编成经典电影的《廊桥遗梦》和《广岛之恋》，甚至是近几年火爆的日本电视剧《昼颜》，都或多或少地涉及了出轨和婚外情，明知道不可以、不应该，却总产生着危险的诱惑，也带给我们极大的心灵震撼。


大概就像托尔斯泰说的那样，幸福的家庭总是相似，不幸的家庭则各有各的不幸；无数作家都曾描写过婚外情，也各有各的写作动机。那么，当萨莉·鲁尼在描写弗朗西斯和尼克的婚外情的时候，在描写这段复杂的四角恋爱的时候，她又究竟在写些什么呢？


在一篇采访中，萨莉·鲁尼说，她不认为一个人可以独自生存，人从本质上来说都是要依赖他人的。就像你小时候需要别人来照顾你；成年后，你需要有人为你种植蔬菜、制作衣裳，就是这样自然而然的道理。萨莉·鲁尼喜欢写人们是如何在彼此的关系中互相建构的，她很擅长写亲密关系中的纠葛，而在《聊天记录》中，纠葛的产生，很大程度是由于几个人物之间力量的不对等。这样说也许太抽象了，让我们回到小说具体分析。


第一个不对等的力量是年龄。弗朗西斯和博比很年轻，都只有 20 岁出头，这个年纪享受着大把的青春，生活似乎就是阅读、聊天、写论文、聚会……一天，年轻的女孩遇上了比她们更有地位、也更为年长的梅丽莎，她们很想被这对夫妇和夫妇所在的圈子接受，进入成人世界。她们把这看做是「第二次成长教育」：***「学习一套新的认知，假装一种我还尚未具备的更高一层的理解力。照此逻辑，尼克和梅丽莎就像将我带入世界的父母，或许比我的原生父母更恨我、更爱我。」***


随着年龄悬殊而产生的，就是第二个不对等的力量，阶层。四个人之间存在着地位和收入之间的明显差距。尼克和梅丽莎那套标准的中产阶级大房子，明亮的厨房，宣告了弗朗西斯与他们的阶层差距。弗朗西斯寄住在都柏林的一处公寓里，因为她那酗酒的父亲忘了按时给她打生活费，账户上一度只有 6 欧，只能靠着尼克和博比时不时的接济暂时过活。


而在弗朗西斯和博比这两个好朋友之间，实际也存在着阶层差异：博比是个「富二代」，父亲在政府机构供职，官职还不低，她能够从家庭得到足够的经济支持、上流社会的机会和欢迎，但在任何场合，博比都会是最愤世嫉俗的那一个，甚至有点激进，有点「左」。和她同一阶层的人，也把她那些不合时宜的论调，视为一种谦虚的表现。博比更外向、自信，也更有个性，不喜欢讨好别人，这让弗朗西斯时不时会感到一丝自卑，需要从博比「曾经喜欢过自己」这个事实中获得信心。


当然了，年纪小和贫穷不见得是坏事，也没有使得弗朗西斯在与尼克的关系里处于弱势和被动地位。相反地，正因为一无所有，她拥有「任性」的权力。小说里有一段对话很能体现这层意思：


***「梅丽莎咧嘴笑了。不要低估了青春和美貌的威力，她说。***


***这搭配听起来会酿成灾难性的悲伤，我说。***


***你才二十一岁，梅丽莎说。你应该灾难性地悲伤。***


***我在努力，我说。」***


小说里，还有一个情节也能证明弗朗西斯的「任性」，有可能成为一种优势，那就是他们小心翼翼地准备接待一个叫瓦莱丽的女性的时候。


瓦莱丽是梅丽莎的文学经纪人，说话刻薄，从不顾忌听者感受，却每次都得到梅丽莎一家「皇室婴儿般」的待遇。梅丽莎之所以这么费心讨好瓦莱丽，是因为如果没有这个经纪人的提携和推荐，自己就无法出版新书，无法继续保持文艺圈的名气。在晚餐的时候，瓦莱丽还当面批评了尼克，搬出他一度精神崩溃的往事，梅丽莎不声不响地忍耐着别人对自己丈夫的轻慢，一旁的弗朗西斯帮尼克说话，顶撞了瓦莱丽。没想到的是，这一出格举动，反而引起了瓦莱丽的兴趣，决定读一读弗朗西斯的作品，并且在后来，让她赚到了第一笔真正意义上的巨额稿费。


再者，虽然年纪小又涉世未深，但在与金钱、地位明显压她一头的尼克的恋爱关系之中，弗朗西斯才是真正掌握着主动权的人。


一方面，是因为弗朗西斯是更聪明，更口齿伶俐，跟她辩论几乎没有胜算，而尼克呢？又恰恰欣赏弗朗西斯的聪明和敏感，所以，尽管在相处中，尼克总是处于下风，却也甘之如饴。另一方面，尼克是有妇之夫，自身就带有一层愧疚的罪恶感，出轨本已经是不该，弗朗西丝对他乱发脾气他也只能忍受，何况他生性比较软弱，和女人交往逆来顺受已是常态。


正如萨莉·鲁尼所说，感情必然和力量对比牵扯在一起。如果要写一本关于感情的小说，就得要求作者注意这些力量的不对等，注意到这些力量是如何是渐渐失去平衡的。同时，也要理解，这并不会剥夺爱情本身带来的体验，反而促使感情的体验层次更加丰富。


其实，从这个角度看，《聊天记录》和塞林格的《麦田里的守望者》很像，它们讲述的都是一个成长的故事，里边的年轻人，无论对社会问题还是对情感关系，都看得非常透彻，或者说给读者的印象，都很有洞察力。但他们自身也并非铜墙铁壁，并非完全没有脆弱的时刻。


如果说《麦田里的守望者》是少年企图逃离成人世界的故事，那么《聊天记录》则是少女试图拥抱成人世界的故事，他们互相伤害，又互相安慰；彼此试探，又一起成长。


至于萨莉·鲁尼的语言风格是什么样的？《聊天记录》的表现形式为什么会让读者感到新奇？书籍扉页上引用的那句诗究竟有什么深意？


我们下期再接着谈。


备案号:YX01PlYnGwvoOZZLM

