## 28.碰了男人最不能碰的地方
我垂眸，飞快地眨了两下眼，又立刻抬眼，向季青临挑眉道：「听见就听见，你也没少挨我骂，再说了，我和你本来就没关系。」


季青临叹了口气，应和道：「是，你说没关系就没关系。」


他走到我眼前，看着我：「早饭吃过了？」


他声音很轻，也很柔，混着躲不开的冷风，拂面而来。


我又闻到了那股极浅，却极好闻的檀木香。


明明零下几十度，我却有种仿佛回到了温润江南的感觉。


我回答不了他的问题，不但回答不了，还往后退了一步，刚刚怼那筠的气势被他轻描淡写的一句话冲得一干二净，甚至结巴了一下：「你，你离我远点！」


季青临笑了，「我离你本来也不近呀。」


我和季青临之间，隔了足足好几米，这距离确实不近。


但我还是觉得喘气费事，最起码，空气里属于季青临的味儿经久不散。


我对人对事，宁折不弯，硬刚不怂。


眼前别说是季青临这个徒有其表的瓷花瓶，就是个凶神恶煞的杀人犯，我也不打怵。


原本只退了一步，我一咬牙，不服输地往前直直走了两步。


季青临与我的距离，被瞬间缩短。


我只要再迈半步，妥妥踩在他鞋尖上。


站好了「制高点」，我开始「聚力」，准备发动「无素质芬芳套餐」，打算好好教训他一番。


可还没等我开口，季青临就放下手里的袋子，弯下腰，缓缓抬起胳膊。


我不知道他要做什么，但在他弯腰的刹那，我双手攥拳，眼睛一眨不眨地看着他。


季青临离我越来越近，越来越近，呼吸几乎交错一线。


我能清楚地看见他优雅的下颌线以及喉结……


我恍惚地想起沪城时，他好像说过，男人的喉结不能碰。


但如果是我，他就欢迎随时来碰。


我直勾勾地看着他的喉结，攥起拳头的手指抽了抽。


随时欢迎来碰是吧。


如果，这算是一种挑衅的话，那我接了也没什么不对……


「这里有叶……」


「我摸了，然后呢？」


我不知道自己是怎么伸出来的手，但此刻，我手指确实顶在他喉结上。


季青临的手，落在我领后帽檐，从那里拿下一片干黄枯叶。


我和他的动作，都在我手指触及他喉结的那一刻，一齐顿住了。


季青临的肌肤是温热的，喉结随着他说话，在缓缓地震动着。


每动一下，都仿佛有什么东西在借由我的指尖，轻轻地砸在心头上。


不剧烈，但很明显。


季青临被我按着喉结，并没有躲开后撤，也没有脸色大变，只是看着我，镜片后的一双长眸，越发幽深沉暗。


平静的湖面，暖阳光晕在凌波荡漾，而温温的水下，再度卷起危险的旋涡。


经年累月积攒下来的第六感在频频预警，我想撤手，也确实撤了。


可就在撤手的刹那，季青临忽然抓住我的手。


冰凉被温热包裹。


周身窜过一阵莫名的战栗，我心慌意乱，脱口而出：「放开！」


季青临微微垂眸，看着我被他抓住的手，「才一个晚上，就肿成这样。」


我被他轻轻捏住的手指红肿变粗，这我今早已经发现了，却没太注意，更没在意。


季青临从大衣口袋里摸出皮手套，要给我戴上。


「我不要！」我立刻甩开他的手。


「你是不要手套，还是不要手指？」季青临看向我，「从苏城到这里，温度差太大，再不保暖可能要长冻疮了。」


「长就长，不用你多管闲事。」


「别人的事是闲事，你的事不是，你的事是大事。」季青临把手套在我眼前晃了晃，「我帮你戴，或者，你自己戴。」


我一个凶狠眼神瞪过去：「你以为你是谁，我凭什么要听你的？」


「你可以不听，但也犯不着拿自己的身体赌气，能享福的事，为什么要受罪？自讨苦吃是很傻也很笨的行为，你这么聪明，应该不会只为了和我置气，就挨冷受冻吧？」


他说着，拉过我的手，不由分说把手套给戴好。


手套被他放在大衣的口袋里，一直存着暖，我原本想挣扎的动作停了停。


季青临说的也没错。


能享福的事，傻子才去找罪受。


「咳！」


那筠刻意咳嗽，不悦地对季青临道：「挨冷受冻的又不止她一个人。」


说着，伸出一只手，摊开五指晃了晃。


季青临含笑道：「昨晚出机场的时候你还戴着手套，我又不是没看见。」


一句话，安抚到那筠，连她戴着手套这种细节都记得一清二楚。


我翻了翻白眼，心里加了一句——中央空调，渣男无疑。


季青临拿起被他放在地上的袋子，对我道：「我刚刚遇到柳川了，他让我转告你，他要去见一个人，让你先回旅馆等他。」


我点点头。


季青临看见那筠手里拿着的箱子：「你买了东西？」


那筠扁嘴：「我以为是汝窑残片，她非说是什么，临汝窑……一会你帮我看看。」


季青临哦了一声：「许小姐说是临汝窑，那就是临汝窑错不了，不用再看了。」


我瞥了季青临一眼。


那筠低哼道：「她是掮客又不是专业鉴定的……」


「许小姐从业十几年，手里过的古玩比你见的还多，专业鉴定师可能会出错，但许小姐的眼光不会错。」季青临斩钉截铁的说。


我又瞥了他一眼，这是对我有信心，还是纯属恭维话？


那筠依旧不死心，「反正你得帮我看看，万一有真的，一片也好啊。」


「好，一会我帮你看，」季青临答完那筠，又望向我，「外面这么冷，这里也没什么可看的，先回去吧。」


他说完这话，小算也从远处跑了过来，喘着白团团的气道：「姐！你走得也太快了，里面人越来越多，我挤了半天才挤出来。」


集市上的东西是什么成色，我心里有数了，没必要再逛下去。


何况，柳川离开，应该是有了新的消息。


回到旅馆，里面站了不少人，大部分都面熟，正和老板娘商量着要房间。


老板娘不胜其烦，看见我们进来，立刻指着那筠道：「包了房间的就是她，你们想住，去和她商量。」


这群人看见了那筠的同时，也看见了我。


「许五！」


「这不是小五吗？」


有两个和我关系不错的围了过来，笑盈盈道，「连你都来了，看来这边的生意是真不小。」


我轻轻勾唇：「我来不算什么，您二位才真是大佛降了小庙，这芝麻绿豆大点的地方也跟着蓬荜生辉。」


两人被我说的都笑了，其中一个人俯身，小声在我耳边问：「那东西是真有还是假有，给我们透点底吧。」


我垂眸，淡笑：「这我可……诶！」


我话没说完，就被季青临扯了过去。


季青临拉着我的胳膊，对那两人微微一笑：「她昨晚感冒了，不好离你们太近。」


我一个眼刀杀过去，你才感冒了！


「这位是？」两人显然都不认识季青临。


季青临风度翩翩颔首：「我姓季，季青临。」


「姓季……你是千古楼的……？」


「季黛墨是我大姐。」季青临进一步自我介绍。


「哦！」两人恍然大悟，变脸速度堪比蜂鸟振翅，瞬间笑容满布：「原来是季家的人，长得可真是一表人才，有季老爷子当年的风采啊。」


季家老爷子季戎，年轻的时候有「兰芝玉树，才比博士」的雅评。


季家人遗传到了好基因，各个都有一张漂亮脸蛋。


季青临长成这样，必然是从小被夸到大的，面对别人的赞扬，也只是温文浅笑，同时与对方寒暄对答，一言一行，挑不出半点毛病来。


我趁着那筠被围，季青临也被围，扯着小算趁机上楼。


小算啧啧道：「这群人真是捧高踩低，知道他是季家人，态度立刻变了，连你都不顾了。」


「不顾正好，」我道，「我也懒得和这些人扯皮。」


被恭维有的时候……不，是绝大多数的时候，都不是好事。


没有人会无缘无故去恭维另一个人，如果有，那一定是怀着某种目的，刻意接近讨好。


我和这群成了精的老狐狸打了这么多年的交道，把虚与委蛇，把面笑心冷，把试探套路，把挖坑埋人……种种的技能都修炼圆满。


我不怕他们恭维我，也不惮于恭维他们。


但季青临，一个初出茅庐却背景雄厚的新人，要怎么应付那些老油条，就全看他有多少脑子了。


我回到房间，第一件事，摘手套，第二件事，去洗手。


水龙头的热水冲着指尖，无论是不存在的脏污，还是存在的属于季青临的气息，应该都能冲个一干二净。


可事实并不尽如我意。


第三次进浴室，第三次拧开水龙头，第三次冲手。


我眉心像打了个结，明明没有特殊癖好，却还是忍不住闻了闻手背，混着香精的洗手液味道那么明显，居然还盖不住那股悠暖檀香。


真他妈的烦！


冲手冲到一半，房门被敲响，我甩了甩水珠，拉开门一看。


季青临。


无处不在的季青临！


季青临拎着集市上的袋子，看着我湿漉漉的手，蹙眉道：「你用热水泡了手？怎么肿得这么厉害？」


「不用你管，」我冷眼看他，「什么事，说。」


季青临拿出一管药膏，递给我，「把这个涂在手上。」


我没去接，只是看着他拿药膏的手。


季青临的手和他的脸一样好看，修长白皙，指骨均匀，在沪城的时候，他就是用这双手拿着铃铛杯，在阳光错落的古玩店里安静欣赏。


那时的季青临，比我第一次在北京见到时更加惊艳。


而现在，这双手却不似那时，被冻得根骨直立，泛着不漂亮的青紫。


我莫名觉得扎眼。


季青临浑身上下一丝不苟，稍微哪里不好看，都像绝世水墨画被划了一道口子，刺眼得很。


季青临见我不接，便轻笑道：「你不想涂，我也可以亲自帮你涂。」


「不用了，」我抬头看他，淡淡扬眉，「你还是留着自己涂吧。」


说着，就要关门。


季青临手肘撑着门板，叹了口气：「再问你一遍，要不要涂？」


「不要，」我冷着脸，「走开，别耽误我关门。」


季青临点点头：「好。」


他挪开手肘，在我即将关门时，一只脚迈入，拎着袋子，堂而皇之进了房间。


「季青临！」我转身朝他喊。


季青临看了我房间一眼，没找到椅子，把手里的袋子放下，靠在桌前，对我道：「过来，我给你涂。」


我甩上门，几步冲过去：「我让你进来了吗？出去出去！滚出去！」


我伸手要抓他，但季青临却顺着我抓他的动作，握住我的手腕。


我不挣扎，只是看他，眯了眯眼眸：「我给季家面子，没和你动过粗，你再不放手，我就不保证会打断你哪根骨头了。」


「我哪根骨头都不会被你打断，」季青临松手，低头拧开药膏，在指尖挤了一些，涂在自己另一只手上，边涂边说：「这个药膏是在镇上买的，效果不一定会很好，我看了说明书，你要先涂在关节上，像这样揉开，然后慢慢往下，不要太用力，也不要捏红肿的地方，尽量都涂到……」


他轻声絮絮地说着话，我却听得有些走神。


古玩买卖向来谨慎，我习惯不漏任何细节。


所以我看得出，他没有坐在床上，是因为教养礼数。


所以我也看得出，他没有像说的那样，亲自涂在我手上，也是教养礼数。


一个不漏锋芒的温和青年，在举手投足间，展露出了对人的尊重，以及性别上的避嫌。


就算没有这张脸，没有季家这座靠山，单单是季青临这个人，也应该是与众不同的。


心尖上某个不知名的地方，随着他的声音，在一紧一缩地微微动摇着。


我闭了闭眼，忽然道：「我知道了，药膏留下，你出去。」


季青临话语一顿，又轻声道：「除了药膏，还这个。」


他指着地上的袋子：「这个也是给你的，记得用。」


我闷不吭声点了点头。


季青临放下药膏，对我笑笑，开门走了。


房门关上，我长长地舒了口气。


整个人坐到床上，双眼焦距涣散，出神老了半天。


我一个掮客，本该是八面玲珑，笑语晏晏才对。


即便我脾气不好，但这些年来铺的人脉也足够广了，见人说人话，见鬼说鬼话，这样的本事我不是没有，我有太多了，可唯独对季家……


不，也不完全是季家。


是对季青临。


对面季青临时，整个人都不太对劲，戒备又紧张，恨不得浑身倒刺全竖起来，不想刺伤季青临，只想把他逼得远远的。


别再靠近我了，更别再这么出格地照顾我了。


我这人，心性坚定，但再坚定的心性，也经不起季青临这把软刀子来磨。


等我勉强回过神来时，眼睛不受控制地盯着桌上的药膏，又看了看地上的袋子。


我迟疑了一会儿，还是忍不住伸手往袋里摸。


一个包装简单，甚至可以说简陋的电热毯被我摸了出来。


我怔了怔，然后松开手，任由电热毯重新掉回袋子里。


我往后仰躺，单手捂着眼睛，小声喃喃：「……季青临……你真是……真是……」


柳川的电话打来时，我正在铺电热毯。


我随手接起来，和他说了几句话后，放下被子，穿起大衣戴好手套，出门时犹豫了一下，还是叫上了小算。


「姐，我们去哪？」小算跟着我下楼。


「收货，」我回答，顺便嘱咐，「多看少说，能学多少是多少。」


「知道了！」小算乖巧点头。


我们走到一楼，季青临正好从厨房出来，他看着我和小算，挑眉问：「要出去？」


「嗯。」我不去看他，往门口走。


「我借老板娘的厨房做了鱼，不能吃完再走吗？」季青临问。


我面无表情：「不能，我不想吃。」


话虽如此，但我的肚子却不配合，咕噜的声音跟打鼓似的，我尴尬得想当场抠出个三室一厅来。


季青临轻笑：「不管你要去做什么，总得先吃饱饭，一顿饭耽搁不了多久，鱼已经好了，过来吃吧。」


「姐？」小算轻声问。


不等我回答，那筠从二楼跑下来，声比人先道：「青临！可以吃饭了吗？」


我动作比脑子快，在那筠进了餐厅后，也跟着往餐厅里走。


季青临做的鱼，我虽然期待……我虽然不！期！待！但还是想看看。


这位矜贵的少爷，本该在古董店里把玩瓷器的名门贵公子，究竟能把鱼做出什么死不瞑目的味道来。


鱼，确实死了，死的透透的。


但瞑不瞑目就不好说了。


松花水野生的鱼，不但膘肥体壮，而且味道很好。


季青临没有清蒸，选择红烧。


一条鱼，被切成大小均匀的肉块，下油锅炸得外焦里嫩，再重新红烧炖煮。


香味浓郁，口感脆绵。


并且卖相十足。


不那么精致的瓷盘里，摆放有序的鱼肉，以及边缘点缀的花朵——如果我没看错，这好像是老板娘养在吧台上的花，被季青临辣手掐了。


我还在观望着，那筠一筷子抄走最上面的鱼块，放在嘴里，表情夸张的幸福：「青临你的厨艺十年不变的好！比以前在学校时更厉害了！」


我耳朵动了动，学校？


我看向季青临，季青临用筷子给我夹了一块，然后换了双筷子，像是看穿我的疑问，笑着说：「我和小筠还有明睿，是在国外时的同学。」


「哦。」我低头，夹了鱼块吃。


一口咬下去，我觉得那筠的幸福感其实也不算夸张。


「不止是同学啊，」那筠边吃边说：「我们三个还是一起长大的，也是世交，对吧青临？」


「嗯。」季青临点头。


世交同学，等于青梅竹马。


一起长大，等于两小无猜。


我默默嚼着肉，力气稍微用得大了一点。


巧的是，我这块鱼肉里，有一根大刺，不扎人 ，但被我嚼着，硬生生嚼出了「嘎吱嘎吱」的动静来。


在场三人，不约而同地一起看我。


季青临在轻笑，小算在眨眼，那筠则是瞪我：「你嚼那么响这也是事实，青临和我就是世交，就是同学，而且是一个导师门下的亲师兄妹！」


我呸地一声，粗鲁地吐出那根刺，皱皱眉：「真是个多余的玩意儿。」


「你说谁多余！」那筠一双筷子指着我，火冒三丈，「你再说一遍试试。」


我抬头，不冷不热：「我说刺多余，好好的鱼，非得长刺，你一个大活人，跟条死鱼争什么？」


「你那是说刺吗，你明明是含沙射影骂我！」那筠瞪眼睛。


「我确实没骂你，」我难得耐心解释，「如果我要骂你，不会含沙射影，我骂人，一向直截了当。」


小算忍不住笑，咬着筷子肩膀直颤。


季青临也在笑，勾着唇角，又给我夹了一块鱼肉。


我咬着鱼肉，咬咬咬，忽然一顿，看向季青临。


他刚刚是不是没换筷子？


「怎么了？」季青临问。


「没事。」我低头，默默吃鱼。


吃完鱼，我趁着季青临洗碗的功夫，又想先一步走人。


那筠却拦着我，眯着眼睛看我：「你要去哪？」


「和你有关系吗？」我淡淡瞟她。


那筠一笑，抬起下巴道：「我知道，你是不是要出去收货？」


我表情不变，微微开口，轻吐芬芳：「关你屁事。」


那筠之前还不满我脏话连篇，这会儿居然也忍了，不但忍了，而且得意洋洋道：「虽然我不懂你们的规矩，但我知道，你在这行确实有两把刷子。俗话说，吃人嘴短，拿人手短，你吃了青临做的鱼，还住了我包的旅馆，这笔账怎么算？」


我皮笑肉不笑：「你想怎么算？」


「我要和你一起去！」那筠立刻提要求。


「做梦去吧。」我翻白眼。


那筠双臂环胸，挑眉道：「这个小破地方，就这么一家小破旅馆，要不是我，你昨天晚上就得睡在外头，现在想翻脸不认人啊？你们不是都……那个叫什么，讲义气走江湖是吧！那你报恩啊！」


我又忍不住想翻白眼：「你电视剧看多了，脑回路断档了吧？就你这智商，是怎么活这么大的？别人吃白米饭，你吃脑残片，但凡智商大于等于猪，都说不出这种残障加弱智的话。」


那筠被我骂得脸红脖子粗，指着我说：「你就说带不带吧？你不带，今天就给我去睡大马路。」


「你真以为我没地方住？」我毫不在意。


这镇上就一家旅馆没错，可除了旅馆，多得是民居，只要钱给够，还愁没地方睡觉？


「那你出去啊！现在就出去啊！」那筠叫嚣。


「出去就出去。」我推门要走。


「许小姐！」季青临走出来，看了那筠一眼，「怎么了？」


「青临，」那筠扁嘴，「我就想去见识见识，让她带着我一起玩，她死活不同意……还骂我！」


最后加了一句，算是控诉。


季青临看了看那筠，又看了看我。


我并不知道，自己现在的眼神有多凶恶。


只要季青临敢质问我一句，哪怕一句，老子立刻和他翻脸！


「许小姐，」季青临望着我，轻声道，「你去办正事，小筠要跟着你，是她在胡闹。」


「哼。」这还算句人话。


「她不跟着，我跟着你一起去。」季青临继续说。


我差点被呛到，怒视季青临：「你跟着就是不是胡闹了？」


「我可以帮你鉴定，还可以帮你拿东西，谈生意我也行，还有……」


「季青临你是不是傻？」我忍无可忍，「我是帮人收货的掮客，你是古董商，咱们两个是竞争关系。」


「不是竞争关系，」季青临道，「我这趟出来，不是为了收货。」


「那是做什么？」我心念一动，语气沉了下来，「你不会打了汝窑的主意吧？」


「当然不是，」季青临一笑，「我来，是为了……别的事。」


我皱皱眉，季青临说这句话的时候，眼睛盯着我不放，所谓别的事，总不会，是因为……


我错开视线，眨了眨眼，维持冷静道：「就算你不收货，我也没义务带着你。」


「所以，我这不是在求你吗？」季青临笑着，温柔声音道，「许小姐，你是行内的大人物，我是行内的小新人，你就带我出去见识见识，好不好？」


不含一丝烟火气的声音在耳边响个不停。


我气急败坏：「不好！」


季青临低头，小声道：「求你了。」


软软的声音里还带着不易察觉的撒娇意味，让我高高筑起的防线，瞬间垮塌。


我死死瞪他。


季青临抬眸看我，对我弯唇轻笑。


这人长得温雅素达，却笑得桃花朵朵开。


我想拒绝，想持续拒绝。


脑子里冲出无数个拒绝的理由来。


但这张嘴，有它自己的想法。


它说：「就这一次，下不为例。」


季青临顿时扬唇，「嗯！」


备案号:YX01WeMEKW3kKannd


###### 2021-05-21 10:25
