## 39.聘礼很满意
「季——」我咬着下唇，急急地拉着他的衣袖：「你做什么！」


季青临一手握着我拉他衣服的手，牌子举得笔直。


5000 万这个价格喊出来，在场所有目光都投了过来。


「5000 万一次，5000 万两次，5000 万三次，成交！」


拍卖槌重重落下，为今晚的压轴拍品定了最终价。


「青……青临，」那筠咽了咽口水，「你认真的？5000 万啊。黛墨姐同意你买吗？」


我迅速抢过他手里的叫价牌，冷冷道：「这东西是我买的，和季青临没关系。」


「5000 万现金，你拿得出来？」季青临云淡风轻问。


「这里可以做抵押，」我低着头，语气不稳道：「我先让三竖转 1000 万过来，其余的用资产抵押，明天这个时候把所有现金凑足。」


季青临握紧我拿着叫价牌的手，把我指尖的颤抖全部包裹在他掌心里，「这钱，我来出。」


「我不用——」


「听我说，」季青临看着我，「这笔钱我有，不需要季家和我大姐的允许，我自己拿给你。这尊青铜醽是你奶奶的对吗？」


我眼瞳晃了晃。


季青临温声说：「我本来只知道青铜醽是被一个匿名买家带回国内的，看你这么拼，我猜是她的。应该是周扬把这件国宝拿出来了卖了，你刚刚出去也是去确认了这件事，所以才会冲动地想把它留下。」


季青临知道，他什么都知道。


我垂下眼，闷声说：「它是奶奶最重要的收藏，是奶奶的信念，我不能眼看着它落到别人手里。」


「所以，我来买，」季青临轻松地笑笑说，「算我的聘礼。」


「咦！」那筠又开始搓手臂。


我抬头看向他，「你不用这样。」


「本来确实不用，但现在必须得这么做，」季青临对我说，「你买它不是为了你奶奶，我买它是为了你。」


我还是摇头：「这不是个小数目。」


「确实不是，」季青临声音温和，「还好，我拿得出来。」


「季——」我看了看周围，低声说，「我不用你为我花这么多钱，我自己能买。」


「抵押你十多年赚来的所有财产，还可能要欠外债的情况买？」季青临摇摇头，「我可舍不得。」


拍卖会结束，我和季青临去汇账拿货。


庞大的个人现金转账手续复杂，季青临用的是公司性质。


我看了一眼，是个现代工艺品公司的公账。


转账完毕后，我终于又一次见到了这尊青铜醽。


这件重器，我在周家时细细鉴赏过许多次，每一处细节，每一块铜锈都不会认错。


「是它吗？」季青临问。


我点点头，「是。」


季青临又问：「这么大一件重器，不好放在酒店里，要不要直接找保险托运回苏城？」


我想了一下，确实，这件青铜醽太贵重，带在身边也不安全，最好的办法就是先运回苏城。


我刚要点头，又迟疑地看季青临，「真的给我？」


季青临笑了出来，「当然是真的，我说出去的话，什么时候变过。」


我蹙眉道：「我是拿不出这么多钱，但我也不能白要，你把账号给我，我先转你一千万现金，其余的以后慢慢还。」


季青临不说话。


我催促：「快点啊，三竖还等着呢！」


「我说了是聘礼。」


「谁要你的聘礼，」我脱口而出，「平娶平嫁！」


季青临笑出了声来。


我脸上一红，有些羞恼道：「反正这钱我要还你。」


季青临叹气：「好，你说还就还。」


我一再催促，他交出了账号。


我立即打给柳川，让他划账，并且交代他尽快回苏城，帮我处理几处房产。


我这边挂断电话，季青临也放下手机，对我说：「我联络了保险托运，他们的人马上会来。」


我和季青临等到保险公司的人来，交付了青铜醽，签了保单后，又盯着打包装车。


等载着青铜醽的车驶离会所时，天边蒙蒙发白。


一夜就这么过去了。


那筠在旁边打着哈欠：「能回酒店了吗？我快困死了。」


回去的路上，那筠自动自发坐副驾驶，我和季青临坐在后排。


一晚上的精神紧绷，随着清晨的微光撕破夜色松散下来。


我累。


很累。


头轻轻靠在车窗上，随着车辆晃动颠簸。


还没颠几下，就被季青临一只手隔住了。


我扭头，季青临的手挡在玻璃上，对我说：「靠吧。」


靠在季青临抵在玻璃上的手心……


我忽然一笑，整个人往他怀里挤，「要靠也是靠这里。」


季青临搂着我的腰。


我小声问：「你在外面开了公司？」


"和一个师哥合资做的，好几年前的事了，我不怎么管公司，师哥也不太管，有专门的经理人在运作。"


「我总以为你是背靠季家，原来你从来都没靠过季家。」


季青临笑笑，「也不能这么说，没有季家的教养哪有我的本事，没有本事怎么开公司？」


我掩唇打哈欠，「5000 万呢，说拿就拿，不知道我得赚多久才能还清这笔债。」


「谁要你还了。」季青临低头，亲了亲我发顶。


我笑了一声，太疲惫太困倦，也没和季青临答话。


半睡半醒间，季青临好像在我耳边说了句话。


「……你最好欠着我，一直欠着我，这辈子都欠着我。」


-


很奇怪。


我在车里颠簸，但睡得很沉。


到了酒店，洗完澡，换了衣服，躺在床上，反而睡不着了。


外面虽然是白天，但酒店三层窗帘成功把室内营造成了一个昏天黑地，可我还是睡不着。


在床上煎饼果子似的左右翻腾，最终坐起身，四处看了看。


没道理床上不如车里舒服。


难道是因为……季青临？


我拍拍脸，清醒一点许清漪，就算因为季青临，你还能去找他睡吗？


我瞪着眼睛躺在床上，累了一个晚上又睡不着的滋味可太难受了。


又煎饼果子翻身了几回合，我放弃了。


既然睡不着，干脆去吃饭。


我去了餐厅，随便叫了几道菜，却因为没睡好觉一点胃口都没有。


勉强吃了点东西后，又飘回房间。


再度躺在床上，还是睡不着，非但睡不着，还有点胃疼。


一开始只是微微的疼，时间长了，疼痛变得剧烈。


我缩成虾米，按着胃，疼得冷汗都出来了。


我饮食不规律，又挑食得厉害，胃病一直都有，也不是没这么疼过。


以前疼的时候，疼着疼着就不疼了。


但是现在，我疼得厉害，就忍不住想叫季青临。


总归不是自己一个人了。


我按着胃，摸过手机，看了眼时间。


从夜场回来也才四个多小时，季青临应该还在睡吧。


我犹豫了几秒，还是把号码拨了出去。


本来以为季青临睡觉可能关机，也可能听不见，没想到季青临很快就接了电话。


「清漪？」他声音有些低沉。


我轻声问：「你还在睡吗？」


「已经醒了。」季青临回答。


骗人。


我心里清楚，他是被这通电话吵醒的。


季青临听我没说话，又问：「你睡不着？」


「不是，」我迟疑地轻声说：「我……不太舒服。」


「怎么了？」季青临迅速问，声音中那点低沉消失得无影无踪。


我吸了吸鼻子：「我胃疼。」


说完，有些委屈，也有些难受，再一次重复：「季青临，我胃疼。」


「我知道，」季青临语气急促，「等我，我马上来。」


「嗯。」我哑着声答应。


季青临电话没断，不到二十秒，我房间门铃就被按响了。


我捂着胃，弓着腰去开门。


门一开，季青临率先把我抱了起来。


「季青临！」我猝不及防，疼痛都吓走了。


季青临把我抱到床上，看我穿的衣服，直接把自己的薄风衣脱了，递给我，「穿好，我们去医院。」


「不用了吧，」我轻声说，「只是胃疼。」


「胃疼也是病，生病一定要去医院。」见我不动，季青临干脆帮我穿衣服。


套上风衣，季青临又想抱我。


「我自己能走！」我轻推他，坚决不让他抱来抱去的。


我是胃疼，不是断了腿。


季青临改为搂着我的腰，「走吧。」


我对自己的身体很清楚，大病没有，胃病缠人。


一通检查下来，果不其然。


医生交代，我严重挑食，作息不规律，导致慢性胃炎。


季青临一言不发，拿着单子缴费领药。


拎着药，我被季青临押送到了附近的粥店。


他残忍驳回了我要喝鱼片粥的要求，改成小米粥。


淡而无味。


但我在他的注视下，只能一口一口认命的喝。


喝完粥吃完药，我们回了酒店，季青临堂而皇之进了我房间。


我躺在床上，抓着被子盖在鼻子下，看坐在旁边的季青临，「你不困？」


「不困，」季青临把药店顺手买的小药盒打开，按照计量，拆分了医院开的药，几颗几颗放进药盒里，「这个盒子以后随身带着，我会提醒你吃。」


「哦。」我含糊着答应。


等季青临装完了药盒，我嘀咕了一句话。 


季青临抬头：「什么？」


我把被子又往上抬了抬，直接盖到眼睑下，朝季青临眨眨眼：「你上来陪我一起睡，行吗？」


季青临不说话，只是看着我。


我把被子盖头，「不行算了。」


过了一会儿，我感觉身边床铺塌陷，被子被拉下来。


我被捂得脸色绯红，悄悄看躺在身边的季青临。


季青临一手捂着我的胃，一手搂着我，亲了亲我额头：「睡吧，睡醒了就不疼了。」


我缓缓眨眼，脑袋往他怀里又拱了拱，找到一个舒服的位置，闭上了眼。


季青临说睡醒了就不疼了。


一听就知道是骗小孩的话。


我睡得舒服，翻了个身，蹭了蹭脸，含糊道：「几点了？」


「四点，」季青临搂着我，轻声说：「饿了吗？」


「嗯……」我懒洋洋哼着鼻音。


季青临不催我，等我迷糊了几分钟睁开眼，正对上他的眸。


「胃还疼吗？」季青临问。


我摇摇头，他骗小孩成功了。


季青临把我搂紧，「再躺一会儿吧。」


我闭上眼，反手搭在他腰上。


这么好的氛围才持续了两分钟，房间门铃就被一顿狂按。


不用开门我都知道是谁来了。


季青临放开我，去开了门。


「许五去吃——青临？！」那筠拔高的声音骤然响起。


「小声点，」季青临说，「清漪还没起床。」


「你，你们，」那筠结结巴巴，颤颤巍巍，最后感慨，「昨晚一宿没睡，还能搞到一起，你们两个真是激情四射战斗机。」


季青临没解释，我更懒得说。


那筠昨晚小龙虾吃得不尽兴，今天还想再出去浪，但季青临碍于我这脆弱的胃，不肯离开酒店。


最后只能在楼上餐厅解决。


那筠看着窗外的长江，叽叽喳喳个不停。


季青临对我终究不那么残忍，晚上喝莲藕肉沫粥。


期间我手机跳出了几条消息，看完之后，随口道：「第二笔交易的尾款付完了。」


「白来一趟，」那筠叹息，「眼睁睁看着好货被刮分，我可太心疼了。」


「不干不净的东西，不算好货。」我说完，看向季青临，「青铜醽明晚到苏城，我让三竖把它留在我家里。」


季青临抬眼，有些意味深长的问：「不送到周家？」


我低头喝粥，嘀咕道：「你给我的东西，我为什么要给他。」


季青临笑笑没说话。


那筠问季青临，「我明天上午回北京，你要不要一起回去？」


我喝粥的动作一顿。


对了，季青临要回北京的。


他从国外回来就直接飞苏城了，又跟着我跑到汉昌来，总不能一直不让他回家吧。


北京……我好像也没什么理由去。


「好，一起回去。」季青临回应那筠。


我有一下没一下地搅着碗里的粥，胃虽然不疼，但也没什么胃口了。


「清漪。」季青临叫我。


「嗯？」我随口应。


"你呢？"季青临问。


「我回苏城。」我抬起头，勉强扯了扯唇角，「可以一起去机场。」


季青临望着我，轻声说：「我回去和家里人见一面，下周一去苏城找你。」


哦~~


咳。


哦！


我板着脸，「随便你，爱来不来。」


今天是周四，不是周一，太好了！


把窃喜藏得严严实实，我喝完粥，拉着季青临到外面散步。


长江水滚滚不息，昨晚和今晚没有分别。


卖唱的男孩今晚没来，台阶上稀稀落落坐着几个人。


季青临轻声叹了口气，「可惜了。」


「什么？」我没明白。


季青临揶揄道：「制造气氛的人不在，你就不会主动了。」


我脸一红，凶狠狠瞪他：「我不主动，你就不能主动吗？」


季青临笑笑：「那，我主动？」


我甩开他的手，正要发火。


季青临的唇就压了上来。


-


我和季青临那筠在机场分别，从踏上飞机的那一刻起，我就在期盼着快点到下周一。


回到苏城后，先被柳川抓着一顿盘问。


我也没隐瞒，一五一十都说了。


柳川气得要去找周扬拼命，连卸他两条腿的狠话都出来了。


我拦着柳川没让他去。


「你还要护着他！」柳川朝我吼。


「我不是要护着他，」我说，「就是觉得你再怎么生气，我再怎么生气，其实都没意义。周扬不会改，他也改不了，从最开始秘色瓷那件事开始，我就该知道。他被宠坏了，不知天高地厚，又一直被我和奶奶小姨管辖着，总觉得我们是在给他掣肘。现在小姨不在了，奶奶退了，我也因为季青临的事和他生分了，他肯定要施展拳脚证明自己。」


「不和任何人商量，就自己做主把老太太的心头肉挂上夜场卖，这算哪门子的证明自己？」柳川依旧气恼。


「他之所以这么做，」我沉着眼色说，「除了像他说的， 要做一笔运作资金非常大的生意外，还有另一个原因，就是要彻底否决奶奶当初从国外迎回古董的决定。」


柳川拧着眉：「周扬对老太太不满？」


「在这件事上，他和奶奶起过冲突，」我淡淡道，「你看着吧，周家地库里的东西，迟早要被他搬空。」


柳川啧啧道：「看不出来，周扬还是个狼崽子。」


「周扬孝顺奶奶，百依百顺，但周扬不满奶奶的决定也是事实。」


柳川看了我一眼，「这件青铜醽是季青临买的，买就买了，要是周扬真卖了周家地库里别的东西，你可不能再冲动了。」


「我倒是想冲动，可惜没那个实力。」


我能让一艘船暂时停下，但我阻止不了它要迎面撞冰山。


第二天早上，我去知宝阁找周扬。


周扬正在茶台后头泡茶。


我直直走过去，坐在他对面。


周扬把一杯茶递给我，先一步开口：「那件青铜醽……」


「青铜醽的事，我不想谈，」我淡淡道，「我今天来，是要你个准话。」


"什么准话？"


「以后周家的事，还需不需要我管？」


周扬端茶杯的手一顿，杯子的茶荡出几滴。


滚烫的茶水落在他手背上，周扬也不叫唤，只是盯着我看，「什么意思？」


「字面意思，」我平静地看向他，「没有小姨和奶奶的周家，对我根本不重要。」


「我也不重要？」周扬问。


「你觉得呢？」我端起杯喝茶。


「至少，没有季青临重要。」周扬嘲弄说。


我放下茶杯，淡定看周扬，「你为什么一定要和季青临比？季青临喜欢我，你也喜欢我？季青临要和我过一辈子，你也想和我过一辈子？季青临说他会对我一心一意，你也能对我一心一意？季青临暗恋我十多年，你也能暗恋我十多年？你做不到，因为做不到，所以你没办法跟季青临比。」


「你怎么知道我做不到！」周扬有些激动，脱口而出。


我笑了笑，「二十多年了，周扬，我们认识二十多年了，吃一家饭，喝一家水，就差没穿一条裤子，你是什么人，我最清楚。」


周扬定定看我，「我是什么人？」


「有些话，我不想说的太明白，你也不要逼我。本来我今天可以不来，但我还是来了，不为别的，只为这二十多年的情分……」


「许清漪，」周扬沉下声，「我问你，我是什么人？」


周扬不依不饶，我心里的火气也跟着涌了上来。


「周扬，」我缓缓说，「你是真正的，身在福中不知福。小时候，你有奶奶护着，长大了点，又有小姨出头，再后来，我给你当牛做马。你不知道什么叫世道险恶，也不知道什么叫如履薄冰，你以为自己很能，可你有几斤几两，我心里一清二楚。以前那些狗屁倒灶的破事，我本来懒得和你掰扯，可你非不依不饶，那咱们就好好说道说道。」


「其实，我对你的心思，你比谁都清楚。你知道我心里的事，却假装不知道，一边玩小网红，换女朋友，一边享受我对你的好，以为这样就没有负罪感了，其实这把戏又下作又卑劣。我也是傻，我明知道你是这种心思，还要一头扎进去。我蠢，我猪油蒙了心，我脑子少根筋，现在我想清楚了，也看明白了，你不值得我这么做。」


「你处处要和季青临比，是吃醋吗？也未必吧，你只是不服气不甘心，哦，或许，也可能有点吃醋，毕竟从小一起长大，你对我日久生情也不是不可能。但那又怎么样？你对我的那点感情，根本比不上你自己的快活来得重要。没有责任和忠诚的爱情，还不如放屁。」


「今天我来，不想和你翻旧账，我看在奶奶小姨和这二十多年的情分上，最后问你一句，周家、知宝阁还要不要我管？」


周扬脸色青一阵红一阵，咬牙道：「我什么时候说过不让你管！」


"好，那你告诉我，你所谓的『大生意』，是不是汉昌那宗？」我一字一句地问。


周扬一怔：「你……」


「我怎么知道的？」我冷声说，「你太小看我在业内的消息了，第一个买家是沪城徐明睿，他是季青临的同学，我不想影响季青临的心情，这件事没有告诉他。第二个买家，付了定金又结了尾款的，就是你。周扬，你胆子太大了！」


"不是我胆子大，是你太偏心。"周扬像是忍无可忍，「你带着季青临去了汉昌，没有把这桩生意给我，难道不是你先瞒着我的吗！」


「知宝阁账上有多少钱你知道我也知道，汉昌的生意你根本吃不下。我带季青临去，是想把这笔生意给他做，那是因为千古楼合适，知宝阁不合适。」


「是知宝阁不合适，还是你心里只有季青临？」周扬质问。


「这是两回事，在公言公，在商言商。只是我没想到，你为了吃那批货的三分之一，会把奶奶的珍藏送上夜场。」我说完，深吸了口气，冷静问，「那批货你想怎么处理？」


周扬挪开视线，「以知宝阁的名义上拍一部分，再私下处理一部分。」


「不行。」我一口否认，「这批货不能见光。」


「不见光不上拍，你想我白玩？！」周扬几乎要跳起来。


私下交易的金额远比不上拍卖的价格，真正的天价从来都不是私下交易出来的。


「白玩也好过出事，」我冷眼看他，「如果你想让我继续帮你管知宝阁，这件事就必须听我的。」


「你能不能别犯糊涂！」周扬有些暴躁，「这批货干干净净，怎么会出事？今年春拍马上就开始，只要一上拍，能赚多少你知道吗？」


「我不关心能赚多少，我只关心知宝阁这块招牌。周扬，你把目光放长远点，这批货我找人帮你处理掉，以后我尽量把好生意给你。只要你稳得住，我保证，十年内让知宝阁翻个番，就算比不上千古楼锦绣观，也掉不出行内前三去。」


「我等不了十年！」周扬冷冷看我，「十年后，你早就不是我的，也不是周家的了。」


我眉心一蹙：「周扬！」


「许清漪，」周扬静静看着我，「我本来想让你在我和季青临中间做个选择，但现在好像也不用问了，你不会选我，对不对？」


我不说话。


周扬扯了扯嘴角，笑得讥讽，「二十多年的感情，比不过一个季青临。他是好，比我好，你选他我没话说，就是觉得这世道真现实……」


「你什么意思？」我冷着脸问。


「没什么意思，」周扬拿起杯子，把里面凉掉的茶水泼了出去，「以前就没意思，现在更没意思了。」


我沉默了片刻，忽然问：「你不需要我了，对不对？」


「是你不要我了！」周扬倏地抬头，眼睛里充起红血丝，有些狠怒之色。


我怎么都没想到，他会倒打一耙。


他生气，愤怒，怨恨，但我只觉得可笑。


二十多年啊。


二十多年的相依相护，就给了这么一个白眼狼。


我笑了一声，摇摇头，把一串钥匙拿了出来。


周扬一见那串钥匙，脸色大变。


我把钥匙往茶台上一扔，「周家大门的钥匙，我房间的钥匙，知宝阁的钥匙，还有其他的，都在这里。」


周扬慌了，「我不是那个意思！」


「我是，」我平静地看向他，「我是那个意思。」


周扬嘴唇颤抖：「清漪，你真不要我了？」


「不要了，」我站起身，眼中波澜不惊，「我想过当你的另一半，没当成，又想过做你的家人，也没做成，就连朋友……我也不想交你这样的朋友。周扬，你好自为之，希望以后你能过上你想要的生活，大富大贵也好，一地鸡毛也罢，都和我许清漪没关系了。」


我退了一步，拿起椅背上的外套，毫不犹豫，转身离开。


「清漪！」周扬慌乱站起身，带着茶台上的茶具掉了一地。


瓷杯摔在地上，四分五裂。


就像我和周扬的感情，没办法复合。


离开知宝阁，我心里堵得厉害。


我不留恋周扬，可我舍不得那些年的付出，那几乎是我整个人生的岁月。


我站在路口，人来人往，车去车回，热热闹闹，独我一人孤零零。


我不知道自己站了多久，意识缓缓归位时，我伸手拦下一辆车。


「去机场。」


我想见季青临。


我不高兴，我难过，我气闷，我想告诉他，我想让他哄我，我所有的委屈所有的悲愤都想让他知道。


不是我脆弱了，是我有了季青临，有了他，我就不愿意一个人背负。


我匆匆飞往北京，到了北京才知道，春天在北方是姗姗来迟的。


身上的薄外套挡不住阵阵大风，下了出租车，我沿着木樨场大街上那座最具标识性的四层古楼走。


北京城木樨场，百多年来，古玩行的朝圣地。


千古楼在木樨场正中间，四层古楼已经贴上了文保标签，季家存世多少年，这座楼就存世了多少年。


木樨场前后千米，排着大大小小数不清的古玩店，大多数我都认识，也都认识我。


我低着头，不愿意被熟人看见，步履越走越快，越来越迫不及待。


等我走到千古楼，隔着一楼的玻璃往里看时，整个人如遭雷劈。


已经是下午了，千古楼里的客人不太多，我正正好一眼就看见了茶台旁的季青临。


他后腰靠着茶台，怀里抱着个身材娇俏的女孩，女孩皮肤白皙，半张脸埋在他怀里，一头栗子色卷发铺在身后。


我蓦然想起几个小时前对周扬郎朗而出的那句话。


没有责任和忠诚的爱情，还不如放屁。


我抽了抽唇角，转身就走。


季青临，你好样的！


我气恼恼走了几步，倏地停住脚步，手心痒痒，有种给自己一巴掌的冲动。


走个屁啊！


抓奸在场，掉头就走，怂包才这么干。


我当即掉头，大步走向千古楼。


推开千古楼的门，迎面来的是店员。


我绕过店员，直直走向茶台。


站在离季青临和那女孩不远处，我冷冷开口：「我来得好像不是时候。」


季青临抬头看见我，眼中有些讶然：「清漪，你怎么来了？」


他一说话，怀里的女孩也跟着转头看我。


我这才看清楚女孩的样子，很漂亮的一张脸，肤色不似亚洲人，雪白雪白的，瞳色偏棕，五官深邃。


还是个混血。


我笑得更冷，「季二少玩得够野。」


怎么不浪死你呢！


季青临看我这表情，再听我这语气，顿时明白了什么，忍俊不禁又轻咳几声：「你误会了。」


「可能是误会了，」我不冷不热道，「所以，我进来听听你的解释。」


解释得不好，我让你和千古楼一起成为绝唱！


季青临一手搭在女孩肩上，笑着说：「我介绍一下，她叫季绯月，是我姑姑的女儿，我表妹，今年……15 岁。」


我：「……」


季黛墨，季青临，季绯月，你们家是有什么毛病非得用颜色起名！


还有你姑姑不是和你们家断绝关系了吗，为什么她女儿能堂而皇之在这里！


另外你表妹是吃什么激素长大的，15 岁发育成这样！


诸多吐槽在我脑中过了一遍两遍三四遍。


但眼前的窘况并不会因为我吐槽就改变多少。


气势汹汹来捉奸，小丑竟是我自己。


季青临走到我身边，拉着我的手，对季绯月笑：「这是许清漪，我女朋友。」


「哦！」季绯月指着我，「你就是小哥暗恋不得，日思夜想的许清漪！」


我嘴角抽搐，勉强开口道：「你好。」


「小哥，」季绯月挤眉弄眼，「眼光棒棒的！」


季青临笑道，「你少说几句吧。」


「为什么呀？」季绯月问。


季青临悠哉道，「清漪会误会，也会吃醋。」


我猛扯他手，你够了！


季绯月看了看我，又看了看季青临，后知后觉乱叫，「哦哦！所以刚才——」


「季青临！」我立即开口，急急道，「我找你有事，我们先出去。」


太尴尬了，尴尬得我都想抠地砖。


季青临笑着点点头：「嗯，走吧。」


我拉着季青临往门外走。


手还没碰到大门，背后就传来了淡淡一声，「青临，你要去哪？」


我一听这声音，眼色顿时沉了下来。


转过身时，听季青临叫了句，「大姐。」


与季黛墨的声音同时响起的，是轮椅声。


季黛墨不良于行，半身瘫痪，已经坐了十几年的轮椅，这件事行内无人不知。


季黛墨没管季青临，只是看着我。


她和季青临是亲姐弟，五官却截然不同，季青临温雅，她则眉眼锐利，脸颊凹陷，骨若刀削。


虽然我不和季家做生意，可季黛墨我见过很多次。


我以前从不畏惧这位季家现今的当家人，但现在，我却有些惴惴难安。


她是季青临的大姐，光是这一点，就足够让我忐忑的。


季黛墨背后的人推着她，把她推到我们面前。


我低了低头，「季……季……」


平时我应该叫季大小姐或者季大先生，是为尊重。


现在不管叫什么，都不太对劲。


「许五，」季黛墨幽幽道，「你不是一向伶牙俐齿，怎么现在连声称呼都叫不出来了。」


我性格像弹簧，越压我，越放肆。


原本我有点紧张，可一听季黛墨这句话，我反倒洒然了。


大大方方把季青临的手握住，我笑了笑，「大姐这么夸我，我都不好意思了。」


季黛墨淡淡道：「你倒是会自来熟。」


「怎么说呢，」我笑，「自来熟谈不上，迟早的事不是吗？」


季黛墨蹙眉。


季青临一副不知道我和她姐之间剑拔弩张的样子，温声道：「清漪找我有事，我们先出去了。」


季黛墨不紧不慢，「晚上回来吃饭，爷爷和小叔也在。」


「知道了。」季青临点点头。


临走前，我对季黛墨弯唇：「晚上见，大姐。」


季黛墨眯了眯眼。


我和季青临出了千古楼，沿街走了一会儿。


晚上的风稍微小了点，但气温也低了下来。


我轻吁了一口气。


季青临拉住我，「喝点东西吧。」


「嗯？」我看他。


季青临把我带到附近一个小咖啡厅里。


咖啡厅不大，藏得还深。


在木樨场这个专卖古玩的地方卖咖啡，也不知道哪位商业鬼才想出来的。


咖啡厅里一片暖黄，温度与外面截然不同。


我和季青临坐在窗边，他叫了一杯咖啡和一杯花茶。


咖啡是他的，花茶是我的。


玫瑰花混着红枣枸杞冰糖，煮得热气腾腾，我握在手里，浑身瑟缩一下，抖落走了寒气。


「还冷吗？」季青临问。


我摇摇头，低头喝茶。


季青临没动他面前的咖啡，又问：「说好周一去找你，你这么急着来见我，是出了什么事吗？」


「哦……也，没什么事。」我小鸟啄水地啄茶。


季青临不说话。


沉默了几秒，我肩膀一塌，低着头说：「我和周扬，掰了。」


季青临端起咖啡杯，慢悠悠地喝。


我抬头，「我说，我和周扬掰了。」


季青临垂着眼，咽下嘴里的咖啡后，慢条斯理放下杯子，「我知道你现在难受。」


那你还不快哄哄我！


「但是，」季青临扬了扬唇角，「我心情不错。」


打死他吧，要不还是打死他吧！


季青临抬眼，刮了刮我鼻梁，「骗你的。」


说完，他站起身，坐到我身边，搂着我的腰，让我把头靠进他怀里。


轻轻拍着我的背，季青临的声音几乎要融化在那杯温温花茶里，「周扬是你最看重的人，如果不是没有选择，你也不会和他走向末路。」


「我是没有选择了，」我低声说，「他要沉下去，我不能被他拉着一起沉下去，我拽不上来他，只能放弃他。」


「你做得很对，」季青临说，「你想和他殊途同归，但最后只能背道而驰，这不怪你，周扬不是个值得深交的人。」


我闷闷道：「季青临，我心里难受。」


「我知道，你太重感情，放下周扬，就是放下了二十多年的执着。这种事我虽然没做过，但我能理解你，也明白你现在的压抑。」


我闭着眼，「我答应了过小姨和奶奶，会护着他，护着周家，我没做到。」


「你已经做得很好了，周扬他……」季青临淡淡道，「不值得的。」


我淡淡笑了笑：「周扬不值得，你值得吗？」


「我？」季青临侧脸蹭了蹭我，亲昵温柔，「值不值得，等一起到老，你再评估吧。」


一起到老。


那就……一起到老吧。


备案号:YX01WeMEKW3kKannd


###### 2021-05-21 10:38
