## 6.抱在一起睡在一块
我万万没想到，昭幽会提出这个要求来。


昭幽一双血眸盯着我，眼神中魅惑不减：「你留下，本王会好好宠着你，本王虽无法驱散附着你神魂的弱水之毒，但本王却能延缓寒毒蔓延，保你万年性命，如何？」


我点点头，道：「很好。」


昭幽嘴角勾起：「你……」


「你会做爬架么？」我问。


昭幽：「那是何物？」


「你会用羽毛做窝么？」我又问。


昭幽：「如何做窝？」


「你会给我梳毛穿仙衣么？」我又问


昭幽：「猫要穿衣？」


我叹气：「你啥啥都不行，白日做梦倒是第一名。」


本神可不是谁都能养的。


昭幽沉下脸：「月棠，你当本王能容忍你几时？」


「不用容忍，我只问一个问题，问完便走。」我望向昭幽。


「本王未必会答。」昭幽冷眼。


「我劝你最好回答，」我眨巴眨巴圆眸：「所谓心头血献祭，若我取了你的心头血，可会危及你性命？」


「取本王心头血？」昭幽笑起来，血眸眯细成线，声音温柔诡异：「你凭什么取？凭你护着神魂那一缕火灵？要与本王动手，就不怕魂飞魄散？」


我道：「你还没回答我的问题。」


昭幽伸出手，指尖血红鬼芒，三寸长的指甲弹出，「几滴心头血算不得什么，但你要如何来取？」


我问：「我若真能取到又当如何？」


昭幽道：「你若能取，本王便成全你与这白蛇，可以你如今神魂法力，能动的了本王？」


我抖了抖猫耳朵，笑眯眯道：「你有求而不得的执念么？」


昭幽微怔。


我骤然挥爪。


半空中，金芒乍现，一口黄铜古钟高悬。


我运起一丝法力，砸向钟壁。


咚——


浑厚的钟声如远古遗音，震得整座寝殿余音不减。


昭幽双眸瞬间空洞失神，陷入了幻象之中。


「幻音钟！」空桑瞪大豆豆眼。


我不迟疑，向昭幽伸出小猫爪，在他心口前稍微停滞。


丝丝黑气从他心窝引出，凝成滚珠。


昭幽的血竟是黑色……


我有些诧异，与冥界鬼族交道打得少，我以为只有魔族才是黑血。


取了昭幽几滴心头血，我背着空桑跳下了案几。


幻音钟虽是上古神器，但昭幽修为极高，幻象未必能困他太久。


「神君知道般若花所在？」空桑趴在我背上，见我有目的地往后面跑。


「不知道，」我答：「但般若花既然是魂灵所化，便应该在灵气最重之地。」


整座大冥王宫灵气最重的地方……


便是这里。


眼前依旧是漆黑的宫殿，比之昭幽寝宫还大不少。


我躲在一丛彼岸花中，探出小猫头看了看宫殿周遭的炼魂傀儡，对空桑道：「得想办法引开它们。」


「不是有幻音钟？」空桑问。


「幻音钟只能引执念者入幻境，它们是无魂之鬼，敲也无用，」我想了想，说：「只有一个办法，但……」


「但什么？」空桑急不可耐。


「但我着实舍不得，」我叹气：「罢了，都到这里，再如何舍不得也得用了。」


我说完，挥爪唤出凤翎的红羽。


红羽拔高而起，直挂天际，我念动法诀，双眸一凝。


轰——


天空中红光翻腾，那红羽犹如烈焰，灼灼燃烧，将幽蓝冥界照得宛如白昼。


我听见尖厉的鬼声惨叫，大冥王宫中的炼魂傀儡翻尽数倒在地上，捂着眼睛打滚。


鬼魂畏光。


天性而已。


我趁机带着空桑溜到殿门外，却被一道看不见的墙壁挡住了去路。


又是结界阵法。


「能解么？」空桑问。


我点头：「能。」


这阵虽然复杂，可难不倒我。


我破开结界，与空桑冲入大殿。


大殿之中，金芒灿灿。


一棵银杏长在正中，张开的枝叶繁茂如秋，不属于鬼界的仙灵之气充盈整座殿宇。


我尚且讶然，空桑却撕心裂肺地喊了一句——「帝君！」


西方白帝，掌管秋风，能召唤秋至。


「这是帝君的气息！」空桑喊道：「帝君在此处，一定在此处！」


「冷静点，」我道：「白帝要在此轮回转世，他遗留仙气神元再正常不过。」


我的话有道理，空桑虽激动，还能强忍。


我走向那金叶灿烂的银杏，越是靠近，仙力越强。


直到树下，我才看见银杏树干被掏空，里面蕴养着紫气缭绕的般若花。


「找到了，」我一喜，把空桑甩下背来，「你快入定，我献祭昭幽心头血。」


空桑望着这银杏，张了张嘴：「……帝君。」


「别啰嗦，」我急急道：「一会儿昭幽醒过来，你要被剥蛇皮，我也保不住虎皮！」


空桑不想再连累我，闭上眼，努力入定。


我摊开爪，将昭幽心头血推向般若花。


那血再度化为黑线，绕着般若花游离。


般若花缓缓绽放。


花蕊处，裹着一团紫气，不知是何物。


我勾出空桑神魂，让神魂附着在般若花。


蕴养着般若花的树洞亮起金光，花瓣吸纳灵气，树上银杏叶簌簌落下，像下起了一场金雨。


我眼见空桑残缺不全的神魂慢慢饱满起来。


不由得心里一酸，若是帝君还有残魂，哪怕一点，我便是拼尽全力也要为他修补，让他重生。


只可惜，帝君神魂俱灭，再有多少办法也挽回不来。


我叹气的同时，忽然察觉到周遭灵气变动。


回眸瞬间，便见一团赤红。


昭幽现身，血眸冷冷看向我，「好个月棠神君，竟敢擅取本王心头血！」


「是你答应与我对赌，如今又说我擅取，」我仰着下巴：「你若敢动手，就不怕我再用幻音钟？」


昭幽冷笑：「以你法力，还想再动幻音钟？」


当然动不了。


我心里清楚，幻音钟乃上古神器，驱使损耗极大，用一次是极限，再用就是作死。


昭幽森冷道：「你要为白龙修补神魂，本王偏不让你如愿。」


说罢，他抬手便是一击。


目标正是般若花上，空桑几近修补完的神魂。


我大惊，想也不想便要去挡。


与此同时，空桑神魂缓缓升腾，要返回本体。


我抱着空桑，脊背挡在他身前，昭幽的法力尽数打在我身上。


我原本闭着眼，心想重伤是避免不了。


甚至嘟着嘴，想说吐血的时候千万别沾到毛上。


准备这样充分，却准备了个寂寞。


并！不！觉！得！疼！


我只觉得身上一暖，迎背而来的重创被刹那间化解。


「凤羽仙衣。」昭幽冷声：「天帝之子待你果真极好，连本命护身的法宝都给了你。」


我没空管昭幽说什么，叼着神魂回归却昏迷不醒的空桑，运起了最后一丝法力。


背上双翅张开，冲出殿外，要逃离冥界。


「想走？」昭幽追着我飞起：「没那么容易！」


他手掌一翻，握住泛着黑紫鬼气的一柄长剑，对着已飞到空中的我，猛地一划。


万鬼哭嚎仿佛就在耳边，锐利剑气已近在咫尺。


完了！


我心里一凉，知道这一击无论如何也躲不过。


昭幽手中之剑名为斩魂。


被它击中，法力强横者，伤及本体，法力低微者，神魂不保。


像我如今法力全无，只怕要死在当场。


我低头看了一眼空桑。


这肥蛇陪了我大哥数万年，又帮我化解盗取禁器责罚，便是自私了些，却也罪不至死。


既然走不了，我死，好过一起都死。


我强行凝起神魂，周身霎时白光流转。


我以神魂为阵心，仙力为阵图，嘴畔鲜血淋漓，将空桑丢入阵中。


空桑身体瞬间消失，已被我送回西海。


我缓缓闭上眼。


沉睡几万年，残喘几万年，终于到了尽头。


可惜。


只可惜。


答应了凤翎等他回来，却又食言骗他。


那又冷清又温柔的凤凰，怕是要失望难过了。


我这么想着，已放弃挣扎。


剑气斩开我周身仙气，毁了我护体真灵，即将搅碎我孱弱的神魂。


呼——！


一阵灼热神力忽然将我牢牢护住。


同时，熟悉的凤凰花香袭满周身。


我大惊，抬头往上看。


绝美的凤尾目，冷冽而愤怒，额间凤尾花印记似乎要燃烧一般的艳丽。


我喘了口气，笑笑：「……你来了。」


凤翎单手抱着我，将我压在他心口。


火灵真元源源不断渡到我身上，勉强稳住我即将分崩离析的神魂。


半空中，昭幽望着凤翎：「天帝之子大驾光临，冥界也算蓬荜生辉，只不过，本王曾立下铁律，凡仙界诸神，非转世轮回不许踏入冥界一步，身为上仙，你莫不是不知此规？」


「你所谓的铁规，便是重伤天界神君？」凤翎冷漠反问。


「她若不强取本王心头血，本王何至于伤她至此，」昭幽挑眉：「对她，本王已是看在旧识份上网开一面，甚至应允，若她肯留下，本王也可成全她，谁知她竟以幻音钟算计本王。」


「你要她留下？」凤翎淡淡又问。


昭幽勾起唇角：「她是青帝辅神，也可以是本王辅神，她是青帝爱宠，也可以是本王爱宠，青帝能给她的，本王也能。冥界除却本王再无生灵，寂寞了几万年，本王也想要个伴，有何不可？」


「不可。」


「哦？」


「她是我的猫，」凤翎抬起眼睫，漠然看向昭幽：「你伤她，便是伤我。」


昭幽嗤笑：「擅闯幽冥鬼界，罪一；取本王心头血，罪二；妄动般若花，罪三。她今日无论如何都离不了冥界，你强为她出头，本王可不会手下留情。」


凤翎勾了勾漂亮的唇角，露出一抹令我胆战心惊的笑来：「谁又要手下留情？」


说完这话，凤翎忽然挥袖，霎时间瑞气腾腾。


一张凤尾琴立在他身前。


琴弦错落有致，周身仙气迫人。


昭幽一见凤翎唤出法宝，握着斩魂直扑而来。


凤翎长眸一凝，单手抚弦。


火灵之气化作红莲，与音律相合，冲着昭幽迎了上去。


昭幽不把红莲放在眼中，挥剑便斩。


他剑气破开红莲，花瓣散落，倏地燃烧起来。


昭幽血眸一震，火焰在他脸颊擦过，一道黑血染透霜白的肌肤。


昭幽停下攻势，手指抹掉脸颊一缕血，在唇畔舔了指肚：「红莲业火……传说竟是真的。」


凤翎神色淡漠，并不接话。


昭幽道：「天地灵气汇聚阴阳，极阴之源乃北冥弱水，极阳之源便是红莲业火。弱水可侵蚀神魂，业火能焚烧万物，你并非天帝之子，而是天道所化。」


我怔愣。


天地伊始，五方帝君中的四位皆是天道孕育，真灵所化。


我虽是圣兽，天赋神力，但我只得了天道垂青，令我生于麒麟灵，成走兽之长。


便是天帝玄昊，也不过圣人历劫成神，得四方帝君拥戴，晋为天帝。


至于花神菲箬，天道却不屑眷顾她半分。


凡人常说：冥冥之中自有天意，便是天道之意。


自五方帝君归位，九天十地立定，这万万年来再无真神降临。


谁又曾想，天道会再度孕化，让凤翎降世——他虽是朱雀所生，天帝之子，但他实乃是天道意志所化，当与五方帝君平起平坐。


昭幽望向凤翎，嘲讽道：「本王原本还在奇怪，她一个自身难保的将死之神，如何敢这样放肆挑衅，原来背靠大树，有恃无恐，难怪本王要她留下，她不肯答应。现在看来，留不住她的真身，只能留住她的神魂，便是中了弱水之毒，本王也能将她炼成傀儡！」


昭幽话音一落，凤翎美目顿寒。


他望向昭幽，冷漠开口：「仙界冥界，互不干涉，你对月棠未曾留情，我对你也无需客气。」


凤翎是真的生气了。


他手指一拨，琴弦震荡。


火灵化作红莲，铺天盖地落下。


我眼睁睁看着彼岸花被瞬间点燃，卷着火舌吞噬着花瓣。


美奂诡异的花海在火焰中化为灰烬。


我第一次见到冥界彼岸花，以为它花开似业火，可当真正的业火降下时才明白，彼岸花的绝艳不过是一点萤光罢了。


「你竟敢——」昭幽勃然大怒，眼中杀气泛滥：「本王与你不死不休！」


昭幽手持斩魂再度扑来。


凤翎手触琴弦美目冷凝。


仙冥大战，一触即发！


我取昭幽心头血，我擅闯冥界，我妄动般若花。


摸着良心讲，挨揍是应当的。


凤翎护短，一怒之下焚烧半个冥界，如今又要与昭幽动真格。


一个天帝之子，一个冥界君王。


真打起来，后果不堪设想。


我连忙开口道：「大侄子你冷静！」


「昭幽住手。」


低沉的声音同时响起，半空中黑气旋转，复又散去，穿着帝王衮服，头戴玉冕的男人挡在昭幽身前。


「楚江！」昭幽大怒：「你给本王让开！」


「他是掌管十八层地狱的阎帝楚江，」我对凤翎道：「你别管我了，这事我不占理。昭幽本性喜怒不定，又对天界有偏见，你赶快走，大不了我答应留下陪他，左右是死，死在哪里都一样，」


「你要留他陪他？」凤翎眯了眯长眸，语气十分危险。


「……权宜之计嘛。」我小声嘀咕。


楚江不理昭幽，对凤翎道：「天宫仙界与幽冥鬼界素来互不相犯，殿下便是心中有怒，也不该如此大动干戈，况且白虎神君有错在先。」


凤翎冷冷回道：「月棠身为仙界真神，她有错，理应由天规处置，冥王抓她尚可，何故动了杀心？今日若我不来，冥王难道还想弑神不成？」


「本王便是弑神你又如何！」昭幽叫嚣。


凤翎勾唇：「冥王试试，便知我要如何了。」


「殿下息怒，」楚江板着一张棱角分明的脸，淡淡道：「白虎神君有错，昭幽也有不对，既如此，不妨大事化小。昭幽不追究白虎神君之罪，殿下也不必兴师问罪，大动干戈。」


「什么大事化小！」昭幽愤慨咆哮：「他一心护短，竟焚烧本王大半冥界，断不能善罢甘休！」


「你想如何？」凤翎问。


「此事全因月棠而起，留下她，本王不与你追究。」昭幽提出要求。


「大侄……」我本想说话，却被凤翎一个眼神劝（吓）退（怕），老老实实窝在他心口吸灵气保命。


凤翎望向昭幽，「我归还冥界花海，你放月棠与我回天。」


「说的轻巧！」昭幽怒气冲冲：「业火焚焦，再无生机，你若有本事让花灵凭空长出，本王就放你们走。」


「冥王一言九鼎，我还你就是。」


凤翎说完，收了业火琴，单手结印捻起法诀。


自他脚下，泛起一浪浪灵气。


灵气所到之处，焦土润泽，枝芽破土而出，迅速长成枝干。


枝干开杈生叶，叶片掉落开花。


眨眼间，花海再度铺散冥界。


我眼睁睁看着这一幕，错愕惊讶之际，脑中灵光一闪，倏地看向凤翎。


凤翎收手，对昭幽与楚江只说了两个字。


「告辞。」


话音一落，便抱着我化烟遁走。


「你给本王站住！」昭幽不解气要追。


「还要胡闹到几时？」楚江转身，望向昭幽：「他的来历你也清楚，要强行留他，是想重蹈万年前神魔大战覆辙？」


「神魔大战本就是天界阴谋，重蹈又能怎样？」昭幽咬着牙：「大不了，我也如陆离一般，总好过如今……」


「如今你越发任性，」楚江冷冷道：「白虎摇摇欲坠便罢了，凤翎乃天道所出，火灵的化身，我若不来，你想如何胜他？」


「我要如何取胜，与你无关。」昭幽撇开眼。


楚江捏着他苍白细致的下巴，冷森地看着他：「这些年你私下做的事，我睁一眼闭一眼，你不忿天界却又与之勾连，我也随你去了。可你记住，你不是陆离，那些事陆离做得，你做不得！陆离今时今日下场，便是对你的告诫，昭幽，你若敢再动北冥弱水，我也护你不得！」


昭幽拂开楚江的手，冷笑一声：「我确实不是陆离，我若是陆离，输的就该是玄昊！楚江，我也警告你，不要干涉我，管好你十八层地狱，别再插手我的事。」


说罢，昭幽闪身回了寝宫，不再多看楚江一眼。


冥界彼岸花如获新生，灼灼似火。


楚江立在半空中，望向花海，良久后，身形化作黑烟，消失无踪。


-


我被凤翎抱回了清梧宫。


一落地，我便抬头问凤翎：「你的灵气能催生花木？」


凤翎不答，只把我放进红羽窝中，一根手指点在我额心。


我知他在探查我的神魂，但此刻我却急躁地拨开他的手指：「你出生时百花盛开，东方祥瑞，如今又能催生花木，你莫不就是——」


「我不是。」凤翎冷淡地看着我。


「怎可能不是！」我急急道：「帝君便是如此，你与帝君相似，帝君陨落，你便出生，你就是——」


「我说了不是，」凤翎极冷道：「我就是我，不是青帝转世。」


「你怎知你不是！」我更急了。


「你又怎知我是？」见我如此急躁，凤翎反而平静下来。


他望着我，淡淡道：「青帝神魂消亡，你最该清楚，没有神魂，如何转世？我出生时漫天花雨，因我乃天道所出，火与真灵的化身，是以百花齐开朝贺，东方祥瑞万里。至于我能掌控花木，原就与青帝无关，我是凤凰本体，自带祥瑞，能福泽万物生灵。冥界之事，倒是与青帝有关，你难道忘了，青帝本体在我手中，有他神力与我祥瑞加持，才有冥界花海重现。」


我呆呆听完，好半晌，才哑然道：「是……这样……」


凤翎望着我的目光十分淡漠：「我并非青帝转世，你就如此失望，可见在你心中，始终都只记挂青帝，再无他人。」


我垂着头，呐呐道：「他是我的帝君……于我而言，比任何人都重要。」


凤翎闭了闭眼，「青帝辅神，原该如此。」


说罢，他睁开眼望向我：「此番冥界一劫，你神魂再度受损，我大概……帮不了你。」


「我知道，」我抬头，回视凤翎：「无需再为我费心，我应天道承袭麒麟灵而生，也该应天道就此而死，我死后神魂消散，本体也保不住。天地广袤，我当化作春风无形无影，当人界桃花盛开，便是我与帝君为苍生造福，为万世庇佑。」


「你总是不忘青帝，」凤翎动了动唇角：「罢了……」


「凤翎？」我迟疑。


凤翎将我抱出，盘膝坐在矮台上，把我放在他腿上。


我像被禁锢一般，一动也动不了。


「凤翎？凤——」


忽然，我额心一烫。


神魂之下，火莲盛开。


我的神魂被托在一朵红莲上，丝丝缕缕的火灵之气，由完好的那部分神魂慢慢渗入。


火灵之气犹如防线，牢牢抵住蚕食不休的弱水寒毒，同时也渐渐修复我千疮百孔的神魂。


我只觉得神魂被一阴一阳，一冷一热两股力量来回拉扯。


我痛苦挣扎，忽地睁开眼。


凤翎阖眸静默的容颜近在眼前。


我忍不住伸出手，想去摸一摸他的脸。


居然真的摸到了！


看着凤翎脸颊上属于我的五根手指，我低头。


果不其然，我穿着凤羽仙衣所化的贴身红绡，腰是腰，腿是腿，此刻正坐在他怀中。


我又能化作人形了。


「怎么回事？」我反复看着自己的手，百思不得其解。


片刻后，我猛地抬头望向凤翎。


难道……


我神魂之下那朵红莲，是他的神魂所化？


「凤翎！」我心急地喊他。


凤翎微微睁开眼，低头看我。


我一把抓住他的衣襟，急切道：「是谁说神仙不能随意分离神魂？你怎敢用本命神魂来支撑我？万一我死，你岂不是——」


岂不是再无法收回这部分神魂，如空桑一般，修为全无，不能化形。


「那你便不要死，」凤翎淡声道：「在没找到驱除弱水寒毒的办法前，只能暂且如此。你乖顺些，如再闯祸，我绝不帮你。」


「诶？」我眨巴眨巴眼。


这话听着非常耳熟。


凤翎摸了摸我的头发，就像他之前摸我的毛脑袋。


只不过，如今我是人身。


他手指拂过我的发丝，我便也乖乖窝在他身前，想呼噜呼噜。


这样舒服的怀抱我终究没能躺太久。


外面来了老朋友。


「月棠！我来晚了！你可受苦了！」


「月棠！空桑！我来接你们了！」


我吓了一跳，下意识跳出凤翎怀抱。


与此同时，寝宫大门被推开。


一团红影冲过来，将我抱住，朝凤翎怒吼道：「你个鸡崽子！你老姨上天这么大的事为何不告诉我！」


凤翎的亲娘，天后朱雀，南方炎帝辅神，名曰丹惜。


丹惜奉行「本体即本性」，风风火火闯九州，一言不合就爆炸——脾气爆炸。


几万年不见，丹惜把我搂着抱着跳着，末了，还商量着让我化出原型，给她撸撸毛捏捏爪拽拽耳朵亲亲脸。


我居然也真开始考虑要不就变一个。


「母后，」凤翎把我扯到身后，淡淡道：「请自重身份。」


「哎呀你个鸡崽子！」丹惜瞪眼，「我和你老姨这样那样的时候，你还是颗红鸡蛋呢！」


「这样……那样……」后一步进来的涅霆抽了抽嘴角。


「闹过天宫，蹲过牢房，揍过天兵，踹过天将，」丹惜斜睨涅霆：「这种打出来感情你懂个屁！」


「母后，」凤翎板着脸，重复道：「请自重身份。」


「你还有脸和我说自重身份！」丹惜吼过去：「平时影儿都不见一个，不是闭关就是修炼，三脚踢不出个屁来，如今倒好，一声不吭就出去祸害人！」


「二姐，」我弱弱道：「凤翎他不是故意要闯冥……」


「明知自己是个不开窍的迟钝棒槌，就该老老实实打一辈子光棍，怎还敢随意破身！九辰宫里我留了颜面，没三巴掌把你轰出门，如今当着你舅舅老姨的面，老老实实交代清楚，被你轻辱的女子何在？」


我心头一跳，连忙低头，一颗猫……虎心砰砰直跳，两颊滚烫发热。


凤翎淡着眼眸，缓声道：「此事是我私事，无需母后过问。」


「放屁！」丹惜气的发上步摇直抖：「你敢在九辰宫众仙眼前露出印记，此事便是天界大事！」


凤翎慢吞吞抬眸：「这应是父帝原话罢？」


「啊，对啊，」丹惜想都不想就答，答完又觉得不对，当下更火大了几分：「屁个天界大事！我儿破身关天界鸡绒鸭毛事？你父帝叨逼叨个没完，差点把老娘拐进去！」


涅霆哼道：「是这个道理，凤翎如何，与天界没有半文钱关系，更何况这种事，你情我愿，本就……不对，凤翎，是你情我愿罢？」


「答你舅舅的话！」丹惜浑身冒火。


我咽了咽口水，毫不怀疑，凤翎若是答错了，马上就会被烧成香酥小烤鸡。


凤翎缓缓垂眸，默不作声，显然是不打算答了。


我了解丹惜。


为了保住凤翎和这座清梧宫，赶在丹惜怒火焚天前，连忙跳出来圆场：「有话好好说，凤翎不是那种人……」


「月棠你别拦着，」丹惜撸起袖子打算现场教凤翎做人：「今日我非要好好教训他！生你一遭，就是为了让你做这种禽兽勾当么！老娘管你破身不破身，但你若真敢用强，老娘便是唤来天雷也要劈死你这个混账鸡崽子！ 」


「别别别！」我一边拦着丹惜，一边回头朝凤翎喊：「你倒是说话啊！」


「无话可说，」凤翎淡淡看我：「她是否自愿，我已不记得了。」


噗——


空桑，空桑你在哪，快来教教我怎么吐血！


凤翎这话，着实触了丹惜逆鳞。


她咬着后槽牙冷笑：「好哇，老娘拼死生你，你竟敢做这等下作事！我丹惜身为一方辅神，立于天地之间，断不能容逆子放肆！再问你最后一次，那女子是否自愿！」


「我已说过，」凤翎眼神无波：「我的确不记——」


「她自愿！」我深吸一口气，声音压过凤翎：「她是自愿是自愿！那女子完全自愿！」


丹惜怒气不减：「你如何知晓？莫不是要维护着鸡崽子！」


「我……」


我有苦难言，骑自己难下。


涅霆道：「月棠，我等虽为上仙真神，也不能肆意妄为，你护短可以，但凤翎若真做了糊涂事，轻饶他不得。」


「不，大哥你听我说……」


「不必说了，」丹惜握着拳头：「凤翎是我逆子，我自有处置。」


「不，二姐事情不是……」


「留他一命罢，」涅霆摇摇头：「也算做长辈的尽力一回。」


「大哥——」


「二姐——」


我捂着脸，不管不顾，低头大喊：「我确实是自愿的！」


备案号:YX01WeMEKW3kKannd


###### 2021-03-23 11:38
