## 8.心意相通我嫁你娶
「月棠，」丹惜抱着好几个葫芦，迷迷瞪瞪问我，「你要这个金葫芦，还是要这个银葫芦，还是要这个铜葫芦，还是要这个木葫芦？」


「别乱拿！」萌萌老君蹦起来，抓着丹惜的裙子往上跳：「那是隐性埋名丹！吃了由阴转阳，由阳转阴，女变男，男变女！」


「男变女，」丹惜顿时乐了：「我要女儿！」


「对哦，」我重重点头：「给凤翎吃，吃了就变侄女。」


「别闹！」萌萌老君崩溃。


我和丹惜一人抓了一把隐性埋名丹，打算在凤翎身上试一试。


老君的丹房什么好东西都有，我和丹惜毫不客气打劫一番，萌萌老君嘤嘤嘤直跳脚。


我鼻子灵，居然闻到了凤凰花香。


顺着香味，便看见放在琉璃盒中的几朵凤凰花。


「这个真不行！」萌萌老君抱住琉璃盒，「这是老夫好不容易求来的！」


我哼哼：「什么好东西……还用去求……」


萌萌老君朝我喊：「你个小猫见识少老夫不与你计较，昆仑之阳生有凤凰神树，两万年前被凤翎移栽回天界，一百年前才开了花，每一朵都含着火灵至精，是真真的天材地宝！」


「哦，」我拿出香囊：「我有好多。」


萌萌老君霎时两眼放光，「能给老夫几朵么？」


我大方地把整个香囊都给了。


萌萌老君再也不计较我与丹惜，他觉得自己回本了。


在兜率宫闹了一通，我和丹惜又打算继续下一家。


可刚出门口，便见一道红影走来。


我醉醺醺地对丹惜说：「你女儿来了……」


「在哪？」丹惜四处张望，瞧见了凤翎，无比失望，「他才不是。」


「他是他是，」我脚下不稳，跌跌撞撞扑向凤翎，手里抓着一把仙丹：「崽崽乖，吃了，吃了便是好侄女。」


凤翎一手搂着我，一手握住我要塞他仙丹的手，转而看向丹惜：「月棠身体孱弱，母后怎可纵她饮酒？」


「她身体孱弱难道不是你的责任？」丹惜手指对不上凤翎，指着兜率宫门口石狮子骂：「她中弱水寒毒，你是天地火灵，就该想办法救她！也不让你缺胳膊少腿，只让你老老实实躺平，有那么难么？就问你有那么难么！」


「母后慎言。」


「慎言个屁！」丹惜大骂：「她呆她傻，你也呆傻？既然动了心，就该好好护着疼着，你若不疼，别人便要替你疼！」


「疼……」我趴在凤翎怀里，真真的天旋地转：「头疼……」


凤翎把我抱了起来，淡淡道：「我动心与否并不重要，她心里始终只有青帝。」


「放屁！」丹惜暴怒：「她与青帝哪里又是那样的关系！你这崽子吃醋都吃不到正经地方！」


「凤翎……」我抓着他衣襟，「我困了……」


「我带你回去。」凤翎低声对我说完，也不管丹惜如何，转身便走。


这一路上，我半梦半醒，醉得厉害，还企图让凤翎把仙丹吃了。


凤翎果然低了头，我嘻嘻一笑，以为他要吃仙丹，却不想他轻咬在我手腕上。


又疼又酥，又麻又酸。


我手里的仙丹掉了个干净。


凤翎把我抱回清梧宫，将我放在床上。


他要走，却被我拉住衣角。


「凤翎……」我迷茫地看他：「我有话想与你说……你别晃，你看着我，你一直晃我眼晕……」


凤翎不晃了，他坐在床边。


我爬了爬，手臂搭在他腿上，仰头笑眯眯的说：「凤翎你真好。」


凤翎摸了摸我的头发：「有什么话要与我说？」


我皱着眉，仔细想了想，又想了想，半天想不起来。


凤翎有耐心，我不说他也不催。


好半天，我才终于想起要和凤翎说什么，「二姐让我和你说，凤翎……凤翎，我在叫你！」


「嗯，我听见了，」凤翎看我：「母后要你与我说什么？」


「她问我要不要嫁给你。」


凤翎抚摸我头发的手指顿了顿，片刻后，轻声道：「你是如何答的？」


「你怎么不摸了？」我眯着眼抱怨。


凤翎一动不动，又问了一遍：「母后问你要不要嫁我，你如何答的？」


「我答不要。」


我说完，便听见凤翎在笑，这笑声极淡，仿佛自嘲。


我睁开眼去看凤翎，却被他轻推着躺好，他拉过被子盖在我身上，淡淡道：「你睡吧，我出去。」


我望着凤翎离开的身影，忽然觉得不太对劲。


掀开被子，我要下床追他，却被丝被绊着整个人摔在了地上。


熟悉的脸先着地。


我与这寝宫地砖，大约是有世仇的。


捂着鼻子，超想哭，但比哭更重要的抓鸡。


「凤翎！」我趴在地上，朝已经走到门口的鸡崽子喊：「我话还没说完，你要是不想听……你不想听也得听！我不说，二姐便要揍我，还要揍得我满地爬！」


凤翎停了脚步，转身走回来，见我可怜兮兮的样子，轻出了口气：「母后的话你听了便罢，无需多想。」


「不是多想！」我有些生气，原本就脑袋晕晕，这一摔，把我摔得更是乱成浆糊，「你这破鸡崽儿什么都不懂！老君那话你也听了，为鼎炉者伤及根本，你就不怕被我吸干！动不动十五天，动不动十五天，你受得了，我受不住……我说不要，你还非要，腰断了怎么办，你赔我腰，赔我腰！……你这破崽，总是这样……二姐问我要不要嫁你，哪个不想嫁你了，若不是怕害了你，我早就愿意了！我不想连累你，不想毁你根基，断你修为，你那么好——那么好——若是真被我害死，可怎么办……我哪里再去找凤凰，天地之间就你一只了呀！」


我一边吼着，一边胡乱摆弄手脚要爬起来。


身上忽地一轻，我又被凤翎抱在怀里。


我枕着他肩膀，奇怪地问：「……你耳朵怎么红了？」


凤翎不说话，只是把我重新放在床上，薄唇略略抿了一下，「若只是因为此事，也不必太过担心，我……自有节制……」


说罢，凤翎正色看我：「除去这些，我只问你，你真愿嫁我？」


「我要想一想……想一想，」我晃了晃脑袋，想从浆糊里找出一丝清明来，却只是胡言乱语：「……你笑一笑，你笑笑。」


凤翎动了动唇角。


我痴痴看着他的脸：「你好好看哦。」


我又笑眯眯起来：「凤翎，你好看！你最好看~！」


凤翎握着我的手，低头看我：「月棠，你眼中见我，心中又在见谁？」


我心中所见，便是眼前之人。


是受寒毒侵蚀，一梦万年所见之人。


是锁灵宫中，能护我周全之人。


是冥界花海，为我一怒降下业火之人。


是九天十地，最美最烈的真灵火凤。


我笑起来，猛地抬起头，在他脸颊大大亲了一口，「凤翎，我心悦你哦。」


撩完就跑，真心渣。


但我不渣，我没跑。


我只是亲完凤翎，用尽清明。


脑袋一歪，扬着大大笑脸，睡着罢了。


梦里繁花似锦，处处都是凤翎的味道。


这样的梦做多久我都高兴~


-


梦虽然好，但我醒来时却不怎么好。


头疼欲裂。


我难受着吭叽，想去拉被子，却冷不丁抱住了一具温热的身躯。


我吓了一跳，连忙抬头。


我那绝美倾城的大侄子正单手撑着侧颅，另一只手搂着我的腰，声音是睡醒后的低哑：「饮酒过甚，可有哪里不舒服？」


我呆愣愣，目光不受控制地从他的脸上往下挪。


他寝衣略微松散，脖颈锁骨露的分明……


非礼勿视非礼勿视。


身为一只神观端正的好虎，我必须控制我自己！


「月棠？」没得到我的回应，凤翎又叫我。


别叫了别叫了，我本来就不是什么意志坚定的猫，你再叫，小心我办了你！


凤翎见我视线在他身上游走，竟又压低了几分声线：「月棠，你在看哪里？」


都说别叫了！


我咬着牙，努力克制自己要犯罪的手爪爪。


凤翎搂着我腰的手忽地发力，我整个人不由自主扑到他身上。


手正正抵在他前胸，掌心下的肌理柔韧温暖，我顿觉酥麻难耐。


凤翎眼中有些笑意：「昨晚的事，可还记得？」


「不不不，」我结巴：「不敢忘……我一会就去兜率宫赔礼道歉，再不给你闯祸了。」


凤翎勾了勾嘴角：「只记得兜率宫，不记得其他？」


我回想了一下，脑中空空荡荡。


喝太多，断片了。


见我表情凝固，凤翎好心提示：「昨晚你说了心悦我。」


「！」


我瞪大眼，整个人如遭雷劈。


凤翎望向我：「我从不喝酒，但我知晓有酒后吐真言一说，也有醉酒胡言一说，你口中心悦我，是真言还是胡言？」


我心里咚咚直跳。


凤翎问我，若要下台，自然应说是胡言，要他别再认真，匆匆交代，大家面上都好过。


可我与凤翎目光交汇，把他眼中所有，看得清清楚楚。


这样一只高高在上的凤凰，本该无上矜贵，却全不在意，他眼中只有我，只在等我回应。


我呆我傻我愚我笨，我或许样样都不好，但我不想再做糊涂事。


凤翎对我这样好，天打雷劈的才会伤他害他！


下意识地攥了攥他胸前衣襟，我心跳得厉害，脸上又是热又是急。


不知道要如何是好。


我脑袋嗡嗡直响，只知道——此时此刻，该说实话。


我深吸了一口气，将所有思绪剔除干净。


望向凤翎的眼眸，认认真真，一字一句地对凤翎说：「我心悦你。是真话，是实话，是心里话！是发自肺腑，绝无虚假，不曾骗你！我确实心悦你，见你我便高兴，不见你我心中彷徨！我、我想要你笑，我想要你一直看着我……我——我想一直一直与你在一起！」


我每说一点，凤翎眼中的笑意就多了一分。


待我尽数说完，凤翎翻身将我压在床上，他俯身看我，笑容犹如春山暖阳，百花盛开。


我怔怔地想，果然，他笑起来才是真绝色。


以后要让他经常笑，一直笑才好。


凤翎轻声道：「你对我说了这些，以后便不能再对别人说，更不能随意答应跟了别人走。」


我不服：「我几时随意跟了别人走？」


「大冥王昭幽，」凤翎不冷不热：「你那时说愿意留下陪他。」


我心虚：「……说过么，我忘了。」


凤翎眯了眯眸。


我连忙举手发誓：「我以后绝不再这样做！」


「你且记得，你不是虎也不是猫，你是神也是人，不该把自己当做小宠小物，旁人要你你便毫不迟疑答应，」凤翎沉声道：「以往如何，我不追究，但从今而后，你是我的。」


「那……」我眼巴巴望他：「你也是我的？」


「自然。」


「真的？」


「真的。」


「我一个人的？」


「是。」


「太好了！」我搂着他，笑出小白牙：「你既是我的，便化出真身，让我揉揉毛嘛！」


我肖想凤翎的屁股已经很久了。


我不渣，但凤翎渣。


前一刻还说是我的，下一刻便起身道：「时辰不早，该梳洗了。」


我想抓起枕头砸他脸。


凤翎与我算是心意相通，我在床上滚了几滚，想着这九天十地最美最好的凤凰是我的了。


就……


就——


~很！~开！~心！


我蜷缩在被子里，笑的像只偷了油的小老鼠。


我的开心一直维持到凤翎端着一盘花瓣走进来。


我：「……」


不，也许，大概，我想再好好考虑一下和凤翎的关系。


我蒙着被子往床里爬。


凤翎隔着被子抓着我脚踝，「你乖一点，莫要……」


「我不吃花瓣！」


我叫着蹬腿，「你放开我呜……」


凤翎对我相当残忍，不但把我扯回来，还连同被子一起抱在他腿上，又将我脑袋从被子里挖出来，「不想吃花想吃什么？酒肉么？我与你说过的话都当耳旁风，越是不让你吃，你偏要吃，喝的酩酊大醉，吃的满身浊气。」


「可我就是爱吃肉喝酒呀！」我气鼓鼓，「你去问问，哪家的老虎是吃素的？」


「我家的就是。」


我：「……你家的那是被迫如此！」


「所以呢？」凤翎勾唇。


「所以你不能这样！」我谆谆善诱：「我虽是神仙，可也是圣兽，你要凭我本能喜好才对，强行扭曲怕要适得其反！」


「你还想反？」凤翎戳了戳我脑门：「收收心思，乖顺一些，凤凰花对抵御弱水寒毒应是有效。」


凤翎一门心思逼我吃花。


他一筷子一筷子将花瓣喂我，不顾我泫然欲泣泪眼蒙蒙。


吃完了花，他照例给我束发。


我忽然想起：「昨日天帝唤你我何事？」


「无事。」凤翎在我脑后绑了与他一样的丝带。


「无事才怪，」我哼了哼：「他召见无非两件事，一是帝君本体丢失，二是我你之事……无论哪一件，都是冲着我来。」


凤翎淡淡一笑。


我在镜子里又见他笑，顿时心花怒放。


凤翎道：「以前竟不知，你是这样聪明的人。」


我：「……」一时间不知道这是夸我还是损我。


凤翎缓缓说：「那日菲箬重伤空桑，只说丢失禁器，却不挑明丢失的乃是青帝本体，你道这是为何？」


虽被凤翎夸了聪明，但其实我脑子确实转得不快，想不通便摇头。


「别乱动，」凤翎在我头上点缀发饰：「她不说，是怕你向父帝兴师问罪。」


「我为何要向天帝兴师问罪？」


「青帝本体数万年来一直封存在锁灵宫，由天界看管，如今被盗，你身为青帝辅神，自然要天界给个说法。」


「我都不曾想过……」


「你不曾想，是因盗取本体的便是你自己，若不是你，而是魔族入侵呢？」


我想了想，顺从心意道：「若真是魔族盗走了帝君本体，我一不会放过魔族，二便要玄昊给个交代！」


「这便对了，」凤翎道：「菲箬也知这些，便瞒下此事，但父帝昨日召见，只问了我一句。」


「哪一句？」


「青帝本体，可在你手中？」


我顿住，「他——」


「父帝这一问，是猜测也是试探。」


「你怎么答的？」


「我答，在与不在，父帝清楚。」


我忍不住笑：「你就这样直白和你亲爹互相踢球？」


「言简意赅，无需修饰。」凤翎道。


「那之后呢，他说了什么？」我好奇。


「他不曾再说此事，转而问我，印记浮现之人是否是你。」


「你又是怎么答的？」


「我答，是与不是，父帝清楚。」


我在凤翎怀中笑得浑身乱颤，「玄昊与你父子几万年，竟没被你气死也是奇迹了。」


凤翎拥着我，侧头在我耳旁说：「我与父帝虽亲情淡薄，但他终究是我生父，只是……」


「只是什么？」我问，


「只是，你我若要合籍成亲，父帝怕是不会应允。」


我点点头：「他确实不会答应，再怎么说，我也是你长辈……」


「与此无关，」凤翎淡淡道：「他心中所想，远比此事更深几层。」


我把凤翎的话在脑中过了几遍，察觉出不对来：「你似乎意有所指？」


凤翎弯了弯唇角：「那不重要，你只需记住一点，万事压下，皆有我在，你要信我，我便能护你一世。」


「我信你。」我毫不迟疑。


凤翎给我打理完一身，牵着我的手去兜率宫赔礼道歉。


兜率宫门前童子将我与凤翎拦下，说老君得天材地宝，已闭关炼丹。


赔礼道歉之事，只能往后延一延，凤翎便领着我去了月老祠。


「来这做什么？」我望着远远一棵巨大的连理树，树下红光熠熠，悬挂着世间情侣姻缘牌。


凤翎道：「仙侣合籍，总要问清规矩。」


「不是只要在一起就行么？」我问。


「无媒野合，有违纲常。」凤翎淡淡回应。


我脸上有点红，小声嘀咕「……分明合都合完了……」


凤翎握着我的手缩了缩。


我低着头，轻声问：「你不是说天帝并不愿意我们成亲？」


「他或许不愿意，」凤翎语气平静：「但我愿意便够了。」


我抿着嘴偷笑，心想我家凤凰真是一个大孝子。


月老祠中灵气浮动，全因凡间香火鼎盛缘故。


「凤翎殿下，月棠神君！」


拄着拐杖的月老一溜小跑，躬身施礼：「小神有礼。」


我笑眯眯道：「上次章华岛你走得急，我都没机会与你叙旧。」


提到章华岛，月老的同心结白胡子止不住地抖。


我哥造孽。


「神君客气，」月老迎着我们往里走，问道：「二位仙驾至此，有事吩咐罢？」


凤翎与我坐在连理树下的石桌后，抬眸望向月老：「我欲与月棠合籍成亲。」


「哦，合籍成亲，」月老摸了摸胡子，半晌，忽地瞪大了眼：「殿下与神君——？」


此时才后知后觉，见我与凤翎双手互牵，不住地抖胡子。


「有何不可？」凤翎问。


「倒也不是不可……只不过，昨日陛下召见小神，要小神为殿下牵姻缘，那姻缘彼岸……并非月棠神君呀。」


凤翎垂下眼眸并没说话。


我却眉心一皱，一巴掌拍在桌上：「不是我是谁？」


「月棠？」凤翎看我一眼。


我气恼恼道：「你是我的凤凰，谁要嫁你便是大仇！」


凤翎勾了勾嘴角：「此事，只是父帝一厢情愿。」


「究竟是谁！」我抓住不放。


月老不敢隐瞒，老老实实交代：「花神菲箬。」


好个新仇旧恨！


我气得要当场表演一个猛虎咆哮，却被凤翎轻轻捏了捏掌心作罢。


凤翎一贯淡然，只对月老道：「此事不提，你只说仙侣如何合籍便可。」


月老连忙作答。


我是要嫁凤翎的，便是气得不轻，也乖乖张着耳朵听。


越听越觉得新奇。


神仙自来少情爱，又有仙凡之别，只能天界内嫁娶。


故而，几万年来，合籍成亲的仙侣少之又少。


「殿下乃是天帝之子，神君又是一方辅神，若要合籍，需得殿下双亲向神君双亲送三礼，神君双亲也向殿下双亲回三礼，礼毕，由陛下派遣祝神，将刻有殿下与神君生辰的姻缘木送往封神台，上呈天道，之后再分送二位，神君持殿下姻缘木，殿下持神君姻缘木，最后选天地吉时，殿下亲赴花谷迎亲，合并姻缘木，同赴天宫举行大礼。」


月老说完，我只觉得相当麻烦。


但凤翎却认真道：「月棠并无双亲。」


「原本青帝可代，现如今涅霆神君亦可。」月老回答。


凤翎又问：「三礼为哪三礼？」


「金一礼、玉二礼、锦三礼。」


「姻缘木何处去寻？」


「小神处便有。」


「既如此，」凤翎道：「劳烦将姻缘木拿来。」


月老一愣：「现在？」


「正是。」凤翎语气不变。


我也看向他：「现在就要么？」


「嗯，」凤翎对我道：「送三礼，回三礼，都需时间，且先将姻缘木送往封神台，后续方能一项一项循序渐进。」


「那我究竟还要多久才能嫁你？」我直直白白地问。


凤翎容色暖了暖：「很快。」


月老瑟瑟发抖：「可是殿下，没有陛下首肯，小神不敢……」


「有何不敢？」凤翎看他一眼：「我只要姻缘木，其余诸事与你无关，父帝若要降罪，我一人承担。」


「怎是一人，我与你一起承担！」我晃了晃他的手。


凤翎与我盯着月老，月老哭丧着脸，心不甘情不愿拿了姻缘木出来。


只是两块青黄桃木，下面拴着穗子。


我猫爪蠢蠢欲动。


凤翎拿着其中一块姻缘木，略微凝眸，姻缘木上红光流转。


待红光散去，凤翎的名讳与出生时辰都镌刻上去。


我有样学样，将姻缘木做好。


「走罢。」凤翎拿着两块姻缘木，牵着我与月老告辞。


有了姻缘木，便该去封神台。


这封神台是天界三大禁地之二，非天帝祝祷，晋封神位，不得登台。


「上的去么？」我望向九十九天阶之上，被仙雾笼罩的封神台。


封神台下有不少天将把守，四周布满结界，硬闯怕是不行。


「上的去，」凤翎握着我的手，转头望向我：「月棠，这一上去，便不能后悔，你可想清楚了？」


我原本抻着脖子踮着脚看封神台，听见他这话，顿时有些火大。


甩开他的手，我怒气冲冲：「你当我是与你闹着玩的？要我信你，那你倒是也信我呀！我活了这么久，什么出格的事都做过，有后悔的也有不悔的，只要你不负我，我便嫁定你了，此事发自我真心，绝不后悔！」


凤翎眼中清明温柔，他对我笑了笑，「既如此，那便上去了。」


话音落下，将我抱起，纵身而跃。


啾——


我只听一声清越凤鸣。


漫天红霞，花雨飞落。


巨大的火凤凰冲天而起，仙风流云猎猎作响。


我坐在凤翎背上，手摸着他的翎羽，美滋滋地想，果真好摸得紧。


凤翎化出原身，驱使神力，九天十地再瞒不住任何人。


火凤凰绕封神台围转，我站起身，双手结印要破结界。


天际数道流光飞来。


看热闹的神仙不嫌事儿大，随便拈块云，也不管遮不遮得住自己，都望向我与凤翎。


诚如凤翎所说，上来便不能后悔了。


这般多的神仙见证，谁后悔谁是小狗！


封神台周遭阵法复杂，我化出阵盘，想着一时间怕不好破阵。


就在此时，一道金光乍现。


滚滚白云上，金灿灿，笑眯眯的凤翎他亲爹，挡在了我们面前。


「月棠，凤翎，」玄昊温和地问：「封神台乃禁地，你们怎能这般胡闹？」


「不算胡闹，」我答：「按流程办事罢了。」


「何事不能商量着办，非要闹出这样阵仗来？」玄昊好声好气道：「你们与朕先回九辰宫，若有正事，朕自会为你们做主。」


「这是我与凤翎两人之事，无需天帝做主。」我不卑不亢。


「月棠，」玄昊轻声道：「你早年便顽皮不服管束，也闯出过天大的祸事来，怎么闭关万年还这样性急，凤翎是朕独子，他的事自然有朕做主。」


「说得也对，那你做主罢，」我正儿八经道：「我要嫁给凤翎，与他仙侣合籍！」


玄昊笑了：「朕当什么事，原来只是你与凤翎婚事。」


「你不同意？」我问。


玄昊莫名：「朕何时说不同意了？」


「那你是同意？」我又问。


玄昊温笑：「此事也不能说同意。」


「哦。」我又召出阵盘低头看，仔细想想该如何破阵。


玄昊摇摇头，对凤翎道：「月棠稚子心性，你也与她一般么？」


我脚下一轻，凤翎变作了人身。


「父帝，」凤翎对玄昊施礼：「我与月棠已有终身之约，此番便是依照流程，上呈天道。」


「凤翎，」玄昊和蔼地望向他：「你与月棠婚事不可这样鲁莽。」


「我不觉鲁莽，此事母后也知晓，且母后极力赞同。」凤翎不紧不慢抬出丹惜。


「你母后赞同你们成婚，并不赞同你这样草率，」玄昊慢条斯理道：「你身为天帝之子，又是天道所化，婚配何其重要，且月棠也是一方辅神，地位尊崇，你二人合籍乃是九天十地头一等大事，理应隆重一些才对。」


说罢，玄昊又望向我：「月棠，你是凤翎长辈，不该这样糊涂，凤翎年少轻狂，你总要有所城府，何以闹出这么大的动静来？」


我若有所思，点了点头。


「月棠？」凤翎似有不安。


我对凤翎笑了一下，转头对玄昊道：「万年不见，天帝还是这般好口才，只是我有一点不明。你对凤翎说我稚子心性，又对我说凤翎年少轻狂，你要凤翎成熟稳重，又要我有所城府，那你到底是觉得凤翎能辖制我，还是我能管得了凤翎？我虽不聪明，但你这话分明自相矛盾，怎么说之前也不斟酌斟酌用词遣句，到底是天帝之尊，一言九鼎呢，不该这样张口就来。」


凤翎勾了勾唇。


我又道：「凤翎是天帝之子不错，我是一方辅神也不错，但这身份之外，凤翎只是凤翎，我也只是我，我们若想大操大办自然使得，若不想大操大办也不触犯天条罢？既是不犯天规，那就该由我与凤翎决定，现如今，我们不想隆重，只想告慰天道，早成夫妻。若我没记错，当年天帝陛下与天后朱雀合籍，也不见闹得九天十地尽人皆知，怎么如今倒要管束凤翎与我来了？」


备案号:YX01WeMEKW3kKannd


###### 2021-03-23 11:40
