## 6.学习能力：认读与书写
幼儿的识字敏感期是从 4 岁开始，一直延续到 7 岁。在这个阶段，孩子的认知水平处于前运算阶段，开始对符号感兴趣，就像说话一样，孩子会本能地产生对识字的迫切需求。


一、家长引导孩子的识字热情，具体可以这么做：


1.培养孩子的识字热情，从顺应孩子天生的识字兴趣开始。平时，家长可以买些图卡，上面有字和图片，家长可以让孩子看着图卡，念给孩子听，一方面培养孩子的发音和说话，一方面，可以让孩子熟悉字。家长在引导孩子的识字热情的时候，顺其自然。家长只要教给孩子就可以了，不必要求孩子一定要学会。在孩子的识字方面，注重渲染和熏陶，而不是实际的识字量。


2.不要强迫孩子认字。如果家长对孩子的识字需求非常的迫切，孩子会觉得自己识字是为了妈妈，而不是为了自己，原发的识字热情成为被迫的事情，所以孩子会提早对认字失去兴趣。家长如果对孩子的期望超出孩子的发展水平，家长焦虑，孩子也容易丧失信心，而且会影响到亲子关系。


3.孩子对字的意义的理解，一般出现在大班以后。因为孩子 5~6 岁之后，抽象思维才开始萌芽。这时候，您会发现，孩子突然懂事了，就是这个道理。所以，这时候，孩子的识字才会记得更好更牢。


4.培养孩子阅读的习惯。每天空出半小时的时间，给孩子讲绘本故事，是非常好的学习方法。在亲子阅读中，可以提升孩子的听说读写的水平，而且亲子关系也在不断提升。


5.生活处处是学习。去超市，带孩子坐公共汽车，街上的广告标牌或者店商的名字等等，都可以是孩子的识字板。比方说，在超市里，教给孩子认读爱吃的食物，或者水果的名字。在生活中，那些色彩艳丽的广告标牌上的大字非常吸引人的注意，不光教孩子认字，还可以欣赏和审美。


识字小游戏：


1）和字宝宝玩捉迷藏。把字卡藏起来，等找到后让孩子读。或者让孩子自己藏，让家长去找。


2）小小信使。爸爸和妈妈各在不同的房间，爸爸说一个字，让孩子从妈妈那里把字卡拿来给爸爸。


3）打电话玩法：家长边做打电话的动作，边说儿歌：「叮铃铃、叮铃铃……」孩子："喂，你好，请问你是谁？"家长：「我找『大』字宝宝。」孩子把「大」字，举起说："我是『大』字宝宝。"游戏依次进行。


二、如何才能让幼儿养成良好的书写习惯呢？


1.兴趣是书写的动力。


通过各种形式营造良好的氛围，特别是在语言活动中，既要对孩子的书写严格要求，又要创造生动活泼、富有情趣的活动情境，激发孩子的书写兴趣，在孩子喜欢书写的过程中指导书写方法。「兴趣是最好的老师」，幼儿在学习过程中，只有对其所学的内容产生兴趣，才会有学习的动力，从而主动积极的去学习。


我开展过这样一个活动：出示两篇有明显对比的作业，一篇是喜羊羊的，干净整齐，字迹清楚让人看了赏心悦目。另一篇是灰太狼的，字迹潦草，胡乱改写，还有橡皮擦的污迹。请幼儿参与评价，发表自己的看法，幼儿争先恐后的争着发言，很快明白了书写的要求，将「书写星」奖励给了喜羊羊。在整个活动中，幼儿自主参与评价，学会欣赏。幼儿熟悉的动画形象「喜羊羊」不知不觉成为了他们学习的榜样，在这次活动后，多数幼儿的书写保持干净整洁。


2.正确的书写姿势是书写的基本功。


儿歌是幼儿喜爱的一种文学形式。儿歌朗朗上口，易读易懂，在对幼儿进行书写姿势培养的过程中，将对幼儿书写的具体要求创编成儿歌，提高幼儿的书写能力。


如在培养幼儿的写字姿势时，利用儿歌《写字歌》：


小小图书桌上放，


眼离书本一尺远，


铅笔卡在虎口上，


手离笔尖一寸长，


胸离桌子一拳宽，


肩平腰直腿平放，


读书画画爱学习，


正确姿势记心上。


左手压纸平整纸面，


右手执笔握稳笔杆，


看清字形仔细分辨，


姿势正确养成习惯。


在教授握笔姿势时，用一句话概括：


爸爸妈妈夹住树，


兄弟三个树下坐。


有了良好的姿势，也就为书写习惯打下了坚实的基础。


3.规范的书写格式是书写的重点。


3.1 认识田字格是书写的准备。认识田字格的形状：一个大正方形分成四个小正方形，名称分别为：左上格、左下格、右上格、右下格。


3.2.找准占格位置是书写的前提。


（1）设置问题，说出字的占格。比如：在「门」字的教学中，我写完每一笔后问幼儿笔画名称是什么，占到哪一格，这样幼儿都参与到问题中，能力强的幼儿回答后，我又让能力弱的幼儿回答，如果是新授笔画，我会直接告诉幼儿，以免产生自卑心理。


（2）在观察中自主学习字的占格。大班第一学期我采用提问法，到了大班第二学期我改用观察法，写完每个字后，让幼儿自己观察 2—3 分钟，说出每一笔的名称及占格，这样既培养幼儿的观察力，又体现幼儿学习的自主性，有时幼儿意见不同会引发讨论，这时我会视情况适当引导，最后幼儿自主找出结论。


（3）在游戏中巩固字的占格。为了加深幼儿的记忆，我采用「小老师」这个游戏，让优生带动差生，加强字的规范占格，这样能调动幼儿的积极性，都想成为小老师，在游戏中体验自豪感。


4.书空是书写的依据。


讲授完一个字后，我和幼儿一起闭上眼睛，我在书空时故意出错，幼儿马上就会纠正，我从幼儿灿烂的笑容中感到幼儿的可爱与天真，有时我睁开眼睛看到个别幼儿耍赖，手指头在空中胡乱动，我趁他不注意一把抓住他的手，握着一起书空，幼儿会做出滑稽的表情，下次肯定认真书空了。

