## 52.大国主神（下）：王权斗争为何会一代代延续？
大穴牟迟神与众兄弟互相争斗，惹恼了他们，被设计陷害而死，幸好有天神将他救活，众兄弟看着他又活了过来，第二次又用轨迹把他骗进了山里。这次兄弟们砍倒一棵大树，让大穴牟迟神进入树干中空的地方，然后用锤子打入蝎子，蝎子就是木匠用来填充木头的木片，又一次把他害死了，这一次是哪个天神救了他？是不是观音菩萨？对李明义来说，天底下的神可没有什么国界，盘古坛君、如来佛祖、天照大御神，各路神仙在神话世界里各显神通和谐相处。


这次还是大穴牟迟神的妈妈救了他，他的妈妈边哭边找，终于找到了那棵树，把树劈开取出儿子，又把他救活了。母亲告诉儿子说：「你要是还留在这里，终究要被你的兄弟害死，你赶快到速须佐之男命的皇权国去吧，他一定会给你想办法的。」遵照母亲的吩咐，大穴牟迟神来到了王权国，他的到来被速须佐之男命的女儿须势理毗卖看在了眼里，二人一见钟情，相互喜爱，第一次见面就约定成为夫妻。须势理毗卖回去告诉父亲有一位英俊的神来了，速须佐之男命知道女儿喜欢上了大穴牟迟神，想把这里苇原中国的众人交给他，就对女儿说，让我来考验考验他。


这样的考验是不是就像尧舜禹为了找到合适的继承人，让继承者经受各种各样的磨难？舜大难不死，最终感动了上天与不负重托，最终完成了治水的大任。不过啊，速须佐之男命考验的办法可有点吓人，他让大穴牟迟神晚上睡在蛇房里，须势理毗卖暗中帮忙给了心爱的人一块可以驱走毒虫的帕子，蛇如果来咬你，就把这块帕子挥动三次把它打退。夜里大穴牟迟神按这个方法做了，蛇果真安静了下来。第二天早上他平安地从蛇房里走了出来，第二天夜里速须佐之男命又让大穴牟迟神睡在有蜈蚣和毒蜂的房子里。蜈蚣是一种有好多脚的毒虫子，真是吓人的很。未来的妻子还是像上次一样，送来了可以驱走毒虫的披巾，大穴牟迟神用同样的办法又平安地度过了一夜，第三次的考验就更难了。


这天，速须佐之男命把一只响箭射到茫茫的荒野里，让大穴牟迟神去找回来。你猜荒野里会有什么样的危险？「是不是有吃人的野兽？」李明义说道，大穴牟迟神走进荒野的时候，四处突然燃起了熊熊大火，火势很大，把大穴牟迟神团团围住，他非常着急，不知道该从哪里逃出去。正当大穴牟迟神惊慌失措的时候，突然来了一只老鼠，老鼠对大穴牟迟神说：「这儿有一个洞，赶快跟我逃到洞里去。你别看这个洞口狭窄，其实洞里非常宽敞空旷。」大穴牟迟神跟着老鼠来到了洞口，刚踏上洞口的土地，地面就陷了下去，整个人都跟着掉了下去。这个时候火就从头顶上烧了过去，等一切平静下来过后，大穴牟迟神定神一看，那只老鼠叼着响箭走了过来，在这只神奇老鼠的帮助下，大穴牟迟神不仅度过了难关，而且还找到了响箭。


大穴牟迟神未来的妻子以为他一定死了，手里拿着治丧的东西哭着到荒野中来悼念他。速须佐之男命也以为大穴牟迟神死了，也到荒野中来查看，你可以想象一下当时的情景，当他们看到大穴牟迟神拿着响箭，从荒野中一步一步走出来的时候，那该是一件多么令人吃惊的事情。可是速须佐之男命仍然不怕凶，他把大穴牟迟神领回家，把他叫到了一间很大的屋子里，指着自己的头说：「你来帮我抓一抓头上的虱子吧。」虱子是长在人身上的小虫子，专门咬人吸血。大穴牟迟神一看，这哪是虱子，明明是蜈蚣啊。未来的妻子这时又过来帮忙，悄悄把椋树的果子和红土交给了大穴牟迟神。椋树是一种高大的树木，可以结出黑色的果子，梁树子和红土的颜色跟蜈蚣一样，都是红黑色。大穴牟迟神把椋树果子和红土含在嘴里咬碎，又吐了出来。速须佐之男命以为大穴牟迟神咬碎了蜈蚣，心里佩服，觉得这位未来的女婿通过了考验，可以把治国的重任交给他了，这天夜里便独自睡去了，趁着速须佐之男命熟睡的时候，大穴牟迟神盘算着如何从黄泉国逃走。


他把速须佐之男命的头发拴在了房顶的屋梁上，又搬了一块 500 引石，就是 500 人也转不动的大石头堵在房门，然后背起未来的妻子，拿起大神的大刀、弓箭和天沼琴一步不停地逃了出来，可是逃跑的时候一不小心把天沼琴碰在了树上，琴发出的声音把大地都震得轰轰响，把熟睡的速须佐之男命也惊醒了。速须佐之男命从床上跳下来，哪里知道自己的头发被绑在房梁上，轰隆隆一下子就把房子拉倒了，真是太好玩了。暴风雨神这次可被捉弄惨了。听到这里，李明义笑得前仰后合，等速须佐之男命从房梁上解开头发，站起身来的时候，大穴牟迟神已经逃远了，他一直追到了黄泉国的边上，这个时候才远远看见了前面的大穴牟迟神。


速须佐之男命这时高声喊道：「喂，你这个臭小子听好了，用你手里的大刀和弓箭去打败你的那些兄弟吧，你现在就是大国主神，我的女儿就是你的正妻，你去宇迦能山下竖起粗大的柱子，建造你高冲云霄的宫殿吧。」这就是大国主神名号的来源。大刀、弓箭和古琴原来是速须佐之男命托付的信物，跟巫堂的神灯、铃铛、铜镜和大王的玉镜剑一样，都是权力的象征。


从这个时候开始，我们就该用大国主神来称呼他了。大国主神果然拿着大刀和弓箭打败了众兄弟，统一了出云国。下一件要做的事情就是把自己的国建立起来。这一天，大国主神突然听到海面上传来人的声音，他抬头看过去却什么也看不见，隔了一会儿，在滔滔的白浪中，只见一位像侏儒般矮小的神，坐着一条草做的小船，穿着一件羽毛的衣服出现在了眼前。大家都觉得好奇，从来没见过这么小的矮人，就问他的姓名，他却不回答。其中一位神对大国主神说：「他就是救过你的神产巢日神的儿子。」


如果你还记得这位神产巢日神是天上主管幽灵界的神，大国主神于是去问他，得到的回答是这确实是我的小儿子，他最不听管教，那天从我的手指缝漏了下去，请你爱护他，与他结为兄弟，它可以帮助你把你的国牢固地建立起来。这样看来，大国主神不仅是黄泉国大神速须佐之男命的后代，而且还和黄泉国大神的女儿结婚，而天上主管幽灵界的神又派下自己的儿子帮助他建立国家。


得到黄泉国信物的大国主神，是不是代表了一种完全不同的势力？它会与手持勾玉串、八指镜和草薙剑的天照大御神的后代发生冲突吗？天照大御神与速须佐之男命之间的争斗会延续到他们后代的身上吗？如果会，他们之间的斗争又会以什么样的形式展开呢？


你一定猜到了：天照大御神一定不会让黄泉国速须佐之男的后代成为帝圣的统治者。这一天，天照大御神向天上的众神说：「那芦苇茂盛的国土是我委任给我儿子来永久统治的。」于是她召集高天原的 800 万众神，让大家找个好人选去平定天下。天照大御神与速须佐之男命的斗争围绕着谁是苇原中国统治者的问题，在他们的后代继续进行着。


备案号:YX01pnrAP5My5M99r

