## 5.东北女配
我穿成了绿茶女配。


根据系统提示，我必须完成指定台词才能逃离。


任务台词：「哥哥，反正你们是异地，就陪我喝两杯嘛。」


于是我朝着男主开口，「兄弟，反正你最近也没媳妇管着，高低得跟我整两口！」


任务台词：「你可不可以把我当妹妹，让我照顾你啊？」


我拍了拍男主肩膀，「从今天起你就是我哥，我就是你亲妹砸，出了事我罩你。」


系统：原台词是这样的吗？


我摆了摆手：就是说话带点口音，不影响大局！


1


凌晨十二点整。


系统突然发布任务。


请给男主林丰承打电话，并完成以下台词演绎：「哥哥睡了没，能陪我打会儿游戏吗？」


我看着屏幕皱眉。


又来了！


被迫起身，我朝着手机细声细气地问道，「老铁碎了没，一起开黑不？」


等了十分钟。


无人回应。


什么破男主，这么没礼貌！


我是上个月穿过来的，人物设定是一个高段位绿茶女配。


根据系统提示，我必须完成相关台词任务，顺利让男主对我心动才能离开。


刚来的时候系统和我说，男主前期是渣男属性，我们两个在网上认识，没聊两天就被我撩得神魂颠倒，面基后迅速被我拿捏。


只要我按照台词演绎，他分分钟就能爱上我。


于是我信心满满地开启了任务，结果到现在都一个月了，我连男主的面都没见过！


再这么耗下去，我得猴年马月才能回家。


我朝系统发脾气，「是不是你给我的词儿不对，导致剧情延误了啊？」


「词儿不对？」系统无语，「你自己听听你那口音，绿茶变铁磁，能搭理你才怪。」


这话我就不爱听了。


中国人口 14 亿，口音再重也没耽误人类繁衍啊。


见我不高兴了，系统终于屈服，「林丰承现在在酒吧，要不你直接找他去吧。」


绕过网恋，直接面基？


我眼睛一亮，迅速从床上爬起来准备去酒吧。


路上我还担心呢，「我也没见过林丰承，长什么样儿？」


「最帅的那个，你一眼就能认出来。」


到了酒吧，果然如系统所言，我瞬间就定位到林丰承本人了。


他神色慵懒地靠在沙发上，白色衬衫解开了两颗扣子，领带松垮，似乎喝了不少。


一群看着就很不好惹的社会大哥坐在他旁边，还在疯狂灌酒。


这幅样子，明显就是挨欺负了。


为了能刷存在感，当即我一个箭步冲了过去，「都说喝不下了，还一个劲儿灌灌灌，有完没完？」


话音落下，整个包厢的人都在看我。


有位大哥抓了抓光秃秃的脑袋，「你谁啊？」


「正义的化身，英勇的使者，帅哥的保护神。他喝不了，我替他喝！」


说完，我也不等所有人反映。


仰头酒吧面前的啤酒一口气儿全干了。


「现在满意了不，可以让他跟我走了吗？」


大家都傻了。


也不知道是谁，带头开始鼓掌。


掌声淅淅沥沥的，「姐们英勇啊，这可是洋酒。除了辞哥，我没看见过第二个人这么喝。」


哈？


不是啤酒么？！


怪不得我这脑袋……还晕乎乎的呢。


被我保护的男人眯了眯眸子，看向我眼底带了几分兴趣。


「难受？」


我眨了眨眼，「还行，就是现在你好像长了两张脸。」


对方起身，「走吧。」


我反应满了半拍，「去哪儿？」


「不说带我回家么？」


说完跟几个人打了个招呼，拽着我离开。


我这是……完成任务了？


这么顺利吗？


穿过走廊，恍惚间我好像有个男人在我面前经过。


怀里还搂着个小姑娘。


「林哥哥，你看那个女的，能跟这么多男的一起喝酒。真让人羡慕，我不行，我除了你都不敢跟别的男人出来玩。」


那男的回了句什么。


姑娘娇笑着说了句「讨厌」，然后两个人逐渐远去。


意识不太清醒。


但隐约感觉这台词儿好像有点耳熟。


是不是系统以前让我说过？


2


隔天，我醒来的时候人已经躺在床上了。


完全忘记出了酒吧之后发生的事。


脑袋昏昏沉沉的。


昨天应该没出什么岔子吧？


没想到推开走到客厅，迎面就看见昨晚在酒吧的男人端坐在我家沙发上。


我人傻了，脱口，「你怎么在这儿？」


那人瞥了我一眼，「你邀请我来的，你说我怎么在这儿。」


我有吗？！


事儿还没捋清楚，系统不合时宜地又发布了台词任务。


请立即完成以下台词：「哥哥，你那么优秀，如果是我男朋友就好了！」


我看着头顶闪烁的台词，又一次陷入了纠结。


此情此景，说这话真得合适吗？


最后还是理智战胜了情感，不情不愿地说道，「哥们，瞅你挺牛逼的，要不咱俩处对象呗？」


话音落下，全屋静默。


这人好像压根没听懂，黑漆漆的眼睛望着我，一言未发。


我受到男色蛊惑，心脏还不争气地跳了跳。


结果很诡异的，我头顶漂浮的台词并没有消失。


我有点儿不确定，难道系统修复了 bug，不可以带口音了？


于是我清了清嗓子，字正腔圆地重复了一遍头顶的台词。


没想到这回说完，台词直接变红了。


「系统提示：请女配立刻完成指定台词，否则将永远关闭返回通道。」


卧槽，这什么情况？！


我急眼了，也不顾对方有什么反应，疯狂重复，「哥哥，跟我处对象呗？」


「哥们，和我谈个朋友可以吗？」


不管用啊！


终于，在我濒临疯狂之际，系统出现了。


小声提醒，「你说错对象了，这个人不是男主。」


不是林丰承？


我看向他，「哥们，你哪位？」


听到我的问话，对方扬了扬眉梢，「刚不是还死乞白赖要和我处对象，这才几秒就失忆了？」


台词疯狂闪烁。


我也来不及解释了，掏出手机点开林丰承的头像，飞速把指定台词说了一遍发了过去。


漂浮的台词终于消失。


正想松口气，站在我面前的男人突然笑了。


「在我面前养鱼呢？老子还没走，就急吼吼找下家了，这就是你追人的诚意？」


不是，大哥你到底谁啊！


问了半天才搞清楚，这人名叫顾辞。


姑且算是这本小说中的……路人甲吧！


一个路人甲长这么帅干嘛，这不是混淆我们女配试听么！


毕竟是我的错，我主动开口道歉，「真是不好意思，昨天认错人了。麻烦您送我回家了，要不我赔您个车费？」


「认错人了？」


顾辞舌尖抵了抵腮帮子，「想赔钱了事，行啊，那咱们就一起算算账。」


「昨天你先是吹了我一瓶 20 多万的洋酒，然后又吐了我一辆三百多万的新车，最后背你上来的时候，你撕坏了我一套十几万的西装外套。我也不跟你计较零头，你看着赔。」


听完我人傻了，这人是骗子吧！


就是个在全文中连名字都没有的小配角，凭什么比我这个女配还富贵！


4


我摊上事儿了。


我摊上大事儿了！


在这本书的设定里，我就是个胸大无脑的绿茶女配，要真有这么多钱，至于费尽心思地勾搭男主吗？


思来想去，我还是觉得自己得赶紧跑路。


为了加快让林丰承对我心动的速度，我又一次软磨硬泡要到了对方所在的位置。


打算先会会他再说。


结果刚到停车场就出了岔子。


我车技比较一般，好不容易找到了个停车位，正费劲巴力往里面倒的时候。


旁边来了辆小跑车，直接占了我的位置。


整个过程相当丝滑。


我下车质问，「你能不能讲点素质，没看见这车位有人占了么？」


这男的应该是个小开，旁边还坐着个姑娘。


十分嚣张地回我了句，「公共车位，谁占到就是谁的，要怪就怪自己车技不好。」


行为恶劣，态度还嚣张。


这下我彻底生气了。


「把车开走，不然我要砸车了。」


他看了眼我的小 polo，嘴角带了几分嘲讽，「砸，你随便砸。」


我还真没听过有人居然有这种要求。


「那我就恭敬不如从命了。」


弯腰捡起一块石头，我反手就朝挡风玻璃砸过去了。


那人疯了，「你是不是有病啊？」


「我确实有病，早就让你别惹我。」


说完那男的走过来就要朝我挥拳头，咱小时候也不是没打过架，我反手就薅住他头发了。


原本坐副驾的姑娘在旁边看样子好像非常着急，「别打了，你们别打了！」


话音未落，这姑娘就绕到这男人后面趁他不注意，踹了两脚。


好家伙，这还真是沾我的光，报自己的仇。


就在这男的被我打趴下的时候，系统出现了。


「冷静，这人是林丰承！」


拳头止住。


我人傻了。


姑娘见我不打了，立马从「看热闹模式」切换成「梨花带泪模式」，跑过去用哭腔问道，「林哥哥，你没事儿吧！」


这个音调，和昨晚听到的某个声音重合。


昨天我是不是在酒吧就见过这俩人？


「不对啊。」我问系统，「这女的不是女主，怎么会在男主旁边，难道除了我这本书还有其余女配？」


系统犹豫了瞬才说道，「忘跟你说了，最近由于穿书人数有点多，上级临时决定让女配这个角色采取竞争上岗制。」


就这种素质极低的惊世大渣男。


当他的女配，还得竞争上岗。


他配吗？！


派出所。


小绿茶紧紧贴着林丰承，嘘寒问暖的。


林丰承也是矫情，一米八几大高个，不就挨了我几拳，吱哇乱叫的。


居然还狮子大开口，一张嘴让我赔十万。


「就砸了个玻璃，你让我赔十万？」


「那可是保时捷的玻璃！」


林丰承一脸我没见过世面的样子，指着自己的脸，「再说了，把我都打破相了，跟你要这么多钱算少的了。」


小绿茶在旁边帮衬，「哥哥这么帅的脸都被你打肿了，让你赔多少都不为过。」


义愤填膺的。


好像刚才上去踹两脚的人不是她。


我没钱。


加上刚穿过来也没多长时间，没啥熟人。


最后只能硬着头皮给路人甲，不对，是给顾辞打了个电话。


反正已经欠他这么多钱了，也不在乎多欠点了。


没想到顾辞还算够意思，放下电话没一会儿就来了。


身边还带了个律师。


「受伤了吗？」


「没有，我打架从没输过。」说完甩了甩胳膊，「就是揍人揍的手疼。」


「还挺得意，穿上衣服，先跟我回去。」


一听我们要走，林丰承不乐意了，「事儿还没解决，想去哪儿？」


顾辞瞥了眼林丰承，「车辆赔偿问题保险公司会联系你，她右手受伤的赔偿问题律师会联系你。还有事吗？」


「她，右手，受伤？」


看林丰承这副崩溃的样子，我不合时宜地非常想笑。


结果被顾辞一记横眼就止住了。


顾辞没搭理他，拎着我脖子就走了出去。


5


出了门，我才想谢谢顾辞，就听这人说道，「我对吃的不挑剔，水煮肉片、清蒸鸡、红烧猪蹄再来个素炒时蔬就够了。」


这还不挑！


还有，「我什么时候说要给你炒菜了？」


顾辞眉梢一挑，「怎么，债权人想吃你几道菜，委屈了？」


气焰立刻熄灭，「不委屈、不委屈……」


晚上刚吃完饭，系统又发布了每日一次的绿茶任务。


请完成指定台词：「哥哥，都是我不好，害哥哥操心了。其实我平时不这样冲动的，但你对我来说不一样，我知道你能包容我的，对吗？」


这词儿，还挺贴合现实。


我挠了挠头，琢磨着，要不我在顾辞身上试试？


主要也是好奇，攻略林丰承这么长时间都没有成效，到底是台词的锅，还是口音的锅。


吃饱饭足，此时顾辞正在看电视。


我凑过去，「哥哥，今天都是我不好，害得哥哥操心了。」


顾辞瞥了我一眼，蹙了蹙眉。


我再接再厉，「其实我平时不这样冲动的，但你对我来说不一样，我知道你能包容我的，对吗？」


然后，我看见顾辞警惕地拿起了沙发上的抱枕挡在胸前。


「你退过去两步再跟我说话。」


我有点奇怪，但还是往后退了两步。


然后就听到顾辞说道，「这招儿对我没用，欠的钱一分也别想赖。贪图我的钱就算了，现在还惦记我的美色了。呵，女人。」


咋说呢，顾辞可真是……又抠儿又自信啊！


翻了个白眼，为了完成任务我只能掏出手机，「哥们今儿对不住了，平时我挺好相处，今儿确实没忍住，你别往心里去哈。」


发完，我就把手机丢一边了。


也没指望大渣男搭理我。


没想到两分钟后，手机突然震了震。


「今天我也有错，是我抢了你的车位，不怪你。」


好家伙，这是太阳打西边出来了？


紧接着林丰承又发来一条信息，「要不是有人提醒，我还没反应过来你就是追我的姑娘。今天是看见我和别的女人在一起，吃醋了，想引起我的注意吧？我都理解。」


林丰承这话说得，都不是自信了，这是有病吧？！


我抑制住自己骂人的冲动，把手机丢一边没搭理他。


没想到隔天，我意外接到了「绿茶二号」的电话。


这次是约我在附近的一家咖啡厅见面。


姜瓷见了我到时痛快，直接问道，「你啥时候穿来的，进度怎么样了？」


我如实说了之后，姜瓷思考片刻，「跟你商量个事儿，我帮你搞定林丰承，回家的席位让给你。」


「那你呢？」


她抿了抿唇，「我不想回家，你把昨天去警局捞你的男人介绍给我认识。」


她说的是顾辞？


「实话跟你说吧。」姜瓷也没藏着掖着，「我原生家庭不好，爹不疼妈不爱还有个吸人血的弟弟，根本不想回去。昨天那男的看上去又帅又有钱，甩了林丰承 180 条街，要是能跟他在一起我还走剧情干什么？」


「你放心，我昨天就已经帮你在林丰承面前吹过毛毛雨了，说你是因爱生恨才失手砸车的，他已经原谅你了。」


说完还抱怨了句，「你说你怎么当女配的，连男主的车都敢砸。梁子要是结了，我看你怎么回家。」


我就说林丰承怎么突然变态了。


原来是姜瓷吹了枕边风！


我张了张嘴，愣是没说出话来。


姜瓷问我，「你觉得怎么样？」


能回家我当然高兴。


但是姜瓷和顾辞在一起……怎么想怎么让我觉得有点怪怪的。


我只能说，「顾辞是个人，我没办法控制他的情感。」


「这你放心，只要你不捣乱，我自有办法。」


6


我没想到，姜瓷的办法就是伪装我闺蜜，直接找上门来了。


「我不知道还有其他人在，贸然过来没有打扰到你们休息吧？」


自从顾辞成为我的债权人后就搬过来了，美其名曰怕我跑路，实际上就是想近距离压榨我。


顾辞看见姜瓷，也没客气，「既然知道影响别人休息，还站这儿干什么？」


姜瓷大概没想到顾辞会这么说，笑容僵在嘴角。


但还是坚持走了进来，和顾辞自我介绍，「我是宛宛的闺蜜，姜瓷。」


「呵，闺蜜。」顾辞瞅了我一眼，「前几天在警局的时候，我怎么没看出来你们俩关系这么好？」


姜瓷也不慌，「就是那次之后我们一见如故，变成闺蜜的。」


「既然你们关系这么好，修车赔偿就让你男朋友免了吧。」


姜瓷一愣，然后才说道，「讨厌，他才不是我男朋友啦。我们只是普通朋友，我还是单身。」


在接下来的时间，姜瓷在我面前表现了一场教科书级别的绿茶表演。


她先是打碎了一个碗，泪眼岑岑地看着顾辞，「手滑了，我可真笨，什么都干不好。」


然后，又在吃完香蕉之后捂着嘴，「又吃这么多，我真是快要胖死了啦。顾……哥哥，你觉得我胖吗？」


顾辞瞥了她一眼，面无表情地说道，「盘子是我买的骨瓷，1200 一个，麻烦走之前把钱转给宛宛。」


说完起身，「我出去了，希望回来前家里能恢复原本的干净。」


刚走两步，想到什么又回头，朝着姜瓷说道，「知道自己蠢，到别人家就规矩点，手别那么欠。」


适才彻底离开。


姜瓷：……


姜瓷：「这人不适合我，嘴也太毒了！」


姜瓷惨遭滑铁卢，临走前她跟我说，「宛宛，我觉得顾辞这男的不好惹。你要是真想回现实世界，我劝你还是离他远点，别招惹他了。」


我也想不招惹他，但架不住顾辞老是招惹我！


姜瓷才走没一会儿，我就接到了顾辞的电话，喊我去酒吧接他。


这是真把我当司机了。


我到酒吧才发现在场的都是熟人。


他们显然也还记得我，招呼道，「这不是那天吹了一瓶洋酒的女侠么，又见面了。来来来，这边有酒。」


「她不喝酒。」


我还没开口，顾辞说话了。


他坐在包厢的麻将机旁，嘴里叼着根烟，狭长的眼睛眯着，姿态懒散。


「会打麻将吗？」


「玩得不好。」


「过来打两把。」


我没动，琢磨我现在已经欠了一屁股债了，跟这群人玩完，我也玩完了。


大概是看穿了我的小心思，顾辞轻笑，「输了算我的。」


我眼睛一亮，「那赢了呢？」


顾辞笑了，「你还真是不吃亏，算你的。」


闻言，我麻溜儿跑过去。


撸了撸袖子，「咱们打多大的？」


坐在顾辞对面的大哥回道，「五毛一块的。」


我差点以为自己幻听了，「多少？」


那哥们以为自己说错话了，看了眼顾辞，「辞嫂这是……嫌大？」


全都是开百万豪车的人！


在个几万块钱起跳的酒吧包厢！


打五毛一块的麻将！


合适么？？？


顾辞轻咳一声，「多了犯法。」


行吧。


一直打到凌晨，最后以我赢了 23 块 5 作为结束。


我攥着赢的钱，忍不住高兴地哼着歌儿。


顾辞看着我得意的样子，忍不住弯了弯唇角，说了句，「出息。」


7


所有的快乐一直持续到临睡前。


系统再次发布任务。


请完成指定台词：「哥哥，我昨晚做梦梦到你了，梦到你结婚了，我哭醒了。」


宛如一盆冷水泼下。


不知道为什么，现在的我对于完成任务这件事，越发排斥。


甚至感到几分恶心。


不情愿打开微信，我快速说道，「哥们，昨儿梦见你结婚了，哭死我了。」


发送。


漂浮的台词消失后，我火速把刚才的话撤回。


等了两秒，系统没有任何发出警告。


我这是……又卡 bug 了？


没想到几分钟后，林丰承回我了，「你发了什么？」


「发错了，抱歉。」


结果，林丰承用语音给我回了句，「乖，不会和别人结婚的。晚安，我的宝贝。」


所以他明明听到了。


还假兮兮让我重复一遍。


恶心的我隔夜饭差点没吐出来。


我懒得搭理林丰承，但他不知道中了什么邪，那天之后开始频繁找我聊天。


大段大段的，要么就是抱怨自己女主，要么就是说一些暧昧不清的话。


男人就是这样，你冷淡了，他起劲了。


但也正因如此，我开始意识到似乎有哪里不对劲了。


按照原著，女主前期人物设定就是个舔狗，恋爱脑被男主骗得团团转。


怎么现在根据林丰承的描述，好像对他也挺爱答不理的？


姜瓷也感受到了女主的变化，给我打电话。


「我前段时间被人跟踪过，调查之后发现就是女主的人，可能是想拍林丰承出轨的证据。」


她和我说，「我感觉女主可能意识觉醒了，你自己多加小心。」


那天后我心里总觉得隐隐有些不安，感觉好像要发生什么。


果不其然，几天后我就遇见了女主。


那天我跟顾辞去饭店吃饭，走进餐厅正好遇见女服务员被几个咸猪手客人欺负。


拉扯间，晚盘打碎，汤汁溅了我和顾辞一身。


「对、对不起！」


服务员惨白着脸和我们道歉，泪珠悬在眼眶，马上就要低落。


我注意到她的工作牌，赫然就是女主的名字。


「没事。」


顾辞自然不是这么小气的人，掸了掸衣服，看向那几个咸猪手，「要吃饭你们就乖乖吃，不吃就滚蛋别扫别人的兴，再说有的没的，我也不介意陪你们出去锻炼锻炼身体。」


那几个人原本还想扎刺。


但看见顾辞也不是个好惹的主儿，最后骂骂咧咧坐下了。


这事儿就算这么过去了。


没想到结完账，女主突然追了出来，「等等。」


女孩把一把钱塞进顾辞手中，「你们刚帮我解了围，这顿饭不收你们钱。」


「不用。」


顾辞声音冷淡，把钱退回去，「应该做的。」


说完拽着我离开。


我回头看了眼还在寒风中站着的女主，总觉得这一切巧合地有些顺理成章。


「顾辞，你等我两分钟，我有东西落在餐厅了。」


说完，我拔腿跑了回去。


进门居然发现女主坐在咸猪手身边，和这群人相谈甚欢。


双方显然认识。


看见我，女主也并未慌张。


弯着嘴角走过来，「是丢什么东西了吗？」


「你认识他们？你刚才是故意的。」


女主笑意更浓。


她看向我，「是啊，我就是故意的。明明自己有男人，还要抢别人的，这种滋味是不是特别好？那我也要让你也体验一下，失去一切的滋味。」


我看着她的表情。


心里一紧。


卧槽，这哪儿是什么意识觉醒，这分明是黑化了啊！


8


明显姜瓷和女主相比，压根就不是一个段位的。


因为隔天，我在顾辞的公司又看见了女主。


她脖子上挂着实习证，主动跑过来跟我和顾辞打招呼。


「太巧了，昨天你们才帮了我，今天我来上班，才发现面试的居然就是恩人的公司，真好。」


女主设定娇小可爱。


笑起来嘴角还带了两颗小梨涡。


但此时看起来，却让我起了一身鸡皮疙瘩。


明明昨天她才冷笑着对我说，要让我失去一切。


现在居然就像什么都没发生一样，亲热地和我打招呼，仿佛遇见我们真的是一件非常值得开心的事。


女主相当知道怎么做，才能更讨男人喜欢。


见我们聊天，她笑盈盈地摆了摆手，「我就不耽误你们时间了，有机会请你们吃饭。」


说完抱着一摞文件跑走了。


高高束起的马尾还甩啊甩的。


我看向顾辞，发现他也在看女主。


嘴角噙着一丝笑意。


心里蓦地一紧。


所以，顾辞喜欢的是这种女生？


一直到晚上，我终于知道为什么剧情走向发生变化了。


「作者改了设定。」


系统和我说，「原本这本书是追妻火葬场，但最近市场排斥恋爱脑，更流行大女主。所以作者临时改成了女主重生后追妻火葬场，但是追不到。」


我嘴角抽了抽，就这么随意的吗？


「所以官配变了，变成谁了？」


系统犹豫了下，才说道，「顾辞。」


我就知道。


见我沉默了，系统还安慰我呢，「你放心，这不影响咱们的初始任务。你还是前半本书的绿茶女配，只要林丰承动心就能回到现实。依我看也快成功了，要继续加油哦。」


说完，系统消失了。


原来我快完成任务了啊……


但我怎么都高兴不起来。


所以在我离开后，这个世界的结局将会变成顾辞和女主在一起了吗？


事实证明，顾辞已经开始和女主越走越近了。


那天之后，顾辞加班的时间明显多了起来，回家的时间也是越来越晚。


有几次我打电话过去，都能听到女主的声音。


我就像等丈夫回来的妻子，每天不由自主地焦躁不安。


感觉做什么都提不起精神。


但明明，我和顾辞没有任何关系。


相反另一边，没有女主和姜瓷的干预，空窗期的林丰承明显对我热络起来。


三天两头和我聊天。


我都没回复。


我想我大概是完蛋了。


在林丰承没对我动心前，我先对顾辞动心了。


9


这天顾辞始终没有回来。


就在我想打电话询问的时候，门开了。


女主扶着顾辞走了进来。


顾辞脸微微泛着红，她扶着顾辞坐在沙发上，然后和我说，「顾总今天有应酬，喝了点酒。」


我没说话。


女主站在原地看了我一眼，突然问道，「最近你和林丰承的感情发展得还顺利吗？」


「你什么意思？」


女主瞥了眼双眼紧闭的顾辞，然后嗤笑了声，「这里没别人，和我装什么。吃着碗里的，看着锅里的，真不愧是绿茶。」


「你说，顾辞要是知道你和林丰承之间暧昧不清的关系，会是什么反应？」


最后丢下了一句，「小三。」


这些话，听得我心里号像有一把火在烧。


整张脸又烫得厉害，明明想反驳，却一句话都说不出来。


谁稀罕林丰承那个大渣男。


但我的穿越任务，确实是每天一句茶言茶语。


我感觉不知不觉，自己走到了死胡同里。


而一切的原因，都是因为……我对顾辞动了心。


此时顾辞躺在沙发上，双眉紧蹙。


看上去好像十分难受。


我不自觉地伸手抚平他的眉间。


我想，自己好像真的到了要跟顾辞告别的时候。


想着想着，我还不自觉留了滴眼泪。


反手擦掉，我没忍住弯下身子，轻轻在顾辞右脸颊落了个吻。


起身的瞬间，突然一只大手拽住了我的手腕，翻身把我整个人压在沙发上。


「怎么不继续了？」


顾辞眼神黑亮，哪儿有半点醉意。


「你没喝醉？」


我后知后觉地想到，之前我吹一瓶洋酒那天，好像就听到有人出「除了辞哥没有第二个」。


「所以，你是装的？」


他没回答，朝我扬眉，「为什么亲我？」


我眼神闪躲，不知道怎么回答。


顾辞不让我离开，「看见我跟别人亲密了，难受了？」


「现在知道每天背着我给别人发短信，我是什么心情了吧？」


听到这儿，我一愣。


「你说什么？」


「真以为老子不知道？我又不是傻子。」


顾辞看着我，「亲了我就得对我负责任，我不管你是什么原因，把那些杂七杂八的小心思收一收。把我伺候好了……」


他凑近我，「钱就不用你还了。」


那天之后，我和顾辞确立的恋爱关系。


10


这样的决定，就意味着我也放弃了女配身份。


但我没想到，安稳日子才过了两天，我就被全网黑了。


起因是女主把林丰承出轨的事儿曝光在了网上。


并且附带了各种聊天截屏。


大概是因为我的口音太重了，她实在挑不出可以发到网上的东西，最后居然用了林丰承和姜瓷的聊天记录，然后硬是安在了我身上。


不仅如此，她还曝光了所有我的个人信息。


凭借着女主的爽文光环，直接把我一举送上了热搜。


于是，我成为了人人喊打的绿茶婊、死小三。


我原本就不是这个世界的人，这件事对我来说影响并不大。


但是我最担心的，就是顾辞会误会。


思来想去，我还是把任务的事儿跟顾辞和盘托出。


「所以你说，你不是这个世界的人。」


「我知道这很难相信，但我真的没骗你……」


顾辞没多问，面无表情地翻看我跟林丰承的聊天记录。


当他听完我全部语音后，表情逐渐复杂来了起来。


「这就是你说的……茶言茶语？」


我点了点头。


顾辞盯了我良久，随即「啧」了声，把手机还给了我。


我盯着顾辞，不明白他这是什么意思。


最后，顾辞才说道，「踏实在我身边跟着我吧，你这水平，想通过完成任务回去基本上没可能。」


这啥意思？


他是不是埋汰人！


隔天，顾辞直接发了律师函，公开起诉女主造谣。


并且放出了我和林丰承的聊天作为证据，证明网上流传的截屏并非我本人。


一夕间，舆论开始反转。


「听了真实版的录音，这姐们太搞笑了，这算哪门子绿茶哈哈哈哈。」


「搞笑女没有爱情，这也能被当小三打真是绝了。」


「这不是惦记你们家男朋友，是找游戏搭子呢吧！」


我刷评论刷得乐呵，顾辞瞥见我，「高兴了？」


我放下手机，有点担心，「咱们是不是把女主得罪了？她可是这本书的女主，指不定有什么隐藏金手指，该不会有什么麻烦吧？」


「担心我啊？」


「没和你开玩笑。」


顾辞一把揽住我的肩，「天塌下来有我顶着，怕什么。」


但我没想到，隔了几天还是出事儿了。


而这次，是天真的塌了。


10


网暴事情发生后，林丰承始终没和我联系。


就在我以为事情都已经过去的某天，我回家突然遇见在楼下抽烟的林丰承。


胡子拉碴的，看起来颓废中还有点邋遢。


「宛宛。」


他叫我。


「你站住。」


我伸手拦住他，「别过来啊，刚解释清楚咱俩的关系，你现在这样是还嫌我被骂得不够狠？」


林丰承眼睛猩红，「我错了，我没想到她居然会这么绝情。」


说着，林丰承咬了咬后牙，然后跟我说，「你怨我是正常的，但能不能再给我一次机会，现在我什么都没有，只有你了。」


当林丰承说完之后，也不知道是不是错觉。


我突然听到系统的声音：「恭喜宿主，完成男主心动的任务。」


我心「咯噔」了一下。


看向林丰承了几秒，随后拔腿就跑。


好像只要我跑得够快，系统就追不到我。


然而整个人却不受控制地，越来越晕、越来越晕。


再醒来，我已经躺在了床上。


闹表「滴滴滴」叫着。


我看了眼日历。


3 月 17 日。


是我……穿书的那天。


11


一切就像做了个长长的梦。


顾辞是假的、林丰承是假的，穿书的日子好像也是假的。


我每天重复着两点一线的日子。


生活好像没有改变，除了我偶尔会想念顾辞。


原以为我将永远不会有机会再和那个世界发生牵扯。


没想到这天我回家的路上，突然遇到了个姑娘。


看起来长得很像……


「姜瓷？」


姑娘听到我的声音，扭头看向我眼睛一亮，「宛宛？好巧！」


居然真的是她！


「你怎么会在这儿，也完成任务了吗？」


「这个说来话长。」


说着姜瓷叹了口气，然后跟我说，「原本那个世界，崩塌了。」


我惊呆了，压根没听懂这句话是什么意思。


「这还得怪你男朋友。」


姜瓷噘嘴不悦，「你失踪之后，顾辞就黑化了。搞垮了林丰承的公司，渣男负债几个亿被抓起来了；女主因为造谣也摊上了官司，后来走投无路好像借了高利贷，每天都被逼着还钱。剧情线彻底塌陷，导致所有穿书的人都被反弹回了现实。」


居然还有这种事……


回去后我匆忙搜这本书。


果然发现全文已锁定。


评论里全都是读者怒骂烂尾。


那顾辞呢？


顾辞怎么样了！


再也坐不住，我想出去再找姜瓷询问更多的信息。


刚出了电梯，迎面撞到了一个男人。


「对不……」


抬头，心脏跳得快要吐出来，「顾辞？」


顾辞双手插兜，听到我的话眉梢一挑，「姐妹儿，你哪位？」


音调、语气，和当初他在我家我发现他不是林丰承的时候，一模一样！


眼泪就这么直勾勾掉了下来。


「你、你怎么在这儿！」


「姜瓷没和你说么，穿书的人都被弹出来了。」


「所以你……」


「嗯哼。」


此时我才知道，顾辞居然也是穿越的。


「那你的任务是什么？」


「我就是个路人甲，要什么任务。开开公司赚赚钱，喝喝酒打打牌，不好么？」


我不明白，「可是后来系统明明和我说，后期作者修改了一次剧情，把你变成了男主……」


「哦，那是因为我跟你不一样，不小心搞钱搞得有点多，生意做得有点大，表现太过优越，系统妄想把我扶正。」


呵呵。


还跟我不一样。


说我女配表现不好呗。


我冷笑，「那你还真是厉害呢。」


见我不太高兴，他嘴角一勾，「不过小爷拒绝了。」


我故意说道，「这么好的机会，为啥拒绝呢？」


「被绿茶女配迷得死死地，实在没时间看别人。」


这还差不多！


后来的后来，我问顾辞，为什么会喜欢我。


结果他跟我说，「其实……我酒精过敏。」


「以前说自己千杯不倒，都是骗你的。在酒吧你仰头灌了瓶洋酒……直接灌我心上了。那天我就想着，这么能喝，就你吧。」


闻言我穿上衣服就要走。


顾辞喊住我，「去哪儿？」


「买酒！」


——全文完——


备案号:YXX1vgnamJfRK29mxDCQRZ0


###### 2023-02-23 06:00
