## 13.五子良将里，哪种性格的将军活得最长？
曹操麾下，有所谓五子良将。张乐于张徐：张辽、乐进、于禁、张郃、徐晃。这五位的命运，很有趣。今天我们来聊聊。


《三国演义》里有桥段，说关羽在曹营时，跟张辽、徐晃关系不错。所以之前在白门楼的时候，是关羽救下了张辽，后来曹操收关羽，所谓屯土山关羽约三事，是张辽去帮着劝关羽的：关羽托张辽说我降汉不降曹，张辽就转达了这意见；到后来，华容道关羽放曹操，张辽也来说过情。说张辽是关羽和曹操之间的桥梁。


徐晃和关羽关系也不错，在历史上也是这样。后来徐晃去解樊城的围，关羽和徐晃见面聊天；聊完了，徐晃一回头，说诸将听着，斩了关羽，就有重赏！关羽吓坏了，说你怎么说翻脸就翻脸呢？徐晃说，这是国家之事！不敢因为私情废了公事！
我觉得这两个细节，很体现他们各自的性格。


张辽呢，不止和关羽关系好，而且性格其实挺像。


他俩都胆子大，都有过单骑突阵。比如解白马之围时，关羽曾经突入万军之中斩杀颜良，张辽守合肥时，曾经用八百步卒去突袭十万孙权军。单骑突阵，所向无前。勇将啊。关羽是三国公认的熊虎之将万人敌，而张辽在当时曹魏的评价里公认，说第一勇猛是曹仁，可以跟古代的勇士孟贲夏育比，第二就是张辽。


然后，关羽跟张辽都曾独自跟对方将领见面谈判，这胆子大得没边了。关羽是单刀赴会见鲁肃，张辽是单独去见山群寇之一昌豨。总之，都是莽脾气，仗着自己勇猛，亲自去跟黑社会大佬谈判的感觉。


再然后，他俩都有点桀骜不驯，跟同事关系不好。关羽是出了名的傲上而不忍下。张辽呢？守合肥时，史书明确说他跟同事李典乐进关系都不好。实际上，你翻历史，很少看得到张辽跟谁是关系好的。


最后，他俩都爱护士卒。关羽敬爱士卒讨厌士大夫，这是明说的。而张辽呢，有实际经历：就是合肥之战，他带八百人去突袭孙权那一会儿，打了个倒海翻江，往回返的时候，有些兵被困住了，于是大叫「将军你是不要我们了吗？」张辽翻身又杀回去了。


所以啦，关羽和张辽分别是刘备曹操麾下最能打的猛将，真也跟性格有关：骁勇善战，能打，胆子大，爱护士卒，所向无敌，但不善于团结同僚，而且经常自作主张，所以他俩都不适合做方面的最高军事长官。


哦对了：他俩还曾经是搭档，关羽斩杀颜良时，他俩一起带兵过去的。到关羽要辞别曹操时，也是曹操派张辽去打听主意。因为，说到底，他俩都是山西人嘛。山西出将，山东出相。


然后呢，刚才说到了，徐晃，他跟关羽、张辽一样，也是山西人。


所以他的风格跟关羽张辽，有点类似，但又有区别。


官渡之战，徐晃曾经带骑兵截了袁绍在故市的粮草，这风格也是剽悍凶猛。曹操打马超的时候，徐晃带四千人偷渡黄河，到马超侧后方去，很厉害，深入敌后啊。


但徐晃跟张辽，还有点不一样。


第一，徐晃对手下有点严。当时有个说法叫「不得饷，属徐晃」。意思是跟着徐晃的士兵，得不了好处。


第二，徐晃这人的打法，史书说他「畏慎」，很慎重。怎么个慎重呢？我举个例子吧。


当时曹仁被关羽围在樊城，于禁被关羽水淹七军干掉了。离曹仁最近的是徐晃。但徐晃不肯贸然去救曹仁。要等到十二营的援军到了，手下将领都急了，他才去。听着性子有点磨唧，是吧？但他一开打，就是一个成语，所谓长驱直入，逼关羽决战；跟关羽决战时先说交情，然后翻脸不认人。


所以徐晃的打法是静如处子，动如脱兔，很严谨，不打没把握的仗，一有把握就剽悍凶猛，咬住不放。所以五子良将里，他功劳一直不算最高，因为不打没把握的仗，容易错失战机；但他的确没怎么输过，而且算是五子里出身最低，但结果比较好的一个。


您看，性格决定命运。


五子良将第二位乐进没啥好说的，就是冲锋陷阵，所向无前，敢死队，特别猛。三国最优秀的冲锋队长之一。


他的传记特别枯燥，一连串全都是跟随曹操又打破了哪里。给人感觉他就是个顶级敢死队长，老大让我打哪里就打哪里。没什么缺陷，但也没啥大性格。五子良将里他排第二，那是还因为他的确像个永动机似的，一路突击就是了。


这就是一个终极部下的做派。


跟他形成强烈对比的，是五子良将里下场最惨的一位了：于禁。


历史上，于禁地位挺高，而且很靠谱。曹操宛城战败时，大儿子曹昂和爱将典韦都战死了，于禁冒着被人诬告的危险，组织了防御，控制了局面，当时曹操说他是古代名将的作风。后来曹操征讨袁绍时，以少打多，于禁自愿为前部先锋，守在延津（黄河边上）对抗袁绍。


当时刘备在徐州闹事，曹操呢，考虑了下北边有袁绍，东边有刘备，他必须抓一头放一头。于是曹操去打徐州，袁绍就打于禁，于禁是死守了袁绍的进攻。于禁还跟乐进他们打袁绍其它营地，拿下两个县，烧了三十多屯，斩首获生几千，捉了袁绍手下二十几个将领。


包括之后曹操跟袁绍在官渡对着干，建起土山，箭如雨下，于禁亲自督阵，气派十足，很猛。


我们看到了，曹操在许都时，河北前线指挥即是于禁。这个责任，关系大局。而于禁以两千人马抵抗袁绍大军，可见其胆略，也可见曹操的信任——毕竟，曹操不轻易让外姓将领独自领军。


然后呢，历史上，于禁很被人称道的，是他法度严谨。刚才说了，宛城之战大家都溃了，他还能维持秩序。所以曹操出征，于禁总是先锋；撤军时，于禁是断后。然后于禁不劫掠，不贪财，但人比较严谨，所以手下人对他是害怕，但不热爱。


这就是于禁的地位了：假节钺，相当于拿了尚方宝剑，是一方首脑；又是左将军；出战是先锋，撤军时是殿后，最可靠的部队。


可是呢，老了老了，晚节不保。在被水淹七军前，于禁是曹操手下，非本家的将军里，地位最高的了。


可是跟关羽一战，水淹七军，输了。曹操手下三十年的老将于禁投降了。刚投降曹操不久的庞德不肯投降，死了。


曹操就不高兴了，说：「我认识于禁三十年，怎么到了危机关头，反而不如庞德呢！」意思是你要殉国啊，我才有面子。


这句话很要命。


于禁在临难时没有死，但从此就生不如死。他被关羽俘虏，吕蒙取下荆州后，他又成了东吴的宾客。正史说他与孙权出去晃荡时，被一个吴国学者虞翻当年斥责，真是尊严扫地啊。


于禁后来归去魏国时，须发皓白。可是他还是没有一个好收场：


曹丕没有放过他，说我爸爸说你不行，那我也要羞辱你。于是就分配于禁给曹操守灵堂，还在灵堂里绘画了关羽打胜仗，庞德宁死不屈的场面。然后就被羞辱死了。


曹操对于禁投降的不满，倒也可以理解：


其一，如曹操自己所说，于禁跟了他三十几年了。


其二，于禁被擒时是左将军，假节钺。所以曹操是觉得，你这么投降，我很没面子啊。


其三，爬得越高，摔得越惨。于禁年轻的时候是，非常的刚毅稳重，非常的严格。


年轻时越是刚毅正经、一丝不苟、执法严明的人，如果一个人都浪浪荡荡，那他犯点错也就算了，但偏偏是于禁这种一辈子一丝不苟，没犯过错的，还老是监督别人的人，还老来一个晚节不保，就特别惨。


说完了五子良将的前四位，现在说最后一个将军：张郃。他是五子良将里活到最后的一个。


张郃公元死于 231 年，按照他在《三国志》里活动的年表，战斗经历接近半个世纪。众所周知，他是官渡之战时身为袁绍的将军，投降了曹操；之后在诸葛亮第一次北伐时，街亭击败过马谡，逼得诸葛亮退兵。史书说他非常巧变，就是机巧多变，善于把握地形，连诸葛亮都忌惮他。


那么巧变体现在哪呢？


第一个，官渡之战，张郃很适时地投降了曹操，所以刚投降曹操时立刻封侯，地位非常高；


第二个，他一生最大的一次败北，是跟张飞作战输了：但他当时，在一个狭窄的地形下，迅速地带领一小撮人撤离了，没有战死。这方面得说一句，后来定军山之战，夏侯渊在类似情况下，就被黄忠给杀掉了；


所以张郃是非常狡猾巧变的。哪怕到他最后被诸葛亮射死，也不能怪他：当时诸葛亮退兵，张郃是不肯追的，司马懿要他追，追追追，好嘛，膝盖中了一箭。


就是说，到最后死掉，张郃的判断都是正确的。所以五子良将里，他活到了最后。


**【总结】**


您看，到最后活得最长的，往往不是最猛如张辽，最谨慎如徐晃，最刚毅如于禁，最尽忠职守如乐进，而是最善于随机应变的张郃啊。


**【互动】**


好了，这节就聊到这。三国这个话题，光我一个人讲没意思，我也出了个题，请你来聊聊：


五子良将里，你最喜欢哪一个？或者说更喜欢哪一种性格？为什么？


有想法，就在留言区写下来吧。

