## 23.张佳玮：如果活在三国，我会选择为谁效力？
为谁效力这件事呢，跟我们现在找工作一样。选择之前，肯定要考察一下行业发展情况，再看看这家企业的老板风格、文化氛围、薪资待遇等等。如果我活在三国里，肯定也要先考察分析一番：


比如风险系数、三个领导风格和价值观、能不能发挥特长、能不能善终，主要是善终。然后就是有没有自由，需不需要战队。


乱世里，风险系数高，能不能活下来，得个善终，是我的第一考虑因素。那这三国里，哪家风险系数低一点呢？


**曹魏：**


如果您是世家子弟或才华横溢，想谋一个富贵成功，也不在乎身后事，请你一定要曹操。为什么这么说呢？


曹操最初与荀彧还是合伙人，用得着颍川那一派系时，跟荀彧特别亲密，说他是：吾之子房。
曹操用不着荀彧，打算自己组织班子时：空盒子。荀彧一死：明年，太祖遂为魏公矣。


曹操用得着许攸时：光着脚去迎他：「子卿远来，吾事济矣！」
曹操用不着许攸时：然内不乐，后竟杀之。


曹操自家兄弟夏侯渊立功时：虎步关右，所向无前。「我也不如你。」
夏侯渊战死时：渊本非能用兵也，军中呼为白地将军。


曹操夸崔琰耿直时：君有伯夷之风，史鱼之直，何其清澈、何其清爽啊。
曹操要杀崔琰时，太耿直也是错：崔琰这个人啊，虽然已经被关起来了，还是有很多人去看他，看上去一副对我不满的样子嘛。于是就把他杀了。


曹操用得着于禁时：于禁真是趁乱也能整理军队，有不可动之节，古代的名将，也不如你啊。曹操还喜欢让于禁替他做恶人：曹擦曾经想要硃灵的军权，于是就派于禁说你给我拿下。
曹操听说于禁降了，于是：我跟于禁认识三十年，怎么关键时刻，还不如庞德。


所以，如果您是世家子弟、才华横溢，想谋一个富贵成功，也不在乎身后事，请投曹操。世家子弟，前期自有荀彧为你张罗，后期可以投靠曹丕；
才华横溢，就主动跟着曹操，他自能物尽其用。无论你是失意军阀还是别处降将，他都能量才任使。


像王朗王司徒，本来在江东被孙策打跑了，但是他在曹操那，还是能当三公；而五子良将张辽，是吕布手下的降将；徐晃原来是跟过杨凤；张郃原来是袁绍手下的。跟了曹操，也都用得非常好。


但主要在曹操手下，
你可能因为派系之争被杀掉，比如崔琰。
你可能得到曹操的热情接待，然后被他儿子逼死，比如张绣。
你可能一会儿被夸上天，一会儿被说不会带兵，是白地将军，比如夏侯渊。
你可能因为站队失误就挂掉，比如杨修。


在曹操手下，你想要成功且活得长，要极其善于站队，像贾诩，或者才华横溢的同时善于沉默，像荀攸，或者是宗族，像夏侯惇，才行。


**孙吴：**


孙权的江山是孙策给的。孙权称帝后，追孙策为桓王，孙策的儿子孙绍封了侯。


那么我们对比一下：司马炎称帝后，是连爷爷司马懿、大伯司马师和爸爸司马昭都追了皇帝的，明白了吧？


孙策死，张昭亲自扶孙权上马，然后一生没被封相。


然后说陆逊，公元 244 年，孙权夸陆逊：天资聪睿，明德显融。可是一年后，派人把陆逊给骂死了。


所以，若您是江东豪族，或者自信有大才华可以独当一面，性格粗豪混过社会不太读书，不在乎身后事，你也可以投孙权。


因为孙权也是个量才器使的，而且很喜欢用年轻人。你看，周瑜终年 36 岁，吕蒙死得时候才 42 岁，你不需要有资历，你只要有才华或者背景，孙权也会拉着你的手，我相信你，你去吧。性格粗豪不太读书，如吕蒙，甘宁，潘璋，孙权都喜欢。


所谓不在乎身后事是因为，孙权可能有段时间对你好，但到了后来都会变的。
因为公元 200 年到 208 年，孙权要借周瑜鲁肃的割据派，压住张昭们这些江东士族；208 年到 220 年，孙权又要依靠吕蒙凌统甘宁潘璋这些将领培植力量；从公元 220 年后，孙权又会把权力部分交给陆逊等为首的江东士族。等两宫之争时，孙权又会想把地方豪族势力给拔起来。


所以给孙权当差很难，在不同的时代，他对你的态度是不一样的，这就要自己挑了。


**蜀汉：**


蜀汉是三国里地方最小，也是最弱的，但是呢，它相对稳定。两个天子：刘备和阿斗。先主白帝城辞世后，诸葛亮掌权十二年，之后蒋琬费祎董允等又维持二十年。也就是蜀汉是稳定了三十年；到蜀汉被灭，没有天子被废，没有权臣的杀戮，大体很太平。


在蜀汉，李严廖立都是政治斗争失败，但是也没有被肉体消灭，只能当了普通老百姓。蒋琬与费祎的权力过渡也算平稳，所以蜀汉是相对太平的。


那么，如果你是个混社会的游侠脾气，不在乎东奔西走，也无意于大富贵，但想有个地方，有个领导，跟你同甘共苦安身立命的，请投刘备。


刘备是这样，你在他手下：
你死了，他为你报仇，比如关羽。
他死了，什么都交托给你，比如诸葛亮。
你被迫投降别国了，他也不计较，还体谅你的苦处，比如黄权。
你兄弟犯事了，他也不会追究你，比如糜竺。
你出身行伍，只有你有功劳，照样能升高位，比如黄忠、魏延。
你工作不努力，但只要有宰相之才，他还是能用好你，比如蒋琬。
跟着刘备，难富贵，很危险，要到处跑，只是大概，你能落得个跟领导同甘共苦，而且得个善终，不用担心他在你死后说什么便宜话。


**【本节总结】**


所以呢，总结一下：


曹操：量才用人，知人善任，但多少有些酷虐变诈，下手不容情；


孙权：豪迈英锐，不介意用文臣或者武将，但是他在不同阶段会用不同的人，你不一定能跟得上节奏。


刘备的性格，有度量，但不太果决，所以他要成功是很难的；但你跟他在一起，能有一定的自由，基本是能同甘共苦到最后，也不用太担心。


所以你看，对于一个像我这种天生爱自由，又非世家子弟，又不想大富大贵的，我就只好选择刘备了。


**【本节互动】**


好了，这一节聊完，三国这个话题，也就聊完了。最后再出个题，请你聊聊：


根据上面的分析，如果你穿越回到三国，你会选择为谁效力呢？


有想法，就在留言区写下来吧。再见！

