## 4.为什么曹操特别看得起关羽？
说起关羽，绕不开的一个人就是曹操。曹操一生接触过那么多武将，但是唯独让他特别看重的，就是关羽。民间也流传着各种曹操和关羽的故事，什么千里走单骑、过五关斩六将....这究竟是为什么呢？曹操为何如此看重关羽？真的只是欣赏他的武艺吗？


首先啊，我们需要区分一下正史和小说。关于三国的正史，其实比较简单：


建安五年正月，曹操击破徐州，关羽归降。差不多五月，白马之战，关羽斩颜良。最迟到八月，关羽已经回到刘备身边。在曹操这边留了半年左右。就这样。


民间评书说得比较夸张，什么曹营十二年之类的。本来嘛关羽辞曹，确实是一段佳话，《三国演义》基本照搬了史传情节：大概曹操察觉关羽确实没有久留之意，于是让张辽去探问，关羽原话，大意如下：


我知道曹公待我很好，但我受了刘将军厚恩，誓以共死，不可背叛他 。我最后还是不会留下的，只是应当立功报效了曹公再走。


这段话千古留名，罗贯中就直接用进了《三国演义》。曹操听了，认为关羽确实义气。等关羽斩了颜 良后，曹操知道关羽必然要走了，重加赏赐。关羽还是要走，留书告辞，来去明白。曹操部下有想追的，曹操说：「各为其主，别追了。」——这段，确实尽显曹操关羽，二位当世英雄的大气派，史传原文如此，千秋耿耿。


那时的说法是，关羽来去雍容，有春秋战国时国士之风；曹操在此时也尽显大度。君臣各自尽其礼节，各自成全一段佳话。给《三国志》做注的学者裴松之也说了，曹操很赞赏关羽这么做，所以成全他。


但是罗贯中嫌不过瘾，还得让关羽多些波折，于是就有了所谓过五关斩六将。实际上，稍微看看地图，就知道不对劲：按《三国演义》里，关羽过东岭关、洛阳、汜水关、荥阳和黄河渡口，斩了秦琪，招恼了夏侯惇，过了黄河，又转弯去汝南找刘备。这绕路劲儿，好有一比：有人打上海出发，坐飞机去了郑州，转道西安，去了山东，再去呼和浩特——然后一转身去了广州。这已经不是奉嫂见兄，这不是找哥哥了，是曹操领地大巡游来了。


****所以，过五关斩六将这个，纯粹是罗贯中编来给关羽摆造型用的。****


但是曹操对关羽的欣赏与放任，是真的。有人说，曹操欣赏关羽，就是为了收买人心。当然，这也是原因之一。曹操收买人心的风格是这样的：


我们说，曹操麾下五子良将，都不是他的旧部。张辽原来归吕布，于禁原来归刘岱鲍信，张郃原来归袁绍，徐晃原来归杨奉。但曹操都很给他们面子。我们说曹操后期，是信用本家的：夏侯惇夏侯渊，曹仁曹洪，很有面子。但那是后期。在建安十二年大封功臣之前，夏侯渊和曹仁官爵还不如外姓诸将。


就在官渡前后，曹操是很会收买人心：刘备来投，要了；许多谋士劝曹操杀了刘备，曹操还是留用，这不刘备跑了。后来跟袁绍对峙时，曹操的杀子仇人张绣听了贾诩的话来投降，曹操接纳了，还拉着贾诩的手，说：是你让我的信用重于天下呀！
包括后来官渡之战结束了，曹操查到一大堆自己人和袁绍的通信记录，都烧了，不追究。


所以放走关羽，也是这种收买人心的一部分：你是天下义士，好，我成全你，去吧，我也得个好名声。但曹操除了收买人心，骨子里，还有一点，是真正的认同。当然，我不是口说无凭，我们来说。


****要想知道曹操为什么欣赏关羽，就得从关羽的性格和出身说起。****


关羽是个出身平凡的边地杀人犯，游侠，性格高傲，贴近底层人民，看不起士大夫；喜欢读当时不算主流的《左传》。


关羽是河东解人，一个杀人犯，流亡江湖到河北，跟刘备张飞结识交好，生死与共。河东，也就是现在的山西，在东汉时算边塞地区。每个人都能打。实际上历史上就有所谓山西出将，山东出相的说法。历史上，李牧、卫青、霍去病、尉迟恭、薛仁贵、呼延赞、杨家将，都是山西人。就三国时候，蜀汉关羽，曹魏张辽、徐晃，都是山西人。嗯这是题外话了。


关羽从小就生活在那种边塞地区，骑射、好斗、没事要动员起来打仗的地方。所以关羽很能打这事，真跟地域有关。


关羽又当过杀人犯，流亡江湖。听着像东汉武松是吧？那就是说，一段时间，是个非主流的社会人，有案底。社会大哥，亲近百姓。所以跟底层人民好，鄙视士大夫当官的，也顺理成章。


如果您看过关公关二爷雕像，你就会发现一般有两种造型。一种是武的，手持青龙偃月刀，胯下追封赤兔马；一种是文的，捻着胡须读书，就是所谓关二爷读《春秋》。


读《春秋》啊，确切说是读的《左传》，正史上，连吕蒙都知道，关羽特别喜欢读《左传》。我们现在肯定知道，《左传》嘛，春秋三传之一，重要的古典文献。为什么关羽喜欢读《左传》值得一提呢？


因为在东汉时，比较认可的官方传是《公羊传》；《左传》在汉明帝、汉章帝时比较受重视，但比较偏。


所以关羽喜欢读《左传》，其实有点非主流。正统儒生那时候研究《公羊传》居多。《左传》的风格呢，像《曹刿论战》，一鼓作气，再而衰，三而竭之类，《子鱼论战》啊，《崤之战》啊，对战争的描写特别细致。后来学者范宁说了，是艳而富，其失也巫：就是文采华丽，内容丰富，但有些太讲神鬼之道了。打个比方，如果《公羊传》是史书里的官方文献，那《左传》就有点史书里的浪漫主义小说这劲头。情节曲折 、优美、文笔好，关羽就爱看这个。


《左传》还有个特色：看学过的人可能都知道，里面有什么《曹刿论战》啊，《子鱼论战》啊，《崤之战》啊，对战争的描写特别细致。关羽一个武将，喜欢看《左传》，就很合乎逻辑了；不止关羽，后来帮助晋国灭掉吴国，天下三分归一统的大将杜预，也很喜欢《左传》，自己说自己有《左传》癖：爱看左传都上瘾了。


所以我们说了：关羽一个手头有命案、混社会的边地游侠，喜欢看《左传》这种在东汉相对不那么正统的史书，喜欢里面的战争描写和曲折剧情，亲近底层人士，讨厌那些儒生。听上去是不是很合理呀？


****后来大家说关羽夜读《春秋》，也是想体现他文武全才；但我们说，正史喜欢读左传的关羽，是属于读书人的武将里，也比较野路子的、豪放又浪漫的那种性格，和关羽本身讲义气的非主流游侠脾气，很贴合。****


说到这，你可能会说，今天主题不是讲曹操为什么看得起关羽吗？咋说了这么多关羽的性格呢？


先别急，现在我们来说说曹操的性格，说完您就明白了。


曹操是官僚子弟，但因为是宦官门庭，人都看不上他。小时候曹操是所谓「任侠放荡」。任侠这个，跟关羽是一模一样的。


曹操喜欢看书，喜欢看兵法，当了洛阳北部尉，就拿一堆棒子去打权贵。到济南时，还上表直接弹劾那些贪污犯。三十来岁时因为怕得罪权贵，就说我生病了，我回老家了：在城外造个房子，春夏读书，秋冬打猎。


后来曹操在《让县自明本志令》里说了：我的理想就是国家需要我，我去边境打仗，为国效力，到死时墓碑上有个征西将军曹侯，就心满意足了。


可是后来呢？


天下骚动，董卓进京。董卓封曹操做骁骑校尉，曹操自己逃走了。之后曹操号召发义兵讨董卓。之后的事天下皆知：关东诸侯们各怀私心，谁都不肯去。曹操非常义愤：一战而定天下，把董卓搞定了，天下就安定了，你们想什么呢？诸侯里只有曹操与孙坚真去打董卓了。别的人是各怀私心，裹足不前。后来曹操回来，骂诸侯，说真是令天下失望，我为你们感到羞耻！应该是这个时候起，曹操对诸侯失望了。


他有名的《蒿里行》说：关东有义士，兴兵讨群凶。初期会盟津，乃心在咸阳。军合力不齐，踌躇而雁行。势利使人争，嗣还自相戕。


对诸侯权贵的憎恨，对百姓的怜惜，都在里头了。这是曹操四十岁左右的心情。


我们现在说曹操挟天子以令诸侯很不好。但其实，当时袁绍和韩馥还想扶植幽州牧刘虞做另外一个皇帝呢。说难听点，这就是立两个皇上。曹操当时非常抵制这事，所以也跟袁绍从此不合了。


****【总结】****


所以我们说回来了，为什么曹操会喜欢关羽呢？


因为曹操自己年轻时，也是个英雄主义的游侠，他也是这种放荡不羁的性格，他也想到边境去说，我一刀一枪搏一个功名。他也跟关羽一样讨厌这些诸侯，这些权贵，对这个世界很失望。
曹操骨子里也想跟关羽一样，来去明白，做个顶天立地的人，像个英雄一样光明磊落过一生。但他因为种种原因，做不到关羽这样潇洒。


到公元199年左右，他已经挟天子以令诸侯了，已经是个领袖了，就更没法随心所欲了。


****关羽当时放着朝廷恩赏，正式职称和大把赏赐不要，就要回去刘备身边当个讲义气的英雄。跟当年那个独自追击董卓的曹操，多么相似？理想主义的浪漫男儿啊，鄙夷主流的高傲啊，曹操自己已经没机会了，但看到关羽这样，很可能就有种，我能欣赏你，因为我以前也想这么过一辈子；我做不到的事，希望你替我成全了吧。****


公元220年关羽被杀，孙权把首级送给曹操，这意思既是献媚，也是转移责任，让刘备看看：啊，关羽首级在曹操那儿。曹操是用诸侯礼节葬了关羽。一方面，还是收买人心；另一方面，也多少算是发自内心的尊重，就是我曾经想成为的那种人，你当成了。


****【互动】****


好了，这节就聊到这。三国这个话题，光我一个人讲没意思，出一个题，请你聊聊：


假如你是曹操，假如你在官渡之战前期，你会选择放走关羽吗？为什么？


有想法，就在留言区写下来吧。

