## 4.长发及腰的女尸突然张开了口？
这两天回忆冯鸥法医处理过的案件，说冯鸥帅没人说什么，说老宋帅，公安中他的老朋友都笑了，用帅这个字形容老宋，没准他会认为你在侮辱他。


还真没准。


警察这一行是会见血的，所以对朋友颇有些肝胆相照的义气，他们在一块儿给人一种兄弟的感觉。


然而那是在朋友之间，一旦进入职业情境，就不是那么回事儿了，我感觉那时候帅不是人家的追求，狰狞才是。


　　有一位在北京台法制节目亮相过的女警官，外貌颇有几分像杨幂，平时见面开朗大方，最多有点儿女哥们儿的劲头而已。


　　一次跟她谈起某个案件，站在嫌疑人的立场上表示了一些质疑，一言不合，只见一双桃花眼忽然绽开，电光闪烁如雷火炼殿，瞪着老萨便开始质问，越说越凶，最后桌子一拍眼一瞪，老萨好悬没坐地下。


　　好端端一个小女生，怎么变成母豹子了？！


　　她师父慢条斯理说句话——嘿嘿嘿，怎么把平时干活那做派拿出来了？回头冲我说——别当回事，她拿你当犯罪嫌疑人了。


　　这就叫进入工作状态。


　　那也不行啊！出于对「杨幂」同学形象的维护，老萨痛心疾首地指出来——犯罪嫌疑人没定罪之前也是公民啊，我们就不能好好地说话了吗？


　　得，你也入戏了。师傅说。


警察和嫌疑人还真没法好好说话。讯问的时候，哪怕内心同情嫌疑人，警察同志也会放在完成工作之后。


审问的时候讲究的就是句句话戳肺管子，让嫌疑人无可招架，不得不吐露真言。


　　用警察同志的说法，这是在帮助你，如果你没犯罪，真金不怕火炼，实话说出来了，案子也就清楚了，大家一笑拜拜。要是你犯罪了，那不是警察让你犯罪的，你怪不得我态度不好。


　　大多数情况下，警察帅与不帅他们自己不怎么在乎。女警察变成豹子眼也不是本性凶残，而是职业习惯。


　　这是好警察，是帮你搞清问题的。


　　值得警惕的倒是碰上那和颜悦色，顺着你话一点一点往外钩的，


　　有些没什么大事儿的嫌疑人，最后弄出逻辑清晰的犯罪思想脉络来，往往就是钩出来的


当然，也不是所有的警察都这个路数。


老尹的搭档雷政委，给女嫌疑人讲政策能把自己讲得热泪盈眶。


这么一个帅哥警察，为你的事儿流泪，要是女嫌疑人再不招，连旁观者都看不下去的。


　　女嫌疑人也是感性动物，结果可想而知。


　　这算是把帅也变成武器了。


　　然而，等大伙儿表扬雷政委攻心战术干得好，雷政委自己不干了，说我那哪儿是什么攻心战术啊，我是真替她可惜，想拉她一把，我到现在心脏还疼呢……


后来看他每次还真是动感情，并不是装的。


大伙儿私下说让雷政委负责政治工作是找对人了。


这一手很少有别的警察会去学，因为怕自己学了也得心脏病，警察这行当辛苦折寿，受不得这份刺激。


有意思的是始作俑者雷政委好像还越活越年轻了，并没有因此如某人一样恶贯满盈地心肌梗塞，让好人不长命这句话变得有点儿含糊。


不过，法医……帅不帅是活人管不着的。


他们的职业决定了其尽量不过问案情，仅提供科学检验结果的特点，这样才能有助于客观地辅助司法工作。


他们在案件中是超然的，无需狰狞。


当然，说他们远离案情也不全面，因为真正刑侦系统内部，法医和痕迹是相连的业务，验尸的时候需要绝对的客观，而痕迹检验，则多少要有的放矢。


冯鸥说过，现在的微量痕迹检验水平已经很高了，问题是微量痕迹太多，也是一种困扰。


或许是知道很多人对这一行有偏见。在人前出现的时候，他们似乎永远是一副精明强干，斯斯文文的样子。


您很少有机会看到蓬头垢面，不拘小节的法医。


　　然而，法医们的家属感受就不一样了。


冯鸥第一次和太太约会，让对方印象深刻。


多年以后，夫人回忆看到冯鸥第一印象便是他两眼通红，于是心中暗道，这人是个认真干事业的，昨天肯定是熬夜了。


至于是否由此产生可以依托终身之类的心思，那咱们不得而知了。


　　您瞧，这就是帅哥的好处，人家女孩子看你两眼通红就想到是加班干事业，换一个长得两耳招风，鼻孔朝天的，人家第一反应定然是——大马猴，连两只眼都跟大马猴似的……


　　现在姑娘们都不读四书五经，怎么能想到「以貌取人，失之子羽」的典故呢？


但那天冯鸥其实没有加班。


假如未来的太太多问一句，冯鸥也许会把那天两眼通红的原因说出来——他刚完成一个尸检，尸体胃内容物有强烈的挥发毒物，熏的。


如果顺便把如何与死者胃内容物近距离接触再描述一下，那，花落谁家还真是犹未可知。


**接触这类奇怪的物事法医会认为是很正常的。**


不过，冯鸥法医回忆第一次出现场，在学院接触那具尸体的时候，还是露出了不适的表情。


　　新的竖井打开之后，首先升上地面的便是如有形质的恶臭。


这是怎样的味道呢？


冯鸥自己形容这次案件之后的情形——「臭不可闻，脂肪蛋白质腐烂的味道，刚做法医没有经验，洗了衣服之后觉得已经没有味道了，其实仅仅是把最难忍受的味道去除了，但上公共汽车，四五天大家都躲着我。」


　　那个时代还没有光线和摄像头，等确定井下空气不致窒息，冯法医便利用下方的管路，攀着一米直径的井口向下探索，试图判断尸体周围的情况。


从地面要向下七八米，才能到达尸体所在的横井井口。


**他攀沿而下，用手电向横井内照射，一副凄婉恐怖的画面，便出现在冯法医的面前。**


冯鸥说，这次可以看清了。


**是一具仰面躺在那里的女尸，她穿着一身红色格呢子的长风衣，黑色的皮靴，扎着带方扣的腰带，长发遮住了半张脸。**


　　在八十年代初期，这是很有风韵的一套时髦套装了，只是尸体上横绑的尼龙绳破坏了它的美感。


　　然而，正常人这时不会想到美感这两个字的——这具尸体此时正是腐烂到所谓「巨人观」的时候，腹部膨大鼓起，头部则鼓胀得如同一只烂西瓜，眼睛夸张地鼓凸着，涨出眶外，却没有眼球，只有两条灰黑色的浆液向下流淌着，下面是裂开的巨口，尸体的两只手在身体两侧，如同戴了一双手套，却没有平放在地面上，而是十指张开，仿佛还在努力将它们举起来。


这个女的活着时候应该很爱美，留了一头直到腰间的长发呢。


冯鸥说不知是不是为了回避恶臭和视觉的双重刺激，当时他的注意力集中在了这里。


然而，这一瞬间，冯鸥却感到死者的头发仿佛无风自动，明显地颤抖了一下。


**刚要定睛去看，死者忽然微微地张了一下口，仿佛做了一个吞咽的动作。**

