## 9.命案：真相其实不重要
上一讲中，我们主要讲述了兖州事件的底层逻辑。对于曹操来说，占据兖州是非常关键的起点，有了兖州，就有了乱世争雄的资本。但曹操获得兖州的过程并不顺利，他虽然是兖州牧，却只是代理人和马前卒，背后有两股势力制约他——袁绍和兖州豪强。曹操也袁绍的恩怨由来已久，不是一时半会能解决的，当务之急是摆脱豪强的制约和控制。


如果把兖州比作一家公司的话，曹操相当于 CEO，陈宫、张邈、鲍信是股东，曹操是给他们打工的。后来，曹操通过对黄巾军的整编，建立的独立的军事和财政，逐渐摆脱了豪强的控制，甚至开始压制豪强，侵占兖州的主权。这样一来，陈宫张邈坐不住了，于是又找吕布当新的 CEO，和曹操对抗。


结果，吕布没打过曹操，和陈宫一起逃出了兖州，投奔徐州。


徐州大致相当于今天的山东南部和江苏北部，也是一个兵家必争之地。曹操曾经好几次进攻徐州，陈宫、张邈反叛，就发生在他第二次进攻徐州期间。


这就要回到上一讲的问题：为什么曹操要在这个时候，大举进攻徐州？


很多人都知道，这件事的直接起因是，曹操的父亲曹嵩在徐州境内被杀害时间。曹操的家乡在豫州谯县，当年曹操就是从洛阳跑回谯县，招募的兵马。既然曹操的家乡在豫州，曹嵩怎么会在徐州被害呢？其实，就在曹操起兵后没多久，他的家人为了躲避战乱，从谯县迁到了徐州的琅琊国，在这生活了三、四年时间。曹操占据兖州，收编黄巾军之后，就给父亲写信，让他们迁到兖州，好一家人团聚。曹嵩接到信后当然很高兴，准备了一下就带着一家老小出发了。


结果，还没走出徐州，就出事了。


究竟出了什么事呢？史书中大致有两种说法。


《三国志》中的说法很直接，陶谦下令杀了曹嵩一家。陶谦是当时的徐州牧，在《三国演义》中是一个谦谦君子的形象。《世语》和《三国志》的说法基本一致，只是补充了很多细节。比如，曹嵩把陶谦的骑兵误认为是曹操的军队，没有防备，被打了个措手不及。被围攻后，曹嵩想从后墙逃跑，没想到小妾太胖了，翻不过去，只好一起躲进厕所。结果，被害！


这是第一个版本。


第二个版本，是《后汉书》和《吴书》的说法。大意是，这事不赖陶谦，是他手下见财起意造成的，陶谦是背锅侠。《吴书》描述更具有戏剧性，陶谦想借机讨好曹操，于是就派了一支军队护送曹嵩。结果，这支军队是草莽出身，贪财起意，杀了曹嵩，然后逃亡。后来，罗贯中在创作《三国演义》时，就借用了《吴书》的版本。


同一件事，说法这么多，到底哪种是真实的？


从情感上来说，大多数人肯定偏向陶谦背锅的版本。因为，在很多人的印象中，陶谦是一个谦谦君子，宽厚长者。特别是「三让徐州」这一出，让人既感动，又钦佩。但真实的乱世，从来都是血雨腥风，而不是含情脉脉。曹嵩确实死在徐州境内，曹操也确实因为曹嵩之死而进攻徐州。不过，曹操和陶谦的恩怨，并不是从这才开始的。


很多时候，我们读历史会有一个错觉，即认为笑到最后的人，是绝对的主角，聚光灯从始至终都在他身上。比如，在《三国演义》中，刘备就是绝对的主角，开篇第一章就是「宴桃园豪杰三结义」。但实际上，历史舞台上的主角一直再换，没有人能从头站到尾。例如，这一时期，历史的主角不是曹操和陶谦，而是袁绍和袁术。


从血缘上来说，袁绍和袁术是兄弟，同父异母，都是袁逢的儿子。不同的是，袁术是嫡出，也就是正妻所生，而袁绍是庶出，是婢女出身的小老婆所生。在古代，嫡庶之分是非常严格的，虽然都是同一个父亲所生，但嫡子和庶子的身份差距，就和贵族与平民一样大。同时，正因为袁绍是庶出，所以他被过继给袁成当养子。因此有些书中说，袁绍和袁术是堂兄弟。


袁术是嫡子，他的地位和政治资源也比袁绍好。别看袁术一直不怎么露脸，但他的地位和官职一直比袁绍高。比如，袁绍在蹇硕手下任校尉的时候，袁术就已经是河南尹和虎贲中郎将了。河南尹这个职位，相当于第一省长，虎贲中郎将中央警备团的团长。职位虽然不是很高，但位置很重要。后来，董卓控制朝政后，为了拉拢袁绍、袁术，只是封袁绍为渤海太守，而封袁术却是后将军。


不过，袁术虽然职位高，但声望却没袁绍大，关东联军成立后，盟主是渤海太守袁绍，而不是后将军袁术，这就让袁术忿忿不平。


别看这两人是兄弟，可感情一点也不好，甚至互相仇视，袁术不服袁绍，也看不起袁绍，说他是奴婢生的。你看，袁绍后来骂曹操的时候，说他是「[乞匄">乞匄](https://baike.baidu.com/item/%E4%B9%9E%E5%8C%84 "<span style=")携养，[赘阉遗丑">赘阉遗丑](https://baike.baidu.com/item/%E8%B5%98%E9%98%89%E9%81%97%E4%B8%91 "<span style=")」，袁术骂袁绍的时候，说袁绍是自己的家奴。都喜欢拿出身说事儿。


我们之前说过，袁氏一族是当时的顶级士族，其他士族中，只有和他们地位勉强平齐的，没有比他们地位更高的了。而现在东汉政权又名存实亡，天下分崩离析，袁氏兄弟都认为，天下迟早是老袁家的。我们可以看到，袁绍和袁术都有当皇帝的心思，袁术甚至真的当过几年皇帝。这两兄弟的共识，是天下注定是老袁家的，而分歧是，将来当皇帝的，应该是自己，而不是对方。


于是，袁术和袁绍就掐起来了。


当时，袁绍在河北一带，袁术在淮南一带，并不直接接触，于是就互相拉拢对方的敌人。这样一来，关东地区就形成了两大阵营。袁绍阵营的成员有兖州的曹操和荆州的刘表，袁术阵营的成员有幽州的公孙瓒和徐州的陶谦。这六个势力捉对厮杀，袁绍主攻公孙瓒，曹操主攻陶谦，刘表主攻袁术，当时打得最欢的就是他们几个。


所以说，曹操和陶谦的关系，并不是普遍认为的那样，井水不犯河水，而是早就有恩怨，且积怨已深。在曹嵩死之前，曹操和陶谦已经有过两次交锋，一次是曹操帮袁绍击破了公孙瓒、陶谦的围攻，还有一次是陶谦借着兖州发生小规模叛乱的机会，和叛军合谋，一齐攻入了兖州。


但即使是这样，陶谦仍然不是曹操的对手，在曹操的反击下，节节败退，甚至反而被攻下很多个城池。


在了解这个背景之后，我们再来看曹嵩被害案，就清楚得多了。


在四种记载中，《吴书》的说法已经可以确定是假的了。陶谦既然属于袁术阵营，且与曹操几次交手，积怨已深，根本不可能用派人护送的方式讨好曹操。至于，到底是陶谦派人杀的曹嵩，还是手下将领擅自做主，就没有直接的证据可以分辨了。


不过，我更倾向于《后汉书》的说法，即曹嵩是走到半道上，被陶谦手下的将领擅自杀害。因为，曹嵩此前就一直住在徐州琅琊国，陶谦要杀他早杀了，而不用等到现在。不过，也不排除其他可能性，比如陶谦之前一直不知道曹嵩就在徐州。


当然，无论真相如何，在曹操看来，这事都跟陶谦扯不开关系。


于是，曹操就新仇旧恨一起算，对徐州进行了第三、四次进攻，而且是权力出击。


单从军事的角度来看，曹操这一次进攻徐州是没有悬念的。曹操本人是个优秀的军事家，再加上战斗力很强的青州兵，陶谦即便想进了各种办法，也挡不住曹操的大军。曹操一路势如破竹，把陶谦都快逼出徐州了。如果不是陈宫、张邈的反叛，曹操这一次就能彻底占领徐州，而不用再等到几年之后。


曹操进攻徐州的过程没什么好说的，无非是一路势如破竹，连战连捷。值得一说的是，有两个人的命运因此受到影响，甚至改变。一个是后来的蜀汉昭烈皇帝刘备，一个是蜀汉丞相诸葛亮。


刘备的事儿，我们下一讲再说，这里先说诸葛亮。


刘备三顾茅庐请出诸葛亮，是大家都很熟悉的一幕。当时，刘备和诸葛亮见面的地方，是荆州襄阳，确切地点是隆中，所以他们的对谈才叫《隆中对》。但其实，诸葛亮并不是荆州人，是徐州人，祖籍徐州琅琊国，诸葛亮的童年是在这度过的。那么，为什么后来他会出现在荆州呢？这就跟曹操有关系了。


这一回曹操进攻徐州，干了一件非常蠢的事儿，就是屠城。按照《后汉书》的说法，曹操这次一口气屠了好几座县城，杀死了十几万人。由此留下一句著名的话，叫「泗水为之不流」，即尸体把泗水这条河都堵上了。曹操屠杀，可能就是为了泄愤，却没想到给自己惹了一个大麻烦。


曹操这一次一路打到东海郡，离诸葛亮的家乡琅琊国已经非常近了，再加上曹操屠城的举动，让诸葛亮一家感到随时有性命之忧。这一次虽然曹操退走了，但他肯定还会再来。诸葛亮的父亲诸葛珪很早就去世了，诸葛亮三兄弟和两位姐姐，都由叔父诸葛玄抚养。诸葛玄害怕曹操再来，于是就带着诸葛亮一家离开徐州，前往南方辟祸。一路上，先是诸葛瑾走散，流落江东，成为日后的东吴大将军。诸葛玄带着诸葛亮到了荆州后，不久就意外去世。


也就是说，曹操不仅逼得诸葛亮一家背井离乡，还害得他家破人亡。


在知道这一段背景后，我们就能回答一个关于诸葛亮的争论，为什么诸葛亮日后不投靠能力更强，实力更大的曹操？原因很简单，情感上不允许。曹操害得他家破人亡，他要再给曹操效力，和认贼作父有什么区别？同时，这也能解释，为什么诸葛亮对曹操的态度，一直不友好。


不过，此时一心报父仇，占领徐州的曹操，想不到这一层关系，也不会预料到，他屠城的举动，会为日后统一增加一个绝大的障碍。


这就是，曹操和陶谦的恩怨，以及这种恩怨所产生的后果。从这个过程中，我们也能看出，事后看历史虽然都能总结出各种必然性，但那些必然性并不都是真实存在的。


因为，真实的历史现场是充满偶然性的。


刚才我们说到，曹操进攻徐州，改变和影响了两个人的命运。一个是诸葛亮，他逼着诸葛亮背井离乡，并且在日后走向对立面。


第二个就是刘备，如果曹操不进攻徐州，刘备可能从始至终都只是一个小军阀，成不了昭烈皇帝。

