## 13.异峰突起
      一个月后，梁思齐被检察院正式批捕。三个月后，法院开庭审理，由于梁思齐对杀人过程供认不讳，法庭一审判决梁思齐故意杀人罪成立，判处死刑，缓期两年执行。梁思齐当庭表示服从判决，放弃上诉。


      作为控方证人，沈恕也准时到庭。在辩方律师陈词的过程中，律师提到，梁思齐因学业压力过重，曾经患有中度神经衰弱，并到心理诊所做过心理治疗，可以作为从轻情节。


      法庭经过合议，最后并未接受这一从轻情节。但是沈恕的心里却是一动。一个念头隐隐约约地浮现在脑海里，纠结不去，却又千头万绪，理不清楚，搅得他的头隐隐作痛。


      沈恕等休庭后直接去找到富强，说：「富局，我感觉梁思齐的这起案子有蹊跷。」


      富强怀疑地看看他：「这起案子是你办的，人证物证和案犯的供词，每个环节都清清楚楚，法院也已经宣判了，你还怀疑什么？」


      沈恕说：「说不清楚，就是直觉，这个案子不会那么简单，背后还有隐情。」


      富强说：「沈恕，你没事吧，这个案子是你主办的，所有的证物材料也是你提交到检察院的，你现在又怀疑起自己来了，那不是在打自己耳光吗？」


      沈恕说：「这个案子还得继续查，局里不立案我就自己查，闹个灰头土脸也只好认了。万一真的还有隐情，许晓旭和梁思齐两条命，九泉下也闭不上眼睛。」


    富强说：「你认准的事情，我拦也拦不住，查案子，你比我高明，就放手去干吧。局里人手和财力都紧张，为这种已经定盘的案子重新开案，根本不可能，但是我个人可以支持你。」


    沈恕在下班前来到法医实验室找我，说：「问你个幼稚的问题，听起来有些科幻，你们做医生的，有没有可能通过某种手段，给人植入记忆，就是说，如果一个人并没有做过某件事，但是却通过强制性地植入记忆的方法，让他死心塌地地相信自己做过这件事。」


      我说：「可以啊，现在有一种电脑芯片，只要与人的脑电波调节到相同的频率，芯片里的内容就可以转入人的活体大脑，并永久性地储存下来。」


      沈恕说：「怎么听起来有点玄，松江省有这种科技能力吗？」


      我说：「松江省没有，中国也没有，好像美国的好莱坞电影里有。」


      沈恕笑了：「原来神医也懂得幽默。」


      我说：「不过你说的植入记忆也不是完全没有可能，我不是这方面的专家，我在解放军军医大学读书时，学校里有一个国际知名的心理学教授，他应该能解答你的问题。我现在就跟他联系。」


      这个心理学教授叫欧阳涤非，是国务院的军事顾问，中央军委情报部特聘专家，在利用催眠疗法摧毁敌方情报人员意志的战役中，曾屡次建立功勋。我在上学时曾经选修过他的心理学课，他对我还有些印象。


      我在下班前给欧阳涤非发了一封电子邮件，他当晚就给我回信，而且不厌其详，介绍了通过催眠疗法植入记忆的全部细节。他在信中说，通过催眠疗法植入记忆和消除记忆，都是心理学领域全新的研究课题，虽然早在十年前就有专业机构在研究和使用这种方法，但是仅限于狭窄的范围，在目前的科技和人文环境下，没有推广的条件。植入记忆就像单性克隆一样，有着伦理上的顾虑。


      欧阳涤非在电邮里说，通过催眠植入或消除记忆，不是物理学意义上的简单添加和删除，而是把一段记忆封存在内心深处，或者强制疏导在大脑皮层的表面，植入的记忆往往会成为接收者最常想起的事情，萦绕不去，只要受到外界的一点刺激，就会不由自主地涌现出来。而且这种感觉在不断的呈现过程中被强化和泛化。所以植入记忆相当于人为地制造神经症患者。


      欧阳涤非的回信，让我和沈恕都惊得目瞪口呆。这真是天方夜谭，如果人类居然可以植入记忆，那前景太可期待，也太可怕了，这种科技一旦普及，人类的历史将彻底改变，也许科技、人文都取得一日千里的进步，也许人类将变得混乱不堪，道德水平跌落到底线。


      无论怎样，欧阳涤非的回信给沈恕提供了一个全新思路，对许晓旭的案子有了更加宽阔的调查范围。


      经过对梁思齐的老师和同学们的又一轮走访，获知她在一年多以前，也曾因学习和精神压力患过抑郁症，并曾到学校的心理诊所进行过心理咨询。但是似乎治疗并没有起到太好的效果，梁思齐一度精神恍惚，在生活中表现出许多强迫症患者的症状。也曾有人见到过梁思齐梦游，不过在大学里，这种情形并不罕见，也没有引起特殊的重视。


      松江大学附属医院并没有梁思齐的就诊记录，门诊有一次挂号记录，但是医院后来并没有给她建立档案。据心理医生贾涛回忆说，梁思齐确实来过一次，但是她主观上抗拒治疗，更不肯服用镇静药物，所以后来就再没登过门，而心理治疗并不是一次两次就能取得立竿见影的效果，需要长期定时地治疗，所以没有给她建立医疗档案。


备案号:YX01YvE0Xw8do1o79


###### 2020-04-27 13:12
