## 26.恐怖的鼻血
      二零零九年夏天，我休了半个月的假。用一周的时间去云南玩了一圈，置身于向往已久的丽江和西双版纳，彻底修养身心。又用剩下的时间去看外婆，和父母共享天伦之乐。还参加了一个高中同学的婚礼。


      我的这个高中同学叫马丽丽，是上学时全校男生公认的校花。人长得美，心气也高。她毕业后没考上大学，心里不服气，就想通过婚姻改变命运，出人头地。但是挑来捡去，就蹉跎了岁月。我都已经结婚离婚，走了一个轮回，她还在寻寻觅觅。这次终于修成正果，班上还来往的十几名同学都去参加了她的婚礼。


      果然是苦心人天不负，马丽丽嫁给了一个真正的有钱人。虽然现在美女多有钱人少，竞争的激烈残酷不下于公务员考试。但是马丽丽凭她的决心和毅力，终于嫁得金龟婿，在婚礼当天大大地风光了一回。豪华车队让婚礼嘉宾们看得咋舌不已，一个高中的同班女生把她本分老实的老公的胳膊都掐紫了，为她当年因两句甜言蜜语就把爱情贱卖而懊悔不已。


      马丽丽出现时，我感觉她脸上怪怪的，几年不见，表情和模样似乎都有变化。最八卦的同学黄小丫注意到我眼睛里的诧异，诡秘地一笑，拿起餐刀在脸上虚拟着划了几下。


      我奇怪地压低声音说：「她这样的大美女还要整容？那我们这些人不是没有活路了。」


      黄小丫以一贯的八卦表情说：「美丽无极限，漂亮不打折。」


      我打量着马丽丽说：「感觉她整过容后没有以前漂亮了，不那么自然，我猜她隆过鼻，切过眼角，还纹了唇线。」又面向黄小丫说：「你是不是感觉到我说话的语气有些酸？」


      黄小丫说：「不太酸，比那瓶醋的口感要稍微好一点。」


      那次婚礼的半年以后，马丽丽忽然来约我出去小聚。我和她的关系一向不密切，虽然同学聚会时可以见到，但是从未单独在一起过，就猜她一定有什么事。


      在一家茶楼的包间里，马丽丽和我寒暄几句，忽然抑制不住悲伤，泪如泉涌，哭得浑身颤抖。我有点不知所措，安慰人是我的弱项，只好不断地给她递面巾纸，以示关心。


      马丽丽哭了一阵，哽咽着说：「淑心，咱们班里就你一个做医生的，你帮我分析分析是怎么回事。」


      马丽丽说，她做隆鼻手术后，开始感觉效果很好，很满意，但是最近一段时间总是流鼻血，让她有些烦恼。最开始流鼻血时，量不大，用冰敷一敷就止住了。后来鼻血流得越来越频繁，量越来越大，血越来越难止住。近一个星期，每天都流一次鼻血，十几分钟也止不住。她很害怕，就到做整容的医院去问。给她整容的医生江利民说，流鼻血是隆鼻手术的正常现象，由于鼻部的血管分布很密集，而在植入假体材料的过程中，需进行鼻部腔隙剥离，会损伤到组织，造成流鼻血。只要在睡觉的时间适当垫高枕头，促进血液循环，常用无菌棉签在鼻孔内涂抹红霉素眼膏，既可以防止鼻孔干燥出血又可以预防感染。


      江利民是北京医科大学毕业的医学博士，是楚原市整容界的第一把刀，口碑一向很好。他既然这样说，马丽丽也只好相信他。


      可是马丽丽遵照医生的叮嘱做，却没有一点效果。鼻血每天都流，流得马丽丽心惊肉跳，又不敢向老公诉说真相，唯恐被他知道自己整容的秘密。由于失血多，她的脸色惨白，精神恍惚，生理和心理的双重压力，让她濒临崩溃的边缘。


      我说：「可是我怎样才能帮助到你呢？」


      马丽丽说：「你帮我看看，这个手术是不是出了什么纰漏，才导致鼻血流不停，你是我同学，能和我说实话，别的医生都不说实话，我也不想索赔什么的，就是怕毁容，怕死了，要是毁了容……」话没说完，鼻子里一热，一股暗红的鲜血流下来，大滴大滴地落在茶碗里。


      马丽丽一惊，忙仰起头，不让鼻血滴到衣服上，一边手忙脚乱地从挎包里摸索止血药棉。我忙帮她找到药棉，塞到她鼻子下面，又扶着她去卫生间，就着水龙头清洗血迹。


      血一直止不住，汩汩地流着。我尝试了记忆里所有止鼻血的方法，向她耳朵里吹气，掐她中指指根，都没有效果。我也有些着急，对她说：「你自己在这里用药棉堵着鼻孔，我去厨房里要两瓣大蒜，把大蒜捣碎敷脚心很有效果。」


      我跑到厨房，费了一番口舌才要来两瓣大蒜，又麻烦人家帮着捣碎，用纱布裹着，跑回卫生间。见马丽丽伏在卫生间的洗手台上，双手掩面痛哭。旁边站着一个痴肥白腻的中年女人，一边提裤子，一边狐疑而兴奋地看着她。


      我快步走到两人中间，挡住中年女人的视线，侧着身子对马丽丽说：「丽丽，是我，大蒜要来了，你的鼻血还在流吗？」


      马丽丽发出低沉的呻吟声，摇摇头含糊地说：「不流了，我要死了。」


      我安慰她说：「你看这样好不好，明天你到医院里给鼻子照个 X 光，把片子送到我那里，我找专家帮你看看。我虽然是做法医的，但是术业有专攻，对整容的事情不大懂，刚好我认识一个这方面的专家，应该能给你有益的建议。」


      我所说的那个专家的确是做整容的，不过是专门研究给死人整容的，是松江省公安系统尸骨分析的专家。我没敢把这个专家的身份透露给马丽丽，怕她反感。


      那个专家给出的意见是，鼻骨填充物位于骨膜和骨质中间，位置正确，比例恰当，算是一例成功的手术。根据整容医院提供的报告，鼻骨填充物是加工精密的骨粉，并有卫生监督部门的产品质量报告，与马丽丽的骨质的契合程度很好。所以流鼻血只能看成是正常的并发反应，只要注重保养，坚持用药，也许可以期待逐渐好转。如果实在不见效，最终只能把填充物取出来，是没有办法的办法。


      马丽丽对这个结果并不满意，可是她也没有别的解决之道，只能顺其自然，每日里以鼻血和眼泪洗面。


备案号:YX01YvE0Xw8do1o79


###### 2020-04-27 13:14
