## 35.是耶非耶
      接下来要说的这个杀人案件很奇。第一奇是报案人说不清发案地点，第二奇是没有尸体，第三奇是在侦破过程中一直没有立案，第四奇是作案手段异常残忍。


      原平平坐在一架国际航班的靠窗位子上，俯瞰着这座熟悉却又陌生的城市。出国四年，一直没有回来，这座生她养她的城市日新月异，城市建设一天一个面孔，从哥哥们给她发的照片上看，几乎已经辨认不出楚原市的大街小巷。


      正是夜晚十时许，飞机在楚原市上空开始缓缓降落。看得越来越清楚了，那一座座灯火通明的高楼大厦，一条条宽敞整齐的公路，一辆辆飞驰的汽车，都像在眼前一样。原平平看了一眼飞行指示屏，飞行高度 1000 呎（约 304 米）。飞机缓缓地滑落，地面上的事物越来越清晰，连行人都隐约可以见到。空中服务人员再次提醒乘客，飞机正在降落，请系好安全带，坐在座位上不要动。


      原平平忽然爆发出一声惊叫，叫声撕心裂肺，让人毛骨悚然。飞机上的乘客被叫声惊吓，骚动起来。飞机上的机组人员在飞机降落时也必须坐在座位上，不能乱动，坐在原平平斜对面的一个空姐侧过身子，问：「小姐，你有事吗？」


      原平平惊恐地连声说：「杀人，杀人啦，杀人……」


      空姐大惊失色，顾不得飞机正在降落，解下安全带，跑到原平平身边：「什么杀人，谁杀人了？」


      飞机上的乘客骚乱起来，议论纷纷：「说是杀人了？」


      这时飞机着陆，机身剧烈地颤动一下，空姐一个趔趄，站立不稳，跌到原平平身上，失魂落魄的原平平又发出一声刺耳的尖叫，说：「快救命啊，杀人啦。」


      空姐被飞机着陆吓了一跳，又被原平平的尖叫声惊吓，脸都白了，哀求原平平说：「你别再说杀人了，大家都好好的，哪有人杀人啊。」


      原平平的眼泪出来了，说：「有人在杀人啊，我看见啦，一刀一刀地杀，我看得清清楚楚。」


      飞机停稳后，乘客下机，机场派出所把原平平带到讯问室。原平平的情绪镇静下来，叙述说：「飞机降落时，我一直在看窗外的夜景，忽然看见在一堵墙的后面，有一个人拿着刀，一刀一刀地在杀另一个人，那个人一定没命了。」机场派出所见原平平说话条理清楚，不像是精神异常的样子，感觉事态严重，就向刑警队作了汇报。


      沈恕赶到时，原平平的父母正在和机场派出所交涉。老两口在机场迎接四年未见的女儿，等到乘客走得干干净净，还见不到女儿的踪影，就慌起来，到机场里面去打听，才知道女儿下飞机就进了派出所，更着急了，闯进派出所，一定要马上把女儿领走。


      沈恕让一名派出所的女警安抚两个老人，他向原平平简单了解过案情，说：「那个凶杀现场你能认出来吗？」


      原平平说：「就是一堵红砖墙的后面，灯光也比别的地方昏暗，我看不清楚。」


    沈恕认为案情重大，虽然原平平不能确认现场，还是吩咐值班刑警，以及机场派出所的在家民警，沿着飞机飞行的路线，向西寻找凶杀现场，力争尽快找到受害人或其尸体。如果速度足够快，也许可以发现凶手逃跑的路线和痕迹。


      这天晚上楚原市出动的警力多达两百人，警车五十多辆，沿机场向西，实施地毯式搜索。凡是有红色砖墙的建筑，无一遗漏。在这种大规模搜索下，几乎没有可能错过杀人现场，但是却一无所获。整座城市的治安在今晚异乎寻常地好，连打架斗殴都没遇到一起。


      刑警队收兵回来，已经到凌晨五时，天色渐亮。沈恕和马经略守在刑警队里，也一宿未睡。不断收到刑警们传回来的平安信息，马经略苦笑说：「这个小妮子不会是捉弄我们吧？或者是有幻想症？」


      沈恕说：「很难讲。不过从她的反应来看，不像是在编造谎言，但不排除出现错觉或精神妄想，无论怎样，这次报案关涉到人命，我们还要继续跟进，报案人现在已经回家，我们明天再找她进一步了解情况。」


      第二天，原平平的情绪平静下来，说话也有了逻辑性。据原平平说，她在大学毕业后就去美国留学，一去四年，中间一直没回来过楚原，这次是毕业回来，准备在楚原找工作。飞机降落时，她的心情很激动，一直从窗口观看家乡的夜景。无意中看到两个人影纠缠在一起，其中一人挥舞着刀子，一刀一刀地扎向另一个人。她看得清清楚楚，只是飞机很快飞过去，她没来得及看到更多。背景是一堵红色的砖墙，她辨认不出是什么地方，只是感觉那个地方的灯光比其他地方要昏暗些。


      原平平描述不出两个当事人的体貌特征，甚至连性别也说不出来。不过她信誓旦旦地说，她看得清清楚楚，凶手连续捅了另一个人好几刀，那个人多半是没命了。那一定是凶杀现场，不会是错觉。


      沈恕在聆听时，仔细观察原平平的言谈举止，感觉她的情绪很正常，看不出妄想症患者的症状。原平平留意到他的眼神，说：「我知道你们会怀疑我在胡说八道，我把美国常青藤名校的硕士毕业证都带来了，精神不正常的人应该没有这个能力吧？」


      沈恕扫了一眼她的毕业证，说：「你别误会，这毕竟是一起人命案，我们必须要慎重。无论怎样，我们要感谢你配合公安的工作。」


      奇怪的是，原平平报案一周后，既没有当事人家属来报案，也没有发现尸体，各家医院也没有接诊过符合各项特征的刀伤患者。这起在空中目击的凶杀案，究竟是否存在，无法得到证明。


备案号:YX01YvE0Xw8do1o79


###### 2020-04-27 13:16
