## 37.寻找现场
      回到刑警队，我向沈恕谈了对原平平报案的看法。从原平平的精神状况和她所表现出的处事沉稳来分析，她没有编造谎言的动机和倾向，至少她本人对这件事深信不疑。那么，就存在两种情况，一是凶杀案确实曾经发生过，但是由于没有其他目击证人，凶手在作案后迅速转移尸体，而且尸体隐藏得很好，至今尚未被人发现。第二种情况是原平平产生了错觉，那两个人是在做别的事，比如说打闹游戏，原平平在空中飞行时看错，也是情理中的事情。


      沈恕对我的分析表示赞同，说：「无论怎样，在目前警力紧张的情况下，对这样一宗无法立案又难以认定的凶杀案进行调查，是不明智的，只能暂时先放一放，等到有明确的迹象时再集中警力侦查。」


      原平平在半个多月后，终于放下了这件事，开始投入到家族的生意中去。原家的生意摊子铺得很大，家畜饲养厂和屠宰场设在郊外，包括生猪、鸡、牛羊等家禽家畜，冷库以及成品加工厂设在铁东区，是城乡结合部。原平平的大哥原野负责郊外的生意，成品加工则由原田负责。原本夫的理想是由原平平承担两摊子生意的采购和销售，长期目标则是开拓海外市场，这也是他送原平平去美国留学的本意。原平平加盟公司后，在市场部任职。每个月的上半月在养殖场，下半月在加工厂上班。


      原平平回到加工厂后，熟悉过环境，就开始正式投入工作。她内心里蓄着一股劲，工作起来充满热情，很快就熟悉了环境。原家早年家境贫寒，原平平的两个哥哥都在十七八岁的时候就跟着原本夫经营生意，没接受过高等教育，熟悉技术，却对经营管理不在行，对原平平也就格外期待，在工作中对她非常支持。


      这天晚上，原平平忙碌了一天，八点多钟才回到家。还没脱下外衣，拎包里的手机就响起来，是公司市场部的张欣然，在电话里告诉她，一辆河北来的货车已经来到冷库门口，按照订单要拉走两吨羊腿和一吨骨泥制品，但是对方在装车前对产品的等级提出异议，认为其中有以次充好的现象。原平平知道这笔订单，对方是原氏企业的长期客户，不敢怠慢，又转身出了家门，开车返回冷库。


      这次确实是冷库方面的工作出现纰漏，在付货时把产品弄混了。原平平费了好一番唇舌，又多付了一百斤的货，才让对方满意。忙乎完已经快夜里十一点，原平平松口气，从冷库的后房山抄近路向大门方向走过去。


      在冷库的后房山与院墙之间，原平平无意中扫了一眼周围的环境，忽然有一种震撼的感觉，红砖的高墙，如此熟悉，是她记忆中永远抹不去的痕迹。原平平感到全身的汗毛孔在胀大，出了一身冷汗。就是这里，这就是她在空中俯瞰到的杀人现场，这感觉是如此强烈，她仿佛又回到了那个恐怖的夜晚，凶手就在她身旁，一刀刀地向另一个人身上扎过去。


      原平平好像坠入到一场噩梦中，原来她苦苦寻觅的凶案现场就在她身边，而凶手可能也就在她身边。一想到这些，她就浑身发冷，似乎身旁有一双恐怖的眼睛在窥视着她。


    由于有过一次辨认现场失败的经验，原平平这次没有莽撞，而且她对身边的人也增添了戒备。在经历几天的痛苦折磨后，她做出了一个决定：再次上天，从空中辨认现场。


      这也许是刑侦史上罕见的从高空确认现场。


      这一切她都瞒着所有人悄悄地进行。她通过航空公司的同学确定过飞行路线、高度和时间，并考虑到天气的因素，最终选择了一趟飞往广西的往返均在晚上十点左右的航班，而且来回的座位都是靠窗位置，均朝着原氏企业的方向。


      在飞机离开楚原市的时候，她透过窗户寻找自家的冷库。当那堵熟悉的红砖墙映入眼帘时，她的心瞬间沉了下去，似乎置身冰窖中。


      第二天返回的时候，依然是晴朗的夜空，依然是曾经使她激动不已的夜景，她却已经没有心情欣赏。当飞机驶近她要追寻的地点时，她的心在狂跳，不知道等待她的将是多么可怕的真相。


      恐怖的红砖墙，与她的记忆一模一样，那墙上仿佛还在流淌着暗红色的鲜血，向她扑面而来，越来越近……


备案号:YX01YvE0Xw8do1o79


###### 2020-04-27 13:16
