## 7.终极挑战
      楚明宇住在滨海花园别墅，是楚原市的富豪聚集区，每栋别墅的价值以千万元计。马经略开车进入别墅区，对沈恕说：「楚明宇真嚣张啊，明目张胆地住在这种地方。」


      沈恕笑笑说：「如果同侪们都这样，就算不上嚣张了吧，也许在他们的圈子里，你不住在这种地方，反而是嚣张，标新立异。」


      在楚明宇家门外敲了半天，楚明宇的老婆才来应门，不满地说：「刑警队的找老楚干什么？再说你们要找人也别到这里来找，连我自己都不知道他每天晚上在哪里过夜，不瞒你说，我有事要和他商量，还得通过他秘书呢。」


      楚明宇的秘书开始不肯透露楚明宇的行踪，在沈恕晓以利害后，终于意识到事情的严重性，老实说：「今天是星期二，楚局应该住在子君那里，她家在海华家园二号楼一单元五楼一号，你也可以直接打楚局的内线电话，号码是 64758\*\*\*，这是专为市长找他而准备的电话，二十四小时开机。」


      与预感的一样，楚明宇的电话拨不通。沈恕和马经略驾车向楚明宇的情妇家疾驰。


      无人应门。沈恕向富强汇报后，当机立断，破门进入室内。这是一套四房两厅的跃层豪华公寓，装饰得美轮美奂。沈恕和马经略二人知道面对的是一个身手和智力都属上乘的对手，不敢掉以轻心，都把枪拿在手里，一个个房间地破门而入，室内却空无一人。


      闯进主卧室的马经略巡视一圈后，喊一声说：「沈支队，这里有一封留给你的信。」


      沈恕抽出信纸打开，是一封手写的信，计有四页，字体是工整的隶书，漂亮又力透纸背，是陶国庆写给沈恕的信。大意说，沈恕，如果你不让我失望，会在楚明宇被杀死前的十小时内看到这封信，我给楚明宇宣判死刑的时间是 8 月 27 日上午 9 时。


      沈恕看看表，是 8 月 27 日凌晨 1 时。


      陶国庆在信里说，我在楚原犯案，第一个顾忌的人就是你，整个过程中，我都在把你当成假想敌，每一步都要抢在你前面。我这一生只败过一次，就是输在你师父手里。也就是在那一次，我心爱的女人早产，给我留下了一个儿子，她自己却永远离开了我。不过你师父始终也不知道我的真实身份，所以我输得不算彻底。我对你师父并没有刻骨铭心地怀恨，我是贼，他是警察，警察抓贼天经地义。即使要报仇，我也会和他明刀明抢地干，不会背后出阴招。


      有了儿子以后，我就退出了江湖。你没有儿子，不知道一个父亲对儿子的深厚感情。我前半生孤苦飘零，却有一个出色的儿子，我这辈子已别无所求。谁知道天降横祸，陶绪被烧死的那天，我的心也死了，苟活的这两年，就是为了替儿子报仇。这些禽兽的贱命，加在一起也比不上陶绪的一根手指头。


      龚天生是第一个该杀的人。陶绪从小到大没去过娱乐场所，如果不是龚天生动员他，给他两张夜总会的票，陶绪在那天晚上就不可能出现在那里，那两张价格昂贵的票，他也根本消费不起。何骏该死，因为真爱夜总会就是他的。王千里该死，如果不是他出面周旋，没有消防措施的真爱夜总会就没有办法开门营业。楚明宇该死，他就是何骏的一条狗，主人都死了，狗也没必要活着。我没让他们多遭罪，一刀割断颈部动脉，血流干了，人就死了，没有太多痛苦。


      这些，都是我在这两年里调查出来的，证据确凿，没有冤枉任何一个人。我让他们死的时候，和心爱的女人抱在一起，让他们体会到陶绪临死时的心境。希望他们到另一个世界也能明白，人作孽，天在看，坏事做多了，终究是要还的。


      楚明宇到现在还没死，因为我为他设计了最完美的结局，就是和他的女人拥抱着被烧死。让这个人渣模仿陶绪告别人世时的样子，是他的幸运。


    当然，我给你留下了解救楚明宇的时间，这是我一生中最后一次和人较量。我骄傲了一辈子，嚣张了一辈子，争强好胜的个性到老也没有变。


      你救出楚明宇和他情妇的机会有三成。你原本连一成机会也没有，但是我给了你暗示，否则这个较量有失公平，就失去了意义。当然，游戏是你我之间的事，不能为此便宜了楚明宇这个渣滓，我不会饶过他，你们就是救出他，他也是废人一个，活着比死了更痛苦。


      不要试图找到我，这个世界上不会再有陶国庆这个人了。二十年前，老鬼庆死了，二十年后的今天，陶国庆也死了。去另一个世界里和他的儿子相会，我要跟儿子说，我给他报过仇了，把他的仇人杀得干干净净。


    楚明宇和他的情妇会不会变成两具焦尸，全在于你，明天上午就会见分晓，不过这个消息对我已经没有太大意义了，我对这世界已了无牵挂。让好人都平安，坏人都得到报应，善恶到头终有报，只争来早与来迟。


      沈恕看完信，对马经略说：「楚明宇和他的情妇子君被陶国庆控制了，情况很危险，我们立刻赶回支队，召集人员，研究解救受害人的事宜。」


备案号:YX01YvE0Xw8do1o79


###### 2020-04-27 13:11
