## 4.夜间高考规则怪谈
夜间，0 点。


考生们都奋笔疾书，我的试卷上却只有一句话：


**「本场考试第一名，将在三分钟后死亡。」**


于是，众目睽睽之下，我撕了暗恋男神的卷子。


**1.**
------


柯燃是我暗恋了三年的人。


全校第一，校草兼校霸。


长相纯良，做人无良。


抽烟、喝酒、打架……


门门功课接近满分。


通报批评榜和学校荣誉榜轮着上。


直到第一滴血溅到试卷上之前，我都觉得这一切无比正常。


深夜十二点的高考。


长着触手，不断蠕动的暗红色血月。


以及这间会移动的房子。


「啪！」


一个耳光扇过来，我的右脸顿时传来火辣的痛感。


「你知不知道你在做什么？！」


「这是高考！你毁了他的人生！」


说话的人是全班第二名，也是柯燃的绯闻女友。


我没有回答她，因为我还没来得及开口，一只巨大的虫子就从她的嘴巴里钻了出来。


褐色的躯体一节一节地往外爬着，然后又从中间裂开，露出里面尖锐的牙齿。


紧接着，它扭转那肥胖的虫躯，反过来一口咬住了她的脸，缓缓吞下。


我浑身僵硬，等反应过来之后地上只剩下一摊虫子爬行后留下的黏液。


「今天该你打扫卫生了。」


柯燃拍了拍我的肩膀，神色轻松。


**2.**
------


教室里的人都走了，我浑身颤抖地坐在椅子上，后背的衣服完全被冷汗浸透。


黑板右下角是熟悉的粉笔字：


**距离高考还剩：**


**1 天**。


明天就要高考了吗？


那刚才经历的又算什么？


我抬手揉了揉鼻子，温热的血液从鼻腔里流了出来。


我仰起头，避免鼻血流下来弄脏衣服。


没承想，抬头的瞬间，我看到了房顶上巨大的眼睛。


绿色的眼珠四周是细密的红色血管，一滴像是眼泪的浑浊黏液逐渐汇聚在眼眶下方。


「砰——」


教室的门被大力推开，柯燃一把拽过我。


与此同时，那滴「眼泪」砸在了我刚才坐的地方。


**3.**
------


「你想看高考试卷吗？」


「明天的，高考试卷。」


柯燃的神色十分认真，没有半分玩笑的意思。


「高考试卷不可能提前泄露，你是不是被人骗了？」


最后的理性让我发出这句疑问，但柯燃并没有直接回答，而是牵着我的手走出了教室。


他的步伐很快，像是在逃避什么。


我右手慌乱地从口袋里抽出纸巾堵住鼻子，左手则被柯燃紧紧地攥着。


「到了，就是这里。」


我看着面前的枯井有些不知所措，这是学校的后山，除了面前的枯井之外空无一物。


这井曾经是有水的，直到一个男生投井自杀被淹死后，学校就把井里的水抽干了，井口也用一块大石板堵住了。


只是不知道为什么，现在那块石板被人移开了，井里还倒映出一个淡黄色的月影。


「跳下去。」


柯燃看着我，以命令的口吻说道。


与此同时，井的边缘出现一排字，跟之前的字体一模一样：


**「不要相信柯燃，远离这口井。」**


**4.**
------


第一次，我相信那排字，救了柯燃的命。


现在，我还应该继续相信吗？


我站在井边，大脑飞速思考着，试图在柯燃与规则之间做抉择。


「你们两个！半夜不回宿舍，在这里做什么？」


「跟我回安保处，让你们班主任来领人！」


一束来自手电筒的强光打在我和柯燃脸上，学校保安快步向我们走来。


他的眼睛没有瞳孔，只有一大片眼白，望着我的样子格外瘆人。


躯体的本能让我想要逃离，但井边又出现了新的字：


**「不许违背保安的任何命令。」**


我跟柯燃一起来到安保处。


一路上，我们没有看到任何同学，偌大的校园格外空旷。


四周一片漆黑，唯有我们脚下的路，有着不知道从哪儿来的微弱光亮。


当然，这点光亮并没有蔓延到保安脚下，他仍走在黑暗之中。


进入安保处，昏黄的灯光，狭小的屋子，伴随着诡异的腐臭……


在这里的每一分每一秒都格外折磨，我皱了皱眉。


柯燃把一张手帕纸递到我面前，示意我可以用来遮掩气味。


然而，我刚接过手帕纸，就听到门外传来高跟鞋的声音。


「咯哒、咯哒、咯哒……」


一个穿着红色包臀裙的女人出现在门口，她一脸怒气，进来就指着我鼻子开骂：


「成绩差还鬼混！人群里的败类！社会里的渣滓！」


「自己堕落就不说了，居然拉着好学生跟你一起！怎么，年纪轻轻就想着攀高枝了？」


鲜红的嘴唇一张一合，她的手指也一下一下戳着我的脑袋。


「老师，是我主动拉她去的。」


柯燃向前一步，挡在我的身前。


「哟，有点本事！还挺能蛊惑人心的，让年级第一帮你说话。」


「心思不放到正路上，这些歪门邪道倒是学得挺快。」


「承认吧，你就是命贱！拉谁也没用！」


「遇见你我才知道什么是怪胎！花岗岩的脑袋！」


「不知廉耻的东西！活着浪费空气，死了浪费土地！」


…………


连珠炮似的辱骂让我喘不过气来，愤怒的感觉撕扯着我的每一根神经。


想杀了她！


想吃了她！


想把她的血肉全都嚼碎，连骨头也一寸一寸折断！


想把她的灵魂反复撕扯，然后扔到最肮脏恶心的地方！


**5.**
------


夜间，00：30。


「叮铃——」


第一声铃响，一男一女两位监考老师进入教室。


「各位同学，请严格遵守考场纪律。」


「考试期间，有问题请举手问老师，不允许交头接耳。」


「提前交卷时间为考试结束前半个小时。」


随后，两位监考老师分别向大家展示试卷和答题卡的密封情况，并当场拆封。


夜间，00：35。


「叮铃——」


第二声铃响，两位老师开始分发试卷和答题卡。


夜间，00：40。


「叮铃——」


第三声铃响，监考老师宣布开始答卷。


「请各位考生看试卷左方卷头部分，并在开考五分钟内把全部个人信息填写完整。」


多年的考试已经让我形成了本能，我飞速地在密封线内写下自己的个人信息。


当然，这也是我在面前的试卷上唯一能书写的部分了。


我快速地扫了一遍卷子。


磁场、力、电荷……


这些字我都认识，但是把他们组成一道题，我连读通顺都困难。


物理对我不感兴趣，这不是病句。


化学、生物。


同样地，情况不容乐观。


就在我思考要怎么答这张试卷，以及昨晚究竟发生了什么的时候。


前面突然传来「嘭」的一声。


紧接着，我就感觉脸上一片温热，入眼之处一片血红。


前桌的身子歪斜着倒下。


他的试卷上红红白白一片，甚至连个人信息都还没写完。


**6.**
------


两位监考老师依旧在考场内安静地巡视着，仿佛什么都没有看见。


其他学生也在埋头答题，笔尖摩擦纸面传来的「沙沙」声格外令人心焦。


我什么都不会！


选择、填空、问答……


每一道题似乎都离我格外遥远。


我读不懂它们，也不知道答案。


什么和什么相互反应，产生了什么？


什么和什么连接，处于平衡状态，最后得出了什么？


什么和什么相结合，遗传的结果是什么？


我的脑子空荡荡的，越是努力去看，越是看不进去！


「差生。」


「怪胎。」


「花岗岩的脑袋。」


「人群里的败类、社会里的渣滓。」


「活着浪费空气，死了浪费土地。」


那个女老师鲜红的嘴唇又一次出现在了我眼前。


与此同时，我耳边又一次响起了高跟鞋的声音。


「咯哒、咯哒、咯哒……」


教室的门口探出一个脑袋，出现了昨晚安保室里的那张女人脸。


她就像是拼凑起来的一样，密密麻麻的裂纹遍布全身，整张脸更是碎得不成样子。


她冲我笑着，嘴也越长越大，露出里面尖锐的牙齿。


接着，她的脖子越伸越长，一直探到我的脚前方。


她在啃食前桌的尸体，就像是品尝什么美味。


我坐在这个角度看得清清楚楚，她甚至还抬起头，一边看着我，一边咀嚼。


很明显，这点分量。


不够她吃。


**7.**
------


「老师！」


左边的女生突然站了起来。


下一秒，「嘭」的闷响传来。


她的腹部出现了一个大洞，从内向外破开。


她像是还没反应过来，有些茫然地低下头去。


然后才是痛苦地嚎叫，捂着肚子栽倒在地上。


我准备逃跑的脚缩了回来，女生的死亡像是一种警告。


即便我知道，这地方我一分一秒都不想待下去了。


不会做的卷子。


压抑的氛围。


不知何时到来的死亡。


「老师，我的答题卡涂串行了，需要另外一份答题卡！」


坐在第一排的柯燃突然举起手。


我的心猛然提了起来，柯燃要做什么？


他会像刚才那两个人一样吗？


头、肚子。


这次又会是什么？


**8.**
------


出乎意料，柯燃非但没有死亡，还真的从监考老师那里拿到了答题卡。


「这次要仔细一点，涂错答题卡，耽误的是你自己的时间。」


监考老师把答题卡递给柯燃，同时还不忘叮嘱：


「其他同学都检查一下答题卡，看有没有涂错少涂的。」


「刚才这位同学做得很好，严格遵守考场纪律，有问题举手问老师。」


听着监考老师的话，看着已经开始低下头重新涂答题卡的柯燃，我突然明白过来。


对！


他们死是因为他们没有严格遵守考场纪律。


考场纪律，就是规则。


**「考试期间，有问题请举手问老师，不允许交头接耳。」**


**「提前交卷时间为考试结束前半个小时。」**


**「请各位考生看试卷左方卷头部分，并在开考五分钟内把全部个人信息填写完整。」**


柯燃刚才做的，就像是给我的示范。


我不确定是不是自作多情了，但他的确教会了我。


「老师，我想去厕所。」


我举起手，对着监考老师说道。


两位监考老师对视一眼，随后那位女老师向我走来，问清情况后跟我讲解：


「我会通知巡考，安排一位女老师陪你去厕所。」


「高考情况特殊，为了防止作弊，她会全程陪伴，你也不要做出可能引发误会的举动。」


我点点头，表示明白。


现在我只想逃离这里，即便只是逃离片刻。


可就在下一秒，我看到那个已经把前桌和左边女生吃干净的女人缩回脖子，穿着那身红色包臀裙从教室门口走了进来。


「老师会陪你去厕所，跟我走吧。」


她舔了舔嘴唇，对我说道。


**9.**
------


我站起身，跟着她往外走去。


寂静的走廊上，空无一人。


不同的班级内坐着不同考生，他们都低着头，忙碌地在试卷上写着。


有的人神色沉稳，有的人抓耳挠腮……


「同学，你的鞋带好像开了。」


旁边的女人突然出声提醒，我低头望去，看向自己左脚板鞋上松散的鞋带。


就在我下意识想要蹲下身去系鞋带的时候，脑海中突然想起监考老师的话。


**「高考情况特殊，为了防止作弊，她会全程陪伴，你也不要做出可能引发误会的举动。」**


我转过头，正对上她诡异而兴奋的笑容。


她在期待着，她在期待我犯错，期待自己可以饱餐一顿！


「老师，麻烦你帮我系下鞋带吧。」


我话音刚落，她的神色立马转变为愤怒。


即便如此，她还是俯下身去。


可就在这一瞬间，一个长头发的女孩突然出现在走廊尽头。


她飞速向我撞来，并且在我还没反应过来时将一个纸团塞进了我手中。


我没有看清她的脸，因为下一秒……


「嘭——」


我的眼前一片猩红。


手里的纸团触感清晰。


**10.**
-------


我有两个选择。


第一，用尽全力逃跑，找一个安全的地方查看纸条上的内容。


第二，把纸条交给面前这个女人。


抬头是无尽的黑夜，四周是女孩碎裂的尸体。


女人缓缓起身，望向我。


「同学，怎么回事？」


**11.**
-------


我深吸一口气，攥紧纸团。


紧接着，我把手握成拳，紧闭着眼睛，伸到她面前。


「老师，刚才那个女生往我手里塞了这个东西。」


「走廊的监控可以证明，我从头至尾都没有看过。」


「现在，我把它交给你。」


我干咽了一下，直到感觉手中的纸团被取走，才又问了一句：


「老师，我现在可以睁开眼了吗？」


她允许我睁眼，我再睁眼。即便看到了什么，也是在她的授意之下，不算违反规则。


「睁开吧。」


「没什么，只是一张空纸条而已。」


我睁开了眼。


就像她说的那样，纸条上什么都没有，空无一字。


我转过头去，望着血泊里的发夹，轻轻笑了笑。


**12.**
-------


陈彤喜欢柯燃，这是众所周知的事情。


她是年级第二，家境优渥，就连她的喜欢都肆意张扬，如同她的美一样。


我是年级倒数第一，家境普通，我的喜欢也深埋于心底，和我的其他秘密放在一起。


一天下午，体育课结束后，柯燃从后门跑进来，不小心撞到了我。


我那质量堪忧的发夹掉在地上，柯燃帮我捡起来，他看了一眼坏掉的发夹，说赔给我。


「不是吧？两块钱的东西也要人赔？」


「还是你打算假装它是正版，讹柯燃一笔？」


我听不懂陈彤在说什么，这发夹的确是两元店买的，我买的时候还撞见了陈彤。


陈彤拿出手机，装模作样地滑了滑。


「爱马仕，正版 3600。」


随后她又看了我一眼，捂着嘴笑得十分做作。


「啊，我忘了！你可能不知道什么是爱马仕，也不知道什么是正版。」


她说得对，这个牌子我只是听过，我并不知道这个牌子卖发夹，还卖得这么贵。


「不，不用你赔。」


这句话是我对柯燃说的，说完便落荒而逃。


第二天，陈彤的头上出现了一模一样的发夹。


我知道。


她的是正版。


**13.**
-------


陈彤死了。


但她并没有完全死亡，她以另外一种方式「活着」，并且试图报复我。


我深吸一口气，对着面前的女人说道：「老师，我们走吧。」


女人有些不甘地带着我继续往女厕所走去，一路上她的眼睛不断转动，似乎在找寻什么。


进入女厕所，她一直紧紧地跟在我身边。


因为考试的缘故，厕所内空无一人，但最里间的门却是关着的。


我知道，那是放打扫用具的杂物间，里面有个水池，旁边是拖把、扫帚。


我下意识选了最靠近大门，也是最外面的一间，推开门，准备进去。


「去那间！」


身边的女人突然出声，以命令的口吻说道。


我干咽了一下，只能遵从她的指示，往倒数第二间走去。


隔断内的空间本就格外狭窄，我与她同处更显得拥挤。


她腥臭冰凉的躯体眼看着就要贴上我，我赶忙往后退了退，尽力与她拉开距离。


然而，就在这个时候，厕所内的灯突然黑了。


「嘀嗒、嘀嗒……」


隔壁的杂物间传来水滴声。


**14.**
-------


「哈哈哈哈，你们看她，像个落水狗！」


「错了，不是像，她就是！这可不是比喻，是白描。」


「哦，我是不是说了她听不懂的话？她该不会不知道什么是比喻，什么是白描吧？」


「废物！傻子！」


…………


我蜷着身子，缩在狭小的水池里，头顶的水龙头不断往下流着水。


这里本来是涮拖把的地方，现在却塞着一个我。


也是，或许我还没一个拖把有用。


「叮铃——」


上课铃响了，她们都回去了。


厕所里只剩下一个我，还有无尽的水流声。


冰凉刺骨的水不断浇下来，我的体温在渐渐流失，我竟然有些贪恋这种感觉。


如果就这样死去，似乎……也挺好。


随着「吱呀」一声，隔间的门被打开了，似乎有什么人进来。


「抱歉，打扰你穿着衣服冲澡。」


「老师让我叫你回去。」


头顶的水龙头被关了，柯燃抓着我的胳膊一用力，把我从水池里拽了出来。


他身体的温度顺着掌心传到我身上……


我闭了闭眼，做了这辈子最大胆的事。


我抱住了柯燃。


**15.**
-------


隔壁的水声停了。


四周又一次恢复了光亮。


我的衣服都被冷汗浸透，牙齿也在不断打着战。


即便如此，从始至终我没有叫出声，没有做任何出格的事情。


「老师，我好了，我们回考场吧。」


我要回去，我要立马回去！


我要见到他，我要见到柯燃！


如果可以，我想抱抱他。


当然，我也知道，这是奢望……


**16.**
-------


再次回到考场，一切似乎没有什么不同。


我坐在自己的位置上，看着那女人心有不甘地离去。


「距离考试结束还有十五分钟，没有做完的同学请抓紧时间。」


监考老师的声音从前面传来，我突然感觉鼻腔内一阵温热。


「吧嗒——」


一滴血落在卷面上，又渐渐消失不见。


与此同时，我看到了另外一句话：


**「本场考试的倒数第一名，将在交卷后死亡。」**



倒数第一名？那不就是我吗？


我看着面前只有个人信息填写完整的试卷，整个人陷入了前所未有的紧张和恐惧。


这些题，我都不会。


它们对我来说太难了，我的大脑一片空白。


公式、理论、概念……


我完全不知道该怎么套用。


我不是爽文主角，没有突然被打通的任督二脉，也没有变得聪慧。


望着坐在第一排的柯燃，我笑了笑。


还好，他还在，他活着。


他那么聪明，应该会活到最后吧。


**17.**
-------


「叮铃——」


交卷铃响起，我把卷子放上讲台的瞬间，转身捂住了柯燃的眼睛。


「柯燃，别看我。」


我不知道自己要以什么样的方式迎接死亡，但根据前几位的规律总结，怎么也不会太好看。


没有女生愿意让喜欢的人看到自己狼狈不堪的一面，我也不例外。


柯燃安静地站在我面前，任由我捂住他的眼睛。


他扇动的睫毛触碰到我的掌心。


痒痒的。


带着别样的撩拨。


一分钟过去了，什么都没有发生。


我低头查看自己的身体，确定自己完好无损。


在我扭头的瞬间，我看见了那个穿红裙的女人，她伸长的脖子，是去往其他班的方向。


「可以松手了吗？」


柯燃的声音再次响起，还不待我反应，他便握住我捂住他眼睛的手，将我从教室里拽了出来。


「你要带我去哪里？」


「上次是跳井，这次又是什么？」


**18.**
-------


「你想活下去吗？」


站在楼道的角落，柯燃紧紧地盯着我的眼睛。


教学楼外树影重重，透着阴森的气息。


柯燃的双臂将我困在他与墙体之间，隔绝了那些莫名的诡异。


想活下去吗？


是人就有求生欲，这在我看来近乎是一句废话。


「难道你不想活下去？」我开口反问。


柯燃并没有回答我的问题，只是又接着问道：


「你是什么时候发现的？有没有什么特征？」


我思索着回复道：「0 点的那场考试，我流鼻血了。」


「0 点的考试……」柯燃低声喃喃，随后又迫不及待地问道，「那这次呢？这次有吗？特征？规则？」


听他说出「规则」两个字，我当即明白过来。


他跟我一样，他也是清醒的人！


**「本场考试的倒数第一名，将在交卷后死亡。」**


「这是我看到的规则。」


「特征……特征应该就是，我又一次流鼻血了。」


说完之后我还下意识摸了摸自己的鼻子。


「但现在已经好了，没什么问题。」


柯燃却是眉头紧锁，丝毫没有轻松的样子。


「时间，已经不多了。」


**19.**
-------


夜间，01：00。


「叮铃——」


第一声铃响，一男一女两位监考老师进入教室。


「各位同学，请严格遵守考场纪律。」


「考试期间，有问题可以问老师，不允许交头接耳。」


「本场考试将取消试卷作答的方式，改为能力测验。」


随后，两位监考老师各自拿出一个记分本。


夜间，01：05。


「叮铃——」


第二声铃响，两位老师让所有同学按照记分本上姓名排序站好。


夜间，01：10。


「叮铃——」


第三声铃响，所有同学即将依次进行能力展示。


**「能力测验的答题方式和内容不限，未达标准者将被淘汰。」**


我站在队伍的后方，内心的焦虑不安愈发严重。


柯燃之前跟我说，我要做的就是什么都不做，静静地待着。


他会像上一场考试那样，在考试中再要一份答题卡。


一个人完成两份试卷，并按照规则要求进行合理控分。


可现在……


考试规则变了。


能力测验究竟是指什么？所谓的标准又是什么？


**20.**
-------


「我们进入社会，必须要有一技之长。」


「别人没有的，你有。」


「别人有的，你更强。」


「这就是你们的能力，这就是你们立足的根本。」


听着监考老师的话，我顿时明白过来。


不同于那些有着固定答案或者明确答案指向的学科题目，所谓的能力测试更加宽泛，却并没有更加容易。


或者说，更难了。


「我钢琴十级。」


「我小提琴八级。」


「我绘画至今拿过三次市级奖项，两次省级奖项。」


「我、我……」


仅仅是第四个人就出现了答不上来的情况。


拿着记分本的男监考老师突然笑了起来。


「你之前的考试成绩在年级倒数五十名里徘徊。」


「现在连个一技之长都没有。」


「长相普通，家境一般。」


「这样的人，有流通的必要吗？」


男老师自始至终都是微笑着的，他说话的声音甚至可以算得上是温和，但他每说一句话，那个女生的脸就白上一分。


不同于之前那些突然到来的死亡。


这一次，是女生自己走出去的。


那个穿着红裙的女人站在门口，百无聊赖地剃着牙缝里的肉渣，但她却并没有做出更进一步的举动，只是冷眼看着那个女生走出教室，走到楼道另一侧的围栏前。


「咚！」


女生跳了下去。


跌入无尽的黑暗。


她在这个世界上最后留下的声音。


是肉砸在地上的闷响。


**21.**
-------


**「能力测验的答题方式和内容不限，未达标准者将被淘汰。」**


监考老师又一次重复了考试规则。


学生们就像刚才什么都没有发生一般，继续进行着测验。


很快就轮到了排位比我靠前的柯燃。


「我什么都不会。」


出乎意料，柯燃沉默片刻后，只是扔下这么一句话。


谁知女监考老师听完之后非但没有生气，反而颇有几分怜爱纵容地应道。


「成绩突出，家境优渥，长得也好。」


「你不用再多会什么了。」


按照老师的意思，柯燃显然已经通过了测试。


可他仍旧站在原地没有动，而是直直地看着对方。


「我并不是一个好学生。」


「老师相信你有你的理由和苦衷。」


「我没有理由和苦衷。」


「我知道你只是不愿意说，老师也会尊重你的意愿，不去多问。」


柯燃静静地站在原地，考场内也格外安静。


就在所有人都以为他会像之前的那些学生一样离开时，他突然抬手指向站在后面的我。


「那她呢？」


「她需要什么条件才能通过这场考试？」


「她需要达到什么标准才能继续流通？」


**22.**
-------


所有人的目光都聚集在我的脸上。


我同样也是捏了一把冷汗。


柯燃没有违反考试规则，但他也是在规则的边缘游走了。


女监考老师并没有直接回答柯燃的问题，而是走到我身边，垂下眼睛，将这个问题抛回给了我：


「你觉得，你有资格通过这场考试吗？」


我知道，她问的是「配」与「不配」的问题。


我看了一眼站在不远处的柯燃，坚定地点了点头。


「有？」


「你觉得有？」


「你有什么资格？」


女监考老师的嘲讽毫不遮掩。


「因为我想活下去。」


「我眼下是没有足够优秀的能力，但你口中的能力，有哪一项能力是不需要培养的？」


「培养能力需求投资。」


「我没有的，是这些投资。」


「另外，一个人，她想活下去。」


「这就是她存在的理由。」


「这就是她存在的资格。」


就像现在，我讨厌规则，但我又不得不遵守规则，因为我有求生欲。


即便是在规则的夹缝中苟且偷生，这也是我的选择，是我本能的指向。


我知道，在很多人的眼中，我没有价值。


但同样地，我在眼中，这些人也没有定义我价值的资格。


如果我不配……


那么，他们同样不配！


**23.**
-------


跟柯燃走在教室外，我的腿仍在发抖。


穿红裙的女人站在不远处看着我们，眼中带着怨毒。


「既然想要活下去，为什么还要这么做？」


面对柯燃的问话，我一脸茫然。


我不知道他在问什么，也不明白这个问题怎么会落到我身上？


「我做了什么？」


「求生吗？反驳她吗？」


这在我看来没有任何问题。


这是我一直想做的事情。


更何况，柯燃也希望我活着，不是吗？


不然他也不会冒着违反规则的风险去质问监考老师。


柯燃静静地看着我的眼睛，带着我不理解的怒气。


我看着他眼眸中的自己，带着无法隐藏的贪恋。


「柯燃，我们能一起出去吗？」


我轻轻拽了拽柯燃的袖子，开口问道：


「我们一起活着出去，好吗？」


**24.**
-------


柯燃没有回答我。


这个在我看来无比简单的问题，柯燃却没有给我任何回应。


「能」或者「不能」。


「好」或者「不好」。


柯燃什么都没有说。


他指了指不远处的红裙女人。


「你认识她吗？」


柯燃到底怎么了？他问出的每一个问题都在我的意料之外。


我摇了摇头，如实答道。


「不认识，第一次见面是在安保处。」


「再后来，她是巡考老师，陪我去过厕所。」


「那次考试，你也在现场。」


「我见过她吃人的样子，她是怪物。」


「我不认识她，我害怕她……」


我感受到了柯燃对我的怀疑。


我不能容忍柯燃对我怀疑！


我说的都是实话。


我没有隐瞒，没有欺骗。


我们是仅有的清醒的人。


他应该跟我站在一边，不是吗？


**25.**
-------


「她第一次出现，是在考场，不是在安保处。」


「考试是从凌晨 06：00 开始的，下一次考试会比上一次晚半个小时。」


「学校分为火箭班、重点班、普通班，起初的考场座位也是按照这个划分的。」


「但后来死的人太多了，我们才坐在了同一个考场。」


「在你撕了我的卷子之前，考试筛选出去的全部都是成绩好的。」


「我看得见规则，所以我一直都在控分。」


「0 点那场考试的卷子，即便你不撕了，我也不会拿第一。」


「在此之前，我不知道为什么会有这样的事情发生，我也不明白为什么只有我一个人看得见规则。」


「但不可否认的是，我一直在用控分的方式保全自己。」


「或者说，杀死别人。」


「毕竟，总要有人拿第一，总要有人死亡。」


「我躲开了，就是别人。」


「后来，你清醒了。」


「我以为我们是同盟，但是……」


**26.**
-------


柯燃的话没有说完。


可现有的信息已经让我头疼欲裂。


我忘记了什么？


我一定是忘记了什么！


规则为什么会改变？


**「本场考试第一名，将在三分钟后死亡。」**


**「本场考试的倒数第一名，将在交卷后死亡。」**


**「能力测验的答题方式和内容不限，未达标准者将被淘汰。」**


接下来又会是什么？


这一切跟我有关系吗？


是因为我突然的清醒？还是我导致的？


**27.**
-------


夜间，01：30。


「叮铃——」


第一声铃响，一男一女两位监考老师进入教室。


「各位同学，请严格遵守考场纪律。」


「本场考试为适应性测试，每人一道对应问题。」


随后，两位监考老师分别向大家展示试卷和答题卡的密封情况，并当场拆封。


夜间，01：35。


「叮铃——」


第二声铃响，两位老师开始分发试卷和答题卡。


夜间，01：40。


「叮铃——」


第三声铃响，监考老师宣布开始答卷。


**「适应性问题有且仅有一个固定答案，答错者将被当场淘汰。」**


门外的红裙女人眼中满是期待和兴奋。


我早就见过她享用「食物」的样子。


但现在这种状态，还是第一次看见。


就好像即将面对一场盛宴，吃到最喜欢的美味佳肴。


**28.**
-------


每个人只有一道题，我也不例外。


我试卷上有一张图片，那是我的课桌。


白色的课桌上用黑色记号笔写了各种辱骂的话。


攻击我的长相、我的智商、我的品德、我的家人。


极致地肮脏，极致地侮辱。


那些话脏到我甚至没有办法读出来，但它们却刺目地出现在我的课桌上。


而丢给我的问题是——


课桌上的话，是不是你自己写的？


这是一个选择题。


A. 是


B. 不是


自己在课桌上写辱骂自己的话？


这个问题傻子都知道真实的答案。


但真实的答案不代表正确答案。


我知道自己应该怎么做。


因为，我想起来了。


**29.**
-------


陈彤母亲的巴掌落在我脸上的时候，她的指甲也顺带划开了一道口子。


只是我本来长得就不好看，现在脸上就算多了道伤疤也没什么好矫情的。


我没有哭，也没有叫，甚至没有去擦流下来的血。


我只是仰着头瞪向她，带着最后一丝坚持。


「不是我写的！」


「我脑子有病才会自己骂自己，还骂得这么脏！」


陈彤母亲听到我这话，顿时更加恼怒了。


「什么意思？」


「你就一口咬定是我们家彤彤做的是吧？」


「还拍照发到网上，引导别人攻击我们家彤彤。」


「她怎么你了，你要这么害她！」


「她才 18 岁，非要毁了她你才甘心吗？」


看着对我破口大骂的妇人，我只觉得可笑。


我也 18 岁啊，究竟是谁在害谁？


终于，坐在沙发上沉默的男人也走了过来。


「彤彤是品学兼优的好孩子，不会发那些话。」


「这里是十万块，你承认是你自导自演，就可以全部给你，让你补贴家里。」


「我听老师说了，你成绩本来就不好，多一些小心思在学习之外的事情上很正常。这件事我就当是我家栽了，我们全家都愿意吃这个亏，就是不想给彤彤带来什么不好的影响。」


「你先别急着拒绝，这种事情不是你一个小孩子可以决定的。你最好跟家长商量一下，让你爸妈来决定。」


「当然，拿了钱就要做事，我们最好拟个合同。」


旁边的妇人还在叫嚣着什么，但最终还是在男人的劝说下闭了嘴，只是不屑地冷哼了两声，像是对着一个叫花子，一条狗。


**30.**
-------


我看着面前的试卷。


这是我做过题目最少的试卷。


这也是难得的，我知道正确答案的试卷。


但我最终，还是选择了错误的答案。


我选择 B 时，红裙女人又一次出现在了我的面前。


她看着我，脸上的笑容越来越大。


与此同时，她的样貌也发生了改变。


那是我的样子。


是我的模样。


我从来不知道自己还会露出这样可怖的表情。


就在我茫然不知所措时，柯燃猛然撞开了她，拉着我的手，跑出了教室。


穿越走廊，跑下楼梯。


柯燃就这样拉着我，闯进无边的黑暗。


我不知道他要带我去哪里。


但是，我愿意跟着他。


愿意完全信任他。


**31.**
-------


「没有机会了。」


这是停下来之后，柯燃跟我说的第一句话。


「那个女人，一直都长那样吗？」


这是我对柯燃问出的第一个问题。


柯燃没有回答，只是静静地看着我。


「那个女人，长得跟我很像对吗？」


「或者，就是我的样子。」


片刻后，柯燃终于还是点了点头。


「我没有骗过你，我真的不知道。」


「以前她在我眼中，是另外的模样。」


这一刻，我甚至不在意活下去的机会。


我想让柯燃知道，我没有骗他。


**32.**
-------


黑雾中，红裙女人缓缓靠近。


而我，也想起了一切。


这一切的始作俑者，是我。


是另一个我。


我以为我可以足够麻木，我以为我可以苟且偷生，但是再来一次，我还是不能。


我心中有恨，有怨。


只是我不明白，为什么会把柯燃拉进来？


不管是哪一个我，都不应该会这样。


毕竟，柯燃是我心中最后的净土。


那个拥抱，是我珍藏的美好。


我转头望向柯燃，急得快要哭出来。


「你有办法活着出去对不对？」


「你还有机会对不对？」


柯燃抬手擦去我眼角的泪，耸了耸肩，仍旧是那副玩世不恭的模样。


「对啊，你给过我机会。」


「还记得那口井吗？」


「跳下去，就可以逃出去。」


我想起来了——那口井，那个淡黄色的月影。


以及柯燃对我说的那句：「跳下去。」


可是现在……来不及了……


**33.**
-------


那个红裙女人还是来了。


我看着自己变成了她，看着自己与她融合。


柯燃没有离开，他轻轻地抱了我，就像之前一样。


「不必愧疚。」


「其实我不想活着。」


「当初，是你给了我光明。」


「现在，我陪你堕入黑暗。」


**后记：**
-------


我叫柯燃。


我有一个不是秘密的秘密——我觉得活着很无趣。


第一次走上天台的时候，我看见了一个缩在角落瑟瑟发抖的女孩，和周围那群笑得恶心的垃圾。


我不想做谁的救世主，因为我连自己都解救不了。


可那个女孩却对我道了谢，她说是因为我的出现，才让她逃过更加可怕的霸凌，让那些垃圾尴尬地逃离。


好吧，虽然这并不是我走上天台的初衷。


也是这一次，让我对她有了点印象。


仅仅只有一点。


后来，学校举办了一次可笑的「手拉手」活动。


我们班和他们班每周有了两节一起上的课。


形式主义而已，我不觉得一周两节课能改变什么。


但她好像很开心，还戴上了可爱的发夹。


相比于我而言，她似乎有更多选择死亡的理由，但她却从来没有放弃过生命。


霸凌、贫困、成绩歧视……


我很好奇，支持她活着的究竟是什么？


我开始观察她，观察到忘记了自己的「投胎」任务。


我看到她的发夹掉了块漆，我想帮她换一个。


于是我自导自演了一场撞坏东西赔偿人家的烂戏。


我知道想出这个点子的那一刻，我跟「智商」这两个字算是有缘无分了。


但也没办法，我不太擅长处理人际关系，更不用说异性了。


婉转一点无所谓，蠢一点也无所谓。


只要能达到目的就好。


可惜的是，我的计划被破坏了。


甚至可以说，被完全搞砸了。


看着她落泪的样子，我终于忍不住了。


去他妈的婉转，做人还是要直白点，刚一点！


可就在我准备开口加动手的时候，命运这个磨人的小妖精给了我致命一击。


我不知道自己是怎么来到这里的。


直到我看见了那张脸，那个从来没有见过的她。


挺好的，挺可爱的。


长着一嘴尖牙的样子很可爱。


脖子能伸得很长也很可爱。


不愧是我喜欢的人，很不一样！


有特色！超酷！


我喜欢这个地方，这个有她的地方。


从那一刻我就坚定了，我不会再逃避。


以后她在哪里，我在哪里。


她要光明，我就为她争取光明。


她要黑暗，我就陪她堕入黑暗。


备案号:YXX1aNl3Lwh1mo6wn4hz4Xn


###### 2023-03-13 10:53
