## 44.情人节守则
情人节前夕，我意外撞见男友出轨。


同时我绑定上一个规则类怪谈系统。


可以选择由谁来承受违反规则的后果。


我心想这不巧了吗？


前男友，出列！


**1.**


情人节前一天。


我正准备拉着闺蜜陪我出去逛街。


顺便让她帮我挑挑送给男友周泽的礼物。


手机上忽然收到一条短信。


情人节守则：


【红色的玫瑰花千万不要接】


【如果收到巧克力，必须吃掉】


【遇到其他情侣吵架时，请不要理会，立即离开】


【娃娃机里的东西都不是娃娃，千万不要抓】


【自拍时，如果照片里出现第三个人，请假装没看到】


【如果有小朋友向你求助，千万不要理会】


【如果餐厅服务员端上来菜单以外的食物，千万不要吃】


【电影院不会中途更换影片，如果遇到中途更换影片的情况，请尽快离开电影院】


我以为是垃圾短信，根本没在意。


满脑子都在想该给周泽准备什么情人节礼物。


见我如此兴师动众的模样。


闺蜜没好气地白了我一眼说：


「要是周泽也能对你这么上心就好了。」


我假装没听到这句话，继续专心挑礼物。


其实闺蜜对于我和周泽在一起这件事，很不满意。


原因也很简单。


据说周泽平日里私生活很不检点。


用我闺蜜的话讲。


他池塘里养的鱼比我见过的男人都多。


可我偏不信。


毕竟当初跨年夜周泽跟我表白的时候。


态度陈恳，情深意切。


他信誓旦旦地跟我保证说，会一心一意对我好。


绝不会做对不起我的事。


我看着他帅气的脸庞和清澈的眼眸。


很不幸地沉沦了。


……


好不容易挑完礼物。


回学校的路上。


我还在思考情人节要订哪家饭店。


「这家西餐上次吃过了。」


「烤肉的味道太大，不行。」


「日料也不行，周泽不喜欢。」


「这家法餐看起来倒是还不错……」


听着我的碎碎念，闺蜜的白眼都快翻到天上去了。


快走到学校门口的时候。


闺蜜突然停住脚步。


她指着不远处的一个男生，压低声音问：


「小冉，那个人是不是周泽？」


**2.**


我循着闺蜜手指的方向看过去。


一眼就认出那个男生确实是周泽。


只不过此刻他怀里搂着另一个女生。


两个人有说有笑，动作亲昵地走进了一家酒店。


闺蜜不由分说地就想冲上去找周泽理论。


被我下意识地拉住了。


闺蜜转过头，一脸迷惑地看向我。


就在刚才，我忽然听到脑海里响起一个声音：


「恭喜您绑定规则类怪谈系统。」


「请选择情人节守则的绑定对象。」


我脑袋有点发晕，缓了一下才说：


「你让我先给他打个电话问问。」


「怎么，你以为他们大晚上的去酒店一起复习考研啊？」


我懒得理她，举起手机拨通了周泽的电话。


第一次他给挂了。


我紧接着又打了过去。


等电话接通后，我直截了当地问道：


「你干吗呢？」


周泽说：「我在实验室整理数据呢，怎么了小冉，找我有事？」


这一次轮到我沉默了。


「哦，没什么事，就是问问，你忙吧。」


我刚准备挂掉电话，周泽却连忙说：


「小冉，晚上我准备请学长吃个夜宵，你能不能先借我 200 块钱，周转一下……」


我愣了一下才反应过来。


好家伙，合着连开房钱都要让我出是吧！


我深吸一口气，压抑着内心的怒意说：


「行啊，我马上转你。」


我几乎是咬牙切齿地说完这句话。


脑海里的那个声音又冒了出来：


「情人节守则绑定成功。」


「温馨提示，请绑定对象务必熟记守则。」


「否则后果自负。」


帮周泽绑定上那个情人节守则后。


我不由得笑了。


很好，我倒是要看看。


违反这些规则究竟会有什么后果。


**3.**


隔天上午，我装作什么事都没发生一样。


继续陪周泽过情人节。


闺蜜气得恨不得当场把我拉黑。


我没有告诉她实情。


只是跟她说，我一定会让周泽付出代价的。


……


我走到学校门口跟周泽汇合。


他一见到我，就迫不及待地开口问：


「小冉，这次你给我准备了什么礼物？」


听到这话，我心里止不住地冷笑。


从半个月前开始。


周泽就明里暗里地提醒我。


说他想换个最新款的苹果手机。


因为我家里算是比较有钱的。


爸妈给我的生活费多到花不完。


所以我经常会给周泽买各种礼物。


平时出去约会也全是我掏钱。


周泽很有可能就是看中了这一点。


才会选择跟我在一起。


如今回想起来。


我真是个纯纯的大冤种！


我强忍着恶心，笑意盈盈地对他说：


「放心，我肯定不会让你失望的。」


周泽立即变得喜笑颜开，主动想要来牵我的手，却被我巧妙地避开了。


**4.**


我跟周泽刚走到商场门口。


一个戴着口罩的男人忽然出现在我面前。


朝我递过来一束玫瑰花。


几乎都快硬塞到我手里了。


玫瑰花是鲜艳的红色。


那个男人没说话，只是直勾勾地盯着我。


感觉怪瘆人的。


「我们不需要……」


周泽的话还没说完。


我就抢先接过了那束玫瑰花。


我记得情人节守则上说：


【红色的玫瑰花千万不要接】


那我非要接一下试试看。


等我再抬起头时。


那个戴口罩的男人已经不见了。


我将玫瑰花放进包里，跟周泽一起走进商场。


刚踏进商场。


一股不知从哪里刮来的冷风掠过我的全身。


让我不由得打了个寒噤。


商场里的暖气开得很足。


那股莫名的寒意转瞬即逝，仿佛是我的错觉。


然而刚走出没几步。


周泽突然拽住我，脸色煞白地对我小声说：


「小冉，你有没有感觉，这个商场好像不太对劲？」


我皱紧眉头，环顾了一圈。


这时我才察觉到令我汗毛倒竖的一件事。


商场里所有人的目光。


都在诡异地盯着我和周泽。


但很快。


我的汗毛就又都恢复了正常。


因为我发现那些人盯的不是我。


而是我身边的周泽。


喔，那没事了。


**5.**


「小冉，要不咱们还是先别逛街了吧？」


周泽表情瑟缩，看起来十分害怕。


我听后心里冷笑一声。


想跑？


门都没有！


「人家的情人节礼物都给你准备好了。」


我假装娇嗔地瞪了他一眼。


「你不想要啦？」


此话一出，周泽顿时变得犹豫起来。


「哎呀，你肯定是想太多了，别自己吓自己。」


我顺势挽住周泽的臂弯。


「走，我带你去买几件衣服。」


我将周泽拽进旁边的一家服装店。


这家店里没什么顾客，显得有点冷清。


店员只有一个面容清冷的女生。


从周泽进门开始。


女生就一直面无表情地盯着他。


我生怕又吓到周泽，连忙帮他挑了几件卫衣。


让他先去试衣间换上试试。


等周泽换衣服的时候。


我百无聊赖地刷着手机。


那个店员忽然端着一个小盘子走到我面前。


小盘子里放着一堆巧克力。


「这是我们店里免费提供的小礼品，请您尝尝。」


我想起情人节守则上说：


【如果收到巧克力，必须吃掉】


既然如此。


那我偏偏不吃！


我朝那个店员摆摆手，示意自己不需要。


可还没等那个店员离开。


试衣间里突然传来周泽的惨叫声。


他痛苦地捂住脸，跌跌撞撞地跑出来。


我目瞪口呆地看着他。


周泽脸上的五官变成了黏稠的液体。


正在不断往下流淌。


就像是熔化的巧克力一样。


我立即联想到了什么。


抓起盘子里的一块巧克力塞进嘴里。


果不其然，周泽的脸马上就恢复了正常。


而等我把巧克力放回去。


周泽的脸又开始熔化。


再咬一口。


他的脸又好了。


哇噻，好神奇！


就跟川剧变脸似的。


还挺有意思。


旁边那个脸色惨白的店员似乎都被我的操作震惊了。


嘴角止不住地在微微抽搐。


我反复尝试了几次。


最后寻思总让周泽顶着一张熔掉的脸也怪吓人的。


于是我大发善心，将那几块巧克力全都吃了。


这一次，周泽的脸彻底恢复了正常。


他看起来有点恍惚，神经兮兮地摸着自己的脸，反复跟我确认道：


「小冉，你看看我的脸，没什么异常吧？」


我敷衍说：「没啥异常啊，跟以前一样，挺帅的。」


然而周泽还是魂不守舍地喃喃道：


「刚才在试衣间里，好像出现幻觉了。」


「那个幻觉特别可怕。」


「你知道吗？我整张脸就像熔化了一样……」


周泽的话才说到一半就说不下去了。


我眼神飘忽，心虚地挠挠脸。


「你就是最近压力太大了，放轻松一点。」


周泽刚想再开口时，我连忙岔开了这个话题：


「走走走，快去陪我买杯奶茶，我都要渴死了。」


当我拉着周泽走出服装店时。


我猛然感到一阵头晕目眩。


大脑里响起刺耳的蜂鸣声。


恍惚间，我眼前好像闪过了一个模糊的画面。


画面里是一个女生挽着一个男生的手。


女生的马尾辫来回晃动。


我耳边还能听到女生开朗的笑声。


只是那画面一闪而逝。


很快就看不见了。


我困惑地甩甩脑袋。


最近遇到的稀奇古怪的事情太多。


难不成让我也开始出现幻觉了？


我皱眉思索了一会儿。


完全没有任何头绪。


**6.**


我和周泽刚上到三楼。


就听见奶茶店门口传来一阵争吵声。


「我们已经分手了，你别再来纠缠我了！」


电动扶梯跟前，一个男生正紧紧拽着另一个女生不放。


「慧慧，我错了，我真的错了。」


「我就是一时糊涂，喝多了。」


「你再给我一次机会好不好？」


那个男生长得人高马大，女生挣扎了好几次都没挣脱开。


「松手，你弄疼我了。」


女生的嗓音里带着哭腔，脸上满是为难。


那个男生却没有丝毫放手的迹象，反而步步紧逼。


「慧慧，你是不是喜欢上别人了？」


女生拼命摇头，大声辩解说：「我没有！」


然而那个男生像是根本没听进去，歇斯底里地怒吼道：


「那你为什么不肯原谅我！」


「你赶紧放手！我不想跟你说话！」


「别想骗我，你这个小贱人，肯定早就背着我跟别的男生搞上了！」


那个男生额前青筋暴起，狠狠扇了那个女生一巴掌。


女生尖叫一声，整个人踉跄着撞到旁边的玻璃护栏上。


眼见着半边脸就红肿了起来。


我实在看不下去了，冲上去横在那个男生面前。


「你是听不懂中国话吗？」


「人家都跟你分手了，你还缠着人家不放。」


「竟然还敢动手打人！」


那个男生愣了一下，恶狠狠地打量了我一番。


「这有你什么事啊？滚远点！不然我连你一起打！」


老实说，我看着那个男生粗壮的手臂，心里确实有点发怵。


我转头想要求助，发现周泽已经躲到了奶茶店门口。


根本没有出来帮忙的意思。


这个废物玩意！


「我警告你，刚才发生的一切我都录下来了。」


无奈之下，我只好强装出硬气的模样，吓唬那个男生。


「而且我已经报警了，警察马上就到！」


那个男生明显慌了神。


他眼神凶狠地瞪了我一眼，却也不敢再有所动作了。


「慧慧，你等着，我不会轻易放弃你的。」


我明显感觉到身后的女生身子颤抖了一下。


直到那个男生彻底走远。


我才想起情人节守则上说过：


【遇到其他情侣吵架时，请不要理会，立即离开】


但当时我也不顾上这么多。


不过转念一想，其实也无所谓。


反正违反守则的后果都由周泽承担。


我有什么好怕的。


我伸手扶起那个女生，轻声问：


「你的脸没事吧？」


她倔强地摇了摇头，小声说了句「没事」。


我握着她的手，柔声安慰说：


「别怕，要是他再敢来骚扰你，你就联系我，或者直接报警，记住了吗？」


女生眼角闪烁着泪光，用力点了点头。


我担心那个男生会在商场门口堵她，本想送她出去，却被她婉拒了。


「没关系，我自己可以的。」


她朝我露出一个勉强的笑容，道过谢后就匆匆离开了。


目送那个女生离开后。


我刚准备回头去找周泽算账。


大脑嗡的一声。


再度传来针扎般的疼痛。


眼前又一次闪过几幅琐碎的画面。


这次是一个马尾辫女生挡在另一个女生身前。


在朝对面大声斥责着。


随后周围变得异常混乱。


好像是有人跳楼了。


紧接着一个男生出现在马尾辫女生身旁。


像是在安慰她。


最后男生将马尾辫女生拥进怀里。


一系列画面就此消失。


这到底是怎么回事？


还没等我把这个问题想清楚。


我一抬头，就看到周泽手里拿着奶茶站在原地发呆。


他的视线聚焦在自己眼前的一片虚空上。


就好像他面前站着一个看不见的透明人。


下一秒，周泽的脸猛地向右边一甩。


他如同被人狠狠扇了一巴掌。


左半脸上印着一个清晰的红掌印。


半晌过后，我听到周泽面露惊恐地开口说：


「大哥，您哪位啊？」



**7.**


然而周泽没有得到任何回应。


在他恐惧的目光里。


清脆的巴掌声接连响起。


让他连反抗的余地都没有。


「大哥，别打了，哥……」


但周泽的求饶毫无用处。


很快他的脸就肿成了猪头。


甚至连牙齿都被打飞了好几颗。


话都说不清楚了。


只能含糊不清地哼唧着些什么。


直到周泽被扇到满脸是血，近乎晕死过去。


那个透明人也完全没有停下来的意思。


我生怕周泽就这么直接被打死了，连忙大喊道：


「停一下！」


可我还是慢了一步。


我亲眼看着周泽的脑袋猛地旋转了 360 度。


最后无力地耷拉在脖子上。


眼前的这一幕实在过于惊悚。


简直让我浑身发冷。


就在我还有点不知所措的时候。


周泽面前忽然凭空浮现出一道身影。


那道身影的脸像是摔扁了一样。


五官都错位了。


但我总觉着那张脸看起来很眼熟。


我仔细辨认了一下。


才发现这不就是刚才被我吓退的那个男生吗！


「不、不好意思啊，我刚才没收住。」


与先前桀骜不驯的态度截然相反。


此刻的男生尴尬地挠挠头。


就像是个犯了错误的小学生。


难不成是因为我绑定了规则类怪谈系统。


所以我就是这个规则里的老大？


哦豁，有点意思。


不过现在的我来不及思考这些。


重要的是，我这情人节还没过完呢！


接下来该咋办啊？


我没好气地瞪了一眼那个男生。


都怪他，下手没轻没重的。


那个男生似乎也意识到了自己的错误。


他蹲到周泽身前，像是拧发条一样，又把周泽的脑袋给拧了回来。


我在旁边看得目瞪口呆。


这种操作也行啊？


你们这是什么规则类怪谈啊？


讲不讲点基本法啊？


那个男生把周泽的脑袋复原后。


不知道他又用了什么方法。


将周泽的脸也恢复到了之前的样子。


做完这一切，那个男生的身体再度恢复透明。


转眼间就消失不见了。


「大哥，别打了！」


周泽大叫一声，猛地从地上坐起身。


见到我以后，他先是愣了一下。


随后噩梦初醒般来回摸着自己的脸和脖子。


确认自己完好无损后。


周泽脸上又浮现出了困惑的神情。


「小冉，我刚才是睡着了吗？」


「对啊，刚才我去排队等奶茶，你就靠在椅子上睡着了。」


我凑到他面前，故意问道：


「你昨晚几点睡的？是不是没休息好？」


周泽脸上掠过一丝慌乱，忙不迭地解释说：


「我昨晚吃完夜宵就回去睡了，估计是最近太累了。」


我冷哼一声，懒得理他。


准备下楼继续逛街的时候。


我瞥见不远处摆放着一排娃娃机。


这时我想起情人节守则上的其中一条：


【娃娃机里的东西都不是娃娃，千万不要抓】


有趣，我这人天生反骨。


你不让我抓。


我还就偏要抓！


我不由分说地拽着周泽。


「走，陪我去抓娃娃。」


**8.**


娃娃机里的娃娃是那种常见的人形玩偶。


看起来还挺可爱的。


我让周泽帮我换了 20 枚游戏币。


先前几次我总是差一点。


直到最后一次。


好巧不巧，松松垮垮的钩爪支撑到了出口上方。


我还真的抓到了一只娃娃。


当我弯腰把娃娃拿出来。


再次直起身子时。


毫无征兆的头痛再度袭来。


我看到那个马尾辫女生高举着手里的娃娃。


像是十分开心的样子。


她面前似乎还站着一个男生。


只是我看不清他的脸。


下一秒，那个画面就消失了。


我愣愣地盯着手里的娃娃。


一时间没缓过神来。


那个频繁出现的马尾辫女生究竟是谁？


该不会是我自己吧？


可我对那些画面一点印象都没有。


而且我是短发，从没扎过马尾辫。


难不成是我失忆了？


我冥思苦想了半天，还是没有半点头绪。


「小冉，我有点饿了，要不咱们先去吃饭吧。」


我暂时收回思绪，顺手把娃娃递给周泽。


可我刚走出去没两步。


周泽突然怪叫一声。


我转头一看。


周泽手里的娃娃竟然变成了浑身是血的婴儿。


还发出了一阵「咯咯咯」的笑声。


周泽被吓得脸色惨白，惨叫着把那个婴儿甩了出去。


没想到那个婴儿刚落地，就又变回了娃娃的样子。


只不过娃娃的脖子摔断了。


娃娃脸上带着僵硬的笑。


黝黑的眼珠子直勾勾地盯着周泽。


「小冉，我实在受不了了，这个商场太邪门了！」


周泽浑身哆嗦着看向我。


看样子下一秒就要跑路了。


「哎呀，还有我在呢，你怕什么？」


为了稳住周泽，我强忍着不适，朝他撒娇说：


「而且我预订了一家非常高档的法餐厅，两千块一位呢，你不想尝尝吗？」


听到法餐厅的价格，周泽明显又变得有些动摇。


「可是……」


「别可是了，快走快走，去晚了就要排队了。」


**9.**


不得不说，这家法餐厅营造的氛围感相当好。


私人包厢里灯光幽暗。


弥漫着一股淡淡的熏香味。


餐桌中央摆放着蜡烛台。


还配有情人节专属的玫瑰花。


暧昧中还带着一丝挑逗的意味。


周泽的情绪看起来也稳定了不少。


甚至还有心思拍了不少照片。


不用猜我都知道。


他肯定是要发朋友圈，暗示这顿饭是他请我吃的。


吃到一半的时候。


我的眼前再度闪过一幅画面。


背景也是在一家餐厅里。


梳着马尾辫的女生切好一块牛排。


探过身子，带着点害羞地喂给坐在自己对面的男生。


虽然那个女生的脸上笼罩着一层白光。


让我无论如何都看不清。


但我能感觉得出来她很开心。


至于那个男生，应该就是女生的男朋友吧？


画面再度一闪而逝。


这时服务员端上来一份爆炒鹅肝。


直接放到了我面前。


周泽皱起眉头问：


「小冉，你点这道菜了吗？」


我摇摇头。


在我印象里，这家法餐厅的菜单上可没有爆炒鹅肝这道菜。


不过情人节守则上确实提到过：


【如果餐厅服务员端上来菜单以外的食物，千万不要吃】


那我就更不能客气了。


我果断拿起叉子，往自己嘴里塞了一块鹅肝。


别说，味道还蛮不错的。


可我才刚吃两口。


对面的周泽就面露痛苦。


嘴里吐出大口大口的鲜血。


他捂住自己的腹部。


呻吟着倒在地上。


我被吓了一跳。


手里的叉子僵在半空中。


我犹豫半秒。


还是把那块鹅肝送进了嘴里。


而我的牙齿每咀嚼一下。


周泽就会爆发出一阵杀猪般的惨叫声。


我大概懂了。


这道菜里的鹅肝确实是鹅肝。


但应该跟周泽的肝脏存在某种联系。


所以我每咬一口鹅肝。


周泽就会痛不欲生。


当我慢悠悠地把那盘鹅肝全都吃完后。


周泽已经疼得晕死过去了。


有了之前的经验。


我丝毫不慌。


抬手招呼过来一位服务员。


指着奄奄一息的周泽说：


「您好，帮忙救一下。」


服务员彬彬有礼地说道：


「好的，没问题，请您稍等。」


没过几分钟，服务员叫过来一个厨师模样的人。


那个厨师身上还带着各种工具。


看起来非常专业。


两个人蹲在地上忙活了半天。


服务员重新站起身，用沾满鲜血的手擦擦汗，微笑着问我：


「您好，还需要别的服务吗？」


我连忙摆手。


「不需要了，谢谢。」


等周泽醒过来以后。


我嗔怒地瞪了他一眼，故意埋怨说：


「你是猪吗？我刚去结账，回来就看到你又睡着了。」


周泽一脸茫然地看着我，像是不太相信的样子。


「可我感觉自己好像又做噩梦了。」


「你就是自己吓自己。」


为了稳住周泽，我掏出提前准备好的情人节礼物塞到他手里。


「这样，你陪我看完电影，咱们就回去，好不好？」


在最新款苹果手机的诱惑下。


周泽脸上的阴霾瞬间一扫而空。


而我的脑海里，一直徘徊着那个马尾辫女生的身影。


不知为何，我总有一种预感。


情人节守则里列出的那几条规则。


恐怕并不是随便生成的。


**10.**


走进电影院后，我回想起情人节守则里的那一条。


心里竟然感觉到一丝紧张。


【电影院不会中途更换影片，如果遇到中途更换影片的情况，请尽快离开电影院】


最开始买票的时候，我特意挑选了一部爱情片。


因此这一场影院里近乎爆满，周围全是情侣。


我心不在焉地窝在座椅上，不知道中途会更换成什么影片。


我瞥了一眼旁边的周泽。


他怀里抱着爆米花，正吃得不亦乐乎。


电影开始后，我换了一个比较舒服的坐姿。


前半段还是那个俗套的爱情片，看得我都快睡着了。


电影差不多放到一半时，大荧幕像是卡屏了一样，发出一阵刺耳的「刺啦」声。


我顿时浑身一凛，整个人都清醒过来了。


当大荧幕上的画面重新恢复正常后。


电影像是换成了一部好几年前上映过的青春片。


周泽意识到了事情不对劲，瑟瑟发抖地说：


「小冉，要不我们还是先走吧。」


我想都没想就拒绝了他。


「不行，等电影看完再走。」


同时我还故意压低声音威胁道：


「你要是敢先走的话，我就再也不理你了。」


周泽艰难地滚动着喉咙，那表情简直如同受刑一样。


可没过多久，他猛地爆发出一声撕心裂肺的惨叫。


我转过头，看到周泽盯着手里的爆米花桶，身体抖个不停。


他整个人就像是石化了一样。


脸上血色尽失，惨白得就像死人一样。


我稍微往他那边凑了凑。


当我看清爆米花桶里的东西时。


我的心脏也骤然紧缩。


浑身瞬间爬满了鸡皮疙瘩。


桶里原本的爆米花此刻全都变成了一颗颗眼球，密密麻麻地挤在一起。


最关键的是，周泽嘴里鼓鼓囊囊的，手里还抓着一大把。


与此同时，我感觉到周围有无数道冰冷的视线射过来。


我这才后知后觉地意识到。


不知从何时起，影院里安静到诡异，连一丝声响都没有。


我迟疑着转过头。


悚然间，借着荧幕上昏沉的光。


我看到影院里所有观众的脑袋都朝向我们这边。


可那些人的眼窝里却是空洞洞的，只剩下两个黑窟窿。


周泽「哇」的一声，把嘴里的东西吐了出来。


一颗颗眼球滚落到地毯上。


有不少只剩下一半了。


周泽像是再也忍受不下去了。


他从椅子上站起身，连滚带爬地想往外面跑，却被一群人拦住了。


「把眼睛还给我们。」


「没有眼睛我们怎么看电影。」


……


那群人嘴里念念有词，僵尸一样伸直手臂，摇摇晃晃地将周泽团团包围。


我被吓得愣在原地，脑子都不转了。


「不好意思，麻烦您让一下。」


「 哈喽？一刻死扣死米？」


「阔你几哇？」


「私密马赛？」


我足足愣神了好几秒，才反应过来身后有人在跟我说话。


他们的意思是我好像挡路了？


我连忙侧身让路，好几个人从我身前走过，嘴里还念念有词：


「我的眼睛……我的眼睛……」


我迟钝的大脑回过味来。


心里异常震惊。


不是，你们这帮人还会外语啊？


业务能力都这么强的吗！


**11.**


电影放映结束后，我搀扶着神情呆滞的周泽走出电影院。


鬼知道他刚才经历了什么。


反正我指挥那帮观众把他拼回去的时候挺费劲的，可把我给累坏了。


「小冉，这下我们是不是可以回去了？」


周泽近乎是哀求着问我，看样子都快哭出来了。


「别急嘛，再拍个合照就走。」


我微笑着掏出手机，调整好角度，一连拍了好几张。


而等我查看拍好的照片时。


正如情人节守则上提到过的那样。


照片上出现了第三个人，就站在我和周泽身后。


那个人的脖子像乌龟一样拼命往前探出来，伸成一个诡异的角度。


只不过那个人的脸上光滑如镜，仅剩下一张嘴。


【自拍时，如果照片里出现第三个人，请假装没看到】


周泽同样看到了那个人，他吓得嘴唇发抖，杵在原地，动都不敢动。


而我则转过身，热情洋溢地打了个招呼。


周泽惊愕地瞪大双眼，满脸写着难以置信。


但那个人没理我，而是将脸转向周泽，阴恻恻地说：


「你的脸真好看，可以送给我吗？」


周泽彻底崩溃了，惨叫着拔腿就跑。


还没等我反应过来，他就已经跑出了商场大门。


等我追出去的时候，商场外面空空荡荡，根本找不到他的人影。


我掏出手机想给他打个电话，却发现没信号。


这时候一个小女孩忽然出现在我身边。


她拽了拽我的手，用脆生生的声音说：


「姐姐，我跟哥哥走丢了，你可以帮我找找他吗？」


**12.**


小女孩眨巴着水汪汪的大眼睛，看起来可怜极了。


我想起情人节守则上的那条。


【如果有小朋友向你求助，千万不要理会】


我瞬间把周泽抛到脑后，弯腰摸着那个小女孩的脑袋说：


「好呀，姐姐帮你一起找哥哥。」


「你跟哥哥是在哪里走丢的？」


小女孩没有回答我的问题，而是牵起我的手，再次返回商场。


她的手冰凉刺骨，拽我拽得很紧。


她领着我走进电梯，按下了 7 楼的按键。


我记得那个楼层是一家酒店。


「叮」的一声过后，电梯门缓缓打开。


外面是一条暗沉的酒店走廊。


走出电梯的刹那间。


大脑的刺痛感再度浮现。


而且比先前几次都要强烈得多。


眼前的画面凌乱晃动。


画面里，梳着马尾辫的女生像是喝醉了，走路摇摇晃晃，站都站不稳。


一个男生搀扶着她不停往前走。


马尾辫女生几次想要挣脱开那个男生，却始终没有成功。


最后马尾辫女生被男生硬是拽进一个房间。


房门「砰」的一声被用力关上。


我眼前的画面消失了。


取而代之的是一间半掩的房门。


「姐姐，就是这里了。」


房门被小女孩缓缓推开。


昏暗的房间里，天花板上吊着一具还在微微摇晃的尸体。


尸体的主人正是周泽。


而房间里的床上，躺着一个衣衫凌乱的女生。


身下的白色床单浸满了鲜血。


「姐姐真厉害，一下子就找到哥哥了。」


那个小女孩走到床边，低头握住女生的手。


「可哥哥是坏人，他欺负姐姐。」


小女孩歪头看向我，一脸天真。


「既然是坏人，那就要受到惩罚，对不对？」


小女孩话音刚落，被吊起来的周泽浑身抽搐着。


他的双腿凭空乱蹬，却始终找不到着力点。


「我知道错了……求你……放过我……」


周泽的脸臌胀成青紫色，艰难地挤出几个字。


「好呀，那我放过你。」


小女孩咧开嘴笑了。


她抬手一挥，周泽脖子上的绳结骤然紧缩。


房间里再度陷入死寂。


小女孩确实放过了周泽。


不过只有下半身。


**13.**


我敏锐地察觉到眼前这个小女孩不一般，结结巴巴地问道：


「你、你究竟是谁？」


小女孩像是对这个问题很苦恼，她托着下巴思考了一会儿，说：


「你可以把我理解成是，规则的制定者。」


依照小女孩的说法，制定出情人节守则和帮我绑定上规则类怪谈系统的人，都是她。


「另外，情人节守则上的那些规则，可不是随便列出来的哦。」


「你应该也察觉到了吧？」


「其实那上面的每一条规则，都对应着一段记忆。」


小女孩走回到床边，替床上那个女生整理好衣服。


那个女生看起来年纪不大，闭着双眼，神态安详，就像是睡着了一样。


只是手腕上的那道伤口实在是触目惊心。


就连头绳都被染成了黑红色。


我这时才恍然间明白过来。


先前我看到的那些画面。


应该就是那个女生和男生相恋的经过。


女生某次逛街时挺身而出，跟男生结识。


随后两个人一起逛街、吃饭、看电影。


那些都是女生的记忆。


充满了甜蜜和幸福。


除了最后一次。


也就是女生被强行带到酒店的那次。


我能感受到只有恐惧和痛苦。


「那晚之后，这个可怜的女生就自杀了。」


小女孩叹了口气。


「她真傻，明明犯错的不是他，却承受了最痛苦的结局。」


那造成这场悲剧的罪魁祸首，该不会就是……


「你猜得没错，这个故事里的男主角，就是周泽。」


我整个人倒吸一口冷气。


没想到他还犯下过这么恶劣的罪行。


「可你为什么会选中我？」


小女孩老气横秋地叉着腰，瞪着我教训道：


「笨蛋，当然是因为你也被那个家伙的花言巧语蒙骗了啊！」


我尴尬地干咳两声，无言以对。


「不过还有个别的原因，那就是我没办法直接插手现实世界的事，所以只好通过你把周泽带到规则世界里来，我才能替那个女生报仇。」


「那周泽算是死在规则世界里了吗？」


「死？」小女孩冷哼一声，「那就太便宜他了。」


见我还是一脸茫然，小女孩故意卖了个关子。


「至于这点，等你回到现实世界就知道了。」


解释完一切，小女孩坏笑着朝我眨眨眼睛，问我：


「对了，你愿意为我工作吗？」


「啊？」我一时间没懂是什么意思。


「我可以继续把规则类怪谈的系统留给你。」


「不过呢，你要帮我把一些坏人从现实世界带到规则世界里来，怎么样？」


喔？这个提议听起来好像还蛮有意思的。


「太好啦！那以后你就是我的……」小女孩鼓起腮帮子想了一会儿，然后大声说，「规则代理人！」


随后小女孩自己又连连点头。


「这个名字不错，我喜欢。」


我不禁觉得这个小女孩还挺可爱的。


「那我们下个规则再见啦。」


小女孩朝我摆摆手，脸上带着天真无邪的笑容。


**14.**


一阵失重的眩晕感过后。


我重新睁开眼，发现自己正躺在宿舍床上。


手机显示的日期是 2 月 15 日。


已经是情人节的第二天了。


我的脑袋晕沉沉的，像是一团浆糊。


见我睡醒，闺蜜立即凑到我床前，一脸八卦地跟我说：


「小冉，你还不知道吧？昨天晚上周泽出去喝酒，过马路的时候闯红灯，不小心被车撞了。」


「这会儿还在医院躺着呢，听说是醒不过来了，变成植物人了你晓得吧？」


「要我说这真是报应，死渣男，最好是一辈子醒不过来！」


我花了好一会儿才消化完闺蜜的话。


难怪小女孩会说，死对周泽来讲太便宜他了。


我估计周泽是被小女孩困在规则世界里出不来了。


回想起那个世界里发生的一切。


我忍不住打了个寒颤。


那种折磨可真称得上是生不如死了。


唏嘘感慨间，我手机上忽然收到了一条新短信。


短信内容只有短短一行字。


后面还附上了一个小恶魔的表情包。


「规则代理人，准备上工！」


备案号:YXX1AwD15JCwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-01 14:24
