## 4.第二个宫崎勤：恋童癖小林薰
从我写案件开始以来，其实也写过一些儿童遭到侵害的案件，例如《大阪池田小学杀童案》，《秋田儿童连续被杀案》以及《宫崎勤案件》。这其实代表了针对儿童的两类案件的典型：无差别杀童案以及针对儿童的性犯罪。与我国曾发生过的类似案件相比起来，这类儿童被害案件的唯一区别，就是日本几乎没有针对儿童的「重男轻女」而「杀女童」的现象。


相信很多老读者一定有印象，在我写过的案子之中，有相当一部分的作案人，是「一步步走向犯罪的深渊」的。而发生在 2004 年的这一起奈良女童被害案，便是一个例子：**作案人最初不断重复，甚至越来越频繁的猥亵、骚扰行为，尽管被警方一再抓获、惩处，但他越来越危险的言行，却没能获得连续且系统性的关注和纠正，最终酿成了这一起无可挽回的悲剧。**


2004 年 11 月 18 日凌晨 0 点 5 分，在奈良县生驹郡平群町菊美台小区的路边排水沟中，人们发现了一具幼女的尸体。


生驹郡位于大阪和奈良之间。与处于冲积平原的大阪，和山间盆地里的奈良所不同，生驹郡是一处宽仅 1 公里，长达 10 公里左右的南北走向的山谷，西面是生驹山，东面是矢田山，所以虽然地处两个城市之间，但这里却属于人口不太稠密的地区。


菊美台是一处新进建设的小区，由 200 多户独栋小楼所围成。附近的绿丘、椿台、萩台等等地方，也都是一模一样闲静的住宅区。出现了这样可怕的案件，让当地居民都人心惶惶。


被害者名叫有山枫，6 岁，就读于奈良市立富雄北小学一年级，家住在距离学校 1.5 公里的学园大和町。事实上，在 17 日下午 5 时左右小枫的母亲发现上小学的女儿还没有回家，在和学校取得联系后，就拨通了报警电话，向奈良西警察署报案。


在报案之初，奈良警方其实也并未对此案引起重视。在他们看来，这可能是小枫下学后贪玩，忘记跟家里打招呼而引起的误会。然而小枫的母亲并不这么认为，她从当天下午 5 时开始，便不断拨打女儿的手机，但收到的回复始终是「您拨打的电话已关机」。根据校方提供的信息，有山枫当天中午 14 时左右离开学校，独自回家。一种不祥的预感开始笼罩在小枫母亲的心头。


17 日当天晚上 20 时左右，小枫母亲突然接到了从小枫手机上打来的电话。她急匆匆接起来，对方却没有任何声音。她焦急的情绪逐渐变成了强烈的不安。电话被挂断后，20：10，小枫母亲的手机突然收到一条短信，发信方是小枫，内容是一张照片，有山枫双目紧闭躺在地上，同时还配有一句话：


**「女儿归我了。」**


警方在这条信息出现后，立即确认了有山枫的失踪具有被人诱拐的嫌疑，于是当即成立了特搜部，以应对可能在之后出现的绑匪索要赎金等等情况。同时，警方也开始动员警力，在有山枫失踪的学校和家之间的道路附近进行搜寻，积极寻找有山枫的下落。


几个小时后，巡查的警员在几公里外的矢田山的西侧，发现了有山枫的遗体。


有山枫的遗体衣着完好，看似无明显外伤。由于发现地是水沟，警方最初的判断是溺死。然而当她的尸体被送往法医处进行尸检时，警方才发现这一案件似乎要复杂得多：


第一，有山枫的口腔打开后，法医发现她满嘴是血。经详细检查，小枫的门牙和犬齿、靠前的臼齿，总共有 10 颗缺失，并且牙龈上有锐器割伤的痕迹。这说明她的牙是被人生生用刀具敲下来的。


第二，有山枫的肺中有大量水，据判断这是造成小枫窒息而死的原因。然而她肺部中的水并不含有泥沙，而发现尸体的现场的下水道中虽然有存水，但除了混有泥沙之外，水量也不足以淹死小孩。因此法医判断有山枫是被人用浴缸、洗脸盆溺死后，再抛尸于下水道旁。


第三，有山枫的衣着虽然没有遭到破坏，但据母亲提供的细节判断，她应该是被人脱掉衣服后又穿好的。从有山枫死亡时穿着的衣服上，警方找到了成人的体毛和毛囊，经确认，这些毛发系成年男性的阴毛，血液为 B 型。


第四，从有山枫失踪的 17 日 14 时许，到发现尸体的 18 日凌晨 0 时，其间经过了约 10 小时的时间。在这 10 小时之内，诱拐了有山枫的人从未向有山一家索要过赎金，仅仅发出过一张有山枫的照片。这似乎与普通的诱拐绑架案，有明显的不同。


综合其上各点，警方初步得出一个结论：作案者很可能目的就在于「杀掉有山枫」。而从这个判断出发，警方首先将「对有山一家存在私人恩怨」的嫌疑人，定为了最值得怀疑的对象人选。


11 月 18 日中午，警方在现场的走访中，获得了一条重要线索：一名中年女性提供了目击证词：


**17 日下午 2 点左右，有山枫在下学路上，距离自己家只有 200 米左右的距离的路口处，被一名开着绿色轿车的男人拦下。那男人身高 170 左右，30-40 岁，体态中等，穿黑色外套，戴浅色墨镜。两人聊了大概一两分钟后，有山枫坐上了那个男人的车。**


绿色轿车在当时并不多见，通过安排这名目击者进行了车型比对，警方最终确认嫌疑犯所使用的车型，为丰田二代卡罗拉。然而因为当时目击者距离车大概有 100 多米，无论是嫌疑犯的长相还是车辆牌照都没能看清。


在警方了解到作案人可能使用的车型后，他们再次走访了有山枫失踪地点附近的居民。一些居民回忆说，当天下午似乎对这辆车有一些印象，因为这辆车在附近街区里转悠了很长一段时间，速度也很慢，感觉是在寻找什么人或者地点。


根据车辆登记记录显示，在奈良县内登记注册的绿色卡罗拉总共有 769 辆，然而由于奈良恰好位于京阪地区和名古屋、三重之间的主要干道上，有很多来自外埠的车辆也时而会经过此地。这样一来，搜查范围无疑将几乎无限期地扩大。奈良县警察专案组的成员们，在此刻几乎没有任何破案的眉目。


就这样，案发后的 72 小时，也就是所谓破案的黄金时间，就这样慢慢流逝过去了。在接下来的近一个月的时间里，警方依然对此案没有任何实质性的突破。然而此时，媒体上对与此事件的发酵，开始达到了一个高潮。因为有山枫的失踪遇害过程，与发生在 1988-1989 年之间的「宫崎勤事件」，有着高度的类似性：**作案者都是中青年男性，都是开车作案，而且遇害者都是幼女。一些报纸甚至打出了「第二宫崎勤事件」的称谓。**


到了 2004 年 12 月 10 日前后，由于警方在调查上没有什么进展，媒体记者们也无法获得更多爆料，关于此案的报道开始逐渐减少。很多时事评论家开始对此案的侦破持悲观态度，认为它很可能是一起偶发的幼童诱拐事件，但绑匪在准备索要赎金阶段发生了一些变故，于是直接杀害女童后放弃了进一步的作案。


事件似乎在走入一个迷宫。然而，一条突然出现的短信，让有山枫诱拐被害案出现了新的转机。


12 月 14 日 0 点刚过，有山枫母亲的手机突然接到了一条短信。发信人是有山枫的号码，信息的内容是一幅照片和一句话。照片是存在小枫手机中，小枫和 2 岁的妹妹的合影。而那句话是：


**「下一个目标是妹妹。」**


有山枫的母亲当即吓得毛骨悚然，迅速联系了奈良县警察专案组。专案组在当晚 0 时 30 分左右到达有山枫家中，一面安抚着有山枫家人的情绪，一面开始要求对此短信进行追踪。


通过对基站信息的追踪，警方发现在有山枫被害当天 17 时许收到的短信，以及在 12 月 14 日 0 时左右收到的短信，发信地都来自位于奈良县奈良市南部的北葛城郡河合町附近。此处距离有山枫家约 10 公里，距离发现有山枫尸体的位置约 6 公里。每次发信息后，有山枫的手机都会被关机，警方判断这是犯人为了防止手机信号被跟踪而采取的反侦察手段。然而，在 12 月 14 日凌晨的这次开机期间，从有山枫手机上总共发出了两条信息。其中一条是发给有山枫母亲的，而另一条，则发给了一个陌生号码。


但两条短信的内容完全一样：**下一个目标是妹妹。**


警方立刻开始调查这个陌生号码的持有者身份。


12 月 14 日上午，对陌生号码的调查有了结果：持有者名叫小林薰 （恰巧与《深夜食堂》男演员重名），男性，36 岁，家住奈良县生驹郡，独居，职业是报纸配送员。


对小林薰的秘密调查就此展开。


小林薰，1968 年 11 月 30 日出生于大阪市，家中经营瓦斯煤气配送，小林薰是三兄弟中的长子。生性内敛，不爱与人交往，从 8 岁起曾多次在街上的糖果店、便利店里偷窃。10 岁时母亲因难产死去，而父亲也没有再婚，将他送到奶奶家养育。上初中时曾因盗窃摩托车被捕，由于尚未成年，在父亲缴纳罚款后将其送回家中教育。而小林薰的父亲的管教方法，就是单纯的殴打体罚。


1984 年小林薰升入高中，从此时起他为了挣零花钱以及补贴家用，开始每天清晨送报纸。1987 年从高中毕业后，小林薰开始了打工生涯，先后在居酒屋、报纸配送店、比萨饼店等地从事配送工作。1989 年 12 月，小林薰对两名 5 岁女童实施猥亵，用手触摸两名女童私处，在家长报警后将其抓获，并以强制猥亵罪判处有期徒刑 2 年缓刑 4 年。


1991 年 7 月，小林薰再次在大阪市住吉区的一处小区前，对一名下学回家途中的 5 岁女童进行猥亵，由于女童哭叫，小林薰用双手掐住了女童的脖子造成昏迷。警方对小林薰以强制猥亵、杀人未遂的名义进行逮捕，在逮捕后发现了他的前科。这次被捕后，小林薰被判处 3 年有期徒刑，并且取消了之前的缓刑判决。


1995 年 11 月，小林薰刑满释放。从这之后他几乎一直在干着配送报纸的老本行。警方查到的与小林薰相关的最后一条信息，是在 2004 年 5 月 14 日的一条报警信息。


报警人是每日新闻报社的一家配送中心，位于大阪市东住吉区，他们报警说一名叫做小林薰的雇员，在收集了辖区内各家报纸订户的 23 万日元订金后不辞而别，携款潜逃。2004 年 10 月，东住吉区警察署对此案进行调查后，准备对小林薰着手进行逮捕，但在户籍登记中找不到小林薰当时的住址，于是便向这家配送中心询问小林薰的当时住址。但配送中心给出的答复是：我们也不知道。


**事实上，配送中心此时不但知道小林薰的确切住址，而且也与小林薰保持着定期联系** —— 小林薰在携款潜逃 4 个月后，与配送中心进行了电话沟通，并且承诺每月按时归还一定金额，而配送中心将对此事不再追究。在警方前往配送中心要求配合调查，实施逮捕时，由于小林薰此前还款状况良好，中心的负责人判断：如果警方将小林薰逮捕，那么剩下的钱款将无法归还。因此在面对警方调查时，配送中心撒了谎。


而此时，距离小林薰杀害女童有山枫，只剩下了 1 个月左右的时间。如果此时警方可以抓到小林薰的话，大概有山枫的悲剧就不会出现。


小林薰从大阪市东住吉区携 23 万日元潜逃后，他在 2004 年 6 月来到了滋贺县的大津市，在这里的读卖新闻找到了送报纸的工作，但工作了不足 2 个月后就辞职离开，来到了奈良县，在每日新闻的大和新町配送中心找到了工作，这家配送中心恰好位于奈良县北葛城郡的河合町，与有山枫手机信号出现地完全吻合。


而警方也顺藤摸瓜，找到了这家配送中心。对这家配送中心进行走访时，警方发现小林薰对这里的管理人员声称自己有一个离了婚的妻子，以及 5 岁左右的女儿。


他在这里的工作还算繁忙，但每周三都是定休日 —— 有山枫的失踪日期 2004 年 11 月 17 日也恰好是周三。同时，警方还从小林薰经常前往的居酒屋了解到，一名客人曾经从小林薰的手机里看到过躺在水沟中的女童尸体的照片。据他回忆，小林薰说这是别人发现尸体时发给他的，而且还惋惜地说：


**「跟我女儿一样大，太惨了。」**


警方在调查小林薰的身世时，早就已经摸清了他从未结过婚，更没有任何子女。而一名客人也反映说，小林薰常常借他的绿色卡罗拉出去兜风。这与案发时目击者所提供的证词中，关于车型部分完全相符。种种线索表明，小林薰作案的嫌疑极大。于是在 2004 年 12 月 28 日，奈良县警察专案组策划了对小林薰实施紧急拘捕的行动。


由于小林薰从事的报纸配送，需要他凌晨出门，而且有时因为连日工作，小林薰会在外面留宿不回家。因此警方判断，他大概率会在休息日的 12 月 29 日夜间回家，等 30 日早晨去上班。因为迄今为止，警方手中尚未拿到小林薰作案的直接证据，考虑到小林薰具备一定的反侦察意识，有可能会主动销毁证据，因此对他的抓捕工作必须坚决，力争人赃俱获。


2004 年 12 月 30 日清晨 4 点，天几乎还是全黑着，专案组安排的四辆警车，满载着警员们，来到了小林薰所住的公寓楼外。4 点 10 分，警察们敲响了小林薰的房门，没有人应答。警员们破门而入，一拥而上闯入了这间只有 20 平米左右的公寓房间中。


房间中空无一人，被子散落在屋子中间，屋里的暖炉还是热的。


带队抓捕的奈良县警搜查一课课长葛本英治心里一沉。他意识到小林薰很可能刚刚离开，畏罪潜逃了。


在小林薰家中，警方找到了一个红色的书包，上面清晰写着「有山枫」的名字。同时，有山枫的手机也在屋中被发现。毫无疑问，小林薰必定与有山枫的被害有着直接的关系。


葛本英治此刻心中可以说是懊悔万分：凭借现场发现的证据，警方已经有充足的理由对小林薰进行逮捕。然而此刻小林薰却从他们眼皮底下逃走了，下落不明。他细细琢磨着从实施抓捕计划以来的每一个环节，想要找出究竟是哪一个环节出现了问题。


抱着一丝侥幸心理，葛本警官命令立刻保护现场，所有警员撤回车里，关闭引擎不要声张。他的判断是，小林薰离开的时候显得准备并不充足，所以也许他可能还会返回来。


天渐渐亮了，车里的警察们紧绷的神经也渐渐松弛下来，困意开始侵袭每一个人。这是新年之前的最后一个工作日，清晨的晨曦里人们开始走出家门，街上也出现了来往的车辆和行人。然而，小林薰的身影却迟迟没有出现。


上午 9 时，就在警员们已经几乎丧失希望的时候，葛本警官的电话突然响了。


「我是搜查一课葛本。」


「**您好！我、我这里是每日新闻大和新町配送中心，小林他、他回来了！**」


葛本几乎按耐不住激动的心情，他睁大了双眼，再次问了一遍：「小林薰？他在你们那里？」


「是，他刚送完报纸回来了，我们该怎么办？」


「稳住他，我们马上就到！」


在葛本的一声招呼下，四辆警车几乎同时启动，呼啸着赶往不远处的每日新闻大和新町配送点。9 点 9 分，十几名警察冲入这家配送点，将还在屋里喝茶看报的小林薰直接按倒在地。


「小林薰，现在以诱拐杀人的名义，对你实施紧急逮捕。」


小林薰一脸张皇，因为他其实对警方的行动完全没有任何察觉。警察们之前在他家扑了个空，是因为他当天稍微提早来到了工作现场所致。


被带回北葛城署的小林薰，几乎没有任何抵抗，便交代了他诱拐杀害有山枫的事实：


原来早在小林薰还在上高中时，他便开始接触到与幼女相关的色情制品，而且深陷其中不能自拔。在成长过程中，因为他性格和外形上的一些问题，也很难得到年轻女性的青睐。就这样，他的性癖开始逐渐倾向于女童。据他自己承认，在成年后他也曾经尝试过与成年女性交往，但每次交往时，他几乎无法投入任何热情，更无法激起自己的性欲。所以从 20 岁出头开始，尽管自己也知道猥亵幼女是不对的，也因此遭到过多次逮捕，然而每当性欲高涨时，他依然无法摆脱恋童的冲动。


2004 年 11 月 17 日，小林薰轮休，借了朋友的车外出。当天他本想去小钢珠店赌一把，挣些钱来花，然而运气却一败涂地。心中觉得憋闷的他，突然冒出了「想要猥亵女童」的想法。在此之前，其实他已经将这种冲动压抑了很多年，自 1995 年 11 月出狱之后，他通过赌博、赌马等等事情来进行排解，然而由于赌博行为输掉了很多钱后，他的手头越来越紧，甚至因此而在几个月前携款潜逃，所以这条可以缓解自己情绪的出路也几乎被堵上了。


上午 11 时许，他驾驶着绿色的卡罗拉，前往了大阪府八尾市，想在街上找找符合自己口味的「有些微胖、独自一人的幼女」，然而转悠了一个多小时后，他并没有物色到合适的目标，于是驾车返回奈良。路上他停车，在超市买东西时，突然想到自己平时配送报纸的地区有一些学校，也许在那边可以找到合适的人选，于是在中午 13:30 分左右，他开车来到了奈良市的富雄地区，将车速放缓，有意沿着学校附近的街道，开始慢慢寻找猎物。


在 13:50 左右，他看到了独自一人放学回家的有山枫。在开着车慢慢跟随了一段路之后，他加速超过了有山枫，兜了一个圈后，将车停在了有山枫即将经过的路口，停下车来埋伏她。


当有山枫走路经过他的车的时候，小林薰摇下了车窗，对有山枫说：「叔叔送你回家，来，上车吧。」


有山枫回答说：「叔叔我不认识你，你知道我家在哪儿吗？」


小林薰笑着说：「当然啦，叔叔是你爸爸的朋友，以前还去过你家呢。」


有山枫没有多想，便坐上了小林薰的车。上车之后，小林薰向前开了一段，再次把车停下，对有山枫说：「叔叔突然想起来，有要送给你爸爸的礼物忘记拿了。咱们先回叔叔家一趟好不好？拿上礼物再回来，给你爸爸一个惊喜吧！」


有山枫点点头。而小林薰却狡猾地说：「把手机给叔叔好不好？叔叔用你的名义，先给你爸爸发一个预告？」


小枫将胸前挂着的手机摘了下来，递给小林薰。小林薰拿到手机后，悄悄将手机关了机，之后他加足马力，将车开回了自己在生驹郡的公寓外。他停下车，对有山枫说：「礼物太大，叔叔一个人拿不了，小妹妹来帮叔叔拿好不好？」就这样，他将有山枫骗进了自己的屋中。


进家门后，有山枫从书包中拿出了作业本，开始写作业。而小林薰在一旁假意收拾东西，心里却开始盘算下一步的邪恶计划。他原本打算在车上对女孩实施猥亵后就将她丢在路边，然而心中越来越大的邪念，却促使着他一步步将有山枫骗回了公寓。此时他已经难以抑制心中的性冲动，但也明白，如果在这里对女孩实施强奸的话，那么女孩不但记住了他的长相，更知道了他的住处，自己难逃法律的追责。因此他一面在身后打量着有山枫，一面心中已经下定决心，要对年仅 5 岁的有山枫实施奸杀。然而究竟何时开始动手，小林薰却迟迟下不了决心。


下午 3 点左右，有山枫写完了作业，对小林薰说：「叔叔，咱们准备回家吧！」而小林薰凑了上来，对小枫说：「先不急，叔叔和你做个游戏好不好？」小枫点点头，小林薰接着说：


「你在外面也玩一天了，手和脚都弄脏了。玩游戏之前，叔叔来给你洗洗手洗洗脚吧。」就这样，小林薰将有山枫带进了浴室，让她脱光衣服后坐在浴缸里，开始放热水。同时，小林薰开始对有山枫实施猥亵。


这时，有山枫已经意识到事情有些不对了，她并且开始尖叫，小林薰开始慌乱，他怕女孩的声音被邻居听到，于是一把就把有山枫按倒在浴缸里，站立起来，用双手阻止着有山枫在水下的挣扎。15 时 20 分，有山枫被活活淹死在了小林薰的浴缸中。


在杀害有山枫后，小林薰的头脑突然冷静了下来。他知道如果要想摆脱眼下杀人的罪名，自己必须制造不在场证明才行。于是他赶忙整理好衣服，跑下楼去，步行前往自己晚上打工的快餐店。在晚上 7 点左右，他从快餐店下班，再次赶回家，而此刻他满脑子里装的是一个更加可怕的想法：奸尸。


回到家中后，他将有山枫的尸体从浴缸中抱出来，放在屋子中已经铺好的被子上，想要实施性交。然而由于尸体死后僵直的缘故，以及自己过度紧张的情绪，他竟无法勃起。在泄气之余，他想把有山枫尸体的嘴巴撬开，于是他找来了匕首和叉子，费劲全力想要撬开有山枫的嘴，但由于咬合肌已经僵直，他费尽全力也只是撬下了有山枫的几颗牙齿。


精疲力尽的小林薰，此刻心中的性冲动，随着刚才一系列的有违人伦的行动，此时已经几乎消解了。然而，他心中依然觉得不够满足，于是他拿出有山枫的手机，开机，拨通了小枫母亲的电话。电话那端传来了母亲先是生气，之后是怀疑、动摇，最后是哀求的声音，这让小林薰十分满足，他觉得自己已经将有山枫据为了己有。他找出毛巾，将有山枫脸上的血迹擦去，将脱下的衣物套在小枫的身上，并拍下了她躺在地板上的照片，发给了小枫的妈妈，并且还追加了一句：


**「女儿归我了。」**


这就是案件刚开始时，小枫母亲接到的无言电话，以及那条神秘短信的由来。


17 日晚 9 点 30 左右，小林薰开始考虑如何处理有山枫的尸体。他此刻的思路，已经不再是「想要这起案件彻底消失」了。他觉得有山枫已经是自己的玩物，而他终于主宰了一个美好生命的生死，而现在这个时候，正是他向这个世界宣告自己对这个生命的支配力的时候。于是，他决定把小枫的尸体丢弃在一个「晚上不易被发现，但明天早上可以引起轩然大波的地方」。


他把小枫的尸体装上了借来的卡罗拉车，开车来到了生驹郡的平群町，在菊美台小区转了一圈之后，他把车开到了小区外沿的环行路上，将有山枫的尸体放置在了路旁的阴沟中，拍下照片后便开车急匆匆离开。回到家中后，他仔细地清扫了车辆内饰，在确认没有任何小枫的痕迹留在车中后，他在深夜赶去了朋友家，将车还了回去。


在之后的几天中，小林薰几乎是怀着激动而不安的心情，关注着警方调查有山枫案件的一举一动。每当他看到有山枫家人痛苦的样子，自己心中反而会油然而生一种掠夺的快感，而当他看到警方对破案毫无进展时，又会产生出一种自己智力胜于他人的优越感。陶醉在这样的情绪里，他开始忘乎所以，有意无意地与人讨论起案情，甚至拿出自己手机中拍摄的有山枫的照片，煞有介事地表现出担忧和惋惜的情绪。周围的人们开始觉得小林薰的这些行为，不但有些做作，甚至颇为可疑。


到了 12 月 13 日，随着媒体关注度的下降，小林薰开始觉得「没那么快乐」了。他找出了自己一直藏匿着的小枫的手机，趁着在配送点值班的间隙，用这部手机给小枫妈妈发去了小枫和妹妹的合影，以及「下一个目标是妹妹」的短信。而为了自己可以时时去品味这种「威胁他人」的刺激，他不敢将小枫的手机长时间开机，于是便把这条带着照片的短信，又转发给了自己的手机上。


就是这样病态地寻求心理满足感的行为，为他最终的落网埋下了伏笔。


在对小林薰住处的彻底搜查中，警方发现了与有山枫相关的物品包括：书包、手机、内裤。同时，在小林薰家中，警方还找到了与未成年女童相关的色情制品，包括接近 100 部的色情动画，40 本色情杂志。除此之外，在小林薰的衣柜中，警方找到了他偷窃来的幼女内裤、衣物多达 80 余件，同时还有一个穿着女生用游泳衣（所谓「死库水」）的，没有头部和四肢的布制人偶。


小林薰对警方直言承认，自己是不折不扣的恋童癖。也因为这个缘故，媒体将小林薰称为「第二个宫崎勤」。而对于要求尽快出台儿童色情制品的禁止令的呼声，也在这一事件之后成为了舆论呼吁的焦点。


2005 年 4 月 18 日，对小林薰诱拐猥亵杀害有山枫一案，在奈良地方法庭开始公审。


公审开始之后，小林薰对自己所犯罪行供认不讳，但同时，他在表达了「被逮捕之后感觉到如释重负」的同时，却始终拒绝对有山枫的家人进行道歉谢罪。而对于检方提出的死刑的量刑意见，他也表示「我对死刑没有异议，不用走形式，直接判决死刑吧」。


据旁听了公审的奈良大学教授，心理学家藤褂永良分析，小林薰「因为成长过程中遭遇了诸多歧视和不公待遇，因此在内心中存在着严重的报复社会的心理。他不希望自己的内心被人剖析，因为这种对心理的解读和剖析，会让他开始怀疑自己一直以来的价值观，会让他感觉到痛苦。因此他选择了希望尽快宣判死刑，来达到逃避直视自己内心的目的。」


而在辩护中，小林薰也改变了自己之前「亲手淹死了有山枫」的供词，而是狡辩说自己「为了让有山枫就范，所以让她喝下了安眠药。在有山枫洗澡时因为药效发作，她自己淹死在了浴缸中」。但在有山枫的遗体里，检方并未查出任何药物作用的痕迹，因此辩护方提出的「有山枫自己淹死」的说法，法庭上并未采用。


2006 年 6 月 5 日，在经过了 11 次开庭审判之后，奈良地方法院开始对小林薰进行量刑判决。根据双方在庭上的辩论，法庭认为「小林薰尽管最初的目的是对女童实施猥亵，但在将被害人有山枫骗入自家，直至有山枫表现出反抗意识之前，被告人小林薰已经产生了确定的杀意，并且积极为杀害有山枫进行了准备。」「考虑到被告人小林薰实施此案的目的是为了满足自己的异常性欲，并且在此案发生之前，被告人也因为同样原因实施过多起猥亵犯罪，法庭认定被告人小林薰具有根深蒂固的犯罪倾向，没有任何反省意识，也不存在改过自新的可能。」


2006 年 9 月 26 日，奈良地方法院最终宣判：被告小林薰死刑。在宣判死刑过程中，小林薰在被告席上显得毫不在意，甚至当庭大打哈欠。宣判之前，他早已通过律师得知了自己将被判死刑的消息，所以在出庭时，他甚至做出了庆祝的手势。


在宣判后的最后发言阶段中，小林薰说到：


「**我知道只有死刑才能偿还我所犯的罪。假如判我无期徒刑，我也没有什么洗心革面的打算，养着我也只是浪费税金。如果我放我出狱，我一定会继续报复社会，直到你们判我死刑为止。**」


在整个为期 17 个月的审理过程中，小林薰始终拒绝接受己方辩护律师提出的「以精神不正常为由申请精神鉴定」的提议，也不愿接受任何的心理咨询和心理诊断。他提出的理由是：


「**你们不用想弄懂我的想法，我也不想用这些方法逃脱死刑。我只想赶紧去死，像宫崎勤一样给你们留下永远的痛苦回忆。像我一样的人还有许许多多，你们不可能拯救我们，而我们会不断地伤害你们。**」


死刑宣判之后，辩护方律师提出了上诉，但被小林薰自主撤诉。然而在关押等待死刑执行期间，小林薰却改变了主意，开始积极要求对自己的案件重审，并对日本的死刑制度提出了异议：


「我虽然对被害人抱有很大的愧疚感，但还是要说，日本的死刑执行实在太慢了，不人道。按理来说，死刑就应该是以眼还眼、以牙还牙。我杀人的时候很痛快，但现在这样关押着我，也不知道哪天会执行死刑，甚至没有提前通知，这就是一种折磨，一种死亡威胁。我感觉我的生命完全不由自己作主。」


「现在我在这里，每天腰很痛，也睡不着觉，更没有与外界的交流。希望日本可以废除现在的死刑制度，改成终身监禁，或者在死刑执行前 2 天，可以给死刑犯一个通知，也好让我们可以做个精神准备。而且绞刑太恐怖了，希望日本可以使用药物注射这种更为人道的死刑方式。另外，希望可以增加每周看电视和看 DVD 的次数。」


2013 年 2 月 21 日凌晨，在对他本人毫无预先通知的情况下，小林薰在大阪看守所被执行死刑。而在死刑执行之前两周，小林薰还在申请对自己的死刑重审。


就这样，从被捕以来一直想要扮演一个「悲情的反英雄」角色的小林薰，却在死囚关押期间精神发生了崩溃松动，转而乞求苟且偷生。但就在他开始饱含希望争取多活几年的时候，却讽刺般地被执行了绞刑。


小林薰所犯下的这起「奈良幼女诱拐被害案」，可以说集中地反映了恋童癖、反社会等等社会问题中最丑恶的一面。而从这起案件中能够给我们留下的最大的教训，就是小林薰曾经是个恶行累累的刑满释放人员。


2005 年 3 月 3 日，在日本传统的儿童节这一天，日本国家公安委员会做出决策，制定了《性犯罪前科出狱人员信息提供制度》，要求对未满 13 岁的儿童曾进行过强奸、猥亵、诱拐等犯罪，且已刑满出狱的人员，由法务省和警察厅将其出生年月日、籍贯、判刑原因、释放预定日期、出狱后居住地点等等信息，直接传达给出狱人员所属的地方警察本部和警察署，由警察署定期对这些人员进行寻访及面谈确认，以监视其出狱后行为。


而这一监视期间，原则上定为 5 年；对于累犯者，根据情节轻重，最短不少于 10 年。


在这一措施出台后，日本目前仍有 1815 人处于监视期中。而措施的效果也颇为明显：在 2016 年至 2019 年这 4 年时间中，隶属于大阪府的 500 名被监视的性犯罪刑满释放人员中，仅有 2 名出现过再犯的情况。可以说，这一措施的实施，有力地抑制了针对未成年人性犯罪的重犯、累犯。（数字来源：国立国会図書館 成人性犯罪者の再犯防止対策―大阪府に位置する諸機関の 取組事例―（現地調査報告） ）


然而，此案悬而未决的话题，其实还有一个：如何将反社会犯罪、针对未成年人性犯罪防范于未然？


在此案中我们不难发现，案犯小林薰其实始终对于「挖掘自己内心」持有抗拒的态度。究其原因，我相信各位读者也不难理解，因为这样的内心剖析确实会对他造成心理上的负担和痛苦。然而对于我们的社会而言，也许真正去解读他们的思维模式和心理特点，才是真正能够识别、判断、矫正这些在内心中存在着疯狂想法，并且随时可能会去实施犯罪的反社会行为分子的方式。


也许还是回到那句话：走你我在身边的，并不都是人。


备案号:YX011w6erOgMAaK8e

