## 9.乖，让姐姐独美可以吗？
「姐姐，我玩腻了。」


19 岁的同北对 26 岁的星余如是说。


说这话时，星余还被他抱在怀里。


「那就散了吧。」


星余已经快要进入梦乡，听到他的话，不甚在意地接了一句。


第二天五点，星余从睡梦中醒来，开着手机上的手电筒，把衣柜里为数不多的两件换洗衣物打包带走。


朝露微凉，星余轻轻关上房子的大门，上了等在门口的一辆出租车。


1


同北醒来的时候，身边没有人，他看着偌大的房子和干净的桌面，有些怅然若失。


和星余认识，是在一场朋友的聚会上。


那时他正为自己喜欢的女生和别人在一起了而黯然神伤。


星余的出现就像一抹光。


她很安静，不怎么爱说话，只有在别人提起她的时候才会笑着接两句。


可她却是人群的中心。


据他观察，在场有一多半的人时不时就会往她那个方向瞟，在一群女生里也很受欢迎。


和她有交集，是因为回家同一个方向，他开车送她。


自从送过一次之后，他偶尔就会在路上偶遇她，一来二去，加了微信，留了电话，一起吃饭，一起过节。


那次她接了一个电话，一个人悄悄躲在房间角落哭，他进去叫她吃饭，看见她缩在一边的孤单模样，他的心莫名一酸，上前抱住了她。


后来她的手机又进了一条信息，他看清楚了。


【星余，她每次和我一起做什么，都会提起你，她有很重的负疚感，可她并没有对不起你，虽然是你先喜欢上我，可我爱的是她。星余，放过她，也放过我吧。】


顺着她发丝的手顿住，他低头看她。


「姐姐。」


他叫她姐姐，是因为她总说他们俩的年纪隔了一个时代，让他叫她姐姐，叫阿姨都行，她笑说她承受得起。


吻来得突然，很轻。


她睁着雾蒙蒙的眸子，回视他。


却没有躲开他的吻。


他像受了蛊惑，加重了那个吻：「姐姐别哭。」


……


2


星余最近很忙，一个大的方案通过，方方面面都需要她去跟进，办公室快成了她的家。


在她揪着头发改文件的时候，九九打来了电话。


「星星，你快来氧乐街拍拍手大排档，同北和人打起来了！」


星余抚额，同北是个让人不省心的孩子，虽然连连跳级是个学霸，但心性终究只是个孩子罢了。


她拖着疲惫的身躯赶去拍拍手，九九站在一旁愁眉不展。


同北打得正凶，他举着一把椅子就要砸在那人的脑袋上。「同北！」星余知道不该去拉架，可她来不及思考，如果不拉住他，地上那人的脑袋大概会开瓢。


同北猩红着眼，一甩就将拉他的人摔在了地上。


「星星！」九九大喊着。


不知是不是因为听到了这一声喊，椅子在离脑袋五厘米的时候停住了。


同北扭头看向摔在地上的人。


她一只手撑在身后，原本扎着的低马尾现在也松散开来。


「星星，你没事吧？」九九紧张地问道。


星余摇了摇头，在九九的搀扶下站了起来。


在派出所里，星余才发现那个站在一旁低着头的女孩。


她穿着一件玫色卫衣，浅色牛仔裤，很瘦，身材很好。


她的目光不时从同北身上跳到那个被打的男生身上。


显然，她对那个男生更为关注。


星余也是听九九说了才知道，这是同北一直喜欢的女孩，顾颜衣。


同北为了她可以说是什么都能去做，可她最后还是选择了和初恋复合，一个月前，她又分手了。


「她在那头一直哭一直哭，同北接了电话就走了。」九九如是说。


九九是同北的表姐，同北父母经常不在家，她这个做表姐的就时常关照他。


今晚是同北陪着顾颜衣来吃大排档，九九只是凑巧碰到了他们，九九正和朋友开了几瓶啤酒准备大吃特吃的时候，同北那桌就开始有了骚动。


那男生就是顾颜衣的初恋，他跑到他们的桌前不知道说了什么难听的话，同北抄起酒瓶子就开始揍人。


一个月前。


星余想，怪不得同北说他玩腻了，原来是要回到喜欢的人怀里去了。


从派出所出来的时候已经很晚了，星余知道这里并没有她什么事，公司那边还有一堆的事等着她，她和九九说了句，就在一堆人中悄然退场。


等同北安抚好顾颜衣想起星余的时候，才发现她已经离开了。


他捏着手机，想着要不要给她打个电话，顾颜衣扭头说了句什么，他没听清。


「什么？」


打电话这件事，就这样被遗忘了。


3


星余看了看手肘上的擦红，拿水轻轻擦拭了一下周边的脏污，给自己两条胳膊上贴了几个创可贴。


收拾完，她又回到自己的办公室坐下，继续揪着头发改文件。


升职的当口，她必须把手头这个项目拿下。


叩叩——


玻璃门被敲响，随后有人推门进来。


「还在加班呢，我的星大经理。」


星余看着来人露出了轻松的笑：「林副总这是来看看我有没有偷懒？」


「是呀，来看看你有没有为公司效犬马之劳。」


林歌把手里提着的东西放到桌子上，星余瞧见了好几样垃圾食品，她一点都不客气地先拆了一盒鸡米花。


星余和林歌，也属于莫逆之交了。


在一次的西北旅行中，萍水相逢的两人互相鼓励扶持，在无望的风沙中脱险，可以说是彼此救了彼此。


后来，星余被林歌挖到了这家在业界赫赫有名的公司，这也是星余愿意努力工作的原因之一。


守护的是林家江山，就当报答林歌的救命之恩和知遇之恩。


「也不要太拼了，身体垮了怎么办？」


「要是在公司垮的，那就算工伤，你得赔我。」


林歌失笑：「好好好，赔你，但是今晚先休息，吃了宵夜我送你回去。」


星余从车上下来，挥手和林歌说拜拜。


等林歌的车消失在视线中，她转身往单元门内走。


却见黑暗中一个影子晃动，朝着她这边越走越近，星余心里咯噔一声。


那人隔着几步远的时候停住了，嗓音喑哑：「送你回来的人是谁？」


星余听声音有点熟悉，她试探着开口：「同北？」


「嗯。」那人低低应了一声。


同北送顾颜衣回家以后，回程路上路过星余住的小区，想起表姐说她回公司加班，他也不知道心里怎么想的，就这样在她家楼下等了一个半小时。


「你来干什么？」


「什么叫我来干什么？」他一步欺近，这句话拱起了他心里的无名火。


星余疑惑地看着他，她问得有什么不对？


「你现在不是应该在陪……」她想了想措辞，「你正在追的女孩吗？」


「送你回来的人是谁？」他却没有回答她的问题，而是锲而不舍地问着前一个问题。


「一个朋友。」


「像我们这样的朋友？」同北再一步逼近她，咄咄不休，颇有打破砂锅问到底的架势。


「我们什么朋友？谁跟你是朋友？同北你有病吧！」


星余不喜欢这样的对话，阴阳怪气的，他简直就是莫名其妙。


同北心里也不好受，有一股异样的情绪一直在胸腔里转，顺着喉咙爬上来，嘴里甚至有了铁锈味。


「星余！」


「让开，我要回家了。」


同北一把拽住她的手肘，不让她离开。


星余默默吸了一口气，却也没有叫出声来，她冷着声：「放开。」


就连看着他的眼里都像有了冰碴子。


他真的被她这样的眼神刺伤了，紧紧攥着她，眼里有了雾，就是不松手。


「放开，不要再让我说第三遍。」


星余的眼神越来越冷，同北受不住这样的煎熬，他大力将她拉进怀里，侧脸紧紧挨着她的耳朵，有大颗的泪珠滴进星余的衣领里，同北的声音带了明显的哭腔：「姐姐，你别这样……」


星余从他的怀抱里挣扎出来：「同北，之前说腻了的人是你，现在继续纠缠的人也是你，你到底想怎么样？」


临上楼前，她还是劝诫了一句：「想让她喜欢你，还是成熟点吧。」


4


第二天，第三天……几乎每天晚上，星余都会在家门口看到同北，她干脆躲着他，开始在公司过夜了。


项目顺利进行，也不枉她整天彻夜加班。


林歌带她去吃犒劳饭，本来挺好的心情，在看到那两个人的时候，荡然无存。


情侣中的女孩看到她，眼睛微微一亮，下一秒就过来挽住了她的手，甜甜地叫了她一声：「星星，真巧！在这里遇见你！」


「嗯，挺巧的。」她不知道该说什么，只好敷衍应了句。


对面的男人也缓步走过来，镜片后的眼睛深沉如海，尽管不锋利，依然让星余头皮发麻。


「这位是？」那双让人倍感压力的眼睛看向女人身旁的男人。


宋柳眨着星星眼，用自以为悄悄话般的语调调侃道：「男朋友吗？」


话音落下，星余便感觉到对面男人的目光又移回到了她的身上。


顶着巨大的压力，星余张了张嘴，话还未说出口，旁边的林歌接了话：「星余和我只是普通的同事关系。」


「之前星余一直喊饿来着，我们就先去吃饭了。」林歌温文尔雅地说道。


「我们也是刚来，星星，一起吃吧！」宋柳摇了摇星余的手臂，面对撒娇的宋柳，她有些头疼，一时想不出对策。


九九适时来了电话，简直就像救她于水火之中的神明，她一边挂电话一边说道：「我朋友有急事，我得先赶去她那边了，对不起宋柳，下次吧。」


「啊，那可真遗憾，好不容易才遇到的呢。」


她朝她抿了个歉意的笑，又看了眼林歌，林歌体贴地说道：「去吧，路上慢一点。」


她点点头，转身一刻不停地离开。


至于那个男人，她没有勇气看他第二眼。


躁动的包厢内，星余窝在沙发一角，一杯接一杯地灌自己酒。


「九九，等会我要是醉了，你一定要送我回去。」


「我看你现在就醉了。」九九戳戳她的脑袋，「放心吧，一定把你安全送回家。」


作为她的好朋友，九九深谙她出来玩从不在外面过夜的习惯。


星余摇了摇头，像摇拨浪鼓似的，自己都感觉有点晕的时候，她靠在了九九的肩膀上。


「现在还没醉，九九，你说，喝酒和新欢，都忘不掉一个人，该怎么办呀？」


「那说明酒不够浓，新欢不够好。」九九摸了摸她细嫩的脸颊，「你说你爱谁不好，偏爱一个忘恩负义的白眼狼。像我这样不好吗？只谈快乐不谈感情，永远不会在爱人这件事上受伤害。」


星余晕晕沉沉睡着的时候，感觉自己被抱进了一个熟悉的怀抱，唇瓣上传来细软的触感。


天光大亮时醒过来，星余感觉自己腰间很沉，像压了一块铁，她视线下移，发现是一条属于男人的臂膀。


她一激灵坐了起来，回身看去。


同北迷迷瞪瞪地睁开眼，不解地看着她。


看到同北，她莫名松了一口气，揉了揉他乱糟糟的头发，说了句：「没事，你继续睡吧。」


同北重新躺下，把她抱进怀里，亲昵地蹭了蹭她的脸颊，用刚刚苏醒的喑哑少年音在她耳边低低地叫她：「姐姐……」


她和同北又恢复了之前的状态。


有时他在她这里过夜，有时她去他那边，不过这一次，星余再也没有带过换洗衣物，撑死了就是一套睡衣，第二天还会再带走，每次都是一大早回了自己家，洗完澡换了衣服再去上班。


倒是同北，会时不时地在她这边添一些小物件。


她负责的项目正在有条不紊地进行，已经快要接近尾声。


同北虽然只有 19 岁，但一路跳级保送，现在已经是庆大研一的学生。他们实验室最近也忙得很，他也没日没夜地待在实验室研究新的课题。


算起来，已经有将近月余没有见面。


在实验终于告一段落的时候，同北回家睡了整整一天，随后起床洗澡，把自己收拾得干干净净的，在晚上来到星余的住处。


他缠着星余又多做了一次，才放星余去洗澡，等星余出来，他又抱着她腻腻歪歪地说道：「姐姐，两天后是我 20 岁的生日。」


「想要什么生日礼物？」


他笑弯了眼，轻轻蹭着她的耳朵，说：「想姐姐想得紧……」


「……」剩下的话，即使不说出口，星余也懂什么意思。


「好不好嘛，这就是姐姐送我最好的生日礼物了，嗯？姐姐……好姐姐……」


「……」


项目漂亮地收了尾，在一众羡慕的目光中，公司下发了喜报。


星余由部门经理晋升为总监。


26 岁的 500 强企业美女高管，星余一跃成为整个集团的神话和众多人学习的对象。


这天她早早下了班，到超市买了做饭用的食材，又去蛋糕店拿了提前预订的蛋糕，六点进了家门，开始挽起袖子做饭。


六个菜一个汤，两个人吃着实有点多了，但星余今天心情很好，升职加上同北的生日，也算是双喜临门了。


她坐在桌前，看了一眼准备好的饭菜，给同北打电话。


无人接听。


她瞟了眼时间，八点多了，同北不应该还没回来。


她又给他打了几个，依旧无人接听。


她坐在桌前发了一会呆。


半个小时以后，星余决定给同北打最后一通电话。


响了几声以后，电话被人接起来，说话的却是个女声：「你好。」


星余愣了一下：「可以让同北接电话吗？」


「他现在有点忙。」


「那你帮我问一下他，今晚还回来吗？」


那头突然没有了声音，随后又窸窸窣窣了一阵，那个女声说道：「他说不回了。」


「好的，谢谢。」


挂了电话，星余又靠着椅子发了会呆，已经冷掉的饭菜在提醒她，房子的主人今晚不会回来了，化掉的冰淇淋蛋糕，在嘲笑她的不自量力。


她安静地把桌上的东西倒进垃圾桶，又进了厨房将餐具洗干净，把锅碗恢复原位，之后又从包包里掏出一个黑色盒子，将盒子和房门钥匙一起放到了桌子上。


她看了眼时间，晚上十点半。


她关上门离开，像上一次凌晨五点一样悄无声息，仿佛没有人来过。


5


窝在单人沙发上的女人轻摇着一杯红酒往嘴里送。


窗外夜色如火，她想起九九的一句话。


「酒不够浓，新欢不够好。」


她捞起手机，按下通话键。


「怎么了我的宝贝？」


手机那头传来的是九九丝媚的声音。


「想去喝酒找个帅哥，压力有点大，一起。」


九九轻笑一声：「难得你主动猎艳，今晚宝贝有什么要求尽管提，九九姐姐一定，有求必应。」


九九是星余朋友里最特殊的一个，她能够直面任何欲望，和星余之间也没有一丝一毫的装模作样。


星余和同北之间的事情，她也知道，两人从没瞒过她，不过在九九看来，男欢女爱，实属正常，他俩不管怎么发展，都不会影响她和星余的关系就是了。


两杯烈酒，一人一杯。


星余和九九相视一笑。


一杯用来壮胆，给星余。


一杯如饮淡水，是熟透了的九九的。


烈酒下肚，醉眼迷蒙，星余看到了角落里戴着金丝眼镜的男人。


剑眉星目，斯文俊朗，镜片后的眼睛在暧昧灯光下更显幽暗深邃，迷人的下颌线清晰流畅。


九九瞧着她的目光，知道她有了目标，随后她也全场逡巡了一圈，找了个符合自己审美的男人。


「宝贝，」九九碰了碰星余的胳膊，「走起吧——」


两个女人默契地从位置上走下来，一左一右，分别奔向了各自的目标。


「这位先生，一起喝一杯？」


星余有点微醺，她看着眼前的人，嘴角扬起漂亮的弧度，配合着眼里闪烁的星光，散发出动人心魄的魅力。


男人看着她全身上下释放出致命荷尔蒙的模样，原本无波无澜的眼里涌起了一股不明显的危险气息。


星余只觉得面前的男人真是该死的性感、帅气。


她在心里嘲笑自己，即使醉了，下意识选的人，还是和那个男人一样的类型。


忽然整个人被拉过去抵在墙上，男人在震耳欲聋中靠近她的耳畔，低低的声音透着咬牙切齿的味道：「这就是你说的爱我？」


星余歪了歪头，多了些平日里没有的可爱：「我还没有说要爱你呀？帅哥，这么迫不及待的吗？」


「那你准备什么时候说，要、爱、我？」


「当然是等你乖乖叫姐姐的时候呀——」


周见礼被气笑了。


星余酒后的样子颠覆了周见礼对她往日的印象，在他的认知中，她只是一个安静、懂事、不多话的女孩子。


「星、余！」


下巴突然被用力捏住，疼得她皱起了眉头，她上手想扒拉开他的手，可丝毫撼动不了他的力量。


疼痛使她变得清醒。


她看着面前那张隐忍着怒气的脸，心一下子就沉了下去。


不是下意识选的人很像他。


而是，就是他。


周见礼。


这个她最近几年最不想见到，却又一直忘不了的人。


「对不起，我认错人了。」


所有荷尔蒙全部收敛，星余耷拉着眼皮子看向别处，情绪不是很高，为数不多的寻欢作乐中途被泼了冷水，真是晦气。


看她的眼神逐渐变得清明，周见礼也松了桎梏着她的手。


这是他第一次，和她有了身体上的接触。


「不打扰你了。」


离得远了，周见礼只看到她的唇瓣动了几下，并没有听清她说的话，在她准备抽身离开的时候，他突兀地捉住了她的手。


6


星余的手机调了静音，被安静地装在外套口袋里。


同北焦躁不安地打了好几个电话，始终无果，他只好联系了自己的表姐。


那边乱糟糟的声音让同北一下子确定了她所在何处，他第一句就问：「她和你在一起？」


九九看到是同北的来电，转到了个安静的方向去接，那里正好能看到星余正被一个男人抵在墙上的画面。


「北啊，不是我说你，你没那个本事，就别来招惹我姐妹行不行？」


「你们在哪？」


「你的小女朋友哄好了？北仔，姐劝你还是和你的小女朋友好好谈恋爱吧，别来蹚成年人这趟水了。」


「我没有女朋友。」


「不是吧，人家已经把你踹了？」


「姐，」同北这个时候不太想提顾颜衣，「告诉我她在哪？」


九九终究是疼这个弟弟的，既然已经助攻了好几次，也不差这一次，「青色。再不来，你的好姐姐就是别人的了。」


蹲在垃圾桶前的同北猛一站起来还有点晕，他扶着桌子将打开的黑色盒子里的手表拿出来戴在了手上。


傍晚的时候顾颜衣约他见面，说要给他庆祝生日，他犹豫了一下还是去了。


茶几上已经摆了很多的酒，啤酒、红酒，还有白酒，顾颜衣坐在地毯上，手里的酒杯已经见了底。


他说他开车来的，不能喝。


顾颜衣说了一句让他震惊的话，她说：「那今晚就别回去了。」


她借着酒劲从地上爬起来，来到他的面前，伸手圈住了他的腰。


手上的手机被她莽撞的动作碰到了地上，他想去捡的时候被她拦住了。


「同北。」她叫他的名字，还踮起脚来想要吻他。


他没有拒绝她的靠近，但就在她的唇即将落在他的唇上时，他偏过了头。


「同北，我们在一起吧。」她说。


同北却沉默了。


明明这是他最想要的结局，也是他多年来的执念。


可不知道为什么，那时候他突然就不想要了。


顾颜衣开始哭闹。


顾颜衣爱哭，他是知道的。


每次她一哭，他就招架不住，恨不得把整颗心都捧给她，只为了能让她重新扬起明媚自信的笑容。


往常，他都是极有耐心地安慰她，而这一次，他突然想起了那个沉寂的女人，那个只会躲在无人的角落自己哭的女人。


「颜衣，别哭了。」他无奈地说道。


顾颜衣毫无征兆地开始呕吐，吐了他一身，也吐了一地毯。


看来，在他没有来之前，她一个人已经喝了不少的酒。


他把她扶到床上，让她先休息，随后脱了已经脏掉的外套，去外面收拾残局。


顾颜衣在床上躺了会，很多事情她已经想得很明白，兜兜转转这么些年，她和同北，已经不能再错过了。


她出去的时候，地毯上已经被清理干净，同北正在卫生间清理自己身上的呕吐物。


星余的电话就是这个时候来的。


顾颜衣从地上捡起同北的手机，屏幕上【姐姐】两个大字，让她以为是他的家人，直到接起电话，听到了那头沉静如水的声音。


女人的第六感向来很准。


顾颜衣的危机感一下子就上来了。


在女人说出那句「那你帮我问一下他，今晚还回来吗？」时，她故作沉默了一两秒，好像是去问过回来一样，她从容自如地说道：「他说不回了。」


同北从卫生间出来的时候，正好看到顾颜衣从耳边拿下来的手机，他一开始没在意，以为是有人给她打了电话，直到他看到沙发上还扔了一部手机。


他抿着唇从她手里拿过自己的手机，看到许多通未接来电的时候，就连走路都踉跄了两步。


他来不及去房间里拿自己的外套，一边回拨星余的电话一边往外走。


顾颜衣不管不顾地从后抱住他：「同北，别走。」


他挣脱开：「对不起，颜衣，我好像喜欢上别的人了。」


他一路开车赶回家，清冷的客厅昭告他回来得太晚了。


垃圾桶里是被倒掉的饭菜和蛋糕，餐桌上和钥匙摆在一起的是一个黑色的小方盒子，里面是一只黑色的运动手表。


他的心突然疼得无以复加。


她会不会，又躲在哪个角落悄无声息地哭呢？


或许不会吧。


因为，她爱的不是他。


7


星余看着握住自己手腕的那只手，清冷修长。


以前那是她的恋，后来就变成了她的劫。


以前她看一眼都觉得赚到了，后来看见躲都来不及。


她的身体微微发抖，本能地就想甩开，可他越攥越紧。


因为吵闹的环境，他又靠近了她几分，低沉的声音就在耳边响起。


「上次是同事，这次是夜场，星余，你说你爱了我十年，你的爱里，又掺杂了多少别的男人？」


「如果可以，我更希望能爱上别人。」


一句话落，星余感觉手腕处被攥得更紧了。


「周见礼，」她连名带姓地叫他，「你松开我吧，我从来没有想过去打扰你和宋柳，宋柳有负疚感，我也没办法，我已经好些年没有和她联系过了，这事只能你多宽慰宽慰她。


「我知道你从来没喜欢过我，我也知道你一看到我就心情不好，我已经尽量偏安一隅不出现在你们面前了，我的工作和生活全都在这个城市，你总不能让我搬去别的地方吧。


「真的，周见礼，我很累了，让我走吧。」


星余肉眼可见地疲惫下来，和刚才勾引他的时候判若两人，周见礼不知心里是什么滋味，她说得没错，他从没喜欢过她，一看见她就不自觉地皱眉，因为她每一次的出现都会影响到宋柳的心情状态。


他还在沉思的时候，星余的手腕被一股大力从他手中抽出。


他抬眼看去，是一个很年轻的男人，正小心翼翼地看着星余。


「姐姐……」


同北刚准备说话，星余不带任何感情地看了他一眼，就决绝地转身离去，背影比任何时候都更冷漠和果断。


8


最近真的很糟糕。


在把工作上的事都安排妥当之后，星余请了年假。


林氏的老员工年假福利和别的企业对比很人性化，林歌又大手一挥给她追加了好几天的假，于是，星余有整整一个月的时间可以去调整自己。


第二天候机的时候遇到了林歌，林歌笑着说：「我也正想给自己放假，没想到和你想一块去了，故地重游又是我们俩啊！」他感叹了一声。


故地重游，再去一趟大西北。


飞机起飞前，星余给同北发了最后一条信息，随后将他的所有联系方式都删除了。


【同北，你好，我暂时不会回住处了，你也不用再去那里等我。我明白你的感情，你一边舍不下我们几个月的鱼水之欢，一边更舍不下柳暗花明的爱情，我想告诉你，那是你为之拼过命的青春，那才是你的心之所向，关于我，我们都是彼此生命中的过客，却不是归宿，相忘于江湖吧，祝好。】


收到星余消息的时候，同北正寂寥地坐在实验室里看刚入学没多久的学弟学妹无聊弄出来的白日焰火。


他把那条消息反反复复看了好几遍。


终于想好要回复什么的时候，才发现她把他删了，电话也被拉了黑名单。


但有一句话他必须告诉她。


他换了个手机号，给她发了条短信：【姐姐，我喜欢你，真的很喜欢。】


没过多长时间，他便收到了回信。


【再一再二，一定还会再三，这一次是我腻了。】


同北仰起头，看着氢气又一次在氯气中燃烧产生苍白色火焰，眼里明明还噙着泪，却笑得欢快。


这就是星余啊，成熟、懂事、通透，永远让人追赶不上。


不知道这次撒一撒娇，她会不会原谅他呢？


9


大漠孤烟，长河落日。


山川美景，皆在眼前。


猎猎风起，将星余的长发吹乱。


想起 16 岁的那一年，宋柳坐在台阶上，问正在练球的周见礼。


「你有想去的地方吗？」


「大西北吧。」


「为什么想去大西北？」


「想去看看诗里描绘的壮阔。」


落日黄昏，站在他们身后的星余，默默将那个人的憧憬记在心间。


星余和宋柳是高中时期的好友，星余内敛沉默，宋柳可爱活泼。


她喜欢那个俊朗如鹤的少年，再隐晦的暗恋，心藏住了，眼睛也藏不住。


宋柳看出来了她的少女心事。


宋柳亲昵地挽着星余的胳膊，说她一定会帮星余追到周见礼的。


最后，星余没有追到周见礼，宋柳追到了。


不，应该说是周见礼好不容易追到了宋柳。


他们刚在一起时，宋柳几乎每天都会跟星余道歉，周见礼甚至开始因为这个讨厌星余。


可是星余又有什么错呢？


后来认识九九，九九听说了这件事后，纤长手指戳了戳星余脑门，说星余就是个单纯的小傻子，这么明显的利用帮她追男人这件事去对方面前找存在感，这女生可不是什么善茬。


再后来啊，星余 22 岁那年，在春熙路发生过一次交通事故。


当时闹得很大，上了社会新闻，很多人都在关注。


一位货车司机疲劳驾驶，车子冲上了旁边的马路牙子，当时的宋柳正在马路牙子上的一个老爷爷那里买糖葫芦。


马路对面捧着一杯咖啡的周见礼再没了往日的深沉高傲，他惊慌失措地往马路对面跑去。


心急如焚的他，并没有注意到货车冲上马路牙子后引发的连环事件，货车后面的黑色轿车因为惯性来不及刹车，一瞬就已冲到周见礼的身侧。


就在这个关键时刻，一辆 suv 从路口冲了出来撞上了黑色轿车。


周见礼怔愣地看着面前的两辆车子，离他极近的那辆 suv 降下车窗，一只染血的手缓慢地揪住了他的衣袖，他顺着那只手看到了趴在安全气囊上的女生的脸。


「见礼……」细弱的呼唤从远处传来，是宋柳的声音。


星余眼看着他毫不犹疑地把她的手推开，向那个被吓到摔倒在地上的女孩儿跑去。


心像漏了一个大洞。


手指在疼，脑袋在疼，全身都在疼。


住院期间，宋柳来看过她一次，宋柳哭成了泪人，她只好头疼地安慰她，等她不哭了，星余的脑子总算没有再嗡嗡作响。


宋柳说，周见礼在门外，她说他其实还是很关心她的，只是不好意思进来。


星余听后只是让他们两个都好好休息，不用操心她。


从那之后，星余对开车有了阴影，至于周见礼，成了毒药。


养好身体以后，她独身一人去了一趟西北。


她想，看一次他的憧憬，然后告别她的憧憬。


回来以后，她搬到了城市的另一头，开始了新的生活。


九九没有见过周见礼和宋柳，却对这两个人的印象根深蒂固，九九总说他们什么锅配什么盖，贱男就该被渣女祸害。


奇怪的是，听着九九骂人，星余心中毫无波澜。


奇怪吗？


说奇怪也不奇怪。


唯恐避之不及，可始终戒也戒不掉。


她被那颗呼呼漏风的心锁在了一个小圈子里，画地为牢。


春天的时候，星余的高中班级有一场同学聚会。


KTV 里，宋柳正唱着一首甜蜜的热恋歌曲，高中时候的班长，也是星余昔日的同桌，惋惜了一声，问身旁的星余：「你爱他多少年了？」


他是谁，两个人心知肚明。


星余苦笑一声：「十年。」


班长又一声叹息：「终究是命运弄人啊！」


那青灰细长的十年对于星余来说，如今只剩麻木，她回头，准备拿手机叫个车回家，结果一回头，看到不知何时站在身后的周见礼。


…………


「走吧，带你去看一下沙漠绿洲，上次没来得及看吧？」


耳畔传来林歌的声音，星余从回忆中抽身，上了他们租来的车。


荒漠、壁画、祈拜、草原、冰川、丹霞……


他们在祁连山遇到了两个做自媒体的女孩子，其中一个说自己是摄影师，问可不可以给他们拍一段视频。


行走的旅人对于记录，是毫不吝啬的，所以星余和林歌答应了下来。


只是让两人没有想到的是，视频刚刚放上短视频平台，一下子就爆了。


在仅仅只有十秒钟的镜头里，气质温和的俊男靓女在草原上行走、嬉笑。


【太般配了！太养眼了】


【呜呜呜这是什么神仙颜值】


【妈妈问我为什么跪着看视频】


【这一对身上的气质真的是一股清流，很沉静不张扬的感觉，让人舒适、舒心，笑容很有感染力】


【我刚从西北回来，真的很美】


【浅水喧哗，深水沉默，但愿我也可以成为这样的人】


…………


评论太多，两人只粗略看了一眼就将手机还给了女孩子。


两个女孩儿有点激动，想要交换联系方式，星余也笑着应允了。


四人分别之后，星余和林歌踏上了归程，关于大西北，不再有遗憾。


10


刚下飞机就看到九九，九九一脸兴奋地看着星余和星余身边的林歌。


「宝贝你火了你知道吗？」坐在车上，九九掏出自己的手机给星余看。


一条十秒的短视频凭借一己之力，不仅成了短视频平台的热门，还上了微博的热搜。


「这个小哥哥不错呀……」九九目光往驾驶座上瞧了瞧，悄声跟星余说话，话都还没说完，就被星余一句话噎住了。


「这是我上司，未来的老板。」


「？」九九缓了缓，「你们公司未来的老板？」


星余郑重地点了点头。


「没事宝贝，咱们再挑哈。」


星余在的公司，九九去过几次，那家全国驰名的老牌企业搭载着现代化互联网的春风，势头更是只增不减。


算了，挑小哥哥也得门当户对不是？身份太高的，咱平民老百姓高攀不上啊，就算游戏人间，也得看清自己几斤几两啊。


其实九九家并不差，甚至可以说是富贵人家，要不然也不可能这么玩，但比起星余老板家，还是比不得的。


熄了这个火儿以后，九九就随便聊了聊自己那个蠢弟弟，星余听着她吐槽，跟听别人的故事一样。


同北知道两次都是自己的问题，想认错可是又联系不到星余，只好去找自己表姐，九九硬是不告诉他星余去了哪儿，就吊着他让他难受。


有次把同北逼急了，同北那泪没忍住，哗哗往外流，心狠如九九，她淡淡说了句：「早干嘛去了，我可不是你的好姐姐，看见你掉几滴鳄鱼的眼泪就心疼。」


她往日确实是疼同北，但这次他是真糟践了自己姐妹，她非让他得到教训不可。


「他还小，他再聪明，感情这种东西都是不受控制的，他能怎么办？你别说他，我都这样一点办法都没有。」星余朝着九九笑了笑，「你就宽心吧，我没放在心上。」


九九骂同北和周见礼一样，小小年纪就往渣男贱男的路上走。


星余听着好笑，不是嘲讽，就是感觉九九对同北跟个老妈子似的。


说实话，你要真说同北是渣男，他也算不得完全是，在遇见她之前，他钟情于顾颜衣一人，对于顾颜衣来说，他是衷心的，深情的。


但是对于星余，同北做的一些事情相对来说，就属于渣的范畴。


但该怎么说呢，同北和星余之间并没有确定过关系，明确来说，他们还是两个单独的个体。


同理，周见礼也一样。多少年了，他对宋柳始终如一，渣得不过是他不想要的人罢了。


「九九，我爱不动了。」星余突然说。


前排的后视镜里，一双温润如玉的眼裹着暗色中的那个身影。


爱是什么？


十年来，它像一条藤蔓紧紧将她捆绑。


像一团浓雾，一潭泥沼。


拨开，踏出。


终见清明。


十年后，在爱你的虎口，脱离了危险。


周见礼，再见。


\*\*\*\*\*


番外一


穿山越岭：周见礼


星余是他的救命恩人。


说起来，他却从来没有感谢过她。


那年她苍白的手指染着鲜血，揪上他白色衬衫的时候，他的心一下子就慌了。


宋柳的声音适时响起，他如一个落魄逃兵，做了这辈子最蠢的一件事情，拂开了她的手，没有及时救她。


她给他的震撼，过于大，以至于一下子没兜住，慌了神，只想逃。


恩情不是爱情，他明明确确地知道这个道理，可自那过后，星余的身影总是出现在他的梦中。


她的莞尔浅笑，她的沉静双眸，她的温柔声线，她的校服衣角……


原来，他记住了她这么多。


同学聚会，有人问她爱了他多久。


她说十年。


无望又绝望。


在外人眼中，他和宋柳实在算得上是一对模范情侣。


可没人知道，私下他们已经吵过多少架。


宋柳是青春岁月里的歌，他给予她无限的包容和宠溺，每次吵完架，她都高傲地不理他，等着他去哄她才肯罢休，等他认了错，这件事就算过去了。


他以为他会和宋柳就这样走过恋爱期，步入婚姻，生子变老。


他会把心底角落处衍生出的一些别的心思彻底埋葬，除了他无人知晓。


可直到那一天。


「见礼，阿姨说不喜欢我送给她的礼物，怎么办呀？」


「我妈那人就是嘴硬，其实心里很喜欢。」


「不是的，其实我很早就想和你说了。」宋柳啪嗒啪嗒掉起了眼泪，「我能感觉到，阿姨一直都不喜欢我，我也不知道我到底哪里做得不好……」


他一瞬间觉得好疲惫。


宋柳和她母亲之间有一道无法逾越的鸿沟，近几年来，他一直在为此做出努力，却始终不见成效。母亲不愿将就，宋柳不愿低头，多年来一直是僵持的局面。


可母亲从来不会在他面前说宋柳怎样怎样，好与坏她都不做评判。


宋柳却不一样，她会哭着来向他告状，也会忧伤着来向他寻求安慰。


异常烦躁，他开着车出了门。


在路过一家叫青色的酒吧的时候，他放缓速度，停了下来。


他需要喝点酒来麻痹一下自己。


星余的出现，让他以为自己又开始做起了梦。


但当她满身风情朝他说「这位先生，一起喝一杯？」的时候，他一下子就清醒过来。


这是她，活生生的她。


却又很不一样。


她醉眼迷蒙，眼波流转，她说等他在床上喊姐姐的时候她会说爱他。


她说她更希望能爱上别人。


她说她真的很累了。


她准备离他而去了。


那些被死命压抑着的呼啸的隐忍的情感轰然而来，他不能让她离开，不可以。


可她还是走了，背影决绝，仿佛从此真的就要走出他的人生。


他的心痛得像被人挖了一块肉。


原来，从来就不是淡淡的感觉。


原来，疼痛会来得这么猛烈浩大。


原来，有些人真的会像静水流深，在身边时温和得像不存在，一旦离开，才会发觉她早已根植心底，痛彻心扉。


再原来啊，宋柳曾经说过的那些隐晦埋怨星余的话，他默默认同甚至竖起的讨厌屏障，都是不想承认他的心很早以前就移情别恋罢了。


他从不肯承认在时光的洪流中，自己早已变了心，他讨厌那样不忠于情的人，他心里一遍一遍地告诉自己，他喜欢的一直都是当初那个替星余来追自己的阳光灿烂会甜甜唤他的少女。


可直到此刻，他才明白。


或许不是后来移了情。


而是最早开始就动了心。


\*


番外二


痊愈：同北


「同北！」


九九一声大吼，让沉睡中的同北醒了过来。


「你不要命了！」九九跑过去照着他的肩膀哐哐捶了几拳，「你在这儿蹲了几天了？」


上楼的时候正好碰到小区安保处的大叔，大叔认识星余，把在监控里看到的有个高高瘦瘦的小伙子在她家门口待了好几天的事告诉了她。


她和九九对视一眼，猜出了那个人是谁。


「姐，我饿了会叫外卖，干嘛就不要命了。」


同北站了起来，一只手向后撑着门缓解腿麻的状态，胡子冒了青茬，头发也乱糟糟的，看起来有点邋遢，但是毕竟年轻，就算这样，也还是透着一种颓废的帅气。


「姐姐。」他看着许久未见的星余，咧开嘴叫了声。


「快别笑了，丑死了！」九九不解风情，继续说道，「你不会这么几天都没刷牙吧？！」


同北：「……」


星余开了门，同北先被九九赶去卫生间洗漱。


卫生间他的东西都还在，可能时间较短，星余还没来得及扔。


他直接冲了个澡，又刷牙洗脸剃胡子，让自己看起来精神一点。


卫生间的门被开了一条小缝，传来同北的声音：「姐姐，帮我拿套衣服。」


星余和九九看过去，同北正躲在门后，只露了半张已经恢复干净的脸。


星余从沙发上下来径直进了卧室，从衣柜里拿了套之前他留在这里的男装。


整个家都还有同北生活的气息，星余环视了一圈，打算让他这次走的时候都带走。


而客厅里，正在进行一场低声的对谈。


九九在沙发上，同北在卫生间门后。


「你这次要是认真了，真的想追星星，那就让自己干干净净的，听见没有？」


「嗯。」同北抿着唇点头。


「和那小女生断干净没有？」


「找她说清楚了。」


「你之前干的那叫人事吗？你自己反思反思。」


同北低头：「我也没想到会耽搁那么久，想着去看看她要干啥就赶紧回来的，谁知道……」


「没想到没想到哪有那么多没想到，你以后要是再这样，小心我削你！别以为自己智商高长了张帅脸就可以为所欲为！」


「嗯。」同北低低应了声。


星余正好从卧室出来，九九转过脸看手机，同北朝星余伸出一只手臂接过了星余手里的衣服。


「谢谢姐姐。」少年的笑干净清冽，黑白分明的眼里星光闪烁，整个人都还未染上俗世的尘埃。


星余给他拿了件白色卫衣，灰色长裤，换上衣服以后，显得更加挺拔如松。


就连九九都不得不感叹了句，然后脑抽地问了一句：「北啊，你说你这么帅，之前那小姑娘是咋地，瞎了眼啊，不喜欢你去喜欢别人。」


同北：「……」


「同北，你的东西顺便收拾了吧，回家的时候带回去。」


同北的眸光暗了下来。


他沉默了几秒没有说话，然后突然拉着星余进了卧室。


卧室门关上的瞬间，九九听到赶人的话：「姐，你先走吧，我和姐姐谈点事情。」


九九：「……」


做个人吧同北！


「姐姐……」


只剩下两个人的时候，「姐姐」两个字一喊出来，鼻子就开始发酸。


「对不起。」他低哑着声音说。


「没关系的。」星余擦了擦他的眼角，把一些濡湿擦去。毕竟是唯一有过身体关系的异性，有些动作对着他做起来，极度自然顺手。


「我知道你不喜欢我，所以才说没关系。」


「没有不喜欢你啊。」


「我说的是那种喜欢。」


星余没有接话。


「她……顾颜衣是我大学时候的学姐，我那时候太小了，十四五岁，她帮了我很多，后来我也慢慢长大了，情窦初开，心里就装了她。」


他将她抵在门上，搂着她的腰，讲述自己的青春岁月。


年少时的喜欢，是热烈且盛大的，即使被拒绝，也始终如一。


可随着顾颜衣的反反复复，再单纯的感情也有了杂质。


直到后来，同北已经分不清自己到底是喜欢多一些还是习惯多一些。


他对星余说他玩腻了。


真的腻了。


在无望的爱恋中和她互相取暖，彼此拥抱，他已经不仅仅想要这样，他想要的越来越多了。


顾颜衣的反复也磨光了他的耐心，透支了他所有的热情，那段青涩无果的感情他也不再想去拥有结果了。


但是，就那么巧合地，顾颜衣分手了。


他终究没有受住过往的诱惑，选择了走向顾颜衣。


可已经没有感觉的爱恋让他不得不认清现实，他不喜欢顾颜衣了。


他心里想着念着的，是那个让他在灰暗世界重新燃起光的女人。


他说过的，星余的出现，就像一抹光。


尽管平淡如水，微弱不足道，却是他心里唯一的散发着温暖的亮光。


一触就沦陷。


「同北，我现在不想碰感情这种东西。」


「我知道的。」


他低头轻轻吻她，像极了他们第一次在夜色中温柔的极致。


星余想起那一天，两个什么都不会的人，紧紧拥抱在一起，互相试探，交付彼此。


「姐姐，」他在黑暗中呢喃，「我不怕的，我等你。」


等你重新拥有爱人的能力。


毕竟，少年不惧岁月长啊。


\*


番外三


九九是那种友情大过天的人，星余给了她足够的真心回付。


这样的友情令人羡慕不已。


星余看着坐在对面的两个女孩子，笑道：「这样可以吗？」


两个女孩笑得见牙不见眼：「可以的可以的，小姐姐你根本不用讲话，只要你站在那儿根本就没有人舍得移开眼的，更何况又加上了这么漂亮的一个小姐姐，完全就是王炸啊！」


九九喝了口茶，笑出了声：「现在的小朋友真是一个比一个嘴甜。」


「是两个小姐姐真的很漂亮啊！赞美的话不由自主就出来了，嘿嘿。」


另外一个女孩说道：「现在不止男生爱看美女，我们女生更爱美女啊！」


星余和九九被逗笑了。


之前在祁连山的那条视频太爆了，评论里全是求再合体的，摄影师小姐姐在微信上联系了星余，星余说她是没问题可以帮忙再拍一条，但是林歌今天有点忙，不一定有时间。


有了星余一个人也完全没问题，两位小姐姐扛着机器就过来了，没想到捡到了这么大一个惊喜，瞬间就改了主题，变成了闺蜜类型的视频。


两个女孩喝着茶，随意地聊着一些闺蜜间的话题，视频去掉了原声，加了简单得不能再简单的文案：


【浮生日暖，有你作伴，是晴是雨，皆为欢喜。】


「小姐姐，你也开通一个账号吧，发视频受益的是我们，你开了账号以后喜欢你的人就知道该去哪儿找你啦。」


「不用了，我们也不为出名。」星余笑着回绝。


因为还有一些事情需要处理，星余告别了九九和两个女孩，回了公司继续勤勤恳恳地卖力。


刚出电梯，正好碰到董事会散会。


「董事长。」星余不卑不亢地叫了句。


「星余啊，」林大老板身边跟着林歌，他看了一眼自己儿子，转头八卦道：「马上情人节了，有没有想要的礼物啊？想要什么就跟林歌说，让他这个直属领导给你买。」


星余知道老板在开玩笑，也笑着接了句：「好啊，到时候看上了什么就跟领导说。」


林 boss 点了点头，顺便肯定了一下她的业务能力：「最近几个案子做得都很好。」


「我会继续努力的。」


「咳，那个，你们之前的那个视频，也挺好的，网友不都说你们般配吗，你不，考虑考虑？」


星余不动声色地将目光投向林歌，林歌眼见着都要笑出客套了：「爸，您就别在这儿凑热闹了。」


「得得得，我走了，你们聊。」大 boss 甩甩手，带着助理潇洒地离开了。


和林歌之间生死之交，不存在什么尴尬和不能说的话。


星余道：「boss 这是点你呢，催你赶紧交女朋友。」


「还不到时候。」


「说起来这么几年也没见你谈过女朋友，怎么不找啊？」


「在等。」


「等什么？」


一边说，两人一边转进了星余的办公室。


「等，我愿意以林家股份为聘想娶的那个人发现我想让她毫无顾虑地嫁给我。」


此时此刻。


寂静无声。


心照不宣。


四目相对的视线里，是如长河般缓缓流淌的温寂。


…………


一阵音乐声响起，打破了寂静。


星余接起来，电话那头传来少年干净又喑哑的笑意，「姐姐好美。」


「嗯？」


「姐姐的视频我看到了，虽然不想让别人看到你的美，但是看着你自信的笑，又觉得世间的一切都值得了，就算让他们觊觎几分姐姐的美色，也无所谓了。」


「看外面，姐姐。」


星余开了窗户，朝楼下望去。


一片雪色里，挺拔的少年手里抱着火红的鲜花，另一只手朝她扬了扬。


…………


鲜花和股份，都是纯粹与热烈。


作者：今天喝奶茶了吗


备案号:YX011oRe43p3lK8wz

