## 14.饲养
新来的实习生弟弟在追我。


但我发现他和另一个女同事的地下恋情。


他俩拿我当掩护。


那个女同事表面起哄，背地里笑我自作多情。


1.


「有些女的，碰到个男的，就以为他想追她。」


我意外翻到女同事关夏夏的微博小号。


里面对我各种阴阳怪气。


还有她和实习生弟弟林骁的官宣合照。


林骁是我手底下的实习生。


刚来的时候，因为外表出众，在公司各种小群里被传了几波照片。


有人说，他是总公司董事的儿子。


他对我很是殷勤。


只帮我买早餐。


喊其他人都叫×姐，唯独喊我姐姐。


怎么说都不改。


「你居然比我大四岁？」同事聚会时，他一直关注我，「我以为姐姐和我同岁呢，看起来就很小。」


别的同事问我，谈过几次恋爱？


我抬头想转移话题。


林骁抓住我的目光，暧昧一笑，当众说：「姐姐，你看我干吗？」


大家笑而不语。


尤其是关夏夏，看着我的表情很是玩味。


把我当猴耍。


因为我看起来就像家里没背景又没钱的模样。


我穿着拼夕夕的衣服，上班都不背包。


浑身没有一件名牌。


不像关夏夏，买了个苹果 14。


苹果的袋子在办公桌上摆了一个星期。


保洁阿姨问她：「这个空袋子要扔吗？」


「你碰我东西干什么？」她皱眉不耐。


「可是你经常喝完奶茶几天了也不丢掉，都要我帮你收拾。」保洁阿姨嘟囔几声，扫了一下就走了。


她翻了个白眼，对其他同事说：「上次她还和老板说，她女儿是 985 毕业的，问能不能有个实习的机会，真是无语。」


「不是吧，这都敢开口。」


「是啊，追着问了两次呢，」她笑着补粉底，「真以为我们这里是什么人都能进的吗？」


「应聘什么？」另外一个同事附和，「实习扫厕所吗？」


她们笑作一团。


下班前，我化了个妆。


关夏夏看见了，大声笑道：「哎呀，我们褚诗真是越来越会化妆了呢！」


「这么早就准备下班啦。」她泡了杯咖啡，走到我面前，当着老板的面，「真好呢，羡慕可以准点走的人。」


老板齐居然目光掠过了我一眼。


齐居然出了名的高冷，实力强。


公司上下多少都有些怕他。


尤其是关夏夏。


其他人都因为她是子公司老总的侄女对她很是客气。


唯独齐居然，就事论事。


曾经因为她业务出大错，面无表情地把人说到哭。


「羡慕啊，那你就别在这闲聊喝咖啡了，」我语气也似开玩笑，「还浪费公司水电费。」


她没料到我回怼，举着杯咖啡一时间无所适从。


这时，林骁走了过来，把资料递给我：「姐姐，我做好了。」


他眉眼撒娇：「可以放我走了吗？」


「啧，」关夏夏笑容明媚，「你俩该不会下班要去干吗吧？」


如果不是看过她微博小号的官宣。


我还真以为她想撮合我俩。


林骁身体对着我，眉眼却朝关夏夏暧昧一笑。


只是一瞬。


关夏夏捕捉到了，娇嗔了他一眼。


周围的同事目光聚在我身上，倒没发现他俩这短暂的眉目传情。


两人很享受这种地下情的刺激。


尤其喜欢看我误以为自己被帅哥喜欢时的样子。


用关夏夏的话来说就是，癞蛤蟆想吃天鹅肉。


撩拨几下就上钩，没见过世面。


到点，我收拾东西走人。


前脚刚走，等电梯的空挡，前台小妹就发微信给我。


「诗姐，她们又在讨论你。」


随即，发给我小群的聊天记录。


我不在的小群。


关夏夏组的。


「今天林骁又给褚诗买奶茶了。」


「他俩真不会有点什么吧？」


「不是吧，林骁看上她什么了？」


关夏夏发了个吃瓜的表情包：「扶贫？」


群里哈哈大笑，乐得不行。


「夏夏姐，不愧是语言艺术家。」


「老板今天怎么那么早走啊？」


「去约会吗？」


「和褚诗吗？他们同时走的。」


关夏夏说：「笑死了，可能吗？就她那条件？」


确实。


关夏夏刚来公司那会，曾屡次向齐居然示好。


可惜对方不搭理。


她拉不下脸，就开始私下传他性取向的玩笑。


电梯来了。


我直下负一层停车场。


走几步就看见关夏夏粉色的宝马 MINI。


非常显眼。


每次我上班碰到她开车来，她总会调侃我：「哎呀，我长这么大还不怎么会搭地铁，真想体验一次你们的早高峰。」


可她不知道，我其实也不是搭地铁来上班的。


我是走路上班。


因为公司对面十几万一平的帝景湾就是我家。


其实总公司董事是我爸。


我才是那个被我爸下派到子公司的。


我越过她的粉色宝马，走到一辆黑色兰博基尼前。


坐进副驾驶。


「你平时那辆车呢？」我问驾驶座上的齐居然，「你不是说要低调点吗？」


「嗯。」他人细致，眼眸一扫我的肩膀，伸手调低了车内冷气，「今天不一样。」


2.


今天确实不一样。


因为齐居然他小叔回国了。


今晚的洗尘宴。


「我可以不去吗？」


虽然早知答案，但我还是忍不住问。


我与齐居然青梅竹马，两家世交。


从小被周围长辈宠着长大，唯独他小叔齐曳。


不过大我十岁，却处处将我拿捏。


我年少无知只看脸。


沉溺在齐曳那张含情带笑的脸里。


却看不透他笑里藏刀的老狐狸本质。


他出国前，我轰轰烈烈地表白过一回。


被拒绝了。


如今再见，注定是一场亲友尴尬吃瓜局。


想让这个瓜被遗忘，最好的办法就是制造一个更大的瓜。


我叹了口气，对着车窗，开玩笑地说：「齐居然，要不我们今晚结婚算了。」


我向来人菜嘴瘾大，平时他都懒得理我。


可今天，这句话不知道哪里刺激到他了。


他落在方向盘上的手一顿。


车内空气凝滞。


向来平稳的他脸上微微一变，不小心忘记变道了。


错过了本应右转的路口。


玩笑开大了。


我连忙找补：「我是说，我们骗骗他们。」


可人越慌张越容易说错话：「反正你爸妈和我爸妈都希望我俩——」


「你想骗的是谁？」齐居然冷着声，「你爸妈，还是今晚的某人？」


他带着没来由的怒气：「褚诗，你在意的是谁？」


我自知理亏，可顶不住他当面揭穿。


那么生气干什么？


「我只是想缓解一下紧张，」我小声嘀咕，「对不起。」


城景浮光掠影。


半明半昧里看不清他的表情。


3.


「你俩闹脾气啦？」


到宴会场地，闺蜜杨炎炎拉着我问。


我看着不远处身着黑色西装的齐居然。


自下车后，他再没看过我一眼。


「他心情不好很正常。」杨炎炎帮我分析，「你看那边那个人。」


我顺着她目光望去。


门口进来一个身着素色长裙的女人，她简单地扎着马尾，淡妆清纯。


在一众盛装打扮中显得格外突兀。


她拿着自己煲的汤，朝齐家奶奶身旁去。


甜甜一笑，自然得好似邻家妹妹串门一样。


不露痕迹地展示自己与齐家的关系。


果然，一众宾客窃窃私语地讨论起她。


阮温温。


齐居然爱而不得的白月光。


还在国外上学，刚和齐曳一起回国。


难怪他今晚要开兰博基尼。


再清高的人，在爱情面前也会自卑。


我下意识地看向齐居然。


却不料瞥见了他看我的眼神。


只是一瞬，他又挪开了。


「诗诗姐姐，」阮温温顶着众人的目光朝我走来，「几年不见，你越来越精致了呢！」


「不像我，被曳哥哥照顾得越来越不爱化妆了。」她抱住我的手臂，一副热切地模样，「他都说我越来越像小猪了！」


阮温温打小就爱和我雌竞。


明明没有在和她攀比，她却总喜欢把我视作竞争者。


而评判的标准就是，受不受男人喜欢。


阮温温掏出手机，非要给我看她养的狗。


「我住在曳哥哥波士顿的家里时，好想养小狗，他就买了只送给我，这是我们的小狗呀，是不是很可爱？」


她给我展示照片时，划出她和齐曳的合照，一脸娇羞地佯装措手不及。


「这张拍得我不好看，可是曳哥哥不许我删掉。」


她手指一划，出来一张小狗的照片。


小狗身上围着一条深蓝色的围脖。


我一眼就认出来。


因为那是我亲手织给齐曳的，在他出国前送给了他。


「哎呀，对不起诗诗姐姐，」她故作无措，「这条围巾是你送给曳哥哥的吧。」


「本来曳哥哥要我扔掉的，但我觉得好歹也是姐姐一番心意，扔了怪可惜的，」她向我解释，「我就给我们家狗狗戴上了。」


「姐姐不会生气吧？」


我面带微笑：「本来就是给狗用的，哪只狗又有什么所谓呢？」


她一愣，随即脸上划过一丝嘲讽：「姐姐还在说气话啊？女生还是不要太恋爱脑的好。」


「这么多年没见，那么着急给我贴标签干什么？」我拍了拍她的手，「女生还是不要太没安全感的好。」


她倏地抽回手，伪善的脸瞬间垮掉。


她朋友上来把我俩拉开了。


阮温温的脑子全用在雌竞上了。


贬低同性，抬高异性获得认同。


好像评价女生唯一的标准就是，她嫁给什么样的男人。


可她没想过，齐曳才是最危险的。


我转过头时，与二楼倚着栏杆看戏的齐曳打了个照面。


一双桃花眼，不笑犹带几分情。


十分惹眼。


宴会人头攒动，名利场上觥筹交错。


他意兴阑珊地轻轻晃着酒杯。


隔着人群俯视我。


张了张口，无声示意，他说：「骂谁狗呢？」


一瞬间，我仿佛回到高考完的那个夏天。


我揣着自己做的深蓝围巾，去齐家别墅。


二楼虚掩着的门里，能看到齐曳和一个女生。


很漂亮的女生。


跪在地上拉他的裤脚。


娇声哭着，喘不上气。


他只是抬手摸了摸她的头。


没说几句，就哄得她止住了哭声。


起身乖乖走出了房门。


迎面撞上了我。


她瞪我的眼神，和阮温温一模一样。


非常没安全感。


齐曳在屋里看戏，也像现在这样懒懒地晃着酒杯。


乐于见到两女为他争执的戏码。


后来，我问齐曳：「那是你女朋友吗？」


他笑着说：「不是。」


「那是什么？」


「宠物。」


把娇妻驯化成听话的宠物。


他就是这种人。


天生坏种。


4.


「我不是在意他。」


宴会结束，齐居然送我回家。


「我只是单纯地害怕齐曳。」我向他解释道。


他指腹点着方向盘。


「他好像会精神控制一样，每个接近他的女生到最后都会离不开他，任由他摆布。」我补充道，「而且还是不自知的那种。」


齐居然没有理我。


好像非常不情愿从我嘴里听见齐曳这两个字。


「你别生气了，我以后不乱开玩笑就是了。」我给他搭台阶。


他也不理会我，甚至还把车停在路边。


「你该不会要把我丢这里吧？」


我个路痴，张望一圈。


这是哪啊？


再生气也不至于这样吧。


「微辣还是中辣？」


他一本正经地问我。


什么东西？


我一头雾水。


「小龙虾。」他指了指路边的大排档。


我定眼一看，是我前段时间很喜欢吃的那家店。


「变态辣！变态辣！」


我瞬间心情变好。


他没再多说，解了安全带，下去帮我买。


人群中，他西装革履，身形笔挺，显得尤为扎眼。


低头买东西时，清冷的眉眼里带着点温柔。


宴会结束刚上他车时，我小声嘀咕喊了声饿了。


没想到他一直记着。


5.


「你们说老板之前履历那么好，为什么会来我们子公司啊？」


开早会前，同事聚在茶水间八卦。


「谁知道呢？可能是得罪了上面什么人，被调下来的吧？」


「该不会是看上我们夏夏姐了吧？」


几人笑作一团。


我泡了杯咖啡，坐回座位上。


打开手机，就难得收到关夏夏发给我的微信。


平时发工作消息给她，要她帮我交接东西。


拽得不得了，基本已读不回。


今天怎么突然发微信给我？


「提前和你说一声，有些不好的事情要发生哦～」


只发了这一句。


什么意思啊？


也不说清楚，故弄玄虚。


今天早会子公司的老总，也就是关夏夏的叔叔，也来参加。


部门的同事都有点紧张。


开会时，大家礼让座位，都往远离领导的位置坐下。


关夏夏昂着头，就在老总身旁坐下，张口就喊我：「诗诗啊，快点，去倒杯茶给关总。」


她眼神示意我，脸上写满教人做事的样子。


嘴上还嘟囔着：「怎么这么不会来事呢！」


关总坐在那，皱着眉头翻其他同事交上去的资料，不耐烦地说：「把门关上，都坐下吧。」


会议持续了两个小时。


前面扯皮闲谈，因为彼此语言组织和理解能力都有点问题，各说各的，各吵各的。


后边，说到我负责的方案时，关总突然提了一嘴：「对方预算是多少？能给多少钱？」


我报了个数。


他「啊」了一声，倒是满意地点了点头：「方案不错。」


我刚想说什么，他又问：「你手上还有什么活？」


我说了另一个不太重要的。


关夏夏放下手机，不露痕迹地瞥了一眼关总。


关总又点了点头：「那你专心做那个吧，这个方案后边的就交给夏夏去统筹吧，那方面她比较熟悉。」


我这个项目都快跟进完了。


到了邀功环节，临时就换了关夏夏的名字。


摆明了抢功劳。


「这项目是我从头跟到——」


「还有一件事，」关总无视我，直接盖过了我的声音，「夏夏她现在手上要负责很多东西，顾不过来，以后每个周的周报就让你来写吧。」


写周报这活，繁琐又容易得罪人。


有时候跨部门的合作，我还要催着人家给我数据。


经常要周末加班。


而且这活看不出成绩，和打杂一样。


现在她把我拿得出手的项目抢走了，反而把她最烦且最看不出成效的工作给了我。


到时候，最忙最累的是我。


最闲最有功劳的是她。


真是打得一手如意算盘。


她接过关总的话，笑容灿烂地对我说：「诗诗，你要是有什么需要我帮忙的，我都很乐意帮你的。」


脏活推给我了，场面话自己说尽了。


还在会议开始前，发那种微信给我。


「提前和你说一声，有些不好的事情要发生哦～」


我看着她那张笑得明媚的脸，忍住了想抽她巴掌的心情。


忍着，憋个大招。


我抬眼看向她身边的倚仗——关总。


他视我为空气，抓了抓脑袋，又开始骂其他新人。


俗话说，打蛇要打七寸。


我对着她的脸，还她一个更灿烂的笑容。


等着吧。


6.


「她就是保洁的女儿啊？来实习的？」


下午的时候，保洁阿姨 985 的女儿周子约被带到我旁边的工位。


她自信地和我打了声招呼：「诗诗姐。」


小群里开始沸腾。


「长什么样，有没有照片？」


男同事开始起哄。


关夏夏偷拍了一张，发到群上，at 了一下那个男同事：「当保洁阿姨乘龙快婿的机会来咯。」


照片故意抓拍了周子约不太好看的角度。


男同事发了个笑脸：「没有夏夏姐好看，夏夏姐给个机会。」


关夏夏笑着嗔了他一眼。


其他人起哄：「公司里追夏夏姐的人多了去了，你排个号好吗？」


关夏夏发了个撒娇的表情包。


男同事又说：「新来的妹妹虽然脸不行，但身材挺好。」


「零几年的啊？」另外男同事八卦，「妆化得有点浓，像是会混夜店的那种。」


男同事附和：「是啊，一看就不适合我。」


关夏夏把周子约的朋友圈截图发到小群里。


其中还有一段周子约自己唱歌的视频。


唱得很好听，甜而不腻。


带着点慵懒的嗓音。


「妹妹这个夹子音好好听哦～」


她在群上假惺惺地做出一副欣赏漂亮妹妹的模样。


生怕别人说她见不得别的女生好。


男同事迎合她：「装得还挺会，知道男的喜欢这种。」


关夏夏心满意足地放下手机，往周子约走来。


「这个，下午做完。」


她甩过来一沓文件。


这是抢了我的那个方案。


剩下一些繁琐又复杂的活需要完善。


她自己懒得干，直接丢给实习生。


反正出事了也是实习生背锅。


「活干完了吗？」


下班时，关夏夏补了妆，走到周子约身边。


暗戳戳地朝周子约对面桌的林骁抛了个媚眼。


关夏夏刚刚发了微博，今晚要去约会。


周子约刚合上电脑：「关姐，这个今天就要吗？」


关夏夏看着她准备要下班的模样，皱了皱眉头：「是啊。」


这活三个人干都要一个星期。


她一个下午就想让一个实习生做完。


「怎么？」她抬了抬下颌，一副职场前辈的姿态，「做不完？」


「做不完。」


周子约表情坦然。


「就这还 985？」关夏夏冷笑一声，「是能力不行还是态度不行啊？」


「是工作任务分配不合理。」


周子约实话实说，谁的问题一目了然。


倒噎得关夏夏没话说了。


她挂不住面子：「既然知道做不完了，更要留下来干完啊，负点责任行不行？」


「好，」周子约分出半沓文件，「这部分就麻烦关姐了。」


气得她脸都绿了。


「关姐看起来也要走了，想来也不是急活。」周子约背起包，「要不我们明天再来？」


7.


「新来的妹妹不行啊，什么活都不干。」


关夏夏在群里吐槽。


周子约明明认真完成了全部内容，很快交给了她。


她接过手拿去向关总邀功，转头却在群里说这样的话。


「有些事情你该拒绝就拒绝，」我对周子约说，「毕竟有些人也不是你领导。」


别帮别人干活，不仅学不到东西，还讨不着好处。


「冰美式。」


关夏夏敲了敲周子约的桌子：「还有，帮我去拿个快递。」


「关姐，我有活要干。」


周子约直接拒绝。


「什么活？」


「我安排的活，」我抬头看关夏夏，「怎么了？」


关夏夏倒安静了，回了自己工位。


周子约悄咪咪对我说：「谢谢你，诗诗姐。」


「下午带你去对方公司谈。」


周子约学习能力强，虽然是实习生但上手很快。


我有心带着她和我一起完成项目。


前台同事给我发消息，关夏夏又在小群里叨叨。


「我说呢，怎么新来的妹妹这么没眼力见，都不干活的。原来是被某些人带坏了。」


她在群里阴阳怪气。


下面男同事附和：「就她这样的，转不了正的，能力不行。」


不肯帮他们做事就是能力不行。


真会说。


我切换页面，找到齐居然的头像。


「账查得怎么样了？」


齐居然是总部派来的，明面上是被贬下来的，实际上是为了查子公司的账目。


这些年这家子公司账面很好看。


却经不起查。


一查就有问题，问题就指向利益既得者——关夏夏的靠山关总。


「还行。」


齐居然这人打小谦虚。


还行，就意味着非常行了。


基本上准备收网捞大鱼了。


8.


关夏夏笑得很得意。


因为周子约实习期过了，转不了正。


人事那边说：「这是关总的主意。」


「关总还说了，女的总是喜欢偷懒耍滑，让她加班也不加班的，总找借口，以后不招女的了。」人事的小姐姐私底下和我说。


「一天到晚在那玩手机，还想着转正？」小群里关夏夏吐槽，「她妈扫厕所都比她勤快。」


明明周子约是拿着手机和客户对接，到她这就成了「玩手机」。


关夏夏一天长着几百双眼睛像监控一样，自己的活没怎么干，全用在挑别人刺身上了。


快三十的人了，还在玩初中那套孤立泼脏水的霸凌把戏。


周子约走的那天，说要请我喝奶茶。


她工资很少，却大方地请我喝了平常自己都不舍得喝的咖啡。


「这种地方，以前我都不敢进来。」


她坐在咖啡馆里，看着写字楼里进进出出的人。


「考上大学那会，我第一次离开家乡，第一次一个人坐高铁。」


「刚进城市的时候，觉得高楼大厦下自己很渺小，却很有冲劲，有种盲目的自信，我总觉得凭我自己的努力，有一天能在这扎根。」


「却没想到有些东西，是生来就没有办法逾越的鸿沟。可能我累死累活干了大半辈子，也只是到了关夏夏这种人的起点而已。」


她说了很多，最后对我说：「诗诗姐，谢谢你，我知道一开始是你答应帮我妈妈去和领导说，给我这个实习的机会的。」


「你怎么知道？」


「前台的姐姐和我说的。」她笑了笑，「她还告诉了我关夏夏的微博 ID。」


我没有多说，反而问她：「你什么时候毕业？」


「快了，等着回学校答辩。」


「有想去总部吗？」


我问她。


她一脸吃惊地看着我。


9.


周子约离开公司第二天的中午，发了条朋友圈。


那天早上，向来花枝招展的关夏夏被她靠山关总骂得狗血淋头。


因为她抢走了我的那个项目，却在收尾阶段闯了祸，直接导致客户跑单。


丢了好几千万。


而这笔款正是关总想拿来堵住账面漏洞的。


现在煮熟的鸭子飞了，账面接不上。


属于给自己挖坑了。


他急得假发都快抓下来了。


关夏夏红着眼睛回到办公室。


办公室里静悄悄的，谁个不敢上去触这个霉头。


男同事暗地里点了杯奶茶给她喝。


东西送来了。


她人却不见了。


前台小妹和我说，关夏夏在楼梯间和林骁打得火热。


「原本只是抱着安慰她。」


中午吃饭时，前台小妹一脸坏笑：「抱着抱着就擦枪走火了，直接在……」


「我吃饭呢。」


我白了她一眼。


她故作娇羞地推搡我，接着吐槽：「也不知道公司那些男的，一个个舔她舔得跟什么似的，却不知道自己被养鱼了。上次她还使唤其中一个帮她写策划案呢，可会了。」


这边前台小妹正说着，我就刷到了周子约发的朋友圈。


发了张图片。


图片是关夏夏发在微博的，她和林骁的亲密照。


关夏夏还给合照配上字：「公司总有女的想加某人微信……so，我不敢公开，好怕她们会嫉妒死我。」


周子约截图直接发朋友圈了。


配文：「祝福哥哥！和姐姐锁死吧！」


「我靠！」前台小妹也刷到了，「子约直接把关夏夏鱼塘炸了。」


话音刚落，她的朋友圈立马有人回复。


是那个男同事：「有病？张口就造谣？」


下面跟着另一个男同事回复：「我去，兄弟我去微博搜了，是真的。」


「她不是还总起哄褚诗和林骁吗？」


没人再回复周子约的朋友圈，安静得不得了。


但是公司内部各种小群炸开了锅。


「还嫉妒死她，笑死了。」


「我看她连着删了好几条微博，巴不得把账号注销了。」


「V 我 50，看最新截图。」


前台小妹按捺不下吃瓜热情，直接打了个电话给周子约。


「怎么回事啊？放这么大的招哈哈哈。」


「关夏夏发微信给我了。」周子约说。


「她发什么了？」


「她说，让我快点删掉，还问我有没有屏蔽高层。」


「你删了吗？」


「可能吗？」她笑了笑。


「那你怎么回复她？」


「已读不回啊，」周子约说，「她不是经常这样对我吗？」


10.


吃饱饭回公司。


办公室里，一群人围着关夏夏。


她哭得梨花带雨的，身边的女同事安慰她说：「她就是嫉妒你家庭条件好。」


她们见我进来了，全静了声。


留着眼神扫射我。


女同事轻推了一把她身边的实习生妹妹。


实习生妹妹朝我走了过来：「诗诗姐。」


「有事？」


「夏夏姐她哭了。」她怯生生地说。


「所以呢？」


关我什么事？


实习生妹妹尴尬地退了几步，小声嘟囔：「这也太冷漠了吧。」


职场又不是她家。


难不成我还得陪着她哭不成？


关夏夏在一群人的包围中，朝我出声道：「褚诗，你和周子约关系挺好的吧。」


见我不理她。


她愈发得意。


「被林骁拒绝过几次，恼羞成怒就开始视奸我微博了。甚至还借实习生的手来公开我的隐私，你没事吧？是年纪太大缺爱了吗？还是长得太丑没人追啊？非要在我这里获得点宫斗的存在感？如果我真想搞你，你以为凭你的家庭背景，你还能在这待着？」


她一通炮轰后，又开始哭了起来：「没想到我对人太善良，竟然成为你伤害我的武器。你妈没教过你做人不能太过分吗？」


「别哭了夏夏，」女同事安慰她，「她和周子约都是一路货色，她俩打工一辈子都买不起你家的一套房，嫉妒罢了。」


她越哭越大声，引来许多人侧目。


那阵势摆明了要把事情闹大，好让众人唾沫淹死我。


最好能让我羞愧得今天就自己走人。


这事以前她也没少干。


我站起身，慢悠悠地走到她面前。


她有些犯怵，却仍仰着下巴看我。


身旁的女同事朝后退了一步。


我猛地抬起手，她下意识往后缩，抬手捂住自己的脸。


我从她身旁的桌子前，抽出一张纸巾，塞到她手心里。


「成年人了，情绪稳定点。」


她急了：「你什么意思！你说谁情绪不稳定呢！」


「谁急说的就是谁。」我语气冷静，淡得听不出情绪，「恼羞成怒也别到处乱咬人。」


「你！」


她气得脸都变形了，唰地一下站了起来：「你给我等着！今天不让你走人，我就不叫关夏夏！」


「别生气啊夏夏，气伤了自己不值当。」


那女同事见事情闹大，过来打圆场，她挤眉弄眼地对我说:「不想丢工作就赶紧道歉啊，夏夏姐是你惹得起的吗？」


「不是我干的，为什么要道歉？」


见我态度强硬，关夏夏恶狠狠地瞪了我一眼，转头就往电梯间走。


「惨咯，她这架势去找关总，褚诗一会就要走人了。」


「这么随意的吗？她又没做错什么？」


「要不怎么说这家公司乱套了？谁有后台谁就横着走。」


周围人窃窃私语。


以那个女同事为首，几个平日里最爱拍关夏夏马屁的同事，跷腿笑着聚在一起等着看我好戏。


没过多久，电梯间就有动静了。


「有些人呐，」那个女同事悠哉悠哉地搅拌着手里的咖啡，「还是自己趁早走的好，被保安赶出去可就不好看了。」


闻言，那几人笑作一团。


见我没反应，她直接上来掀我的东西：「同事一场，帮你收拾收拾。」


「别碰我东西。」


我甩开她的手。


她怒笑，阴阳怪气:「死鸭子嘴硬，收拾快点，保安要上来了。」


话音未落，电梯间慌慌张张地下来几个人。


「被抓了！被抓了！」


「什么被抓了？」


「关总被抓了！」


办公室瞬间乱成一锅粥。


「关夏夏上去碰了个正着，被警察带去问话了！」


那个女同事吓得脸都青了。


「你们看，楼下真有警车。」


办公室里的人都围在落地窗前看热闹，叽叽喳喳吵成一片。


那个女同事愣了几秒，颤抖着手，猛地坐在电脑前删文件。


动作太过慌张，碰倒了咖啡杯，洒满键盘。


「哎呀，没事吧。」


实习生妹妹好心帮忙递纸。


女同事猛地一锤键盘，怒吼道:「滚开啊。」


随后慌张地喃喃自语：「妈的！快点啊，怎么删不掉！」


「别动！」


办公室走进来两名警察，迅速利落地把女同事带走了。


同时将她的手机、笔记本电脑以及涉及的文件一并带走调查。


慌乱的人群中，我回过头，看见门口倚墙站着的齐居然。


黑眸沉沉带着冷冽的气场。


却在看到我时，眼里多了几分笑意。


事办成了。


我们之间，无声的默契。


11.


「关某因挪用公司救灾款一千万供自己购买股票，后股价大跌，关某无力归还该款项。随后又多次利用职务之便，挪用公司与客户资金，数额巨大情节严重，处十年以上有期徒刑。」


外头下着小雨，电视机里播着新闻。


「我想吃火锅。」


我抬头对坐在沙发上的齐居然说。


他扶了扶高挺鼻梁上的眼镜：「地上凉，坐沙发。」


「对集团股价有影响吗？」我坐上沙发，凑近他手里的笔记本电脑。


「公关跟上，影响不大。」


他侧过脸，下颌不小心蹭到我头发。


喉结一滑，他把我脑袋推开。


起身去厨房。


我接过他的电脑：「你干吗去啊？」


「煮火锅。」


我捧着电脑，刷了一下新闻。


关夏夏和那几个同事是共犯，但数额没有那么巨大，有的判了三年，有的判了五年。


救灾的钱拿去给自己买名牌包。


到底是恶人有恶报。


「你证据收集得倒挺快。」我夸了夸齐居然。


一开始我爸让我下来查子公司的账目时，对我说:「齐家那小子听说了这事后，主动请缨，说要去子公司帮你一起查账。」


「为什么啊？」我问我爸，「他自己齐家家大业大的，忙都忙不过来，还要陪着我？」


我爸笑着呷了口茶：「你说为什么了？你品品。」


我爷爷和齐家爷爷是战友，两家在我爸那辈就想联姻成亲家。


可惜年龄都不合适，我姑已经结婚了，齐曳才刚出生。


所以我一出生，齐家爷爷就拉着我的手对齐曳说:「这娃娃迟早是我家闺女，你好好表现。」


两家默认齐曳和我迟早在一起。


我也这样以为。


以至于年轻那会，对着他那张脸忍不住春心萌动，却看不透他恶劣的本质。


而齐曳也将「不好好表现」贯彻到底，身边的女人一个接一个。


气得他爷爷把他赶去国外。


眼不见为净。


现在他被家里人叫回国了。


「玩够了，他也该收心了。」齐曳他妈妈对我说。


言下之意，年龄到了，两家联姻的事也该提上日程了。


「齐居然，」我挪到厨房门口，「你为什么要来帮我啊？」


他递给我一碗椰子鸡汤：「你真不知道？」


我接过汤，喝了一口。


暖暖的，很好喝。


「你不明说我怎么知道？」


我还想再喝一口，齐居然作势要拿走：「不知道就别喝我的汤。」


话是狠话。


可声音温柔，手上动作也像骗小孩的假动作。


「你该不是打算和阮温温联手，来骗我家产吧！」


我拿稳我的椰子鸡汤不撒手。


他被我气笑：「阮温温，谁啊？」


「想起来了，把你巴巴送人家的围巾给狗用的那位是吧？」他抱臂看我，眼角眉梢全是浑，「你白月光的现女友啊？」


白月光三个字被他说得特用力。


「你少膈应我，他才不是我白月光。」


「彼此彼此。」


一碗汤见底，我递给他:「我还要。」


「不给。」


「我还要。」


「不给。」


「我喜欢你。」


闻言，他低垂的长睫毛轻轻一颤，利落地关了火。


窗外雨雾空蒙，酿着半山将晚未晚的城市流光。


我抬眼打量了一下他，悄咪咪地想接过勺子盛汤。


被他一把捉住，圈住手腕。


「不是都说喜欢你了吗？」我软声细语，「怎么还是不给喝汤啊？」


他接过我的碗，稳稳地放在台面上。


齐居然低头，轻轻蹭掉我手上的汤渍。


他的指腹蹭着我的手心，明明早没了汤渍，却在原处温柔徘徊。


我顺着他的动作，垂眼看。


厨房窗没关紧。


隐隐冷风挠着我的后颈，却吹不散屋里暖汤的温存。


「痒。」


我低声说。


他呼吸凑近，落在我眼睑上。


轻柔缱绻。


一路向下，力度愈发狠。


像春分烟雨绵绵里，数不尽的风。


乘虚而入，防不胜防。


他平日里对我太过温柔的声音，让我忘记了他冷冽强硬的眉眼。


本性是个不能轻易招惹的人。


春夜渡雨。


我那些轻易招惹的坏心眼，全被他一一尽数讨回。


「还喝汤吗？」


「没力气了。」


他闷声笑，关上了厨房的窗。


12.


被我爷爷喊回老宅的那天，齐居然开回了他那辆普通车。


「不开兰博基尼啦？」


我故意戏谑他，上了副驾驶，系好安全带。


「嗯。」


他打了个方向盘：「不需要了。」


上次齐曳回国洗尘宴上，齐居然还精心打扮撑场面。


怎么今天齐曳也去，他倒说不需要了。


红灯，车停。


他有意无意地摸了摸自己脖子：「还挺冷。」


「啊？今天回温了啊。」


他没说话，起步开车。


「哎，你顺路去趟嘉里中心，我要去专柜买点东西送人。」我说。


「嗯。」


他摁下车窗。


初春乍暖还寒，风灌了进来。


「开窗干吗啊？」我抱怨道，「怪冷的。」


「是挺冷的。」


「冷你干吗还开窗啊？」


他一脸幽怨地关上窗：「就脖子挺冷。」


我扬眉看他。


看着看着就笑了：「哎呀，这天气冷了，确实适合织围巾哈。」


他也没接我话。


只是眼角眉梢藏不住笑意。


车到嘉里中心，我在路边下车。


「一小时后再来接我吧，没那么快。」


他点头。


我和他说了再见，背着包过了马路，一路走到嘉里中心门口。


站在门口扫码的时候，下意识地回头看。


他的车还停在那里。


一直等着目送我进商场。


嘉里中心新开了一家奢侈品专柜。


「怎么可能？你再刷刷看！」


「女士，我刷了很多次了，这张卡就是用不了。」


一进店门，就看见阮温温站在收银台和柜哥吵了起来。


「或者您换张卡试试？」


「这张是我男朋友给我的黑卡，不限额的，怎么可能用不了！我来你们这买了这么多次了，你们什么态度！」


「你什么态度，磨磨叽叽试了三小时的衣服，说了八百次你男朋友多有钱，现在要结账了，说你卡刷不出来就是刷不出来，你还怪我了？」


那柜哥声音有些耳熟，我凑近了看，才发现那是林骁。


关夏夏的地下小男友。


「你这店员什么态度！你几个意思？我要投诉你！」


事情闹大了，领头模样的人出来调解。


林骁抬头就看见了我，眼神一愣。


阮温温顺着他的目光看过来，表情和他如出一辙。


尴尬中带着点没啥底气的倔强。


阮温温拢了拢头发，自己倒向我解释了起来:「这家店真没意思，明明卡能用，非说不能用。」


「就是不能用，分明就是被冻结了。」林骁翻了个白眼。


「齐曳哥哥不可能没钱的，你别胡说八道。」阮温温气急败坏。


「他是不可能没钱，但钱不可能总是你的，」林骁在旁冷言冷语，「指不定这钱又给了哪个比你年轻漂亮的。」


她紧紧攥住自己的白裙子边，抿着嘴。


「还买不买啊？」林骁问她，「买不起就别勉强了。」


「谁买不起！」


阮温温边说着边朝我看来。


她朝我走来，亲密地挽着我的胳膊：「幸好碰上你了姐姐，姐姐卡里的钱应该够吧？」


我扫了眼柜台上少说三十万的包。


「该不会姐姐卡里这点钱都没有吧？」她故意激我。


「没有，有也不给你。」


「卡有没有问题，你打电话问问齐曳不就知道了？」我抽出手，「还是说，他不接你电话了？」


我踩中她痛处，她脸一垮：「怎么可能，他在飞机上接不了电话。」


我拿出手机，拨了齐曳电话。


一秒就通了。


「终于舍得打给我了？」


他语气调笑不正经。


听得阮温温眼泪就掉下来了。


猛地抢过电话，呜咽呜咽地说了起来。


最后，齐曳打钱给她买了三十多万的包。


她满心欢喜地接过，回头白了一眼林骁：「你等着，回去就投诉你。」


路过我时，一个眼神也不给。


「装得多高贵似的，」林骁对着我笑了笑，「三十多万买的哪里是包啊，分明是她这个人，真是轻贱。」


「怎么在这上班？」我问他。


「混口饭吃呗，」他带上白手套，「还能跟大小姐你一样不成，回家继承家业啊。」


「你知道了？」


「后来才反应过来，其实你一早就在查关夏夏，查她的资金来源和流向，那次她抢你项目，也是你故意设的坑吧？」


我笑而不语。


「现在提起她，我都觉得晦气。」他也跟着笑，「一开始当你是个笑话，却不想原来我才是真正的笑话。」


他给我推荐了几个包，脸上的笑容讨好又客套。


我买了个他推荐的包。


五十来万。


「对不起啊，听了她的话，当时那样对待你。」


他边刷卡边说，语气很是诚恳：「以后常来啊，找我。好包我都给您留着。」


「帮我包起来吧，要送长辈的。」


他客客气气地帮我装好，打探道:「打算送长辈啊？你还得讨好谁不成？」


是送给长辈——齐曳他妈。


但不是为了讨好人。


是为了好开口说些事情。


「其实你当时就该让关夏夏知道，你才是总部董事长的亲女儿，看她还敢不敢那么嚣张。」


林骁将礼品袋递给我:「最好扇她两巴掌，拿钱压死她。让她整天鼻孔长天上，仗着几个臭钱就瞧不起人。」


我没说话。


如果我那么干了，和她又有什么不同呢？


只不过是拿我更高一层的特权去压制她的特权罢了。


「说实话，我要是她，我也照样嚣张。人都这样，没有对比哪来的优越感？」林骁故作深沉地总结了一句，「人人都骂特权，但人人都想成为特权。」


他会这样想不奇怪。


林骁和关夏夏本质上是一类人。


所以两人才能走到一起。


拜高踩低，看钱认人。


凭着一股优越感当作人生的全部意义。


以为全世界的人都这样，卷到死，永远要踩着人上位。


一朝上位得利，便疯狂踩扁和压榨下位者。


以巩固自己来之不易的地位。


然而肆意轻贱评价别人，到头来自己也会在被轻贱和被评价中。


关夏夏落得这个结局，不是因为她得罪了总部董事的女儿，而是因为她罪有应得。


因为国家有法制。


「慢走啊，姐姐。」


林骁将我送到嘉里中心门口。


叫我「姐姐」时的模样和声音，和当时在关夏夏旁边时一模一样。


当时是为了能得子公司老总的侄女青眼。


现在是为了我手里这五十万的包。


13.


「哎哟，来就来了，干吗还买包呢！」


齐曳她妈接过包，笑得眼角皱纹都出来了：「就盼着你什么时候能进我家门了。」


「男人嘛，在外面花一点没所谓，就像去旅游，总要住酒店的不是？」她慈爱地拍拍我的手，「只要回家就好了。」


我也笑着回她:「伯母，我要结婚了。」


「啊？」她没反应过来，「曳曳同意了？」


「我和居然结婚，他小叔应该没什么意见吧？」我拍了拍她的手，「反正他旅游也挺开心的。」


她神情一僵，转头看向门口。


刚进屋的齐曳也愣在原地，脸色一黑，质问我:「你什么意思？」


「我的意思。」我爸从他身后出来，「你有意见？」


他如鲠在喉，一时间进退两难。


我爸从他身边走过去，直接进了屋，朝齐家爷爷那去：「您家居然这小子真是能干，早前和我说喜欢我家闺女，要帮她一起去子公司锻炼锻炼，没想到啊一来就整了出大的，帮我管得井井有条。」


齐家爷爷眼睛在我和齐居然之间来回打量。


于他而言，我选谁没所谓。


反正也是自家孩子。


他本质上只想和我家联姻。


要是能改性别，他都想自己和我爷爷结婚了。


老爷子年轻时什么大风大浪没见过。


想着齐曳那吊儿郎当的样子，怕也对不起褚家姑娘。


还是自家孙子靠谱稳重。


于是，他笑嘻嘻拉过我爸的手说:「那敢情好啊！」


众人围坐一桌，吃起了晚宴。


「你刚刚和我爸说什么？」


我侧过脸，小声问身边的齐居然。


「之前和他有个约定。」他剥了虾给我。


「什么约定？我怎么不知道？」


「我主动请缨要他派我去子公司的时候说过，如果我能帮你顺利查账，我希望他能出面，支持我和你在一起。」


「可是当时我还没和你在一起呢？」


他笑着不说话，剥给我的虾堆满整个碗。


「原来你从那个时候就开始算计着要和我在一起！」


他刚想说什么，齐家奶奶就朝我笑着说:「哎哟，活这么大岁数了，也没见我孙子给我剥过那么多虾。」


众人望过来，皆打趣我俩。


我红着脸把那碗虾递给齐家奶奶。


却不小心对上了角落里，齐曳冷厉的眼眸。


席间，我起身上个洗手间的工夫，被齐曳拦在了楼梯转角。


「玩挺大？」齐曳语气不好，「你搞谁不好，非搞我侄子？」


「阮温温的事搞定了？」


他脸上有些尴尬，别过眼。


「嗯。」


「又新找了一个？」


他没否认。


「那你这么激动干什么，装什么深情？」我甩开他的手。


「宠物而已，我又没上心。」


他看了我一眼:「不是一早就和你说清楚了吗？」


「你不嫌脏，我还嫌脏呢。」


「你得学会享受，到了我们这个阶层的人都是这样，爱这种东西对我们来说太奢侈。」


齐曳自嘲道:「下午阮温温哭得那么惨，你以为她真的爱我？」


没等我回答，他又说:「她爱的不是我，爱的是我这个身份给她带来的虚荣感。嘴上说着爱我，实际上爱的是这种高高在上的快感。」


「这种小宠物逗着玩，你不觉得有趣吗？」他笑着对我说，「把她养到没点自我价值，活在一个虚幻的玻璃房里，享受着不属于她那个层次的物质生活。然后突然甩掉她，让她再也没办法获得这种生活，不是很好玩吗？」


我冷笑一声:「你和她有什么区别？」


「你什么意思？」


「你笑阮温温享受高高在上的快感，你难道就不是吗？」我盯着他的眼睛，「你不也是利用你的身份像上帝一样玩弄接近你的人，享受那种操控他们的乐趣吗？」


他沉着脸说:「你难道不是吗？我们是一类人，你也是利益既得者，只是你比我更擅长用道德来装伪善。」


「我不是。我和你不一样。」我仰起头看他，「我虽然生在名利场，但我不是为它而活。我至少能热烈真诚地爱身边每个值得爱的人。」


11.


从老宅出来的时候，门口一帮富二代开着跑车在等齐曳。


他们里头认识我的，对我吹了个口哨。


车里头钻出来一个二十出头的年轻女孩，打扮俏丽性感。


她朝我上下打量，眼神满是戒备。


像极了当时阮温温第一次见我时的表情。


她朝别墅二楼窗台上站着的齐曳大喊:「曳哥哥，人家等好久了！走啦！」


我回过头，看见齐曳倦懒地靠在窗台上。


半明半昧中，看不清表情。


棕榈树摇曳，树影斑驳，随春风晃荡过窗台。


我不留任何惋惜地转过头，看着地库里开过来的车。


那辆很普通的车。


齐居然的车。


他眉眼温柔，稳稳地停在我身旁。


跑车上富二代打量着他的车和他的人。


那女孩见我上车，嗤笑一声。


她小声说:「什么破车。」


关上车门，车内暖气十足。


车起步，那些人和老宅随着路灯树影，渐渐化作浮光掠影。


与我渐行渐远。


齐居然右手牵着我的左手，指腹轻柔在我手心打圈。


饿了。


今天有事谈，都没怎么吃饭。


我抬头看了眼齐居然。


他眉梢一抬，似有感应，问我:「饿了？」


「我要变态辣的。」


他笑了笑：「记着呢。」


他一直记着。


车开向市区的大排档。


食客云集，灯火温暖。


是人间烟火味。


备案号:YXX1OkY5lKCgEd6y23SP0mv


###### 2022-11-08 09:37
