## 21.00后整顿职场
我在办公室摸鱼的视频上热搜了。


公司官方：「你最好别让我知道你是谁。」


我：「笑死，我会怕？」


反手我就关注了几十个劳动仲裁，简介改成了:蛋蛋后开始职场整顿。


结果，公司最新董事:「别闹，老婆。」


1.


入职成功后，我成了一名社畜，过上了 996 的生活。


我在认真干活的时候，我同事在摸鱼。


我准备下班回家的时候，我领导袁成把同事的工作丢我桌子上:「做完回家。」


至于我同事，一脸幸灾乐祸地看着我被为难。


这能忍？


「领导，我的活已经做完了。这是别人的。」


「什么你的我的，都是公司的工作。你这个人怎么没有一点集体意识？」


「我不是……」


我刚想说什么，就被他打断了：


「咋滴，你这是怕我不给你加班费了？」


「怎么会。」


「那不就行了，赶紧做，做完回家。」说完，他挺着啤酒肚就走了。


我看着我需要加班到深夜的工作量，深深地吸了一口气：


「我忍！」


我早上出门的时候，可是和我哥放过狠话，一定好好工作，靠自己本事养活自己。


结果受到我哥的冷嘲热讽：「大小姐，你说这话你自己信吗？你良心不会痛吗？听哥的，你还是靠你老公比较靠谱。」


不服气的我，当场放下豪言壮语：


「你等着瞧，我不靠李焱一样能行。我可不像你，没出息，啃老。」


现在想想，都是脑子里进的水。


同时，我悟了。我哥这样的，估计平日里也压榨了不少人。


2.


深夜我回到家，一开门，就看到我哥坐在沙发上。


看到我回来了，他松了一口气，嘴巴却不饶人：


「你干吗去了？怎么不接电话啊，你要是再不回来，李焱都要打飞的从国外回来了。」


「领导喊我加班，我手机没电了。」我有些郁闷地开口，我也没想到会被领导留下来强制加班啊。


「好了李焱，你老婆已经回家了。你就安心工作吧。」


听到我哥这么说，我抬头一看，这才发现我哥在和李焱打电话。


李焱的声音通过电话扩音了过来：「晴晴，你接一下电话。」


我哥立马把手机递给我。


我刚把手机放到耳边，就听到李焱说：「晴晴，那天是我错了，要是在外面上班不开心，就回自家公司来。」


我听着李焱的话，沉默了一下。


刚毕业，我和李焱就结婚了。李焱说，怕我被人抢了，让我优先考虑生个娃，再考虑其他。


我却想着要出来干出一番事业。


两个人意见不合，大吵一架。于是李焱出差去了国外，我回了娘家。


现在听到李焱服软的声音，我也觉得那天我有些激动了。


「那天，我也不对。」说完，我就不好意思地挂了电话。


随后，我把手机给了我哥，便上楼了。


3.


等我洗完澡，打开手机，却发现很多条未接电话。


都是我领导袁成的！


接着，好几条短信弹了出来：


「你这做的都是什么玩意，这里不对，那里也不对的。」


「冯晴晴，你电话也不接，短信也不回，什么意思？」


「这些错的地方，全部给我改好了，明天发我。」


明天发他？那我今天还要不要睡了？再说，明天是周末。


还有这工作，我本来就不清楚什么情况。现在有问题，就都是我的错了？


我差点没忍住，打电话喷过去。


我忍了再忍，告诉自己，忍他一个月试用期。


随后，我回复了他一句：「好的，领导。」


打开家里的电脑，我登录了公司的邮箱，开始把之前那份文件继续拉出来做。


做到了天亮，终于做好了。


我马上把文件发了过去，没想到对方没回复。


一天下来，对方都没有吱声，我以为事情就过去了。


没想到，周一例会上，我就被袁成点名批评了。


嗐，自己周末不加班，结果嫌弃我这个加班到天亮的人差劲：


「有些新员工，一点职业心都没有。工作做得错误百出。电话也不接，短信也不回。」


听到这话，我直接翻了一个白眼。


结果就听到袁成说：「冯晴晴，怎么？你还不服气？」


「报告领导，首先，这工作我从星期六做到了星期天早上。其次，这不是我分内的。」


袁成冷笑一声：「我也告诉你。首先，作为一个职场员工要把公司当成家。其次，帮助同事就是帮助家人。」


「领导，你这话就没意思了。你是想让我把公司当成家，那公司能多给我点工资吗？我能睡在公司，随便用公司的水电，洗衣做饭吗？


「既然大家都是家人，那今天我的工作，能不能让那位家人帮我做了？」


这话一出，大家都忍不住笑了。


袁成被我怼得哑口无言，一下子不知道说什么，随后只能生硬地开口：「今天我们部门的任务是……」


4.


例会结束，一个小姐姐凑了过来：


「你刚才好猛，我佩服。我叫宋玉，能和你交个朋友吗？」


「我的名字，刚才你应该知道了，我就不重复了。」我有些羞涩地开口，毕竟从小到大，第一次被人点名，我也有点不好意思了。


「很高兴认识你。」我对着宋玉伸出了手。


宋玉握了一下子我的手，随后挽住了我的手臂，悄悄跟我说：


「那袁猪头看上了那一位，所以在公司里保驾护航呢。


「你没来之前，她的工作都是分散给我们几个人做的。


「后来有人受不了，离职走人了。这才把你招了进来。


「不过，现在他是不敢把活分给老员工干了。但你是新人，他肯定会为难你的。」


我听到宋玉说的八卦，眼中闪起了一抹熊熊怒火：


「等我一下，马上回来。」


在宋玉不明所以的眼神中，我大跨步地走向了袁成的办公室。


我用力猛地推开办公室的大门。


门撞在墙上，发出震天响。


吓得袁成这个猪，差点原地起飞：


「冯晴晴，你干什么？！」


5.


我还没有开口呢，袁成手里的手机就传出来声音：


「谢谢袁哥哥送给小月的豪华游轮，小月爱你哦~」


卧槽，这夹子音，苍蝇来了都要犯恶心。


听得我，整个人都不好了。这算不算工伤？


我用那种原来你喜欢这种女人的眼神，看着袁成。


袁成的脸一下子红了白，白了黑，十分的精彩。


「啪」他快速合上手机，轻咳一声：「冯晴晴，你有事吗？」


态度一下子好了很多。


我皮笑肉不笑地开口：「领导，我是来投诉的。」


「哈？」袁成蒙了，「你这个新人，才上了几天班？你就和同事相处不愉快了？」


他鄙夷地看了我一眼，那眼神就差写上「你真没脑子」这句话了：


「说吧，你要投诉谁？」


我脸上无动于衷，心里却冷笑不已。


希望等等你还有心情鄙视我：


「领导，那个穿着红色长裙的小姐姐影响到我工作了。」我一脸委屈地看着袁成。


袁成愣了愣，没想到我是跑来投诉他心上人的。


随后他满脸不悦地看向我：「你是不是搞错了？吴欢从来不会影响到别人。」


「没搞错啊，就是那个穿红衣服的小姐姐。」我微笑地开口，「她一直在我边上视频，还喊着老公给我买口红，LV 新出的包包。


「她上班打视频，严重影响了我上班的效率。」


我一说完，果然袁成的脸都绿了。


一副咬牙切齿的样子，差点当着我的面骂出声。


忍了再忍，他才开口：「你先回去吧，我会找她谈话的。」


「那就先谢谢领导了。」我十分感激的样子，转身就勾了勾嘴角。


我说的可都是实话，一开始我不知道两个人的关系。所以我听到了以后，也没有想太多。


其他同事估计也看到过吴欢打视频，但是出于对袁成的厌恶，或者是其他原因也就没吭声。


我一出门，就看到宋玉一脸紧张地盯着门口，准备随时冲进去：


「大小姐，你刚吓死我了，你干吗去了？」


我神秘一笑：「等等就有好戏看了。」


6.


宋玉一脸不解地看着我，我对着她眨了眨眼：「先回到工位上。」


我和宋玉两个人刚坐下。


袁成就冷着一张脸，从办公室里出来了：


「吴欢，你进来一下。」


吴欢皱了皱眉，估计是没有料到袁成会用这么差的态度对她：


「好的，领导。」


吴欢说完便起身，走到我身边的时候，还轻咳一声：


「咳，冯晴晴，你知道袁成找我有什么事情吗？」


「不知道。」我对着她摇了摇头。


「算了，问你也没用。像你这样刚出社会的大学生，估计连领导脸色都看不懂吧。」


她那一副瞧不上我的表情，看得宋玉直磨牙，差点没忍住喷她。


我死死地摁住宋玉的手，不让她冲动，否则好戏就没了。


吴欢扫了我们两眼，随后扭着腰就走了。


「晴晴，刚才为什么拦着我？」宋玉有些不明白。


我对着她挑了挑眉，指了指办公室：「三，二，一。」


我刚数完，袁成的办公室就炸了，两个人争吵的声音外面都听得到。


宋玉瞪大了眼看向我。


我笑嘻嘻地看着她：「狗咬狗，怎么样？」


「高，实在是高，」宋玉忍不住笑出来，「总算是出了一口恶气了。真爽！


「晴晴你是不知道，袁猪头平日里压榨我们就算了，还让我们分摊吴欢的工作，遇到个节假日更是别想早点下班了。我要不是刚买了房子，我也早就走了。」


宋玉一脸心酸地跟着我吐槽，我伸出手摸了摸她的头发：「小可怜。」


「翻滚吧，牛宝宝，」宋玉见我这副样子，一下子从悲伤，变成了无语。


办公室吵了半个小时，我和宋玉在各自的工位上，心照不宣地听着动静吃瓜。


吴欢出来的时候，眼睛都是红的。


对上我和宋玉的眼神，狠狠地瞪了我们一眼。


今天袁猪头都没心情为难我们，也没有把吴欢的工作给我们做。


吴欢一边红着眼睛，一边疯狂地做自己的事情。


宋玉的嘴巴都快咧到耳朵边了。


被欺负这么久，看到吴欢倒霉，她别提多高兴了。


我更高兴，不用做她的工作了，宋玉还要请我吃饭。


这好日子过了没几天，两个人看上去又和好了。


我心想，袁猪头又要开始作妖了。


果然到了晚上：「你，你，还有你，都留下来。」


7.


袁猪头一走，宋玉一声哀嚎：「我晚上还约了男朋友看电影呢，现在要泡汤了。」


我看她苦哈哈的样子，对着她眨了眨眼：「你等等配合我，我保证不泡汤。」


我压低声音对着宋玉开口。


宋玉眼睛一亮：「不愧是你，蛋蛋后的希望和曙光。」


我们俩对视一笑，结果吴欢对着我们冷笑一声：「不愧是奴才命，加个班都这么高兴。」


「你倒是看起来不是奴才命，但是好像也没什么公主命吧。」宋玉忍无可忍喷了一句。


我看吴欢被气疯的样子，也跟着怼了一句：「宋玉，你要这么想，人家没有公主命，但是人家可以做公主梦啊。」


我们两个人一搭一唱，成功地把吴欢气得暴走了。


「你说她是不是这里有问题，都是打工的，一天到晚阴阳怪气谁啊？」宋玉指了指脑袋这里。


「噗。」我拍了拍宋玉的后背，「好了，别气了。她这种人，就是见不得别人好。」


宋玉还想要说两句，袁成就神出鬼没地出现了：「你们两个唠唠叨叨什么，想不想下班了？」


我和宋玉无奈地看了对方一眼：「马上来。」


袁成冷哼一声，边走边埋汰我们：「现在的年轻人啊，上班都不积极。果然是生活在了好年代。是我们羡慕不来的。」


「真别说，这俩还真是绝配。」我有些无语地吐槽。


「我先过去了，你也赶紧的吧，不然等等不知道又要发什么疯了。」宋玉拍了拍我的肩膀，就过去了。


我收拾了一下文件，做了一下准备也跟着过去了。


开会大概十分钟的样子，我开始满头的汗。


袁成看了我一眼，无动于衷地继续。


我对着宋玉扫了一眼，宋玉心领神会。


我对着袁成喊了一句：「领导。」


随后，就直接整个人趴在桌子上，闭上了眼睛。


袁成转过身的时候，刚好看到我晕倒的样子。


吓得魂都没了。


「怎么、怎么回事？」袁成有些口吃地开口。


宋玉上前来推了推我，语气着急地开口：「晴晴，你醒醒，你没事吧。」


我十分配合地睁开双眼：「我没事，就是有点难受。」


「领导，你看……」


宋玉看着袁成一脸的无奈。


袁成一咬牙：「你带着她去医院看一下。」


「好的。」宋玉说完，扶起虚弱的我，离开了公司。


等出了公司，我立马活蹦乱跳了起来。


8.


「话说，你刚才是怎么做到的？我都吓了一跳，差点以为你真的病了。你是没有看到袁猪头那个样子，想让我们走，又不甘心。」


「简单啊，这天气热，贴块暖宝宝，这汗跟瀑布一样的。」我实话说了我的秘籍，随后又忍不住磨了磨牙，「如果不是老员工告诉我，说袁成这个人，喊你加班就是你本职工作没完成，就应该义务劳动。要么就是给我们十块钱一小时的加班费。要不是这样，我也不至于这么干。」


袁成为了讨好上级领导，降低人工工资，无所不用其极。


恨不得让公司一毛钱都不要给。


「如果不是当年招聘我进来的领导，给我开的底薪很高，我也不想在袁成底下混了。这公司，我都怀疑是不是他开的了。狠起来的时候，连自己都剥削。


「我听隔壁领导说，袁成今天申请的免费加班。所以连带着我们，也没有钱。」


听到这里我嘴巴忍不住抽了抽：「你说他图什么？」


「可能是他老舅要退休了，他想要争一下那个位置吧。」


袁成是个关系户，但他确实为公司节约了不少的成本，所以在他小领导的位置上坐得牢牢的。


至于手下人的死活？不好意思，我开心就好。


晚上到了家里，我哥跷着二郎腿看了我一眼：


「你觉得你们公司怎么样？」


我吐槽了一下我们公司，结果这家伙直接来了一句：「资本家不是慈善家，你那个领导是挺可恶的，不过资本家肯定喜欢。」


「……」我差点忘记了，我哥也是个资本家。


打扰了，告辞。


「晴晴，李焱说晚点回来，到时候给你一个惊喜。」


9.


惊喜？我转头看向我哥，想要问问他，什么惊喜的时候，却发现这家伙已经走了。


等到了第二天，袁成在开早会的时候，时不时地看了我几眼。


等下了早会，袁成也是看了我一眼才走的。


宋玉上前来拉住我：「晴晴，袁猪头估计又在憋什么坏心思。」


「不怕。」我笑着对宋玉说，「他还缺人给他干活呢，暂时不敢做什么。」


听到我这么说，宋玉便安心回到自己工作岗位上去了。


等到了中午，宋玉拿着外卖凑了过来：


「晴晴，我知道咋回事了。」宋玉一脸的气愤。


「咋回事？」


宋玉拉着我的手，就开始倒豆子一样地把事情给说了：


「昨天，我们两个走了以后，袁猪头就找人了解你的情况了。」


「哈？」我蒙了，这猪头了解我干吗？


「袁猪头原本是想要看一下，你容不容易被赶走。毕竟你已经转正了。到时候赶你走，也有点小麻烦。」


「然后呢？他怎么改变主意了？」我好奇地开口，这可不像是袁猪头的风格。


「你不知道了吧。」宋玉轻咳一声，「我听说，袁猪头在给自己的弟弟介绍对象。想要找个本地的，到时候方便落户买房子。」


我听完宋玉的话，整个人都呆住了：


「可是我已婚了。」


我有点想骂人了。


宋玉看着了我一眼：「袁猪头估计不知道。再说了，长成你这样的，二婚也不亏。」


我顿时有些无语了。


「他弟弟不介意二婚，我老公可是很介意绿帽子的。」


宋玉拍了拍我的肩膀安慰道：「你也没必要这么恶心，毕竟这不是他第一次这么干了。」


「安慰得挺好的，下次别安慰了。」我有些无奈地开口。


宋玉的消息来源很准确，下午袁猪头就找上了我。


袁猪头先是虚情假意地说了几句：「冯晴晴啊，你来了一个多月了，对公司还习惯吗？」


「还行。」我实话实说。


「是这样的，我听说你是本地的？」


他开口询问道。


我点了点头，心中开始犯恶心。


袁成却是眼睛一亮：「是这样的，我还有个弟弟未婚。他呢比你大上个五岁，现在也是月薪过万的。到时候介绍给你认识认识？」


「不用了。」我摇了摇头，「我已经有老公了。」


袁成听到这话，脸色一黑，有些不相信地看着我：


「你不是才毕业吗？」


「对啊，毕业就结婚。」


袁成听到我的回答，沉着脸半晌没说话：「这样吧，你们先认识一下。到时候见见面，反正也不一定相亲，就当认识个朋友。到时候，你再帮我看看身边有没有合适的小姐妹，给我弟介绍介绍。」


「还是别了。」我摆了摆手。


这要是让李焱知道了，我不得被扒一层皮下来。


谁知道袁成压根不管：「我已经和人说好了，就这么定了。时间就在明天，地址我等等发给你。」


「领导，你听我说。」我还想说几句，袁成已经转过身去了。


「我是不会去的。」我说完就走了。


没想到，快下班的时候，袁成还是把地址和联系方式这些发给我。


宋玉同情地看了我一眼。


10.


「他那个弟弟，起码有 180 斤，所谓月薪过万呢，是他开公司车。然后报销的油费钱加上工资，一起一万。去除油费的话，顶多就五千的工资。」


宋玉把收集来的信息说了一嘴。


我无奈地看了她一眼：「别说了，反正我又不去，也不会介绍的。到时候两边得罪人，这种事我可不干。」


我以为我不去就没事了，结果对方疯狂打我电话。


还各种发消息，问我为什么放他鸽子啥的。


被吵得没办法，我就回了电话，跟他说了一下事情情况，结果对方跟听不懂人话一样的：


「我哥说了，你就是我的相亲对象，我看了你的照片很满意。你要是有老公了，也行。你再给我介绍一个差不多的。就按照你的标准来。


「到时候，我会给三金，和十万块钱的彩礼。


「像我这样条件的优质男，绝对是你的小姐妹赚到了。」


我差点没骂出声。赚到你大爷！


良好的教养让我挂断了电话，没有骂回去。


结果第二天，人跑到公司里来了。


一堵矮小人墙，直接堵在我面前。一脸凶神恶煞地看着我：


「你为什么不理我？你可是我的相亲对象啊，你是不是不给我哥面子？


「现在要么我跟人家说，你在和我谈恋爱，要么你给我介绍一个女的。」


我他妈这是造了什么孽，我拿起电话就打了 110。


警察一到，袁成的脸都绿了。


他没有想到他弟会来公司，也没有想到我这么硬气，直接打电话报警。


最后，他把他弟给轰走了，好声好气地送走了警察：


「冯晴晴，你来一下。」


一到了办公室，袁成就开始喷我了：


「晴晴啊，虽然这事我弟也有错。但是吧，你也不能报警啊，有事不能好好说吗？」


「我说了啊，他不听，我能咋办？当时，我也和你说过了，我已婚不会去的。」我好好说的时候，人家不搭理我。


他威胁我，我报警，我还有错了？


「我也说了，就当认识一个朋友。多一个朋友多一条路不是？」袁成继续开口道。


我有些无语地开口：「我不缺朋友。」


何况是这样压根听不懂人话的朋友。


「冯晴晴，你非要跟我对着干是吧？」袁成恼了。


我微微一笑：「你要这么想，我也没办法。」


袁成听到这熟悉的话，差点一口气没上来：


「你现在就给我出去。」


「好嘞。」我听到这话，麻溜地撤了。


11.


把袁成气得半死，我心里一下子乐开了花。


但是，开心不过三秒。


刚出门吴欢凑上来了：「晴晴，没想到你找了袁主管的弟弟做对象啊，难怪袁主管对你这么好。」


「你那只眼睛瞎了？对我好？到底是对谁好？我的亲亲欢欢宝贝？」我学着袁成喊吴欢的口吻，把袁成喊吴欢的亲密称呼喊了出来。


吴欢的脸都绿了：「你胡说八道什么？」


「我有没有胡说，欢欢宝贝心里不是很清楚吗？现在，你可以走了，我要工作了。」


我冷笑一声，随后懒得搭理这个女人。


吴欢见怼不过我，跺了跺脚，就转身走了。


宋玉给我点了一个赞：「佩服。」


我对她眨了眨眼，随后化气愤为工作动力。


早点干完工作，再留点时间休息休息，然后就可以等下班了，美滋滋。之后便是美好的小长假了。


我想得很美好。


但是生活有的时候，不是你想得跌宕起伏，而是让你一直喊它跌跌跌。？


好家伙，下午刚干完活，我的工资单来了。


我一看，少得可怜。


滴滴了人事以后，发现是袁成这个猪头。


加班费给我算十块钱一小时，还只有第一天的时候，其他时候都义务加班了。


关键是，人事不知道袁成对待我的情况，一不小心把入职给我定的条件告诉我了。


好家伙，资本家来了都要给袁猪头磕个头。


说好的朝九晚五，不好意思没有。


说好的一周四十小时，不好意思没有。


谈好的工资，也被变相地各种拆分。


气得我，连假装忙碌都忘了。


我打开浏览器直接在网上搜索了，领导私底下少算工资，考勤上不算上加班时间怎么处理？


我在这边搜索，连带着宋玉喊我都没有听到。


「晴晴，谁惹你生气了？侧脸都像个河豚了。」


软件上收到了宋玉的消息，我点开一看视频。视频中，我都被气得认不出来我是谁了。


我搜索的标题倒是可以看得清楚。


最气人的是，我还真有点像河豚。


12.


看着看着，我自己也乐了。


想着网上没有收到满意的答案，我就把视频放在了网上，标题也写了同样的。


没想到一到家，我的手机就叮叮当当地响起来了。


打开一看，我火了。


我有些哭笑不得看了一下评论区。


很多网友都在吐槽同款领导，骂他们有毒。


更多的是夸我勇敢。


勇敢？


我傻了，这跟勇敢有什么关系？


我仔细一看，原来是我忘了关定位！


好家伙，我刚打算把定位关了。


就看着一条热评冲了上来。


仔细一看，是我们公司的官方。


公司官方：「你最好别让我知道你是谁。」


我手贱地点开一看，好家伙，运营官方账号的，就是袁成这个猪头！


难怪他这么激动！


仇人见面分外眼红，我直接回复：「笑死，我会怕？」


想到他克扣的工资，我反手就关注了几十个劳动仲裁。


袁猪头，你给我等着。


等我收集好了证据，就去劳动局仲裁，你就等着倒大霉吧。


我咬了咬牙，想着一定要让袁猪头倒霉。


我正想着，宋玉的消息就跳出来了：


「晴晴，我刷到你了，你火了。」


「我知道。」


「晴晴，对家公司还让你上班呢？这下子袁猪头要气死了。到时候上班又要作妖了。」


我直接回复宋玉：「我已经打算破罐子破摔了。」


这垃圾袁成，恶心了我一个月，还各种折腾了我一个月了。


什么狗屁的打赌，什么会在我哥面前丢人，在我眼里已经不重要了。


没有什么比老娘要制裁袁成重要！


为了让袁猪头气疯，我直接把简介也改了：蛋蛋后开始职场整顿。


果然，袁猪头就私信我了：「你给我等着。」


等着就等着，我还真不怕你了！


13.


长假结束，我回到了公司。


我还以为袁猪头会直接爆炸，没想到却看到他满脸笑呵呵的样子。


我一脸蒙地看着他。


吃错药了？


在我充满疑惑的目光中，袁猪头开口了：


「今天会有新的经理来巡视，大家热情点。」


难怪没时间找事了，原来是高层视察了。


在袁成快要笑不动的时候，所谓的新经理出现了。


绕着我们办公室看了一圈，夸赞了几句不错啥的官方话，随后话风一转：


「现在的年轻人，反抗不平等的对待，是值得鼓励的。但是，有什么矛盾呢，先不要冲动，可以来我办公室聊聊。我一定会尽力解决大家的问题的。」


呦吼，搁这里画饼？


我视频那么清楚，不去问袁成在这里画饼？


而且很明显，不少人受到了我一样的待遇。


不然分分钟袁成就找到我。


这兄弟不去问袁成，搁这里钓鱼呢？


不听，不信，这是谣言！


我一边收集证据，一边想看看欠我的工资会不会还给我。如果给我了，那这事过去了。


结果，等我证据都收拾完了，工资还没有到账。


坑爹公司，坑我血汗钱啊。


我下定决心去劳动仲裁的时候，宋玉带来了一个消息。


14.


「什么，我们公司早在长假第一天就被收购了？」


我傻了。


被收购了？


「你没发现，我们最近的伙食，还有办公用具啊，待遇啥的都上去了吗？」宋玉一脸无奈地看着我，「晴晴，你最近魂不在身上啊。」


「我只有一个问题，那之前袁成坑我们的，会不会给我们？」


「很难说，毕竟算是之前留下来的烂摊子。」


那还得劳动仲裁！


我可没听说，前任老板离开了这家公司的消息！


前任老板现在非常有可能还在这家公司，美滋滋地继续当他的公司领导。不过他现在被人改变了角色，从帮自己剥削劳动人民的资本家，变成了被人剥削的牛马罢了。


想到这里，我又上网发了一条消息：


「急，劳动仲裁程序求一份。」


我刚发，然后又火了。


一堆好心人给我教程，给我出主意。


我拿着小本本记得起劲。


感谢好心的网友们，都是亲人啊。明天，我就去劳动局，让死猪头和资本家还我血汗钱！


第二天，我把资料往劳动局一递。


公司官方怂了：


「祖宗，有话好好说。」


网友们第一次看到官方服软，一下子就傻眼了。


纷纷评论：


「你也有今天？」


「昨天越凶，今天越怂。」


「现在知道错了？晚了！」


我看各位大神评论，笑得合不拢嘴的时候，我被人 了。


我打开一看，那个是个新账号，账号的名字是，某某公司董事李焱。


李焱？


这不是和我老公同名同姓吗？


某某公司？这不是我上班的地方吗？


一看内容，最新消息：「别闹，老婆。」


我愣了半分钟才反应过来！


李焱的惊喜就是买下了我上班的地方？


我还没想好我该有什么反应好。


袁成这个猪头已经给我留言了：「老板娘对不起，我错了。」


随后我们群里炸了：


「听说，新老板娘要劳动仲裁自家公司。」


「我看那个视频的角度，很像我们部门。」


「你这么一说，感觉好像真的是我们部门。挖槽，居然和老板娘在一个部门。」


「小说照进现实，小娇妻一生气，总裁买下公司。」


「……」


宋玉是唯一知道我身份的人，看到消息以后马上滴滴了我：


「做梦一般的感觉，我的朋友成了我的老板娘。老板娘，我可以和老板告状袁猪头的奇葩事情吗？」


宋玉被压榨不少年，对袁猪头也恨得不行。


我想了想，作为朋友，她这个要求不过分：


「可以。」


我刚说完，她的对话框就没有动静。


过了三分钟，李焱的电话就打来了。


15.


「冯晴晴，这种人你怎么不知道告诉我？我现在就让他收拾包袱走人。」


李焱说完没多久，第二天公司就被大清洗。


连带着吴欢也给清理走了。


理由是，公司不养没用的人。


袁成连老板娘到底是哪位都不知道，就被踢出了公司。


后来李焱摸了摸我的头：「以后在遇到奇葩，直接跟我说。」


有了李焱的保证，我开始入职他名下的各种公司。


义务加班？整顿。


一个小时十块钱？整顿。


福利待遇不好？整顿


……


搞到最后一群人在我的账号下，各种评论：


「女神快来我们公司，有帅哥哦，八块腹肌的那种。」


嘶，还有这种好事？


「女神，快喊你老公收购我们公司，我们公司的人干活嘎嘎厉害。」


真的假的？


「老板娘快来我们公司，我们公司福利待遇，工作时间最好了。」


不可信，谣言。


后来，李焱哭笑不得地对着我说：「老婆，我这个资本家快成慈善家了，我快破产了。」


「乖，资本家人人喊打，企业家才受人尊敬。」


李焱微微一笑：「你想让我做企业家也行，那让我成为你一个人的资本家。给我生一个篮球队出来，败家！」


全书完。


备案号:YXX1wL9Bmbhpdm8y5EIMXeD


###### 2022-11-09 06:58
