## 4.勾帝攻略
1.


问：如何才能勾到尊贵而铁直的皇帝陛下？


答：只要功夫下得狠，所有直男也情深。


我，一个立志要将皇帝扑倒的妃子，此刻正风情万种地站在皇帝面前。


不是我吹，只要我出马，还怕搞不定一个小直男。


为了让他深深跌入我的温柔陷阱，我身穿一袭薄如蝉翼的白色纱裙，玉臂轻抬，娇嫩肌肤欲显不显，夜风轻拂而过，举手投足间更有一种仙子飘然之感。


简直妥妥的直男梦中女神啊！还有谁能抵挡得住这样的月下美人？


我故意又扭了几步，超模步子溜得飞起，顺便含了一缕秀发在嘴边，朝他抛了个电力十足的媚眼。


我看着他，这个传说中的男主沈煜。


他身穿一袭深紫绣制龙蟒纹长袍，脸庞俊逸非常，有棱有角的五官犹如刀刻，高挺的鼻梁，厚薄适中的红唇，凤眸星目只轻轻一扫，足以让人的心跟随他眼波流转而起伏跳动。


此时，他正坐在龙案前，骨节分明的手指正奋笔疾书，殿内的香炉里烟熏袅袅，满室清香。


妈的，沈煜可真吼吼看！


我忍不住咽了口唾沫，淡定，千万别开小差。


而后，我用平生最嗲最媚的声音娇滴滴地开口：「啊，乌鸡哥~~」


没有男人会拒绝这个声音。


然而他不搭理我。


我上前，纤纤玉手端起茶盏，轻抿了口，一个完美的烈焰红唇。而后，将茶杯送到他面前：「陛下可是渴了？让臣妾喂您喝茶！」


「朕不渴。」冰冷的回答，全程不曾看我一眼。


靠！他竟然完全无视我。


我长这么大没见过这么嚣张的人，好吧，今天我算是见到了。


难道非逼得我用绝招？


行吧！小样儿！我就不信收服不了你？


我放下茶杯，然后身子一软，旋即瘫倒在地，眼含春波，楚楚可怜，极尽柔媚地看向他。


「哎呀，臣妾摔倒了……有没有好心人过来扶一下？」


他依旧动也不动，连眼皮抬都没抬。


我有些尴尬，索性两腿一盘，单手撑着脖子盯着他。


该不会他就是个大直男吧。还是说因为我是女配，所以怎么做都是无用功？


我低头，反复确认自己这具性感十足的身材，白皙如玉的肌肤，前凸后翘的黄金比例，简直让人血肉喷张啊！


这要搁到现代，妥妥的宅男女神 NO.1！


都说男的全是下半身思考的生物，难道是我打开方式不对？


难道还要逼得我用绝世好招！


我望着他，深吸一口气，在心里默数一二三后，开始摆起女团标准姿势，然后一边唱一边手舞足蹈：「YES OK！YES OK！YES OK！这是一个秘密已做好决定，Tonight Tonight！用心去回应你给的真心，All right All right……」


当我扭屁股正起劲时，我突然发现他抬头了。


咦？他竟然一直看着我！


欧耶，要的就是你！


于是我干脆豁出去了，极尽热烈极尽喘气地跳完整段舞，最后还标准地落了个 Ending Pose。


他全神贯注，眼睛眨都没眨，我内心几乎要跳起来，我成功了！


等会我该唤他什么呢？


陛下？夫君？还是小煜煜？


正当我认真思考这个问题时，他突然冷冷开口，眼神冰凉无度：「苏清媚，你真是再三挑战朕的极限，朕给你三个数，要是你还不给我恢复正常，朕现在就让人进来将你丢出去！」


我：「……」


Shit！合着我刚才白跳了！


他眸中已有怒火：「一、二、……」


不等三字开口，我已规规矩矩地稍息立正朝前看，临了我又娇嗔地唤：「陛下，您还想要臣妾做什么？臣妾都满足您？」


他努努嘴：「滚！」


2.


我灰溜溜地从养心殿出来，仰天长啸，真是天要亡我啊！


我，正如大家猜到的，21 世纪新时代良好女性，偏偏好死不死，穿越到书中前期的反派恶女身上，穿就穿了，偏偏穿到前期最关键的地方，也就是说，距离我下线没多久了。


身为贵妃，我还没完全享受到古代名媛太太的奢华生活，就要被男主赐毒酒，然后 game over，这得多亏啊！


这不，为了能活下去，我决定先发制人。


我要勾引他，让他彻底爱上我。


我要让女配上位！


原主苏清媚在书中是个实打实的恶毒女配，虽是丞相千金，又是贵妃，却得不到沈煜的宠爱，确切地说，后宫都是摆设，沈煜对谁都冷淡，只因沈煜心底只有少时救过他的女主柳烟。


但沈煜不知道的是，宫里的柳妃就是他心上人，两人因此错过。


可苏清媚知晓两人的过去，于是对柳烟心生嫉妒，便故意离间沈煜和柳烟，甚至还几次三番要柳烟性命。最后被沈煜识破，赐了毒酒。


而我正巧穿到赐毒酒的前两个月。


我欲哭无泪，根本无人理解我的痛苦，眼看死期将近，我这才铤而走险，勾引沈煜。


我本想得好好的，原主之所以得不到沈煜的宠爱，无非是古代男女地位思想的束缚。


尤其在后宫，帝王就是一切，原主即便再想得到他的宠爱，也只能等待帝王的召寝，根本不可能主动送上门。


而我，没有封建思想的捆绑，只要穿上性感装去诱惑他，何愁他不心动？


毕竟色字头上一把刀啊。


而我又是追过《甄嬛传》几十遍的人，哪个渣渣龙嘴上说着对女主情深不变，最后还不是莺莺燕燕一大把？


沈煜啊沈煜，只要他醉倒在我的温柔乡中，夜夜与我抵死缠绵，日子一长，还怕他不会爱上我吗？


就算不爱我的心，也爱我的身啊！


到时候，他还怎么舍得杀我？


谁想到，我都使出浑身解数了，他竟然还是将我轰出来！


他的心是不是石头做的！


我失魂落魄地回到寝宫，在本子上写道：第一次，美色勾引，失败。


宫女小紫从外面进来，恨恨地道：「皇上方才让人给柳妃送去了蜀锦！」


这话一出，吓得我的心都抖了三抖，险些咬到舌头。


完了，蜀锦就是沈煜开始对柳烟动心的预警，尽管不知她就是心上人，但还是被柳烟的善良纯真、才情诗词给吸引。


这可怎么办！


一旦他喜欢上柳烟，我还勾引有个屁用！


不行！我不能坐以待毙！


我要采取勾引第二式！


3.


他既然会喜欢上柳烟，我何不自己就变成柳烟呢。


按照我对小说的理解，苏清媚如果是朵带刺的玫瑰，柳烟就是池塘里的夏莲，出淤泥而不染，高贵圣洁。


简单来说吧，就是白月光。


男人大抵都会对白月光有种迷之痴恋，柳烟就是典型，温柔美好，善解人意，才情一绝。


不过对我来说，变成她，并不难。


说做就做。


我选在月明星高的夜晚，为了营造浪漫虚幻迷离的氛围，特地让小紫在桥后边点起草堆，用烟代替干冰，制造仙气飘飘之感。


而我站在桥上，画了个日系淡妆，着一袭玉色碧罗点栀子花绣裙，不同于往日的娇艳，更多的是婉丽淡雅，清新脱俗。


我来之前照了好久的镜子，淡白瓜子脸上的五官仿佛是淡淡染就的水墨画，别有一番柔弱风姿。


我就不信沈煜今晚不会上钩。


远远地，瞧见他过来了，我连忙头仰 45 度角，眼神迷离，面容悲伤。


哀哀开口：「东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦……」


彼时，晚风轻袭，烟气朦胧，佳人清丽婉约，君王俊逸如玉。


果真，他来了，他来了，他脚踏祥云走来了。


我尽量凹造型，保持不动。


说实话，勾引人的活计还真挺累的。


他一步步朝我走来，眼睛微眯，唇角微勾，而我慢慢靠近我，他温热的气息洋洋洒洒地拂在我脸上，痒痒的，麻麻的，心脏也是跳得砰砰的。


他是在对我笑吗？难道他……动心了？


他这是要吻我吗？


怎么办？


有点激动，有点害羞，还有点……欣喜！


我感觉我脸烫得厉害，嘴里干干的，下意识舔了下唇。


眼看他的唇就要凑过来，我本能地闭起眼，等待着传说中的拥吻。


然而亲吻并没等到，耳边却传来他的戏笑：「朕看见……你裙子着火了！」


什……什么！


我立刻睁开眼，就见我拖地裙踞有火在燃，难怪方才觉着烧焦味离我越来越近。


我吓得脸色苍白，朝他大喊：「陛下救命啊！诶，别走啊——」


可他压根不理我，径直就……走掉了。


我急得想用脚去踩灭，然而古代的鞋底也是布做的，一样会着火。


我都快哭出来，我今天是自作孽吗？


我不干了，我想回家。


小紫跑过来，指着池塘对我喊：「娘娘快！赶紧跳入水里！」


我一听，是啊，来不及思考其他，直接从桥上一跃而下。


裙子上的火苗迅速熄灭，然而我却忘记了最重要的一件事——


「救命啊——我不会水啊——快来人啊——」


当我被宫人从水里救出来时，我整个人只一个湿漉漉的落汤鸡，小离扶着我走回去，一边走一边安慰我，让我不要灰心。


没人知道我心底拔凉拔凉的。


我一回到寝宫，就打开本子写了几个大字：第二次，清纯勾引，失败。


4.


接下来几天，我就完全丧失了战斗激情，准备进入等死阶段。


好歹也跟风穿了一回书，以后回去也能增加吹牛的资本，于是我开启胡吃海喝模式。


因着是贵妃，我让御膳房每天给我变着法的做饕餮大餐，天上飞的，地上跑的，听说过的，没听说过的，我几乎都尝了个遍。


如此颓废下去的结果就是——


「娘娘，您看您腰身又长了一圈，到时候被柳妃比下去，陛下召她侍寝，您还不是白白便宜了她！」


我长叹口气：「你娘娘我也想侍寝啊，可陛下不让啊，我能有啥办法！」


小紫也叹气：「昨儿个老爷还让奴婢劝娘娘，一定要想尽办法怀上子嗣，有了子嗣还怕没有地位吗？可现在，娘娘连陛下的手都碰不着，唉……」


忽地，我脑中灵光一现。


我立刻从摇椅上坐直，抱住她肩膀，死死盯着她的眼问：「你刚才说什么！怀上子嗣？」


她愣愣地点头。


对啊！我一拍大腿。


我怎么就没想到呢？


只要我能怀上沈煜的孩子，先不说十月怀胎，我又能多活七八个月，到时候要是再生出男娃，我这不就母凭子贵了吗？即便是公主，虎毒还不食子呢，他看在孩子的份上也会对我手下留情啊！


这主意绝对是天才啊！


我无比激动地在小离脸上亲了一口：「果然是好姐妹！等我发达了，姐带着你吃香喝辣！」


她完全摸不着头脑地看着我：「娘娘，您想干嘛呀？」


我向上天比个 yeah，神秘地说：「我要给陛下生猴子！」


小离很快打听到，沈煜有个习惯，每月中旬都要去华清池沐浴一个时辰，我心想，这不机会就来了！


这天傍晚，一切准备就绪，我端着一壶狮峰龙井来到养心殿，沈煜看见我，眉目立刻紧皱，打了个死结。


「你又过来做什么！」


我知晓他以为我又和上次那般，连忙巧笑如烟，摇头说：「臣妾听闻陛下稍后要去沐浴，这不烹煮了热茶过来，这壶狮峰龙井最是凝神解乏，清心降火，配合沐浴简直是剂良方！」


「放这吧。」他神色稍微好转。


「陛下不喝吗？现在品尝最是合适，稍后就凉了呢！」


我尽量语气柔和，可他就是不喝。


这可不行！


不喝我还怎么生猴子！


我用力一掐大腿，疼得我眼泪立刻流出来，我面色悲戚，梨花带雨地说：「陛下是忌惮臣妾吗？臣妾自知之前错了，还错得很离谱，这才过来给陛下致歉，陛下不喝茶就是不肯原谅臣妾了？」


我说得动容，当真是听者伤心，闻者流泪。


他到底是男的，最终还是掀开茶盖喝下去了。


我内心很是满意地退出去，前脚刚出来，后脚就直往华清池而去。


茶水中早下了迷药，药效有一刻钟，到时候他在沐浴时晕厥，而我趁机霸王硬上弓，还怕不能生猴子？


我想想都兴奋，这次我终于要成功了吗？


5.


华清池设在华清殿，殿内一览无余，除了最中央宽大的浴池，旁边根本没有躲藏之处。


我心一横，为了保命，大不了豁出去了。


我找来一截小竹竿，然后潜入池底，只要将竹竿露出一小截，何愁不能在池底呼吸。


我躲着，很快就听到动静，我悄悄露头一看，果然是沈煜。


宫人正在给他穿衣解带，我怕被人发现连忙沉入水中，尽量不让水池发出任何声响。


随着宫人们退出去，我听见他下水的声音，而后便看见了让我几乎要大喷鼻血的画面。


这……这也太大了吧！


他下半身的身材简直是完美到爆炸，堪比国外超模，那肌肉，那线条，那比例，这谁能抵挡得住啊！


唉，女主的快乐我们不懂。


我一口没忍住，水呛了一喉咙，好在他正在洗，根本没听见这声异响。


为了避免再次有意外，我连忙别过头，紧紧捂住唇，心里默念：色即是空，空即是色。


苏清媚啊苏清媚，你现在可千万别动邪念啊，一定好忍住，这会儿忍过去了，到时候哪一样不是属于你的！你想怎么蹂躏就怎么蹂躏！


我长舒口气，然后咬住竹竿，静静地等待着。


也不知过去多久，我蹲得脚都麻木了，还是迟迟等不到他晕倒的声音，就在我已经完全快没耐心时，水面忽然陷入安静。


我心立刻狂跳不止，这是可以开始的节奏吗？


我正准备起身，哎呀，脚真得麻了。我想活动活动脚，突然却感觉喘不上气，好像是被人扼住喉咙般，死一样的窒息感。


我的求生本能让我顾不得脚麻，直接站起身，却赫然对上一双冰冷的眼眸，而他的手正死死捏住小竹竿的另一头。


我吓得吐出竹竿，直勾勾地盯着他。


怎么回事！


他不是应该晕倒了吗？


他望着我，然后用最舒服地姿势靠在池壁，双手摊平，嘴角一勾，凉凉一笑：「你向来心里有鬼，朕又怎么敢喝那杯茶呢？」


敢情他当着我是在假喝啊！


我一阵懊恼，就该掀开茶杯一看究竟的。


但现下已顾不得后悔，我该如何圆过去才是真的。


我巧笑：「陛下，一切全是误会，误会啊……」


我正绞尽脑汁想对策时，目光蓦地瞥见了他胸膛上的腹肌，块块分明，健硕硬朗，每一寸肌肉都像是猛兽般充满力量，让人丝毫没有任何抵抗之力。


我感觉我身子都瘫软了，眼神也迷离了，嘴角也弯了。


这身材，爱了爱了。


于是乎，我不争气地开始傻笑起来，突然我只感觉一股温热从鼻尖涌出，我瞬间清醒，一模鼻头，全是鲜红。


丢脸丢大发了，我竟然真流鼻血了！


我手忙脚乱，赶忙用袖子去堵，谁知脚还麻着，猛地踩空，直直就朝着沈煜倒下去。


他的脸几欲要贴着我的脸，从这个角度看过去，他更帅了，当真是 360 度无死角的美男啊！


不过我们现在这姿势可真是暧昧，不明白的，还以为我们在……


我心里像是装满了蜜，我感觉我的唇都快亲上他的，于是脚稍微瞪了瞪，正好，够到了。


我正准备亲上去，就看见他双眼怒瞪，脸色也愠怒到极点，一字一句地盯着我：「苏清媚，你赶紧给我起来！」


我心不甘情不愿地说了句「哦」。


真可惜，就差那么点。


我手撑着他准备起来，许是我在池底泡久了，浑身使不上劲，手一松又瘫倒在他身上。


最最最关键地是，我这才后知后觉地发现：


我们的身体几乎且差那么一厘米就要紧靠在一起。


氤氲的雾气升腾缭绕，我和他四目相望，仿佛我的头只要再往下低一点，我们就要亲吻在一起。


这场景，无论是谁瞧见，分明都是一幅极为暧昧且让人异想翩翩的画面，纵有几张嘴，也都说不清。


OMG。


我感觉我正处于社死状态。


神啊，你劈死我吧。


沈煜已经处在发飙边缘，眸中的怒火似要将我燃烧成灰烬。


「苏清媚，赶紧滚！朕再也不想看见你！」


好了，第三次，生子上位，再次失败。


6.


从华清池出来，我的心脏好像不是我的了，咚咚咚跳得像打摇滚架子鼓。


小离盯着我的脸一直问，「娘娘，您的脸怎么这样红？要不要奴婢去请御医看看！」


看个鬼啊，没看出人家是在发春嘛。


我全程姨母笑着跑回去，一整个晚上都没睡着，脸上的红晕更是没消，第二天仍是傻笑着的，宫人们看着我只遗憾地摇摇头。


许是心情大好，我难得和小离去御花园逛逛，没想到竟碰上了传说中的女主，柳烟。


初见她的确会被吸引，姣好的容颜，清高的气质，举手投足间尽是古代名门望族才培育出的端庄优雅。


当初我看小说时，就是妥妥的男女 CP 粉，看见女主被苏清媚欺负时，恨不得要英雄救美。


但现在我就是苏清媚，不知为何，油然生出一股愧疚感。


既然我变成女配，我就要对她好，让女主少受些苦。


于是我主动找她说话，笑着问：「妹妹最近过得可好？」


她眉眼含笑，声音轻柔：「我很好，不过听说姐姐昨晚被皇上赶出去了？到底怎么了？」


我尬笑，「没啥事，没啥事。」


我忽地看见她正在采摘花瓣，忙问：「这是做什么？」


她答：「新鲜花瓣可制香露，我今日寻着无事便出来采些，姐姐若喜欢，可随我回寝宫送你一些！」


原来这就是花粉制香，从前在书中就看见过，古代没有香水，女子便用花粉熬制蒸香，然后滴入甘油，古代版香水就制作而成。


我一下就来了兴致，正好也和她处好关系。万一以后她看在我对她好的份上，指不定还能替我说说好话。


既然她送我礼物，我也不能空着手去，连忙道：「你等我啊，我稍后就来。」


回去后，我就系上围裙，让小离找来鸡蛋、面粉、盐、白糖等，我要做个简单版蛋糕给她来个见面礼。


拿出三个鸡蛋，蛋清蛋黄分离，将蛋清打成泡沫，放一点点盐，再放一勺白糖，再继续打继续打。


过程中，小离始终疑惑地看着我，当我终于打成奶油状后，我挑了一块送入她嘴里，她眼睛都亮了。


「娘娘，这是什么呀？这样好吃！」


「这个叫做奶油，等会放在蛋糕上更好吃！」


「蛋糕又是何物？」


「嗯……这个我也解释不出来，等会你就知道了！」


当我花了一个时辰终于做出一个最简单的蛋糕时，我早累得气喘吁吁，小离试吃了几口，十分佩服地伸出大拇指：「娘娘，您可真厉害！」


我信心满满地去到柳烟的寝宫，她早在等着我，将一瓶玫瑰花露打开，然后在我手背上倒出一点涂抹，我轻嗅一口，当真是清香入骨，淡而久远。


我喜欢极了，将小瓷瓶收下，然后赶紧拿出蛋糕做回礼。


因着我不会做蛋糕造型，这模样委实有点难看了些，但口味是一级棒，所以招呼着让她赶紧尝试。


「妹妹快尝尝，这个特别好吃！」


「可它的样子……有点……当真可以吃？」


我叹口气，只好给她做示范，她瞧见我吃了，这才小心地夹了一块送入口中。


哈，一看她的模样，真香。


「姐姐，这到底是什么？为何竟如此美味！」她吃完一块又一块。


「这个叫蛋糕，是用面粉和鸡蛋做的，改日你若想学，我教你便是。」


看着她吃的如此开心，我心里美得很，这样看来，其实不用勾引男主，只要勾搭女主，也是同样可以保命的啊。


我们正聊着，突然外面传来太监的高唱声：「皇上驾到！」


我愣住，是沈煜，他怎么来了？


随即我一拍脑袋，男主来看女主，这是情感的必然趋势，这有啥奇怪的？


不知为何，我心里感觉酸酸的，苦苦的。


沈煜进来了，当他目光落到我身上时略显惊讶，脸也红了，不过只是一瞬，很快就没了。


我也想到昨晚上的那一幕，耳根红了一路。


他瞪着我：「你怎么在这里？你又要做什么！一天到晚竟会瞎搞！」


敢情我在他心里就是只会做坏事的主。


我人一下就不好了，话也懒得回，反正我说什么都改变不了他对我的看法。


倒是柳烟替我说话：「禀陛下，姐姐是送蛋糕来给臣妾吃的，这是姐姐亲手做的，要不陛下也尝尝？这蛋糕当真是十分美味，新奇得很！」


他一听是我做的，满脸嫌弃，「她能做什么！她只要不闯祸就谢天谢地了！」


听听，这是人话吗。


这就是女配和女主之间不同的待遇。


柳烟笑了，温柔地说：「陛下真错怪姐姐了，这次姐姐是用心的，难道陛下也不信臣妾吗？陛下试一口便知。」


沈煜夹了块放进嘴里，然后咀嚼了几口，方才还万般嫌弃的神色立刻消失，转而是享受赞赏之色。


他问我：「这真的是你做的？」


我没好气地道：「让陛下失望了，就是臣妾做的。」


他干咳几声后，又说：「是朕误会你了，这个很好吃。」


说完，他不再理我，视线便落在柳烟身上，询问起她手中的香露，她一一解释着，阳光从窗外投射进来，圣洁之光沐浴下的她只如天使一般，那么瞩目，那么唯美。


沈煜一直瞧着她，视线未曾移动，眼里皆是从没对我展现过的柔和。


我咬咬唇，只觉眼睛涩得发胀，连忙用手扇风，干笑道：「小离，好热啊，咱们还是出去吹吹风吧！」


出来后，小离不解地问：「娘娘，您干嘛出来呀？正好能吸引陛下注意，不好吗？」


我讪讪地笑笑，揩去眼角几滴泪：「有些东西是注定的，就算是拼命争抢也得不到，或许早该放弃了吧！」


我抬眼，春色正好，乱花迷离，明明是这般灿烂夺目的风景，却没有属于我的一抹颜色。


那一刻，我的心忽然痛得要命。


7.


我这人一向看得开，第二天就将昨日的悲痛忘得一干二净。


再怎么难过，还得活下去不是，倒不如化一切悲痛为食欲。


这些日子珍馐美食吃得实在太腻了，竟有些怀念夜市上的烤串，那香喷喷的牛羊肉，那肥而不腻的五花肉，还有那香辣十足的烤猪脑，我滴神呐，口水都要流下来了。


反正整日无事可做，那我就在皇宫烤串串吧。


我命令宫人按照要求搭建了一米多高的烤炉，又找来木炭，再让所有人帮我串食材，还没一下午，就全部搞定。


傍晚，我头戴高帽，手持一把肉串，开启烤串模式。


小离在一旁笑：「娘娘，您这个样子可真好好笑！」


我朝她一挑眉毛：「看着啊，还有更好玩的呢！」


说罢，我学着新疆人卖串，开始高声叫喝：「嘿！来一来，看一看啊，走过路过的都停下脚步啊，新鲜的羊肉串啊，不真不要钱啊！来来来，免费尝一口啊！」


小离被逗得前仰后合：「娘娘，您别说，还……还是真像！」


我突然心生恶趣，手指摸了一把黑炭就往她脸上抹，看着她大花脸，笑得眼泪都快出来：「哈哈哈，小离，你是大黑人了！」


小离气得跺脚，委屈地道：「娘娘就会欺负奴婢，奴婢不想理您了！」


她气呼呼地去打水洗脸了，剩下我还在烤着手里的串。


时间差不多了，垂涎三尺的香味充斥在整个寝宫，禁不住让人食欲大动。


我连忙尝了一口羊肉串，呀，爷青回啊。


真是无比熟悉的味道，烤串啊烤串，我真是想死你了。


我正吃着，突然宫门外有动静传来，我压根没想去注意怎么了，只狼吞虎咽地品尝着久违的美食。


就在这时，夜幕如斯中一道明黄色正款步进来，我顿时僵在那里。


沈煜怔怔地看着我，我也双目瞪圆地望着他。


许久，他才别过视野，打量了我手中的烤串，又看看烤炉，问我：「你又在做什么呢？整个皇宫都能闻得到你弄的味儿，朕实在是好奇，这才过来瞧瞧。」


他语气平和，不似之前那般冷漠，更像是在和我随意交流。


不知道为什么，我明明在心底告诉自己要把他放弃，可一看到他，身体内所有的血液和细胞都在让我赶紧抢了他。


我把手里的羊肉串送到他面前，红着脸：「这是羊肉串，可香了，陛下可要尝一口？」


我以为他会像尝试蛋糕一样拒绝，没想到他直接拿过手，先闻了闻，而后咬了大口肉嚼起来。


他吃完点点头，笑笑说：「呵呵，羊肉串？很有意思，真的很香很好吃！」


我脸再次红得像苹果。


然后将手上一大把都塞给他，面上带着娇羞：「陛下若喜欢，臣妾可以每天变着花样给陛下做东西吃！」


啊，我真是名副其实的舔狗。


舔狗，舔狗，舔到最后，一无所有。


他接过手，望着我的眼，又说：「不知为何，朕忽然觉得你变了很多，变得和从前很不一样，起初朕觉得你无理取闹，可后来却渐渐觉着你很真实，很自在，让人忍不住好奇，忍不住靠近。」


他走向我，「说实话，苏清媚，你还有什么是朕不知道的？」


我心里只觉怪怪的，一时不知道怎么接。


正揣摩着，他已朝我越来越近，这几乎是他第一次主动靠近我。


他忽地伸手摸了摸我的脸，噗嗤乐道：「脸上跟小花猫似的，不知道的，还以为你掉进炉子里了！」


我心跳如鼓，刚才他为我擦去黑炭的眼神专注而温柔，很难不让人想入非非。


下意识地，我问他：「那陛下觉着现在的臣妾好不好呢？」


沈煜一愣，而后笑道：「你只管做你便是了。」


语毕，他摸了摸我的头发就走了，留给我一个极其潇洒酷毙的背影杀。


所以他……到底是什么意思啊？


什么叫只管做我？


啊啊啊，我要疯了，他怎么答非所问啊！


8.


子时，我躺在床上翻来覆去睡不着，脑中浮现的尽是他说的话和摸我头发的画面。


我甚是烦闷，索性披衣起身，踱步到御花园看夜景。


半夜的皇宫寂静无人，除了头上悬着的明月，便只有偶尔传来的蛙鸣声。


我百无聊赖，一路踢着小石子一路想着心事。


先不提沈煜对我到底是什么态度，就说我所剩的时间也不到一个月了。


现在勾引沈煜几乎是不可能，他和柳烟产生感情只是时间问题。我再从中阻挠，也根本来不及。


不过我该如何保命呢？真的就一点办法都没了吗？


走着走着，我竟发觉走到了紫竹林。紫竹林是皇宫禁地，不允许任何人进去，除非是沈煜允许。


由于看过小说，我自然明白原因。


只因年少时他不小心落入紫竹林里的池塘，是小柳烟将她救起来，还没来得及问名字，柳烟就跑走了，之后很多年不曾入宫。


而他一见钟情，这些年一直对她念念不忘，更不允许任何人踏足这块地方，只留着自己一个人怀缅。


我确认四周无人后，像是个小偷般小心翼翼地走进去。


穿过一片竹林，入眼的是一片五颜六色的花海，四周树枝上都挂着火红的宫灯，放眼望过去，仿佛是在漆黑的天幕尽头点缀上碎钻般的星子，七彩斑斓，美得让心醉。


果然，初恋是最难忘的。


这片秘密花园只是为了柳烟而存在。


我内心又像是被蛰了下，就他对她的那份情，我就不可能从中影响。


亏我自己还因为他的话睡不着，人家心里根本就没有你，你连小三都算不上。


我越想越气，越气越烦躁，满脸不高兴地就走到花丛中，刚想一顿践踏，突然对上一双惊讶至极的眸子。


不是吧！这也能碰上！


不等他发飙，我已经自觉地道：「陛下息怒，臣妾就是眼花走错了，臣妾这就走！」


「慢着！你别走！」


我吓住，怎么得，难道还要给你打一顿出出气？


「朕想找个人说说话，你别走！」


我心稍稍安稳，坐在他身旁，月光下的他更显迷人，今晚的他不像往常那个高高在上的君王，反而多了几分柔和，更像是个寻常公子，恍如谪仙的面容里写满了温润与安静。


看起来，他好像很悲伤，很无助。


我按住狂跳的心，缓声问：「陛下是有心事？」


我压根不用听他回答，就知道他又在思念小时候的柳烟。不然三更半夜，跑到这里干嘛。


「朕睡不着，随便走走就走到这里了。朕的内心很是纠结，纠结久了也不知道如何抉择。如果是你，你会选择正确的路还是偏向的路呢？」


「陛下何必纠结，跟着心走就是了，不管是对是错，总对得起自己的心就好。」


「是么？可若是跟着心，结果就变了，也会伤害不该伤害的人。」


我暗道，变个屁啊，你是和柳烟修成正果了，我才是变了，我变没了，好吗？


看着他满目哀色，我还是宽慰他：「陛下乃天之骄子，人中龙凤，不论是何结局都会是最好的，而您一定是皆大欢喜！」


他忽地转过头来，凝神望着我，那目光何其温柔，几乎要将我融化在那潭柔水中。


最不可思议地是，他竟然又对我笑了：「你说得不错，好，朕听你的，跟着心走！」


我几乎要沦陷在笑容中，但很快清醒过来，他可是要杀你的人啊，你别再被迷惑了。


我不想再和他待下去，正准备走，突然一阵风袭来，连带着吹来无数柳树上的柳絮，飘散在空气中，犹如白雪。


沈煜突然神情大变，脸色惨白，呼吸难以自持，瞬间瘫倒在地。


我忽地想起书中曾提过，沈煜患有哮喘，定然是吸入柳絮引起发作。


龙体有失，这可是大大的不妙啊！


我想大声呼救，可这个时间这个地点又有谁会来，眼看他性命危及，我想到电视中的人工呼吸。


不管了，只能硬着头皮来了。


我按着印象中的样子，低下头对准他的嘴附上去，随即使劲地吹气，而后双手交叠对准他的心肺猛压。


他瞠目结舌地看着我，我以为他是害怕，安抚道：「你放心！我一定会救活你的！」


我其实根本没有信心，但看着他的眼神，我那刻只想着，不论如何我都要成功。


我反复重复着动作，可沈煜丝毫没有好转的样子，连话都说不出，我紧张地不知如何办才好，就在我怀疑自己是否可以时，他终是长舒口气，面上渐渐恢复神色。


我累得往后一躺，眼睛都闭起来，再也不想做任何事。


忽然，我觉得身子一轻，轻飘飘地，好像在云中飘着走。我连忙睁开眼，这才发觉我正被他抱在怀中，脸莫名就滚烫起来。


我想挣扎着起来，不想再被他沦陷，他却低喝：「别动！听话！」


这句听话仿佛带着魔力，我瞬间不动了。


完了，完了，我当真是喜欢上他了吗？


要命，真是要命，喜欢他就是真要了我的命啊。


可我明明心底在拒绝，身体却诚实得很，手还紧紧地环住他的腰。


不得不说，他的怀抱是真的舒服啊，难怪甜宠剧动不动就来个公主抱，毕竟是个女生就受不了啊。


彼时，他强健有力的心跳声正节奏有序地传入我耳膜，宽厚温暖的手臂正紧紧将我拥在其中，我突然间什么都忘了，只想这个时间就此停留。


罢了，不管了，若当真躲不过去死掉的命运，倒不如完全享受这一刻。


我将头埋在他胸膛，他一路抱着我回到寝宫，然后将我放在床上。


我脑子几乎是晕晕乎乎的，什么都看不见，什么都听不见，眼中心里只剩一个他。


他要走，我情急之下拉住他手，他摸摸我头，笑着道：「早点睡，明日朕再来看你！」


临了，他又回过头：「现在的你，朕觉得很好，朕……很喜欢。」


8.


第二天我醒来后，只觉得昨晚的一切都像是一场梦，美好得不真实。


就连我往日不爱吃早饭，今天我都连扒了两碗，还觉得甚是美味。然而刚吃完，也不知是吃太急还是如何，我竟吐出一口鲜血来，喷溅在白粥里，仿佛开出一朵妖冶的红花。


小离吓极：「娘娘，您这是怎么了？奴婢这就去叫御医！」


我本想告诉她别大惊小怪，不过是吐血而已，可她已经消失不见，再回来时身后跟着一个御医。


御医赶忙替我诊脉，面色复杂，一会儿皱眉一会儿惊恐，良久才说：「贵妃娘娘这是中毒了！毒素在体内已有十几个时辰，毒性极强，只怕娘娘还有七天！」


我险些再喷出一口老血，什么叫我中毒了只剩下七天性命！


我明明还有一个月啊！


难道穿书还能赶上其他变数！


我真想找块豆腐给撞死，凭什么我连活一个月的资格都要被剥夺！


御医后面再说什么我根本没仔细听，只看见他在写药方，似乎是能暂缓疼痛。


我浑浑噩噩地走回内室，跌坐在铜镜前，看着这张绝色娇艳的脸，心生悲凉。难道真是应了那句红颜薄命吗？


我突然好想哭，命运真是爱跟我开玩笑。


小离走进来，面上全是泪：「娘娘，奴婢不信！娘娘怎么可能会没呢？娘娘一定是要长命百岁的！」


我心下凄然，抱住她，努力安慰她：「小傻瓜，你哭啥？没事的，人总有一死，只不过早晚罢了，或许这就是我的命呢，别再哭了！」


她挣脱出来，愤愤道：「一定是柳妃！这后宫除了她，还有谁会和娘娘您争宠！一定是她！」


柳烟？


应该不可能啊。


她向来善良，怎么可能会是她，而且小说中也没提到这段中毒啊。


可到底是谁呢？谁想要我死？


我陷入沉思，自从来到这里，除了日常去骚扰沈煜，就只有和小离待在一起，根本从不和其他妃嫔打交道。算起来，只有昨日和柳烟有过交谈，会是她吗？


御医说我中毒已有十几个时辰，难道真是她前日偷偷给我下毒？


对了，那个玫瑰香露，我急忙从妆奁中找出来。


「小离，赶快把这个给御医瞧瞧，这个究竟有没有问题？」


「是，娘娘。」


她急匆匆就跑出去了，很快就又气喘吁吁地跑回来：「娘娘，就是这个，这个真的有毒！这花露中掺有剧毒，若日日涂抹，毒素将通过皮肤纹理进入体内，三日内必死啊！」


此话一出，我几乎坐不稳。


我只以为听岔了，咋，这怎么还能多出章节故事。


我想不通，这时候的女主应该还处于白菜阶段，怎么可能会对我下手呢，难道我这是穿了本假小说？


带着满腹疑惑，我火急火燎地就去找柳烟问个清楚。


我将玫瑰花露往她面前一扔，就问：「是不是你给我下毒！扪心自问，我没对你不好吧，我也太无辜了，你怎么能下毒害我呢！我是真心想和你交好的！」


出乎我意料，她竟然大大方方承认了。


「是我！我就是要你死，你害得我那样惨，还害得我中毒死去，我不过是以牙还牙以眼还眼罢了，苏清媚，你心肠狠毒，你有何脸面说无辜！」


我微愣，不解地道：「你说什么呢？什么你中毒死了，你这不是好好的吗？你难道有被迫害妄想症？」


她眼神一暗，眼神中俱是浓烈的怨恨：「是，现在我是好好的，可我上一世却因为你暗中下毒，我寻遍名医都找不到解药，日夜尝受肝肠寸断之苦，最后凄惨死去，这一切都是因为你！许是上苍怜我孤苦，这才让我复生报仇，苏清媚，我一定要你死！」


我都惊呆了。


这又是什么情况，难道有了我这个穿书梗还不够，还要来个重生梗？


难怪她现在就怨恨我，还对我下毒，原来她竟然是重生的！


不过话说回来，女主在小说里结局是死了吗？


当初这本书我并未看完，还以为是 HE，怎么会是 BE 呢，还是死在我这个小女配手上。


我连忙解释：「柳烟，你听我说，不管你信不信，你当真不是我害死的！我其实根本不是这里的人，我只是魂魄依附在苏清媚身体而已，你要相信我！你既然能见证重生，你也该相信我穿越啊！」


「苏清媚，我不想听你的狡辩，你做了什么，我都记在我的脑海中。你害得我这样苦，我也要让你尝尝被毒迫害的滋味！」


「不信是吧！那我就说给你听！我还有二十多天就会被赐毒酒死掉，而你和沈煜认出对方就是当年之人，一切误会解除，终于生活在一起。你之后还会经历叫许落雨的情敌，你将她除去后，又和沈煜经历逼宫、篡位……」


我每说一个字，她的脸色就变白一分，直到最后她看向我的目光全变成迟疑。


「你……你怎么全都清楚？」


「我都说了我是穿越来的，我本身不是这里的人，其实你们发生的故事是一本书，而我正好看过这本书，因此所有细节全都清楚。」


她顿时像松了气得皮球般，神色都黯淡下来，缓缓瘫坐在地。


「怎么会这样！怎么会这样！我一直怨恨你，恨不得你体会我所受的痛苦，可你怎么不是她呢？这些时日，我一直带着恨意活着，仿佛我活着就是为了复仇，我每日食不知味，夜不能寐，就靠这个信念活着，可你现在怎么能告诉我，你不是她呢？」


她眼神空洞迷茫，「那她到底去哪了？我要找到她啊，我要复仇！」


我摇头：「这个……我也不知道。」


我上前，拍拍她的肩膀，「不管怎样，上天都给了你重生的机会，你不应该心怀怨恨，你该放下执念，重新开始生活，毕竟活着最重要，不是吗？」


她仓皇地笑起来：「重新开始？根本不可能了！只要你还在，我根本就不可能重新开始！你必须要死！」


蓦地，她突然发难，拔下头上的金钗就朝我刺来，我吓得就要躲闪，可后面正是墙壁，根本无处躲藏，我害怕地闭起眼。


就在我以为要去西方时，只听「啪嗒」一声响，金钗掉落在地。


我立刻睁开眼，出现在面前的，竟然是沈煜。


9.


他一把抱住我双臂，紧张地询问：「你有没有伤到哪？可有疼的地方？」


我愣愣地看着他，摇摇头：「臣妾无碍，什么伤都没有。」


他这是关心我吗？难道我比柳烟还重要？


下一刻，他一把将我拥入怀中，手劲之大，几乎要将我的骨头捏碎，仿佛抱着的不是我，而是一件绝世珍宝。


我差点喘不上气，小心翼翼地问：「陛下，您这是怎么了？」


他这才放开我，捧起我的脸，凝视着我的眸：「朕刚才都听到了，你放心，朕一定会找到解药救你的！你不要怕，从今日起，朕明确了自己的心，不会再纠结，不会再放手！」


从没有人，这般告诉我，让我不要怕，让我安下心。


被人珍视的感觉，好得几乎能让人落泪。


柳烟冷笑着问他：「皇上明确了自己的心？那臣妾呢？明明你遇到的先是臣妾啊，当初救你的也是臣妾啊！你应该爱的更是臣妾啊！为什么会是她？皇上你说啊！」


她几乎陷入癫狂：「臣妾用整颗心爱了你两辈子，你也明明答应臣妾，今生今世，非卿不爱。为何现在会变呢？你一定被她蛊惑了！就是她的出现，才扰乱了你的心！」


沈煜面怀愧疚：「朕虽听不明白重生和穿越，但确实辜负了你，可朕并不后悔。清媚变了，变得和从前不一样，朕起初只是好奇，随后渐渐被吸引，她就像初升冉起的朝阳，一点一点温暖朕融化朕的心。」


「清媚说我们都在一本书中，朕相信她说的，难道你没感觉吗？仿佛我们这一生都无法自己做决定，做什么事情都已规划好，遇到什么人也都无法控制，朕有时候觉着自己就如同是牵线木偶，明明身体是自己的，却又不是。」


「那日你告诉朕是你少时救了朕，朕只觉得似曾相识，仿佛像木偶戏般上演一遍又一遍。明明应该激动欣喜，可心却觉着乏累麻木。似乎冥冥中有根线在牵引着朕，接下去该如何做，接下去该怎么走，朕想拼命挣脱却摆脱不掉，朕觉得太累了。」


「直到现在的清媚出现，她突然变了，仿佛是从天而降般来到这里，她身上散发着的灵气和活力都和我们不同，就像是新鲜火苗，点燃起新的希望。朕刚开始不懂，觉得她烦躁，觉得她闹腾，甚至不想见到她，后来才知道那是木偶线的作用，朕正在努力自己掌控那根线。」


「随着和她接触越多，朕仿佛活过来了，朕第一次觉得自己是真实的，能做自己想做的事，爱自己相爱的人，就像她说的，朕要跟随自己的心，而朕的心，便是她。」


「柳烟，朕可以做到摆脱束缚，朕相信你也可以！你说你爱朕，其实不过是书的操控，那不是你真正的内心，放心怨恨吧，放下执念吧，你应该追逐自己的人生！不要一直做无心的棋子！」


「朕今日来就是想跟你解释清楚的，只不过正好听到你们的对话，你错怪了清媚，她从始至终都是无辜的！」


他又看向我，目光灼灼：「从前我不知道真正如何喜欢一个人，爱上一个人，直到遇上你，你的笑容，你的难过，你的一切我都想拥有，我的帝王之爱是你，也只是你，苏清媚！」


我似乎是第一次听到他说这么多话，既欣喜又感动。


欣喜的是，他竟然能摆脱小说的控制，真正做到了自己。感动的是，他自称的是我，不是朕，原来我在他心中的位置竟如此重要。


我扑入他怀中，不断点头：「沈煜，我也爱你！」


柳烟终是如同鬼魅般幽幽地哭起来：「原来一切竟是我错了！原来我才是最坏的！其实这根本不是我啊，我也不想带着怨恨，可就是控制不住，仿佛身体里的每一滴血液都在提醒我复仇，或许这就是你们所说的书中写好的吧，一生像个木偶，演的不是自己，我却用尽了情绪，到头来还是一场空！」


「罢了，罢了，我会给她解药！你们走吧！让我一个人静一静，或许我也会挣脱控制，努力做回自己……」


她将解药扔地上后，失魂落魄地离开了。


我赶忙像捡救命稻草般服下解药，啊，重新活过来的机会真好。


10.


我刚站起来，沈煜已横腰将我一把抱起，微弯着眉眼，问我：「你想自己走，还是我抱着你走？」


这不废话嘛，当然是……


我梗着脖子：「我还是病人呢，走不动路。」


我喜欢被他抱着，这种呵护的感觉真的很好，我双手环住他脖颈，宣誓着主权，生怕他被任何人抢走。


我问他：「你怎么相信我说的话呢？你不怕我瞎编的？」


他笑：「信，当然信，你说的任何话我都会相信。」


我又想到什么：「那……那个紫竹林你要拆了，我……我不高兴看见！里面全是你和她的回忆！」


他停下脚步，好笑地看着我：「你吃醋了？」


「谁……谁吃醋了！我怎么可能会吃醋！我不过就是觉着摆设太难看了，感觉和皇宫不搭！」


「可我喜欢看你吃醋的样子。」


「啊，什么……呜呜呜……」


我正说着，他突然低下头，唇上只觉着一阵冰凉柔软的触感，而后他的舌一下子滑入我的口中。


他刚开始只是一点浅啄，再后来便是疯狂索取，惊涛骇浪般地要将我全部吞噬，仿佛将那些深藏在最心底处的激情慢慢释放出来。


我感受并回应着他的这份爱，沈煜，你放心，我一定会全心全意地爱你，让你拥有真正的快乐和幸福。


这个吻漫长而激烈，我瘫软在他的怀中，过了许久他才放开我。


我红着脸问：「你……你是第一次吗？怎么吻技这样娴熟！」


他得意而自豪，凑到我耳边道：「我是堂堂天子，自然学什么都快，我还有更想学会的，你要不要同我试试？」


我有些懵：「你难道要跟我学做美食？」


他点头，笑得狡黠而神秘：「是啊，这世间美食千千万，我却只愿独品一道，也唯有它才能填满我的口腹，你要不要现在就教我做？」


我愣了：「那是啥？我也不确定是否就会做……」


他轻点我额头：「傻瓜，那道菜叫做苏清媚，我想用一辈子慢慢品尝，不论是酸的，甜的，苦的，辣的，我都想将她占为己有，我愿成为她毕生依靠，于颠沛流离中，爱她怜她，敬她重她，护她一世康健，护她百岁无忧。」


「我还要拥有她的所有，她的爱情，她的信任，她的自尊，她的爱好，这一样的一样，我都要让它们从今以后完完全全地属于我，你愿意吗？」


他的话响彻在我耳边，如同是道暖流直直触动到心底最深处，我没有开口，眼泪却簌簌落下来。


何其有幸，在陌生的世界能寻觅一知心人，情深不负。


我望着他的眉眼，将手塞入他掌心中，一笔一划慢慢写下：海枯石烂，至死不渝。


碎金似的阳光从他头上的枝叶间透射下来，整个人披着粼粼光斑，他朝我一点一点靠近，眉眼如画般好看，再次吻上我的唇角，声音蛊惑而诱人：「那我们今晚圆房可好？」


（全文完）


□ 林家二公子


备案号:YX01nqLKg21y9W1qe


###### 2021-10-15 10:50
