## 38.母系部落的男保安
我是一个保安。


这天，我们队长跟我说有个活愿不愿意干。


去一个古镇里当打更人，一个月工资 18000 元，管吃管住。


1.


说实话，我心动了，我现在一个月 3500，基本存不下什么钱，我就跟队长说我愿意去，他说明天就去上班。


我还在想怎么会有天上掉馅饼的好事，肯定是假的，结果第二天真有人来接我。


接我的是一个美女，名叫阿雅，穿了一身黑色职业正装，五官精致，皮肤白皙，身材高挑。


不仅美，而且特别有气质。


在车上我问了阿雅一些古镇的情况，阿雅告诉我说那个古镇叫东古镇，是东女古国传承下来的一个分支。


2、


作为一个快四十岁的人，以前也喜欢听一些野史奇谈，东女古国的传说我还是有所耳闻的，这个古国是个女儿国，女尊男卑，而且有殉葬制度。殉葬制度我们汉人也有，所以不稀奇，但是女尊男卑还是比较新奇的，所以就问阿雅，「东古镇现在还是女性地位远高于男性吗？」


「这都新时代了，男女平等了，不存在这个说法了。但是真要较真的话，女孩子还是比男孩子更受重视一些。」


听了这个，我也没有多余的想法。就开始对工作细节进行打听，「这个更夫是一人一组还是两人一组，有休假吗？」


「两人一组，做五休二，只上晚班，每年有一个月年假，五险一金都是按实际工资缴纳的。」


我感觉撞了大运！不由得对未来充满了期待，决心好好工作。


3、


快到中午时，汽车缓缓驶入古镇，这是一个世外桃源般的地方，蓝天白云，空气清新。


身着羌族服饰的妇女个个唇红齿白，笑容灿烂，脸上不同于阿雅的白领精英气质。这些女子都是淳朴的小家碧玉，但又比一般的小家碧玉多了一些大方。下车后，阿雅把我交给一个看起来比较憨厚的中年男子，说是更夫队长，就离开了。


队长叫老李，帮我拿了一袋行李，带我去宿舍。我深吸一口，跟随老李来到了一处宿舍楼，二人一个房间，一个床铺已经有人了，带独立卫生间，还不错。


放下行李后，老李带我来到了食堂，打饭窗口写了每天用餐时段。这会儿正是午饭时间，老李给我也打了一份，我们边吃边聊起来。


4、


「吃过饭，我带你去办入职手续，领取员工卡，之后吃饭、进出寝室都要刷员工卡。你同寝室的叫老黄，跟你一个班，打更的时候，你负责敲锣，他负责敲梆。」


「要不要喊『天干物燥、小心火烛』之类的？」


「想喊也可以，不过二更之后就不要喊了，影响游客睡觉。」


「嗯，这里主要靠旅游业创收吧？我们单位属于旅游公司还是部落？」


「我们属于旅游公司，但旅游公司也是部落的。」


「在这里干活有没有忌讳？」


「倒也不是忌讳，总之安守本分，不要出头吧！」


我心里有点儿犯嘀咕，有句话说得好，「不想当将军的士兵，不是好士兵」，领导谁不希望下属好好工作，努力给团队争光啊！我们保安队长，还经常让我们要对业主热心，遇到小偷要见义勇为呢！要是得了表彰，我们保安队长脸上也有光。


这里怎么还让人不要出头呢，该不会是老李小气，怕我表现太好夺了他的位置吧？这也太小肚鸡肠了吧……


5、


回到宿舍，老黄已经回来了，老李对我们进行了简单介绍就走了。


我开始整理行李，老黄一看就人狠话不多，但是毕竟以后要一起共事，我递上烟尝试着搭话。


「你好，我新来的，以后麻烦多多关照！」


老黄接过烟，嗯了一声，就不再说话。我点火，他也摆了摆手表示不抽。我也不想自讨没趣，就埋头开始整理床铺。


6、


当晚就开始打更了，老黄和我结伴而行，晚上七点开始打更，两小时一次。


这里别看地方小，游客却不少，更有不少城市人夏天来避暑度假的。我们穿着具有民族特色的衣服开始打更，引来不少年轻人拍照，时不时还有人来合影。


三更之后，街上行人才慢慢减少。


闲来无事，我继续不死心地跟老黄闲聊，而老黄也没有白天那么不近人情。


「你来多久了？」


「刚好一个月。」


「以前做什么的，做这个还适应吧？」


「退伍军人，之前跑长途货运，跟我合伙的人不干了，我一个人也干不了，就把车卖了分钱散伙。」


「我之前干保安的，收入不高。这个活轻松，收入还翻了好几番，就是离家远了些。不过我一个人也无所谓的，哪里都一样的。」


说到这里，老黄愣了一下，随即苦笑道：「都一样，我也一个人，在哪里都一样。」


我心道，不是孤家寡人的，估计也不会来这个地方吧。


一夜无事，五更打完后，收工回寝室，补一觉到 8 点钟起床吃饭。


吃完饭，我给之前的保安队长打电话报平安，感谢他的推荐，并告诉他有机会也可以过来工作，这里真的不错，活少钱多待遇好。


他笑了笑，说他拖家带口的不合适，不然这次就来了。


听到这里，我心里咯噔一下，虽说不上来什么原因，总觉得这里面有蹊跷。


7、


本来这样的日子挺满意的，但因为上次跟队长的通话，让我心里始终有点儿疙瘩。所以我对周围的人和事都比较上心。这一上心，我还真有点儿发现，我们几个更夫都要么单身，要么离异，父母也都不在了，基本上没有谁牵挂我们。另外我们居然都同岁，我就纳闷了，难道更夫对生肖还有要求？


这事在我脑子里盘桓了多日，始终想不明白。


一日下午，闲来无事，老黄坐在床前看手机，我将疑惑说了出来。老黄看了看我，犹豫了一会儿说，「这事确实古怪，先看看吧，不要多问。」


看老黄如此平静，我又稍微放心了一些。


8、


不知不觉过去三个月了，这边天气比较冷，才十月初，晚上打更就需要穿薄棉衣了。


我去领工作服的途中，又遇到了阿雅，这是来这里之后第一次见到她。她穿了本地服饰，差点儿没认出来，几个女子跟她一路走一路说话。


我上前打招呼，唤她阿雅。旁边的女子指责我，「小王的名字也是你可以叫的？」并命令我以后见到阿雅要称小王！


于是我马上改口，「小王」。


心里疑惑，看样子阿雅应该是个领导，怎么叫小王而不叫王总？这叫法还不如阿雅尊重呢，真是够奇怪的。


9、


回去之后，我还跟老黄吐槽了一下这个事。


老黄看了看我，「你以为阿雅姓王？」


「啊……不然为啥叫小王？」


「呵……小王就是摄政王的意思，不是姓王，她姓啥我不清楚，但小王肯定不姓王。」


「啊？难怪……那他们现在还有女王？」


「不知道，没见过，不过既然有小王，那女王肯定也有的。不过这个就像英国女王一样，是个象征，不执政了，职权范围也就在部落内了。」


即使这样，我也惊呆了。我马上用手机查了下东女古国，知道了一些习俗。然后有点儿担忧，既然女王都有保留，那一妻多夫制和殉葬制度不知道还有没有？


并且我对不远处山上的碉楼群有了不一样的看法，那里还真是女王生活和议事的地方！


10、


事情跟我想象的不一样，我看待周围的人和事也不一样了。


本来我觉得更夫是男的来做没问题，毕竟长期熬夜还是挺辛苦的，而且女人一般胆子小，走夜路害怕，男的来做更合适。但怪就怪在，男的只做体力活，而所有的管理人员全是女的，一个男的都没有。


而且，男的见到女的，都有一种卑微的感觉。即使是夫妻，男的对女的也是一副低眉顺眼的姿态！


为什么前面都没有发现，是我多想了吗？毕竟外面的社会，辛苦的体力活也都是男的在干，夫妻店也基本是女的收钱男的做事，但外面的男的绝没有这种低眉顺眼的样子！


而且外面的女人，虽然也独立自信，但这里的女人脸上多了一股上位者的傲气。


看来女尊男卑在这里还有延续，这倒也没什么，习俗而已。毕竟现在外面有些地方男的当耙耳朵也是常见的事，而且被调侃也不以为耻、反以为荣。


我主要担心的是，这里到底还保留了多少旧俗！



11、


天气越来越冷，游客越来越少。


但是街上的行人却越来越多了，我不明所以。


问了老李才知道，这是要到他们的新年了，其他地方的人都要来拜见女王。


并且给我指了指山上的一座碉楼，「看到那座最高的没？那就是女王的碉房。」


「新年期间碉房人手不足，你们不当班的更夫都要过去帮忙。」


12、


于是，我有了去碉房的机会。既好奇又紧张。


但是我并没有进内堂的机会，只在朝拜当天远远地看了一眼。


女王已经头发花白了，而且要人搀扶。朝拜完就又被人搀扶着进去，留下小王替她发言。


我发现外围维持后勤的人员中，有几个平时在街上巡逻的，也是来这里不久的，跟我同岁！


我心里一数，竟有 12 个之多。到底要干吗？这不可能是巧合！


13、


朝拜仪式结束后，我开始打听这 12 个人的生日，发现正对应着东女历法的正月到腊月！


还有一个月就要过农历新年了，我决定休完假就不回来了。


这地方透着诡异，钱再多也没用。不管怎样，走为上计。


我看老黄不错，把打听到的消息告诉了他，但并没有说自己的打算。


14、


老黄并不吃惊，只是说了一句，「不入虎穴焉得虎子，看来时候差不多了~」


我一脸茫然，老黄并没解释，只是让我不要轻举妄动。


但我知道，老黄应该知道得比我多，这人不简单。


也是这个发现，让我觉得有了定心丸。


私下里，又开始偷偷注意老黄的举动。


老黄最近打完更也不怎么在寝室睡觉了，经常早上出去，下午才回来。


对此，我心里有了一些猜测。


15、


朝拜的人陆陆续续走了，我休假的时间也越来越近，我开始收拾行李。看了看卡里六位数的存款，我打算带一些土特产给我女儿。


女儿还没到上学的年纪，我就跟前妻离了婚。女儿跟着前妻过，平时联系不多，每年过年我会去看看她。虽然她对我没什么感情，但这不怪她，我以前年轻不懂事，游手好闲，从来没有给过前妻和她温暖。


现在有钱了，我打算对她好一些。


16、


可是，没等我回去，老李来通知，阿雅让我们去碉楼见她。


而通知去的人，正是我们这 12 个同岁的。


我看老黄表情平静，心里也松了口气。


去的路上，始终走在他旁边，也偷偷打听「怎么平时还让我们进碉房？」


「去了就知道了。」


17、


来到碉楼，两列保安拿着武棍站得笔直，一个个面无表情、目不斜视。


而且我们一进来，门就关了。


我心里不由暗叫不好，这个老黄到底是不是我想得那样啊，有没有后手啊？


都这个时候了，看在一个屋子生活这么久的面子上，给我吃个定心丸也不算过分吧？


18、


老李把我们带到一个大殿样子的地方就走了，让我们在那里等阿雅。


阿雅在两个女子的陪同下出来了，穿着女王服饰在王座缓缓坐下。


「篡位？」


众人疑惑地盯着阿雅的装扮，没有见礼的意思。两个女子高声呵斥，见到女王还不见礼？


于是，我们鞠躬称了声女王。


阿雅开始发话，「上任女王已经驾崩了，我们准备重启殉葬制度。」


「诸位，是我们的巫者选出来的殉葬人员，当然我们也不会亏待你们，你们殉葬后，我们会善待你们的家属！」


话音刚落，大家开始叫嚷起来，「什么殉葬！殉葬关老子什么事？这是犯法的！去他妈的~」


说着准备离开，这时，手持舞棍的保安跑了进来！


19、


大家面面相觑，不会是真的要死在这里了吧？


一直没有说话的老黄这个时候站了出来，「据说，你们的殉葬制度已经取消了多年，历任女王都没有人陪葬，为什么现在又要殉葬了？」


阿雅看了看老黄，没说什么。下面的人发话，「少废话，带走！」


于是，我们被关进了一间临时充作牢房的空屋子，每个人的手机也被没收了。


20、


我挨着老黄坐在地上，「这事是真的吗？有啥办法逃走？」


老黄依然一脸淡定，「走不掉，这座碉楼建在山上，内部复杂，即使逃出这间屋子，也会被抓回来。唯一的机会就是殉葬的时候，那个时候可以跑，但是不知道是不是所有人都听阿雅的，如果那样，即使那个时候逃脱了，我们也死路一条。」


「这里与世隔绝，没有本地人掌握的交通路线，我们想活着从大山逃出去，难上加难！」


「那就这么等死了？还说善待我们的家属？我看就是屁话，我早就摸清楚了，我们这些人全都是单身汉一个，哪里来的家属，就是死了也不会有人发现和在意的！」


其他人也围了过来，「我说怎么会有这么天上掉馅儿饼的好事，一个小地方的更夫工资比大城市里大学生的还要高，原来是想买我们的命呢！」


「就是，早就觉得不对劲，当时我想我一个大男人还怕把我拐卖了吗？看钱那么多，就来了！」


「就是就是，太黑了！老子单身几十年，还说等挣够了钱，回去娶个老婆过日子，妈的，老婆没娶到，这下还要把命搭进去了！」


「这个时候了就不要想那些了，来都来了，现在是想咋个保命要紧！你们说，我们 12 个男的，出去打赢的机会大不大？」


「你现在跳几下试试看？」


「咋个？跳就跳，难道我一个大男人跳都跳不动啊？」


说着就准备跳，结果跳得还不如三岁小孩高呢！


21、


这下子我们意识到问题的严重性了，面面相觑，惊得说不出话来。


老黄徐徐开口，「从前几天就开始给我们慢慢下药了，现在别说打，就算是打开门让你跑你都跑不掉！把我们关起来，很可能是阿雅有自己的打算，还不能让外面的人知道。不然关起来的目的是什么？」


「你这么说还真的是，那我们要不要找外面的人求救呢？」


老黄摇头，「现在没办法求救，手机刚才也被没收了，我们联系不上任何人。而且就算出去了，也不知道外面那些人哪些是和阿雅一伙的，哪些不是。就算运气好，对方不是阿雅的人，但是人家也不一定会救我们。现在唯一的好消息是，我们暂时不会死，起码会活到殉葬那天。」


「活到那天有啥用？还不是只有死，只有在那之前逃脱才有用。」


大家顿时一片愁云惨雾。


22、


这几天送来的伙食越发丰盛，但是大家都没心情吃，既因为担心要死了，也因为担心饭菜里下了药。


只有老黄每天都若无其事地吃吃喝喝。


我看他这样，也想通了，担心也没用，就算要死也不当饿死鬼。


于是也加入老黄，开始吃吃喝喝。


就这么过了不到一周，我们被反绑了双手，带出了房间。


在一群守卫的监督下，来到了一个女人面前。女人跟旁人嘀咕了几句后，就开始在我们脸上涂涂画画，看不懂画的什么东西，但我觉得应该是符咒。


画完之后，对我们训话，「你们不要有怨念，被选中当殉葬人员是你们的福气，以前女王仙逝，只有王族亲属才有资格陪葬，现在部族人丁不兴，所以选了你们做替代！」


「去你妈的！这样的福气老子不稀罕，你稀罕你去！老……」


啪……


一声闷哼，话还没没说完，老周就被打晕了过去。


「抬走，不要把脸上的符弄花了！」


于是我们又被关了起来。


23、


符都画了，我们的殉葬日子应该也快到了。


有些人已经开始哭了，也有人开始抓狂了，无奈双手被绑住，只能坐在地上鬼哭狼嚎地踢腿发泄！


我心里也慌，但是哭不出来，只是去看老黄。


老黄依旧淡定，我不知道他是心里有底还是看破生死。发现我看他，他看了我一眼，没说什么。


我开始回忆之前跟他相处的日子。


他话不多，一开始总是玩手机，但不是打游戏，像是跟人在聊微信。但是都没有亲人，跟谁会联系这么多，既然联系这么多，为什么这么久不联系，也没人来找他？


还有，前面好长一段时间，他天天消失大半天是干吗去了？


这里除了我们，他还认识谁？


可如果是卧底，为什么都死到临头了，他还没有行动？


难道他不是卧底？可前面的迹象显示他肯定不只表面看起来的那样简单。


24、


正当我疑窦丛生时，房门再次被打开。


来人提着一个药箱子，应该是这里的大夫。


她拿出一个瓶子给老周嗅了嗅，老周悠悠转醒。


见老周醒过来，她并未说话，而是提着药箱子去开门。


守卫吆喝着把我们带出去。


我们来到了送葬队伍的中间。


前面是女王的棺椁，后面的送葬队伍大概有一两百人。我们被串联在一起，以防逃跑。


老周后脑勺被打了个大疙瘩，也不嚷嚷着骂人了，一路上哼哼唧唧地呻吟。


其他人有的一路上苦闷不语，有的一路上偷偷抹眼泪。


而老黄还是面无表情，不过一路上都在观察地形，我估摸着应该有戏。


25、


老黄肯定不是看淡生死了，要不观察地形干吗，肯定是在计划逃跑路线。一会儿我得跟着他走。


打定主意后，我心里也踏实了，开始观察这支队伍。


巫者在最前面引路，阿雅走在最前面扶灵，后面跟着一群亲属，无一例外，全是女的。


还真是女儿国啊，不过这种身临其境的感觉和看电视是不一样的。


看电视觉得新奇，但真的身临其境时，作为一个男人，就觉得憋闷，现在还沦为一个陌生女人的陪葬，真是越想越郁闷。


想到古代我们汉人男尊女卑，我也对古代女人的悲惨无助感同身受了。由此又不得不感慨，女人被压迫了两千多年，这中间有多少血泪故事啊。


女人不反抗，我还能理解，毕竟体力上打不过男的。


但这里男的也够傻的，空有一身力气。毛主席说，枪杆子里出政权，这么简单的道理都不懂，居然甘心情愿对女人俯首称臣。


我要是这里的男的，我早就起义了。


想到这里，我一会儿觉得悲惨，一会儿又觉得豪气冲天。


26、


队伍行进到王陵，我们被带到一边，面向王陵跪下。


老黄也跪了下来，但是对不远处的几个人微微点了点头。


我顺着老黄的眼光看过去，这几个人虽是东女人打扮的壮力，但是精神气却不一样，一看就不是卑躬屈膝惯了的样子。


应该是老黄的同伙。


想到这里，我又有点儿兴奋，开始期待事情的进展了。


27、


老黄注意到我一脸看好戏的样子，露出一种不想认识我的表情。


葬礼还在进行，巫者嘴里念念有词，又是唱又是跳的，看不懂。


但是我之前看过女王的葬礼不是要葬两次吗？说是要剥其皮，骨头拿瓶子装起来，又要混着金屑一起埋。看的是古文，大概是这么个意思。难道是汉化了，直接把棺材埋了就好？


眼看棺椁要抬进墓室，我们殉葬队的哭声响了起来。这时，有个年轻姑娘突然站起来喊停。


仪式被迫暂停，姑娘走到棺椁前拦住队伍，说有几个问题，想要在大家的共同见证下，让新任女王解答。


阿雅面不改色，微微转头对旁边的亲信点头，亲信得到指令后，大喊，「大胆反贼，竟敢扰乱葬礼，打扰先王清净，还不赶快退下！」


说着，手一招，一群守卫拿着舞棍向姑娘冲过去。


但是预想中的打斗没有发生，这群守卫将姑娘围住后，转身向后，棍子指向了阿雅一方。


阿雅的表情由镇定转为吃惊，随即一声冷笑，「不错啊，阿锐，没想到居然还有人愿意为你卖命。不过，这也没什么用，正好我趁此将你们一举拿下。」


说着周围一圈弓箭手举起弓箭瞄准了圈子里的人。


天哪，若不是亲眼所见，我肯定以为是在看电影。又是棍子又是弓箭的，这都什么时代了，居然没有手枪！


不过想想也对，手枪这东西不是谁都可以买的，更不可能拿来大规模武装民间组织。


28、


正当剑拔弩张的时候，老黄站了起来。


「既然这个小姑娘有问题想问，为什么听都不听就要拿下？先听听她的问题是什么再拿下也不迟！」


这家伙居然趁我看戏的时候，自己解开了绳子，但是为什么不把我的也解开？


老黄不理我一脸惊讶，走了出去。


阿雅转身看着老黄，「你不是我们的更夫，你是谁？」


「我是谁不重要，重要的是这个小姑娘有什么问题。阿锐是吧，你有什么话想问就问吧！」


阿雅阻止，「休想！给我放箭！」


箭当然没有放出来，大家看见的只是一群东女人装扮的人掏出手枪指着弓箭手。


我就知道！弓箭对手枪，阿雅必败了。


29、


阿锐问出来三个问题：


第一、她母亲也就是先女王为何会突然离世？


第二、先女王一直致力于男女平等，更是爱护族人，为何会突然又要人殉葬？


第三、既然有殉葬为何不尊重传统，采用二次葬的方式？


阿雅表情癫狂，大笑几声之后说道，「没想到啊，这个老女人死了都不让人放心，还生了个这么讨厌的女儿来坏我好事！」


「没错，是我杀了她，她在安乐窝待久了，不愿继承先祖遗志，做事绵软不果断，总是顾忌这个，体谅那个！她愿意当个刘阿斗，我可不愿意！我东女国曾经是何等辉煌，凭什么沦落到现在偏安一隅？女王就该有女王的责任和威仪！我屡次向她建议恢复旧制，发展壮大部落，她不但不听，还训斥我野心太大、不体恤民众！甚至一度想废了我这个小王，另立你为小王，凭什么？」


阿锐愤怒道，「母亲从来没有想过废掉你，如果想废早就废了，立我为小王更是无稽之谈！母亲从小就让我外出求学，为的就是带回来更好的知识和技术，为部落做贡献，带领族人走向文明、现代化，过上更好、更富裕的生活！」


「就算是真的又怎样？有她在一日，我就一日做不了主，而且活得越久，族人越爱戴她，求安稳的心越坚定！再说，你回来了，在她的支持下，以后的声望超过我，我还能怎么办？我不能坐以待毙，唯一的办法就是让她去死！只有她死了，以她的名义恢复旧制，才会得到大家的拥戴，我的愿望才能以此为突破口，一步一步实现！」


「所以，你就杀了她，这个从小待你如女儿的人，你怎么下得去手？」


「来人，开棺验尸！」


棺椁很快被打开，里面居然是一具男尸？


30、


这再次让众人吃惊了，那真的女王在哪里？死了还是活着？


很快，老黄的队友走了出来，「前几天，我们在山上一个坑里看到了一个麻袋。打开一看，是个奄奄一息的老妇人，肚子上插了一把刀。经过救治，老妇人性命无忧，暂时还没有清醒过来。此人正是已经被宣布死亡的女王。」


阿锐听到后，眼眶红了，跪下给老黄队友道谢。


至此，东女部落无人反抗，阿雅被抓，等待她的是什么不言而喻。


31、


女王伤势恢复很快，其实她也被长期下药，所以当时朝拜时需要人搀扶。恢复伤势后，她清理了阿雅的同伙。


原来阿雅一直很有野心，女王念在她年幼无知，一直对她纵容。


但是阿雅是一个非常冷血的人，为达目的不择手段，为人也暴虐无道。恢复旧制其实只是一个借口，她真正想要的是独裁。


多年来，阿雅煽动群众、暗中培养自己的势力，慢慢有了一小波拥护者。


当女王发现阿雅的品性残暴，不能再容忍时，自己已经在阿雅的控制之下，所以她找人偷偷向政府求助，但是又不想让部落就此凋落，所以希望政府能够尽量低调地处理此事。


老黄是特警，当他们发现阿雅在外面搜罗陪葬人员时，就趁机卧底进来，一边收集证据，一边暗中协助女王。


32、


我们这群陪葬人员得救后，也都陆续离开了这里，毕竟谁都不想有钱没命花。


我在得救后，第一时间拨通了前妻的号码，告诉她我遭遇的一切。


并为多年前未好好对待她们母女道歉。


前妻轻轻的啜泣声传了过来，她让我回去，说钱多钱少得不重要，只要人平安，踏实过日子比什么都好。


我无颜面对她们，把卡里所有的钱都转了过去。并继续在这里工作，晚上当更夫，白天在小店当营业员。更夫 3 点下班，小店 10 点上班，我觉得日子这样充实，挺好。


再后来，前妻带着女儿来找我，看着她们的笑脸，我竟落了泪。


番外，


1、


我叫阿雅，从十岁就被选为小王，说是小王，不过是个吉祥物，实际上除了一些仪式需要我出现，其他时候完全无所事事。


而我的母亲是女王的姐姐，当年就是因为她野心太大，所以祖母选了她妹妹当女王，对此她一直怀恨在心。


也许是命运开玩笑，妹妹婚后一直没有生育，眼看年龄不小了，于是选了我做小王。母亲的机会来了，于是从小对我灌输东女国曾经的辉煌，以及现在女王的懦弱。母亲描述至高无上的荣耀，可以对人的生死予取予夺的权力时脸上向往的神情，我至今难忘。


我做小王没两年，女王生了一个女儿，我开始胆战心惊，担心这个刚出生的女婴会夺走我的小王之位。但这个女孩从小对政治无感，只喜欢读书，部落里让阿锐取代我的声音也越来越少。


2、


因为阿锐的存在，我跟女王之间越来越疏远，她对我的管教越来越严格，而对阿锐却始终温柔亲切。


而母亲却因为我成为小王后越来越与我亲近，耳濡目染下，我也开始觉得女王难当大任，身居高位，居然安心当个吉祥物，颁布的一些举措虽然对族人有益，但是对发展壮大部落来说完全没有意义。


而且她过于仁慈，对于部下过于从不疾言厉色，一点儿女王的架子都没有！


有时我在想，生于忧患，死于安乐。让族人过太好，还怎么团结一心，还怎么重现我东女国往日的辉煌啊？于是我开始频频向女王谏言，诉说曾经的美好。


然后女王开始训斥我，让我不要想些乱七八糟的事，族人走到今天不容易。多少古国、部落最后落得四处飘零。


踏踏实实带领族人致富就是最好的。


3、


不仅如此，她还把自己的女儿送出去求学，我一个小王都没有外出求学，她就凭是女王的女儿，没有一官半职居然可以出去求学！这偏心也太明显了！


我算是看清楚了，她根本就没有把我当作继承人来培养，我就是她的一个幌子。她不过在等一个时机，等她女儿学成归来，最终是要把我换掉的。


既然你不仁，就别怪我不义，我也不用再顾忌什么感情了。我开始培养自己的势力，并且慢慢开始控制族中事务，女王慢慢被我架空。


但是架空也没用，民众对她的爱戴远胜于我。


4、


于是，我要让她早点消失，并且借她的名义恢复旧制。让她亲自开口是不可能了，只能让她死了，她死了按照旧制下葬，顺理成章。


我开始在她的饮食里下药，奈何她还没有垮掉，就传来她女儿阿锐即将回来的消息。


这可不好，她女儿如果回来，事情会变得更加棘手，我必须在她女儿回来之前采取行动。


那晚，我和几个亲信正在商量此事，她居然无声无息地出现了，没办法，若是让她知晓，就什么计划都没用了。只能先让她闭嘴，于是我拿着桌上的水果刀，一狠心插进了她的肚子。


草草装进麻袋后扔到了山上，决不能让她那插着刀子的尸体出现在族人面前。


5、


可惜，人算不如天算，再完美的计划也赶不上各种意外，我还是败了。母亲在见到我被抓后，头也不回地走了。


我看到母亲决绝的背影，不禁开始怀疑，她是爱我还是爱我这个复仇工具？


路上，我被抓后，族人并未显得多么悲伤，反而有一种如释重负的轻松表情。所以，到底是女王懦弱还是母亲偏执？


可惜，我没机会再去看清她们了。


备案号:YXX1moG8XpeTdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-07 08:32
