## 40.蝇生如梦
我随手拍死了一只苍蝇，没想到自己也变成了苍蝇。


更让我恶心的是，这是和我定了娃娃亲的表哥干的。


「我要报仇，我要折磨他们，让他们不得安生！」


我不急不慢地搓着前爪……


１


那是个炎热的中午，我刚吃完饭，坐在大门口。


忽然来了一只苍蝇，围着我不停地打转转，怎么也赶不走它。我被惹得心里很烦躁，瞅准它落在我大腿上的机会，以迅雷不及掩耳般的手速，一掌拍死了那只苍蝇，也拍疼了自己的大腿。


万万没想到，突然出现一大群苍蝇朝我飞了过来。我吓得到处跑着躲避。它们紧跟着我，根本躲不掉。


我急中生智，跑到厨房里，在灶里燃起一个草扎的火把，拿出来对着蝇群挥舞，瞬间烧死一大片，我闻到了焦味。


就在我得意地以为万事大吉的时候，死了的苍蝇又复活，继续朝我飞了过来，我陷进苍蝇包围圈，乌泱泱一大片，耳边全是那嘤嘤嘤的声音……


我到处躲避，从下午一直折腾到傍晚。


有村人问我来回奔忙什么，我说躲苍蝇。他说：「哪有苍蝇啊？你是不是有点发癫了？」


我有些懊恼，难道别人是看不见那些苍蝇？


这时，我才想起未婚夫强哥。


强哥是我大姨的儿子，也就是我的表哥。他是一名阴阳师，专为人看相、算命、卜凶吉、做法事等，在我们当地很受人追捧尊敬。


我觉得他是个可靠之人，尤其是在知道双方父母为我们定下了娃娃亲之后，更觉得是亲上加亲。两家相距不过百步远，一声喊都能听得见。我时常主动去找他玩耍。


他会经常向我展示一些有意思的小符咒，还会时不时地玩小魔术逗我开心。这让我更加崇拜他。


我决定去找强哥，他肯定能有办法帮我赶走那些苍蝇鬼。


一想起他高大挺拔的身形、俊美的脸，我的心里就涌起甜蜜感。


沐浴后，我换了身新纱裙，又特意戴上香袋，本以为身上干净无汗，可以减少苍蝇鬼的纠缠。可没想到，一点作用也没有。


我没向父母打招呼，径自朝强哥独居的小木屋走去。


他的小窗里，亮着灯火。那是令我向往的暖黄色。快到及笄之年的我，曾数次幻想和表哥一起生活的场景。


屋里隐约有听不大清楚的声音，我上前敲门，呼唤强哥。


连敲三次后，他才来开门：「仙巧，什么事啊？」


「我进屋再和你说。」我说着，就像往常一样，抬脚朝堂屋走。


强哥作势拦我：「仙巧，这大晚上的，孤男寡女不合适。你有事就在这说，说完了赶紧回去。」


我急忙求助：「强哥，你没看到吗？」


我用手指着头顶上：「有好多苍蝇鬼跟着我，围着我，太烦了！你赶走它们吧！」


强哥抬眼，视线环顾我周身后，漫不经心地说：「是有不少苍蝇鬼，可问题是我只能治人，对付不了苍蝇。」


强哥接着又说：「要不，我再想想吧。」


他在我面前来回踱步：「嗯……俗话说『最危险的地方就是最安全的地方』。我倒是有个办法，可以让你躲避苍蝇的追击！」


「哎呀！早说嘛！强哥……」我两眼放光，又看到了希望。


「成为它们的同类。这样，那些苍蝇就认不出你，你也就清静了。」强哥说完，抬手指向我，口中念念有词。我来不及多想什么，只觉得身子一轻。


我变成了一只苍蝇。


2


我兴奋地挥着一对小翅膀，在强哥面前绕了三个圈。心里盘算着，这样的机会不可多得，明天要外出玩耍，过一把到处飞的瘾之后，再让表哥把我重新变回人。


他看着我，眼中有闪烁不定的光，他左眼球上那道天生的白色竖线，在半明半暗的室内显得有些诡异，但我早已经习以为常。


当天晚上，试飞疲累的我钻进表哥的卧室，这是我第一次与他如此亲近地「共卧一室」。他在床上张着嘴打呼噜，我趴在蚊帐上，傻傻地看他。深夜里，他说了梦话，嘴里温柔地唤着一个名字。


「晓荷，你过来，嘿嘿嘿。」


「晓荷你过来，嘿嘿嘿。」


「晓荷，你，过来……」


他喊的究竟是谁呢？那宠溺的语气像是在唤哪家的小屁孩。肯定不是我，我不姓何，他也从来没有这么温柔地唤过我。他叫我的名字「仙巧」时，总是带几分粗气。


第二天一大早，我就迫不及待地往室外飞去，绕着表哥屋前屋后打转。我能敏锐地感知并发现同类的栖居藏身处。院里的花草盆、门前的阴沟、屋后的阳沟、树叶底下、墙角根等地方，都有它们的气息和痕迹。


我飞到不远处的山间田野，找到一些花间残露喂饱了肚子。


但我知道，当苍蝇的时间越长，吃屎的可能性越大。作为人类高洁有智慧的灵魂，我不允许自己堕落。


一直玩到黄昏时我才飞回家。爹和娘全都一脸焦灼地望着在堂屋中念念有词的人。那是身穿彩衣，手执桃木剑的强哥。


强哥的动作刚一停下来，娘就问：「贤侄快说，仙巧在何方？」


强哥背着手，踱着细步，他皱眉，轻叹：「从仙巧的四柱八字测算来看，年命属火，日支有酉，时支有戍，是真童子命啊！」


「童子命是什么意思？」


「就是早夭之命。她今年时运大凶，流年不利，估计是完成今生任务，上天复命去了。」


「上天复命？你，你是说仙巧她，她不在人世了？」


「大概率如此，望姨母释怀。」强哥拱手，低首弯腰。


「哎呀，我的仙巧啊……」娘顿时泪流。父亲则一声长叹。


我在一旁，急得乱转。真不明白强哥为什么要这样说，我明明还在呢。只要他一施法，就可以将我变回人的呀，他到底是几个意思呢？我心里产生一种不祥的预感。


我飞到娘的衣襟上，着急地诉说我的困境。她在一低头的时候发现我，从不杀生的她用力朝我吹了一口气，试图赶走我。我被那「大风」吹得眼痛，只好失落地起身，去找爹。


我飞到爹的耳边，大声喊他。他抬手在耳边挥了一下，把我扇到一边。我又跑到他胳膊上爬上爬下，企图用不同寻常的行为引起他的注意。他面露凶相，高高地扬起那只长满老茧的大手……


3


他们听不懂我——一只苍蝇的话。


被吓得瑟瑟发抖的我，停在草叶上喘着粗气。


我只好整日围着强哥转，嘤嘤嘤地求他要尽快让我变回人。可他压根就没反应，好像忘了将我变成苍蝇的事，好像根本听不到我在他耳旁说话。


为了强调自己的存在，引起他的注意，每次他吃饭时，我不是趴在菜碗里就是往筷子上爬。有时候还停泊在他的脸上，强哥被我惹毛了，扬起手要拍我，幸好我跑得快。


这是为什么呢？他应该可以用他阴阳师的特殊感应，认出我呀。


那天，我趴在强哥的蚊帐上，眼睁睁地看着他和一个叫晓荷的女人搂在一起亲热。我泪流满面，不敢相信这是那个对我说「孤男寡女共处一室不大好」的人。


强哥还笑着对那个女人说：「哈哈，那臭丫头总算被我给打发了。以后，咱俩就可以快活一世了，哈哈哈……」


这时，那女人好奇地问：「你把她怎么了？」


强哥顿了一下，不屑地说：「干嘛问那么多！」


那女人心虚地问：「这样……不太好吧？」


强哥说：「有什么好不好？都是她自找的。我根本就不喜欢她那满脸痘包又刁蛮的样子，我就喜欢你这样温柔好看的……」


我浑身颤抖，翅膀无力，待在角落里回想着和强哥的过往。


从小青梅竹马的两个人，打小就被大人们说是天生一对儿。周围那么多小孩，只有我不害怕，也不讨厌他那只天生长白线的怪眼。大人们就依着这个原因给我俩定了娃娃亲。


他年长我两岁，抱过我，背过我，五岁那年，还偷偷地亲过我。


那么亲近的人，私底下却如此厌烦我，严重到要让我从他眼前消失？可我并没有做错什么。


我成天傻傻地一心想着他，盼着早日及笈，就可以和他完婚，生活在一起。


此刻的他，正和那个叫晓荷的女子，做着让我似懂非懂，又让我觉得羞羞的事。


从此，我没有退路，必须学会当好一只苍蝇了。可是我最讨厌的就是苍蝇，我多想重新变回人呀！


我固执地只吸食露水和果汁，闻花香度日，但我很快就变得身形枯瘦。我拒绝合群，孤独地漂泊着，活成了苍蝇界的异类。


那是一个阳光明媚、微风送香的午后，苍蝇们全都趴在叶子底下休息，有几只苍蝇大妈却在八卦。一开始我是没有兴趣旁听的，可是当「蝇巫婆」这三个字入耳时，我瞬间来了兴致。


「听说蝇巫婆活了千年，知道世间很多事。」


「蝇巫婆有法术。我遇见过她，求她帮过忙。」


「可是很难见到她耶，能遇见她得有多幸运。」


我心里有异动。也许蝇巫婆可以帮我变成人。梦想总是要有的，万一实现了呢？与其无所事事，不如给自己一个目标：找到蝇巫婆。


我想了一下，鼓起勇气问它们：「喂，你们有谁知道蝇巫婆吗？有知道的麻烦带路，或者帮我捎个话。我找她有事。」


那些苍蝇全都沉默着，没有蝇搭理我。真奇怪！我焦躁的性子又犯了，提高了声调：「喂！问你们话呢？怎么不回答？」


「吵什么吵？你以为你是谁啊！凭什么要回你？」


我在角落里哭泣，泪眼蒙眬中，看到一位苍蝇帅哥过来了。


「你怎么了？小妹妹。」


「我是由人变成的苍蝇，可我一个合得来的苍蝇朋友都没有，也不知道该怎么过好苍蝇的生活。」


「哦，没关系啦！我带你去玩吧！有什么不懂的我教你呀！」


「那谢谢你了！麻烦你告诉我，要怎样才能重新变回人呢？」


「我带你去找蝇巫婆吧！看它有没有办法。」


4


苍蝇帅哥带着我去找蝇巫婆。一路上，我诉说了自己变苍蝇的经过。


「你是普通人的话，怎么会看得见苍蝇鬼呢？」


「对哦。我怎么没想到呢？」



「这很可能是他为了摆脱你设的圈套。他是阴阳师，可以制造幻术。」


我委屈又气愤地一撇嘴，眼泪不争气地下来了。


「哼！如果我有机会再变成人，看姑奶奶怎么收拾他们！」


苍蝇帅哥还告诉我说，蝇巫婆是一只年老的绿头蝇，苍蝇的寿命只有两三个月，蝇巫婆却从未死过，它知道天地间很多的事，应该是可以帮到我，希望我好好把握这个机会。


一边聊一边飞啊飞，终于来到一个藏于残砖缝里的「小城堡」，蝇巫婆就住在这里。


我们进去看到很多格子间和瓶瓶罐罐，装着不同颜色的液体。


一只身穿绿色马甲，有一对深红色大眼的苍蝇趴在一个较大的格子间里。不用猜都知道，它就是这里的主人——声名赫赫的蝇巫婆。


我向蝇巫婆讲述了我悲惨的经历，语气中充满了伤感和愤怒。


我说：「我要变成人去报仇，我要折磨他们，让他们不得安生！」


蝇巫婆用它那深红色的大眼淡然地瞧了我一眼，慢悠悠地搓着前爪说：「我不能将你马上变回人，但是可以指导你怎样去变成人。」


我内心狂喜，忙问：「那要多久呢？」


「既来之，则安之。你先安心当一只苍蝇。等你的蝇生快结束时，我再帮你变人吧！」


其实，苍蝇一生也就几十天。


我沉默了，一时不知如何接话。


蝇巫婆又说：「另外，在此之前，你必须在我身边，听我的指挥，为我服务。」


「好吧，我答应您。」我眉头都皱疼了，还是无奈地接受现实。


蝇巫婆大部分时间都在安静地养神。偶尔外出，在附近采集一些不知名的液体回来。她规定我必须每天帮她搓身子，除去粘在身上的灰尘粉末。


我不爱干这事，用三心二意敷衍的态度，胡乱地帮它挠几下。我自己都不喜欢搓手搓脚呢。我想不明白，那些苍蝇一闲下来就在搓手，有什么好搓的呢？我反正是看不惯。


蝇巫婆批评我了：「你懂什么！凡事存在即有理由。我们苍蝇搓手既是为了干净，也是为了轻身利于飞行。还有一个作用，是能更快找到配偶结婚、生宝宝。每只苍蝇都喜欢勤搓手的异性苍蝇，搓得越快越好，说明身体四肢灵活。」


不知为何，强哥对那个女人说讨厌我的情形又在脑海中显现。我顿时没声了。


5


我满怀复杂的心思飞到强哥的院子里，那里有很多人进进出出，不知忙着什么。直到看见表哥得意洋洋地坐在一匹白马上，身后跟着一顶红色大桥。我才明白是他办婚事。


尽管心早就痛过，此刻，我依然有一种被抽空的感觉。厨房里为宴席准备的佳肴香气四溢，苍蝇同伴们都在欢呼，庆祝不久就可以品尝剩菜残羹。只有我内心麻木地待在一片黛色的墙瓦上，不停地搓手。


新娘子披着盖头，从红花轿中缓步走出，妒与恨冲击我的大脑，我很想做点什么，我必须要做点什么，但我一时没想好。


这时，一个看热闹的幼童仰头问大人：「阿婆，新娘子为什么要用布盖着头呢？这多不方便呀。」


「傻孩子，这叫红盖头，是遮羞避邪的，要一直戴着，不能中途掀开。红盖头要由新郎用喜秤掀开才吉利。」


听了这话，我脑中灵光一闪，带着满腔愤慨向新娘子飞去。


她正要走上屋阶。我钻到她的盖头里大闹起来。她不适地摇头，吹气，试图躲开我的攻击。她停下步子，将手伸进盖头里拍打，一会拍左脸，一会拍右脸，一会摸脖子。她的异样引得周围看热闹的人轻声嗫嚅。强哥注意到了，关切地问：「晓荷，你怎么了？」


新娘子委屈巴巴地说：「阿强，有只苍蝇在缠我。」


「你忍一忍，别怕，苍蝇不咬人的。等拜完堂去婚房里再弄它。」强哥说那个「弄」字的时候加重了语气，咬牙切齿的。


我飞到新娘子的额头上，在发际线上来回爬，时不时往头发缝里钻，那种感觉应该很痒。


新娘子惊呼：「不行，我忍不了啦！」她忽地一下掀开盖头。我迅速起飞逃离。


新娘子的脸由于反复拍打和触摸，脸上的妆早已经花得不成样子。众人哗然。强哥的脸色有瞬间阴沉，随后便转晴。他化解尴尬，强打笑脸说：「哈哈，娘子这也太心急了。」


新娘子红着脸，一副欲哭不哭的样子。我觉得内心有一种快感。


他们终究是按着流程拜了堂。我知道我已经成为强哥生命中的过往，再也回不去了。


这场「闹剧」该收场了。正当我满怀悲怆地准备飞离时，强哥做了一个招手的动作。


那个动作太熟悉了。小时候，他总是这样召唤我当他的小跟班。


他朝屋后茅厕的位置走去，我紧随其后。为了安全起见，没有直接露面，而是落在茅厕后崖上的一片大青叶下偷窥。


只见他左顾右盼地确认没有闲杂人等时，对着空气说：「仙巧是你吗？别缠着我了！我早就和你说过，我只能治人，不能治苍蝇。你现在是只苍蝇，我帮不了你。你要再这样纠缠，我真会一巴掌拍死你。好自为之吧！」


说到最后，他那只有白线的怪眼瞪大了，眼睫毛上仿佛挂着冰凌，令我感受到一股寒气。


我悻悻地飞走了。


6


终于苦巴巴地熬到蝇生暮年，在我还有点儿气力说话时，我对蝇巫婆说：「我觉得不大行了，难得有再次变人的机会，麻烦阿婆将我变成绝世美女。」


蝇巫婆没有搭理我。


我有些尴尬：「好吧，那就变回我原来的样子吧。」


「不，我只能让你变成胚胎，你的人生必须从头开始。」


「嘤？我天啦！等我长大成人，强哥和那女人都白头偕老了。这是隔了一辈呀！」


「你可以选择放弃这个机会。如果真想变成人，我还得从你那拿走一样东西作为交换。你身上的仇怨之气，是我想要的。」


我一听这话，脑子就蒙了。本就是为了这份仇怨才想去报复的。没了仇怨，那是不是还得对他们以礼相待呢？说真的，很不甘心。


不能直接去报仇，还不允许恨他们？我表示难以接受，发出抗议。


蝇巫婆解释，这和人类投生时不能记前世恩怨是一个道理。


蝇巫婆说：「也别老想着亲自报仇。人间因果大多数不须自己动手。更何况，报复折磨不是只有单一的方式。」


我听出了话外音，连忙问它什么意思。


蝇巫婆看着远方，漫不经心地问：「你知道，人世间最大的折磨是什么吗？」


我一脸茫然：「不知道。」


它深沉地说：「以我观望这世间数百世的经验来看，人世间最大最长久的折磨便是子女对父母的折磨。从有生命那一日起，便操心无数，一直到自己入土为安才停止。」


我惊讶地说：「您的意思是？要我投胎当他们的孩子？」


它一笑：「我只是给你建议，由你自己决定。」


我脑子飞快地转动着：我原本是想投胎为一个美女，再去勾引强哥，当个小三破坏他们的幸福，以解心头之恨。可想想这都是我自己一心的臆想，万一强哥不上钩，保不定还有变数呢。


可是如果当了他们的孩子可就不一样了，哪个父母不爱自己的孩子呢？能把自家孩子怎么样呢？依着这份爱，我想怎么报复都可以，嘿嘿嘿……


而且，最关键的是，如果我不给他家当孩子，我根本就没有报复他们的机会。谁知道我会被安排投生到哪家呢？万一隔个十万八千里，又没有了仇怨，我受的这些委屈也就连个屁都不是。


这法子真是高！不愧是老蝇巫婆！


想到此，我都不禁要笑出来了，很肯定地说：「那好，我就投胎到强哥家吧！」


蝇巫婆又给我交代了一番后续的安排。


随后将一瓶粉红色的药水淋到我身上，我的身上发出「嗞」的响声。我的外壳和翅膀消失了，身体变成一粒纯白如米的蝇卵。


水雾缭绕的浴室里，有曼妙女子在洗澡，她折叠整齐的衣裤放在浴盆旁的凳子上。


这曼妙女子洗干净，穿上衣物，满脸娇羞红晕，她在耐心等待夫君夜归……


此刻她绝对想不到她的体内发生了什么。


7


十月怀胎，一朝分娩。那女人，哦，现在我应当称呼他们为爹和娘了。


娘发作时，爹既紧张又兴奋，他屁颠屁颠地去请来了接生婆。


接生婆信心十足地忙碌着，她终于看到了一点粉白色的皮肤从娘的玉户露了出来。接生婆给娘加油。娘龇牙咧嘴，随着她一声压抑的干吼，我得到了彻底的解放。


接生婆刚喊「恭喜……」，却见她张着嘴半天合不拢，然后尖叫一声往外跑，嘴里喊着：「妖怪！妖怪！」


娘满头大汗，很虚弱的样子。她努力撑起身子，看了一眼躺在她大腿间的我，就两眼一闭，晕了过去。


我不明白他们为什么是这个态度。光溜溜的我已经感觉到身子有点冷了。


我蠕动身子，环目四顾，终于在房间里正对着床的那面镜子中看到了自己。我也呆了，我除了有张人脸之外，全身就是一个白胖的大蛆虫！如果从人的视角来看，确实很恶心。


可是我分明听到房间角落里有苍蝇在议论。


「哇！你看，多么漂亮的宝宝啊！」


「是啊！我长这么大还没见过这么大个，这么饱满的孩子呢！」


这时，我爹急匆匆地闯了进来。他一见这个场面，也呆了，然后，晕了过去。我委屈极了，你们就这么对我，好歹我也是你们生下的亲骨肉。我忍不住「咕哇咕哇」地哭了起来。


大概哭声太大，吵醒了我娘。她看着我小嘴一撇一撇的，母性的慈悲使她对我瞬间产生了深厚的感情。她坐起来，将我抱在怀里，抚摸着我粉嫩的脸和光溜溜的身子。


她忽然抱紧我哭了：「我可怜的孩子呀，怎么没有手和脚呢？这圆溜溜的一团将来可怎么走路啊？我前世作了什么孽啊！」


我心里说不出是什么滋味。这时爹也清醒过来了，他两眼一瞪，去抢娘手里的我，嘴里喊着：「这是个孽障！我要灭了它！」


娘不肯给，着急地说：「你冷静下，宝宝不就是没手没脚吗？她是活的呀！我能养她的！」


爹抢不过，便去厨房提了把刀进来：「你给我！现在不处理掉，将来是要害我们的，她分明是来讨债的呀！」


娘的泪又下来了，她用身子护着我：「你怎么能这样呢？你不要我要！」


爹懊恼地叹口气走了出去。


娘细心地用小被子包住了我，我觉得温暖极了。


8


爹不待见我，我却喜欢静静地瞧着他，仿佛怎么也看不够。前生的记忆在我脑海中流淌，但我像是围观别人的故事，并没有情绪起伏。


有时候，在爹乍然扭头看向我的瞬间，我会迅速将聚焦凝视的瞳孔调整为视线发散状，一副Ｑ萌无辜的样子，然后冲他甜甜一笑。爹总会愣愣地盯我，狐疑地皱皱眉头。


也许是第一次当爹没经验，他曾困惑地问前来闲坐聊天的村人：「我这闺女怎么经常像个大人一样盯着我瞧呢？那眼神真不像个婴童。」


「哈哈，难不成是孟婆汤兑了水？」村人打趣。


我是个磨人精，大白天睡觉，半夜里吵闹，不是屎就是尿，有时还不肯睡觉尽干号。爹也不帮手带，还嫌我影响他睡觉，因为这个，与我娘俩分床睡。


娘一个人耐心地带养我，有时候累得偷偷哭泣，她很快就成了黄脸婆了。


娘对爹生了怨言，爹对娘有了嫌弃。他们的生活渐渐地没有了浪漫，日子过得一地鸡毛。


成天听着他们的怨言气话，我也不好受。不过，好在我还有另一番不为外人所知的乐趣所在。那些苍蝇朋友经常组团给我送彩虹屁，足够我美的。以至于，我时常在梦里都咯咯地笑。


那一日，爹又看着我的样子抱怨：「像我这般玉树临风、五官端正之人，怎么生出一个这样丑怪的后代呢？不可思议」。


娘没好气地说：「亏你还是阴阳师，你不是比常人知晓得更多嘛。别净在这瞎猜，你倒是卜算一下呀。依我看，是你自己心理作怪。明明这孩子手脚在慢慢地长出来，样貌也越长越像你了。」


娘的话提醒了爹，他真就在房中做起除妖降魔的法事。随后，他便盘腿而坐，双手搁在两膝上，闭目竖耳，凝神聚气，好像是在感知周围的气息。


他左测右算加打卦，确实没有测出什么异常的。孩子身上并没有阴怪之气，是正常婴童。


为了万无一失，爹还画了符贴在我身上。


又过些时日，见我没有异常，他才舒了一口气，释然地说：「还好。这孩子虽然四肢发育迟缓，有些奇怪，但确实没有带邪。」他说着，随后看了我一眼，那眼神中少了一些戾气。


爹的层层防备让我对蝇巫婆越发敬佩、感恩。若不是她收走我前生的仇怨之气，如果被爹发现，这一世我恐怕又要被他暗中处理。


爹虽放下了戒备心，但依旧不喜欢我。


想要延续香火的他，又开始了造人计划。娘亲每天照顾我已是很累，对爹想追生儿子的计划感到压力大，怨言更多了。


三年时间下来，娘竟再无所出。这让爹大失所望。这时候，在娘无微不至的照顾和养育下，我已经长出四肢，终于可以自己走路。


某天夜里，一家人坐在院子里乘凉时，爹很认真地对娘说：「晓荷，我想纳个妾。」


娘无语片刻后，掉了眼泪：「你发过誓，说只爱我一个，绝不纳妾的。」


「不孝有三，无后为大。我张永强也想趁身体好时要个儿子……」


娘沉默不语，眼泪成串地落在我头上脸上。


吃了几颗咸咸的眼泪，我脑子里飞快地转：假如爹再纳个妾，真生出几个儿女，我在这个家还有地位吗？以爹的心性，还不定会做出什么伤害我的事来。不行，我得阻止他！


9


我想起蝇巫婆的交代：「不可以对他们产生报复之心，那是你的父母。」


用满腔委屈和仇怨换来重生为人的机会，要珍惜。我一直谨记这一点。我只想要这一世的平安喜乐，长命百岁。


可这次，我是为了家庭的和谐，为了不让外人来打乱我的生活。我托着腮想了很久……


翌日，吃过午饭后，爹一如往常，仰躺在竹椅上午睡。没过多久，他的嘴就从微微张开，到逐渐张大，并发出刺耳的呼噜声。娘满脸嫌弃地去了另一个房间。而我，是不习惯睡午觉的。


我从颚间轻轻发出「嘤嘤」之声，几只苍蝇飞过来，落在爹的唇边嘴里，在那爬来爬去，忙着「造孽」。


它们动作灵活，反应快如闪电。每当爹受刺激打喷嚏或是要合上嘴时，它们会迅速原地垂直起飞，总能逃过被吞咽的劫难。


完成任务后，它们俏皮地在我面前转了三个圈圈才飞走。


下午，爹醒来后，叭叽叭叽嘴，吞咽了一大口口水。大约两小时后，他就开始跑茅房。


一趟、两趟、三趟……


一开始，爹责怪是娘的饭菜做得有问题，娘不背锅，两人拌嘴，小吵了几句。之后，他指挥娘给他请来赤脚医生，开了几副止泻药。可问题是，药效还没来得及起作用，就拉掉了。


他觉得不可思议，左占右卜，不得其解。


苍蝇们每天中午爬他的口，这事没别人发现，他自己睡着了根本不知道。


那些天，他不是蹲在茅厕，就是在去屋后茅厕的路上。


他脸黄肌瘦，逐渐只剩皮包骨，走路直打颤。别说纳妾了，连书桌上那一堆阴阳学书籍他都懒得再翻。成日眼神呆滞，一副惶惶然的神情。


阴阳师最忌讳身体羸弱，防御力低。因体力不支，元气不足，他的符咒指令作用也大减。这让他的精神崩溃，整个人一下苍老得像是变了另一个人。


10


那段时间，娘不但要管我，还要照顾爹，为他煎药熬粥。


有天晚上，娘去给躺倒在床上的爹喂粥。她先舀了一勺塞到自己嘴里，又舀一勺送到我的嘴里，没好气地对爹说：「你看到了，我们娘俩可是先试吃了的。免得你又怪我的粥不干净！」


「你何必说些风凉话呢？我那不是找不到原因才说那话的吗？你不觉得这事好怪吗？哪有拉肚子治不好的呢？」爹一脸委屈无奈的样子。


娘带怨地白了他一眼，「要我说呀，实在没辙，你还不如拜一拜菩萨。顺便交代一下，是不是起了什么恶念，遭到恶果报应了。」


爹怔了一下，竟然没有生气。他沉思了一会儿后，说：「你还别说，生病好些时日了，天天跑茅厕，我都快把菩萨给忘了。真是罪过！」


「你这是生病了忘菩萨，要是不生病就得把我给忘了。」娘语气里有哀怨。看来还是对爹之前要纳妾的事耿耿于怀。她说着又往爹嘴里喂了一口粥。


爹刚吞下肚，肚子里又有咕咚咕咚的声音响起来，我站在一旁都听见了。他飞速起身，连滚带爬地往茅厕奔去。


娘放下那半碗粥，叹了口气，牵着我的手往卧室走去。


疲惫不堪的娘在一阵吁叹连连后，睡着了。玩兴正浓的我睡意尚无，躺在床上拿着一张纸折来折去。


一只苍蝇飞到我耳边说：「快起来，你爹那边有动静。」


我赶紧从床上爬起来，轻手轻脚地向爹所在的房间走去，那是他用来研究阴阳术的专用房间。他的房门是虚掩的，有一条缝可以窥见里边的情况。


屋内有个方桌，桌子上摆着一尊庄严的菩萨。


只见他在菩萨面前敬三炷香，拜三拜，嘴里念着我听不懂的话。而后，又拜了三拜。之后就跪在菩萨前，说自己起过恶念，做过错事，现在向菩萨坦诚交代，祈求菩萨的原谅。


「菩萨，几年前，我就不喜欢满脸痘疮，太闹腾的表妹仙巧，可我俩很早前就定下了娃娃亲。爹娘不同意我退婚让我苦恼至极。从我喜欢晓荷起，我就总盼着仙巧消失。」


「我想到仙巧平时最讨厌苍蝇，一见苍蝇就狂躁的特征，就制作了苍蝇鬼的幻术来纠缠她。等她来找我的时候，我用咒语将她变成了苍蝇。如此一来，仙巧只是换了一种形式存在。我自认为就不用背负害人命的罪过，可以免受天道惩罚。」


「我也知道苍蝇活不了一两个月，仙巧就这么没了，这是我平生做过的最大的恶事。我知道错了，愿意从此修身养性，好好做人。望菩萨再给我一次机会，收回所有的惩戒。」


我听着这些，像是与我无关的事，因为我的仇怨之气被蝇巫婆收走了。我默默地走回房间。


从第二天开始，苍蝇们不再爬爹的口。他吃下的止泻药开始起作用，身体逐渐康复起来。


可好了没多久，他又提出要纳妾，于是，他又开始拉肚子了。


嘿嘿，这都是那些苍蝇们干的，和我没有关系。


11


故事讲到这里，你一定很好奇这一世的我到底叫什么名字，嘿嘿。这个有赖于爹的心计。


方圆十里的人都知道，阴阳师张永强不但神通广大，还情深意重。为了纪念莫名失踪的表妹，也是他曾经的未婚妻——仙巧姑娘，他给自己的女儿也取名叫仙巧。


你看，这就是人性，他当真思念表妹仙巧吗？当然不。可他却借表妹的名字，凸了一把好人设。


只不过，他永远不会想到，苍蝇界也会有和他一样懂法术的蝇巫婆。他更不会知道，仙巧会有机会变回人，并且回到他的身边。


只是，这一世的仙巧不会再是天真傻大妞了。这一世若不好生待我，有他们受的！


「哼，我是钮祜禄氏·仙巧！」——这话是我站在小山丘上，对着一群老喜欢跟随我的苍蝇们说的。


「没事离我远一点！」说完这话，我两手插兜，得意地摇晃着一对朝天辫，悠哉游哉地走到了家门口。


屋里传来爹娘的对话。


爹说：「刚才林员外来告状了，说让我们赔他十两银子。仙巧把他小儿子的脸打肿了。」


娘哀叹：「唉！怎么就生出个这么不省心的闺女呢？这不是第一次给人家赔银子了。」


两鬓有了几丝白发的爹幽幽地长叹：「唉！我算是明白了，这横竖都是个报应啊！」


备案号:YXX1OkY5eJhgEd6y23SP0mv


###### 2023-04-14 06:37
