## 3.东八区赛博城（二）
4、关于偶遇和背叛
---------


在那个方向，有一座巨大的发电基地。


我们这才留意到，西南区的这一座，顶端的蓝色灯光不知道什么时候已经熄灭了，只留下一个黑色巨影，无声地在夜色里沉睡。


每个人都清楚，比黑夜更恐怖的事情即将出现，那个巨大黑影时时刻刻提醒着，在这样一个混乱的世界，任何事情都可能发生。


我们的确可以呆在车上，但是充电期间，只能保持停车状态，而且充电基座的镭射力度已经不够了，现在也暂时难以买到大量的新基座。


看来不得不步行，然后在城市里藏身，这好像是目前唯一的解决办法。


我刚想着我妈送到救助站，突然反应过来，过去认为的那个无所不能的救助站现在已经不安全了，阿丽塔点点头：「我觉得一旦被攻破，柴家只能放弃那里，再说了，平民死去也是他们求之不得的事情。」


虽然还不知道柴尔德家为什么要削减平民数量，但是我们知道这个动向就足够了，毕竟大多数人还是觉得只有柴家才能庇护他们，但不知道这是走向死亡的安乐窝。


我们两个在街上走着，她背着弓弩，我带着刀，逆着人流往前走着。


有披头散发的女人，有哭泣乱跑的孩童，有拖家带口的中年男人，他们脸上都是从混乱和危险中逃脱的麻木，在夜色里照亮了没有光亮的城市。


人群汹涌的夜色里，虎彻刀顶端的红色激光像是一只眼睛，盯着我们前行的方向。


「你说，我妈在这样的地方，有可能独自生活吗？」我苦笑一声，前面路边倒着一具尸体，带着磨损严重的电子义肢，被人流偶尔踢来踢去。


阿丽塔顺着我的目光，随即垂下了眼睛。


「没事，阿姨身体很好的，我可以帮着她训练一下趁手的武器，没准也能帮我们杀几个拼接人呢。」


我只能点点头，踏步走过那具尸体，像是踏过我们永远不会经历的未来。


我们从车上取下最浓缩的营养冻和水药丸打包随身带好，再把余下的粮食和车藏在一个倒塌的角落里，用废弃的钢板掩盖，希望以后还有机会来取回我们留下的补给。


我，我妈和阿丽塔，人手一件武器，开始了在城市里的危险漫游。


虽然干净不少，但夜色还是很浓，我们往当时跑过行人的那个街角的另一头走去。


我回过头，那座发电基地还是黑沉沉地待在原地，没有一丝亮光，但我觉得它离我们格外地近。


我们走了小半天，为了照顾我妈的身体状态，其实没有走很远，还在西南城区晃悠。


路上的灯陆续恢复了一些，但是我心里还是像被压住了一样，没有光亮，虽然路上行人依然很多，甚至还有了临时的商贩在开始交易电池叶和武器。


我们正在路上走着，似乎走在了从前的城区道路上，有霓虹灯有水雾，公交管道也修复了不少，像是之前的普通日子，只是街上脏乱了些，似乎只需要清洗，就能回到过去的日子。


有什么不对的呢？


这么想着，我扭过头，看向左边的街角。


那里空无一人。


但准确的说，那里有半个人。


一个极其丑陋的生物正蹲在地上，他的脑袋是个男人身上的，但是有一大一小两只右手，身上缠绕着废弃钢铁和线圈，身边还流着一滩不知道是油污还是血污。


它那两只相同的右手里，捧着一颗不知道哪里捡来的残肢啃着，时不时抓起废墟里的铁棍伸到嘴里咬上几口。


时间仿佛在这一瞬间停止了，即使我手中握着虎彻刀，我的腿却再也动不了。


这是我第一次看见拼接人，它们的凶残、没有思想的行动、啃咬的尸体和钢铁，让我觉得这不是属于这个世界的东西，即使它就这么活生生蹲在离我不过十来米远的地方。


我近乎呆滞地扯住了阿丽塔的衣服，她正要张口回应，却也看见了对面的那个东西。


意见一致的，我们都一动不动，死死盯着看着它吃着最喜欢的食物，一边慢慢后退。


我妈其实也已经反应过来，但是腿也已经不能动多少，她也一样被吓坏了。


我死死盯着拼接人，一边尝试握着我妈冰凉的手，虽然手心已经都是冷汗，还听见了自己的心跳。


头一次觉得死亡离我这么近。


第一次学到死亡这个概念，我记得是在新教育的课堂上。


仿生人老师给我们看了一些人们临死前的视频，有柴家的管家，维修工，安保员甚至柴家人的。


无一例外，他们都在闭上眼睛之前说出这辈子最大的荣幸：为柴尔德和大陆国工作终身。


可是我明明看见有一个为了救下柴家小儿子、被火吞没的一个安保队员，


他那焦黑的嘴里其实喊着——


「我不想死」


一条再普通不过的街道，让我好像听见了那个安保队员的呼喊。


那个拼接人终于吃完了最后一丝残渣，它站了起来，抬头正好对上了我们的目光。


我从那全是磨损和发烂的脸上看到了一丝狂热和兴奋。


「砍脖子记住了！」


我还没反应过来，阿丽塔已经射出了最锋利的一支箭。


与此同时，那个拼接人已经疯狂地飞扑过来，那样的速度简直让我毫不怀疑地相信那个神秘的第十层里，无数的它能够在无阻轨道上凭借奇异的能量带动一个帝国的前行。


我眼前一片空白，当那张僵硬发白的脸逼近面前时，我闻到一股机油和血腥的味道，一大片浓重地压过来。


在脑子还没反应过来时，手中的虎彻刀已经笔直举起砍中了它的胸口。


刀片迅速插入它胸前各种碎块的缝隙中，飞起一股腥臭的黏液，带着零碎的发光碎屑扑面而来。


我看见它凹陷的眼睛瞪着我，身子分成两半迅速垮下去，脖子和肩膀连接的地方还插着阿丽塔那支陨石头的箭。


看着地上还在蠕动的两截，我才反应过来它还没有死绝，赶紧往脖子中央使劲插上一刀，直到那混杂着钢铁碎片的尸块不再动弹。


大概是因为黏液的原因，虎彻刀受到了一些阻力，我稍微用力才拔出，一瞬间，一些细小的荧光色碎屑在我胸前撒了不少。


用手抹了抹，有轻微腐蚀的感觉，是不算很坚硬的晶体。


我回头看了看我妈，她瞪着眼睛依然没有缓过神来，手里的刀还死死攥着。


「没事了，我们赶紧往反方向走吧。」我努力忍住自己颤抖的手，尝试去拉起她的手，她也不说话，紧紧抓住我不肯松开，两人都是手心冰凉。


阿丽塔突然在背后喊住我们，我手心一紧，回过头，发现她站在拼接人旁边，用十字弩对准了那两截东西。


「阿姨你过来，你在那东西上砍上几刀，不要怕。」她看着我妈，鼓励着。


我妈的脚根本就不能动，一个天天呆在家里的老太太，只会做一点旧世界的家务活，能指望她在关键时刻有力气跑远就不错了。


不愧是安保队的女人，阿丽塔没说话，直接伸手把上半截拼接人拎着向我们走来。


那张丑陋苍白的脸带着黏液躺在面前，还发着细微的光芒。


我把我妈的黑色匕首塞在她手里，握住她的手，往那截东西上使劲捅下去，又是一小股黏液混着晶体爆出，我拉着我妈往后退，看着她自己试着去扎去捅。


「这些东西不是人，他们只是烂肉和机器而已。」


我们这样安慰我妈，阿丽塔帮她把匕首上的黏液擦干，「阿姨，只要能活下去，我们就必须要尝试我们从来不敢去做的事情。」


「你看谢拙，刚刚不也直接杀了一个拼接人吗？」她朝我眨眼，我连忙点点头，虽然很想说那是我的本能反应。


我们往那个街角的反方向走，改为往人多的地方，毕竟单凭我们三个绝对不是那些东西的对手。


一边走时我一边想，如果发电基地真的发生了泄漏，那地下所有的拼接人都会逃出来攻陷城市，但是为什么走了大半天，只遇到刚才的一只？


我把这个疑点和阿丽塔说，「我觉得有几种可能，」她凑在我身边低声说。


「第一，大规模泄漏已经发生，但是由于觅食偏好，这批拼接人全都跑到救助站方向了，那里人多。」


她认真看着我，「第二，泄漏并不严重，只是不小心逃出来了极个别的拼接人。」


「那还有呢？」我问，「难道你想说又是柴家悄悄地放出少量伤害性大的拼接人来杀死平民，最后根据定位秘密处理掉这些东西，再解释成陨石雨造成的？」


她看着我苦笑一声，点点头，「我觉得也不是不可能，因为我们之前也是根据空气弹的弹坑发现了柴家要对平民下手，这个假设是无论如何不能丢掉的。」


我抬头看了看远处的街道口，废墟还堆在路边，稀少的行人在顶上穿梭，谁知道下一个路口会不会已经有个拼接人蹲在那里等着我们呢？


我们三个都开始把衣服穿严实了不少，毕竟大陆国气候恒定，眼下又怀疑拼接人偏好食肉，皮肤和气味能少暴露还是少暴露。


「其实还有一种解释，就是那座发电基地破损后，拼接人先在附近觅食废弃钢材，但是看见活人依然会下手。」我看向阿丽塔，她正把脖子用黑色布料扎好。


「我觉得这种生物被设计出来简直太可怕了，靠着觅食自己身体的组成原料来生存，但是为什么这样单纯的进食能够提供他们行动的能力呢？这不符合原理，也是我觉得这是最奇怪的地方。」她动动脖子说。


我还没有来得及开口，前面黑暗的街道中突然跑出四个人来。


「救命啊——」格外痛苦的声音刺破夜空，我浑身紧绷，把阿丽塔和我妈护在身后。


「我看见那四个人背后有东西。」我妈在背后抓住了我的衣服帽子。


一时间我不知道是因为紧张还是被她拽着有一阵窒息感。


那四个人跑近了，我看见为首的是个矮个子男人，他的鞋子已经没了一只，身后是两个女人和一个尖叫的小孩。


小孩估计是被什么绊倒，直接滚到地下，还没来得及喊出声，身后的影子就扑到他身上开始撕咬。


矮个子男人看到我手中的刀和阿丽塔的十字弩，直接向我们没了命一样跑过来，两个女人也跟着他往这边跑。


这下我看清楚了，又是一个拼接人，长得比上一个还要恶心——几乎是碎肉和废渣拼起来的身体上糊着不少荧光色晶体，虽然是个人形，但只有一只黑色的手看出是个人。


那小孩子估计是已经没了呼吸，它开始蹲在地上当着我们的面开始享用食物。


矮个子男人从我身边跑过，我妈一把扯住他：「那个方向更多！」


他只能呆呆地停在原地，两个女人也跑到我们这边。


「要不要现在动手，不然一会儿我怕死人更多。」阿丽塔在我身边弓起身子。


「好！」我刚说出口，阿丽塔已经飞速跑出几步，我看见她的十字弩对准了拼接人的胸口，紧接着是划破夜空的一阵啸叫，一支陨石箭直接刺中它的上半身。


那东西被箭一撞，把手里的孩童扔下，抬起头看着我们，那残缺的手上还流着温热的血。


「谢拙快上！」我听见一声吼叫，朝那个方向使劲跑起来，脑子还没有感受到害怕的时候，身体已经迎着扑过来的腥臭和温热直接捅上重重的一刀。


大股黏液扑在我胸前，那张恶心的脸几乎贴在我的鼻子上，空洞的嘴张得老大，里面还有没消化完的肉块。


我忍不住哇的一声呕出来，阿丽塔上前又补了几下，看那东西不再蠕动后，扶着我回到刚才的位置。


飞身扑出去的那一瞬间，我感觉自己在玩一场格外逼真的人机互动游戏，直到那股臭气熏了一脸，才意识到刚刚也和死亡隔得很近。


突然感到有些喘不上气，我跌坐在地上，面前是那一摊血肉和废渣的混合物，还有不少密密麻麻的晶体在中间散落着，像是碎裂的灯光。


「多经历几次就好了，你……没事吧？」一双热乎乎的手在我背上拍了拍，我感激地回头看着她。


「当时我在安保队里也怕，后来杀了几个扰乱秩序的流民以后就习惯了，」她轻轻地说，「自保是我们唯一能做的事情。」


那个矮个子男人和其中一个女人是夫妻，另一个是他们原先住在隔壁的朋友，其中一个偏瘦的女人说他们是从救助站跑出来的。


那个偏瘦的女人在阿丽塔边上挤着，黑眼圈很深，她似乎还没有从刚刚的情景中缓过来。


她说这不是她第一次见到这个东西。


「昨天晚上在救助站，大家当时都在睡觉，我没吃到晚饭，就睡不着想出来走走，结果我在救助站背后散步的时候，看见了有个铁盒子，被包裹得很严实。」


说完她咽了口口水，「我想看看是什么物资，顺便拿一点……然后就凑过去看一个缝隙，结果里面全是这样的东西，」她指了指我们背后的地上。


「那你看见它们是在休息？」我问，她皱起眉头：「我感觉……像是一摊废铁和肉，一动不动，我还以为是救灾的时候留下的废墟，」


她皱起眉头，「但是为什么要用这样一个奇怪的容器装呢？我正在这样想，结果其中一摊肉居然开始动，我吓得跑回去找我丈夫，我们就一路跑出来。」


「那那个孩子呢？」我问，她歪了歪头：「那个孩子？我们跑出来的时候他就远远跟着了，也许是也看见了那盒子里的东西，又不敢一个人走，就跟着了。」


「你们也不带着他一起，这才多大的孩子啊。」我妈在背后叹了一口气。


矮个子男人翻了个白眼，「我们自己都害怕得要死，还带个孩子，怕是不想活了。」


我和阿丽塔互相看了一眼，乱世之中，弱小者都是任何一方的牺牲品。


我们捡起了一些发光晶体，想办法混入了一间倒塌的科研所。


「你看，仪器检验这些东西是有辐射能量的，说明这些晶体的特质的确符合我们的猜测。」


由于辐射性强，我们还是扔掉了它们，继续使用电池叶。


和男人它们告别后，我们继续在城市里找角落露宿，眼下重建工作已经做了不少，但大楼投影新闻里从未提到过拼接人伤人的事情，好像从来就没有发生过一样。


「他们恨不得所有平民都不知道这种东西的存在吧。」我苦笑一声。


知道发电基地真相的我们，只能走一步看一步，盘算着接下来的日子。


「你说，柴家人会不会继续通缉你啊？」我看着远方的发电基地，顶端的灯开始发亮了。


「我觉得他们已经不屑了，毕竟陨石雨影响了他们度假呢，不是吗？」阿丽塔笑了笑。


「我爸离开我出差之前，我们见了最后一面。」她突然抬起头，看着远方夜色里的逐渐亮起的灯光，一点一点的，像是拼接人身上的能量晶体。


「他告诉了我一句旧世界东八区城喜欢说的话，你也许也听到过。」


「什么话？」我好奇地看着她，有些凌乱的头发里，那双琥珀色的眼睛在夜色的回忆里发亮。


「他说，『离离原上草，何处不相逢』，这是一句改过的句子。」


我觉得我好像明白了，又好像没有明白。这样有节奏的句子好像在我的记忆深处储藏了很多很多，但我已经无力打捞了，因为埋藏得太深，我和它们之间已经有了一座城区般的空隙。


「就是说啊，我们人就是草原上的草……草原就是，城郊长满低矮植物的地方，虽然我们现在看不到了，但以前很多的。」阿丽塔给我描述，


「我小时候，我爸带我看过，灰色的黄色的草，满山都是。」她给我比划，「这么高，到我腰这里。」


「我们虽然像草一样，很脆弱，很零散，但是我们总有一天会再次遇到。」


她扭过头，看着我，眼里是好看的亮色。


我把正在打瞌睡的我妈喊过来，问她是不是有这种句子。


「以前的句子……很多了，但是新世界不让我们说，一说啊，要被送进去的，后来大家就不说了，就没人记得了。」我妈叹了口气，


「但是这句话，我记得下半句好像不是这样的，而且后面几句好像更加好听。」


「阿姨没关系，总有一天，你还能完全地念出这些句子的。」阿丽塔笑了笑。


离离原上草，何处不相逢，我们都是这些齐腰的黄草，但愿在夜色中总能找到想找到的人吧。


这一天，我的脑芯片突然发送了一条新的信息：


柴家高端后勤恢复工作状态。


看来是补给已经够了，开始继续他们的好日子了，可是路边的流浪人们还没有在城市里找到能够吃饱饭的地方。


「你要去找柴家人？」阿丽塔听完，有些惊讶。


「看这个，」我按下脑后芯片，虚拟屏上是工作人员的召唤信息。


「他们开始恢复正常生活了，如果不去，我们恐怕永远也不知道柴家的心思，也就永远只能落后一步，一直处在危险之中。」我告诉她。


「你觉得你跑到科研所里就不危险了？」她冷笑一声，「你的信息，你的一切，什么不是暴露在监视之中的？你以为穿着他家的制服，你就是安全的？」


「那不一样，」我很坚决，「我希望明白接下来会发生什么事情，而不是一直在这个地方躲来躲去，那不是我们的生活该有的样子，至少还有反应的余地。」


我直直地看着她，她微微卷曲的黑色头发盖住了眉毛，底下是一双很亮的眼睛，里面有街上的霓虹灯和夜空中的水雾，很浓很好看。


「好，保护好自己。」


她突然伸出手轻轻环住我的腰，又马上弹开，认真地看着我微笑。


她的脑袋很热，刚刚碰到我胸口时很舒服，虽然只有很短的一下。


我站在路口，阿丽塔和我妈在倒塌的商店招牌下朝我挥手。


我妈现在是她忠实的小跟班，说啥就做啥，还说等我回来就能保护我了。


哪有你保护我的啊，老妈。


转过身去，那是另一座略微大的发电基地，虽然有点远，但是我知道柴三在那里。


一路上我很小心，看见平民也尽量躲着走，偶尔找个安全的角落和阿丽塔通话，当然是用我妈的脑芯片。


「妈，你记得晚上少吃一点水药丸，这段时间是有点干燥，但吃多了第二天容易水肿的。」我看着面前悬浮虚拟投屏上的我妈，耐心地说。


她还是那样啥也不愿意多想，想干嘛干嘛。


「我口干，水药丸买来就是吃的，水肿就肿吧，我又不像你阿丽塔妹儿那样要保持身材。」


「阿姨，我在旁边听着呢。」旁边一个模糊的侧脸无奈地笑了笑。


我朝她们笑了笑，聊完后关掉屏幕，这栋生锈的大楼顶又恢复了寂静。


就这样，我走了三天，终于看见了发电基站的入口。


门口有零零散散的一些队伍，我走上前，把工牌掏出来，守住入口的仿生人接过，它的食指放在工牌的号码上读取后，把我放进去。


通过亮得刺眼的密道，我走到了安检处，和之前一样飞快地坠入地底。


我来到休息室，领了新的工作服和吃的东西，整理好自己的一切，准备迎接未知。


又一次见到了柴三，不过这一次不是在她喜欢的蛋壳屋，而是一间相对普通的屋子。


「好久不见，C1033，希望你还记得我喜欢吃什么。」


背后传来一阵很柔的声音，我站着没动。


「我记得你，你不高兴吗？」她的脑袋突然搭在我的左肩膀上，呼吸吐在我耳朵边，我感觉全身的汗毛都竖得笔直。


「柴三小姐记得我是我的荣幸。」我只能这样说。


「很好，你要记住，我讨厌的人都已经不是人了。」耳边又是一阵轻轻的声音。


我只想把她按在地上用刀比着让她好好说话，但是我不能，因为我有我的计划。


「C1033，我最喜欢你，因为你身上有旧世界的影子。」


那你还让你老爷子把旧世界给干没了？


「我希望你一直在这里留着，我不会亏待你的。」


我才不要，我要回去找阿丽塔和我妈。


当然我只是心里说说啊。


她的脑袋终于移下来，我刚刚松了一口气，她啪的一下从后面抱住我的腰。


所以女人都喜欢抱着别人的腰？


柴三低低地叹了一口气，「你觉得我怎么样？」


你怎么样？脑子不好使呗。


「柴三小姐美丽智慧，是大陆国女性的榜样。」


我感觉腰上的手一僵，过了一会儿她放开手，站在我面前抬头看着我笑。


「我还真挺喜欢你的，不聪明，但是很有人味。」


什么叫「有人味」？我还是面带微笑，脸都有点僵了。


「别的厨师只会看我的脸色，但是我从你的菜里知道，你看得出我的心情，知道我在伤心，知道我在高兴。」


「当时我和我父亲吵架时哭了鼻子，你就做了甜的东西，我记得很清楚。」


「所以你在我这里，不是个工具，是个我想认真说话的人，」她看上去很认真地看着我，「每次我说话，你都会很耐心地听，也会有自己的想法，你和他们不一样。」


那是因为我没别的事情可以做啊，听你讲话刚好可以偷个懒而已。


最高级的敷衍，就是让那些使唤你做事的人觉得你做得很好，虽然你并没做什么。


这一点，我来的第一天就发现了啊。


有时候我都有点可怜柴三，虽然手里握着几座发电站，可是连认真听她说话的人都没有。


她有一堆厉害的哥哥姐姐，一个个都是柴家的大人物，但是我只觉得他们都很可怜，因为他们只能自己说给自己听。


当然，他们只会觉得我这种平民才是最值得可怜的了。


我就这样开始了新的生活，从早餐开始直到晚餐，就陪着柴三听她讲自己的生活。


谁想听啊，要不是为了打探消息，我觉得放在以前我是绝对受不了的。


她是柴家最小一辈的人，上面有很多哥哥姐姐，自己是基因筛选过的第一批柴家人。


「所以我智商很高，」她看着我手里的锅，「但是我没有朋友。」


她在科研大楼里长大，学会的第一个词语是元首大人，同龄的人基本没有交流，因为柴家人会把家人看作抢夺权力的对手。


「我才不喜欢那些东西，但是我知道，只要我手里的发电基地越多，就没人敢欺负我。」


一个在柴家长大的人，就这样对我一个普通得不能再普通的人说起了自己的过去。


我觉得应该是因为之前从来没有人像我这样认真听吧。


我妈告诉我，不管是谁说话，哪怕你想掐死他，你都要认真听着。


因为你永远都无法拥有别人的生活，但是如果听他们的故事，就像过了另一个生活，是很划算的。


我和陨石雨降落之前一样开始了再普通不过的日子，切菜煮汤是最大的快乐。


几年以前，我可是连汤都不知道是什么的人，如今却给有权有势的柴家做饭，放在别人眼里，这都是无上的荣誉了吧？


可惜我不这么认为。


而且，像梦一样单调的日子，应该要结束了。


我感觉最后的真相在这样平淡的生活里逐渐浮现，就像汤锅里的食材在煮熟后会上浮并散发真正的味道一样，十分理所当然。


这一天，我在走廊遇到了一个被柴家驱逐的女人。


她比柴三要大一些，但眉眼极其相似，都是凌厉的绿色眼睛，但她是完全白色的头发，在科研所的白灯下有些凌乱，发着亮光。


她被四个仿生人围住缓缓走着，双手被一根细细的银色线绕住，垂在身前，步伐有些迟缓。


走廊上的人纷纷停下来，一脸不可置信的表情。


「这是柴家的大小姐，好像是违抗了元首的命令，现在要去接受刑罚啊。」


一个柴家的工作人员在我旁边和别人讨论着，我忍不住回头再看了一眼柴大小姐。


她的上半身是一件白色的胸甲，下半身是白色的武打裤，银色靴子在地板上缓缓踏着，走得很镇定。


在她面前迎来一个人，这个人的到来让所有的人都单膝跪地，低头不语，除了那个穿着白色胸甲的女人。


是穿着白色西装的元首，他朝着柴大小姐走来。


空气开始变得凝固和沉重，所有人感觉背上都多了几丝压迫。


那个拥有整个大陆国的男人，就这样活生生地站在我们面前，带着属于他的那份语调。


「家族勋章也不要了？」男人开口了。


「我觉得我不属于你们。」女人回答。


「你不要觉得自己很聪明，这个选择是我们所有人共同决定的。」


「所有人？」女人轻轻笑了一声，「你就是所有人吧？」


「我不知道你为什么会突然变成这个样子，但我只知道，你已经不适合这个位子了。」


「所以你要换一个更听话的儿子？」


周围所有人把头埋得更低了，我依然努力听着。


「你很识相，但是又不够识相。」我听见男人走近了。


元首的皮鞋走起路来，也是听不出情绪的。


「我始终认为，只要有一瞬间没有尊严，就会永远失去尊严。」女人继续说着，嗓音凉凉的。


「你说我没有尊严？那为什么他们都在这里，跪我？」男人不紧不慢地说着。


「那是假的，你自己给自己的，我的好父亲。」


「姐姐可真是会说话，又在父亲这里说什么好话呢？我来学习学习。」


柴三的声音在远处飘来，打断了他们，她的纱裙摩擦着地面走近了，沙沙作响。


「小妹，你看看你大姐，真是越来越不懂事了。」


「大姐是太懂事了，父亲，其实当孩子的，要越不懂事越好啊，您说是不是？」


柴三咯咯笑起来，在空旷阴暗的走廊里，听起来有点吓人。


「你大姐交给你，你敢要吗？」元首停顿了一会儿，


「她做的事情，让上面不高兴了。」


我很想知道是什么事情，「上面」又是什么？


但我把脑袋垂得更低了。


「好啊，让大姐看看我的好东西，毕竟是触犯家规的，得好好给大家看看。」


元首又安排了几句，柴三带着仿生人和大小姐走远了。


我和其他人一起抬头，只看见大小姐白色长发在黑暗中的尽头发着微光。


几天后，柴家最大科研所的广场上，挂着柴大小姐的一双断肢。


看到的人都底下头，心惊胆战地避开视线。


我看到那一双被钉在高墙上的带着血迹的双腿，认出了那双白色的靴子，曾是那样安静从容地走向黑暗的走廊尽头。


她究竟做了什么，让整个柴家都放弃了她？


违反了家规，触怒了「上面」，这背后到底是怎样的故事？


我总觉得和所有人都有关。


但我更清楚的是，柴三是让这双腿挂在高墙上的推手之一，而她也是我唯一能接触的柴家人。


我决定从她入手，总有一天能读懂整个故事。


那天，像往常一样，我开始做饭。


备菜，洗锅，开火，做饭。


「柴三小姐，」我手底下的汤锅还在沸腾着，汤勺匀速搅拌着。


「之前我听说有平民被不明生物攻击了，你知道这回事吗？」


柴三的绿眼睛盯着天花板，过了一会，移动到了我的锅里，再移动到了我脸上，一动不动。


我的心开始飞快地跳。


那个眼神，完全不像一个女人的眼神。


甚至，有点像刚发现猎物的拼接人……


「哦，是这样吗？」她开口了，嘴角微微挑起。


「但是你既然知道是从哪里来的，为什么还要问我？」


她微笑着看着我，一头金色的长发垂在胸前，伸出一只手开始把玩。


我实在是不知道自己哪里被她看出来的，脸上一顿，有些不知所措。


她歪着身子，继续把玩头发，笑嘻嘻地看着我。


「我毕竟喜欢你，所以我可以回答你的问题。」她的绿眼睛眨了眨。


「但是前提是你答应我，你再也走不出这里。」


她眯起眼睛看着我，等着我的回答。


我点点头，只能先假装答应下来。


手里的勺子搅动得越来越快。


听了我断断续续的描述，她哈哈大笑。


我看着她，脑海里全是那个被拼接人杀死的孩子，在我面前被肢解的模样。


「你叫那东西『拼接人』？」她那扭曲的笑声终于安静了。


「那也配叫人？在我们柴家，我们都叫虫子，那是一种很小的生物，现在几乎看不到了。」她开始给我解释，就像描述一道很好吃的菜的味道。


「没错，放出来就是为了杀人的，陨石雨对我们基建的破坏很大，必须淘汰掉一部分平民，不然重建和救助成本太高了，我们还要过日子呢。」


「但是没有了平民，就剩你们柴家，这个大陆国又有什么存在的必要呢？」


我抬起头，问出了我一直藏在心里的问题。


屋子里只听见汤里的水煮沸的声音，隔着雾气，我听见对面传来一声轻笑。


「反正你一辈子都得在这，告诉你也无妨。」


她甩了甩一头金发，懒散地靠在桌子边上。


「大陆国没有了平民，柴家还会在，因为我们本来就不是为了地球上的人而存在的。」


「什么？」我有些惊讶，难道柴家不就是喜欢统治别人吗？


享受着至高无上的权力和荣誉，抢着照亮所有的黑暗？


「柴家倚靠的，是另一群执政者。」


什么？我直接愣住，手里的汤勺停止了搅拌，只听见锅里沸腾的声音。


「你以为呢？」她眯着眼看我，嘴角勾起一丝微笑，


「你以为这样一种力量可怕的发电方式是人类自己研发出来的？简直是个天大的笑话。」


「人类是最愚蠢的，不论是手还是脑子，你要明白这一点。」她抬起头，漫不经心看着远处的窗户。


那里能看到东八区城的全景，夜色朦胧，水汽弥漫。


5、另一群统治者
--------


另一群统治者？


我惊讶地抬起头，恰好对上了女人微眯的绿色眼睛。


「他们是来自甲星的人，和我们达成了约定，你知道这个就够了。」


「什么甲星？那是……另一种文明吗？」


「那不然呢？」她咯咯地笑起来，撑起胳膊看我的锅里。


我鼻子闻到了一股焦糊的味道，但是没有去理会。


「这样告诉你吧，柴家是甲星选定的实验助手，他们施舍了最普通的一种科技，换来的是整个地球作为实验对象。」


我手中的汤勺直接掉到了汤锅里，溅起一片汁液。


「给你讲个故事怎么样？」对面的年轻女人用一只手绕着金色的发尾，绿色的大眼睛眨着，低头用另一只手把白纱衣袖上的汤汁轻轻拂去。


「旧世界结束的时候啊，可真的不是什么好日子。」


「太阳消失了，温度下降，海洋冻结后各种资源开采难度极大，南北极能源开采也更加不容易，我有一个哥哥就是去开采路上失踪的。」


「毕竟距离远嘛，不过我也做了手脚，给他的燃料掉包了。」


她笑嘻嘻地讲着这件事，仿佛像是刚刚捏碎了一个鸡蛋一样，费了点力，但是极度舒适。


「然后呢，有一天，我父亲被甲星的人找到了，获得了秘密联络的信号源，甲星答应让他能手握整个大陆国，又给了他一些好东西，准确来说，是一种特殊辐射原料。」


「在一定的密闭装置里，柴家会放入一批人关起来圈养，用这些辐射原料催熟，」


「这些人啊，会吸收大量的无序能量，之后，这些能量能够在人体内凝结，变成细小的能量晶体，持久地给他们供能。」


「如果这结晶太大了呢，可能会影响到正常的活动，柴家一次性的流水线系统就会取出这些高浓度结晶，要么直接用来发电，要么再投喂给那些已经被辐射变异了的人。」


柴三停下玩弄手中的头发，抬起头颅，眯着眼盯着我，红嫩的嘴角微微扬起。


「不知道你有没有听过旧世界的人做过的事情，叫做活熊取胆？这就是类似。」


我摇摇头，她解释这是一种庞大的已经灭绝的生物，人们要它的胆汁来做成药物。


「我那可爱的父亲大人，除了单纯用囚犯的能量结晶以外，还想出了 『养虫子』的方法，也就是把尸体和科技废渣用高强度粘合剂拼接，再接受辐射产生晶体，从而获得行动的能力。」我明白了，由于晶体和粘合剂结合会有腐蚀作用，所以这些虫子只能一直不停地进食来抵抗体内的坍塌和腐蚀，这些半人生物将被作为能源储备来支撑地下城市的大规模建设。


「那些产生晶体的载体，可能就有你们旧世界的熟人哦。」


「比如某个在广场上和元首对着干的流民，比如在科研所里要暗杀我父亲的傻子们。」


柴三看着锅里要糊掉的菜，还是笑得那么甜美。


一时之间，我居然说不出话。


这个所谓的甲星文明，提供了这样一种邪恶的技术，到底要得到什么？


「……那这个实验，是什么？」我终于想起来了关键的一点。


「你接受过新教育，你应该知道实验室为了模拟再现。」


柴三又伸出手勾起自己的一缕头发把玩着，慢慢地说，


「在整个宇宙中，适合文明生存的地方少之又少，如果发现了新的宜居地，你觉得执政者会怎么做？」


「先暗中观察一段时间，再决定要不要接触交流？」我皱起眉头。


「不，对于甲星这样已经达到科技顶峰的文明来说，『殖民』是最好的武器，」她享受看着一个无知的平民在得知这一切的表情变化，发善心一样补充了几句。


「殖民就是征服与奴役，简单来说，就是夺走这个星球上的资源，并且让这个文明的人都为他们工作，甚至死去。」


「甲星之所以敢这样做，是因为他们手中已经有了极其强大的科学技术，他们有实力有资格对其他文明进行这样的行为。」


她看着我，「你也知道，新教育教你们的就是优胜劣汰，适者生存，这样的事情在旧世界太多了，站在实力的角度说话，才是谈判桌上该有的姿态。」


「但是弱小的文明也有话语权，」我皱起眉头，「只是缺少保护和支持罢了。」


「没错，」她漫不经心地点点头，「但是强大的文明会假装没有看见。」


「强大的文明不也是从小文明逐渐长大的吗？就像柴家，一开始不也只是科阀之一？」我叹了口气。


「的确如此，但是啊 C1033，有几件事你需要知道。」


柴三从椅子上站起来，背对着我，白色的纱裙在地上拖着又发出危险而细碎的声音。


「文明的生存拼的是速度，比别的文明快一步登顶，就掌握了最大的话语权，为此柴家人牺牲了不少优秀的后代。」


「想要加速，其实还有更快更好的办法，」她笑了笑，「那就是和更强大的文明做交易。」


「在过去的旧世界里，不少弱小国家就是靠着自己的天然矿产和交通渠道，和大国达成交易，获得迅速发展的机会。」


「矿产会有枯竭的一天，航道总有干涸的日子，大国不断吸血，小国终归是小国啊。」我摇摇头。


「你不懂，」她粗鲁地打断我的话，「大国愿意施舍给一个说话的机会，已经足够了。」


「毕竟，」她看着我深吸一口气，「小国可能将永远没有机会发声。」


「所以你们决定，和甲星做交易，让他们进行实验？」我的余光看到手底下的汤锅开始烧得发红，「但是这和那些拼接人有什么关系？」


「当然有关系，有很大关系，」她继续说，「甲星选中柴尔德家族，就是因为我们之前是做核电研究的，知道最先进的防辐射技术。」


「防辐射？」我伸手把汤锅端到边上，只觉得脑子里乱哄哄的。


「在每一个发电基地底下，都有甲星提供的特殊辐射原料，当初大停电暴乱时候抓捕的第一批流民，就先被送到这里圈养，再有了之后我刚刚讲的那个故事。」


「但是你说，这只是一个很小的技术，那这个甲星，到底要用地球人做什么实验？」我忍不住问。


柴三抬起头，金色长发垂在脑后，绿色的眼眸盯着天花板，似乎要穿透看向夜色的终点。


「很简单，」过了一会儿，她说，「无非就是复制无数个柴家到宇宙的无数个文明之中，通过这样的超级发电模式迅速建立统治，再控制所有的平民。」她耸耸肩，「所以其实你也只是个工具上的螺丝罢了。」


「控制平民？难道就是推行新教育？」我有些疑惑，「这完全不足以支撑甲星人统治所有的文明，总会有不一样的声音的……」


「所以，这就是柴家存在的必要，」她从桌上轻轻跳下来，缓缓走到我面前，抬手摸了我的脸，手指移到我脑后的芯片上抚摸。


那一刻，我只觉得冷汗从背上一直冒到头顶，我这才发现她是没有芯片的。


准确来说，柴家的人都是没有的。


我彻底明白了，柴家口中的「便利」「高科技服务」只不过是一个合理的借口，给所有平民植入脑后芯片、让他们毫无理由地接受，才是最终的目的。


「我觉得你应该想明白了，」她懒懒地说，「你不过是被甲星通过生物电脑控制的一个小东西，像你一样的人们，都只不过是甲星生物基站里的一个数字代码，轻轻敲一下键盘，啪，你的一切都会被摊开……」


她在我耳边轻轻说着，开始咯咯笑起来。


我睁着眼睛抬头看着四周，熟悉的房间和布置，但我觉得格外陌生，这不是我每天工作的地方，这只是一个庞大的游戏面板上的一个像素点、一个无限梦境里的任意一毫秒钟，和无数一样的人一起拼凑堆积起了无数个我看见的世界，透着夜色里的雾气，看不清楚空间的边界。


我的脑后芯片还在跳动着，仿佛看见一个黑色的古怪背影坐在一台巨大的显示屏前，上面是无数跳动的代码，黑影伸出手指向屏幕上其中一个小得不能再小的「0」，轻轻地抹去，我也一瞬间消失在了这个时空。


如果我只是宇宙中的一个毫不起眼的字符，我所有的一切都被围观、被注视甚至能够被轻易地抹去，就像从来没有被观测到的一粒星尘，那我在这个世界的存在还有什么意义？


从前我有自己的生活，有喜欢的游戏，喜欢的食物，有喜欢的工作，这是填充我每一个在东八区赛博城日子的血肉，但是这一切都在被一个陌生而强大的地外文明注视着控制着，我的笑容和眼泪都只是一个小得不能再小的数据，而不是我作为人活生生存在的理由。


我慢慢蹲在地上抱住脑袋，只觉得心头紧得发痛。


那个在无数光年以外窥视的人，一定不屑于理解、甚至完全没有看到我的所作所为吧，我只是数万亿无数渺小的实验对象里的一个零，毫不起眼。


但是我那些曾经为之振奋的生活，就只是冷冰冰的数据吗？


我遇到了那个好看的女人，她有一头微微卷曲的黑发和比夜色还要深的黑眼睛，认真看着我时里面仿佛透着整个城市的灯光，我们一起在陨石雨中活下来，在东八城区的夜色里逆着人流穿行，在每一个无人的夜晚看着对方的投影而互相道着晚安再沉沉睡去。


我还有母亲，虽然她已经忘记了很多事情，但无数个流浪街头的日子，她都紧紧握着我的手，那样的温度绝对不是生物电脑能够读取的信息。


「告诉你这么多，是因为我真的很喜欢你。」头顶传来柴三的声音。


她蹲下身子，托起我的脸看着，绿色的双眼似乎要刺穿我内心的真实想法，「你知道了真相，就再也走不出这栋大楼，我要你陪着我直到甲星人降临的那一刻。」


「我还以为你要我陪你到死亡呢。」我冷冷地看了她一眼。


「玩具要有玩具的觉悟，」她伸出一根手指抵住我的嘴唇，红唇笑着咧开，「到那一天，所有的脑后芯片都会按照程序设定自爆。」像是随口一说，可是又是那么让人心惊肉跳。


原来死亡也是在计算范围内的，不愧是科技顶尖的文明，就这样轻轻松松捏住了另一个星球所有民众的生死。


「到时候，我们柴家就会作为人类物种遗留，会被甲星保护起来，享受最先进的技术，比如啊听说可以直接读取脑海成像生成动画，不愧是甲星才能有的……」


她笑着摇摇头，又朝我耸耸肩，「到时候的你们，就是废墟里的化石，等着柴家的后人来地球的人类遗址博物馆参观吧。」


我实在不知道，为什么她这么肯定自己去甲星能都受到优待，就凭能和甲星说上话，就凭人家愿意施舍给你一点技术？


人家反手毁灭地球都懒得和你商量，为什么会有这样的错觉？


我突然觉得柴家人还挺蠢的，虽然智商高，但是脑子是真不怎么好使啊。


我抱着胳膊看着她，冷笑一声，「面对强大的文明，你们这样直接投降，地球上其他的所有人类都不会感激你们， 「当然，如果还有东西可以记录这件事的话，你们柴尔德家将会是人类这本书上最恶心的一个字符。」


我终于忍不住，站起身来，直视着她那冷冰冰的仿佛绿色芯片一样的眼睛。


「难道你以为抵抗就有用？你能去和甲星交流？」她居高临下看着我，


「双方的力量对比你知道有多么大吗？甲星是银河系数一数二的高等文明，我们只是受到他们的庇护，这不是投降！是为了更好地生存！」


我笑了笑，「用所有地球人类的命来做交易，换取你们一家的生存机会，真是太伟大了，我一个小小平民听了都要流泪。」


我又冷笑着补了几句：「想想也知道，再尊贵的柴家到了甲星，也不过是被放在街上供人参观的摆设，他们会吃惊地说，『看呐，这就是地球人，为了自己活下去，把所有的同类都献给了甲星的统治者！』」


我脸上的表情褪去，「没有了地球作为后盾，你们只是甲星实验室里的品种稀缺的小白鼠罢了，他们真的会把你们当作人？」


虽然柴家人从来不把平民当成同类，但非地球人不这么认为。


一个靠着出卖同类而生存的群体，是不配被尊重的，哪怕看上去再光鲜再强大，更何况他们根本就不是真正的强大，而是借助别人的技术而撑起华丽的外壳。


只要他们跪拜的文明翻脸，他们手里就不会有任何可以撑起谈判桌的筹码，还想着利用之前的空壳子换一个坐下来说话的机会？


虫子是不应该有发声这个器官的。


戳到了痛处，她的脸开始逐渐扭曲：「没有了柴家，人类将会被甲星文明消灭得渣都不剩，你凭什么说我们做的不对？难道地球文明彻底灭绝才是人们希望看到的？」


我看着她气急败坏的样子，认真地一字一句告诉她：


「至少，地球人类不希望看到被同类无声地背叛。」


「人类？这个词只能是柴家人才能用，只有我们才能代表人类和甲星交流！」


继续对话将没有任何意义，我只是看着她，什么也不愿意多说。


宁可尊严地在宇宙里变成其他文明口中的星云痕迹，也不能代表所有人做出背叛所有人的决定。没有人告诉我这样做的理由，但是我就是十分确定，仿佛这种意识是骨子里流动了无数个时间区间都一直存在的。


我总是隐隐约约觉得，我脚下的这片土地，似乎曾经发生过相似的事情，这片土地上的人和它本身，都曾在各种时刻流露出我应该有的模样和姿态。


而柴家，从来就不属于这里，他们从远处来，自以为向往着更远处，却永远不愿意去看清脚下的这篇土地。


可是没有这片土地和人的依托，他们又有什么价值？


柴三的纱裙在地上停住，她继续狠狠地盯着我很久，过一会儿看向别处。


「C1033，我知道你有想法，但是你违抗我，就不会有什么好下场。」


「那个通缉犯，你不是很想见她吗？」


「那么，就带她进来。」她拍了拍手，一个仿生人靠近了旁边的一堵墙，开始在墙上扫描代码。


我一惊，看着墙边突然浮现一道门，阿丽塔挣扎着被两个仿生人押进来一路拖着，嘴上戴着消音套。


看见我，她猛然瞪大眼睛，开始疯狂挣扎。


我正要上前一步，旁边的金发女人大喝一声，「少乱动，再动我杀了你！」柴三突然暴怒，绿色的眼眸死死钉在阿丽塔身上，又顺手从桌子上抓起一把去骨刀直直对着她。


黑发女人安静了下来，不再挣扎，只是定定地看着我。


我也不得不站在原地，看着她不说话。


刚刚烧红的汤锅在一边已经冷了下来，却散发着一股异样的金属和烧焦有机物混合的味道。


仿生人老师曾说，三角形是最稳固的形状，但此时，三角形是最最弱的，因为每一个点都是一个不安分的顶点。


我这个顶点刚要出声，另一个顶点开始说话了。


「听墙角听够了吧？刚刚你什么都听见了。」柴三慢慢走近她，狠狠挑起她的下巴，


「现在，你们两个，是知道这个秘密的唯二平民，只能有一个留下来，另一个必须去死。」


柴三冷冰冰地说，手中一发力，阿丽塔吃痛闷哼一声，锁死了眉头，眼睛却还是看着我。


她还要去找父母，她一定是不能死的。


「这一路上都在一起呢，打虫子找车子，看样子你们感情不错，」柴三举起锋利的剔骨刀翻转着看了看，上面倒映出她的眉眼。


「你是不是也看上了 1033？」她慢慢走近，纯白的纱裙在地上摩擦出轻微响动。


我突然记起在走私老哥家看到的旧录像，好像旧世界里有种生物叫响尾蛇，在攻击之前也是这样的声音。


这个美丽的金发女人凑近阿丽塔的脸，笑得有些扭曲，「还跑到这儿来看他有没有事，可真是把我感动坏了。」


「但是真的不巧啊，1033 是我最喜欢的玩具，我从小到大就没让过什么东西。」


金发女人歪着头，绿眼睛死死盯着戴着消音嘴套的阿丽塔，微微眯起，在灯光下闪着冷冷的光。


「上一个和我抢东西的，是我的第十三个哥哥，他要抢我最肥的一座发电基地。」她把剔骨刀在手里转了转，很熟练地玩着，「他让微型无人机来我房间放安眠香，再准备偷走我的认证碟文，就一个小芯片嘛。」


「但是我又不笨，那座发电基地是我最喜欢的，因为辐射力度最强，养出的晶体最好看，黑市上比普通能量晶体高不知道多少倍。」


「所以，我让他偷掉，再假装在第十层求他，我甚至给他跪下了，让他放送警惕把安保队撤走。」她回想起不愉快的小伎俩，微微皱了皱眉头。


「但是这个傻子，他不知道我从小就悄悄跟着安保队的人学了不少，只有我父亲知道，嘻嘻，」就像一个天真无邪的小孩，她又很开心地笑了，我背后却起了一层汗。


「所以我就直接把他踢进了第十层的虫子窝里，一次性无人机最后拍到了他惨叫的画面，这么好的东西可不能浪费啊，所以我就收藏在我的卧室里，有空就看看。」


她捂住嘴忍住笑，「你们要是有兴趣，待会我带剩下的那一个去看看，见识见识。」


白纱裙在地上跳舞一样滑动，她仰起头闭着眼，在回忆里露出了心满意足的微笑。


我觉得那简直就像一个刚刚饱餐一顿的拼接人露出的表情，带着血味儿。


「所以说，我从来没让过什么东西，让你，就是你死。」


柴三的金色头发在仿生人灯带的闪烁下发着微光，绿色的眼睛像是一块冰凉的芯片，贴在我的每一次呼吸上。


她拖着白纱裙，带着危险的细碎声走到我面前，开始解开我的上衣纽扣。


「你干什么？！」我在她解开的下一秒赶紧后退一步大喊。


「你再违背我，我就立刻杀了她！」柴三扬起脸死死盯着我，我只能继续僵硬地站着，任凭她解开我的上衣，一件件脱掉衣物。


在那一边，阿丽塔突然开始挣扎，黑眼睛死死看着我。


我只能僵硬地一动不动，看着柴三的手在我的上身游走，心脏因为紧张跳得很快。


「你真的一点都不懂，」她搂住我的脖子，脸和我凑得很近，近到我闻到了她身上混着消毒水的一种奇异香气，脑子有些发晕。


「你知道旧世界的男人女人都会做什么吗？」她的手指摸到了我的嘴唇，开始轻轻揉着。


我只能默默忍受着她的动作，眼睛不时担忧地看着远处的阿丽塔。


「你只能是我的玩具，知道吗？」怀里的人愤怒地强行扳回我的脸，手指在我身上摸索，腿也不断贴了上来，我觉得极其难受。


「1033，你只是个平民，在柴家眼里，渣都不是啊，你有什么资格拒绝我？」


怀中的女人扬起脸，几乎是咬牙切齿地说。  

「作为玩具，就要有玩具的觉悟，你必须给我清楚。」


「柴家的人，能够看上你们，是你们至尊的荣耀，是你们这辈子最大的价值。」


我刚想张开，她的手指堵住了我的嘴唇，我瞪着她没说话。


「刚刚那个问题还没有讲完呐，你知道旧世界的男人女人会做什么吗？」她突然又开始笑，搂着我的脖子笑得很刺耳。


「告诉你个秘密，」女人凑近我的耳朵，「在柴家的每一间科研所的底下，都有一群平民女人。」


「这些女人，是专门给柴家的男人们养着的，不用工作，不用出去打拼，只用在地下安安静静地等着她们自己的任务。」


「我那伟大的父亲，在他的卧室地下养了一百多个平民女人，据说还不够用呢。」她捂着嘴开始大笑，我还是不明所以。


「你还是太简单了，1033，你不懂那样的快乐。」


我虽然不太明白她话里的意思，但我总觉得，那些女人的日子并不会很好。


在暗无天日的底下等着柴家的男人「使用」，怎么想都觉得不太对劲。


女人不应该是和男人并肩生活的吗？为什么她要用「使用」这个词语去描述？


柴三停下了笑，抬手擦掉脸上笑出的眼泪，继续笑嘻嘻地看着我。


我避开她的注视，转过头看时我愣住了，阿丽塔跪在地上，闭着的眼里流出了眼泪。


看着她脸上的一行水痕，我突然觉得心口很痛很重。


她没有哭过，第一次见她时，她伤得那样重，也只是蒙着脑袋在屋子里哼着忍着疼。


之后遇到拼接人，虽然看出她背影在明显地颤抖，但也还是冲到前面保护所有人。


不要哭啊，你可是安保队里的女人，武力高强，敢想敢做，是我见过最坚强的人了。


哪怕我们只有一个走出这里，我都认了，那个人一定是你，毕竟我留在这里继续打工，你也可以撤销通缉的身份，只要代替我照顾好我妈就行。


不要哭了，我会难受的，我希望看见你继续风风火火地在我面前跑远啊。


怀中的女人冷冷发话了。


「你要逼我做决定吗？」


柴三顺手把剔骨刀放在身旁，腾出手捧起我的脸，面无表情地看着我，「1033，开心一点，不要这样看着我，你的眼神不是我要的。」


手中的力度突然加重，我几乎叫出声，却还是忍着，先不能激怒她。


我眼前蒙上了一层雾气，任凭她的嘴唇靠近脸颊，大脑一片空白，不知道该做什么。


只是，那耀眼的红唇在靠近时，突然停住了。


我的身体和本能帮我在此时做出了最好的选择。


我松了手，柴三从我身上仿佛齿轮停摆一般慢慢滚落，金色长发摊成一片亮色，像是机械停住后漏下了宝贵的机油。


最显眼的，还是她脖子上插着刚才在她手中把玩的那把剔骨刀。


在所有仿生人反应过来的一瞬间，我从桌子底下摸出藏了几天的虎彻刀，用最快的速度将他们拦腰斩断，又马上割断了锥体底端的信号接收器。


我跪到阿丽塔面前，抱住她身子，小心地割掉消音套，她抱住我直掉眼泪，抱得很紧很紧，好像一松手我就会消失。


「别哭了，」我搂着她，「你知道吗，刚刚我突然想起你之前说过的话。」


「你说啊，旧世界的男人女人们会因为『爱』这个东西在一起，我觉得刚刚我一定是感觉到了它，」


我继续搂住她颤抖的身子，


「因为那一刻，我只想替你站在那把刀面前。」


我轻轻拨开她额头前的卷发，里面一双黑眼睛湿漉漉的，里面有我的影子。


一起回过头去，柴三在地上嚎叫着扭动着浑身是血，眼珠暴突，一脸不可置信地捂住脖子，眼里的痛苦和愤怒几乎要撕碎我们。她雪白的纱裙上全是喷溅的血迹，一大片红色像是我很小时候在旧世界见到的落日夕阳，大片的颜色涂满视野，张扬着最后一刻的红。


记忆里的颜色和眼前重叠了，我觉得那是同一类的画面，不然不会让我感到如此熟悉。


她用漏风的声音嘶哑地喊着，像是晚上窗外嘶鸣的风声：


「不得好死！你们！永远不得好死！」


信号器还是质量不错的，警报声已经响起，我站在柴三面前，捡起自己的衣服，抬手扯过她的右手从手腕那里割下来，任凭她用残存的力气凄厉地打滚嚎叫的，声音像是被扯破的衣服。


「借用一下叛徒的手，给你减减罪名。」


我提着虎彻刀，用柴三的掌纹刷开一道道门，扶着阿丽塔直接往科研大楼外面跑去。


得亏刚刚用刀时没穿衣服，现在把外套穿好，暂时看不出太多血迹。


我们一路低头避开视线跑出来，却在最后一道门那里被拦下了。


即使虎彻刀很锋利，但我们还是敌不过一波又一波的仿生人攻击，在被击晕的那一刻，我抓住阿丽塔的手把她护在怀里，任凭电警棍落在我的背上。


一下，两下，背上像是装满了水的膨化床垫内芯，又重又沉，我的意识里一片混乱。


眼皮很重，但我好像坠入了一片漆黑的空间里，不断下沉。


最后，我面前出现了一排透明的屏幕，紧紧围绕我，一圈又一圈，而那一片片透明屏幕上是无数二进制代码，数以亿万记的 0 和 1 不断闪烁着，就像无数灰尘在黑色中发着光。


在无数的代码里，我突然看到一个 1，它有心跳，虽然是发光的白色，但我仿佛和它是老朋友一般。


在虚空的黑色里，我游向那个代码。


它总是和我保持一段距离，我使劲伸手也够不到它。


我想张嘴喊，但发不出声音，只能眼睁睁地看着那个数字逐渐黯淡下去，直到变黑，和周围融为一体，仿佛从来就没有出现过。


周围的所有代码，在那个 1 消失不见的一瞬间，突然疯狂地开始发亮，透明的屏幕开始剧烈地震动起来。


我想要尖叫，可是眼里塞满了光，脸上一阵刺痛，似乎那些发亮的代码要刺入我的身体，我只能张嘴嘴发出无声的呐喊，拼命挥舞着双手在黑暗的空间里想躲开那些疯狂的数字……


我是被电流声吵醒的，睁开眼睛，发现自己浑身酸痛地躺在地下。


条件反射往身边一捞，空的，人不在了。


一抬头，眼前是一个站得笔挺的金发中年男人，他穿着白色的西装，胸口是一枚金色的家徽，整齐服帖的头发和胡子下是一张没有皱纹的脸。


「你胆子不小，年轻人。」他缓缓蹲在我面前，伸出纤长的手，白色的手套慢慢托起我满是血迹和灰尘的脸。


「不过我要谢谢你，帮我解决了一个大麻烦。」他微笑着，墨绿色的眼睛里看上去很轻松，「我那调皮的妹妹已经被宠爱得无法无天了，她手里本来不应该有那些好东西的，都是我那老爷子干的好事，可真是让我难受。」


「她还傻，希望自己能像普通人一样去热热闹闹地走一番，搜罗了一堆玩具，想要知道他们的思想，图个意思。」他松开手，偏着脑袋看着我。


「可是柴家的人啊，生来就坐在最高的位子上。」男人站起来，依然笔直修长。


他冰凉的墨绿眼睛盯着我，微微眯缝了一下。


「我妹妹最愚蠢的地方，就是放纵了自己的情绪，总想着和玩具打成一片，这可不是什么好事。她这样蠢的人就应该早点淘汰，给别人让点位子。」


「不过现在你帮我解决了这个大麻烦，作为对你们的施舍，我就放你们其中一个走，留下一个领掉死罪。怎么样，可以接受吗？我觉得很仁慈了。」


背后传来一阵呜咽，我看见阿丽塔从地上爬起来，挣扎着甩开仿生人的手，看着我无声地张了张嘴，我觉得她在喊我的名字。


「仁慈的大人，我们帮你解决了这么一个大麻烦，您就放了我们两个，我们继续给你干活，这样不比杀了一个划算？」我低下头恳求，此时不应该提什么要求，保命要紧。


「你以为你是谁？我养的玩具？笑话，」白衣男人弹了弹衣服上并不存在的灰，「我的玩具尚且是用了就扔，你一个渣滓，有什么胆子和脸面和我谈条件？」


「我不是我那个傻子妹妹，愿意坐下来听你说什么乱七八糟的事情，浪费我的精力。」


「你的精力，都要留给那些玩具吧？」


一个女人的声音从远处飘来，虽然不大，但是很有力，而且十分耳熟。


「我的好弟弟，几天不见，你又不认真听父亲大人的话了。」


我这才看清，说话的是那个穿着白色胸甲的女人，柴大小姐，虽然没有了双腿，但她坐在漂浮的飞行器上，所有人都要仰视她。


白衣男人不情愿地抬起头，「想必姐姐忘了和父亲大人顶撞的时候。」


「我的选择和你无关，你不好好地和那些女人厮混，跑到地上来做什么？」


「我在追查逃犯，这是柴家男人该做的事情。」白衣男人移开实现，低头看着我。


「没什么功可立，就抓了个没武器的慢慢欺负，可真是只有你才干得出的事情。」柴大小姐懒懒地说，丝毫看不出之前被折磨的痛苦模样。


「多谢姐姐夸奖，不知道姐姐还习不习惯离不开飞行器的日子。」男人冷笑。


「让所有人都仰视我，不好吗？」女人低下头，雪白长发垂落，眼里是不屑。


她看着我和半跪在地上的阿丽塔，眼神闪烁了几分。


尤其是看见阿丽塔时，她明显一愣，但眼神还是冷冰冰的。


这个细节被我捕捉到，但也不知道如何利用。


「你要他们一个活一个死？」她微微皱眉。


「这样生离死别的游戏多好玩，地下室里，那种女人之间的看腻了，换点口味。」男人挑眉，抱着胳膊看着我们。


「她出去，我留下来，别等了。」我刚说完，阿丽塔挣扎着走过来，一把推开我。


「你是不是傻，你还有人值得你去等，我留下。」


「我是男人，我应该保护你啊。」


阿丽塔定定地看着我，伸出手，握住我的手。


她的手很小，但握得住弓弩，有一点粗糙，但是很软，很有力量。


「还有其他的人需要你，我不值得。」


我觉得她嗓子里好像被什么东西堵住了，说得有点艰难。


她没有说我妈，是为了不让对面知道，是要保护老太太。


我的喉咙同样动了动，却也不知道怎么说。


6、最后的时刻
-------


一时之间，空旷的走廊里很安静。


「还在磨磨蹭蹭的，我不高兴了，你们还没决定吗？」男人微微皱起眉头，有些不耐烦了。


我突然有了办法，握了握阿丽塔的手，随即放开，面对着男人。


「既然我们两个都可能是将死之人，那干脆就死个明明白白吧，」


我站直了身子，「我们已经知道了发电基地的秘密，想和你多聊聊。」


男人打了个响指，一个仿生人直接跪在地上，低下头，变成了一把椅子，男人便坐了上去。


「L4629，把监控和传感仪都关掉，和大哥报告我去追嫌疑犯了。」


「你还是那么胆小啊。」女人笑了一声，也撑着脑袋看我们。


男人看着我脚边的他亲妹妹的断掌，微微偏头，一个角落里便飘出一个椭圆的飞行器，无声无息地抓取起来飞向了角落的暗处。


他坐着仿生人变成的椅子，双手撑在膝盖上，很有兴趣地偏着头看我，「给你十分钟，时间一到，如果没有做出选择，你们都得死。」


「看着你们这些弱小的东西垂死挣扎的确很有意思，我算是知道我那可怜的三妹妹为什么总是动私刑了。」


「她最后死得也很惨。」女人补充了一句。


我深吸一口气，眼前闪过很多画面。


从我在旧世界看到太阳的陨落，到广场焚书，到仿生人老师的笑容，再到我妈和阿丽塔在废墟的背影……太多的问题涌向我，我不得不深吸一口气，迫使自己冷静下来。


时间仿佛静止了，我只能听见我的心跳声。


「第一个问题，」我努力控制住发抖的嗓音，「我们的脑后芯片是不是可以控制思想？」 


我想起我妈忘记了她是用旧世界方法让我来到这个世界上的。


「当然可以，只要向甲星发射规定的信号频率，他们就可以利用生物电脑来修改。」


芯片的作用？必须问问：「那甲星文明结束实验那一天，所有地球平民体内的芯片会被怎么处理？」


「很简单，启动程序自毁。」男人面无表情，低头看了看手背上的投影表。


「难道就是直接杀人？但是如果是这样，甲星从这场实验中得到的，难道就只是实验一下他们的殖民模式，和全部死去的人类尸体？」


我紧紧盯着他的脸，仿佛能穿透那双墨绿色的眼睛看出什么。


「你觉得呢？」他的嘴角咧开，更加上扬了。


我刚想说话，「不，不是杀人，」阿丽塔的声音从背后传来。


我惊讶地回头，她单腿跪坐在地上，有些喘不上来气，琥珀色的眼睛锁死着白色的西装，缓缓开口。


「你知道比杀死一个族群更可怕的是什么吗？是让这个族群丧失属于他们的记忆。」


「文明同化，比文明灭绝更加具有杀伤力，更加能置另一个弱势文明于死地。在人类的文明发展中，这样的事情太多了。」


她缓缓站起来，腿上还有淡淡的血迹，「我的父母虽然可能已经遇害，但我记得住他们告诉我的所有有关旧世界的故事。」


「在那时，有许多的地方曾经被外来族群统治，数十年后早已经臣服于这些入侵者，就是因为入侵者进行的文明同化。从孩童开始这些入侵者就不断地告诉他们，他们生来就是低等的，等到这些孩子长大，他们早就认为自己不再属于原来的族群，甚至以自己的身份为巨大的失败和耻辱。」


她看着男人，眼里翻涌着不明的情绪。


男人轻笑，伸出手轻轻鼓了掌，「说的不错，所谓的程序自爆，的确是借鉴了旧世界发生过的事情。甲星文明不屑于处理所有低等人类的尸体，但也不愿意直接毁掉地球浪费宜居的环境，为了更好地控制这片土地上的人，选择同化的方法是最好的。」


「在实验结束的那一刻，所有低等人类都会彻底忘记自己所有的作为人类的自豪，之后的一辈子都为甲星文明活着。」


他站起身，背着手慢慢走来，一脸轻松：「将来，所有的低等人都会认为自己的人类身份是肮脏而可耻的，只有甲星文明最为高贵先进，这些人将成为甲星在征服宇宙中的忠实奴仆。」


通过扶持代理者，让其获得统治资格，再合理地给所有平民植入可以控制和抹去思想的芯片，以最小的代价完成殖民者的意愿，最后收获同化后的异族，的确是个好方法。


但是我还是想不明白一些残缺的点，开始在脑子里飞快地思考。


虽然甲星有如此厉害的技术能远程抹去思想，但在平民都植入脑后芯片后没有立刻启动同化程序，一定是哪个地方出了问题。


要么，是远程控制有局限，但是这和他们使用这个方法的初衷相违背；


要么，是因为人体内已经存在的大部分思想，可以抵抗一部分远程的控制，导致了一定程度的风险，这应该就是为什么甲星不会立即启动程序的原因。


他们需要柴家在接下来的时间里加大力度，完成所有平民的芯片植入，并且在新教育中不断灌输甲星地外文明最上等最先进这个思想。


所以，在所有人都开始厌恶自己的人类身份、无比渴望被甲星统治时，实验才是真正的结束。


我脑子里飞快地回放着男人刚刚说过的话：


他说结束实验时，同化程序会让人「彻底忘记作为人类的自豪」「为甲星文明活着」，「忠实奴仆」，那这极大可能说明了一件事——


同化程序后，显然会忘记大部分作为人的记忆。


时间的齿轮终于又开始转动，我听见了除了心跳之外的声音。


四个人的呼吸声，和风吹过大厅的细微摩擦声。


我转身站到阿丽塔面前，和她面对面。


我看着她好看的琥珀色眼睛和鼻梁上的伤疤，想起我们第一次遇见的时候，她也是这样伤痕累累，但眼里充满力量感的光从未消失。


「我知道了，同化程序启动是有先决条件的。」我看着她。


「真巧啊，我也猜到了。」她的黑眼睛弯成了好看的弧度，里面都是我的影子。


「那不如，我们一起？」我伸出手，把她轻轻抱在怀里。


这是我第一次主动拥抱她，就像我们曾经拥抱过无数次一样熟练。


她的温度比我的低，但也是微微发烫的，心跳得很快，


「就使劲想着甲星有多好有多先进，我们要一起认真做人类的叛徒。」


我的下巴抵在她的头顶，黑色的卷发碰着我的脸，有点痒痒的。


有一次她拽着我要帮我把脖子上的泥巴擦干净，我没躲开，她的头发就这样蹭着，很舒服。


「我不后悔认识你，谢拙，你是我遇到的最好的人，」她的声音闷闷地传出来，「谢谢你当时救我啊。」


「与其我们都死掉，不如互相忘记，还能剩下一个没心没肺地活着。」


「好啊，毕竟你是我第一个想一起领养子宫的人，」我抱得紧了些，闭上了眼睛，脑子里依然是第一次见她的样子。


瘦瘦小小，一身的伤，在灯光下眯起眼睛，身后是一对张开的银色翅膀。


「当然，借用你之前说的话，


虽然我不知道自己有没有用对，


但还是想说，我爱你。」


我愿意为你做所有的事情，愿意用最后的力气保护你。


哪怕失去了作为人类的记忆，我也要记得你是我生命中最重要的人之一。


「我开始数了，」我闭着眼笑着，把鼻子埋进她的头发里，那是她的温度。


「三，」身边所有的时间都静止了，所有的声音都归于沉寂，我又只能听见我们的心跳声。


二，」眼前什么也看不见，脑海里只有无数的画面闪过。


一……」


最后一秒，时间仿佛在这个狭小的空间里被挤压、变形，塞入所有的缝隙让我几乎窒息。


静默，仿佛经过了半个世纪，像是太阳最后一次的坠落那样漫长而黑暗。


睁开眼，怀里的人一动不动。


「阿丽塔？」我低头试探性地问，


「你是谁？」她迅速从我怀里跳开，吃力地摆起攻击姿势，直直盯着我，」我怎么会在这里？」


那样警惕的目光，我默默放下了半空中伸出的手。


忘了就好啊，哪怕我舍不得那发尾的触感。


我突然想起她曾经告诉我的那句旧世界留下来的话：


离离原上草，何处不相逢。


我们都是这个赛博世界里的一盏灯火，和无数的夜色相伴，和无数的灯光遥遥相望，亮红暗青，暖黄冷紫，从来没有什么机会产生碰触，甚至没有机会看清对方光亮的颜色。


但是这个有着琥珀色眼睛的女人，我们相遇，我们并肩，就像这满世界的灯光和雾气中挣扎的一棵黄草，在黑夜的草原里互相扶持，时刻等待着下一次的相遇。


但好像，这一次的离别，是永远的熄灭。


我努力不去记忆手中的温度，转身回头，正准备跟着男人离开，让他把她放出大门。


脑海中所有的光都熄灭了，我的夜色草原里都是一片虚无。


正要开口时，突然脑后受到了一阵用力而沉闷的击打。


我倒在地上，在眼皮合上之前清晰地听见她的最后一句话：


「他已经启动同化，我跟你走……」


闭上眼的最后一刻，我看见那双曾经轻轻踢过我的脚跨过我面前，走向我看不见的夜色深处。


 


我曾经捡到过一个戴着电子义肢的女人，和我差不多大，很漂亮。


她有着黑色的眼睛，比东八区城的夜色还要黑还要深，里面是整个城市的霓虹灯，外加一个我。


她的卷发很柔很顺，握在手里像跳动着的流动银河。


她吃过我做的饭，说比营养冻要好吃很多。


「你愿不愿意一直吃我的饭？」


「考虑考虑，万一你老了，做难吃了怎么办？」


「我老了，你也老了，你吃不出来的。」


「那我就暂时答应吧。」她眨眨眼看着我。


那个下午，窗外是混合着水雾和投影的夜空，街上行人很少，有骑着摩托的少年在空中尖叫着飞过，他们都记得自己的家在何处。我们两个在房间里，看着窗外，争吵着下一辆车的发车时间，笑着把投影切换成自己的脸。


那时候，都觉得日子还长，一切还早，相逢是必然的，就像时间必然是向前。


  



「后来呢？」


眼前的少年看着我，他才不过十来岁，托着腮听着我讲故事。


我们在地图上找不到的一座山里，这是发展了数十年的革命秘密基地。


「后来啊，」我摸着下巴上的胡茬，「后来我假装失忆，咬着牙走出了科研大楼。」


「当时我就发誓，我这辈子，就一定要和柴家干上了。」


「我失去了很多东西，但是我一直相信，那个人一定在某个地方等着我。」


「你说她会不会被柴家一直关着呢？」


「我这么多年和柴家对着干，就是想让他们用她作筹码来威胁我，哪怕她被折磨得不成样子，只要活着，我就能找到她。」


「我还要等，我不信她就这样，骗了我骗一辈子。」


少年看着我，理解地笑笑。


「你去给老太太送点安眠胶囊，她最近睡的不好，估计是听我念叨多了。」


我妈一把年纪了，却也惦记着那个人。


少年退回角落，走向长长的密道。


他的父母被柴家当做流民处置了，就投靠了革命军，因为能干，他一路干到了首领的护卫军。


每年的这个时候，首领都要讲一遍他妻子的故事，他听了几年，也还认真听着。


原来他以为，女人和男人一起领养人造子宫就是最重要的事情。


现在，他开始希望，自己也遇到一个那样的女子，她有着漂亮的黑眼睛和黑色的卷发，愿意和自己一起战斗。


他们会一起去炸掉发电基地、一起去打劫军用物资、一起去在赛博城的夜色里开着摩托飞驰。


最后，在一个停电的夜晚，他们坐在楼顶，


他把她搂在怀里，轻轻告诉她那个最滚烫的字符。


没有铺天盖地的水雾和灯光，只有眼里的星辰大海和无声告白。


  



在那最灰暗的一天，我拖着身子跑出发电基地，回到之前最初住的屋子里，我妈看着我一个人回来，问了一句她呢。


我说她找她父母去了，和我们不是一路人了。


我妈看着我，我避开她的眼睛。


「她出门的时候说要带你回来，怎么，现在又丢下你走了？」


「我不知道。」我打开手中的营养冻，递给我妈，「你先吃饭，吃完我们出去走走。」


「她是不是遇到事了？」她没有接我的东西，直直看着我。


「我的错，我没有保护好她。」


「但我知道她一定会等我。」我扭过头，看着窗外的夜色。


「等你？你有什么值得她等的？」她叹了口气，「她到底怎么了？」


「她……要和我们分开一段时间。」


「也许很长，也许很短，我也不知道，不要问我了。」


房间里，两个人都没有说话。


客厅的投影还是热带雨林的样子，我偏偏头，切换成了一片夜色下枯黄的草原。


这是我花高价在走私市场定制的背景，卖代码的人很疑惑。


「别人都是要白天的场景，你怎么要这个？」


我笑了笑，「因为这个能装下我要的东西。」


走的时候，我听见他和旁边的人说我脑子可能有问题。


我也觉得，自从她走后，我脑子就坏掉了，听不见什么话也看不到什么东西，只是凭着记忆在这个世界里行动。


我没有再去柴家上班，柴三死掉的消息也被封锁了，那里是我不愿意再涉足的一个世界。


夜色朦胧，我一直一个人走着，在下一个角落，不知会不会遇到想要遇到的人。


那一天很快就来了。


那是再普通不过的一天，我握着水药丸面无表情地闯过大街。


霓虹灯在头顶闪烁，五颜六色的投影在大楼上发出夸张的音效，空中的公交车管道叫嚣着划过视野，小型无人机在大楼的影子里穿梭，几个流浪小孩用废弃的钢板试着打落。


这时，一个穿戴着电子义肢的男人走到我面前，用身体拦住了我。


「你是？」我抬起头，看不清他逆光下的表情。


「有人要见你，和我走。」说完转身就走，脚步飞快。


我只能抱着水药丸往前小跑，不知道是因为运动还是紧张，心脏似乎要从身体里蹦出来。


我的直觉告诉我和她有关。


上车，越过城市，眼前是一座发电基地，和之前的有些区别，稍微小了一些。


车从打开的裂缝中下沉，到底悬停，门开了，几个仿生人等着我。


我把水药丸绑在腰上，跟着戴着电子义肢的男人走到一扇金属门前。


里面，一个漂浮在半空中的女人背对着我，有着雪白的长发。


看到我，她笑了笑，算是打了个招呼。


「1033，好久不见。」看来她还是不知道我的名字。


「有些事情我想和你说，毕竟你是为数不多知道的平民，」她停顿了一下，眼里浮现出一种很奇异的神色，「这么说吧，估计是唯二。」


我心里一惊。


「你知道整个交易和实验，所以现在有一件事情，我要告诉你。」


「看看我的腿，这就是我要做的事情的代价。」


她在漂浮的飞行器上看着我，淡淡地勾了勾嘴角。


当年高墙上的断肢还留在我脑海中。


「我是柴家唯一反对我父亲做法的人，」她慢慢说，「我还是个女人。」


「柴家的女人，本来应该是被宠爱被保护得很好的，但是只是因为我不支持他们的选择，他们就动用私刑想让我屈服。」


「我那妹妹，没有脑子，空有外壳，被父亲和兄弟宠爱，对我下这样的手，我一度怀疑我在他们眼中根本就不是柴家的人，哪怕我看着他们长大。」


她叹了口气，淡绿色的眼睛里看不清神色。


「但是这件事情后，我想明白了。」


「他们根本就不把彼此放在眼里，只是无情的服从工具。」


「我要反抗他们。」


轻飘飘的一句话，却差点把我钉住不能思考。


「你是知道真相的，我想让更多的平民知道这件事，动摇柴家的统治。」


「但是，那时候，你也很危险啊。」我终于忍不住出声。


「我？」她笑了一下，「我年轻时候，做了不少错事，现在看来，是要还回去了。」


「我已经做好了准备，等着那一天的到来。」


她的长发低垂，雪白发亮，淡绿的眼睛看向走廊的尽头。


「那个女孩，还活着，但是被折磨过。」


「我努力保下了她的命，但为了伪装，还是让她受了不少伤。」


我点点头，内心的激动在慢慢地生长，心中那片黄草顶上的夜色开始逐渐开裂松动。


我知道，她肯定还在等我。


之后的事情，就不是我所能控制的了，毕竟手中有着数量巨大的柴大小姐，即使被夺权，也是实力强劲的角色，那些沉溺地底欢乐的兄长根本就不是她的对手。


柴家被暗杀的人数越来越多，元首也提高了警惕，甚至向甲星不断地乞求庇护，这都是柴一告诉我的，这个简单的名字的拥有者，有着最复杂的算计。


在这期间，我在黑市上不断匿名散布编好的故事，让更多的人知道柴家的秘密。


柴一也动用私人武装开始散布消息，不断有「证人」在坐实。


人们从最初的不幸，到偶然个例的证实，恐慌在不断地蔓延着。


当元首再一次开启投影广播时，有一个年轻人在安静的人群中突然说了一句话。


「元首大人，您到底什么时候告诉我们真相？」


仿佛一滩雨水里跑进了火花，聚集在广场上的人群里开始冒出一些低语，渐渐的越来越大，直到仿生人军警不得不驱散人群。


我回头看着大屏幕上的元首，他一丝不苟的西装上第一次出现了明显的褶皱。


抬起脸，仰视他，我盯着那条白色西服上的褶皱。


那里面是柴家裂缝开启的地方。


地下工作者的人数在科研所和城市街区里不断扩张，有和我曾经一样的码货员，有走私市场的勤杂工，有正规店铺的店主，甚至有怀念旧世界的科研所科学家们。


一个秘密庞大的组织在夜色里展开生长，就像是一道激光刺穿了浓稠的夜色，给大陆国带来了一丝琢磨不透的亮色。


人们看到的大楼投影新闻中，越来越多的柴家安保队成员和科学家被暗杀，死后身上是激光刀刃灼烧的标语。


不少秘密印刷的纸张流入市场，人们的目光从投影移到了这些制造粗糙的纸页，看着宣传单上讲述的柴家的阴谋惊讶万分，在家中悄悄讨论。


一批地下印刷厂被查封，负责人都被处以电刑，但挡不住越来越多的民愤。


备案号:YX01NYDpNPxG9YXXy


###### 2021-09-03 18:21
