## 49.6 点原则，让顾客主动买单
你一定有过这样的体验：


在逛商场时，刚走进门店，就被导购跟上了，不管你愿不愿意，适不适合，她们硬是向你推销这推销那，让人不胜其烦。


好的导购应该是怎样的？


这节课，就以「知乎用户胡平拍婚纱照」的真实故事为例，和你聊聊，门店导购的 6 点原则，让顾客主动买单。


**原则一：给顾客充分的尊重**


胡平是一名产品设计师，她想拍一组婚纱照。但由于之前有过失败的拍婚纱照经历，所以，她对挑选影楼这事格外地认真。


经过细心挑选，她觉得影楼 A 还不错，决定先去考察一番，再决定是否在这里拍摄。


于是，她跟影楼 A 约好，第二天晚上到店咨询，但没有说具体见面时间。


等到第二天晚上，胡平走进 A 店时，她惊喜地发现，A 店导购正站在路边等她。


胡平一下车，这位导购就立马过去迎接，并将她带入大厅，引入座位，然后将饮品菜单递给她，问她平时喜欢喝茶还是咖啡。


这种重视和贴心服务，让胡平感受到了 VIP 般的关注和尊重。


对比一般影楼，你会发现，大多数导购不是坐着发呆就是玩手机，店面的豪华和员工的懒散形成了鲜明的对比。


但是 A 店的导购，只要上班，就会在大厅门口站着，看到有顾客想进店咨询，她就会开门欢迎，这时客户大多会进去看看，一定程度上提高了成单的可能性。


**原则二：认真倾听客户需求**


在沟通需求的过程中，A 店导购全程认真地倾听，不时进行记录，让胡平感觉到对方在认真对待这件事。


更让胡平满意的是，在听完她的失败拍摄经历之后，这位导购并没有说那家影楼不好，而是用专业的角度分析：


之前拍摄失败的原因可能是什么，应该如何避免，后面他们会如何结合胡平的个人特点，进行拍摄。


对比一般影楼，就会发现：


很多导购，着急做成眼前这一单生意。


所以，进店就会给你看样片、讲套餐，甚至夸大其词说自己是某某地区第一，其他摄影楼都不好。


其实，这种没有事实依据的说辞，很难获得消费者的信任。正确的做法应该是：认真倾听顾客的需求，为他们量身定做解决方案。


毕竟，只有先帮顾客解决问题，才能做成生意。


**原则三：让顾客感觉占了便宜**


据胡平了解，影楼拍摄婚纱照的价格，大多是 9999 元，打折后是 8888 元。


A 店也是同样的价格，但是这家影楼的导购，短短几句话，就让原本不起眼的优惠变得更加吸引人了。


她是这么说的：


这个套餐原价是 9999 元，但现在是淡季，拍摄的人少，所以可以给您立减 1000 元；


而且可以将一对二团队给您升级为一对一团队，让金牌摄影团队给您拍；


修片老师最近也都闲着呢，所以我们整个团队只给您一个人修片，修到您满意为止。


胡平认为，这家导购的聪明之处就在于，每一个优惠都能给出很合理的解释，让顾客觉得自己是与众不同的，是捡到便宜的。


**原则四：为顾客节约时间**


如今，生活节奏快了，每个人都很忙碌。


所以，谁能最大程度地让顾客省心、为顾客节约时间，谁就越容易获得用户的青睐。


A 店导购，就是这么做的。从下订单开始，每个阶段该做什么，怎么做，如何方便地做，A 店导购全部都考虑到了，并且做了详细的行程计划，各种时间节点的提醒，根本不用胡平过多操心。


**原则五：给顾客制造惊喜**


除了帮顾客节约时间，A 店导购在制造惊喜方面也做得很到位。


比如，在与胡平签合同时，A 店导购提出，要将「金牌摄影团队」再次升级到「首席摄影团队」，而且为了保证拍摄效果，会为摄影师提供最好的摄影设备。


其实，即使导购不提供这些福利，胡平也决定签合同了，但这一番升级，让胡平感觉很惊喜，再次让她感受到物超所值。如果以后有拍摄需求，也会首先考虑这家店。


这就是这家导购的高明之处，一点小惊喜，就能赢得用户信赖，提高产品复购率。


**原则六：踏实做好服务**


在其他影楼咨询时，胡平发现导购一般都会遵循固定的话术套路，不停地告诉顾客：我家很好、不怕比较、行业第一等等。


再看看 A 店是怎么做的？


A 店的导购，不说一句同行的坏话，也不说我们团队多牛。


而是认真倾听顾客的需求，用自己专业的经验，为他们选出合适的拍摄风格和拍摄路线，而且全程不用交定金。


这能带给我们的一点启示是：**产品好不好，用户说了算。想做好业绩，首先要帮用户解决问题。**


以上，就是让顾客主动买单的 6 点导购**原则：**


**一、给顾客充分尊重；**


**二、认真倾听顾客需求；**


**三、让顾客感觉占了便宜；**


**四、为顾客节约时间；**


**五、给顾客制造惊喜；**


**六、踏实做好服务。**


只要保持学习心态，生活处处是方法。希望你学完这节课，再次走进不同门店时，可以观察每个门店的导购技巧。


课程策划：赫海娜


课程审阅：何川


参考来源：知乎 App

