## 25.神经衰弱是怎么回事？
你可能感觉自己非常容易被激怒，常常失眠；稍微休息不好或者被刺激一下，就心脏怦怦跳得难受；甚至会因为过度焦虑或者抑郁影响到工作与家庭生活，被医生诊断为神经衰弱。



这究竟是怎么回事？都和我们的神经系统有关吗？应该怎样自我调节？在什么情况下需要去看医生？



要回答上述问题，首先要搞清楚，我们正常的神经系统是如何工作的。



### 植物神经到底是什么？


许多人因为失眠、肚子痛、消化不良或者心脏难受去看医生，被诊断为「植物神经功能紊乱」。人类作为高等动物，怎么会有「植物」神经呢？其实植物神经只是医学上一个比喻的说法，并不是真的有植物长在你的身体里。



人的身体里有两套神经系统在管理复杂的身体运行。第一套神经系统叫「自主神经系统」。顾名思义，自主神经系统就是你自己能做得了主的神经系统。比如，举手、迈步、张嘴、伸舌头这些动作，是按照你的意志传递给神经系统并支配肌肉完成的。



第二套神经系统叫「非自主神经系统」，这部分神经系统管理的身体行为不是你的意志能够完全自由支配的，或者说完全不需要你的自由意志支配。比如心跳、呼吸、排便、血压以及睡眠，这些都是不由自主的行为。



举个例子。正在看书的你如果停下来，把注意力放在呼吸和心跳上，可能会觉得有些不适应。如果你有意识地过度去支配心跳、呼吸、血压等每一个细节，你头脑里的信息量就会「爆炸」，让你没有精力去处理真正需要完成的事。



因为「非自主神经系统」不由我们的意识控制，就像植物一样，自己做不了主，所以它被形象地称为「植物神经系统」。如果一个人因为大脑受伤而深度昏迷，丧失了「自主神经系统」的所有功能，但他的「植物神经系统」还能够正常工作，那他就是「植物人」。



植物神经系统并不是简单的一根或者两根神经，而是由分布在全身的、数以亿万计的神经细胞组成的复杂系统。这些神经细胞广泛分布于心脏、肝脏、胃、肠、膀胱等内脏中。



简单来说，植物神经系统又可以分为两大阵营：交感神经系统和副交感神经系统。两者相互制衡，维护身体的正常平衡。



交感神经系统的主要作用是适应战斗状态。我们在紧张或者激动的时候，经常瞳孔放大（怒目圆睁）、肌肉抖动、毛发竖起（怒发冲冠）、手心出汗、心跳加快，这些都是交感神经系统兴奋导致的，目的是让生物体快速进入战斗状态，所谓「能打仗、打胜仗」。交感神经系统中的神经细胞直接沟通的神经递质主要是肾上腺素。



副交感神经系统则完全相反，负责休闲、放松和休息。副交感神经系统兴奋可以让心跳变慢，呼吸变慢，整个人进入休息和放松的状态。



### 神经衰弱是哪根神经衰弱了？


医学上说的「神经衰弱」，究竟是哪根神经衰弱？大多数情况指的是副交感神经系统。



我们的身体，尤其是我们的内脏器官，同时被交感神经和副交感神经控制着。它们就像在拔河，互相用力而使身体达到平衡状态。



比如，交感系统要求心跳快，而副交感系统要求心跳慢。交感和副交感如果都很健康，处于平衡状态，我们的心跳就可以维持在正常水平。反之，如果副交感系统衰弱，交感系统就会趁机兴起，支配心脏怦怦跳个不停，你自然就感到心悸、胸闷，非常难受。如果这个时候你注意休息，或者使用药物刺激了副交感神经，让副交感神经重新兴奋起来，心跳就又可以变慢，恢复到正常水平。



人类在紧张或者恐惧时做出的反应和动物是一样的。



当我们感到恐惧时，大脑会自动发出脉冲电波，刺激交感神经，进而加剧皮肤和内脏活动，产生手心冒汗、心跳加快、呼吸急促、嘴巴发干等症状。其本质是交感神经通过与内脏等相关器官的神经末梢接触，释放肾上腺素。与此同时，人体也会在交感神经的刺激下分泌额外的肾上腺素，它们进入血液，会进一步增强交感神经的功能。



通常我们感觉不到身体内部的活动，这是因为副交感神经制约着交感神经的活动。只有当我们过度紧张、恐惧或者兴奋的时候，交感神经才会占据主导地位，使我们意识到这些器官正在加速工作。



比如，很多人因为突如其来的大事故（家人生病，一次大型考试发挥不好，手术中大出血，等等），或者很长时间形成的工作和生活压力，分泌肾上腺素的神经变得非常敏感，从而产生各种反常症状，并由此陷入了恐惧—肾上腺素分泌—更加恐惧的恶性循环。由于恐惧，更多的肾上腺素被释放出来，使得本身已经非常敏感的身体更加紧张，人也由此越发恐惧。



洗个热水澡、喝杯热牛奶、用热水泡个脚或者听听舒缓的音乐，都可以助眠，它们共同的原理就是通过温度、声音以及食物的刺激，兴奋你的副交感神经。一旦副交感神经战胜交感神经，那睡意就来了。反之，如果交感神经兴奋，就会使人心跳加快，血压升高，激动得睡不着觉。



为什么有的人一紧张就想上厕所？这也是交感神经兴奋的表现。因为从进化的角度看，逃跑的时候，生物体排出多余的体重，可以提高跑步的速度，与此同时，排泄物刺鼻的气味也可以让某些追赶你的生物望而却步。



备案号:YXX1AwD1kXZFwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-10-10 11:11
