## 28.脑瘤识别：头痛该怎么办？
现代社会真是谈脑瘤色变！



作为一名脑肿瘤的专科医生，经常有朋友问我：「我头痛好几天了，不会是得了脑瘤吧？」



我们都知道脑瘤，特别是恶性脑肿瘤，是致人死亡的重要原因。许多人也知道，脑瘤的一大症状就是头痛。本来科学普及是好事，但也让一些人一头痛就怀疑自己是脑瘤，整天惶恐不安，茶饭不思，进入「越是紧张就越是头痛，而一头痛就更紧张」的恶性循环。



其实头痛的原因有很多。工作压力大、发烧、普通感冒、头部外伤、高血压等都可能会引起头痛。头痛是非常常见的症状，而脑肿瘤在人群中的发病率是十万分之一左右。所以，单纯因为脑瘤而头痛的比例是很低的。仅仅因为头痛就跟脑瘤联系起来，未免有点多虑了。



但脑瘤确实会引起头痛，如果忽视头痛而耽误了脑瘤的治疗，往往会造成严重后果。重要的并不是「头痛不痛」，而是如何区分出「脑瘤引起的头痛」。脑瘤引起的头痛主要体现在三个方面。



**1. 时间和体位** 



脑瘤头痛的本质是脑瘤的生长挤占了头颅内有限的空间，增加了头颅内的内容物和压力，引起头痛，所以又名「颅高压头痛」。事实上，这类头痛是大脑遇到危险报警的信号。



**颅高压头痛除了头痛之外，还会有恶心的感觉，甚至会喷射性地呕吐。这是重要的鉴别信号。** 



在时间分布上，脑瘤的头痛会表现为清晨或者夜间入睡时更痛，白天工作活动时会减轻。而一般的头痛并没有时间分布上的规律。



因为脑瘤大多数属于慢性病，脑瘤的头痛也表现为慢性的特点，往往痛几个月都没有缓解，甚至越来越重。而一般的头痛大多数属于急性病，来得快，去得也快，一般几天或一周左右就消失了。



脑瘤的头痛和患者的体位变化也有一定关系。通常情况下，躺下会加重头痛，而坐起来或者站起来可以减轻头痛。这都是因为体位的改变影响了颅内压力。而一般的头痛和患者体位的改变并没有太大关系。



**2. 不仅是头痛** 



脑瘤在颅内还有「占位效应」。这代表它不仅会引起头痛，还能损害大脑的功能，因而会引起头痛以外的其他症状。



比如，大脑半球的肿瘤除了引起头痛，还可能会导致癫痫（表现为肢体抽搐、口吐白沫、两眼上翻等）、言语障碍、反应迟钝，甚至四肢麻木、乏力等等。



垂体瘤患者除了头痛，还可能会出现性功能障碍、月经失调、不孕不育甚至视力下降等。



听神经瘤除了引发头痛，还会引起听力下降、耳鸣、面瘫、走路不稳等症状。



大脑松果体区肿瘤除了引发头痛，还能引起儿童发育迟缓或者性早熟，两眼无法往上看，等等。



如果头痛还伴有上述症状，一定要及早到医院就诊。



**3. 止痛药效果不佳** 



目前市面上出售的止痛药大多数属于解热镇痛药物，对于发烧、感冒引起的头痛非常有效，对于工作压力大、疲劳引起的头痛也有效果。但是脑瘤的头痛是颅内压力增高导致的。止痛药属于治标不治本。所以，因为脑瘤而头痛的人服用止痛药物，症状通常不会有明显缓解，或者刚开始几天有效，然后逐渐无效。一般来说，如果头痛时服用止痛药物超过一周没有缓解，一定要到医院进一步检查。



### 怀疑是脑瘤，应该怎么办？


如果头痛符合上述三个脑瘤特点中的一个，就应该怀疑是脑瘤。但是也不要惊慌，因为「怀疑脑瘤」和「确诊脑瘤」之间还有很大的距离。大多数「怀疑脑瘤」的人最后都排除了脑瘤的可能。



一旦怀疑脑瘤，一定要去医院就诊。医生会进行详尽的查体，检查是否有神经功能损害的表现，然后进行针对性的仪器检查。最普遍的办法是做头颅的核磁共振扫描。这个检查没有辐射，对人体没有伤害，也可以把大多数大脑内部的病变区分出来。



千万不要讳疾忌医或者相信江湖游医的特效药物，一拖再拖，最终耽误了诊断和治疗。



备案号:YXX1brKykpmU0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-10-10 11:11
