## 31.胶质瘤：得了恶性脑瘤，应该怎么办？
电影《送你一朵小红花》上映以后，很多人觉得恶性脑胶质瘤
  [[1]](#note7n) 就是绝症，生了这种病就等于被判了死刑。



那么，真实情况是这样的吗？恶性脑瘤到底能不能被治好？患者到底在过着怎样的生活？如果身边的人得了这个病，我们应该怎么办？我讲两个临床诊治中真实的故事。




> 有一位胶质瘤女患者，手术后一个月来门诊找我，准备化疗，并向我咨询怎样用医保卡开化疗药。
>  
> 
> 这时候，旁边的一位男患者探出头来，说：「黄医生，这个我知道，我买这种药已经半年多了。」他也是在我们团队做过手术的患者，聊起来才发现，这两位患者居然是同乡。于是顺理成章，我让他带着女患者一起用医保卡买药。
>  
> 
> 一年以后他俩都来我的门诊复查，两个人竟然手牵手走了进来。我惊讶地问：「哎哟，你们俩是什么关系啊？」这位男患者冲我眨眨眼说：「我们俩什么关系已经很清楚啦！」我说：「我记得我是请你带她开药的，你怎么带成女朋友了？你带得可真到位啊！」
>  
> 
> 真没想到，世间还有这样的缘分。看到两位患者复查结果都很好，还组建了美好的家庭，作为医生，我感到很高兴。
>  
> 
> 
> 


这又让我想到另外一位胶质瘤患者。




> 大概十几年前，这位患者开过刀以后，病理报告出来了：胶质母细胞瘤 Ⅳ 级，是脑癌中恶性程度最高的一种。他问我病理结果，我告诉他之后，他长叹了一口气问：「黄医生，我到底还能活多久？」我说：「大概 14 个月吧。」
>  
> 
> 他当场就崩溃了，说：「我不服气呀！我的人生还有很多梦想没有实现！我还有很多想做的事！」我说：「你希望出现奇迹，没问题。前提是你要接受正规的治疗，接受全套科学的放化疗方案。努力了不一定有机会，但不努力一定没有机会！」他说：「黄医生，我全听你的！」
>  
> 
> 令我感到惊奇的是，这位患者一边放疗，还一边做点小生意。刚开始他有点怕，来问我：「我放疗时能不能工作，会不会过度用脑？」我说：「只要是你想做的事情，又觉得不太累，你就大胆地放手去做吧！」
>  
> 
> 他就这样一边打理自己的公司，一边完成了全套的放疗和化疗，一共用了两年的时间。肿瘤没有复发，也没有转移，但我还是不太放心，因为他得的是最恶性的肿瘤。所以我要求他每隔半年一定要再做一次化疗巩固，并且每半年要复查磁共振，片子要拿给我看。
>  
> 
> 他很信任我，按照我的嘱咐每半年来找我一次，让我看看片子，给他开化疗药。这个习惯一直坚持到现在。十几年过去，他都没有复发，而且生意越做越大。每次我见到他都要问：「你的梦想实现了吗？你想做的事都做了吗？」他总是说：「哎呀，我的梦想还远远没有实现！我的公司发展得越来越好，我想做的事也越来越多了。」
>  
> 
> 
> 


上面两个案例中所讲的三位患者，得的都是恶性脑肿瘤，他们通过自我心态的调节和科学规范的治疗，取得了良好的治疗效果，恢复了正常工作和生活。那么，脑瘤患者应该如何面对疾病？我有几个建议。



**第一，** 热爱生活，心态阳光。



每个医生在临床工作中，都会遇到不少身患重病但是心态良好、生活积极的患者，尽管他们被诊断出患有致命性疾病，但是依旧热爱生活，每天都生活在美好的情绪中。他们的治疗效果比一般患者要好得多。



「热爱生活的正能量」会产生很多奇迹。日本大提琴家夏恩被诊断出患有癌症以后，情绪十分低落，导致病情持续恶化。或许是因为音乐家对情绪的体验更敏感，夏恩从音乐中得到启发，他不再急于消灭癌细胞，而是积极面对，把癌症与病痛当作一种特殊的生活经历。经过一段时间的调整，夏恩的癌细胞居然自行消失了！



的确，病魔可以危害我们的健康，却斩断不了我们对生活的热爱和追求。人活的就是精气神！脑肿瘤患者在康复过程中，一定要做自己喜欢做的事，比如阅读、练气功、打游戏、听音乐、参加小区志愿者活动，这些都是放松身心的好办法。在力所能及的情况下，适当工作，让自己忙起来，或者外出旅游，都会收到意想不到的效果。



**第二，** 了解学习，正确认识。



脑肿瘤患者要积极学习一些脑肿瘤的基础知识，了解目前医学界对脑瘤防治的观点，研究其动态及发展趋势。



近十年来，人类为治疗脑肿瘤做出了巨大努力，取得了明显的效果，恶性脑肿瘤不再是绝症。目前，国内 Ⅱ 级胶质瘤的五年生存率已经超过 80%，Ⅲ 级胶质瘤通过放化疗和电场治疗等综合治疗手段，五年生存率也有机会达到 60% 左右，已经达到国际先进水平。



许多脑肿瘤造成的后果并不比心肌梗死、中风、高血压更为严重，但脑肿瘤给人们带来的心理压力，却往往远超过这些疾病。冠心病、高血压、肺气肿这些慢性病同样不可治愈。相比之下，治愈后的脑瘤患者的生活能力比严重的糖尿病、心脏病患者要强很多。很多脑肿瘤患者都可以正常地工作、愉快地生活。



**第三，** 勇于面对，坚强自信。



人的一生，谁也免不了患病。无论大病小病，我们都应该客观坦然地面对。尤其面对恶性肿瘤，就如同面对凶恶的敌人，要有勇于斗争、取得胜利的决心，树立强大的精神信念。如果患者丧失了斗志，精神也被打垮，即使有治愈疾病的办法，最终也会无力回天。



在科学技术迅速发展的今天，随时都有可能取得抗肿瘤药物的新突破。肿瘤患者生命延续的每一天，都有可能获得新的机遇和希望，所以精神和信念永远不能垮掉。



 [[1]](#note7) 胶质瘤就是老百姓所说的最常见的脑癌之一。当然，脑癌也包括其他类型的恶性脑肿瘤，比如髓母细胞瘤、视网膜母细胞瘤、恶性脑膜瘤、恶性生殖细胞肿瘤等等。脑胶质瘤并非全是恶性肿瘤。根据世界卫生组织的分级，I 级的脑胶质瘤是良性肿瘤，如果切除彻底，没有复发，疾病就算彻底治愈，患者可以获得长期的生存。II 级、III 级和 IV 级胶质瘤属于恶性肿瘤，级别越高，恶性程度也越高，一般来说生存率也越低。特别是 IV 级胶质瘤（又名胶质母细胞瘤），治疗效果较差，五年生存率只有 4.7%，被认为是最恶性的胶质瘤。
 



备案号:YXX16pRdx3yH2KygMBkcwMJl


###### 2022-10-10 11:11
