## 41.电脑能否战胜人脑？
随着脑机接口、机器人和人工智能的快速发展，计算机在社会生活中所扮演的角色越来越重要。特别是无人驾驶汽车、无人商店、无人银行的出现，让人们发现计算机已经在和人类抢工作了。



在高效、快速、犯错率极低的计算机面前，容易粗心、喜欢偷懒和分心的人脑真有点相形见绌。是否会像许多科幻片中所描述的那样，未来有一天，人类被机器人群灭了，或者完全被统治了呢？



### 「电脑很难战胜人脑」


我在美国的时候，作为一个脑外科医生，曾经和硅谷的一个芯片工程师谈起电脑与人脑的问题。



我以为他会站在计算机的立场，认为电脑在未来的某一天一定能战胜人脑。毕竟，计算机「深蓝（Deep Blue）」「阿尔法狗（AlphaGo）」和人类棋手下棋，人类都输了。然而，他却说：「现在离计算机战胜人脑那一天还非常遥远，甚至基本不可能，也没有太大的价值。」



他认为，评估一个芯片是否优秀，不仅要看它的速度，更要看它的能量消耗。深蓝虽然战胜了人脑，但它却有两个房间那么大，运算量和耗电量惊人。改进版的阿尔法狗虽然大大缩小了体积，但能耗还是非常高。阿尔法狗下一场围棋所消耗的电量竟有 840 度！约等于一个普通三口之家三个月的用电量。而人脑的能量消耗只相当于一个 14—20 瓦的小灯泡，对于人类棋手来说，下一场棋，一片面包、一杯咖啡就能提供足够的能量。



并且，人脑在下棋的同时，还可以维系身体的生命活动，思考其他事情。所以人脑才是大自然母亲设计的低功耗、高效率的最佳处理器，是目前的计算机无法比拟的。更重要的是，人脑具有从无到有的「创造性」。计算机不具有创造的能力，只能从事简单重复的劳动。



### 计算机真的会思考吗？


人工智能现在可以帮我们扫地、开灯、管理家庭，也能帮我们教小朋友读唐诗、学数学，甚至能像人类一样，跟我们进行对话。那么，计算机能像人类的大脑一样思考吗？恐怕不能。



对于一个二进制的计算机来说，无论有多么「人工智能」或者「深度学习」，最终落实的都是由 0 和 1 组成的一行行代码，计算机靠着这些代码在做事。那么，一行行的代码能够产生思想吗？



科学史上，有一个著名的「中文屋」思想实验，能够说明这一点。



假设我是一个不懂中文的人。我被关在一个小黑屋（中文屋）里。屋外有一个讲中文的人和我交流。交流方式为屋外的人通过传递中文的小纸条进入屋子。我不懂中文，对于纸上这些奇怪的中文符号完全没有头绪。但是好在屋子里有一个图书馆，它包含了所有的指示，告诉我应该怎样处理这些中文符号。我观察纸条上的符号组合，按照屋内图书馆的指示抄写相应的中文符号作为回复，并通过小纸条的形式传出屋外。



对于屋外的人来说，他收到的是中文的小纸条回复，而且他完全能理解中文信息的意思。他会认为，屋子里的我肯定会中文。但很明显，我欺骗了他。我根本不懂我写的这些符号是什么意思，我只不过是照着一条条指示在做事。只要给我足够庞大的数据库和运行速度，我可以快速地处理任何中文对话。可是，这千千万万的、经过我手的中文符号到底是什么意思，我从头到尾都没有弄清楚过。



这其实就是计算机内部发生的事情。无论人工智能在交流中显得多么聪明，它做的事情始终都是根据指令输出答案。计算机并不明白这些指令或者符号的真实意义，也不会为它们赋予意义。这也是人类迄今为止仍然无法造出一台真正会思考的机器的原因。



这就告诉我们，如果真要用计算机来模拟人脑，就要让计算机像大脑一样思考，赋予代码和符号以意义，就像「红色」「男人」这些符号在我们的脑中可以马上闪现出形象和价值一样。那么，人脑如何为符号赋予意义？这些意义和符号又储存在人脑的何处？



备案号:YXX1Qd8zzg4FY1XvpD4SMmPl


###### 2022-10-10 11:11
