# 天文馆馆长朱进讲解宇宙奥秘：遥望星空探密宇宙

### 作者：科学队长 等

### 分类：科学

### 状态：已完结，共 52 节

### 存档日期：2022-05-23

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1395478256980668416


## 简介
在晴朗的夜晚，我们仰望天空，就能够看到满天星星一闪一闪的眨着眼睛。对于小朋友来说，这可能就是他们对天空的初步认识。了解天空的奥秘，激发青少年对天文学的好奇心，让他们能够更加主动地去探索世界。


天文学作为自然科学六大基础学科之一，可能是研究目的最为纯粹的一个。


你知道哪个季节的星星是最多的吗？


狮子座是七月份的「尾巴」吗？


天上的「大勺子」是什么东西呢？


......


天文学的研究是从单纯的好奇心出发，希望通过对天文问题的研究，去了解更多宇宙的秘密。而正是这种催人不断探索的好奇心，往往才会给我们带来出乎意料的发现，成为人类文明发展的不竭动力。


对于青少年来讲，了解天文学的关键之处，就在于要对天文观测有好奇心。本专栏天文学家通过讲故事的方式，为青少年带来有趣的天文学科普，激发青少年探索天空的兴趣。


  





## 目录
- [1.星座起源：仰望星空的故事](1.星座起源：仰望星空的故事.md)
- [2.木星：八兄弟的老大哥](2.木星：八兄弟的老大哥.md)
- [3.土星：长翅膀的星星](3.土星：长翅膀的星星.md)
- [4.月相：会变脸的月亮](4.月相：会变脸的月亮.md)
- [5.太阳系：太阳系大家庭](5.太阳系：太阳系大家庭.md)
- [6.金星：夜空中的女神](6.金星：夜空中的女神.md)
- [7.彗星：太空中的旅行者](7.彗星：太空中的旅行者.md)
- [8.水星：太阳宠爱的孩子](8.水星：太阳宠爱的孩子.md)
- [9.火星：最像地球的行星](9.火星：最像地球的行星.md)
- [10.流星雨：落入地球的星星](10.流星雨：落入地球的星星.md)
- [11.冬季星空：冬天的星星最多](11.冬季星空：冬天的星星最多.md)
- [12.天王星：最「懒」的行星](12.天王星：最「懒」的行星.md)
- [13.海王星：用纸笔发现的海王星](13.海王星：用纸笔发现的海王星.md)
- [14.太阳：万物生长靠太阳](14.太阳：万物生长靠太阳.md)
- [15.黑洞：吞食一切的怪物](15.黑洞：吞食一切的怪物.md)
- [16.恒星：为什么星星会发光](16.恒星：为什么星星会发光.md)
- [17.月球：床前明月光](17.月球：床前明月光.md)
- [18.伽玛暴：宇宙中的最猛烈的爆炸](18.伽玛暴：宇宙中的最猛烈的爆炸.md)
- [19.超新星：冒出来的星星](19.超新星：冒出来的星星.md)
- [20.猎户座：天上的猎人](20.猎户座：天上的猎人.md)
- [21.白矮星：巨重无比的「小不点」](21.白矮星：巨重无比的「小不点」.md)
- [22.四季：四季的秘密](22.四季：四季的秘密.md)
- [23.外星人：你咋哪里](23.外星人：你咋哪里.md)
- [24.北斗七星：天上的大勺子是什么？](24.北斗七星：天上的大勺子是什么？.md)
- [25.魔鬼的眼睛：变星](25.魔鬼的眼睛：变星.md)
- [26.狮子座：可不是七月份的尾巴](26.狮子座：可不是七月份的尾巴.md)
- [27.地球是宇宙的中心吗？](27.地球是宇宙的中心吗？.md)
- [28.春季星空：天上有个大勺子和一个反过来的问号](28.春季星空：天上有个大勺子和一个反过来的问号.md)
- [29.星系：宇宙长城的砖石](29.星系：宇宙长城的砖石.md)
- [30.月食：月亮怎么被天狗吃掉了？](30.月食：月亮怎么被天狗吃掉了？.md)
- [31.星云：宇宙的生命摇篮](31.星云：宇宙的生命摇篮.md)
- [32.暗物质：第一个把望远镜指向天空的人](32.暗物质：第一个把望远镜指向天空的人.md)
- [33.开普勒三定律：行星运动的秘密](33.开普勒三定律：行星运动的秘密.md)
- [34.金牛座：金牛座里的天文奇观](34.金牛座：金牛座里的天文奇观.md)
- [35.天文学家的法宝：天文望远镜](35.天文学家的法宝：天文望远镜.md)
- [36.看到不一样的宇宙：多波段天文望远镜](36.看到不一样的宇宙：多波段天文望远镜.md)
- [37.宇宙大爆炸：宇宙的开端](37.宇宙大爆炸：宇宙的开端.md)
- [38.暗物质与暗能量：黑暗中的幽灵](38.暗物质与暗能量：黑暗中的幽灵.md)
- [39.牛顿与万有引力：掌控宇宙的神奇魔法](39.牛顿与万有引力：掌控宇宙的神奇魔法.md)
- [40.中微子：穿行在宇宙中的隐身侠](40.中微子：穿行在宇宙中的隐身侠.md)
- [41.多星系统：星星们的战争](41.多星系统：星星们的战争.md)
- [42.天体运行：看星星在天上画圈](42.天体运行：看星星在天上画圈.md)
- [43.梅西耶：观测天体也有马拉松比赛](43.梅西耶：观测天体也有马拉松比赛.md)
- [44.夏季星空：炎热夏季少不了星星的陪伴](44.夏季星空：炎热夏季少不了星星的陪伴.md)
- [45.二十八星宿：中国古代的星座](45.二十八星宿：中国古代的星座.md)
- [46.中子星：浓缩就是精华](46.中子星：浓缩就是精华.md)
- [47.类星体：宇宙中最亮的天体](47.类星体：宇宙中最亮的天体.md)
- [48.秋季星空：秋季的星座神话](48.秋季星空：秋季的星座神话.md)
- [49.宇宙大爆炸后的余温：宇宙微波背景辐射](49.宇宙大爆炸后的余温：宇宙微波背景辐射.md)
- [50.引力波：时空中的波浪](50.引力波：时空中的波浪.md)
- [51.小行星：太阳系中的小不点儿们](51.小行星：太阳系中的小不点儿们.md)