## 1.皇上的妃子她不是人
我是王府门前的一尊石狮，被一笔点了睛后我修出了灵胚。


因为长相持重端方，被送入宫的第一年我就被抬为了妃。


我辟邪镇宅，招财纳瑞，原本妖气冲天的后宫没几天就一片祥和。


1.


我被点了睛。


为我点睛的是个高人，自那日后，竟渐渐有了灵胚，还修出了人形。


不过可惜的是他那天只点了我一个，我旁边蹲着的那位没点，这让我很是孤单。


所以修出人形后的第一天，我就跳进了王府，整日蹲在门外，今天总算能看看自己镇守的宅子究竟是什么模样。


一个眉眼如画的姑娘坐在秋千上晃荡，露出白玉一般的两截小腿，看到我站在树后，从上面跳下来，向我招招手。


「我怎么没见过你？你就是爹特意为我找的丫头吗？」


她额头上黏着些细碎的绒毛，鼻翼轻轻翕动，十分娇俏喜人。


我没应声，只盯着她。


我知道她，她是这王府里最金尊玉贵的小主子。


小时候常骑坐在我背上玩，要不是后来下了几场大雨，我现在头上还一股子尿味儿…


还给我裁剪过裙子，自然是穿不上，挂在我身上像块奇怪的披风。


她也给我喂过鸡腿，塞过糕点，那些最后都喂了狗。


当时我还奇怪，偌大的王府，为何她就偏喜欢找我一尊石狮子玩？


后来她渐渐大了，出门都要坐着软轿，也不会再多看我一眼了。


「同我倒是有几分相像。」原本明亮的眸子因为我的沉默暗了一些，依旧是笑着说道。


「爹有没有告诉你此番是要入宫的，入了宫便再不得自由了。我给你些银子，你且出去好好玩玩，若是不愿回来……」她顿了一下，细声道，「我也不会叫爹去寻你麻烦。」


怀里被塞了几块沉甸甸的银锭子，她又推搡了我几下：「快走吧，别被人瞧见。」


我可是石狮子，别说是她，就是再来 10 个人也不一定推得动我。


「入宫做什么？」


我将银锭子揣进怀里，直言问道。


听到我问话，她伸手拽住了我的胳膊：「不提那些个不开心的事。你呢？你以后想做什么？」


「找人。」我想了一下，找到那个为我点睛之人，了结因果。


「找……」她话未说完，目光却停在了我的身后，「爹！」


她声音又轻又快，整个人如同小兔一般欢跳过去，扑进来人的怀里。


王爷如今已近不惑之年，走路时崴着一条腿，我记得建府时便已经这样，听来往的人咬耳朵，说是为了护佑皇上才受的伤，也是为此才封了个异姓王。


「她是谁？」


身为镇宅石狮，我对血煞之气极为敏锐，他浑身一股子凶戾杀气，只在自家闺女身边才敛了几分，看到我这个生面孔，那股子杀气便腾了起来，如同一柄刚淬火的利剑。


姑娘眼珠子滴溜溜转了一圈，笑吟吟牵住我的手：「我寻来的玩伴，这就要走了。」


「走？」王爷的目光又厉又细，将我上下看了几遍，微一拧头便有几个兵甲将我围住。


「我看她与你就有几分相似，亏得我找了这些日子。」


「蕊儿，那小皇帝摆明了就是用你拿捏我，我看就让她替你入宫。」


「你不是心仪那个小画师吗？明日你们就成亲！」


那几个兵甲本来试图将我拖走，可我脚下有如钉住，愣是纹丝不动。


不过我听到小画师时，心里略有所感，这才任由他们将我拖了走。


我记得那日，是个年纪不大的画师用一笔朱砂点了上来。


后来他站在王府外等了许久才满目寂寥缓缓离去。


若真是他……


这因果原来是应在了这里。


第二日果真是那位小画师来了王府。


模样没变，就是瘦了许多，看起来弱不禁风。


那之后，我便定下了主意：入宫。


2.


我入宫那日，蕊儿姑娘红肿着眼眶，她身旁的小画师眸子深沉，像是早就窥探了我的身份。


我看不透这个小画师，他的气息毫无波澜如深井一般，这种莫测让我有些惊惧。


或大善，或大恶，不论是哪种，都不会无端出现在这里。


不过他赐我一份人间气，我自然还他一节姻缘线。


若是有朝一日，他显了真身，要与王府为恶，我身为镇守石狮，自然也饶不过他。


3.


宫苑深深，我一眼就觉察到了妖气漫天。


照理说不该如此。


皇宫中镇守的仙兽极多，更遑论还有龙气。


除非是帝君无道，妖恶横行。


我跟着领路的太监走了一路，路上见不少贼眉鼠眼窥视我的宫人。


才刚刚入宫，那些小妖精们就坐不住来探我的底儿？


我端着手，走得步步沉稳，若是有些道行的，应该看得出来我步步都重如千钧，落地时又卸了全力，只如鸿毛般轻轻一点。


小皇帝看起来倒也不像是失德之人。


眉目俊逸，身姿秀拔，只眉心中黑气充盈，像是有妖魔作祟。


「皇帝，蕊儿可是怀王的独女，封为顺嫔如何？」


一个略显苍老的声音从屏风后传来。


我这才发现他身后的屏风后还坐着一位，敛了气息，深不可测。


「母后说得是。」小皇帝点点头。


看来小皇帝也只是个傀儡，这就难怪为何他看起来不像失德无道之人，宫中守护却是尽数妖孽藏匿了。


封了顺嫔后，我照例去向皇后谢恩。


入了栖凤宫，浓郁的妖气扑面而来。面上端庄秀雅的皇后，在我看来，是只搔首弄尾的白狐。


道行不深，可惑人已经足够，那双狭长的媚眼勾魂摄魄，若我不是石头做的，恐怕此时也要心神不定。


而她身旁坐的其他两妃，竟也不是人。


一个兔儿精，桃腮杏目，看起来娇憨可人。


一只白貂精，浓眉明眸，分外飒爽。


一时间，我竟有些不确定自己是在皇宫还是在妖洞。


我本只是打算替了蕊儿姑娘入宫，安安分分了结因果，没曾想在深宫里竟还得履职尽责，镇宅辟邪。


按规矩，我是要行礼的。


可我的礼，她们三只妖却是受不起。


我捋了裙摆，施施然曲膝跪下，独属于百兽之王的凶戾之气汹涌散去。


兔儿精最是胆小，一察觉到煞气便慌了神，紧捏着皇后的袖筒。


白貂却是一愣，眸子越发明亮，快速与台上端坐的皇后对了一眼。


「姐姐也是来寻仇的吗？」


白貂精长腿一迈，纤手搭上我的肩膀，露出白色的蓬松貂尾，向我示好一般轻轻摇摆了两下。


「我是白貂，她是兔子，皇后娘娘是狐狸，姐姐呢？」白貂精似乎将我当做了某种妖精，拽着我的手向我套近乎。


我一时之间竟因为她的坦白而进退维谷。


头一次见到妖精见我自报家门，又一副姐妹情深的剧本。


皇后柔柔一笑，狭长的媚眼眯成了一道细缝，扭着腰肢从高台上走下。


「您怎么也来了。那位毕竟是正儿八经的皇帝，不能明着来，只能让他自取死路，您回去歇着就是。」


我顺着她的力道站起身，心里却更是惊疑，这小皇帝究竟怎么招惹了这些小妖，竟让她们结伴寻仇？


看来她们是把我认成是别的来寻仇的大妖，我也不反驳，只由着她让出位置，让我坐在了首位。


坐下去的那一瞬，我有些恍惚，总有种自己成了妖王的错觉。


看我坐下，三只小妖长松了一口气，低眉顺目立在一旁。


我在皇后宫中并没有久留，倒不是怕露馅儿，只是想趁着她们惊惧的工夫抽身，好听个墙角。


身虽离开，我的灵识却盘踞在栖凤宫的脊兽旁，宫里的石狮和我也没什么不同，不过就是模样俊了些，应该是个手艺好的匠人。


「好凶的煞气……」声音软软糯糯，应该是一直未开口的兔子精。


「连我也看不清她的真身，可山上数得上名号的我都认得的。」声音百转千回，哪怕是看不到，听声音也叫人耳朵酥痒，是那只狐狸。


「连姐姐也看不出的话，那会不会是别的地方来替自己小辈寻仇的？」白貂的声音脆脆的，隔着墙砖也不减分毫，「那狗皇帝积怨已久，就连山神她老人家都出了山门亲自坐镇。」


「只可惜我们来迟了一步，那狗皇帝竟死了。不过父债子还，找小皇帝也一样。」


一说起狗皇帝，我便听到一阵又弱又短的啜泣声，兔儿精连哭都是小意谨慎的。


「全赖姐姐们庇护，我们才免于灭族，如今若能替他们报仇，便是死也值。」


「什么死呀，我们好不容易留下条命，自然是要好好活着！」


我听了不多时，一切了然于心。


一切因果，自有定数，宫中那些守护都没有显身，我一王府的石狮便先作壁上观吧。


4.


单独见到小皇帝，是他诏我侍寝。


我一石狮子，侍寝？


「听说，你总是守在宫门口等朕。」小皇帝站在红烛下，摇曳的烛光将他周身染了层层黄晕。


我只是习惯蹲守在门外，小小宫闱实在比不上天高云远月朗星稀看着舒畅。


整座皇宫看起来富丽堂皇，可我瞧着里面的人还不如王府里的过得痛快。


「臣妾喜欢看如月桥上的石狮，十分逗趣。」我随口捏了个理由。


「你喜欢石雕？」小皇帝看向我，黑白分明的眸子格外清亮。


「臣妾喜欢狮。」我直言。


石雕有什么趣，只是因为同为石狮我才多了几分兴致，总要看看别家狮都长得什么模样，是俊是丑。


「不愧是怀王之女。」他眯着眼从牙缝里挤出来一句，徐步走到我面前，「若你喜欢，朕可命人在你杏曦宫里也雕一个。」


「多谢皇上。」我应道。


小皇帝眉头一挑，似乎没料到我竟不推却，一时间愣在原地竟没回过神，过了好大会才闷着声音道：「石狮煞气甚重，若置在杏曦宫，怕是有些不妥。」


「有何不妥？臣妾倒觉得皇上你若食言反而不美。」


小皇帝原本有些踌躇的眉头松展开来，看着我笑：「是不美，那便置一个。」


「夜深了，皇上早点歇下吧。」我往前近了两步，媚人的手段我断断没有，可手劲却是甚大。


且速度奇快。


只他侧过身子等我服侍的工夫，我便一掌劈在他颈后。


待第二日小公公来唤，他才蒙眬睁开眼。


「朕竟睡了一夜？」


「不然呢？」我将鬓前的金簪往深处推了推。


「朕一向觉少，从不睡一夜。」


「兴许是我这里，睡得舒服。」


小皇帝揉了揉脖子，我下手虽重，可不留痕迹，只是有点疼罢了。


「倒是怪。」


小皇帝走后，我才发现他眉心的黑气散出了一缕，轻轻盈盈贴在昨夜他安睡的枕面上。


那黑气像是有生命似的，一察觉到我的视线便钻进了枕芯里，我也懒得理它，这些年镇守在王府外，我什么没见识过。


怀王战场厮杀，一往无前，可回了王府，他身后排的亡魂还不是我悉数挡下。


如今不过一缕黑气罢了，离了人身便半分恶都做不了。


5.


自那日后，我便常分了灵识去窥探小皇帝。


我倒想看看，这个小皇帝究竟是如何做派，照理说，山神坐镇，三妖齐出，换其他人早就没了性命。



看了几日，小皇帝的日子过得比门前蚂蚁都无趣。


除了上朝与批折子，便是在看书和处理政事，入了夜也很少安寝，若是召幸妃子，也不过片刻便会离去，只那三只小妖能勉强多留他一个时辰。


想来也无非是她们用了些法子魅惑小皇帝来便宜行事。


每每小皇帝召幸她们三人，眉宇间的黑气便会再浓郁一分。


可若他有几日不召，我便会看到太后身旁的人提着参汤之类的去小皇帝那说一番道理，也不过就是皇嗣为重之类的。


真真是无趣极了。


好在没几日便看到一尊石狮运了过来，方方正正蹲在了杏曦宫的朱门前。


送来的这尊同我一样，是母狮子，模样比我娇些，脚底下卧了只小狮，图个子孙绵长的吉祥。


我绕着石狮走了几圈，半分灵识也没有感应到，若是那位小画师在，再点上一笔，这日子便热闹了。


石狮置好的当天夜里，小皇帝又来了。


他来得凑巧，我正在宫门口和那尊石狮蹲了个并排。


他垂首，唇角弯起一个淡淡的弧度。


我仰头，正对上月色下他浓郁如墨的眸。


「你为何如此不同。」他笑着叹了口气，摆摆手散去了身后跟随的一串人，学着我的样子也蹲在了一旁。


夜清凉，星稀月明，我还是头一次与一个人并排蹲在门外。


那种感觉，有一丝丝陌生。


我扭过头看向他：「皇上？」


「我总觉得，你不似她们。」皇上的手搭在一旁的白玉石上，声音又低又轻。


「不知为何，你在朕身边，朕便很是心安。」


「朕已经许久没有睡过一个好觉，只在你这里，朕睡得格外沉。」


我垂下头，有些想笑。


他只在我这里是被一掌劈睡着的，自然睡得格外沉。


「那就早些休息吧。」我伸出手拉了小皇帝一把。


他的手冰冰凉凉，比月色还要清冷三分。


待回了房，我才发现他整个人看起来比前些天羸弱许多，面色白如冬雪，行走间气息短促无力。


之前藏匿在枕芯里那缕黑气也钻了出来，如小蛇一般急匆匆跃回他的眉心。


便是这一缕，他的唇色便又淡了些。


「朕……」他身形晃了一下，软软倒在我怀里。


这次倒是省事了，连手刀都没用上他便自己睡了。


只手将他提到床上，我顺手掐了把他的脉。


我是不懂医的，只是让灵识顺着他的血脉游走一圈，瞧瞧他怎么就同个瓷娃娃般，哪里像我，风霜雨露，皆为天恩，受用无穷，断断不会如此娇弱。


这一探查，我才知道原来不是他娇弱，而是他已沉疴难愈，身如枯槁。


约莫着到了时辰，我差了人在门口守着，将来唤门的小公公撵到旁去。


今日，不论谁来，小皇帝都要睡个踏实。


可才将小公公撵走，小皇帝便翻了个身，醒了。


「陈数没来吗？」小皇帝撑着手勉力坐起来，朝门外看了一眼。


「再睡会也无妨。」我将红烛掐了芯，低声道。


「已是在你这里偷了一夜好眠，心满意足。」小皇帝伸了个懒腰，眉宇间黑气凝结，已然成势。


「你病了。」


本不想多管此事，可这小皇帝勤政仁德，我实在于心不忍。


小皇帝坐起身，眼中笑意敛尽：「朕病了，怀王会反吗？顺嫔。」


这是他第一次叫我顺嫔，言语中全无昨日那般温度，只冷冷的。


「父亲若反，皇上挡不住。」


小皇帝眼中烛火摇曳，唇角弯起笑了出来：「朕确实挡不住。怀王雄兵在握，又得人心，朕若丧命，群臣必拥他上位。」


我不置可否。


「怀王只得了一女，名蕊儿，被怀王捧在心尖上。朕原想让她入宫牵制于他，没曾想他竟寻了你入宫。」


小皇帝声音冷冷清清，可字字落地有声，像是用了极大的气力。


「你知道，为何却装不知？」


「不止我知。」小皇帝笑得寡淡：「蕊儿姑娘是众多朝臣看着长大的，她什么模样，尽人皆知。你与她眉眼确有几分相像，性情却大相径庭。」


我端坐在椅子上，只觉得面前的小皇帝着实不易，君弱臣强，大权旁落，便是他再殚精竭虑，也无甚大用。


更何况，他如今时日无多。


「古有指鹿为马，今日众人皆认你是怀王之女，你不是也是了。」


小皇帝言语里道不尽的无奈，可面上却依旧是淡淡的。


「不过，朕庆幸来的是你。不媚不俗，便是阖宫上下所有的女子，也不如你鲜活。」


「只你总不爱笑，不笑时朕总觉得你眼中有雷霆万钧，摄人心魄，可一笑，便如雨间惊鸿，一见难忘。」


「朕便不忍，不忍你做权柄之争的牺牲者。」


小皇帝又笑了，可他的笑太清太浅。


「朕想法子，送你走，好不好？」


一分祈求一分不忍，还有几分说不清道不明的情绪在他的眸子中辗转。


我通体为上好的汉白玉雕琢，便是他死了，怀王称帝，他苦苦维系的皇朝覆灭，我也依旧是一尊石狮，不死不灭。


哪里轮得到他这般悲悯？


可对上这样的眸子，我生生将嗓子眼里的话咽了回去。


「我不走。」


我只摇头，今儿我走了，明儿他眉心的黑气就能活吞了他。


我，一镇宅石狮，竟连几只小妖都拿捏不了，让小皇帝枉死在我眼前。


说出去，我以后还怎么有脸蹲在别家门口。


这是要在石狮子中被唾骂万万年了。


「朕护不了你几日。」


「臣妾护着你。」我仰起头，只这身体比小皇帝低矮几分，让这话少了些气势。


若我复了原型，小皇帝才及我膝头，只一想便觉得，还得是石狮，最起码英武。


「那朕便多活几日。」


小皇帝离开时，凝结的黑气松散了一些，又逸出来几缕在我的房里。


这次，我将它们捏在指尖，悉数捻为尘埃。


既应了下来，便该是我出手的时候了。


6.


自那日后，一入夜我便和门外的石狮蹲个并排。不论多晚，小皇帝都会来一趟杏曦宫，哪怕只是过门而不入。


若时间稍稍宽裕，他便会同我一道在门口聊一聊。


若还有时间，会进门小憩一会。


有时小皇帝自己坐在那便会睡着，有时还得靠我一手刀。


「往后几日，不必等朕了。」小皇帝坐在门槛上看我，他如今已没有力气陪我蹲在一旁了。


「近些日子冷落了皇后，母后有些不快。朕得去瞧瞧。」


「我去。」我摆摆手，「你时日不多，不必在这些琐事上费神周全。」


小皇帝冰凉的手指划过我的额头，忍着笑意：「你不过是个嫔，怎么如此胆大。皇后乃中宫主位，她若恼了，执意要罚你，你也只能认罚。」


「我是怀王独女，她不敢如何，便是知道我是假，她也不敢。」


那狐妖自然是不敢的。


可她身后的太后，却急了。


「姐姐，你怕是不知，如今的太后其实是我们平潭山山神。」


「姐姐貌美，自然得小皇帝专宠，可太后交代过，每七日必得我们服侍皇上一次。」


皇后急切，不等我去栖凤宫，便巴巴跑到了杏曦宫，一进门便屏退左右，将我请到座上。


「小皇帝并无作恶，你们如此做派有违天道。」


我石狮，也会先礼后兵。


皇后粉面一白，向后退了一步：「你究竟是谁？」


我从座上起来，睨了她一眼，威声赫赫：「你该问，我究竟是什么。」


我不是某某妖，某某神，只是一尊平平无奇，随处可见的石狮罢了。


说话间，我放出自己丈高的灵胚，若不是怕捣毁了杏曦宫，本该露一露原身。


可即便只是灵胚，在我不足 5 尺的娇小身躯衬托下，也显得格外气势。


石狮一显，整座杏曦宫笼在我的威压之下，原本站着的狐妖双膝一软，贴面跪在地上，瑟瑟发抖。


「竟，竟是……」


「不，不可能……」


皇后嘴里喃喃，原本娇媚无匹的脸庞因为惊恐不断在人面与狐脸间变换，长尾更是无力遮掩，显露在裙裾之下。


「宫中神兽何在？」


我一步逼近她身前，只手压在她头顶，仅用了一分力，生怕她身娇体弱，被压成肉糜。


「尽数被那位束着，您高抬贵手，饶我一命。」


我卸了力，不再理会她。


7.


那位太后，深居在永寿宫。


当初，是她开口给了我一个顺嫔的封号。


可若她真是山神，岂会看不穿我的真身。


永寿宫中极静，偌大的院落没几个宫人，太后就坐在院子中的石榴树下。


见我来，她从阴影中抬起头，宽而饱满的额头上贴着珠翠面花，面花下双眼幽深如古井。


「你该早点来。」


声音不疾不徐，在她身侧，一股浓郁的生机正蓬勃而出。


这股子生机，是独属于生灵的气息，是平潭山的花草树木鸟兽虫鱼。


这位，当真是山神。


「既是山神，何苦为恶。」


「恶？」她轻笑，原本平静的气息骤然汹涌。


「你去瞧瞧，那里面都有什么。」她素手指向房门，「你看了以后，再来问我。」


推开门，腥臭与檀木味交杂。


房间里没有桌椅，只有密密排放的木架，木架上搭的不是衣物，而是各样皮毛。


狐裘貂皮最是多，其中也不乏其他小兽皮毛。


触目惊心。


我知道市面上有人喜好动物皮毛，可从未想过，数量竟如此庞大。


每一张皮，都曾是一只活生生的小兽。


「兔吃草，狐吃兔，狼吃狐，生死皆是天命。可那位太康皇帝，以猎杀我子民为乐，剥皮弃肉，短短数月，将平潭山上的生灵几乎赶尽杀绝。」


「不仅如此，更伐木、焚山，将本藏在深处的生灵也尽数驱赶，杀戮。」


「我乃平潭山一方守护，眼看子民命丧，如何坐以待毙。」


「旁人不懂，你应当懂。」


我站在门外，半晌无言。


我懂。


我当然懂。


她是山神，守一方安宁。


我是石狮，护一府平安。


若有妖伤我身后宅府生灵，我必踏碎它的头骨。


「小皇帝何罪。」


半晌，我才开口。


「他无罪，可它们又何辜！」


太后声音陡然尖厉，如破开的鼓锣，震得我周身一颤。


「晚了。你迟了一步。」


只一瞬，她的气息便偃了，本就苍老的面容又衰败了几分。


「术法已成，万千灾孽我已尽数系在他身，父债子偿，太康的罪，总要有人背。」


「那些黑气……」我骤然明悟，那些黑气，原来并不是妖气！


而是杀孽！


「宫中神兽呢？」


「瑞兽择明君，太康无道，它们自然虚弱无力，我只略用术法，便都沉睡了。」


我颓然蹲了下来。


如此重的杀孽系在他身，回天乏术。


回到杏曦宫时，小皇帝身侧的小太监陈数就等在宫门口。


一见到我，便匆匆奔了过来。


「顺嫔娘娘，皇上他不知怎么昏睡了过去。」


「怎么也唤不醒，只口里说想看杏曦宫的狮子。」


听到这话，不知怎么，我竟泪流满面。


我一石狮，除了下雨，眼里从不见水，可今日，眼眶里数不尽的水往外涌。


什么想看杏曦宫的狮子，小皇帝，他是想我了。


「娘娘？」


陈数心焦，踩着碎步围着石狮子转。


「你派人将这石狮搬到皇上门前。告诉皇上，有臣妾护着他。」


陈数眼里尽是困惑，看着石狮发愣：「娘娘你不去？」


我甩了一把袖子，迎风而立：「我去将那老匹夫揪来替他。」


「什么？」陈数更加焦灼，嘴皮都急得被咬破了血。


待我将陈数赶走，便分了灵识赴黄泉。


8.


我为石狮数十载，在王府门前将无数亡魂赶下黄泉，那时怎么会想到居然自己也会走一遭黄泉路。


阎罗大帝见我时，我却看到了一个颇为熟悉的物件。


朱笔。


正是为我点睛那支。


执笔者案前一本纸簿，时不时以朱砂勾画。


判官崔珏！


我看向他时，他也抬了头，朝我轻轻点了点，似是早就料到我会来。


「此间内情，崔珏已与本王说明，便将太康魂魄借你三天，了断因果。」


太康魂魄被勾上来时，无一处完整，崔珏说他一生为恶，如今要尝尽那些因他而死生灵的所受苦难。


待苦难尝尽，再入畜牲道，受无尽轮回。


「你貌虽狰狞，可心却公正。」


离开时，我才终于说了出来这句话。


比起那个小画师，崔珏的确不好看，甚至丑得格外清奇。


崔珏看了我一眼：「我可一笔判你生，也可一笔断你死。」


听罢，我忙拱手扯着太康的魂魄离开。


我自然不在生死簿，可这肉体灵胚却不一样，让我重新被禁锢在王府门前去做石狮……真如死了一般。


若我从不知自由，倒也罢了。如今有了自由，便再不能没有。


9.


回到永寿宫时，她们几人都在。


除了太后这尊真神，其他三只小妖皆是朝着那间房跪着。


那里面，有她们的父母兄妹，族亲同胞，她们如今便是要用小皇帝祭奠。


我将太康的魂魄丢到地上，虽然已不成人形，可还是能依稀辨认。


「狗皇帝！」


白貂精最先惊叫出声。


声未落，指尖已有数道利刃飞出，刀刀直取要害。


只可惜，太康只是一缕魂，利刃穿过他，直钉到一旁的宫墙上。


「没想到，你竟能做到这地步。」太后颓然站在一旁，我注意到她的鬓角已然花白。


一日不见，她仿若苍老数十岁。


「不是我，而是崔珏崔判官。」


「竟是他？」太后眉头一挑，片刻后露出一抹惨白的笑意，「倒是我疏忽了。」


「什么？」


「那位崔判官，是为了怀王之女，才做了这许多。」太后扶着石榴树，喘了口气，「那姑娘曾将自己的运悉数给了崔判官，自那后，生生世世不得善终。」


「哪怕崔判官有心相护，可他判得了生死，却免不了劫苦。」


「没想到，这一世她就投在了怀王府上。」


「若小皇帝身死，怀王定会称帝，可他不是天命所归，下场必然凄惨。」


太后说完，额上已沁了不少汗，半个身子都靠在树上，像是已没了力气。


「你这是怎么了？」兔儿精察觉到异常，扶着她的胳膊，说话间已有了哭腔。


「小皇帝本是仁君，我伤他性命，有违天道。」太后推开兔儿精的手，笑得越发无力。


「我乃一方守护，自动杀心，便已入万劫不复之境。」


「没想到，我竟不如你。」


她垂着眸子看向我。


我摇摇头：「我只是一尊石狮，比不得山神。」


「石狮？」太后仰面笑了起来，「那崔判官放着诸多瑞兽不寻，怎么偏找了你？」


「你回去仔细瞧瞧你自己的右手吧！」


太后说话间，万千灾孽尽数从小皇帝的方向拢回，一层一层缠在太康魂魄之上。


那些灾孽本就是太康所做，她借小皇帝的血脉，才强行扭了因果。


如今，这些灾孽层层叠叠，都归了太康。


我将太康魂魄送回地府时，一旁的马面提溜着他半晌没认出来。


「这滚了上百个刑，也没你们三天折磨得到位。」


我摆摆手，这都是那三只小妖的手笔，借着那些灾孽，生生折磨了他三天。


至于山神，在第三天时，最后一丝生机也归于尘土。


不过，被她借身的太后，倒是一切安好，除了精神欠佳，我唤了一帮子太医和宫人近旁侍奉。


永寿宫一改之前的沉寂，热闹非凡。


10.


自回来后，我依旧入夜便蹲在杏曦宫外，夜凉如水，在我身上凝成一滴一滴的晨露。


我仔细探查过右手，通体的汉白玉中，只右手掌心有一处异样。


那儿藏着一枚印。


方圆四寸，五龙纠缠在上，正面镌刻八个大字：受命于天，既寿永昌。


不是旁的，正是早就遗失的传国玉玺。


难怪……难怪我总觉得镇妖时右手格外有力，原来里面竟大有玄机！


怀王真是野心不小。


不知何时寻了传国玉玺，就这么堂而皇之摆在王府门前。


不过既然落在我手心，那便谁都拿不走了。


11.


小皇帝是坐着软轿来的，他来时，我正对着月色仔细端详掌心里的玉玺。


「在等朕？」


我仰起头：「臣妾只是喜欢看狮。」


「朕也是，尤喜欢看这一尊。」小皇帝展颜一笑。


「臣妾更喜欢王府门前那一尊。」


小皇帝一怔，半晌没有言语。


可能他怎么也想不到，我竟真的是喜欢看狮子，不仅喜欢，还有偏好。


「所以，你真的只是在看狮子，不是在等朕。」


言语间神情落寞，原本清亮的眸子在月色下蒙着一层淡淡的水雾，分外润泽。


「等？」我发笑，「为何要等？」


无数个日夜，我的灵识都蹲在他的殿前，他忙他的，我看我的。


我看他愁眉紧锁，便忍不住想将殿前那些乌泱泱的朝臣一掌拍飞。


一群无能之辈，连为君分忧都做不到，整日只会请皇上圣裁。


「我蹲在门前时间太久，不等了。」


说罢，我将小皇帝拦腰抱起，他面上浮起一抹桃红，轻咳了两声：「快放下朕！」


「放不下。」


将小皇帝放在床榻之上，我才压着声音言语。


如今好不容易将他从鬼门关捞回来，如何还能放下。


「可朕是皇上……」


「皇上又如何？便不能被抱着护着吗？」


一句话出口，他哽住了，半晌撑着胳膊坐起来：「至少，朕在上。」


「也好。」


我有些沉。


第二日小皇帝临走时，幽幽望了我一眼。


当天便下了封妃的旨意，旨意上说我持重端方，瞧瞧，重放在前头。


我被封妃，前去栖凤宫谢恩时，三只小妖为我摆了酒庆贺。


自山神去后，她们便尊我为上，尤其是我将太康魂魄拘来，给了她们一雪前仇的机会。


小皇帝担忧我被皇后为难，匆匆赶来时，皇后正捏着酒壶为我斟酒。


「爱妃，当真是好本事。」


小皇帝咬着牙根发笑。


有人做无冕之王，也有狮做无冠之后。


12.


后来，怀王门前的石狮，我那尊也被运了进来。据说皇上下旨讨要时，怀王的脸黑得比墨都难看。


石狮运进来后就蹲在了杏曦宫门前，另外那尊公狮，小皇帝说看着忒凶，硬生生为它专造了个库房，塞了进去。


皇后说这是小皇帝吃了公狮的醋。


古往今来，他怕是头一个吃石狮醋的皇帝。


再后来，在宫里闲逛时，我察觉到了一丝不同寻常的气息。


极弱，却又极祥瑞。


寻着那丝气息，直走到一处废弃已久的院落。


朱门斑驳，落叶横飞。


不等我推门，一只羊头鹿身的小兽从门缝里探出来。


察觉到我的视线，小兽呜的一声跃入我怀里。


「麒麟？」


「吼！」黄钟大吕一般嘹亮的嘶吼从门后传来。


狂风卷来，我不过眯了眼的工夫，原本杂乱丛生的院落便干干净净，院子中多了一排威严赫赫的神兽。


麒麟卧在我怀里，不停舔舐我的右手。


其他瑞兽则只矜贵地朝我点头示意。


明君出，瑞兽显。


他们倒是会挑时候。


13.


再见崔珏，是册我为后之时，小皇帝想画一幅帝后图。


我没有问他蕊儿姑娘如何，只看他面容红润，较之前看着圆润许多，也猜得到婚后生活相当不错。


那幅帝后图我看了，帝颜威后容慈，真真堪流芳千古。


只不过在我们这些非人的眼里，那幅帝后图可远不止此。


帝后图的空白处，俨然蹲守了数十只祥瑞神兽，或盘或卧。


正中间蹲着的，是一尊平平无奇的石狮，右爪白光灼目，若细看，其中有一尊方印……


备案号:YXX1OkY5zbJsgEd6y23SP0mv

