## 7.后宫除我外都有金手指
皇后是重生的。


贵妃是穿越女。


贤妃手握攻略系统。


淑妃自带天命之女光环。


皇上更厉害，他有读心术。


而我，皇上的白月光，平平无奇，新进宫秀女。


 


01


我叫盛涟漪。


今次选秀，刚被封为美人。


皇上秦珺是我的小竹马。 


我进宫第一日，他便翻了我的牌子。


当我被洗白，送进他的寝宫时，等人一走，他就猴急地扑了上来。


「你咋这么慢？吃瓜都赶不上热乎的。」秦珺有些不满地冲着我说。


 我有些不解地看着他，问：「吃瓜何意？瓜为何要热着吃？」


秦珺像是被我的问题给哽住了，一脸复杂地看着我。


他将我拉到他的龙床上，说：「看来我要给你先科普一下，来，咱们上床再说。」


秦珺的龙床，很大，容得下好几个人。


我们两个人在上面滚着玩都没事。


于是，我俩往龙床上一躺，秦珺还去端了点水果瓜子。


「吃瓜呢，就是看别人家的好戏。」秦珺解释。


我点了点头，问：「有什么好戏看？」


说着，我又问：「你这么急着叫我来，不是遇到难事了吗？」


秦珺一脸复杂，回：「都是一回事。」


我点了点头，「哦」了一声，然后，等待他的下文。


「我会读心术。」秦珺以此开头。


我再次点头。


秦珺在十岁那年突然被雷劈了，之后就有了读心术这个能力。


当时还是皇后的太后以为秦珺得了什么怪病，找上了我家。


我爹是钦天监，就是个泥腿子混饭的。


但是我爹的师傅，也就是我的师祖，是个真有本事的。


师祖瞧了秦珺后，便道：「这是贵人的运道。」


太后便问：「可有大碍？」


师祖回：「二十岁之前不可行男女之事。」


后来，我回想起此事，我总觉得是我师祖诓太后的。


虽然我没有证据。


但因为当时师祖给了秦珺一个手串，戴上手串之后，秦珺真的没有再听到那些乱七八糟的声音，因此，太后对师祖的话，深信不疑。


秦珺离二十岁生辰还差两个月，所以现在他还是个雏。


哦，话题扯远了。


秦珺继续说：「我有一天，听到了皇后的心声，我发现，她是重生的。」


我惊讶地眨了眨眼睛。


「重生？」


秦珺点头：「就是她已经死了一回，又重新回到了几年前，从她的心声中，我还知道……」


秦珺的语气忽然变得复杂起来：「在她的前世，你是我的白月光，我对你求而不得，所以将淑妃当成了你的替身，最后又爱上了替身，为了淑妃，不惜散尽后宫，而皇后也在和淑妃的斗争中香消玉殒。」


我：「……」


「我是你的白月光？」我震惊。


秦珺瞅我：「怎么，难道你还觉得你配不上我？」


我露出一个微笑：「不，辱我了。」


秦珺：「……」


「不要转移话题！」秦珺生气地说。


我继续微笑：「别啊，咱们先聊聊白月光这是怎么一回事。」


秦珺看着我，气急败坏：「我一大堆大小老婆，一个不能碰，难道要跟她们说我不行吗？」


我恍然大悟：「所以我是你白月光，你为我守身如玉？」


「不行？」秦珺傲娇地哼了一声，「你得给我圆谎。」


我扯了嘴角，呵呵两声。


秦珺见此情景，摆了摆手：「不重要不重要，要紧的是皇后是重生的，淑妃好像是天命之女，自带光环，就跟话本里的主人公光环似的。」


我点了点头，说：「皇后得了癔症。」


秦珺：「……」


「我还没说完。」秦珺说。


我再次点头：「你继续。」


 


02


「贵妃是穿越的。」秦珺说。


「穿越？」我诧异。


秦珺再次点头：「来自未来时代，技术比我们这发达多了，就是这贵妃脑子不太好，什么技术都没学到，就会背几首乱七八糟的诗，还对不上景。」


我问：「举个例子？」


秦珺一脸生无可恋地说：「对着一院子的梅花吟诗墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来。」


我一脸复杂：「好诗，好脑子。」


我现在觉得秦珺可能不是癔症了。


秦珺继续说：「还有。」


「还有？」我震惊。


秦珺一脸复杂地点了点头：「贤妃带了个攻略系统。」


「这又是什么东西？」我问。


「就是想要获取我的喜欢的一个金手指，只要我喜欢她一点，她就能从那个系统里获得奇奇怪怪的东西，有什么美容美肤，还有咳咳咳……那方面比较诱人的。」秦珺说到后面，脸上有些红。


我了然地点了点头。


「所以，你是想让我进宫来保护你？」我问。


一个重生，一个穿越，一个手握攻略系统，还有一个天命之女，女人一大堆，男人就一个，秦珺不成了待宰的肥羊。


秦珺闻言，却傲娇地哼了声：「就她们那个脑子，能做什么？我一个小拇指就能按死她们。」


「那你喊我来做什么？」我无语。


秦珺回：「都说了，让你来吃瓜看好戏的。」


我：「……」


我从龙床上坐了起来。


秦珺不解地看着我：「你做什么？」


我默默地转动了一下手腕上的手镯。


简单的手镯暗藏机关，这里面装了上百枚的银针。


之后，我又从我那薄如蝉翼的衣服腰带中，掏出了一把匕首。


最后，我摘下了头上的发簪。


那里面，还藏着毒针。


我，平平无奇，一个武力值有点高的普通人罢了。


秦珺看着我卸了一身的装备后，默默地吞了口口水。


「我觉得你进宫后，我的生命，没有了保障。」


我冷笑两声。


秦珺见状，忙道：「涟漪，你为了保护我，不惜牺牲名节，进宫保护我，我实在是太感动了。」


我翻了个白眼：「不是你召我进来的？」


秦珺：「……」


秦珺强调：「这个事，我得解释一下。」


「说。」


「我最多是没有阻拦，把你弄进宫，其实是皇后的主意。她觉得想要扳倒淑妃，就得先把你这个正主搞进宫。」秦珺交代得十分利索。


我斜眼看他。


「秦珺，你是让我来吃瓜的，还是你来看我的好戏的？」


皇后拿我去对付淑妃，我还能有什么安生日子？


看戏？


我分明就是戏中一员。


说话的时候，我还拿起了我的那把匕首。


「涟……涟漪，有话好好说，咱们不动手。」秦珺一边说，一边往外挪。


眼看着我的匕首越来越近，他越挪越远。


然后——


「啪的一声，秦珺直接摔到了床下。


这一声摔得响。


于是，外面传来了一阵脚步声。


「皇上！」


大太监率先冲了进来。


于是，秦珺坐在地上，我躺在床上，拿着匕首。


大太监一脸懵逼地看着我们，一时之间不知道先出去，还是先喊有刺客。


最后，大太监一脸复杂地离开，还特别贴心地关好了门。


第二日，宫里就流传开了我手段高明、在床上玩得花的消息。


再然后，皇后、贵妃、淑妃先后找上了门。


我开始磨我的匕首了。


思考到底插秦珺哪个部位，能让他生不如死。


 


03


秦珺天不怕地不怕，就怕我。


没办法，武力值碾压。


他深知得罪了我，不敢再让我受气，「宠幸」我第二日，便下了旨意，以我身子不好为由，免掉了我给皇后请安的规矩。


然而，我不去，麻烦仍旧会主动找上门。


皇后是最先找上我的。


她来的时候，还带了不少礼物。


进了我的院子，就拉着我的手，跟我好得跟两姐妹似的。


「早早就听皇上说过妹妹，今儿个可算是瞧见了，我还是头一回见妹妹这般的人物，倒跟天上下来的仙女似的，惹得人自惭形秽。」皇后那捧人的话，是什么都敢说。


为了和我凑近乎，连本宫都不称了。


而我，则是面色发白地连忙推开皇后的手，道：「娘娘折煞妾身了，妾身蒲柳之姿，凡人之躯，哪敢与天上仙人相提并论？可不能污了仙人的名讳。」


皇后大概没想到我会是这个反应，脸上的笑都僵了一下。


我进宫虽然只是个美人，但因为和秦珺的关系，秦珺特允许我带了贴身丫鬟柳绿。


柳绿也没想到我这一上来就这么闹腾。


神情僵硬了一下后，忙笑着替我找补：「皇后娘娘，我家小主敬仰神佛，性子较真了些，娘娘可千万别误会。」


皇后尬笑了一下。


她就算误会了，也不敢找我麻烦，见柳绿递了梯子，立刻笑道：「妹妹的父亲是钦天监，倒是我疏忽了，是我的不是。」


说着，皇后又过来拉着我继续往宫里头走。


不得不说，这皇后还是能屈能伸的。


皇后拉着我在一旁的贵妃榻上坐下，开始拉着我唠家常。


只可惜，我不太接招。


比如——


皇后说：「妹妹这身衣裳好看，却素了些，晚些我让人送些绸缎过来，给妹妹多做几身衣裳。」


皇后话音一落，她身边的心腹嬷嬷便笑道：「娘娘，江南今年新进贡了金丝缎，奴婢瞧着，配盛美人最好。」


我闻言，回：「娘娘，妾身信佛，忌铺张浪费。」


皇后：「……」


皇后很快恢复自然，又另寻话题。


「妹妹进宫的消息，我得知晚了，也未曾多准备，我瞧着，不若在院子里多栽种些花花草草？都是宫里头现成的，雅致也不铺张。」


心腹嬷嬷则道：「御花园那边今年栽种的兰花开得正好，奴婢瞧着，兰花正该配盛美人这般皎皎如月的佳人儿。」


我听后，露出为难：「娘娘不知，妾身自打娘胎里出来就有个病，与那些花接触得近了，浑身就得起疹子。」


皇后：「……」


接连几次都失败后，皇后终于失去耐心。


她没有再拐弯抹角，而是选择直入正题。


她装模作样地叹了口气，说：「妹妹，你这般软和的性子，我真怕你被人欺负了去。」


皇后大概对我已经有了些了解，生怕我又一句话断了她的路，紧接着就开了口：「妹妹，你日后多避着那淑妃些。」


我闻言，淡淡地「好」了一声，随后，一言不发，似乎在等待着皇后继续闲聊。


皇后估摸是在等我主动问，见我应了声「好」后真的没有动静时，笑容都要挂不住了。


心腹嬷嬷适时地开口：「淑妃娘娘心里怕是对美人记着怨，但这事又和盛美人有什么关系呢？娘娘，您可得多护着美人一些。」


嬷嬷都将话说到这个地步了，按理说，我应该会问一句为什么。


但是我已经知道内情了啊。


所以，我又淡淡地点了点头，还提前同皇后道了谢：「妾身多谢皇后。」


皇后：「……」


皇后估摸着也是等不到我配合了，只好自己将话抛了出来。


她拉着我的手，苦口婆心：「妹妹，这事也是皇上犯糊涂，先前你不在宫中，才寻了与你有几分像的淑妃。如今可算好了，你进了宫，皇上自然分得出珍珠鱼目，只是淑妃那，怕是会怨怼你，你也不必惊慌，总归有我和皇上护着你。」


我听了，又点了点头，真情实感地再次道谢：「妾身多谢皇后。」


然后，没了。


皇后：「……」


就在皇后快被我无语死，无计可施的时候，外头的小宫女急匆匆地跑了进来。


「皇后娘娘，小主，淑妃娘娘冲进来了。」


 


04


淑妃娘娘是真的不见外。


小宫女话音才刚落下没多久，皇后都还没来得及装模作样说一句，淑妃就到了。


一进殿，她瞧见了皇后，当即露出了一个讥讽的微笑。


「哟，皇后娘娘也在啊。」


皇后看向淑妃，面色已经冷了下来。


仇人见面嘛，自然是分外眼红。


「淑妃，休要胡闹。」皇后倒还是端着身份，只是冷冷训斥了一句。


淑妃却不在意地笑了一声。


她上前，径直走到我的面前。


她的视线，在我的脸上来回扫动，最后，嗤笑一声。


「不过如此。」淑妃说。


我：「……」


淑妃扔完这句话后，就转头看向皇后：「皇后娘娘，你什么时候也成了这般沉不住气的人？不过是几句流言，就值得你这么眼巴巴地跑过来巴结一个新进宫的美人？」


皇后闻言，不怒反笑。


「淑妃，慎言。」皇后那态度，可以说得上温柔，眼里则是带着看好戏的笑意。


淑妃一瞧，被激起了火气。


她显然也并不是真的如她所说，觉得只是一些流言罢了。


她又看向了我。


恶狠狠地。


「本宫最不喜别人与本宫相像。」


她说着，伸手想要去摸我的脸。


一边伸手一边说：「本宫是独一无二，那些赝品，就该毁……」


最后一个字还没说完，因为淑妃马上就要碰到我的脸，而我，「条件反射」，直接上手，扼住淑妃的手腕，送了她一个四脚朝天，摔了个狗吃屎。


那一声「砰」，把在场的人都给吓呆了。


皇后也傻眼了。


而被我扔出去摔在地上的淑妃，更是一脸怀疑人生。


倒是她身边伺候的宫女，反应过来之后，赶紧去扶淑妃。


淑妃这一摔，簪子掉了不少，发髻也有些乱了。


可能是我下手太重，也可能是她皮肤实在金贵，这一摔，脸上额头已经红了一块。


她在宫女的搀扶下，指着我，双眼通红，火气冲天：「盛涟漪，你竟敢！你居然敢！」


我敢啥？


我只能冲着淑妃叹了口气：「淑妃娘娘，您这可不能怪妾身，妾身有病，不喜被人碰，否则啊，这身体就不受控制，怎么个不控制法呢，淑妃娘娘你也瞧见了。」


淑妃：「……」


皇后也愣了一下，随后只能低下头去，死命忍住，才能不笑出声来。


皇后大概觉得，她刚才牵我手我也没事，我估摸着是看不惯淑妃。


好吧，我的确是故意的。


可是天地良心。


姑娘家牵个手，倒是无妨，可哪有头一回见面就上手摸脸的？


而且，淑妃那显然是恶意的。


淑妃原本就生气，被我这一解释，更气了。


「盛涟漪，你以上犯下，来人，将人给我拿下！」淑妃觉得自己打不过，准备叫帮手。


皇后见状，沉了脸，道：「淑妃，你这是做什么？」


淑妃凶狠地看着皇后：「皇后娘娘，盛涟漪对本宫动手，皇后娘娘莫非也要不分是非黑白，一味包庇？」


皇后闻言，回：「淑妃，是你出言不逊在前。」


淑妃不屑地一笑：「那便就让皇上来替我们辩个公道。」


这话一出，皇后像是看傻子似的看着淑妃。


淑妃被皇后这一瞧，心里也是咯噔一下。


而我呢？


我喜不自禁地拍了拍手：「柳绿，你快去请皇上过来一趟。」


说完，我又觉得不行。


「要不，皇后娘娘，淑妃娘娘，你们麻烦些，自己去皇上那？」


淑妃闻言，依旧是恶狠狠地看着我：「你不去？」


我有些同情地看了她一眼，回：「妾身觉得，妾身不去，可能更好一些。」


淑妃原本或许存了退意，被我这一说，不肯休了。


「要去就一起去。」她瞪着我说。


我闻言，无奈地叹了口气：「行吧。」


我身边的柳绿一脸麻木。


大概完全没有想到这画面怎么突然被我带到了这个地步。


不管怎么样，我，皇后，淑妃，三人带着各自的宫人，浩浩荡荡地冲去了秦珺的乾清宫。


 


05


宫人通报后，我和皇后、淑妃被迎进了乾清宫。


一进殿，我就对上了秦珺兴致勃勃的眼神。


我沉默了一下。


我就知道。


我不来，是他被皇后、淑妃烦。


我来了，那就是三个女人一台戏，他看戏。


想到这，我恶狠狠地瞪了秦珺一眼。


秦珺被我瞪了一眼后，立刻乖巧。


他收回了视线，一本正经地看向了皇后：「皇后，此时过来，何事？」


别看问得一本正经的，我估摸着他心底里这会正叫嚣着：「快说啊，快上啊。」


皇后也不负秦珺所望。


她盈身上前，屈膝行了一礼后，道：「皇上，后宫之事，臣妾本不该叨扰皇上，但事关盛美人，臣妾冒昧，想请皇上拿个主意。」


秦珺一听，那可激动了。


当然，他还是收敛着自己想要看戏的情绪，但神情还算收着，语速却快了不少。


他问：「盛美人怎么了？」


这急匆匆的模样，可不就正好应了那句我是他的白月光？


否则何必如此焦急？


我手又开始痒了。


想磨刀。


皇后很满意秦珺的态度，但她没来得及开口，就被淑妃打断了。


淑妃直接走到了秦珺身边，一边说，一边整个人都往秦珺身上凑：「皇上，盛美人以下犯上，欺负臣……」


淑妃话还没说完，秦珺见她凑过来，眼睛猛地瞪大，直接从椅子上蹦了起来。


说蹦也不太恰当。


只是速度极快地站了起来，并且避开了淑妃。


于是……


淑妃直接一头砸进了椅子里。


脑门直接磕在了椅子上的把手上。


那一声响得，我都有些心疼她了。


屋内陷入了一片寂静中。


但我知道，皇后在忍笑，秦珺也在忍笑。


只有我，那是真的笑出了声。


实在是淑妃这摔的姿势莫名搞笑了一点，尤其是她此刻还一脑袋抵在椅子里，四肢乱晃的模样。


淑妃站稳身体的时候，第一时间就将视线落在了我的身上，恶狠狠地盯着我。


我努力地忍住笑，开口：「淑妃娘娘，我这人从小就有个毛病，一受惊吓，就想笑。」


笑点低，真的不是我的错啊。


尤其是看着淑妃娘娘额头上那个越来越大的包……


淑妃气得要死，但是这回她没有冲着我发火，而是转头看着秦珺。


「皇上。」淑妃一边娇滴滴地喊，一边还跺了跺脚。


那副模样……


对不起，有被腻歪到。


秦珺显然也是这个想法，他默默地又远离了淑妃一步。


淑妃这会陷入在自己的情绪中，倒是没有注意。


她开始告状。


「方才臣妾只是想要碰盛美人一下，盛美人就直接将臣妾摔了，皇上，你可一定要给臣妾做主啊！」


淑妃这会眼睛通红，还真跟个小可怜似的。


小可怜还知道装模作样。


「臣妾对盛美人并无恶意，只是想与她亲近些罢了，她不喜臣妾便也罢了，为何要对臣妾动手？臣妾好歹也是四妃之一，盛美人竟敢在众目睽睽之下对臣妾动手，若是不施加惩罚，日后不知要闹出多大的乱子来。」


淑妃觉得拉上我一个还不够。


她又抱怨：「皇后娘娘身为后宫之主，不赏罚分明也罢，竟还维护盛美人。皇上，你可一定要为臣妾做主啊。」


她指着自己的额头：「皇上，你看臣妾这伤得多严重啊。」


秦珺闻言，清了清嗓子，问：「涟漪，有这回事吗？」


见秦珺点了我的名字，我正想开口，淑妃却又抢了先。


「皇上，盛美人不只对臣妾不敬，还扯了一个离谱至极的理由，简直是将臣妾当傻子瞧。」淑妃说。


秦珺好奇，问：「什么理由？」


「她说，她从小就有病，有人碰她，她就不受控制会打人。」淑妃气愤地说。


秦珺闻言，回：「这个啊，她的确有这个病。」


淑妃：「？」


秦珺说得一本正经：「朕与她青梅竹马，这事，朕小时候就知道了。」


淑妃：「？」


淑妃的眼里充满了不敢置信。


而她的脸上写满了一句话。


「你当我是傻子吗？」


「你们真把我当傻子啊！」


淑妃心里的确是这么想的。


至于我为什么会知道……


因为秦珺有读心术，后来他告诉我的。


当然，此刻我还不知情。


淑妃闻言后，气得真是眼泪稀里哗啦地往下落。


秦珺也不高兴了，他说：「她这也是身不由己，你不过是摔了一跤，涟漪可是被这怪病折磨良久，淑妃，你向来善解人意，为何不能体谅涟漪呢？你真是太让朕失望了！」


淑妃瞪大了眼睛，一脸不敢置信。


而我，只想给秦珺鼓掌。


哇哦。


有点东西啊。


 


06


淑妃最后是被气走的。


哭得昏天黑地。


等到淑妃走后，秦珺看向皇后。


他那眼神，有些复杂。


估计是听到了皇后一些不为人知的心声吧。


「皇后辛苦了。」秦珺说。


皇后闻言，笑道：「臣妾为六宫之首，这是臣妾应当做的。」


皇后以为秦珺指的是今日之事，但我却觉得，秦珺说的，怕是皇后记忆中的前世。


可惜，这话不能言明。


「无事皇后便先回去吧。」秦珺说完，还交代一旁的大太监，「我记得云州那边新进贡了一批瓷器，你挑些有趣的，送到皇后宫里去。」


皇后，便是云州人。


她愣了一下。


但是很快就恢复淡然，笑着谢了恩，只是眼里，并无欢喜。


等到皇后离开后，秦珺叫身边的宫人也退下后，屋内便就只有我和秦珺了。


秦珺叹了口气：「皇后……唉，我前世是被猪油蒙了心吗？」


我懒得搭理他。


「没事我就回去了。」我一边说，一边就往外走。


秦珺的动作更快。


他拉住我了，并将我往一边扯。


「来都来了，唠嗑会呗。」


我：「……」


我没有吭声，只是视线朝着一旁桌案上的奏折看去。


秦珺瞬间心领意会，他清了清嗓子，说得有理有据：「劳逸结合。」


行吧，你是皇上，你说了算。


「聊几两银子的？」我问。


秦珺：「……」


「我们俩什么交情？」秦珺问我。


我看着他，不吭声。


秦珺拿我没法子，从身上掏了掏。


他没钱，索性就将随身的玉佩摘了下来，放到了我面前。


我立刻喜笑颜开。


「好嘞，皇上，你想要聊什么？」我笑呵呵地问。


秦珺又叹了口气，问我：「你说我前世到底怎么想的？我虽然对皇后没有感情，但是她家帮我良多，作为一国之母，她也全无错处，我实在想不明白，我怎么会让她落得个横死的下场。」


这我哪知道？


秦珺还在自说自话：「再说了，就算我真的脑子犯抽，那也不可能是为了淑妃啊，她那样子，就不是我喜欢的。」


我想了想淑妃的那性子和行事风格，还有那娇滴滴的嗓音，我先打了个寒颤。


到底谁说她是我的替身的？


我哪有这样子！


我心里想到了这，下一秒，我就发现秦珺一言难尽地看着我。


我愣了一下。


我忘记这丫的有读心术了。


果然，秦珺一言难尽地说：「就是嘛，皇后在前世居然觉得淑妃是你的替身，我最后还喜欢上了替身，这就不可能！」


「她一点都不像你，哪里能跟你比？」


我一听，嘿，秦珺还是会说点人话的。


但是下一句，他就夸自己去了。


「我这么英明神武的人，是会搞替身的人吗？这简直就是对我良好品德的侮辱。」秦珺振振有词。


我对秦珺的性子还是了解。


这也是为什么我从秦珺口中听到皇后重生后，不相信的理由。


秦珺，不是这样的人。


秦珺还在那边夸自己。


王婆卖瓜，也没他夸得这么离谱。


眼见他一时半会也不会消停，我主动开口，转移话题。


「你刚才同淑妃说的那句话，挺新鲜的，哪学来的？」我问。


要不是我知道秦珺故意的，那可真是人渣中的极品了。


「哪一句？」秦珺问。


「你只是摔了一跤，我怎么样的那个。」我回。


这不像是秦珺的说话风格。


秦珺不以为意：「哦，贵妃那边学来的。」


我眨了眨眼。


「贵妃可有意思了，那心里话就不带停的，而且都是稀奇古怪的，虽然脑子不太好，但是还挺有意思的，我无聊的时候就找她唠嗑去。」


我一听，来了兴趣。


这后宫，真的有点无聊。


可是，我没有读心术啊。


这可咋整呢？


 


06


我还没想出法子，没想到就和贵妃来了个偶遇。


淑妃吃了亏，便将我记恨上了。


我这前脚到了御花园，后脚淑妃就到了。


我无奈，只好装模作样地朝着她屈了屈膝：「淑妃娘娘。」


淑妃直接一声高呵：「放肆，你一个小小美人，见了本宫，竟敢不跪！」


我：「……」


虽然我知道我的位分比较低，跪她是应该的。


但我这人吧，就不爱这一套。


要不是怕秦珺被人害死，我至于在外面的好日子不过，来宫里吗？我心里还憋屈着呢。


我才不管淑妃高不高兴呢。


我直接站直了身，回：「淑妃娘娘，皇上有命，因妾身身子不佳，特意允了妾身可以不对任何人行礼。」


淑妃的瞳孔瞪大：「荒谬。」


「妾身也觉得荒谬，娘娘不如去寻皇上，让皇上收回成命？」我「好心」建议。


淑妃气得不行。


「盛涟漪，皇上对你不过是一时新鲜，你当真以为能凭着皇上的宠爱在宫里无法无天？」淑妃说。


我连连点头，道：「娘娘真知灼见。」


男人靠得住，母猪都上树。


我向来不靠秦珺，我只用武力碾压。


淑妃气得脸色发青，说不过我，又咽不下口气，最后冷声道：「盛美人以下犯上，给本宫掌嘴！」


我无奈。


这怎么还来以下犯上那一套呢？


秦珺明显偏帮我，当然，可能淑妃觉得秦珺现在不在，能让我先受点委屈吧。


但事实上——


我叹了口气：「娘娘，你忘了妾身的病了？」


我不说还好，一说，淑妃就更气了。


「啊啊啊啊！给本宫掌嘴！」


淑妃像是发了疯，她身后的宫人也开始朝着我走来。


结果，自然是毫无悬念。


我，平平无奇一美人，直接靠武力值，把她们全打趴下了。


淑妃一边哭一边跑走了，走之前还给我撂狠话：「盛涟漪，本宫不会放过你的，本宫要让你生不如死！」


我没当回事，转而去了一旁的假山旁。


刚才和淑妃说话那会，我就察觉到有人在附近了。


只是，我没想到，这个人，会是贵妃。


「哇，白月光这么厉害的吗！」


「天，白月光好飒啊，淑妃简直弱爆了，不行不行，我要站白月光。」


我：「？」


贵妃一边嘀咕，一边转头，乍然对上我的视线后，她直接吓了一个踉跄。


「盛……盛美人。」说话间，贵妃还小心翼翼地往后退了一步。


我：「……」


「其实我一般不打人。」我说。


贵妃闻言，立刻喜笑颜开：「真的吗？」


我点了点头，心情复杂。


而贵妃已经自来熟地上前，并且挽住了我的手臂：「盛美人，能和我说说你和皇上之前的爱情故事吗？」


我：「？」


「不过，盛美人，找替身的男人，要不得啊。」贵妃小声地说。


我无奈：「那只是流言，皇上不是那样的人。」


「嗯嗯嗯。」贵妃极为敷衍，只是一门心思问我，「盛美人，皇上为你守身如玉欸，你不感动吗？」


我面色复杂。


小姑娘，你别太好骗。


碍于流言是秦珺散播的，我不好反口，只能委婉地说：「我和他是青梅竹马。」


贵妃闻言，眼睛都亮了起来：「哇，那更好嗑了。」


嗑……是什么意思？


 


07


秦珺说得没错。


贵妃是个很有意思的人。


她也很好忽悠。


总之，她似乎和我一见如故，之后有事没事就爱来找我玩。


时日久了，我也从她身上学到了很多新鲜的词。


贵妃闲着无聊，还开始写话本子。


写的第一本，便是以白月光作为主人公，远离渣男和替身，获得美好新生的故事。


贵妃不止给我看，她还满后宫地发。


发着发着，这话本子，就传到了皇后手上。


皇后召见贵妃的时候，贵妃赶紧来找了我。


「涟漪啊，皇后要是找我麻烦的话，你可一定要帮我啊。」贵妃说得可怜巴巴。


我无奈地看着她：「你是贵妃，我只是个美人。」


贵妃说得理所当然：「可是你有后台啊。」


我：「……」


好有道理。


无奈，我只能陪着贵妃去见了皇后。


皇后并未为难贵妃，只是问了一些关于话本子的事。


最后，她还颇为欣慰地开口：「这话本子，写得很好，贵妃若是喜欢，往后可多写些。」


贵妃一听，眼睛都亮了。


她冲上前，握住皇后的手：「皇后娘娘，你真的是太好了，我以前还在背后吐槽你装模作样，实在是我以小人之心度君子之腹了。」


皇后：「……」


我也无奈扶额。


傻姑娘，你其实不必说的。


好在，皇后并不打算计较。


简单来说，皇后除了和淑妃有仇，其实对其他人都很好，在重生这个事之前，皇后就是一个很好的国母。


秦珺有句话说得没错。


他得猪油蒙了心，才会帮着淑妃，迫害皇后，还让皇后落得一个含恨而终、重生复仇的结局吧？


我不免看向皇后。


这到底是皇后的癔症，还是另有内情呢？


皇后像是察觉到了我的视线，抬眸看了过来。


对上皇后的视线时，我朝着她友善地笑了笑。


皇后一愣，随后也冲着我扬起了一个笑脸。


我心里记挂着这件事，等到晚上秦珺来找我时，我便主动开了口询问。


「你从皇后那边听到过多少前世的事？」


秦珺有些诧异：「你怎么突然好奇这些了？」


我没吭声，只是伸脚踹了他一下。


秦珺立刻乖乖作答：「大概就是我将淑妃当成替身，之后又在相处中，逐渐爱上了淑妃，为了让淑妃做皇后，也不满皇后娘家势大，便将皇后娘家一锅端了，而皇后也被我处死，另立淑妃为后。」


我：「？」


这走向，除了是皇后癔症，我都找不到合理的解释了。


秦珺像是听到了我的心里话，他脸上难得有了些正色：「不是癔症。」


我看向他。


「皇后重生之后，不止说过这些，她还记得一些大事，而这些事，的确如她心中所说那般发生了。」


说这话的时候，秦珺看着我的眼里，居然闪过了一丝痛楚。


我猛地一愣，总觉得秦珺应该隐瞒了我一些事。


但是秦珺很快就将这抹情绪收起，笑呵呵地说：「放心吧，淑妃那个脑子，成不了什么大事的。」


我却不放心。


即便皇后重生，会带来一系列的变化，历史未必会重演，但是在皇后记忆中的秦珺，太古怪了。


古怪到让我觉得，这或许其中另有内情。


而我也没有想到，我还未想明白其间内情，一切就发生了翻天覆地的变化。


一场针对秦珺，涉及前朝后宫的阴谋，打了我们一个措手不及。


所有人，都无处可逃。



 


08


我意识到事情不对劲时，正在皇后的凤鸾宫。


因为贵妃的那个话本子，皇后、贵妃与我三人之间，倒是有了些闲聊的话题。


我无聊，贵妃也无聊，皇后倒是不无聊，但是她心中压抑着仇恨，实在太难受，也迫切地需要宣泄自己的情绪。


于是，我们三人一拍即合。


有事没事就往凤鸾宫里去，商讨贵妃的话本子。


皇后装作若无其事地同贵妃说：「贵妃可有想过，大梦一生，重来一世，以此作为一个主人公，写一个故事？」


贵妃闻言，两手一拍：「重生嘛，皇后娘娘你这眼光太独到了，这在我们那个……咳，我老家，是流传很广的一类话本子呢。」


皇后听着，笑了起来：「是吗？真想瞧瞧这样的故事。」


贵妃拍拍胸膛：「包在我身上。」


皇后和贵妃就重生这个故事，展开了疯狂讨论。


我嘛，作为一个旁观者，偶尔搭几句话。


途中，皇后的心腹嬷嬷气冲冲地过来告状。


「娘娘，那淑妃实在是没有规矩。」嬷嬷沉着脸说。


听到淑妃，皇后脸上的笑意淡了下去，问：「怎么了？」


「方才皇上在御花园散心，那淑妃横冲直撞地就往皇上身上撞，死活巴着皇上不松手，真是从未见过这般不要脸的。」


皇后面色淡淡：「随她吧。」


嬷嬷又说：「皇上也真是心软，竟不怪罪淑妃，竟还将人带去乾清宫了。」


这话音一落，皇后猛地看向嬷嬷：「你说什么？」


我也看向了嬷嬷，面色沉得有些可怕：「皇上带着淑妃，去了乾清宫？」


嬷嬷点头：「老奴隔得远，具体也没听见，想来是淑妃缠得紧。」


「不会。」我立刻否认，「皇上不是这样的人。」


秦珺不喜欢淑妃，尤其是后妃这样的身份，秦珺怕自己的秘密被发现，恨不得离这些女人远远的，又怎么可能会带淑妃走？


还是乾清宫那样的地方。


我低了眸。


晚些得好好问问秦珺才是。


大抵是我的面色有些难看，贵妃忙打圆场。


「是嘛，有我们涟漪在，皇上找什么淑妃，淑妃哪能和我们涟漪比。」


我知道贵妃的意思，有些无奈地再次强调：「皇上不是那种会找替身的人。」


说这话的时候，我的余光还在看皇后。


可惜，这两人都不信。


皇后只是淡淡笑笑，看着我的眼神里还有怜惜。


而贵妃直接多了，她感慨：「涟漪，你好爱他哦，居然这么信任他。」


我：「……」


我爱他个鬼，爱他后宫三千呢？


皇后笑了笑，说：「我们方才说到哪了？贵妃，你方才说的那点子，倒是挺有意思，你再继续说说。」


贵妃一听话本子的事，就被吸引去了兴趣。


话题再次回到了话本子上。


我依旧是有一搭没一搭地听着，心里则是琢磨着淑妃和秦珺的事。


眼看着气氛逐渐又转为平和，宫女却突然来报：「娘娘，淑妃娘娘求见。」


皇后微微一顿，余光先是扫了我一眼，随后才开口：「让她进来吧。」


 


09


「皇后娘娘，哟，贵妃和盛美人也在呢。」


淑妃一进来，看到我们，便阴阳怪气地说。


说话的时候，还故意抬起了手，炫耀似的露出了手腕。


自然而然，我的视线也落在她的手腕上。


只是这一眼，我便站了起来，直接冲到了淑妃面前。


淑妃还没来得及反应，我就已经抓起她的手腕。


「盛涟漪，你做什么？」淑妃有些惊慌地说。


而我，只是盯着她手腕上的那串手串看。


淑妃意识到这一点后，立刻笑了起来：「怎么，眼熟？这可是皇上从小戴到大的贴身之物，眼下，皇上已经赐予我了。」


在淑妃话音落下的同时，我也确认了这串手串，正是秦珺之物。


我直接暴力将手串从淑妃手上扒了下来。


淑妃挣扎：「盛涟漪，你做什么，这是皇上赐我的。」


我拿了手串后，便直接将她推倒在地。


「叶淑兰，你最好祈求他没事。」我那声音，冷得怕是带了刀子。


淑妃也愣了一下。


而我没有再理她，而是看向皇后：「皇后娘娘，劳烦您叫人将淑妃控制起来，在我回来之前，不要让淑妃有任何举动，此事有任何后果，我一力承担。」


皇后恨淑妃，不会放过这次机会，我也相信皇后，知道权衡利弊。


我说完这句话后，便就开始往外跑。


在我冲出去的时候，身后还传来贵妃的声音。


「涟漪，你去做什么，你等等我。」


还有皇后的。


「将淑妃拿下，贵妃，本宫与你一起去。」


我没有心思去管她们，我得立刻去寻秦珺。


秦珺的读心术，是他的运，也是他的劫。


当年，太后带着秦珺找上师祖时，师祖道：「人之心声，千千万万，虽是贵人的运，但若不及时阻止，怕是会祸及贵人性命。」


那么多人的声音同时响起，会将人逼疯。


所以，师祖送了秦珺一串佛珠手串。


「这串手串，共有一百零八颗佛珠，能暂时压制贵人身上的异数。但此法并未长久之道，佛珠的效果会越渐削弱。」


所以，刚戴上佛珠手串的秦珺，能够恢复正常人的生活。


一年后，他可以听到身边离得近的声音。


两年后，扩大为十步之内的距离。


三年后……


待秦珺成年后，他已经能够听到一间屋子内的声音。


而后，秦珺登基。


秦珺再次去寻了师祖。


师祖道：「如今贵人龙运加身，辅以佛珠，可稳固贵人多年，日后如何，便得看贵人的造化了。」


于是，这些年，秦珺都还需佩戴手串。


在佩戴手串的情况下，仍旧会听到一屋子内的心声。


秦珺不喜人伺候，也唯独在早朝时，才会被吵得心烦。


但仍可忍耐。


如今没了佛珠，万千心声再次齐齐涌入……


秦珺不可能会摘下手串，更不会将手串送给淑妃这样一个无关紧要的人！


从凤鸾宫去乾清宫的路，很远。


远到我心生戾气。


若是秦珺有事，我便让淑妃陪葬。


 


10


我到乾清宫时，秦珺正在与大臣议事。


宫人想要拦我，没拦住。


我直接破门而入。


大臣不满地看着我，对着我指指点点。


然而我压根不在意。


我只是走到秦珺面前。


秦珺此刻蹙着眉，直到我近前时，他似乎才反应过来。


他看着我，目露不满：「谁让你进来的？」


秦珺从不会这般与我说话，但眼下，不是计较这些的时候。


我拉过了他的手腕，想要将佛珠手串重新戴在他的手上。


然而，秦珺却猛地避开。


他用了力，我却不防，直接被他甩出了几步，一阵踉跄，小腹直接撞到了桌角，痛意让我忍不住眼里都带了些泪。


「盛涟漪，你给朕适可而止。」秦珺冷冷地对我说。


在话音落下的时候，皇后也和贵妃赶到。


「皇上，你干吗冲着涟漪吼？」贵妃不满，随后看到我的模样，面色大惊，又指着秦珺骂，「你怎么还欺负涟漪？」


「你是想要追妻火葬场是吧！」贵妃骂骂咧咧的。


皇后也沉着眸看秦珺。


她大抵察觉了一些不对劲。


秦珺依旧蹙着眉。


他看起来很难受。


「是朕太过仁慈，才让你们如此没有规矩，连乾清宫也敢闯？来……」


秦珺话说到一半，我已经再次上前。


我重新拽住了他的手腕。


武力值碾压，秦珺这一次想要挣脱开，都没有成功。


秦珺只能眼睁睁地看着我将手串重新戴入他的手腕。


「盛涟漪，你到底在做什么！」秦珺似乎气得不行。


我却笑了。


看着手串重新回到他的手腕上，我抬眸看着他笑。


「秦珺，我只给你一次机会，如果你再摘下手串，我便杀了你。」我笑着说，语气温柔，内容却让在场的人都吓了个激灵。


秦珺也愣住了，但是他看向我的视线里，却多了一些茫然。


我却不准备同他废话了。


我直接转头，看向在场的人。


「你们继续聊。」说完，我便往外走，离开之际还不忘叫上皇后和贵妃。


两人对视了一眼，虽然不解，但还是随着我离开。


我出了殿，并未立刻离开。


「影卫听令，淑妃与其相关人等，不得接近皇上。」


随着我话音落下的同时，还有我扔出去的半块玉佩。


玉佩扔到半空中，便有一道黑影闪过。


待黑影掠过时，玉佩已经不见踪迹。


只有一道声音传来：「影卫听命。」


皇后面色复杂，贵妃震惊得瞳孔瞪大。


我看向她们：「走吧，回去再说。」


 


11


我们回了凤鸾殿。


贵妃好奇得不行：「涟漪，你刚才那一招是什么？还有影卫，不会是皇上的暗卫吧，你居然也能使唤吗？」


我没回答，而是看向皇后。


皇后面色平静，甚至还有笑意，主动替贵妃解惑。


「影卫只忠心于皇上，乃是由开国元皇所建。先祖彼时与皇后情深，便又刻下龙影玉佩，赠予皇后，皇后便可以玉佩，令影卫认主。」


贵妃瞪大眼睛：「那这玉佩……」


皇后淡然：「玉佩本就是帝皇之物，愿送予何人，本是他们自己的心愿，并非定是皇后。」


贵妃恍然大悟。


随后，她便问：「那涟漪把玉佩扔了，万一那影卫拿走给别人呢？」


我：「……」


皇后：「……」


「影卫十分忠心，若是不忠，也不会仅凭玉佩便就能说动了，待影卫那边确认玉佩的真伪，便会将玉佩重新送还。」皇后解释。


贵妃点了点头。


她似乎有很多问题，但是我没有心情去听。


所以，我直接出声打断。


「皇后娘娘，我知道你是重生的。」我选择开门见山。


皇后愣住。


贵妃震惊：「重生？我天，这也太精……」


「你是穿越的。」我直接看向贵妃，截下了她后面的话头。


贵妃直接愣在原地。


这下换成皇后震惊了。


「穿越？」皇后震惊。


我「嗯」了一声，说：「还有更离谱的，你们的皇上，有读心术。」


皇后：「？」


贵妃：「？」


「是我想象中的那种读心术吗？」贵妃小心翼翼地问。


「嗯，所以，他早就知道你们的身份。」我把秦珺卖得干干净净。


贵妃和皇后同时沉默了。


「我告诉你们这些，这也代表我的诚意。」说着，我看向皇后，「娘娘，我要知道，前世到底发生了什么。」


皇后没有立刻开口。


我对她说：「皇上是什么样的人，我了解，他不会找什么替身，也不会为了替身，去损害你的利益。」


皇后闻言，低低笑了一声：「可是这的确是我前世所经历的，你让我怎么信？」


「如果他是那样的人，那么，早在他登基那年，你便会被废了。」我说。


皇后愣住。


「当年，先帝驾崩前，留下两道诏书，一道，传位于秦珺，一道，封你为后。登基前，秦珺找过我，他想让我进宫，我拒绝了。」


我看向皇后，说：「我并没有对娘娘不敬之意，只是我个人的原则。」


「我与他说，我不为妾，夫君不与人同享。」


皇后愣住。


「娘娘知道秦珺当时说了什么吗？」我问她。


皇后摇了摇头，随后又出声问我：「他说了什么？」


「他说，娘娘一家助他良多，封后旨意已出，若他此刻更改，会伤及娘娘与娘娘一家。那道旨意，他不能拒。所以，我走了。」


皇后愣愣地看着我，竟不知该说些什么。


「他日，娘娘未入主东宫，他尚且会顾忌娘娘，日后又怎会因为一个区区叶淑兰，去伤害娘娘？」


我最后又问了一遍：「娘娘，前世到底发生了什么？」


皇后看着我，道：「他日不会，可如果，你死了呢？」


我愣住。


「我……死了？」


 


12


「是在景宜五年的时候，宫外传来你的死讯。」


皇后看着我，说得认真：「你因遇上山洪，被埋于山洪之中，因此殒命，你的死讯传来后，皇上不吃不眠十日，谁也劝不动。」


「直到，淑妃去劝了皇上。」


皇后苦笑：「在那之后，淑妃便就成了皇上的心尖宠，但凡她想要的，皇上便会毫不犹豫，即便是我的后位。」


「涟漪，你在世时，皇上不会疯，可是你若死了呢？死者已逝，他便只能抓取眼前人， 与其说是为淑妃，倒不如说，是在弥补你。这般，倒也说得通了。」


我没想到我前世会是这样的结果。


但是，愣然之后，我摇了摇头。


「不会，娘娘，皇上不是这样的人，他不会这么做。你若不信，那今日又如何解释？」我说。


皇后愣住。


贵妃见状，忙开了口：「我虽然对皇上了解不多，但是我也觉得有问题。」


皇后看向贵妃。


贵妃忙说：「皇后娘娘，你看，今日皇上都对涟漪动手了，如果真的是你记忆中的皇上，不对，就算是正常的皇上，也不可能这么干啊，你再看他对淑妃……」


说到这，贵妃愣了一下，看向我：「皇上对淑妃好像也没怎么样？说起来，涟漪你刚才怎么突然发动？」


皇后也想到了什么：「那串手串？」


「手串对他很重要，是万不会离身之物。」我回。


贵妃一拍桌：「那就对了，皇上给淑妃手串就很奇怪，而皇后娘娘你前世看到，也是皇上突然爱上了淑妃，现在看来，根本不是什么替身的问题，就是淑妃对皇上动了手脚。」


皇后显然有些被说服了。


「可是，淑妃能做什么？」皇后问。


「淑妃没这个能耐，她背后有人，所以，娘娘，我需要知道前世后来到底发生了什么。」


皇后见状，沉沉地看了我一眼，这一次，她没有再隐瞒。


 


13


皇后说：「其实在你死讯传来之前，皇上并无古怪之处，待我也一直和善，直到淑妃将皇上劝服之后。」


像是回忆起前世的经历，皇后面容上露出了痛苦之色。


而我也从皇后口中得知了那一世的结果。


「我当时一心只想护住家人，很多事情，我都未曾注意到，皇上为扶持淑妃，我族中一脉被满门抄斩，而我死前，淑妃已经在后宫独宠，淑妃家中在朝中的势力也已经是一脉独大。」


说到这，皇后自己也反应过来不对劲。


秦珺怎么可能再扶持一门外戚出来？


「我当时只想着护着我家人，根本没有察觉到这些，涟漪，抱歉，我可能帮不了你多少。」皇后懊恼地说。


我摇了摇头：「足够了。」


皇后看向我。


「淑妃不过是个傀儡，他们的目的是朝堂。」我断言道。


或者说，秦珺当时已经完全受淑妃背后人的控制，当真是挟天子以令诸侯。


「眼下皇上这般模样，可如何处置？」皇后又问。


皇后是世家闺秀，家里本来就是照着未来皇后的模子去培养，她虽然在问我，但其实心里已经有了些决断。


「我手边有些擅长问话的人，我先试着能否从淑妃这边挖开口子，朝廷那边，我家中还有些说话权，朝中重臣，倒也有几人信得过我，我这边会与他们接洽，绝不能让叶家在此时得利。」


说完，皇后看向我：「但这并非长久之道，若想要解决此事，得先救皇上。」


而这事，显然就不是皇后擅长的区域了。


「我要去一趟叶家。」我开口。


皇后顿了一下，随后点头：「好，一切小心。」


我点了头，随后便起身准备离去。


我这一走，贵妃也赶紧跟了上来：「涟漪，等等我。」


她一路跟着我出了凤鸾殿。


贵妃存了一肚子的疑问，但她不敢问，只敢小心翼翼地看我。


我其实真的挺喜欢她的。


有点傻，但是性子单纯，总有些奇思妙想。


「你想问什么？」我主动开了口。


大白天我也不能去叶家，眼下倒还是有些工夫能同她说几句，和贵妃说话，能让我开怀。


贵妃见见状，说：「这可是你问我的啊。」


我无奈地点了点头。


「你为什么要把皇上有读心术的事告诉我们啊？你就不怕我们泄露出去？」贵妃问。


我失笑：「你们也有把柄落在我们的手上，为何要担心？何况，贵妃啊，你在后宫之中，竟真的觉得能避开皇上的眼线，将一些不被允许的消息传出去吗？」


贵妃：「？」


「不能吗？」贵妃震惊地问。


我扬了扬眉，回：「如果那些影卫没死绝的话，那大抵是不可能的。」


「这和我认知中的不一样啊……」贵妃有些茫然。


我来了些好奇：「你认知中的，是什么样的？」


贵妃回：「就后妃勾心斗角，你害我，我害你，斗得风生水起，还要伪装得极好，去骗取皇上的宠爱？甚至还能联合其他反派造反？」


我乐了。


「我的贵妃啊，你觉得能够登上皇位的人，心机谋略如何？」


贵妃委屈巴巴：「可是我看的都是这样的嘛。」


我笑了起来。


和贵妃聊一聊，果然心情好上不少。


 


14


当夜，我夜探了叶家。


没什么发现。


回宫后，皇后那边也来了消息。


淑妃的嘴不紧，问题是她知道的不多。


「淑妃只说家里送了一个虫子之类的东西，让她找机会放到皇上身上。」皇后有些无奈地说。


「那日在御花园，她假装摔倒，将虫子塞入了皇上的袖中，之后，皇上就变了，除此之外，一无所知。」


我沉了眸：「蛊虫。」


皇后也面色沉重，唯独贵妃瞳孔瞪大：「居然还有蛊虫？」


「蛊虫，本朝并未擅此道之人。」皇后沉着声。


不止朝中无人，就连我认识的人脉中，也没有。


我那师祖，本事虽高，但对蛊虫，也未接触过。


若是慢慢去找，也不知道要找到何时去。


皇后愁眉苦脸，贵妃震惊过后，也意识到此刻的严峻，也拉长了脸。


而我，直接站起了身。


「涟漪？」贵妃有些不解地看向我：，你去做什么？」


「在绝对的武……权势面前，所有一切阴谋诡计，都将无处遁形。」我说。


皇后和贵妃都一脸不解地看着我。


而我，已经没有解释的意思了。


我直接去寻了影卫。


我懒得同叶家扯什么阴谋诡计，知道是他们做的，那就把他们全抓了就是。


影卫首领知道我的来意后，面色复杂。


「姑娘，此事我需要向皇上请示。」首领说。


我挑眉：「你觉得你们的皇上，现在还正常？」


首领沉默了一下。


我虽然是用玉佩才让他们听命行事，可是我和秦珺相识已久，秦珺这人行事又是个……一言难尽的。


总之，我与这首领其实还挺熟。


在秦珺的授命下，首领给我送过汤婆子，我家院子里的秋千，也是他做的。


「一句话，走不走？」我问他。


首领面色为难，最后咬牙点了点头：「我听姑娘的。」


于是，我带着一群影卫，直接潜伏进了叶家。


秦珺还没有给叶家太多便利，叶家如今的势力还普普通通。


所以，我和影卫轻松就进了叶家。


并将叶家所有人都给抓了起来。


叶大人叫嚣：「我乃朝中重臣，尔等小贼，快快退去！」


我直接一抬刀，就架在了他的脖子上。


一点都不带含糊，刀刃直接在叶大人脖子上划出了一道。


原本还叫嚣着的叶大人，直接就僵在了原地。


「侠士好……好说，侠士要钱还是要权？我都可以给你。」


我嗤笑，问：「你给秦珺下的什么蛊虫？」


叶大人瞪大了眼睛：「你……你怎么会知道？」


我冷眼看着他：「解蛊之法。」


叶大人却苦哈哈地回：「没有。」


我冷眼，将刀刃又逼近了一些：「叶大人，想清楚再说话。」


叶大人吓得面色发白，颤颤巍巍地，但他还是开口道：「我不知道啊，这蛊我也是因缘巧合得到，我也不知道怎么解啊。」


首领更直接，直接将叶夫人拽了过来，一刀子咔嚓，问：「叶大人，现在呢？」


叶大人吓得哭了起来：「我真不知道啊。」


不止如此，我还闻到了一股尿骚味。


我：「……」


「行了，都下狱吧。」我冲着首领说。


首领目露为难：「姑娘，我们只会杀人，衙门那边，不关我们的事啊。」


我：「……」


「那你就全杀了吧。」扔下这句话，我就赶回了皇宫。


 


15


我是真没想到叶家人做事这么离谱。


居然没有解蛊之法！


皇后满脸愁绪，而贵妃则是震惊地问我：「你就这么直接地去将人给抓了？」


我看向她，目露询问。


贵妃说：「那不得你来我往算计几回？」


我疑惑：「我有足够的权力，我为什么要等他们发展起来再去和他们斗？直接武力解决，不是简单直接快速吗？」


贵妃：「……」


贵妃点了点头，深以为然：「有道理。」


皇后叹了口气：「那现在怎么办？总不能让皇上一直这样吧。」


我想了想，开口：「或许，还有一个人能有办法。」


「谁？」皇后和贵妃同时开口。


我答：「贤妃。」


皇后不解，贵妃则是直接发问：「贤妃是什么苗疆圣女吗？」


我看向贵妃，回：「皇上说过，贤妃有个攻略系统，能换些稀奇古怪的东西。」


贵妃一脸震惊，最后感慨：「这后宫怎么藏龙卧虎的吗？」


皇后不解：「攻略系统，是何意？」


「贵妃，你解释，我去找贤妃。」我扔下这句话，就出了凤鸾宫。


我去见了贤妃。


这是我第一次见贤妃。


我没找人通报，而是直接翻的墙。


我进去的时候，贤妃正坐在屋子里，手抵着头，唉声叹气。


「我都见不到皇上，我上哪里去刷好感度啊！」


我：「……」


贤妃叹完气，抬头看了过来，等瞧见我的时候，直接吓了一个激灵：「你……你什么时候进来的？」


我选择直入正题。


「你那里有解蛊虫的东西吗？」我问。


贤妃一脸懵逼：「什么？」


「我知道你有攻略系统，你问问，有没有。」我说。


贤妃也瞪大了眼睛：「你怎么知道？」


「别废话，你想要攻略皇上的好感度，现在他出了事，要是死了，你一辈子都没有好感度了。」我说。


贤妃迟疑着问：「我怎么相信你？」


我实在不太想要和人多绕圈子。


所以，我直接拿剑架在了贤妃的脖子上：「有吗？」


贤妃：「……」


「你等等，我问问系统。」贤妃乖乖答道。


 


16


系统的确是个好东西。


贤妃倾家荡产，说是把所有积分都花完了，兑换出了一个万能解毒丸。


我是看着她凭空变出来的。


料想她也不敢做什么文章，何况，真出事，大不了也就是第二个淑妃。


于是，我直接去了乾清宫，在秦珺骂骂咧咧中，直接将解毒丸怼进了他嘴里。


解毒丸的药效发作很快。


一条蛊虫直接从秦珺身体内爬了出来，我当机立断，直接一剑将蛊虫斩了个稀巴烂。


名副其实的稀巴烂。


秦珺刚恢复意识，就看到了我这痛下杀手的模样，不由得吞了口口水，然后，弱弱地喊我：「涟漪。」


我转头看向他。


瞧见他的神色，我便知晓他恢复意识了。


我也算是狠狠松了口气。


而秦珺已经赶紧上前，拿了手帕给我擦手：「涟漪，别脏了你的手。」


我无语地看着他，回：「脏的是我的剑。」


秦珺：「……」


秦珺想了想，说：「那我给你擦擦剑吧。」


说着，他就蹲下身去。


蹲着给我擦剑……


而就在秦珺为我擦剑的时候，皇后三人先后赶到。


皇后和贵妃先到。


秦珺一点都没心理负担，他一边擦着剑，一边同两人搭话：「这次的事情，皇后和贵妃也辛苦了。」


皇后和贵妃一脸麻木地看着秦珺给我擦剑。


然后，贤妃也到了。


秦珺还有些诧异：「贤妃也来了啊。」


贤妃看到秦珺蹲着的模样，面容僵硬。


我好心提醒了一句：「我从贤妃那边拿的解毒丸，晚点你给人家涨点好感度。」


秦珺闻言，立刻点头，惊喜地看着贤妃：「贤妃，你这是大功臣啊。」


而贤妃，一脸无语。


「我哄了你那么久，你就给我 10 点好感，我给你个解毒丸，你给我涨 50 好感？」贤妃控诉。


秦珺道：「那你好感度到手不就好了。」


贤妃：「……」


 


17


事后，我们五人坐下来，谈心。


贤妃吐槽我要个解毒丸还拿剑架她脖子上。


秦珺回：「没事，她那剑在我脖子上架了没有百回，也有七八十次了吧。」


众人震惊。


贵妃感慨：「我感觉好像什么都还没有发生，一切就过去了。」


秦珺回：「正常，涟漪做事，从来都是武力镇压，多拖延一日，都是浪费生命，你不能用正常人的思维去想她。」


我冷眼扫了过去。


秦珺立刻改口：「这就是我们涟漪的独到之处，在最短的时间内，以最完美的方法，解决一切问题。」


贵妃一言难尽：「皇上你也太怂了吧。」


秦珺瞪她：「你一个抢人身体的人别说话。」


贵妃：「……」


贵妃一转头，委屈巴巴地看着我：「涟漪，他欺负我。」


我看向秦珺，语气不满：「你和她计较什么？这又不是她想的。」


秦珺瞪大了眼睛，一脸受了大委屈的模样。


贵妃立刻笑呵呵地：「皇上，你就是怂。」


秦珺：「……」


见秦珺和贵妃聊了起来，我笑了笑，趁着众人不注意，退出了乾清宫。


只是我才刚出去，秦珺便就跟了上来。


「还想走？」秦珺在我身边站定。


我偏头看了他一眼，很快就收回视线，笑了笑：「你知道的，我这人最爱自由，皇宫再好，也不过是一个大牢笼罢了。」


秦珺沉默。


许久之后，他才开口：「当时皇后设计，想将你骗回来，我本来可以阻止。」


「你没有。」我回。


秦珺点了点头：「是，没有，从皇后处得知你会死后，我就想把你留在我的身边，涟漪，我真的挺怕，你出事的时候，我顾及不到，就连你最后的消息，都要通过层层消息，历经多时，才能送到我的面前。」


他自嘲：「我恐怕连你的头七都赶不上。」


我问他：「那现在呢？」


秦珺轻轻叹了口气：「涟漪，你知道的，我永远都不可能勉强你。」


我笑了起来。


秦珺苦笑，伸手遮住我的眼睛：「涟漪，你别笑。」


我想去拉开他的手，却在听到他的话后，止了动作。


「我怕我舍不得。」


我没了动作，由着他用手遮着我的眼睛，也由着他，最后将我拥入怀中。


秦珺啊……


我在心里轻轻叹了口气。


 


18


淑妃与叶家被秦珺落了罪。


首领没傻到真杀人。


叶家满门抄斩时，皇后亲自去了刑场。


从刑场回来后，皇后整个人都松快了下来，她的脸上多了些笑意，没了那些沉重，像个小姑娘了。


她先来找了我。


她问我：「涟漪，如果皇上现在能答应你的要求，你会留下吗？」


我愣了一下：「什么？」


「我前世困在皇宫之中，如今我的大仇已报，这辈子，我想要换个活法，我想去看看外面的天地。」皇后笑着跟我说，她的眼里，充满着向往。


我失笑：「娘娘，我那时只是一个借口罢了，我不在乎后位，我之所以离开，是因为我喜欢自由。」


「那这一次，你便更喜欢皇上一点吧。」皇后说。


我顿住。


皇后并非随便说说。


几日后，秦珺便来找了我，与我说了皇后的打算。


秦珺似乎只是简单地告知我一声。


第二日，皇后得病的消息，便就传了出去。


据说是因为淑妃在皇后身上下了毒，皇后已经时日无多，皇后恳请秦珺，想要回到老家看看家乡的风景，秦珺应允。


皇后离开那日，贵妃给皇后塞了一堆的话本子。


「皇后娘娘，这是我写的话本子，都是重生的，你无聊了看，你看完了就传信给我，我给你寄新的。」贵妃依依不舍地拉着皇后的手。


皇后笑着说好。


大多都是贵妃在说，直到时辰实在差不多了，我拉走了贵妃。


皇后最后走之前，冲着我笑了笑：「涟漪，希望你与皇上余生安乐。」


皇后走了。


事情也都了了。


我也该走了。


贵妃拉着我，眼泪汪汪的：「涟漪，你怎么也要走啊，我舍不得你。」


我无言。


秦珺笑得勉强：「涟漪，等我过了生辰再走吧。」


我想了想，最终还是没舍得拒绝。


秦珺走后，贵妃问我：「涟漪，既然相爱，为什么要走呢？」


我问她：「你不想离开皇宫吗？」


贵妃反问：「我为什么要离开？有人伺候，吃好喝好，这简直就是我梦想中的生活。」


我：「……」


「道不同，不相为谋。」


贵妃却拉住我，说：「那就说个大的。」


「什么？」我问。


贵妃说得格外认真：「你一走，皇上还得继续守身如玉，皇上以后都没有人养老送终，多惨啊。」


我：「……」


「其实，他……」


「涟漪，他会的。」贵妃说得十分肯定。


而我，也不知道该说些什么。


秦珺只是因为我师祖的话，而他身为帝皇，也有的是人给养老送终。


可是，我好像有些动摇了。


尤其是在看到秦珺病倒的时候。


大太监向我抱怨：「姑娘，皇上这些日子夜以继日地处理政务，都未曾好好休息过。」


秦珺在一旁无奈道：「涟漪，别担心，我只是想要找些事干罢了，过些时日便好了。」


我又叹了口气。


秦珺啊……


算了。


「我不走了。」我说。


秦珺震惊地瞪大了眼睛。


其实真的做出这个决定的时候，似乎也没有那么难受。


当初放弃秦珺离开，我便不舍。


如今兜兜转转，再回到这里，或许，从我决定回来那一刻，我心里就已经有了答案。


秦珺已经放我离开一回，这一回，那我便留下来陪他吧。


不过，我还是要和他约法三章。


「若是惹我不高兴了，我还是要走。」


秦珺点头应「好」。


「不能干涉我的事，我会出宫玩。」


秦珺依旧应「好」。


「我不要当皇后，但是，我不和人共享夫君。」


秦珺笑了起来，将我抱在怀里，说：「只是你的。」


 


19


秦珺生辰那日，封了我做德妃。


我听着这个称号，一时之间不知道该说什么。


「你看我，有德吗？」


秦珺无奈：「四妃只有淑妃，多晦气，皇后你又不想做。」


淑妃的确晦气，皇后……皇后事情太多了，不想干。


算了，德妃就德妃吧。


秦珺又上前，拉着我的手：「涟漪，今日是我生辰了。」


我点了点头：「你的生辰贺礼，我不是送了吗？」


秦珺顿了顿，说：「我想要其他的。」


「你想要什么？」我问。


秦珺见我这般坦然的模样，也叹了口气，而后忽然凑近，在我嘴角轻轻落下一吻：「这个。」


我：「……」


「可以吗？」秦珺问我。


我：「……」


真就憋不过第二天是吧？


不过，德妃都做了，还有什么不可以的呢？


算了。


憋了那么多年，也挺可怜的。


春帐夜渐深，情了了，不肯休。


我爱极了秦珺在此时喊我名字的模样。


只是，等到第二日，我就对秦珺爱不起来了！


我是被一群嘈杂的声音吵醒的。


我正疑惑着后宫里怎么那么多不知规矩的人，可当我醒来睁开眼，身边只有一个秦珺的时候，我忽然顿住了。


秦珺诧异地问我：「涟漪，怎么了？」


随着这句话落下，我还听到了秦珺的另一道声音。


「我媳妇真好看。」


我：「……」


我又瞪着秦珺看。


秦珺有些慌神了，在心里嘀咕：「怎么了？难道是昨日我把涟漪弄疼了？她怎么一副想要杀人的模样？」


我深呼吸一口气，问他：「你现在还能听到人心吗？」


秦珺愣了一下。


在他开口之前，我先听到了他的心声。


「读心术没有了？太棒了！原来和涟漪睡一觉就能解决，呜呜呜，涟漪真是我的福星，我终于可以做个正常人了。」


我忍无可忍：「现在，我不正常了。」


秦珺愣住：「我说出来了？」


我只是看着他。


秦珺很快反应过来。


他没说出来，只是……


他的读心术莫名其妙地跑到了我的身上。


真的，我很后悔。


自由自在的日子不过，我为什么要留在皇宫，还要受这样的苦楚！


秦珺默默无言，只是褪下了手腕的佛珠手串，戴到了我的手上。


算了，聊胜于无吧。


 


20


有了读心术后，我的日子，变得有趣了起来。


读心术大抵是换了人的关系，我能够听到的距离不远，戴了佛珠手串后，便就只能听到十步之内。


我听到最多的，就是秦珺的。


「想媳妇抱抱。」


「媳妇来看我了。」


「媳妇今日也是貌美如花的一天呢。」


我：「……」


「皇上，专心政务。」我只好提醒。


秦珺面上一本正经，内心则嘀咕：「谁能看到媳妇还专心政务！」


我一声不吭，转身就走。


秦珺没出声喊我，只是在内心大喊：「不要啊，涟漪你不要走。」


我：「……」


没救了。


我在宫里接触的人不多，除了秦珺外，也就贵妃和我走动得多，如今还加了个贤妃。


贵妃没什么争宠的心。


「皇上那么爱你，我嗑 CP 不香吗？」


我不解：「CP 是？」


贵妃还没解释，贤妃已经嗑着瓜子在旁边默默加了一句：「加 1。」


我：「？」


秦珺对贤妃的好感停留在了 60，不过，这个好感度也让贤妃有了不少积分，她换了不少东西，还拿出来分享。


嗯……


真是秦珺说的那些。


贤妃很过分，送给贵妃的都是养容美颜的，送给我的，全部都是增进夫妻感情的小东西。


贤妃朝我笑得意味深长：「涟漪，不用谢我。」


谢谢，我并不想需要呢。


在皇宫的生活，比我想象中的开心很多。


和秦珺没羞没臊，无聊了和贵妃、贤妃闲聊，两人因为特殊的遭遇，知道很多我不知道的东西，我很喜欢和她们闲聊。


对了，贵妃还在写话本。


她的话本子，现在已经传得满后宫都是了。


宫女们看到贵妃，都不喊娘娘了，喊「先生」。


贵妃扬言：「我要做本朝最受欢迎的话本子先生！」


贤妃瞧见贵妃的生活有滋有味，琢磨了一下，开始研究那些美容养颜的配方。


秦珺派了人手给贤妃，倒真被贤妃琢磨出来了。


我想了想，也得找点事干。


于是，我组织全后宫练武。


第二日，贵妃和贤妃就带头逃了……


我的计划含恨告终。


半年后，我被诊出了身孕。


皇后知道后，又从老家赶了回来。


秦珺并未宣布皇后的死讯，如今，皇后已病好归来，倒也合情合理。


我问皇后：「怎么回来了？」


皇后笑道：「这里有我的家人，我的朋友，瞧过了外面，自由有自由的好，但宫里，也有我的羁绊。」


后来，秦珺的后宫里就只留下了我们四个人。


一个皇后，三个妃子。


孩子全我生。


生了两个我就摆烂不干了。


皇后负责处理后宫政务，贵妃和贤妃负责玩闹。


闲暇时候，我们四人还能凑一块打叶子牌。


日子倒也自在。


叶子牌打得晚了，秦珺便就亲自来接我。


「涟漪，回家了。」


我笑着看着他：「好。」


这一世，他守了我一辈子，我也陪了他一辈子。


 


备案号:YXX1Qd8zX4bFY1XvpD4SMmPl

