## 3.狗拉雪橇问题
有些群体坚持认为，如今女性已经获得大量的决策权，并列举了位高权重的杰出女性。谢天谢地，和不能办理信用卡的时候相比，女性的地位是有了很大提高。近年来，任职于美国最高司法职位的两位法官都是女性，她们是最高法院法官索尼娅·索托马约尔（Sonia Sotomayor）和艾莉娜·卡根（Elena Kagan）。自 2000 年以来，德国、巴西和韩国的公民都陆续选出了自己国家的首位女性首脑，让安格拉·默克尔（Angela Merkel）、迪尔玛·罗塞夫（Dilma Rousseff）和朴槿惠成为世界上最有权力的女人。甚至，从创立之初就由男性负责的金融机构，也最终决定让女性一展拳脚。2014 年珍妮特·耶伦（Janet Yellen）开始指挥美国中央银行系统，2011 年克里斯蒂娜·拉加德（Christine Lagarde）被任命为国际货币基金组织的总裁。



鉴于人们能一口气说出一长串权势女性的名字，似乎可以认为目前社会对女性判断力的信任程度与男性相当。然而，这些都是特例，并非常态。女性占世界人口的一半还多，可是在经济和政治领域担当重要决策者的女性却只有一小部分。2015 年世界上的独立国家有 195 个，这些国家中只有 11.2% 的国家由女性领导；在美国 500 家最大的公司和英国 100 家最大的公司中，女性高管所占的比例都只有 15%。
  [19](1246814242684669952.xhtml#qy-19) 进入标准普尔前 1500 名的公司里叫约翰的男性 CEO 比叫任何名字的女性 CEO 都要多，我将其称作「约翰数据」。
  [20](1246814242684669952.xhtml#qy-20) 



我们对女性是糟糕决策者的看法，并不是促成领导层性别比例差距的唯一因素。但是这个因素到底有多重要呢？公司机构喜欢找其他原因来解释高层女性稀少的现象，他们经常归因于野心的差距，称女性不像男性那样热衷于晋升。但有数据显示，职业女性和男性一样富有进取心。2013 年，一项调查收集了超过 1400 位管理人员的信息，发现想在公司担任高职位的女性和有同样想法的男性一样多。当被问到是否想让自己的职位再升一级时，83% 的女性管理者做出了肯定回答。同样的问题，只有 74% 的男性管理者做出了肯定回答。
  [21](1246814242684669952.xhtml#qy-21) 



有些评论者认为，女性采取的成功路线不对。她们或是没能找到能够指导或支持她的人，或是没有要求晋升或加薪，抑或是不愿牺牲晚上和周末的时间，而办公室的男同事周日可能会来上班。然而，一项研究显示，仅仅「做正确的事」对于女性还不够。这项研究由非营利研究机构 Catalyst 开展，它跟踪调查了 3345 名毕业于美国顶尖商学院的学生，询问了这些商学院男女毕业生所使用的职业策略，并在数年间跟踪了解他们的收入变化以及晋升速度。在调查中发现，比起女性，那些理应行之有效的职业策略对男性更有帮助。
  [22](1246814242684669952.xhtml#qy-22) 千方百计采用所有职业发展策略的女性，还是没有使用同样策略的男性上升得快或挣得多。



另一个群体不以为意，认为这个问题正在逐渐得到解决。「耐心点，」他们说，「现在处于中层领导岗位的女性越来越多，再过几年，等到体制跟上去，就会有更多的女性跻身高层。」也许吧，可是最近几年的数据却呈现出另外一种情形。
  [23](1246814242684669952.xhtml#qy-23) 美国 500 强公司中女性董事成员的人数连续 9 年没有大的变化。
  [24](1246814242684669952.xhtml#qy-24) 2014 年美国女性州长的人数只是 2004 年的一半。
  [25](1246814242684669952.xhtml#qy-25) 如果把女性的进步比作管道的话，这个管道在科技领域满是漏洞，在科技产业女性的离职率是男性的两倍。
  [26](1246814242684669952.xhtml#qy-26) Textio 是一家新成立的软件公司，它的 CEO 基兰·斯奈德（Kieran Snyder）采访了超过 7000 位离开科技产业的女性，发现她们离开的主要原因是那里的文化氛围排斥女性。其中一位受访女性电力工程师杰西卡说：「我热爱我的工作，我喜欢解决问题，创造能够改善人们生活的科技。我不喜欢的是，每天都要去兄弟会（frat house）上班。」
  [27](1246814242684669952.xhtml#qy-27) 



要理解这种女性领导的边缘化，我们需要自问：
 **为什么人们不放心让女性成为高层决策者？** 并非人们认为女性的智力不如男性。美国皮尤研究中心（Pew Research Center）最近做了一项面向超过 28 岁的美国人的调查，结果发现 86% 的调查对象认为男女智力相当。此外，有 9% 的调查对象认为女性比男性更聪明。也就是说，只有 5% 的人认为男性更聪明。
  [28](1246814242684669952.xhtml#qy-28) 



但是
 **智力** 不等同于
 **判断力** 。我们脑中完美的决策者是什么样的呢？调查显示大多数人认为领导者必须勇敢无畏、行动力强，只有那些临危不惧、在每一个关键时刻都信心十足的人才能做出最佳的管理决策。
  [29](1246814242684669952.xhtml#qy-29) 聪明的人可能懂得多，但一名优秀的决策者要敢于在自己懂的东西上下重注。



在大多数人脑中，以上所有特征勾勒出了一位男性的形象。



但是你在自己公司四处看看，也许能看到不少女性在做重要决策。在美国，38% 的经理是女性。但是这些女性经理都做什么类型的决策呢？
  [30](1246814242684669952.xhtml#qy-30) 协调团队、计划项目、解决纠纷和监督部门预算。对于此类重要的内部决策，女性通常颇受欢迎。但是对于决定企业发展方向的外部决策，要靠公司老板，很多时候是公司的 CEO。就美国 95% 的大型公司而言，靠的是男性。
  [31](1246814242684669952.xhtml#qy-31) 



有些人可能会反驳，中层管理人员所做的许多决定并不是他们自己的决定。2015 年一项面对 21859 名全职雇员的研究发现，主管和中层经理通常是最抑郁的雇员，他们的抑郁水平高于薪水更少的下属和收入丰厚的老板。
  [32](1246814242684669952.xhtml#qy-32) 为什么中层人士如此郁郁寡欢呢？哥伦比亚大学和多伦多大学的研究者认为，原因在于这些中层管理人员拥有的决断权太少。主管和中层经理一直在执行别人的决策，如果出错，他们不能像一线工作者那样轻易地指责别人。在很多组织里，中层管理人员无法获得处理最终产品或者帮助客户的满足感。也就是说，自治权很少，影响力也很小，但压力和责任却很大。



在纽约做视觉艺术和法律助理的莉斯听到这种说法时，一点也不觉得吃惊。她把专业领域的决策分工比作狗拉雪橇比赛。她认为，在执行所有次要决定和处理团队准备阶段的选择时，女性备受欢迎。人们很乐意让女性决定在工作中谁需要更多鼓励，谁需要适当约束，谁能在额外培训中有所收获，谁最后得到奖赏。莉斯解释说，让女性管理预算，甚至挑选顶尖团队的成员，都没有问题。「但是，在赛跑那天，当观众和摄像机就位，控制一切的是一个男人，而不是安排好这一切的那个女人。」我把这种现象称作「狗拉雪橇问题」。女性做一系列开始的决定，将雪橇准备妥当，但是当旗子升起，赛跑正式开始，大家都希望由男性来驾驶雪橇，由他们来做大家都看得到的、能赢得比赛的关键性决定。



男性和女性在电脑编程领域的历程是狗拉雪橇问题的完美例证。尽管今天看起来很不可思议，但女性的确是电脑编程领域的开拓者。传记作者沃尔特·艾萨克森（Walter Isaacson）在他 2014 年出版的书《创新者》（
 *The Innovator* ）中描述了女性在编程史上扮演的极其重要但鲜为人知的角色。在 20 世纪 40 年代中期，建立第一代通用电脑硬件的工程师都是男性，编程人员却全是女性。在哈佛大学工作的女数学家兼海军军官葛丽丝·霍普（Grace Hopper），创造出了第一个使用文字而非数字的电脑程序 COBOL。那时男性对电路系统很感兴趣，认为编程和打字一样，都是秘书性质的工作，没有什么声望，也不需要做什么有趣的决定。编程只不过是在为电脑解决问题做准备。在男人们看来大约如此。
  [33](1246814242684669952.xhtml#qy-33) 



但是，到了 20 世纪五六十年代，这种迹象日益明显：关于软件方面的决策十分有趣而且格外关键。工程师和管理员们逐渐认识到，事实上软件也许比硬件还重要，因为电脑程序是可以移动的—不论程序是在伯克利还是在柏林被开发出来的，它能在任何一台电脑上运行。于是，男性忽然想做编程工作。当然，吸引男性的不只是程序员可以做关键性的决定。在 1984 年前后，大学里电脑科技专业的男生比例大幅上升，这可能是因为比起他们的女儿，父母更可能为儿子购置个人电脑，因此，青少年中对编程产生兴趣的男孩居多。
  [34](1246814242684669952.xhtml#qy-34) 



对于女性来说，做一个富有耐心和进取心的勤奋工作者还不够，她们仍旧会不断遭遇这种狗拉雪橇问题。如果我们想让领导层有更多女性的身影，我们不能再将她们看作专门负责准备工作的人，要开始将她们看作竞赛当天富有潜力的控制者，甚至更进一步，让她们来决定是否该有这样一个团队。



备案号:YX0168q5d8N799JPe


###### 2020-07-02 09:05
