## 4.他选择了坎坷的路，而她是在犯错误
我是一名认知神经学家，在我过往的学术生涯中，我总会绕开性别问题。上大学时，作为一名心理学专业的学生，我疯狂学习一切有关语言、记忆、推理等方面的知识，唯独对性别方面的课程避之不及。如果有人问我原因，我可能会礼貌地回答，我对女性问题不感兴趣。但事实上，研究性别这一行为本身似乎带着一种性别色彩，我的男性朋友中没有一位研究性别问题，我想表现出我在智力方面和他们一样强。对于这种想法，我现在会摇摇头，但是在 22 岁时，我认为关键是要做了不起的事。在研究生院，我专攻三个由男性主导的领域—计算机建模、认知科学和认知神经学。通常实验室里的男生很多，男女比例至少是 6∶1，但是我从不把女性稀少当成一个问题，指出偏见的存在无异于示弱。如果我努力奋斗，我也通常如此，那么它就成了我要解决的问题—我只需要更卖力地干活儿。我话不多，也很谦虚，但我从没想过是不是因为我扎马尾，我的科研素养就会被特别审视。实验室里的每个人都在玩着名为「审视」的游戏。



我认为性别不是真正的问题，至少在专业领域不是。所以在经历困惑之后—由于我一直认为这个问题并不存在，所以尤为困扰—我才开始思考，是不是大家对女性和男性所做决定的评判标准有所不同。



我和丈夫订婚之初，两人住的地方相距 480 多千米。我们各自都有前景不错的工作，他在费城，为一个上好的工作机会而接受培训；而我在匹兹堡，做的工作能使我进入更受瞩目的项目。有些关系即使相距很远，也会保持亲密。但是我们的不行。我们很想在忙完一天后见见面，但那时离 Skype（可以视频通话的软件）的出现还很遥远。我们花了一年时间来研究我们的选择，寻找空缺职位，一遍又一遍地讨论各种可行方案，最终决定追随我的职业。因为我的上司跟我说过，她想让我在将来的某一天接替她的职位（也因为我在费城找到的唯一类似的工作，是让我和复印机共用同一间办公室，而不是和下一任 CEO）。在婚礼举行的前两天，我的准丈夫将他的衣服、电脑、长号和他儿时的伙伴—好奇猴乔治，一起塞进车子，驶上了宾夕法尼亚州的收费高速公路，然后搬进了我的公寓。在出发去度蜜月时，我们坚信他回来后能找到工作。



他确实找到了工作，但让他感到泄气的是，这份工作一点都不适合他。他很努力地工作，决心充分利用当时的处境—我们甚至竞投了一所小巧漂亮的殖民地风格的房子—但是不到一年，我们都认为，他需要变换职业路线。当时我们面临一个可怕的选择。在那一年中，我的工作得到了大量认可，我大幅度升职，而且我和他人合著了两份项目申请书，我的老板还邀请我做一个很有价值的研究项目的带头人。但是在和丈夫深入讨论和调查后，我必须承认，虽然离开这份工作我会难过，但我们应该像重视我的事业那样重视他的事业，这样才公平。我们在国内挑了一个我想居住的地方，他申请到了理想的工作，公司给他的待遇也很好。虽然我还没有找到工作，但就像之前一样，我同样信心满满。



一年前，我的丈夫向同事宣布，他要辞掉工作追随我，也就是说，要离开一个优秀的雇主，到一个尚无工作前景的地方。当时几个关系好的同事告诉他，这个决定很伟大。领导们告诉他，欢迎他随时回来，并且如果需要推荐，他们也很乐意替他说好话。在他的朋友、家人和同事中，没有一个人质疑过他的决定，至少没有人当面这样做，也没人说过，
 **你确定要这样做吗？** 



当我们两个人的情况掉转过来，我追随他，让他抓住自己下一个重要的职业机遇时，发生了什么呢？我真希望自己能说大家对我像对他那样，做出了相同的反应。然而，并非如此。我的上司告诉我，她觉得我对待自己的事业不够认真：「有太多女人这样做了，不要犯这个错。」几个熟悉的人以及好朋友都忧心忡忡地问我，是否确定自己做的是「正确的选择」。我的上司为我写了一封热情洋溢的推荐信，表扬我的工作。然而，有一天她走进我的办公室，关上门说，如果我要这样做的话，她认为我还没准备好接任她一直以来培养我担任的管理职位。



我并没有把这种情况归结为性别歧视。我想当然地认为，他们的反应揭露了一个隐秘而令人不安的真相。也许那些关切的朋友在我身上看到了令人失望之处；也许这个选择真的说明我对待自己的事业不够认真；也许这说明了，到最后关头，我还是会固守传统，把丈夫的需要放在首位。我以为我们会轮流讨论彼此的工作，但是也许夫妻之间总是这样开始协商，直到自然而然地落入一种模式：他的事业，还是他的事业。最让我感到不安的是我上司的评论。也许她是正确的，也许这真的说明我的决策能力存在一个至关重要的缺陷，我还没准备好成为一个管理者。接连好多天，我夜不能寐，不停思考有什么万全之策能让我既保留上司的尊重，又能支持我的丈夫。我甚至开始怀疑自己的判断能力。当我后来找到一份很棒的工作，成为一名管理者时，我尽量淡化我的职位。我办公室的门牌上写的是主管，但是我避免别人那样称呼自己，总是用含糊不清的表达描述自己的岗位：「我在教学中心工作。」我担心如果我说出自己的头衔，有人会质疑我的领导能力。



我们之所以遭遇不同，可能是性别的原因，几个月后我的丈夫先意识到了这一点。他说：「这是不是很有趣？一个男人决定把自己的事业放在一边，去追随他的妻子，没有人质疑他；而当一个女性做同样的决定，要去追随她的丈夫，却要经受审视。」这时，我才放下了之前的思维。确实，在我做决定时，感觉自己被冠以辜负女性、辜负自己的罪名。因为这个选择，我让自己之前做过的所有重要的决策都显得站不住脚。但是，当我的丈夫做出自己的选择时，大家认为他支持配偶的决定不畏艰难，令人钦佩，所以对他频频称赞。我和丈夫描述了同样的决定，人们怀疑我的决定，却向他的决定致敬，这种现象只发生在我们身上吗？抑或，这只是特例吗？



与男性相比，决策对女性来说更麻烦，要接受这一点可能有些不容易。我们都愿意相信这是个正义的世界，也都想相信进步。我的朋友和上司对我的决定心存疑虑，也许是出于好意，是在担心我，但值得思考的是，人们是否更容易评判女性的选择。社会对男女决策的偏见，容易让人们在评价女性决策时落入狭隘的、模式化的窠臼。这对社会来说很轻松，却为女性带来了很大的困扰。



备案号:YX0168q5d8N799JPe


###### 2020-07-02 09:05
