## 60.知道何时该调自信的刻度盘
即使你拥有一项任务所需的全部工具和技能，那么你还面临着在什么时候使用哪个的问题。我们怎样才能辨别自信会对我们有益，还是会妨碍我们呢？我们怎样才能知道何时该调高或调低自信呢？正如我们所见，高水平的自信虽然会阻碍优秀决策的产生，却有助于说服其他人你是正确的，比如，你正在工作中做一个展示，或者你在设法让一位教授在课堂上叫你的名字。但如果你太早对自己过于确信，你的判断力就会出现偏差。



那么，你该如何巧妙使用自信呢？成功的领导者在决策过程中会放低自己的自信。放低自信后，你会认真倾听，善于接受，吸收所有必要的信息。「保持好奇心」成为你的箴言。然而，一旦你已经做出决定，正在将议程向前推进时，使用策略将你的自信再调回原来的水平。



这在实践中如何具体表现呢？以莱拉为例。莱拉是美国一家一流医院的肺部专家，在重症监护室工作，但她给我讲述了一个有关这所医院其他科室的一位患者的故事。这位病人接受了心脏手术，尽管他的心脏正在按计划恢复，他的肺却没有。手术后的几天里，他呼吸困难，说明他必须借助呼吸机来进行呼吸。当这位患者依旧难以呼吸时，他的医生在这位患者的脖子上开了一个口，将一只管子插入了他的气管。这是永久性的解决方案吗？这位心脏外科医生想请求肺科的某位医生过去一趟，提供意见，所以莱拉接到了电话。



她走进患者的病房，先查看他的病历，但是作为一位称职的医生，她不能仅凭病例就对病情做出判断。通常她会和病人交谈，但这位病人没办法说话，因为他在用呼吸机。根据口型，莱拉能判断出他说的话，但是她需要更加详细的信息。幸运的是，患者的妻子就在他的床边。莱拉了解到，这位男性在此次手术前，从未被正式诊断出气喘或支气管方面的问题，但是他的妻子告诉莱拉，如果他运动强度太大，就会偶尔会喘不上气。莱拉在倾听时，握起患者的手，让他知道，她也在注意他。这个患者的病情很清晰，但莱拉还是不确定，所以她不断提出问题。她仔细检查了呼吸器，要求和患者的护士谈一谈，这位护士正在隔壁床。「没人喜欢其他科室的人进来看他们的病人，即使我穿着正确的外套，戴着正确的徽章，但在医院的这个科室，人们还是不那么了解我。」莱拉这样告诉我，「所以当这位护士过来，我问她这位患者情况如何，这位护士说：『这个嘛，你可以从病人身上直接看到的。』我说：『谢谢你提醒我，但在我工作的科室，护士和医生紧密合作，我希望你能给我更多信息。』」 接着，这位护士先向莱拉手中的病历点了点头，然后向患者躺着的病床点了点头，又说了一遍：「你想知道的都在那里。」莱拉明白自己面临着两个问题：首先，她需要更多的信息来判断最佳治疗方法；其次，她需要这个不愿帮助的人能够提供这些信息。她将自己的自信水平由内至外全部调低，并保持在那个水平（我不禁意识到她也在控制着自己的怒气）。她本可以亮出自己的证件，但她知道，这位已经照料患者一个多星期的护士很可能做了更具体的观察，她需要听到这些观察。



慢慢地，在莱拉温和的鼓励和坚持下，这位护士提供了有关患者日常症状的更加详细的信息，比如他对不同药品产生的反应等细微差别。一切开始变得明朗起来。患者接受的心脏疗法是恰当的，但他的呼吸问题有一种更好的疗法。莱拉做出了决定，患者需要被转入另一个科室，在那里可以对他的呼吸疗法进行调整。如果继续这种治疗方法，他或许会无限期地借助呼吸机呼吸。这时莱拉调高了她的自信水平，她打电话给叫她来的那位医生，告诉他：「我想将患者带到我们的科室，我们能让他脱离呼吸机正常呼吸，放心交给我们处理吧。」第二天，患者被转到了另一个科室。



几个月后，莱拉收到那位患者的妻子写的一封信。在她写这封信时，她的丈夫在住院 66 天后终于回到了家里，他气管上插的管子被摘掉了，也不需要使用氧气罐了，他能完全独立地呼吸。
 **「我们庆幸你在那里，」** 她写道，
 **「让他从医院的一个科室转到了另一个科室。你救了我们。」** 



莱拉在做这个判断—将这位患者转移到另一个科室的过程中，使用了多种办法，包括她对不同呼吸机的了解和她的人际敏感度。然而，让我们来看看，她将自己的自信水平在适当时刻调高或调低的能力是多么重要。



如果她在走进患者的病房时过于自信，会发生什么？我们之前了解到，过度自信给了人们一个不去寻找额外数据的理由，一旦眼前的所有信息与一个清晰完整的故事相吻合，就停止提问。如果你想感到自信，你就不想要一个混乱的故事，因为这样你会在别人眼中和自己心里都表现得不够确信。所以，如果莱拉是这样的，她会查看患者的病历，发现上面的一切讲述了一个连贯的故事，正好与另一位医生的诊断相吻合，将病情诊断为典型的呼吸衰竭症，她也会赞同插管是正确的治疗办法。她还会同意，应该先治疗最严重的症状，然后再对付下一个问题，就这样治疗下去。



但莱拉没有满足于那个故事，甚至在她能对所有明显信息做出可接受的解释时，她依然保持着好奇心，不断提问，搜寻任何一条仍可能有关联的新信息，而且她不怕发现自己不懂的问题。她摆弄呼吸机，询问病人以什么姿势躺在床上时会咳嗽，什么时候咳出的痰最多。这时，她在发掘和最初的故事不相符的信息。由于她不断搜寻信息，没有试图体验自信心带来的瞬间的豁然开朗，她逐渐明白，患者的所有症状，即使是细微的症状，都需要在同一时间一并进行诊治，而不是一次治疗一种症状。



虽然这个安慰不大，但最初这位患者的医生确实在使用一种受到广泛认可的肺部并发症的治疗方法。记住，莱拉工作的医院非常出色，当时的问题并不是出在诊疗不足上，而是出在信息不足上，医生只用那些信息做出了不充分的判断。莱拉相信，如果她当时表现得自信满满、自命不凡，那位照料他的护士不会告诉她这些细小但很关键的观察，而正是这些观察帮助莱拉对患者做出了诊断。但是，女护士不是会很配合女医生吗？不一定。这很不公平，但我们很快就会看到，女性和男性都不会积极配合强势的女性。



因而，在她搜集信息和做决定时，保持较低的自信至关重要。但是，如果她一直保持低水平自信，会怎样？如果在她做出决定后不提高自己的自信，会怎么样？如果她没有联系那位外科医生，向他宣称「我们能让他摆脱那台机器」，会怎么样？那位外科医生可能会让这位患者一直躺在重症监护室中，继续在他的气管上插着管子，这意味着那位患者直至今日仍在使用它。又或者，就算莱拉表现得既恭顺又犹豫，那位医生虽然同意患者转科室，但他无法信任莱拉能给患者提供周全的诊疗，他可能会向家属和患者本人发出混杂的信号。莱拉告诉我，如果患者不信任他们的诊疗队伍，那他们也不会康复。



最令人佩服的地方在哪里？莱拉甚至始终没有治疗过那位患者，她让自己信任的一位同事来治疗，她知道这位同事有能力帮助这位患者重新独立呼吸。在审时度势之后，她没有说我更出色，而是找到了更出色的人。



备案号:YX0168q5d8N799JPe


###### 2020-07-02 09:07
