## 2.故宫：过去的皇宫，今日的博物馆
那么提到北京，您第一个想到的地方会是哪儿呢？我不知道您怎么回答。我首先想到的是天安门，我小时候第一次来北京的时候，人家问我说你最想上哪去？我说天安门！


首先咱说天安门广场可以说是世界上最大的广场了，而在明清时候，它其实是个不大的梯形宫殿广场，经过民国和我们新中国的多次改建，扩建之后成了现在这个模样。它的每次变化都是时代的印记。如今您在广场上就能看到的建筑就见证了新中国的早期发展。你看您站在广场上，比如说背对天安门，面向南，左手边是国家博物馆，右边是人民大会堂，前面就是人民英雄纪念碑和毛主席纪念堂。


国家博物馆和人民大会堂左右相对是 50 年代中国的典型建筑。人民大会堂的建筑面积大，一共有 171800 平方米，尽管这么大，我跟您说，他是从 1958 年 10 月份开始动工，到了 1959 年 8 月就竣工了，只用了 10 个月的时间，是我国建筑史上的壮举，大会堂真是壮观，巍峨，廊柱高大魁伟，琉璃瓦黄绿相间，四周分明。与国家博物馆遥遥相对，构成天安门广场壮丽的图案。当然天安门广场的核心还是天安门，说他是一座雄伟的城楼，一点都不为过，这是存在了 600 多年的明清皇城的大门，黄色的琉璃瓦顶象征皇家的权威。城楼东西面阔 9 营，南北进深 5 间，取 95 之数象征皇帝的尊严。天安门虽然是皇城大门，但是并不经常开，只有遇到重大事件时才能启用。比如说皇上登基、大婚、祭天、祭地等等。所以天门地位至尊，即使皇帝出入也是有限的，嫔妃、妇女更是绝对禁止出入天安门的。当然也有例外，就是皇帝大婚的时候，新婚皇后可以由天安门抬进后宫。皇帝大婚那可不是小事，没有一套繁琐的程序，先派使者到女家行聘礼，再迎新皇后由这大清门入天安门进后宫，这是封建等级制度的体现。据说连垂帘听政的慈禧太后，因为是以嫔妃的身份选入宫中也没能从天安门抬进来。尽管慈禧执政 40 多年，权力很大，却始终未敢涉足天安门，这是因为天安门是帝王权力的象征。慈禧不管你怎么专横跋扈，也只能是垂帘听政，而不是名正言顺的皇帝。与慈禧不合的同治皇后阿鲁特氏，有一次跟慈禧争吵的时候，她说自己是从天安门抬进来的，而你慈禧却不是，气得慈禧是咬牙切齿。


好了，咱们进了天安门，其实还没有到达皇帝的宫殿里，还要经过两道门，端门和午门。端门的端就是开端的意思，是紫禁城内的第一道门。穿过端门，走过一段不长的御道，就来到了著名的午门。午门是紫禁城的正门，东西北三面有城台相连，在大门前形成了一个环抱的方形广场，看到了午门广场，也许您就想到了那句著名的戏词儿，推出午门斩首。为什么要在皇宫大门口斩首呢，如果在那里斩首，那么菜市口又是做什么用的呢，其实午门并不是斩首的地方，那么推出午门斩首，这句话是怎么来的呢，这就和明朝的政治制度有关了。大家都知道这明朝还真是出了几个荒唐的皇帝，做事特不靠谱，比如说有几十年不上朝的万历皇帝，爱做木匠活的天启皇帝，爱当大将军的正德皇帝。


当这些皇帝做出太不靠谱的事情的时候，大臣就会冒死进谏。这些大臣的谏言一般皇帝他不怎么爱听，甚至被认为是触犯皇家尊严，要以所谓逆鳞之罪处以庭仗。庭仗是什么，庭仗就是在宫廷上用棍子打屁股，地点在哪进行呢，就在午门前的御道东侧进行。庭仗是极其残酷的刑法，你想那么粗的棍子，咣咣咣的往身上打几下，身体瘦弱的人根本就没法忍受。据说这庭仗还分为用心打和着实打。怎么打是监刑官根据皇帝的密令来决定，如果监刑官的脚尖张开了，那就是着实打，可能是会打残；如果监刑官的脚尖是闭合的，那就麻烦了，那叫用心打，受刑的大臣必死无疑，活活给打死。比如正德皇帝想到江南选美女，群臣上谏劝阻，皇帝不高兴了。130 多个大臣受庭仗，其中 11 个人当场给打死了。著名心学大家王阳明因为弹劾当朝大太监刘瑾被处以庭仗，那就是在午门这里行刑的。此外，嘉靖皇帝朱厚熜继承皇位之后，想要追封他的生父兴献王为帝，遭到大臣的抵制，群臣 100 多人哭谏于左顺门，皇帝下令施行廷杖惩罚，当场毙命 17 个人。正由于很多大臣在午门这儿被打死，因此民间才有推出午门斩首之言流传。其实明清皇宫前极为森严，犯人斩首肯定不能在这儿进行，是不是，那是在菜市口。


进了午门，就能见到紫禁城的宫殿了吗，其实还没有，还有一道太和门。您看这门，我从天安门一路过来，一直都是门进了一道门还是一道门，天安门、端门、午门、太和门。其实原来天安门前还有一道门叫大清门，后来又称中华门现在被拆掉了，这一道一道的门其实是古代的五门三朝制度的影响，营造出一种层层递进的布局，突出皇宫的威严肃穆。迈进了太和门，你就能看见故宫中轴线上的第一大殿太和殿。每次一到这我这心里头好敞亮，好威严，好宏伟，这真是明清两代等级最高的建筑，坐落在三级高台上，屋顶是第一等级的重檐庑殿顶，金瓦红墙。太和殿是用来做什么的，您肯定以为一定是皇帝上朝议事的地方呗，


其实不然，明清皇帝上朝的地方主要是在太和门、乾清门、乾清宫还有养心殿这些地方，并不是平时我们所说的太和殿，太和殿实际上使用的次数很少，基本是用来进行各种典礼，比如说皇帝登基，皇帝大婚，册立皇后命将出征。此外每年的万寿节、元旦、冬至三大节，皇帝在这接受文武百官的朝贺，并且向王公大臣赐宴，有这么个传说，乾隆非常喜欢万国来朝的盛景，为了迎合皇帝的心态，清朝就做出了这样的事。


每年正月初一，乾隆要在太和殿举行朝仪，太监们把事先一直养在葫芦里的 1 万只蝈蝈放在太和殿两侧，您听好了 1 万只蝈蝈，这蝈蝈本来不过冬，但是只要温度控制的好，他们就可以存活下来，等皇帝一仗就绪之后，乾隆一跨入太和大殿，太监们就用热气捂热了葫芦皮，这锅棍对温度十分敏感，只要温度上升半度就会鸣叫起来。只要一直开始鸣叫，其他的也都跟着叫起来，您想想 1 万只蝈蝈一起名叫好好呼呼，还是叫鸭 the？


天哪。这个声音萦绕大殿内外，乾隆一听喜不胜收，于是每年他都能享受到这所谓万国来朝的盛景，感情万国就是 1 万只蝈蝈。当然这是下台了，其实太和殿在我们中国人的心目中的地位至关重要。


就说抗战胜利之后，我们接受日本投降的北京点就是在太和殿前举行的，那是 1945 年 8 月 15 日，侵华日军宣布无条件投降，华北战区正式的受降仪式就是在紫禁城里的太和殿广场进行的。


这是 1945 年 10 月 10 日这一天，也正是故宫博物院建院 20 周年的日子，当天前来观礼的总人数达到了 10 万多人，在太和殿 5 门专门乃至天安门人潮涌动。典礼在 10:10 正式开始。景山山顶上军号长鸣，太和殿主会场礼炮响起，参加典礼的有美军司令罗吉少将，华顿参谋长、英国代表、苏联代表、法国代表、荷兰代表等等。第 11 战区司令长官孙连仲将军作为中方代表，立于太和殿台基下的受降台正中，日军代表 20 多人，俯首低眉，从太和门左侧入场走到受降台前，向孙将军行礼，接着日方的代表根本博在投降书上签字并盖章，并将战刀放置在受降桌上，黯然从西河门左门退场。


典礼仅用了短短的 25 分钟，但是目睹这一幕的在场的中国人无不群情振奋，欢声雷动，太和殿后面一次是中和殿，保和殿，这是故宫的前三殿。


再往后就是故宫的后宫了，它的主体建筑就是中轴线上的后三宫分别是秦清宫、交泰殿和坤宁宫，这里是皇帝皇后还有其他嫔妃居住的地方。按理来说，乾清宫是皇帝居住的地方，而昆明宫是皇后居住的地方，但是这是明朝时候的情况。清朝的实际情况并不是这样的，你拿秦始皇来说，清朝的皇帝只有顺治和康熙把这里作为寝宫，雍正皇帝不喜欢这里，他搬到了旁边的养心殿，以后，历代的皇帝都不在这住了。然而前清宫在法理上还是皇帝的正寝，所以皇帝加盟之后必须在这里停 0 27 天，并在这里举行葬礼，以表示寿终正寝，因此钱清宫造成了皇帝的太平间，昆明宫就更不适合居住睡觉了。


为什么这么说？因为清朝按照满洲的习俗，对昆明工进行了改造。顺治 13 年甚至 13 年，也就是 1656 年，仿照盛京皇宫的清宁宫，把东两间隔出来作为暖阁，用作皇帝大婚时的洞房。最新一间用于存放神庭神像和忌器，中建四间联通作为萨满神的神堂，北西南三册都有环形大康西侧大炕上供奉着朝气的神位，北侧大炕上供奉着希冀的神位，神堂东北角隔出一间小房子，里边设有两口猪肉大锅，外边设有打高用的用具，是准备祭品的场所。满洲的习俗和宗教信仰要求他们每天都要祭祀杀猪拜神，所以昆明公里简直就像是一个大厨房，当然就没办法住人了。


中轴线最后的建筑，或者说最北边的建筑是神武门神武门的其实就是故宫的北门，原来叫玄武门，康熙的时候为了避康熙皇帝的名字，玄叶的慧，也就改成了神武门，就一直叫到现在。


神武门也有很多特殊的作用，比如清朝每三年选的秀女就是从神武门进攻，那么明朝最后一个皇帝崇祯皇帝当年逃离故宫的时候，据说也是从这儿向北逃到梅山，也就是现在的景山的崇祯皇帝。其实是一个很能干的很勤奋的皇帝，他想改变明朝不断走下坡路的现状，但大厦将倾，独木难支，内有李自成等发动的农民起义，外有东北的满清扣关。那天李自成打进北京，崇祯皇帝见大势已去，跌跌撞撞逃出了神武门，在景山上一棵歪脖子树上上吊，当时身边还有一个大太监，王成恩。堪称大明朝最后唯一的一个忠臣。他伺候崇祯皇帝上吊之后，自己在旁边也找了一棵树吊死了。


惨的，我是感同身受，为什么？因为我曾经演过王承恩，谁知好了，这就是故宫中轴线上的主体建筑，但是故宫其实远不止这些了，还有东西六宫御花园，您可能知道珍妃井的故事，这口井位于宁寿宫的北边，珍妃是光绪皇帝的妃子，他在政治上的同情并且支持光绪皇帝的变法运动。因此他在得到光绪皇帝宠爱的同时，也遭到了西太后的极度仇恨。


当戊戌变法失败之后，慈禧太后重掌大权，因为不喜欢珍妃，把它禁闭在一个小院里。有 1900 年八国联军打入北京，慈禧太后挟持光绪皇帝逃往西安。临行前不忘对珍妃下毒手，他命二总管崔玉贵把珍妃从小院里放出来，以珍妃年少洋人入城免受侮辱为由，命珍妃投井，于是崔玉贵等太监把他架到图景边，使足力气头朝下给扔了下去，怕真飞上来，又找了块石头扔了下去。什么叫落井下石？这也是吧？


办完珍妃的是慈禧太后出了顺贞门，奔了西安，这回死后尸体在井里泡了一年多，直到第二年慈禧太后回到北京之后，他觉得自己理亏，就把珍妃的死因归结于崔玉贵，称能将珍妃推进井里，自己只不过当时在气头上说的一个气话，你怎么就真干了呢？讲家事，最后慈禧太后命人将珍妃尸体打捞上来，葬在西郊田，后来葬在了清西陵的崇陵妃园，珍妃的姐姐瑾妃在井北边怀远唐东间立牌以示哀悼，以后这口井就被称为珍妃井。沿承至今。


姑姑已经在这里经历了 600 年的风风雨雨，如今他已经不是皇家居所了，而成了我们大众参观的博物馆，被称为故宫博物院。


这里不仅仅是明清的宫殿，还展出了各种各样的精品文物，比如武英殿的书画，文华殿的陶瓷，我就跟您说故宫博物院藏有 35 万件陶瓷器，总量居世界博物馆之首，覆盖面极广，贯穿整个中国陶瓷史，好，今天带大家简单的走了一遍故宫，很多次我置身其中都有一种穿越感。在这个地方曾经有过那么多人发生了那么多事儿，终归都被雨打风吹去，而这里的诸红宫墙一草一木不疾不徐的见证记录的历史和明天，人类与建筑面前无疑是渺小的，但可以置身其中去感受聆听岁月的回响，或许在百转千回顿悟到生命的殊途同归，随即了却能寻到一份宁静和通透的。


备案号:YX01aagyOBn8x21BW

