## 3.莫斯科保卫战：德国「闪电战」为什么失灵了？
**（一）** **「巴巴罗萨」** 


1941 年 11 月 16 日，在莫斯科西北方向的沃洛科拉姆斯克市附近，发生了激烈的战斗。德国第 4 装甲集群出动 300 辆坦克，气势汹汹地向苏军阵地发起强大进攻。


当地驻防的苏联红军第 316 步兵师陷入了决死恶战。在杜博谢科沃火车站，第 1075 团的 28 名战士，在政治指导员克洛奇科夫·季耶夫带领下，用燃烧瓶和手榴弹迎击德国人的坦克群，最后全体阵亡。在率领战士们发起决死冲锋之前，克洛奇科夫发出了那句著名的号召：


「俄罗斯虽大，却已无处可退，身后就是莫斯科！」   


这句话是当时战况的真实写照。1941 年的秋冬之际，俄罗斯的确已经无路可退了。


在希特勒的扩张计划中，灭亡苏联占有至关重要的位置。他所设想的欧洲秩序，包括三大要素：德国统治欧洲；日耳曼民族获得足够的「生存空间」；「清算」犹太人。这三个目标的实现都要建立在灭亡苏联的前提下。


苏联是欧洲庞大的政治体，是德国统治欧洲的最主要障碍。它有着无边无垠的土地和丰富的自然资源，是日耳曼民族理想的「生存空间」；而在这片土地上，不仅生活着大量犹太人，苏联政体本身也被希特勒视为犹太人通过共产主义意识形态统治世界的「巨大阴谋」。不入侵苏联，希特勒的目标一个都无法实现。


毫不夸张地说，把苏联从欧洲地图上抹去，是希特勒的一大「人生理想」，一个建立欧洲新秩序的终极目标。


为了实现这个目标，1940 年 12 月，希特勒下达了后来以「巴巴罗萨计划」著称的第 21 号指令，规定「以一次快速的战役击溃苏俄」。


自第二次世界大战爆发以来，德军在欧洲征服一个国家的平均周期是以「周」为单位计算的：闪击波兰，5 周；占领挪威，8 周；征服荷兰，5 天；击败比利时，2 周半；横扫法国，6 周……最夸张的是对丹麦：从德军跨过丹麦国境，到丹麦政府宣布投降，仅仅隔了 4 个小时。


现在，希特勒仍旧要以「闪电战」这件法宝来对付俄国人。考虑到苏联国土辽阔、兵力雄厚的特点，他把闪击苏联的战争过程预定为 5 个月，在 1941 年入冬之前德军就可以班师凯旋。


为了一击致俄国人于死地，希特勒集中了前所未有的强大兵力：150 多个德国师，加上意大利、罗马尼亚、匈牙利、芬兰等仆从国军队，总兵力近 550 万人，4300 余辆坦克，5000 架飞机，他们被分为三个集团军群，将同时从北、中、南三个方向对苏联发动进攻。希特勒洋洋得意的对他的将领们说：当「巴巴罗萨」开始的时候，全世界将为之大惊失色，难置一言！


1941 年 6 月 22 日凌晨，「巴巴罗萨」作战正式打响。德军在从波罗的海到黑海约 1500 公里的战线上全面突进。德国空军对苏联西部各重要城市、交通枢纽、军事据点以及调动中的苏军进行猛烈轰炸。苏军猝不及防，损失极为惨重。开战第一天，苏军损失 1200 架飞机，其中 800 多架来不及起飞就被击毁于地面。德军运用其纯熟的钳形攻势，不断对苏军形成包围。到 9 月，经过明斯克、斯摩棱斯克、基辅等战役，苏军仅被俘人数就超过了 200 万。苏联经济最发达、人口最稠密的欧洲部分已经被德军占领超过一半，那上边有全国总人口的将近半数和工农业生产的一半。


德军的推进如此迅速，就连一些对进攻苏联持保守态度的将领也乐观起来。德国陆军总参谋长哈尔德在日记中写道：「对俄国进行的战役在十四天内就获胜了。这么说是一点也不过分的。」希特勒更是喜不自胜，他曾经对部下说：「现在我们只要在门上踢一脚，整个破房子就会倒下来。」


这一脚，他踢向了莫斯科。


 


**（二）「台风」**


莫斯科位于俄罗斯平原中部，苏联欧洲部分的中心，是苏联的首都和最大的城市。1939 年，全市人口 400 多万。这座城市的政治、经济、文化和交通地位，是其他任何一座城市所无法比拟的。在苏联人看来，莫斯科是俄罗斯的象征，是苏联的象征。它还通过铁路、公路、河流和航空联结着这个庞大国家的四面八方，德国人认为，如果占领了莫斯科，不仅可以摧毁苏联的抵抗意志，而且可以掐断苏联南北交通，甚至可以把苏联分割成为互不联系的几块。那样的话，红色帝国的崩溃指日可待。


对于莫斯科的重要性，苏联的掌门人斯大林比希特勒更加清楚。苏德战争爆发后，英美等国一反其反苏反共的常态，先后宣布将尽其所能援助苏联。就在德国发动进攻当天晚上，丘吉尔就对全国（也是对苏联）发表广播讲话：「任何对纳粹帝国作战的个人或国家，都将得到我们的援助。任何跟着希特勒走的个人或国家，都是我们的敌人。……这就是我们的政策，这就是我们的宣言。根据以上的理由，我们将要对俄国和俄国人民进行我们能够给与的一切援助。」


斯大林心里清楚：英美是出于自身的利益而援助苏联的。他们的小算盘打得精明得很：在英国困守不列颠孤岛、美国还未参战的当下，苏联红军是唯一能给予德国实质性打击的力量。今天苏联红军多杀一个德国佬，将来就会少死很多英国人或者美国人。


当然，撇开英美的动机不谈，如果他们答应给苏联提供的物资援助能兑现，那确实能起到雪中送炭的作用。可这必须要求红军能顶住德军的进攻，否则，如果红军再继续败退下去，甚至连莫斯科都丢了，英美的援助也就口惠而实不至了。道理很简单：那不成了援助希特勒吗？


所以，莫斯科必须守住！


一个要不惜一切代价拿下莫斯科，另一个要不惜一切代价守住莫斯科。德国和苏联这两部庞大的战争机器将在莫斯科城下轰然相撞！


1941 年 9 月 30 日，冯·博克元帅指挥的德国中央集团军群对莫斯科发起了代号为「台风」的空前规模的进攻。德国人知道，这一战很可能不仅是苏德战争的终结，更是这场欧洲大战的尾声，所以，他们集结了 180 万人、1700 辆坦克和 1390 架作战飞机的强大兵力，德军在东线的四个装甲集群，有三个都被集中到莫斯科方向上，德国人摩拳擦掌，志在必得！


进攻之初，德国人打得顺风顺水。10 月上旬，他们在维亚兹马和布良斯克地区合围了两支苏军部队。德国人声称抓了 65 万俘虏，还有 5000 门大炮和 1200 辆坦克。到 10 月底，德国人的先头部队已经推进到离莫斯科约 50 公里的地方。莫斯科的大门已经向他们敞开了！


纳粹德国的宣传机构迫不及待要宣布这个消息。希特勒的新闻发言人奥托·迪特里希在一场新闻发布会上向全世界宣布：在德军和莫斯科之间除了「真空区」，什么也没有了。纳粹党报《人民观察家报》宣布：伟大的时刻已经到来，布尔什维克在军事上已经终结！希特勒自己也加入到这场高调大合唱里，他在一次例行讲话中，对德国人民宣布他的「历史性胜利」：「今天我宣布，我毫无保留地宣布，东方的敌人已被打败，他们再也不能站起来了！」


德国人高兴得太早了。就在这时，在历史上曾经多次拯救俄罗斯于危难之际的两位将军，终于出现在战场上。


 


**（三）泥泞和寒冬** 


第一位是「泥泞」将军。与西欧国家的路况不同，苏联的柏油路很少，大部分是沙土路。即使在平常条件下，这些公路也很糟糕，并不适于大规模部队运动。不过如果是干燥的天气，倒也勉强过得去，只是让大兵们多吃些尘土罢了。但当苏联的秋雨季节于 10 月如期来临时，德国人的梦魇就开始了。


连绵不断的秋雨使得河流决堤，大片大片的地区变为浆糊状的沼泽，所有的公路由于路基不够坚实，很快就变得和周围的农田差不多，根本无法辨认。这些踩上去会发出咯吱咯吱响声的烂泥路，让德国人寸步难行。


在海洋般的泥淖中，德国一切轮式车辆都无法行驶，只有履带式车辆还能缓慢吃力地拖着其它车辆或者火炮前进，但由于离合器和发动机不堪重负，很多车辆故障频发。隶属于第四装甲集群的第 10 装甲师，有 50 辆坦克一炮未放就抛锚了，其中的 35 辆坦克是在短短的 3 天之内损失掉的。


在泥泞中，命运最悲催的是那些运输辎重的骡马。由于牵引车辆开不动，它们就成了运输主力，在齐膝深的烂泥中挣扎前行，最后往往因过度疲劳而倒毙路旁。


泥泞不仅拖住了德国人进攻的脚步，也使得后方的补给不能及时运达前线。德军各师被分散在几百英里长的地带上，燃料、弹药和口粮都很缺乏。前线的很多德军部队竟然好多天吃不上面包，只能就地筹措，寻找没有被苏军焚烧的粮食，或者跑到周围田野里挖马铃薯充饥，活像一群盲流。


公路不堪使用，铁路如何？苏联欧洲部分的铁路线倒是不少，但要命的是，苏联铁路的轨距（1.524 米）和德国的不同（1.435 米），必须把苏联铁路的宽轨改成西欧的窄轨才能使用，这会耽误大量的时间，也使得可以使用的路段经常超负荷运转，再加上游击队破坏，铁路运输变得超级不靠谱。


战后，那些德军东线作战的幸存者，几乎无人不在自己的回忆录或者访谈中咒骂俄罗斯的泥泞。正当他们准备大踏步进军莫斯科之际，却陷在烂泥中裹足不前，这实在让人无比恼火。


好在泥泞只是暂时的，当苏联的秋雨季节过去，天气放晴路面变硬之时，德国人就能健步如飞了吧？


很遗憾，情况会更糟。因为「泥泞」将军只是先锋官，它的退场意味着它身后的主将要发威了，那就是「寒冬」将军。


俄罗斯冬季的寒冷用「恐怖」来形容是毫不过分的。根据德国第 6 装甲师师长劳斯将军的回忆，1941—1942 年俄罗斯欧洲部分的冬季严寒是百年一遇的。12 月初，当他的部队推进到距离莫斯科只有 14 公里，距离克里姆林宫只有 24 小时路程时，气温骤降至-34 摄氏度。在莫斯科西北地区，1942 年 1 月的平均温度为-35.3 摄氏度，整个苏德战争中有据可查的最低气温也在同一地区出现，为 1 月 26 日的-52 摄氏度！


德军完全没有长期作战的准备，一切都建立在入冬前决胜的设想上。所以他们基本上都是身着夏装开始「台风」作战的。为了给部队筹措冬装，德国的宣传机器开足马力运转。12 月 20 日，纳粹宣传部长戈培尔通过广播号召发动一场全国性的冬装和冬季用品大募集活动，作为「德国人民送给东线将士的圣诞礼物」。德国大后方反应倒是很热烈，到 1942 年 1 月中旬，200 万志愿者在各地筹集到 670 万件物品。但是这些物资远水不解近渴，需要耗费时日才能送到前线士兵手里，至于是否合用只能撞大运了。


那些军方紧急配发的御寒衣物，也是用于在德国冬季穿着的大衣、毛衣、腹带和帽子，在俄罗斯的严寒中，这些衣物只能算聊胜于无。于是前线各级部队只好自己想办法。有几个师自发地在附近的城镇组织制衣间，还从当地民众那里征用（基本是抢劫的代名词）裘皮大衣和毡靴，甚至从红军尸体上扒下御寒衣物。


即便如此，德军的冬装供应只能满足一小部分需求。寒冷的天气带来的是痛苦、挫折和折磨。由于饮食不周，食用冰冷食物，有些人餐后呕吐，有些人得了胃病。部队不仅没有领到伪装用的罩衣和冬装，有许多部队连内衣和结实一点的靴子也没有。士兵们外出时至少要有两人以上结伴而行，这样可以互相观察对方是否出现了冻伤的征候。伤员只要倒下就会死去，并不是由于伤势太重，而是由于失血引起休克和冻伤。


冻伤几乎成了比苏军更可怕的敌人。12 月初，德国第 3 步兵师推进到纳罗弗明斯克地区，和苏军缠斗在一起，同时还要和严寒抗争。所有的士兵在夜间室外-30 摄氏度的严寒中呆了一小时以后都得回到室内待一小时，以便使身体暖和过来，血液恢复流通。这个师的第 3 营损失了 80 人，占该营总人数的 1/3，而这 80 人中，竟有 58 人是在户外因过度疲劳或冻伤而失去战斗力的。


一位意大利新闻记者战后回忆：他在华沙的咖啡厅中看到从东线战场返回的德军，发现这些人的相貌都很奇怪，但一时又说不清楚什么地方不对劲。后来他忽然意识到：站在他面前的这些人都没有眼睑。他立刻意识到这是令人惊恐的严寒的后果。此前他在明斯克车站看到过上千名冻伤的士兵：有的人被冻掉了四肢，有的人被冻掉了耳朵、鼻子、手指……而现在这些人则是被冻掉了眼睑，因为冻坏之后，眼睑只是一块死皮，随时会脱落。他看着这些没有眼睑的士兵，感到十分恐怖！


严寒摧毁的不仅是德国士兵的身体，也包括他们的装备。车辆和火炮在发动之前，必须用镐把周围的冻土一点儿一点儿的刨开，有许多车辆和火炮就是在试图把它们从冻土中拖出来时损坏得无法使用了。如果不加防寒罩，车辆的发动机就会在行驶过程中冻坏。在卡车和坦克中途停车时，必须在发动机下面生火烘烤以防结冻。火炮驻退辅进机里的液体都凝固了。由于同样的原因，机枪和自动步枪也不能使用了。唯一能使用的只有迫击炮。光学瞄准具和望远镜的镜片出现模糊现象，失去了作用。履带式车辆没有防滑器就会在冰上打滑无法前进。德军坦克的履带较窄，在松软的雪地里行驶时战术机动性很差。德军刚刚从「泥泞」将军如胶似漆的「热情」中挣扎出来，又冻僵在「寒冬」将军的冷酷中！


看来，德军是败在这两位将军手下了？这样的看法大错而特错。大自然的严峻充其量迟滞了德军的脚步，而战争中「决定的因素是人不是物」。


 


**（四）人民和统帅** 


苏德战争的残酷在人类战争史上极为罕见，这是由这场战争的性质所决定的。早在战争发动之前，希特勒就对部下训话说，这场战争「不能以侠义方式进行。这场斗争是一场意识形态和种族差别的斗争，必须以空前的、残酷无情的严厉方式进行。」根据他的设想，苏联被灭亡之后，其领土将变成几个专区，主要职能就是「养活德国人民」，当地的农产品只能供给德国，至于苏联的工业区和城市将被夷平，那里的工业人口将无法得到粮食供应。其结果将是好几百万人被饿死。


后来，希特勒还把德国在苏联占领区的政策概括为「统治它、管理它、榨取它」。


德国的各级官僚机构忠实地执行了这些政策。在德占区，多达千万吨的谷物、马铃薯、肉类和数千万头牲畜被运到德国，包括数百万苏联战俘在内的大量劳动力被当做奴隶一样被任意驱使从事繁重的体力劳动。德国对这些被视为「劣等种族」的斯拉夫人采取的政策是：打死一批，饿死一批，奴役一批。其最终结果，将是历史上最大规模的种族灭绝。


这样的政策其实非常愚蠢，它会把俄国人逼入绝境奋起反抗。正如一位德国官员在报告中所指出的：「我们的政策已迫使布尔什维主义者和俄罗斯民族主义者结成了反对我们的联合阵线。俄国人今天之所以以无比英勇和自我牺牲精神进行战斗，正是为了争取使他们做人的尊严得到承认。」


哪怕是一些苏维埃政权曾经的反对者，也会加入到这个行列中。德军装甲兵统帅古德里安在奥廖尔遇到一位沙皇时代的老将军，他的话给古德里安留下了深深的印象：「假使你们早二十年来到这里，我们一定会热忱地欢迎你们，但是现在已经太迟了。现在我们一切刚步入正轨，而你们来了，要逼迫着我们再后退二十年，于是我们一切又要重头来过。现在我们是为了俄罗斯而战，为了这个原因，我们才会联合一致的。」


至于那些出生在十月革命之后、对苏维埃政权和布尔什维克有强烈认同感的年轻人，更是抵抗德军的主力。他们既可以大量加入红军，也可以在敌后组成游击队进行各种骚扰和破坏活动。1941 年 11 月 29 日，德军在佩德里谢沃绞死了一名年仅 18 岁的苏联少女，罪名是纵火焚烧马厩。这位名叫卓娅的游击队员临刑前的最后遗言是：「你们不可能把我们 1 亿 9 千万人全部绞死！」


的确，苏联有着庞大的人力资源，加之苏维埃政权强大的动员能力，这使得他们哪怕是在经历了战争初期惨败造成的大出血之后，仍能踉踉跄跄地站立起来继续投入战斗，而德国人却对此缺乏足够的认识。德国陆军总参谋长哈尔德在日记中承认：「我们不仅低估了俄国巨人的经济力量和运输力量，而且最重要的是，低估了他们的军事力量。我们最初计算敌人大约有 200 个师，现在已经查明番号的有 360 个师。一有十几个师被消灭，俄国人就又投入十几个师。」


1941 年 10 月 9 日，当德军开始陷入秋雨的泥泞中时，斯大林决定：把在维亚兹马——布良斯克战役中被打垮的西方面军和预备队方面军的残余部队合并成一个新的西方方面军，并为这支部队指派了一位新的司令员：格奥尔基·康斯坦丁诺维奇·朱可夫。


「身材魁梧，面孔巨大而眼睛细小，不愧为北极熊的典型」「性情沉默，很少言笑，一见而知为沉思沉毅的人物」。这是中国的李宗仁将军对朱可夫的印象。当时，这位骑兵出身的将军被斯大林派到正在艰苦抗日的中国，担任军事顾问。


李宗仁的感觉没有错，这的确是一位有着惊人的毅力和魄力的将领，他在 1939 年的诺门坎事件中，集中优势兵力和火力，痛击日本关东军，不仅稳定了苏联远东地区的形势，也使得红军士气为之一振。斯大林对他信任有加，苏德战争爆发后，他经常扮演救火队长的角色，被派到最艰苦最危险的地方挽救战局。这一次，斯大林把他从列宁格勒前线召回，负责保卫莫斯科。


事后看来，朱可夫钢铁般的意志和对战局的精准把控，是莫斯科能够转危为安的决定性因素之一。11 月 15 日，饱受严寒折磨的德军鼓起余勇，对莫斯科发动了最后一波攻势。力图毕其功于一役的德军不断突破苏军防线，到 12 月 2 日，德军冲向莫斯科河上的希姆基，那里距离莫斯科仅有 10 公里，站在高处几乎可以看到克里姆林宫的尖顶了！


在那段最危险的日子里，朱可夫接到了来自斯大林的电话。他以不同寻常的口吻问道：「你坚信我们能够守住莫斯科吗？我怀着内心的痛苦在问你这个问题，希望你作为共产党员诚实地回答。」


斯大林的原名是约瑟夫·维塞里奥诺维奇·朱加什维利。「斯大林」是他为自己起的笔名，意思是「钢铁」。现在，「钢铁」的内心，似乎在发生一些微妙的变化。


朱可夫毫不犹豫地回答：「毫无疑问，我们能够守住莫斯科。但是至少还需要增加 2 个集团军和 200 辆坦克。」


得到了满意的回答，斯大林的语气正常了。他开始和朱可夫商量调集增援部队的细节。


朱可夫绝不是在忽悠斯大林，他的信心来自于对敌情的判断。他预感到德军的力量已经是强弩之末了，而自己却在源源不断地得到增援，这些部队虽然临时组建，缺乏实战经验，装备也不足，但相对于饥寒交迫的德军，毕竟是生力军。


果然不出朱可夫所料，冲到希姆基的德军竟然是被一支「杂牌军」挡住的。莫斯科城里的大批工人部队搭乘着五花八门的交通工具——出租汽车、小轿车——飞速开往前线。德军第 258 侦察营见势不妙，赶紧三十六计走为上了。


在莫斯科危急之际，苏联的最高统帅也发挥了应有的作用。苏德战争初期，对战争突然爆发缺乏准备的斯大林一度不知所措，心理上受到极大震撼。6 月 22 日开战当天中午，对苏联人民发表广播讲话的竟然是外交部长莫洛托夫而不是他这个最高领袖。随后，苏军节节败退的消息又使得他震惊无比。他曾对他的部下暴跳如雷：「列宁留给我们伟大的遗产，可我们——他的继承者——却搞得一团糟！」


「钢铁」毕竟是「钢铁」，他很快从茫然不知所措中摆脱出来，进入他应该进入的角色，而这在莫斯科保卫战中发挥了可能是举足轻重的作用。随着德军逼近莫斯科，10 月 15 日，苏联政府决定将部分党政机关、外交使团撤往古比雪夫。在此后一个半月的时间里，苏联人从莫斯科向东方迁移了近 500 个大型工厂，100 多万熟练工人和科研人员，以及大量机关、剧院、博物馆。诺大一座首都几乎变成了空城。那些不能撤退的工厂、仓库、机关和电力设备，也做好了一旦德军突破苏军防线就将炸毁的准备。很显然，苏联人在做最坏的打算。


莫斯科城一度人心惶惶，人们纷纷涌向火车站，城内谣言四起，乘乱抢劫也时有发生。莫斯科大有崩溃之势！


为了保证最高领袖的安全，他的专列和飞机随时待命。


1941 年 10 月 17 日，莫斯科公开广播：斯大林同志依然留在莫斯科。


斯大林不仅留下了，他还做出了另一个非同寻常的决定：如期进行每年一度的十月革命节阅兵。这无疑是一个极为冒险的决定，但他也明白：在这个危如累卵的时刻，继续进行这样一次阅兵，会向世人——苏联人民、盟友，甚至他的敌人——释放什么信号。


11 月 6 日，斯大林首先在莫斯科地铁的马雅可夫斯基车站举行了十月革命庆祝大会，并发表讲话。而庆祝活动的高潮在第二天，11 月 7 日来临。


这天上午 8 时，整个红场布满了红军方阵，他们在凛冽的寒风中屹立不动。在苏联老元帅布琼尼完成检阅之后，斯大林出现在列宁墓上，开始了也许是他一生中最重要的公开讲话。


在讲话中，斯大林对聆听的将士们发出号召：「整个世界都在看着你们，因为能够消灭烧杀抢掠的德国侵略军的是你们。欧洲被奴役的人民视你们为他们的解放者，不要辜负你们的使命。」


他用以下的语言，结束了他的讲话：「让我们的伟大祖先——亚历山大·涅夫斯基、季米特里·顿斯科伊、库兹马·米宁、季米特里·波扎尔斯基、亚历山大·苏沃洛夫、米哈伊尔·库图佐夫的名字，在这次战争中鼓舞着你们，让伟大列宁的胜利旗帜指引着你们！」


讲话结束后，受阅部队举行分列式。他们迈着虽不整齐但坚定的步伐，直接从红场开赴前线。


后来，有人问过莫洛托夫，如果当时斯大林离开莫斯科，战局将会发生怎样的变化。莫洛托夫的回答很简短：「莫斯科将毁于一旦。」


1941 年 12 月 5 日，在莫斯科周边上千公里的战线上，曾经气焰万丈的德国中央集团军群全线停止了进攻。自「台风」攻势发动以来，他们已经损失了近 20 万人，800 多架飞机和 700 余辆坦克自行火炮，但结果却是一无所获。冯·博克元帅在电话中向总参谋长哈尔德汇报：「我已经山穷水尽了。」


但是事情还没有完。就在第二天，朱可夫的西方方面军对德军发动了规模巨大的反攻！德军在此前的作战中已经伤亡惨重、筋疲力尽，完全不能抵挡苏军的攻势，只得且战且退，狼狈地撤向后方的冬季阵地。很多德军已经被疲劳和苏军的穷追猛打弄得丧失了信心，甚至向自己的军官大喊大叫：你们干嘛不把我们打死？反正现在谁把我们杀了都一样！


1942 年 1 月初，苏军的反攻结束。这时，他们已经把德军向西击退了 100——150 公里。莫斯科保住了，从此再也没有德国人在战争期间见到过这座城市（战俘除外），哪怕只是远远地眺望一眼。


战后，一位曾参加苏德战争的名叫布鲁门特里特的德国将军对莫斯科战役进行了如下的追忆和反思：


莫斯科战役是第二次世界大战期间德国在陆上的第一次大失败。它标志着闪电战术的破产，希特勒和他的国防军曾利用这个战术在波兰、法国和巴尔干赢得了惊人的胜利。但是现在我们与之作战的敌人比我们过去遇到过的都强大得多。在辽阔无边的东方再不可能取得轻易的胜利。


我们很多领导人都大大低估了这个新的敌人。这部分地是由于无知：他们有些人对俄国人民和士兵都毫无了解。我们的几个负责的高级官员从未在东方打过仗，在整个第一次世界大战期间他们都是在西线渡过的，完全不了解这里地形造成的困难和俄国人的顽强。


德国「闪电战」终结于莫斯科城下。


备案号:YX01LY63y8JoeYLBg

