## 2.如何判断我是哪一种内在关系模式？
我们说这个世界上当我们出生了以后，就要面对各式各样的关系。有些关系，我们会觉得处理得很好，有些关系就处理得不是很好。**所以很多的时候有人说情商高手就是把很多的关系都处理得很舒服的人。**那么这种舒服，当然是自己舒服，别人也舒服。如果说自己不舒服，别人舒服了，或者自己舒服了，别人不舒服，都不是情商高。


往往有些人就会用这种方式去处理问题。比如说有人违背自己的本意，去阿谀奉承别人，拍马屁，别人舒服了，但是自己心里感觉到特别不痛快。再比如说有人在一次跟别人的冲突中间，发现自己似乎是赢了，但是回来了以后又感觉到愧疚，又有一些担心，以后的话别人会怎么看？那个人会不会再继续跟我做朋友，或者说继续再跟我合作？所以在这里很多人都会遇到这样的困难。


我想告诉你的是，**很多时候，在关系中，相处舒不舒服，从另一个层面上来说，是因为你遇到了匹配的人或者不匹配的人。**


这句话是什么意思呢？


我们每一个人都有对待关系的模式，也就是说在你的内心中，其实你对一个人，你自己有你自己的模式，这个模式是从小在和你的养育人互动的过程中逐渐形成的，我把它叫做内在关系模式。而且这种模式的话相对来说是稳定的，不管你受了多少教育，读了多少心理学的书，还是学了很多高情商沟通方式，跟别人相处的感觉依然就是那样子，所以说这是一个模式。


我们说关系这个东西就像是空气中间的养分一样，看不见摸不着，但是能够感觉得到或者感受得到的东西。就像你走到一个陌生人面前，你忽然之间觉得——此人面善，面善的意思是好像是以前见过，感觉待在一起就很舒服，但有一些人走到他面前的时候，我们就会觉得这种感觉非常不好，似乎有一种特别想跟他争吵，或者说特别想扁他一下的那种冲动，他的所说所做会让你感觉到特别不舒服。


那么在这里边到底是发生了什么？


我的回答是，也许是你遇到了和你的模式匹配或者不匹配的人。如果匹配的话，相处起来自然舒服，如果不匹配的话，就会自己不舒服或者别人不舒服或者两个人都不舒服。


所以，要想和别人相处舒服的话，我们首先要做的就是去了解自己和别人的模式，为了便于对自己和别人的了解，我把我们的内在关系模式分成了几个类别，我想用更简单的方式来表达，**所以直接把它分为鸵鸟、蜗牛、袋鼠和斑鸠。**


为什么要用这几个动物来表达？是因为通过这几种动物的特质，我们可以清晰看到人跟人相处时的关系模式。


比如**鸵鸟**的话，只在自己的世界里，看不到外在的风险。因为鸵鸟最明显的一个特点就是把头埋在沙里，我看不见别人，也看不见自己，当他体验到消极的情感或者情绪的时候，比如羞耻感，就会倾向于逃避。但是鸵鸟又是非常有力量的，它奔跑起来的速度非常快，鸵鸟型的人觉得一件事应该是这样做的时候，他们就会就会非常快速地去执行，就有点像是在关系中，如果他认定了一个人，就会非常快速地去做一个决断。


那么**蜗牛**的话，相对来说它比较脆弱，是软体动物，所以它需要有一个壳，并且缺乏安全感，那么自然而然他内心中很希望别人能够保护它。同时它走得比较慢，不过在慢的过程中，它还是能够按照自己的节奏去走。所以在关系中间，这类型的人更希望的是别人能够去保护好他，因为他自己的壳很软弱，一踩就碎，所以在这个时候他更需要的是一类人，就是能够保护好他的人。


跟蜗牛对应的一类人，恰恰是**袋鼠**。袋鼠有一个口袋，它会把小袋鼠放在口袋里，然后带着它奔跑，所以袋鼠的特质是他会把很多人看成是需要他保护的人，同时心里总是有一种拯救的情结，这种拯救情结促使他看到脆弱的人，他就想把他放在袋子里来养育他，或者说去帮助他。很多人认为袋鼠是一个比较温和的代表，但是非常有趣，袋鼠其实是充满攻击性的，我们看到网上有很多袋鼠跟人的拳击比赛，他的腿其实很有攻击力的，这是袋鼠的另一个最大特质，看起来温和，实际非常有攻击性，并且这种攻击性是隐性的。


还有一种动物型就是**斑鸠**。我们听说过一群袋鼠，一群蜗牛，或者说一群鸵鸟，但我们很少看过一群斑鸠的，因为斑鸠是很独立的。所以这种类型的人，独立且能力非常强，就有点类似于那种孤胆英雄，它似乎在关系中间好像是可以弄到更多的资源，我们都知道鸠占鹊巢，所以它会牺牲别人的利益来满足自己。说得直白些，斑鸠型的人更功利。所以在关系中，他们更能够发现对方提供给自己的价值有多少，然后在这个过程中他去做的事情更多的是去看这个人可以用，那么我们就用，这就是我们世俗上意义上的一种关系。


如果再从这几个特质来看的话，我们看每一个动物的关键词是什么。斑鸠的话，很容易在关系中变成是对立的，蜗牛，就是类似于一种依赖关系，袋鼠，有点像是一种共生的关系。而鸵鸟的关系，则是封闭的。


所以不管怎么样来说，在关系里，如果我们想做到让自己感觉到舒服，也让别人感觉到舒服，我们首先要了解的就是我们自己是什么内在关系模式，包括你遇到的那个人是什么内在关系模式。所以在我们的课程中更多的是如何去让你了解自己，另一方面是让你去识别在人群中间跟你匹配的那个人。因为有些人在一起就是火星撞地球，有些人会被另外一些人莫名其妙地吸引，但在日后的相处中，会有一些冲突和矛盾爆发，这都是因为我们的内在关系模式。


但是如果说你在你能够识别了这些以后，能够找到跟你匹配的那个人或一群人的时候，又或者，在了解各自内在关系模式的基础上，通过调整自己的相处方式，最终达到匹配的状态的时候，你的生活将充满着不同的体验，然后另一方面，也会让我们自己感觉到生活中间更舒服一些，你也就不需要去隐藏自己，而是能够很真实地去应对所有人际关系，**因为我们知道这个世界上不可能所有的人都喜欢我们，我们也不可能喜欢所有的人。**


我跟一个好朋友之间就很能说明这一点。我身上有一些袋鼠型模式，我的好朋友身上有一些鸵鸟型模式。我跟他之间有一种竞争关系，他能力比较强，并且在处理一些事情游刃有余，如果他发展得很好，有时候我就会有一些些妒忌，甚至想控制，内心中甚至有一点点想法，这个想法是——他如果过得不好，那么我对于他来说的价值就很高，那么在他特别需要我帮助的时候，我就会跟他在一起。当然我在当时并没有意识到这一点，在这段关系里，我无法确定我自己的价值，我的价值要通过照顾别人或者说被别人需要的状态下面才能够获得。所以我跟他之间关系更进一步的时候，反倒是在他落难的时候。当我意识到这一点的时候，我可以去很好地去跟他表达，并且我也告诉他我很承认我有的时候很嫉妒他，有的时候对他会有一些不信任。


当他听到了以后，他告诉我，实际上有些时候他对我也是一样的感觉，有时候他取得一些成就时，会感觉到来自我的情绪，他会感到有一些很不舒服的感觉，这种感觉会让他想躲起来，不见我。那个时候我们之间的相处是非常不舒服的。


但是当我主动把自己作为一个袋鼠型的感受真诚的表达给他的时候，我们之间的关系正式地进入了一段非常好的关系，即使是在竞争时我们也可以直接表达。所以我跟他之间就变成了一段可以相互滋养，而且我们是相互匹配的关系。


我跟他从陌生的时候变成朋友的过程中，其实直觉已经告诉了我这个人跟我很匹配，只是有时候我们会怀疑会不相信这种直觉，并且会通过各个方面去验证，直觉可能是错误的。但是真正人与人之间更多的是一种直觉，当我们对自己有了解了以后，直觉再加上我们理智的识别，在这处理关系的过程中，你一定会让自己舒服，也让别人舒服，你也就变成了一个真正的我们所说的高情商的人。


总而言之，在人跟人的相处中，每个人都有自己的关系模式，每一种动物型的人跟别人建立的关系的方式是不一样，而且在关系中的感受也就不一样。了解自己和别人的关系模式类型，并且在这个基础上通过一些方法调整相处方式，从而找到匹配的、让彼此舒服的关系。


**最后，针对这个课程，我们开发了一个专门的测试，看看自己到底是属于什么类型的人。**


  



  



**测评介绍：**


内在关系模式是我们从小与主要养育人的互动，而形成的一种对待关系比较固定的模式，在我们成年后， 依然影响着我们与外界的交往。


人的内在关系模式可以分成：蜗牛型、鸵鸟型、袋鼠型和斑鸠型。每种类型都有着区别于其他类型的特点，主要表现在在关系中的感受和行为不同。每个人并不是唯一的类型，有时候也可能是 2 种类型的混合。本测试将基于客体关系心理学测试你的内在关系模式，帮助你进一步了解自己。本测试为课程《胡慎之的关系心理学课》听众制作的专属福利。听胡慎之讲关系心理学，轻松成为情商高手。


**测前须知：**


下面的选项中，都给出了可能会出现的感觉。在你的关系中，你会体验到的感觉是什么？注意：这不仅仅是指现在的关系经历，它针对的是你所有关系中常常体验到的感觉。


**题目：**


1、你对独处有什么看法：


A、比较矛盾，只喜欢和亲近的人在一起


B、不喜欢，更希望身边有人陪伴


C、很喜欢，因为感觉很自在


D、非常喜欢，因为做事更有效率


2、如果遇到自己有好感的人，你会想：


A、需要时间确认自己的感觉，再靠近对方


B、想对他好


C、高冷，内心希望对方靠近自己


D、先追了再说


3、你的朋友们经常这样评价你：


A、看起来柔弱，实际上很有自己一套


B、很会照顾别人


C、很有力量，对外界的看法不太在意


D、能力很强，对输赢有追求


4、面对不同意见，你一般会？


A、一般觉得“我无所谓”


B、有感受但不说，让对方猜


C、坚持自己的意见，不听别人


D、讲道理分析利弊，试图说服别人


5、你跟朋友发生冲突的频率大概是：


A、很少


B、一般  

C、经常


D、视情况而定


6、跟另一半吵架时，你的第一反应：


A、不想吵，不管是不是自己问题，都先找各种方式示好


B、明明我很委屈，但我不说，岔开吵架话题


C、会不想见对方，逼急了，会直接吵架


D、用讲道理的方式，让对方屈服示好


7、你在恋爱中通常表现出来的形象会是：


A、小奶狗/小可爱


B、爸爸/妈妈


C、霸道总裁/御姐


D、直男/直女


8、你在亲密关系中，另一半经常这样评价你：


A、粘人、可爱


B、贴心、照顾别人事无巨细


C、自尊心强、很骄傲


D、强势、感情很克制


**计分方式：**


测试一共八题，统计自己哪个选项比较多


更多选 A 的：蜗牛型


更多选 B 的：袋鼠型


更多选 C 的：鸵鸟型


更多选 D 的：斑鸠型


**结果描述：**


蜗牛型：偏向蜗牛型的人比较被动，做事慢悠悠的，对很多事情都无所谓。性格有点慢热，也有点社交回避，只会依赖自己亲近的人，但有时候因为关系过于紧密会界限不清。既不会跟人有特别深度的合作，也不会轻易跟人有很大的冲突。


袋鼠型：偏向袋鼠型的人会特别喜欢照顾别人，很贴心并且很细心，是“妈妈型”恋人。也正因为如此，跟很多人都能相处得很好。在关系中，当觉得自己付出的没有得到足够的回应时，袋鼠型的人偶尔会有一些小委屈。


鸵鸟型：偏向鸵鸟型的人比较坚强，自尊心很强，对外界环境变化不敏感。遇到一些挫折或者不顺心的事情时，会想躲起来，自己呆一会静一静。在关系中，有争论时，先回避，若被逼急了，就会直接攻击别人。因此，很容易与人发生冲突。


斑鸠型：偏向斑鸠型的人很能干，在事业上有野心，胜负欲非常强，生活自律，独立性也很强。在关系中，比较强势，有掌控欲，很多事情都需要别人听从自己。发生冲突时，会非常理智，先讲道理，极力说服别人听自己的。

