## 32.家庭关系场景 6 ：如何培养有安全感的孩子？
如何培养有安全感的孩子？


从关系心理学的角度来说，安全感就是：我们在人际关系中间，会得到尊重，不会随意被人伤害；我们在世界上有规则保护，也不会被随意伤害。这就是安全感。


**首先我们来看看安全感的来源，安全感的来源主要有 3 个方面：一是母婴的依恋关系；二是客体稳定；三是双亲关系的和谐程度。**


**母婴的依恋关系**简单来说就是我们人生第一份安全感是妈妈给予的。当我们还是小孩子的时候，是很脆弱的，假如我们的需求能够被妈妈及时满足，那么我们就会觉得很安全。比方说，小婴儿饿了，如果妈妈不给他东西吃，他就会饿死，或者一直哭，直到累死。如果妈妈在这个过程中的回应是积极的，那么孩子就会有安全的感觉。长大了，这种安全的感觉，也会留在潜意识中。反之，没有被这样好好对待的孩子，长大了，在潜意识中，会缺乏安全感。


**安全感的第二个来源是稳定的客体**。这是一个心理学的概念，简单来说，当孩子分清自己是自己，妈妈是妈妈，那么自己之外的妈妈就是一个客体。所谓客体的稳定就是，当孩子睁开眼睛，看到的都是妈妈的一脸笑容，他会觉得自己是被爱着的，这时候就会产生安全感。反之，如果睁眼看到的都是冷漠的妈妈或者愁容满面的妈妈，孩子心中的感觉就变成了，我可能伤害了妈妈，或者说妈妈根本不喜欢我，这时候他就是觉得没有安全感。


**安全感的第三个来源是双亲的和谐**。如果说父母的关系一直是冲突的，譬如有的家庭爸妈一天到晚吵架，甚至打架，孩子一方面会很害怕，另一方面，全心全意投入到自己的打架过程中的父母，会完全忽略掉孩子的感受，那这样的孩子也会很没有安全感。


**母婴的依恋关系、稳定的客体和双亲的和谐，是影响孩子安全感的重要原因**，现在我们身边很多成年人也常常说自己没有安全感，从专业的角度分析的话，也都是这三种因素出现了问题造成的。比方说，有的来访者回忆说，他最害怕一个人独处，独处让他觉得特别没有安全感，那么基本上可以判断是母婴关系时期出现了问题。独处的时候，潜意识里小时候有需求但是没有人回应的场景就出来了，生存被威胁的恐惧感也随之出来了，于是这个人就感觉很焦虑，很没有安全感。


**学习了安全感的 3 个来源之后，接下来，我们来看下 4 种动物类型的人，他们培养孩子的方式能不能让孩子拥有安全感？**


**蜗牛型的人**往往会养出另一只蜗牛。因为蜗牛爸妈自己的安全感觉就不高，所以他们灌输给蜗牛孩子的观念也是：世界是危险的。他们把自己的不安投射到孩子身上。孩子长大之后，就变成了另一只没有安全感的蜗牛。


**袋鼠型的人**，顾名思议，就是一只袋鼠。袋鼠都是要把小袋鼠装在口袋里带走的。所以袋鼠型的爸妈，是会去照顾孩子，所以袋鼠的孩子往往是有安全感的。在之前的课里，我说过，袋鼠爸妈往往会养出一只小袋鼠。小袋鼠成长起来之后，自己一个人的时候安全感还挺高的。但是在一段关系中，袋鼠反容易没有安全感。这是因为袋鼠总想要去照顾对方，万一对方不愿意被照顾，不让袋鼠建立这种依赖关系，袋鼠害怕对方哪天跑了，于是产生了不安的感觉。


**鸵鸟型的人，**跟袋鼠正好相反，当他们独处的时候，容易产生不安的感觉。鸵鸟是需要很多心理资本的。他必须要在对方的身上找到优越感，才能证明自己是更好的，才能肯定自己存在的价值和意义。所以假如没有被其他人看见，这对鸵鸟来说，就是一种很糟糕的体验了，是会带来不安的感觉的。


**斑鸠型的人**养大的孩子，相对是比较有安全感的。因为斑鸠爸妈本身很尊重世界的规律。世界只要按照规律运行，被规则保护的人就不容易产生不安的感觉。斑鸠爸妈会告诉孩子，世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，你和其他人都只是在交换利益。所以只要你有利可图，你让别人觉得有利可图，就是一段非常安全的关系，没有什么好怕的。


**安全感是我们出生后体验的第一感觉**，对我们的一生有非常重要的价值。亲密关系和一些情绪，都会建立在安全感的基础上。小时候没有建立起安全感，**对孩子的一生会产生 3 个重要的影响：**


**一、影响生命的原动力**


没有安全感的孩子，他生命的动机会变成恐惧驱使。意思就是，遇到什么事，他首先想到的是不能被别人惩罚。只要我能够完成，就不会被打或者被惩罚。


跟恐惧驱使相对的是成就驱使。意思是，我做了什么事之后，会觉得特别满足。我会觉得对世界是有贡献的。我能在完成的事情中得到一种满足的感觉。


这是两种截然不同的人生态度。如果没有专业人士的帮助，也没有学习今天的课，是很难意识到的。这是一件非常重要的事：生命的原动力，会影响一个人行事的方式，思考问题的方式，最终决定他一生的成就。


**二、没有安全感的人会自卑**


从心理学的角度来说，适度的自恋是必须的。而安全感与自恋是惜惜相关的。在人际交往中，如果没有足够的安全感，人就会变得特别自卑。自卑就是，我什么都不够好，做啥先要跟人做比较，比较完就觉得自己不行。这样连基本的自恋都做不到，情绪就受到了影响。


比方说我有一个来访者，她跟我说，她出门的时候，要是感觉衣服穿得不够妥当，不能让自己百分百的满意，她就会觉得身边的人，街上的人都在责怪她，看她的笑话。


**三、影响善恶观**


安全感还会影响我们对待这个世界的方式。就是我们看世界是善还是恶。当一个人没有安全感，被恐惧驱使，还自卑，他内心深处对这个世界的态度一定是恶意的。对没有安全感的人来说，恐惧是世界造成的，我跟这个世界就变成了对立的关系，我时刻处于一种防御的状态。反之，安全感高的人，他会觉得世界是善意的，人都是值得信任。自己是美好的，世界也是美好的，自己是被爱着的。那么他对待这个世界的方式也会是善意的。


**在了解了安全感的重要性之后，接下来，我要教你的是如何培养出一个有安全感的孩子？**


在说具体的方法前，我要先说一个非常重要的事，**安全感更多的是妈妈给予孩子的。**


举个我自己的亲身经历，我小的时候，弟弟出生以后，妈妈没办法照顾我了，她就把我扔给了奶奶，也就是在我很依恋妈妈的时候，被强行的分离了。而且因为这个分离，妈妈还骗我和骂我，于是我心里就有了被抛弃的恐慌的感觉。这件事一直影响着我。


类似的经历可能很多人都会有。这种可能已经被抛弃了的感觉平时我们不会太在意。但是在一段关系，尤其是亲密关系中，有这种经历的人就很容易会担心对方不告而别。有时候潜意识还会告诉你，这是因为你不够好，所以对方有可能不愿意跟你建立关系了。这就好比很多来访者都说过，他不接我电话啊，他是不是不想接我电话啊，他是不是已经打算跟我分手了。分手并没有发生。但是幼年时期的体验，被激活了。这就好比，经历过地震的人，会不敢住在高的楼房里。目睹了车祸的人，会不敢过马路。这都是记忆留在大脑里。相对于这些成年以后特殊事件造成的不安，幼年时期的不安，从专业的心理咨询的角度来看，处理起来会特别困难，很多人会带着这种不安的感觉过完一生。


所以**为了不让自己的孩子带着不安过一生，接下来，我要教 3 个方法，来帮助孩子获得安全感：**


**一、孩子出生之前，我们要赋予它一个价值。**


孩子的出生是我们期待的，而不是嫌弃，这个是很重要的一个前提。你是否期待这个孩子的降临，也决定了孩子是否觉得自己有最初的价值。


**二、给予孩子稳定的体验**


在孩子跟妈妈的关系里，要给予孩子一个稳定的体验。**换句话说，就是这个妈妈不能一会见一会不见**，或者说在照顾孩子的过程中，妈妈把自己的事情看得比孩子更重要。比方说，一些孩子在哭喊着妈妈，但是妈妈在做菜，孩子说妈妈抱抱，妈妈还是在拼命做菜。这时候，孩子自然的反应就是，**在妈妈心里，其他所有的事都比我重要。**


遇到这样的情况，正确的做法是，第一时间停下手边的事，蹲下来问问孩子发生了什么，或者如他所愿的抱抱他，这就是建立起安全感的方式。


**三、1 岁以内，出现的时候保持微笑**


孩子在 6 个月或者一岁以内的时候，当我们出现在孩子面前的时候，最好都是一个笑脸。这是非常重要的。因为那个时期的孩子都是读表情专家，他们从妈妈的表情中读到自己。从这些表情和反馈中体会世界是否安全。


所以我们说，要培养一个有安全感的孩子，需要一个稳定的客体，或者说一个稳定的妈妈。进一步延伸，父母的情绪都应该是稳定的，彼此之间的关系也是稳定。再进一步，整个家庭的结构也是稳定的。这样孩子就能从观察和体会中，感受到周围环境的和谐稳定。最后一点就是尽量减少发生意外事件，这就跟我之前说的地震、车祸一样，这些极端事件，意外事件，会造成创伤性的体验。


**好了，今天的课就讲到这里，我们最后简单总结一下：**


1、我们学习了安全感在心理学领域的概念，知道了安全感的 3 个来源是母婴的依恋关系，客体稳定和双亲关系的和谐程度；


2、分析了 4 种动物类型的人自己的行为模式，都是如何影响孩子的安全感的；


3、安全感是我们出生后体验的第一感觉，对我们的一生有着非常重要的价值，会影响我们生命的原动力、影响我们的善恶观；


4、安全感主要来源于妈妈。我给了你 3 条建议，帮助你培养出有安全感的孩子。最后祝你学完今天的课，能够认识到安全感对于人一生的重要性，调整自己的行为模式以及夫妻间的相处模式，让你的孩子相信世界是美好而值得信任的，带着被爱的感觉过一生。


这套基于内在关系模式而开发出来的课程，到此完结了。这是一套解决一切人与人之间关系的实用分析工具，实在情商 1.0 的基础上研发的实战篇，我在这里首创蜗牛型、鸵鸟型、袋鼠型、斑鸠型这四种类型的关系模式，希望能帮助听完这套课程的你掌握自己的内在关系模式，通过调整相处方式，解决具体的关系问题。


在这套课程里，我把解决所有人与人之间相处问题的方法告诉了大家，大家就真的可以从“情商”课程中毕业了。也许之后还会有 3.0 跟大家见面。


总之感谢大家对这套课程的支持以及对老胡我的支持！谢谢！

