## 2.如何用一分钟的自我介绍，让人迅速记住你
那么在今天的课程开始之前，刘老师我要问问各位，在上一期我教大家一开口就能留下好印象，教大家四招打造一个非常优秀的暖场开场白，你们学以致用了没？还记得吗？我教大家的四招是哪四招？在这里也跟大家回顾一下。开启交谈大门的四个关键在于：第一，通过提问来了解对方并获得信息；第二，以轻松闲聊的语调去评论事件，对话题做出积极的回应；第三，真诚地表达赞美，拉近关系；第四，交换个人信息，做一个自我介绍让别人更了解你。


好了，希望大家都能学以致用，并且越用越熟悉。接下来我们就开始第二讲的课程。


大家平时都会怎么自我介绍呢？每次去到一个全新的场合或者有一些新的朋友，有一些新的圈子你要进入的时候，你会怎么自我介绍才能脱颖而出呢？我相信很多朋友都没有仔细考虑过这个问题。可能在你自我介绍完之后，大家依旧记不住你，甚至在下一次与你见面时，也没能叫出你的名字。而一个精彩的自我介绍，不但会让人眼前一亮，对你印象加分，还会在心里不断提高对你的好感度。如此一来，说不定就帮你争取到了复试的机会，或是达成了一项重要合作。相反，如果我们依旧遵循着古板、平庸的自我介绍，那么对接下来要进行的沟通，对方可能会提不起兴致，甚至觉得乏味无趣，希望快点结束与你的交流。


那么，我们如何才能做一个精彩的自我介绍，让人迅速记住自己呢？


第一，贴标签法。也就是说，你要给自己贴上独特的标签。


所谓的标签，就是说我们需要有一个明确的、可辨认的个性。或是友好、真诚，或是机智、勇敢，又或是自信、乐观。也就是说，我们要找准自己的性格定位，贴对了标签，才会让人更能记住你。


举个例子，大家在想到湖南卫视的主持人谢娜时，就会想到她的乐观、开朗；在想到国内著名记者、主持人柴静时，就会想到她的睿智、勇敢；在想到央视主持人董卿时，就会想到她的温柔、知性。


所以，明确、清晰的个性标签，会使人加深对你的印象，也是正确认识自己，打造个人社交品牌的关键。


给自己打上标签，对于陌生人来说，可以让别人快速知道你是做什么的，你有哪些特点。而对于老朋友来说，说不定还可以让你的朋友，重新认识你，看到你不一样的地方。


那么，我们如何给自己贴标签呢？


在日常生活中，我们常常通过贴标签来定义某个人：喜欢日本漫画的少女是"二次元少女"，喜欢时尚装扮的精致女人叫"潮流女王"，身材健硕穿衣有品位的我们称之为"型男"，着装奇怪的中年男子被称为「怪蜀黍」，长相甜美清纯可爱的女生，称为「宅男杀手」。


当一个人被一个词语贴上标签时，公众就会对他产生一个初始的印象，同时不自觉的，他自己的行为也会与这个标签的描述相一致。


那么你的关键标签是什么？


这时，你脑海中就要考虑你的角色，你的特点，你跟其他人有什么不同，你应该给自己打什么标签？你可以从以下三个方面入手：


一、角色标签


角色标签就是告知别人，你的角色是什么？你是学生党？还是上班族？还是创业者？或是网红？角色不同，决定你的标签不同。依据所处行业不同，角色标签非常多，比如郭德刚就是「说相声的」，冯小刚就是「导演」，MC 天佑就是「网红」等等。


二、特色标签


所谓特色就是你的个人特质，你的个性和气质的归纳，找到最符合你自己个性的描述关键词，并且特写介绍。


举个最典型的案例，就是《欢乐颂》中的几个主要女性角色：安迪，就是「女精英」的特色标签。纽约归国的高级商业精英，投资公司高管，女强人的角色。曲筱绡，就是古灵精怪的「小狐狸」，干脆利落、有鲜明的人生目标，性格豪爽。邱莹莹，典型的「傻白甜」，公司文员到销售，横冲直闯的角色，对什么事充满好奇，头脑过于简单。


电视剧中的人设是有编剧和导演来设定，而你要作为人物品牌的人设，则完全取决于你自己。如果你主动为自己打上「女精英」的标签，那一定会指导你的外在、言行、不自觉地规范自己的行为，朝着「女精英」这个词语看齐，新接触的人也会依靠这个标签来认识你。


三、专业标签


要成为人物品牌，就要给自己贴上专业标签。你在某个领域，有着专业化和职业化的素养，能够源源不断输出专业化的内容，而非昙花一现。努力把自己打造成为专业化的代名词，聚焦一个行业，把专业做到 1 米宽，1000 米深。


比如吴晓波，他的标签就是财经分析，从最初的《激荡 30 年》《大败局》为自己贴上财经专家的标签，再到如今的自媒体「吴晓波频道」，注重商业之美，始终专注财经领域。


当你处在一个大的社会群体中时，需要的就是如何快速、有效地连接到你想要连接的人。想要你的人物品牌迅速被大众认知，就要筛选最容易进入心智的代表词汇，大胆为自己贴标签。


第二，场景法。也就是根据不同的场景，进行不同的自我介绍。


为什么要分场合来做自我介绍？


每个人在社会上，都扮演着不一样的角色。在一个工作会议上，你可能是一个精明能干专业的商业合作伙伴；在一个新进同事的眼中，你可能是一个做事有原则，为人和蔼可亲的领导；在周末聚会中，你可能是一位为人友善，说话伶俐的甜姐儿；在和长辈的交流中，你可能是一个尊重师长，勤学好问的晚辈。因此，当我们在以不同的身份登场的时候，我们更要选择适合时宜地用不同的自我介绍的言辞和语气，才能配合演绎好那个角色。


（2）如何根据不同场合，进行不同的自我介绍


以我个人为例，首先我会给自己归纳三个标签，这样我可以用几个标签来组合不同场景的自我介绍。


比如在身份的纬度上，我会给自己贴三个标签：分别是「制片人、主持人、自媒体人」。而在个性的纬度上，我是：「愤怒的电视节目大队长，曾经苦逼的民生记者，精打细算的辣妈」。


适合在正式正规而官方的场合自我介绍，比如：大家好，我是来自广东广播电视台的制片人，旗下节目为《娱乐没有圈》和《超级辣妈》，我也是这两档节目的主持人，粤语、普语、英语我都能驾驭。当然，生活中我也是一位自媒体人。


平常轻松的一些生活场景的交往，比如说陌生朋友聚会的闲聊，可以用轻松幽默的方式开场，更加缓解紧张的气氛：「 大家好，我是刘颖婷，工作上我是一位愤怒的电视节目大队长，并不是我脾气暴躁，而是我像愤怒的小鸟一样，每天都要向各种困难出击。我曾经是一位苦逼的民生记者，都说上辈子做坏事，这辈子干电视，因为我上辈子的「错」，干民生新闻五年来我瘦了 15 斤！现在，我还是一位精打细算的辣妈，宝宝刚出生不久，致力于挖掘各种物廉价美实用的母婴用品，欢迎在座的各位辣妈奶爸们推荐噢。


个性幽默的我，会适当运用一些幽默的段子来简单解释我名字的由来或者标签自己，让大家更轻松开心地记住我。而且，我还会活用一些比喻、类比和金句，如「上辈子干坏事，这辈子做电视」，让大家朗朗上口，更加容易对我留下印象。


第三，故事法。就是我们要讲一个，有说服力的故事


（1）为什么要讲故事


演讲的时候我们喜欢以故事开场，容易让听众放松也更易进入状态。和别人分享经历的时候，我们喜欢用故事来串连，因为有连续性容易让人一下子就记住。就连一个「自我介绍」也可以讲得像故事一样吸引人，让你在饭局上，在破冰游戏中，在职场面试的时候和别人与众不同。


（2）如何在介绍自己时讲一个自己的故事


所以大家在自我介绍的时候可以尝试讲一个自己的故事，最好是励志型的故事，写这种类型的故事有几大核心要素：起点低、过程苦、结果好、能复制、效果佳。


比如当你想学一门做 PPT 的课程，现在有两个老师供你选择。


一个是清华大学毕业，美国哈佛念研究生，现在教你从零开始做出高大上的 PPT。


另一个是高中毕业，自己一门心思苦学 PPT、图片设计，看了很多的书和视频教程，终于总结出了一套每个学渣都能学会的 PPT 课程。


这种情况下，你会选择哪个老师？我猜大部分人都会和我一样选择后者。因为前者的学历背景高大上，但是好像和我没什么关系。而后者更像我的日常，门槛比较低，跟着他学，没有太多心理压力。


所以大家在讲自己的故事的时候，可以试试从起点低的方式开始说，效果会更好。


此外，要想在自我介绍时，让人迅速记住你，除了一段出彩的描述，我们还需要塑造一个良好形象。尤其是一个优雅、大方的形象，能让我们在任何场合，加深他人对你的印象，轻松赢得他人的好感。


那么，我们如何塑造一个良好的形象呢？


第一，在肢体语言方面。


一位心理学家曾指出：无声语言所显示的意义要比有声语言多得多，而且深刻。他还对此列出了一个公式：信息的传递=7％言语+38％语音+55％表情。在某种特殊情况下，肢体语言不但可以单独使用，甚至还可以表达出自然有声语言难以表达的思想感情，直接代替自然有声语言。这里我们给大家介绍一个万能法则：


【初次交流的 SOFTEN「柔软」法则】


「S：smile 微笑」


在认真地听他人和自己讲话时，微笑能够表达自己的友好，并无言地告诉对方你从心底喜欢这样的交流。


「O：Open Posture 注意聆听的姿态」


随时处于聆听的姿态能够给对方极好的暗示，暗示他人你已经准备好了听他讲话，并且关注他的每一个观点和看法。


「F：forward 身子前倾」


在交谈中不时地将身体前倾，以此表示你专心在听。


「 T：Tone 音调」


传递时声音、音调给对方造成的影响其实高于内容本身。声音的高低、语


速、音量、声调都会对谈话的效果产生重要影响。


「E：Eye Contact 眼神接触」


对沟通双方来讲，目光的交流会影响他人对你的信任评价。


「N：Nod 点头」 


偶尔向对方点头，不只表示你的赞同，同时说明你认真地听了他讲话。


这是第一次见面的时候，大方不失优雅的沟通方法，发出友好的积极信号。看到对方对你笑，你也有一样的反射行为。这种积极的反射行为让对方更加开放，更加健谈。


第二，在沟通礼仪方面。


讲究沟通礼仪，可以有效地展现一个人的教养、风度与魅力，更好地体现一个人对他人和社会的认知水平和尊重程度，从而使个人的学识，修养和价值得到社会的认可和尊重。


因此沟通礼仪对你塑造良好形象是至关重要的，所以我们要学会以下几点的沟通礼仪：


一、要主动沟通。


首先要主动与人沟通，千万不要以为「我不说别人也知道」，因为有些话真的不说不明。坦白地讲出你内心的感受、感情、痛苦、想法和期望，自己好受，别人也明白。


二、要坚持五不原则。


所谓五不原则，就是不批评、不责备、不抱怨、不攻击、不说教。


批评、责备、抱怨、攻击、说教，都是与人沟通的障碍，不仅于事无补，还会使事情和关系恶化。


三、要互相尊重。


首先要自重，同时，要给予对方应有的尊重，这是沟通的基础。若对方不尊重你时，你也要适当的提醒对方尊重，没有相互尊重，就没有正常的沟通。


四、注意分寸。


沟通过程中绝不口出恶言，绝不恶语伤人，俗话说祸从口出，恶语相向也是沟通的大忌。


五、尽量理智，不要情绪化。


带着情绪沟通常常无好话，既理不清，也讲不明，尤其是情绪激动时，很容易冲动而失去理性。不要在情绪激动时做出冲动性的决定，这很容易让事情不可挽回，令人后悔莫及。


六、勇于承认自己的错误勇于道歉。


承认「我错了」是沟通的消毒剂，勇于道歉可解冻、改善与转化沟通中的问题，一句：「我错了」，给对方和自己一个台阶下，后面的问题也就好继续沟通了。


所以，总结一下本章节的要点，想让别人记住你，并且留下一个良好的形象，首先要学会做一个与众不同的自我介绍，最重要的是找准自己的定位给自己贴标签，同时也要注意不同场合不同的方式。然后是要学会从肢体语言、气质素养、沟通礼仪等方面塑造良好的个人形象，在别人心里留下深刻的印象。

