## 8.强强联手：护院与飞贼，交手之后竟一起洗劫主人
冬夜风起，王家店外的镖旗招展，众友镖局的小伙计从店内走出，将镖旗撤下，换上镖灯，接着敲响手中的更鼓。


「二更天。」


从门外到里院五步一哨，大家轮流喊更。


「二更天」响彻整个村落。


镖头郑翔，早前带人将整个店翻了个遍，确定没有暗道，这才回转卧房。王家店是他们第一次住，因此不是很放心。


到了三更天，喊筹声继续此起彼伏，镖车被安置在后院的马槽处，离郑翔的居处十步不到。前院的喊筹声刚落，马槽中一匹笔挺的马匹忽然从腹下诞下一子。


只见那黑影落地一个翻身滚到了镖车之侧，原来是个人，他一直藏在马腹之中，那马已经死去多时，似乎是拿蜡定住的。


这人轻松地将镖车上的两箱银两从墙头抛出，外面接应的人迅速搬离。但这声响惊动了郑翔，他翻身出院，正好撞见那人，二人动起了手。


那人已经得手自然无心恋战。


「郑镖头，这场祸你认了吧，如果要找，来翠云山。」


那贼举刀挡开郑翔的花枪，窜身上墙离去。


郑翔招呼趟子手去追，可已经来不及。


初冬的京城，沙尘天气颇多，草原的风沙顺着口外直逼四九城。


褚宅的仆人正在扫院子，积雪般的沙子，着实恼人。


西厢房的护院师傅正在睡觉，他们通常昼伏夜出，毕竟要保这一院平安。「黑门坎」的贼人自然也知道他们的习性，所以踩点也都换成了白天，此时东厢房屋顶便有一人伏在歇山屋檐的拐角，熟记院中的每个摆设。


此时西厢房门帘撩动，护院师父走了出来，屋顶那人立刻闪身离去。


护院师父竟然就是郑翔，那日丢镖之后，带人上翠云山讨镖，却发现山上根本没人，银两追不回，又没钱补上，众友镖局只好关门。


郑翔一身能耐却在镖行再也混不下去，转而做了护院。练武这一行，学成技艺，有几个行业可以从事，有能耐的开门收徒或者开镖局走镖，次一点给达官贵人做个护院，再次的就只能是街头卖艺。另有一种叫「黑门坎」就是做贼，这黑门坎和护院是天生的仇家，各为其主，难免摩擦。


郑翔如今给京城富商褚老爷做护院，一般当过镖头的做护院那是绰绰有余，不只武艺好，最重要的是江湖经验足，做护院的能耐高的话是可以和「黑门坎」的人结下交情的。郑翔给褚老爷做护院以来，遇上过三波贼人，俱被他三言两语化解，第二天专请他们吃喝，有了交情，这护院这行便好干了。所以谁都没见过郑翔动武，但名声却越来越响。


今天褚老爷走外省回家，故而郑翔早早起来，打点院子，虽然安稳了许久，但不能保证没有贼人来偷。


掌灯时分，褚老爷回到家中。


郑翔暗中守在院子内，直到褚老爷睡了，他才现身端坐院中，眼观六路耳听八方。


不一会儿，就听见南房顶上有动静，一颗石子丢在院中。


这叫「升点」。


也就是贼在试探，如若有护院的听见有响动，他得出来搭话。若是有了响动不见有人答言，那就进来偷窃了。


郑翔抬眼开口：「塌笼上登云换影的朋友，不必风声草动的，有支杆挂子在窑，只可远求，不可近取。」


这是「春典」也就是黑话，意思是说房上的朋友，这里有人护院，往别处去偷，这里的东西动不得。如若遇见好说话的黑门坎人，凭这几句话，他就走了。


但今天这位没有走的意思。


郑翔见那位执意要偷，抄起了花枪。


那人纵身下房，手提朴刀，就要动手。


郑翔花枪一抖，率先刺出，只见那贼轻抖朴刀，将枪挡住，紧接着说了一声：「慢着。」


「如何？」郑翔不解其意。


「阁下可是众友镖局的郑镖头吗？」


「你是？」


「绣刀燕岳。」


「难不成是赈济山东灾民，怒杀 10 名贪官的义盗燕岳？」


「正是。」


燕岳说道此处放下朴刀，但郑翔的花枪却始终举着。


「燕兄，我郑某虽然仰慕你的人品，但既然这个院子归我守护，今夜你就休想从这里拿走一分钱。」


「郑兄尽忠职守，果然英雄，实不相瞒我今夜急需一千两银子，但既然这里郑兄守护，我就往别处去吧。」


「燕兄何事这么急？」


「太原凌成镖局在城西被人劫了一千两镖银，那人自称翠云山山贼，可根本找不到人，我是这一代黑门坎瓢把子，镖局找到我希望我能帮忙筹借银子还给失主，不然镖局就开不下去了。我也是受人之托。」


郑翔一听翠云山，不禁怔怔出神，这不就是劫自己镖银之人吗？


思忖之下，他让燕岳先别走。


自己走入内院，敲响褚老爷的门。


「何人？」


「护院郑翔」


郑翔进入屋内，将前院之事汇报。


「你是要我借一千两给他？」


「我知道有些唐突，但这人乃是义盗，而且是这附近的黑门坎瓢把子，如果能与他结交，往后有任何闪失，他都会帮我们。」


褚老爷对于这个要求还是有些吃惊，但他懂这帮护院的规矩，如果今日不借，明天他就会辞职，而且往后断然不会有人来给他当护院，到那时，丢的财物可就不只一千两了。


见褚老爷犹豫，郑翔又将自己当初被同一伙人劫去镖银，导致如此潦倒的事说了一遍，褚老爷于心不忍，递给了他一千两银票。


燕岳拜谢离开。


郑翔的事迹很快在京城传开，在护院行名声很大。过了大概半月有余，郑翔在守夜之时，前院从天而降一包银子。


郑翔打开一看，足足一千两，一张纸条附有燕岳之名。


褚老爷看见银两这才放心。


自此后，郑翔和燕岳交往紧密，时常推杯换盏，成了朋友。


那一日，褚老爷火急火燎来找郑翔。


「老爷何事？」


「郑师傅，不好了，夫人在妙峰山上香，被贼人劫了。」


「有此等事。你稍安勿躁，我去找燕兄。」


郑翔午后走的，掌灯时分回转褚府，将夫人安然送回。


「郑师傅，多谢于你啊。」


「老爷客气了，这都归功于燕兄。」


「那劳烦郑师傅，帮我请燕兄来一叙，我设宴表示感谢。」


「设宴就算了，燕兄毕竟是黑道，光明正大来与您结交，于老爷声誉不好。您放心有我的交情在，他会在暗地里帮我们的。」


褚老爷大喜，心想那一千两银子竟然借出此等好处，有了郑翔和燕岳二人，自己在这京城再也没有任何顾虑了。


过了几日，褚老爷大寿，与他交往的商人们登门祝寿，


席间商量着在如此寒年，一起囤一批毛皮。


大家一起出资十万两，打算过几天去往俄国采购。因为都知道褚老板在京城认识黑白两道，便把现银一起存在褚家仓库。


褚老爷一时高兴，便答应下来。


酒席散去后，郑翔被叫到后院。


「有一批货物在我们的仓库存放，比较重要，这几日你就去那边帮我看守，那里的事务由你全权负责。」


「可院中之事。」


「有你和燕岳的交情在，哪个蟊贼敢来，就这么定了，明日就去燕郊仓库。」


褚老爷没有把仓库内的实情告诉郑翔，但对郑翔的能力还是非常认可。


郑翔在西郊仓库扎下根来，掌握着仓库钥匙，替褚老爷看着这十万两银子。


每日郑翔都会派人送一封信给褚老爷，汇报每日的情况。


褚老爷心里踏实，深知他是可托之人。


正巧这几日下起了雪，北上的商人只好先延误几日。


雪停之后，褚老爷带着那些商人们兴冲冲的去往仓库，还向他们推荐郑翔去押运这批财货去往俄国。


可越往仓库走去，越发觉得不对劲。


本来有岗哨的地方，竟然空空如也。


仓库门前，没有看见郑翔踪迹。


褚老爷感觉不好，奔向仓库，当大门打开时，所有人都呜呼暴跳。


偌大的仓库，变得如洗般干净。十万两纹银，全都不翼而飞。


「褚兄，这怎么回事。」


「是啊，你的护院呢？」


褚老爷回过神来，赶紧说：「大家别急，郑翔肯定去追贼人了，我去找燕岳，让他帮我们追回。」


褚老爷没见过燕岳，托了好多人去找黑门坎的瓢把子。终于在京城一处宅院找到了这位总瓢把子，可他却不是燕岳。


「总瓢把子从来都是我彭某，燕岳是何人没有听说过。」


「那郑翔呢？」


「郑翔，似乎是以前众友镖局的趟子手，手脚不干净被赶走了。」


褚老爷一听此话，瘫倒在地，现在可以明确，他们都被骗了，这郑翔和燕岳很有可能是一伙的，先前的种种都是为了取得信任，为的便是这一笔大财富。


郑翔确实不是镖头，当年就是个小镖师，是他把镖局的路线告诉了燕岳，二人在王家店设局，那马肚子掉下的人正是燕岳。二人一直靠着里应外合盗取了镖银几百两。


后来，那一行干不下去了，这才设计了这场护院和黑门坎的恩怨情仇，为的便是得到褚老板的信任，这一趟十万两银子，足足搬了两天，这场雪说实话给他们争取了时间。


他们如果认真算起来，既不是护院行的人，也不是黑门坎的人，勉强算得上是「蜂」门之骗子，这一场戏，演了一个冬天，也带给了这些受害人一个漫长的冬天。


备案号:YX01XpzxyPZG6RW1l

