## 5.废柴间谍公主成长记
**一、公主上阵**


1943 年对英国情报机构而言算得上是「女权兴起」的元年。因为「007「邦女郎」的原型」克里斯蒂娜·格兰维尔（Christine Granville）1940 年到 1942 年在欧洲间谍战线上「电影明星」级别的精彩表现，让英国各大情报机构纷纷改变了原先将女性看做是情报战线上的「花瓶」跟「累赘」的观点，在 1943 年掀起了一波争相启用「女间谍」的风潮。[[1]](#ref_1) 


作为格兰维尔的老东家，当时名义上全权负责军情六处( MI6)特别行动处(S.O.E.)的弗兰克·纳尔逊爵士也兴致勃勃的询问手下：能不能再多挖掘几个像格兰维尔这样身份特殊，有偶像光环的明星间谍出来？这样显得咱大英儿女多奇志，对前线士气也是个鼓舞。


手下人挠着头想了半天：「总部倒是真的还有一个闲置的女间谍，长得也漂亮，跟格兰维尔一样有明星气质，就是培训时成绩太差，所以一直没单位敢要，闲置好几年了……」


纳尔逊爵士哈哈一笑：「成绩差不怕啊，隔壁军情五处的靠编小说搞谍战的『嘉宝』加尔西[[2]](#ref_2) ，连电台发报都是现学的，不一样是王牌间谍？为什么会没单位敢要？」


手下人继续挠头：因为这姑娘是个货真价实的印度公主，她父亲是印度南部的某个邦的国王，所以从小娇生惯养的一身公主脾气，刁蛮的很，一般人根本招架不住……她自己从小在法国长大，1940 年巴黎沦陷后才跟着家人来的英国，加入的咱们特别行动处。」


纳尔逊爵士又是不经意的挥挥手：「刁蛮不怕啊，格兰维尔不也是波兰伯爵家的小姐，又是波兰选美小姐，刚去特别行动处就把同事打了，现在不一样是间谍届的偶像？」


「可是可是……」手下人的头都快挠秃了：「格兰维尔好歹当年战力爆表啊……从小又是学骑马又是学滑雪的。我们这位小姐，从小接受的可是正儿八经的「公主教育」啊！干啥啥不行，吃饭第一名!在咱们特别行动处待了三年了连枪的保险都不会开，发报技术还比不上短期培训生的水平，脑筋也不太好，丢三落四还路痴，身体素质也不行，5 公里跑全处倒数第一……」


这下轮到爵士挠头了：「又是公主，还是国际反法西斯同盟的代表，本来是可以大力宣传一下的，这个资质可惜了……你说的这位公主，难道就一点长处都没有么？」


手下人沉默了一下，突然抬起头直视纳尔逊爵士的眼睛：勇敢！超乎军人操典要求的勇敢！


那种带点戏谑的语气消失了，取而代之的是钦佩跟感慨：「这位公主的各项技能是真的烂，实弹投掷训练都能把手雷直接扔到我脚下。但就在手雷即将爆炸前一刻，她反而把我向后拉了一把，自己挺身挡在所有人的身前！」


「哦？那然后呢？」 爵士饶有兴致的上下打量了手下一番「她受伤了？」


「不，并没有……


「她扔出手雷的时候，忘了拔安全栓。」


纳尔逊爵士愣了一下，抬头看了看一脸正经的手下，然后两个人都哈哈大笑了起来。


「就她吧！上尉，她就是我们的下一位间谍明星！」 纳尔逊爵士突然止住了笑，换做了一脸严峻的表情。


「自从 1939 年军情六处的欧洲情报网被连根拔起后，我们在欧洲大陆的情报战线上始终处于劣势。我们成立了特别行动处，整合了皇家海军跟皇家空军的资源，但在欧洲大陆上的秘密电台依然被一个一个的掀翻……就让这个姑娘去吧！我们在欧洲谍报前线上需要她的这种勇气，以及，好运气。」


说着，爵士站起身来：「现在，告诉我这个姑娘的名字，我将把她派去她从小生长的法国！」


「她的名字——努尔·伊纳亚特·汗！」


**二、有勇无谋**


努尔·伊纳亚特·汗此时是懵逼的。


在特别行动处食堂好好吃着饭，突然就被叫去了上尉办公室，人还没站稳劈头就被问道：「有没有胆量回法国去？」


还满脑子想着食堂炸鱼到底配薯条还是生菜好吃的她懵懵懂懂的刚答了个「敢」字，上尉马上就绕过桌子来跟自己热烈握手，然后亲自把她送出了门。


懵懵懂懂的回到食堂把炸鱼吃完，刚走到宿舍门口，就发现已经有人在门口恭候，给自己送来了全套的法国身份证明，当天晚上就被送上了皇家空军的飞机。现在时间才过去不到 24 个小时，她已经从特别行动处的食堂被干净利索的扔到了法国巴黎的大街上……


在特别行动处待了三年多，从来没有见过慢条斯理的英国人干事这么麻利过。


「一定是食堂的厨子进的谗言，看来下次再回去的时候不能每顿吃那么多了」努尔略有些遗憾的看了看周围，曾经印象中繁华的法国首都萧条了不少，过去自己经常去的几家餐馆要么大门紧锁，要么进进出出的全是身着德军制服的男人，她只能紧了紧裤腰带，向着任务书中的接头地点走去。


特别行动处在巴黎的情报负责人德里考特此时是愤怒的。


作为德军盖世太保重点围剿的组织，特别行动处在巴黎的情报网于 1942 年屡遭重创，损失了很多优秀特工，因此他从 1942 年底就屡次联络伦敦总部，要求给自己紧急补充人手，尤其是精通发报技术、法语流利的发报员。伦敦方面一直都表示人手紧张，实在派不出人，但昨天下午突然发来急电，表示已经派出总部目前「最勇敢、法语最流利的优秀谍报员」增援，请做好接头准备。


自己本来还以为是伦敦那帮老头子突然发善心了，但今天拿到那名「最勇敢」的谍报员资料时才发现自己被耍了：这不就是总部那个每次开饭时都挥舞着刀叉冲在队伍最前面的印度公主么？这位公主档案里「笨拙、容易激动、害怕武器、脑筋不太好、不善于保护自己」的评语还是自己当年亲自写的！


一个是觉得自己被食堂的大师傅出卖，一个是觉得自己被伦敦的老头子愚弄，因此第一次见面时，两个人都面色不善。


德里考特没等努尔开口，直接扔给了她一个资料袋：「里面是飞回伦敦的联络图，你明天就给我飞回去！以后你就乖乖的给我待在伦敦，随便干点什么都行，没有我的命令不准到一线来！」


看着努尔迷茫的眼神，德里考特有些轻蔑的笑了笑：「老头子们想法我懂，不就是想要用你的公主身份再造个偶像出来么？要造多少偶像我不管，但别想从我们手里抢功劳！要是以为派来个你这样的废柴公主就能抢走我们得风头的话，他们可是全盘想错了！老子的风头跟刀一样硬，谁都抢不走！」


本来饿着肚子赶了一天一夜的路心情就不怎么好，德里考特这种轻蔑的态度彻底点燃了努尔作为公主的自尊，她猛的站了起来：「德里考特先生，你是知道的，我脑子不太好使，你说的这些我其实并不太明白。对你们而言，爱国可能就是一场利益交换，但对我而言，爱国就是本能。要说偶像风头，我出生时就已经是印度公主了，是几十万子民的偶像。你们那个「间谍偶像」格兰维尔的粉丝有几十万么？


「所以，」努尔冷冷的看了德里考特一眼，「你要问我来这里的目的？我的祖国印度，正在受日本法西斯的威胁，我的第二故乡巴黎，正沦陷于德国法西斯之手，我是来拯救我的祖国和故乡的，德里考特先生。你可以质疑我的能力，但却不能怀疑我为祖国献身的勇敢！」


这一番义正辞严的演讲，让房间内其他人顿时都收起了轻蔑的眼神，唯有德里考特依然满脸戏谑的站起身来，夸张的行了个礼：「那么是我小看你了，公主殿下！但是对我们而言，爱国本身就是一个技术活，我们的工作就是利益交换啊！」


「蕾妮·加里，我的妹妹」 德里考特扭头从背后叫出来一个年轻姑娘，「那么就由你来带着我们得公主殿下进行工作吧，让我们看看，面对爆炸的手雷都不知道躲闪的勇气能给我们的工作带来多大帮助。」


两个人下来后，蕾妮·加里马上一本正经的问努尔：现在巴黎的情报工作分为内勤跟外勤两种，你想要干哪一种？当然，内情比较适合你的技术能力——你本来培训的方向就是谍报员嘛，但是外勤更危险，也更能体现你的勇敢……


「那……就外勤！」努尔虽然听语气明知道其中可能有诈，但刚才在房间里吹过了大话，怎么着也下不来台。


于是，努尔在巴黎的第一项任务就是：将盟军获取的德军驻防图交给接头人员，由接头人员送回英国本土。


要知道，努尔虽然在特别行动处接受过快一年的间谍技能训练，但因为她的培养方向是谍报员，所以主要学的都是些发报技术，跟踪反跟踪、情报接头之类的外勤课程本来就是学个皮毛，偏偏她还是个门门功课垫底的「差生」。所以虽然硬着头皮接下了这项工作，但是第二天努尔就抑制不住内心的紧张，不得不放下脸面缠着蕾妮询问情报交接的技巧。


偏偏蕾妮一边享受着这种为人师的快感，一边却还要不断调侃努尔：怕死的人才采取反跟踪措施呢，你这么勇敢，直接去接头地点就好了。


就这样，懵懵懂懂的努尔把德军驻防图毫无遮掩的拿在手里，没有采取任何反跟踪措施，径直就到了指定的接头地点。好巧不巧，接头人因为一点意外并没有准时出现在接头地点。一个人站在原地等待的努尔就更紧张，脑海里不断闪过蕾妮之前吓唬自己时讲过的例子：某某人去了接头地点，接头人却已经被捕了，盖世太保于是顺藤摸瓜装作接头人赶去了接头地点……或者，某某人发现自己被盖世太保跟踪，虽然到了接头地点，却不方便直接相认，结果接头人却大声喊出了接头暗号，结果导致两人双双被捕……


努尔越想越害怕，看着街头的行人觉得谁都是接头人，又或谁都是伪装的盖世太保密探。「不行，我还没回总部去找那个厨子算账呢！可不能第一次执行任务就折在这里！不能坐以待毙！」


于是，本着不能坐以待毙的想法，努尔主动出击了！


凭借着小时候玩「抓特务」游戏积累的宝贵经验，努尔认为只要自己不喊出接头暗号，盖世太保就不能抓自己。于是她舍弃了对暗号这种「低级的接头方式」，直接把地图在地上摊开，摆起了「地摊」。


「对暗号一次只能验证一个人，万一验证错了还有可能被盖世太保抓个正着，但这样就可能让每一个路过的人都看见地图，接头范围一下就扩大了十倍不止，我真是太聪明了，简直是间谍界的天才！」


努尔站在地图前，一脸的得意洋洋。


而此时在远处监视的蕾妮已经一口老血喷出去老远了：她只不过是想要这个一脸傲娇的努尔出出丑，想不到努尔却兴高采烈的要跟她们同归于尽！


为了避免真的被盖世太保发现连累整个情报组织，她赶紧带着手下人冲过去收拾残局。


此时努尔的「地摊」前已经围了不少人。要说当时法国人民就是朴实，要搁现在，大家肯定以为这是真人秀街拍，四处去找摄像机了，但当时朴实的法国人民看着地图上醒目的纳粹标志跟「绝密」字样，只是沉默的围了一个圈，把努尔保护在了当中。


大家虽然都不说话，但眼神里已经越来越明显的流露出了同一个意思：你丫倒是快跑啊你是不是傻？


原本还得意洋洋的努尔眼看着围观的人群越来越多，大家的眼神越来越一致，终于回过味来：这不是小时候玩的「抓间谍」游戏，这是真实的一步走错就会死很多人的真实战场！


这是她人生中第一次惊慌失措起来，她突然意识到了自己的无能：原来除了「傻大胆」自己真的什么事都做不好！


正在手足无措的时候，蕾妮她们终于赶到了，一把抓住了努尔：「快来啊！这个精神病人跑到这里来了！快把她抓回精神病院去！」


围观群众听到这几声呼喊，纷纷露出了「这个理由不错，我懂你」的表情，慢慢走散了。蕾妮这才连拖带拉的把沮丧到了极点的努尔拉回了秘密据点。


**三、主角光环**


经过这次乌龙事件，努尔终于明白了为什么德里考特会一见面就想把自己送回英国去，也终于明白了蕾妮她们为什么总是会一脸轻蔑的看自己，要想真的为祖国在谍报战线做出贡献，自己缺的东西实在太多了。


而经过这次乌龙事件，被吓出了一身冷汗的德里考特跟蕾妮也终于领教了这位「公主殿下」到底有多「二」，为了避免引火烧身，巴黎情报组老老实实的给努尔在最安全的地方安排了发报员的工作，用最安全的方式让她人尽所用。


就这样，努尔逐渐融入了德里考特领导的巴黎情报组，度过了两个多月紧张又充实的谍报时光。


但好景不长，在一次任务中，努尔奉命携发报机转移到巴黎郊区的一处旅馆，向伦敦拍发一份长篇电报。但在完成任务离开时，她竟然将密码本和记载着巴黎情报组织全体人员名单的工作手册遗失在了旅馆房间里。幸运的是，旅馆老板本身就是法国地下抵抗组织的外围成员，在发现这些秘密资料后马上通过工作手册上的电话号码联系上了努尔，及时通知她领走了名册。


努尔虽然被惊出了一身冷汗，但她但一方面出于自尊心考虑，不想再被蕾妮她们嘲笑；一方面觉得反正情报又没有外泄，算是亡羊补牢。所以出了这么大的事居然没有向德里考特汇报。这惹得很快通过其他渠道得知了此事的德里考特大发雷霆，两人的关系彻底破裂。


德里考特此时已经坚信努尔还留在这里一定会最终害死全组人，跟伦敦总部强烈要求把努尔调回去，这项努力失败后，他直接把努尔安排到了巴黎市郊的一个独立住宅里，只让她负责一些最无关紧要的电报发送，决定任由她自生自灭。


沮丧的努尔虽然心里万分懊悔，但身为公主的自尊又让她不但没向德里考特求情，反而赌气连德里考特给她安排的住所都没去，而是自己出钱在巴黎市区靠近福奇街的地方租了一套公寓作为落脚点。但她其实再次犯了粗心大意的毛病，这个新的落脚点与盖世太保的秘密总部只有一街之隔。


本来正在逐步进入正轨的谍报生涯因为自己的粗心大意毁于一旦，努尔一方面感激巴黎人民对自己的掩护，一方面深深悔恨自己的疏忽，同时还在埋怨德里考特的「小题大做」。所以就连敲击发报机按键的手法都带着情绪，敲的又重又没有规律。她每次发报的时间都固定在深夜 11 点到次日凌晨 2 点，因为囊中羞涩租住的房间隔音性又极差，所以每次发报时笨拙又断断续续的敲击声经常能传出去好远，吵得周围的邻居都睡不好觉。


法国人爱国归爱国，但睡眠不好谁都有起床气。就有人去一街之隔的盖世太保总部告密说：我们家周围好像有一个秘密电台，每天晚上发报的声音可吵啦，吵得人都睡不着觉，你们快去查查吧！


盖世太保听着这种「一看就是谎话」的告密也没好气：「秘密电台？然后每天晚上吵得四方邻居都睡不着觉？你们巴黎人是不是都觉得我们日耳曼人傻？上次告密说塞纳河里沉着军火，害的我们寒冬腊月下河啥都没捞着的人是不是也是你？麻溜滚犊子！」


赶走了这个「法奸」，盖世太保本着日耳曼民族严谨踏实的作风，把这个举报作为「深夜扰民」案转给了巴黎警察局。警察局于是决定派两个警察去现场看看，尽量让那个「深夜扰民」的人收敛点，毕竟已经吵的一街之隔的盖世太保们都知道了。


结果第二天早上两位警察按照举报地址找到了努尔的房间外，刚敲了两下门，就被一身起床气又没吃早饭的努尔隔着门训斥了一顿。两个警察一合计，难怪这一口流利法语的印度小妞会被投诉「深夜扰民」呢，大白天音量也不小啊，一看就是泼妇刁民！


于是努尔一开门，两位警察连入户搜查环节都省了，直接扭住努尔就抓她去警察局「训诫」了。


在警察局里足足吃了一周牢饭后，一脸晦气的努尔这才被放回来。想着自己又凭空消失了一周，还不知道德里考特那边要发多大火呢……


结果电台开机之后，之前所有的联络电台全部是一片白噪声……她跟所有人失联了！


努尔刚开始还以为这就是德里考特对自己的惩罚，一怒之下直接联络了伦敦总部电台准备「告御状」，但没想到伦敦总部电台也是一片静默。


努尔这下才彻底慌了神，夜以继日的守在电台前，不间断的给总部电台发报询问情况。直到第二天深夜，努尔才终于收到了伦敦总部充满惊喜的回电：是否为总部特派员努尔·伊纳亚特·汗？


努尔心想你这不是废话么？像老娘这样手法又重又笨还不规律的发报技术，恐怕整个欧洲也是独一份吧？


按照离开伦敦前双方约定的密码彼此核对了身份后，总部告诉了努尔一个天塌下来般的坏消息：就在努尔因为「扰民」被拘留在法国警察局的时候，德里考特因为跟伦敦总部长期以来的矛盾，突然叛变投靠了德国盖世太保。因为巴黎情报组长期以来始终由德里考特领导，在他的指引下，盟军在巴黎的情报组织几乎一夜之间全军覆没。


而幸运的是，努尔因为之前赌气没有住进德里考特安排的住所，反而让抓捕她的盖世太保扑了个空。之后盖世太保还尝试按照德里考特提供的电台频率去搜寻努尔，但恰巧那一周努尔都被关在巴黎警察局，电台根本就没发报。最后盖世太保跟德里考特得出结论：鉴于努尔伦敦特派员的身份，她可能已经提前知道了德里考特的叛变，潜逃回英国本土了。


就在他们结束追捕后两天，一脸晦气的努尔被从监狱放了出来，开始发报联系伦敦总部。总部在最开始其实已经做出了「巴黎情报组全军覆没」的判断，但努尔的这一手烂到掉渣的发报技术实在是太难被模仿了，所以才最终尝试联系了努尔。


跟总部复盘完整个过程，努尔自己都被自己主角光环全开般的好运气震惊了，呆了半晌，她才想起来问当前最重要的一个问题：那么现在特别行动处巴黎情报组织的领导人是谁？我该找谁报到？


这次轮到总部那边沉默了。


过了很久，努尔终于收到了总部来电：鉴于目前的严峻形势，我们建议您撤退。但如果您决定不撤退的话，目前巴黎残存的谍报员中级别最高的是您。总部特派员努尔·伊纳亚特·汗，您现在是特别行动处巴黎情报组织的领导人。


那是印度公主努尔·伊纳亚特·汗人生中最重要的一次决定，她坐在黑暗破败的出租屋内，手里捏着总部的回电，脑海里走马灯般闪现着许多人的脸：冷峻的总部上尉、玩世不恭的德里考特、满脸不屑的蕾妮、用眼神示意自己快逃的巴黎市民以及做炸鱼非常好吃的那位总部食堂厨子……


终于，努尔坐直身子开始向总部回电：


职责所在，有进无退。


——特别行动处巴黎情报组织领导人：努尔·伊纳亚特·汗！


**四、不可战胜**


接手特别行动处巴黎情报组织领导人后，努尔立即开始积极奔走，试图恢复几乎被完全摧毁的盟军巴黎情报网。但作为一个本身没有太多外勤经验的谍报人员，努尔的工作进展非常缓慢。而且由于她本来在巴黎情报组织中就属于「外来户」，骤然升任领导人也引起了原先德里考特领导下「老巴黎」情报组残存人员的敌视。尤其是德里考特的妹妹蕾妮，原本自认是最适合继承兄长位置领导大家的人选，最后却因为军衔资历的原因，眼看着自己原来的学生成了自己的领导，每天听这个「外行人」指手划脚，心里着实不是滋味。终于，在一次激烈的工作冲突后，蕾妮·加里一怒之下也步德里考特后尘向盖世太保告了密，换来 10 万法郎的奖赏。


满怀嫉妒的蕾妮·加里甚至主动请缨，亲自带队执行抓捕努尔的任务。努尔逆天般的运气终于用光了，在蕾妮的亲自指引下，她在自己的住所被盖世太保抓了个正着。


在盖世太保搜索搜查努尔的房间时，他们意外的从壁橱里搜出了一个笔记本，笔记本上整整齐齐的记录着努尔每一次收发的电文。这从间谍规范上来说是算是严重违规行为了，难道努尔也存着投敌叛变的心思？看着蕾妮满脸不解地翻着笔记本，被五花大绑着的努尔居然还有闲心解释：「不是你让我谨慎处理电文的么？你看我处理的谨慎不？」


「你这个大……」 蕾妮举起笔记本就想跟以前一样重重的去砸努尔的头。但是手举起一半，她才想起来，以她如今的身份，已经无论如何都没有资格再去斥责努尔了……


努尔被捕后，法国盖世太保组织曾经组织了连番的庆祝酒会。在他们看来，德里考特的叛变只能算是给了盟军情报机构重重一击，而现任领导人努尔只要招供则几乎意味着盟军巴黎情报组织将要被连根拔起。想要一个柔柔弱弱的印度公主开口，在盖世太保看来就是手到擒拿的事情，完全可以提前庆祝了。


但事实证明任何时刻 flag 都不能立太早。这位娇弱美丽的小姑娘确实如盖世太保所预测的那样，不但怕疼、而且娇气，严刑拷打下经常会痛哭流涕。但不论她如何辗转哀嚎，都无法从这个小姑娘口中得到一点有用的情报。甚至在审讯间隙，这个已经遍体鳞伤的小姑娘还以惊人的求生欲跟生命力策划了两次越狱，虽然均未成功，但足以证明她的抵抗精神在盖世太保的大刑伺候之下丝毫没有削弱。


 到最后，这个看上去又贪吃又贪睡，又娇气又爱哭的小姑娘身上所展现的视死如归的信念和决不妥协的斗争精神让盖世太保审讯主管汉斯·凯菲都非常惊讶。这位情报头子在亲自主持了对努尔的审讯后，沮丧的得出结论：「她被捕后表现出了惊人的勇气，我们从她那里不会搞到任何信息。」


1943 年 11 月，手段用尽的盖世太保始终未能从努尔口中得到任何情报，彻底摧毁盟军巴黎情报组织的美梦彻底破灭，只能沮丧的将努尔转押到达考集中营，由臭名昭著的威海姆·拉帕特继续对她进行审讯。


威海姆·拉帕与其说是一名审讯官，不如说是一名纳粹刽子手，尤其擅长用各种酷刑折磨盟军女俘虏。在威海姆·拉帕手中，努尔经历了水刑、电刑、火刑等种种酷刑，甚至被剥光衣服吊在树上毒打，却始终没有屈服。


1944 年 9 月 12 日，气急败坏的威海姆·拉帕枪终于没了耐心，将努尔枪杀于达考集中营外的一个偏僻树林中。


此时的她，年仅 30 岁。


由于当时盖世太保抓捕努尔时是由叛徒蕾妮带路，相当于直接来了个「斩首行动」，努尔没能传递出任何自己已经被捕的消息。如果当时努尔抵受不住酷刑，在巴黎的盟军情报小组确实有可能被连根拔起。但是，努尔在狱中坚贞不屈的斗争，反而给了巴黎情报组织喘息的机会。当时的巴黎盖世太保们因为捉住了「盟军间谍总指挥」弹冠相庆，纷纷召回自己在外搜查的人手，集中兵力准备等「总指挥」招供后就按图索骥去抓人。于是在巴黎活动的盟军特工们发现盖世太保的搜查力度莫名其妙的减弱了，赶紧抓紧时间恢复情报网络，等到 1943 年 11 月盖世太保终于意识到他们根本不可能撬开努尔的嘴巴时，巴黎的盟军情报组织已经重建完毕了。


  从 1943 年底到 1944 年 6 月，重建英国特别行动处法国情报组以极高的效率搜集到了大量德军在法国的布防情报，破坏了大量德军设施，甚至在巴黎光复前期直接通过空运向法国抵抗组织提供了大批武器装备，有力的促进了法国全国的光复。


但即便是在盟军的坦克开进巴黎，欣喜若狂的巴黎市民疯狂庆祝的时候，在敌后坚持了六年的法国情报组织成员们依然无法安心庆祝，在他们心中有件事始终难以释怀：在最绝望时毅然站出来领导他们的努尔·伊纳亚特·汗，此时依然下落不明。


二战结束后，包括努尔的家属、特别行动处下属诸多情报机构、法国地下抵抗组织乃至纳尔逊爵士本人都曾经组织过力量在法国全国寻找努尔的下落，直到 1958 年，一位曾经和努尔一道被关押在达豪集中营的荷兰地下党成员才第一次向大众讲述了努尔被盖世太保抓获后，面对死亡时的勇敢。


直到此时，人们才明白，努尔是在用她的勇敢、执着与最后的好运气，以生命为代价，为盟军在法国的情报组织争取到了近三个月的重建时间。


1960 年，英国跟法国政府特别追授努尔·伊纳亚特·汗乔治十字勋章和法国十字军功章，以表彰她用自己的勇气与坚贞为反法西斯事业及法国解放事业所作出的努力


当年努尔还在特别行动处总部闲置时，曾经无比惆怅的跟人说：谁不想成为格兰维尔那样的女神啊？但是我距离她太远了。


随着英国伦敦档案馆 2011 年首次公布了这位「间谍」公主的档案，努尔这个素朴的愿望开始为大家所知晓。英国作家西蒙•马尔立即创作了以努尔为主角的小说《从天而降的女孩》。2012 年 11 月 8 日，英国还在伦敦戈登广场为努尔·伊纳亚特·汗树立起了雕像，英国安妮公主亲自为雕像揭幕。


英国人民用这种行动，在 70 年后为这位「间谍公主」圆了梦。 


  




\* 部分情节有合理虚构


备案号:YX01gXGjk4JEq4P0W


参考
--

1. [^](#ref_1_0)关于克里斯蒂娜·格兰维尔的间谍经历，请参看本专栏第四章。
2. [^](#ref_2_0)关于加尔西的经历，请参看本专栏第三章。

###### 2020-03-20 03:02
