## 8.魂牵月引（中）
  



**魂牵月引（中）**


九


司命果然同孟婆说的一般，没有一句嘲讽。


只是月老让他看手相，他磨叽了半天，就是不肯动手。


两个人面对面坐着喝了几个时辰的茶，月老忍不住了：「你到底给不给我看？」


司命又喝了一口茶：「看啊。」


「那你为什么坐着不动？」


「……唔，我，我再酝酿一下。」


「酝酿什么？」


司命深吸一口气：「我给你看手相，是不是要先拉你的手？」


月老：「？？？那我扇你是不是要先碰到你的脸？」


「我从来不拉男人的手，拉之前做点心里建设都不行？」司命凶巴巴地。


月老一时无言以对，呆了半晌：「你不想拉也行啊，我直接摊在你面前你不能看吗？」


司命似乎十分为难：「我看人手相一定要拉着手才行。」


月老也深吸一口气：「那你让小云雀来拉着我的手！」


司命差点跳起来：「那我家阿雀的手不就被你碰到了——」


「……」


「……」


一时间两个人都有点懵。


空气中弥漫着尴尬。


月老觉得很迷：「你，你和小云雀……？」


司命：「我不是我没有你别瞎说。」


月老忌惮朱雀是天庭禁忌，不好直接问司命为何移情别恋，只好继续喝茶：「那你要酝酿到什么时候才能给我看？」


「等等，再等等。」司命渐渐开始出汗。


两个人从日上三竿，等到银河渐落。


月老翻出了司命珍藏的陈酿，给他灌了几杯壮胆。


「司命，我没想到你的心态这么差。」月老自己也没少喝，脚步都虚浮起来，「拉个手都磨磨唧唧的，你再磨叽，老子都要死了。你是不是故意拖着我呢？」


司命一听这话满头大汗，大着舌头骂道：「你少血口喷人，我马上给你看！」


说话间，小云雀进了殿。


司命松了口气，连忙迎了上去：「怎么样？」


小云雀点点头，没有说话。


月老见了小云雀，像是找到了亲人：「小云雀快来帮忙拉着我的手，你再不回来，我就被司命坑死了！」


小云雀回头，一反往常的呆萌，冷冷地看了他一眼，眼中燃起红色的火焰。


司命一把抓住她的手腕：「不可，你想毁了她的心血么？」


「哼！」甩开司命的手，小云雀风一样消失了。


月老拿着酒壶啧啧称奇：「司命，你家小云雀的身法怎么进步得那么快？呼的一下，我都没有看清楚！」


司命叹了口气：「我心里建设做好了，伸手。」


司命单手结印，点在月老掌心，只见一个符文渐渐从月老手中浮现，散发着血红的光芒。


司命解释道：「这就是劫咒了。你吹一口气，若是它散了，说明劫已经过去了。」


月老吹了一大口气。


果然那血红色的符文像尘埃一样散去了。


「恭喜，看来你确实对卜翎心动了。」


「那我自己怎么没感觉？」月老问。


「那什么，」司命咳了两声，「情不知所起一往而深，你以后多和卜翎接触，自然就有感觉了。」


「是吗，那我现在去找她……」月老懵懵懂懂朝门外走去。


见月老被说服，司命心下一松，旋即一掌敲晕了他，朝背后问：「接下来送他去哪儿？」


小云雀鬼魅般出现：「小孟说去她那儿，天上不安全。」


「你去送么？」


「自然，我送她才放心。」小云雀冷笑道，「这可是她的宝贝。」


 


十


月老在孟婆府邸中醒来。


小鬼蹲在他旁边，拿着一支香不知所措：「爷，您怎么这么快就醒了？」接着疑惑地低下头，「姐姐不是说这个点了能睡三天三夜么？」


月老闻了闻：「这香是醒神的。」


小鬼：「……」搞错了。


小鬼往外跑去：「您等等，我去换一支。」


月老揪着他的衣领把他拉回来：「你姐姐为什么要让我睡三天三夜？」


小鬼：「呃……」


月老：「你不会又要告诉我她在洗澡吧？」


小鬼：「或许……」


月老施了个定身咒，起身走出房间：「你待在这儿，这样她要打也只能打死我一个人。」


月老蹑手蹑脚在孟婆府上游走，逛了一圈没找到她，于是捂着眼睛进了她的寑殿。


「有人吗？」月老从指头缝里瞄着四周。


寑殿里静悄悄的。


只有重重帷幔后漏出点点光芒。


月老拨开阻碍，果然见孟婆盘坐在一朵莲花中间，面前摆着一面巨大的镜子。


她面色雪白，对月老的靠近毫不知情。


月老伸手在她眼前晃了晃，见她没反应，生怕她进入了什么妙境，也不敢叫她，只好坐在她旁边，撑着下巴斜眼瞟她。


孟婆是个美人，月老是一直知道的。


在他们相识的漫长岁月中，有数不清的神仙和魔头追求过她。


更有甚者如转轮王，多次被拒后甚至打起了月老的主意，几次三番求月老在他和孟婆的手上绑上红线，纵使月老告诉他这红线对神仙无用，他也不放弃地夺过一次，结果被红线灼伤，这才老实了。


转轮王住在地府，离孟婆很近，很长一段时间，他都像扎根在忘川一般，变着法子讨孟婆开心。


孟婆从不给他回应。


有一次转轮王拿着好不容易寻了的珍宝献殷勤，被孟婆以事务繁忙拒之门外。本来他也习惯了，结果蹲在门口半天，抬眼却看到了打着哈欠出来的月老，顿觉伤情。


转轮王问月老：「你为什么能进去？」


月老还在打哈欠：「这话奇了，我为什么不能进去？」


「她就不许我进去。」


「她也不许我进去啊，你看我这不是照样进去了么？」


转轮王深受启发，第二天问都没问就叼着一支彼岸花，翻墙进去给孟婆弹了首凤求凰。


然后被泼了一脸忘川水，人都差点傻了。


转轮王意识到这不是操作的问题而是人的问题，于是又去找月老：「为什么她对你这么特别？」


月老挠挠头：「也就还好，可能我比较讨人喜欢吧？我师父也挺喜欢我的。」


转轮王不信：「你给我一个合理的解释。」


月老想起平时对着自己花痴的仙娥，得出结论：「那就是我长得比你好看。」


转轮王几乎要吐血：「我长得不好看？」


月老说：「诚然你长的是很好看，可是我比你还好看。她先见识到了特别好看的我，再看到一般好看的你，自然就觉得你不如我这个特别好看的来的好看。」


「……」


转轮王悲愤离去，从此不再对孟婆死缠烂打。 


为此孟婆奖励了月老一把在忘川水中锻造的神兵，忘情。


若有时手抖牵错了线，用忘情割断可解。


 


十一


转轮王离去时甩下的一句话，月老一直记到现在。


他说：「我不是输给你，我是输给她。」


或许是打架输了罢。月老这样理解。


孟婆打架一向是把好手，在鸿蒙老祖还在时，她曾在他手下征战。


后来才到的忘川，领了熬孟婆汤这个差事。


就如同月老，一开始也并不是专牵红线的月老。


「不过么，你还是打不过我。」许是记忆久远，月老已不记得细节，只朦朦胧胧记得自己曾经是能和孟婆一战的，每次斗嘴时，他都一定坚称自己比孟婆厉害，孟婆每每露出异样的神情，但从不反驳。


想起转轮王，月老忽然想起前些日子他又在附近见过他。


听小鬼们说起，转轮王见孟婆百年来孑然一身，又开始动了心思。


「切，我不是还在她身边么？」月老忽然有些恼火，不解地盯住身边人儿的脸，「就有这么好看？」


她紧闭着眼，虽看不到那双灿若星辰的眼瞳，倒比平日里更加柔弱。


白细的小脸，微挑的黛眉，黑羽般的睫毛，点在眼尾的泪痣，小巧流畅的鼻子，不点而朱的唇……唔……好吧，是挺好看的。


他忍不住伸手刮了刮她的鼻梁。


平时他不敢，今天仗着她入定，方可占占便宜。


触到她的玉般沁暖的皮肤，月老忽然觉得有些醉。


「看不出来司命的酒还有后劲……」


这时，孟婆面前的镜子嗡嗡作响。


镜中浮出点点光芒，绕着月老的指尖跳动。


月老有点心虚：「你这个镜子不会是有灵识的吧？可别向她告状。」


镜子闪了闪。


光点则轻盈地在月老面前漂浮着。


镜子中似乎有无数的影子在跃动。


月老忽然记起，这面镜子，是三千幻仪镜。


 


十二


月老定定地看着三千幻仪镜，忽然，镜子中传来孟婆颤抖的声音：「此话当真？」


还有师父沉重的回答：「……事关我徒弟性命，我怎会胡说。」


……


这是孟婆和师父的对话。


他们在聊他。


看起来很严重的样子。


可他为什么一点印象都没有？


月老的脑子自三百年前就时常转不过弯来，这会儿倒是灵活，他直觉这俩人有事瞒着自己，指尖神使鬼差地点在了镜子上。


三千幻仪镜荡开层层涟漪，一段段撕裂的记忆从镜中涌入他的脑海。


……


「你是谁？一直看着我做什么？」


「我跟着师父来串门的，我爱看谁看谁！」


「你不许看我。」


「我偏看！」


「不许。」


「偏看！」


几个来回后。


小女孩将小男孩的头捶进了忘川：「你喝点水清醒一下。」


是夜，鹤发童颜的仙人替男孩上药：「你说你惹她干吗？她可是鸿蒙老祖放在忘川养大的孩子。」


男孩疼的龇牙咧嘴：「我看看怎么了嘛！」


「想不到我英明一世，竟收了个色鬼做徒弟。」仙人敲了敲他的额头，「你打不过她？不应该啊。」


「我一看到她的脸，就忘了怎么打架了……」


「嘿，臭小子……」


……


 


「你怎么还不走？」少女问。


「你这么想我走干嘛？」少年瞪着眼。


「我要睡觉了。」少女无奈道。


「我看着你睡——好好好，我走我走！」少年跳脚，避开她甩过来的攻击，「我明天再来找你，我们一起看西厢记。」


……


「你，你还好么？」


「你来做什么？」


「我……」


「你怕我难过么？」少女嗓音清冷，但眼圈已开始发红，「古神羽化本是常事，我早就有了心理准备。」


「鸿蒙老祖说得不错，你果然嘴硬。」少年上前一步，不顾少女的挣扎，紧紧将她圈进怀里，「阿牵，我在。」


「月引，你就是个混蛋。」少女的脸埋在他胸前，泪水浸湿了他的衣襟。


「我一直在。」


「……小心我灌你忘川水……」


……


「师父，今天转轮王来求我把他的红线和阿牵绑在一起。」青年撑着下巴看仙人插花。


「哦？这小子胆子不小啊。」仙人笑着瞥他一眼，「敢在你手上抢人？」


青年面上浮出韫色，不自然地撇过头：「师父，少来取笑我。」


「昔日的战神竟然还会害羞？」仙人笑着揶揄，问道：「那你怎么说的？」


「我告诉他，神仙是牵不了红线的。」青年挑挑眉，「但是他不放弃，死缠烂打一定要我绑了再说。」


「怪不得地府前些日子来找我要碧清膏，他是不是动手抢了？」仙人端详着自己插的花束，「现在的年轻人真是疯狂，一个个为了心上人什么事都敢做。被红线灼伤的滋味可不好受。」


「说转轮王就行了，你带上我做什么？」


「哟，你为阿牵做的蠢事还少么？」仙人神秘兮兮道，「我不掀你老底。不过有件事要告诉你，神仙身上，其实也有红线。而且这红线是天命姻缘，定下了便无可回转的。」


青年来了兴致：「此话当真？那你知道，阿牵她……」


仙人高深莫测地闭上眼睛：「前几天我灵台一阵清明，忽然算出阿牵她身上，近来出现了一条红线——」


青年扑了过去，把仙人刚插的花束抓得变了形：「连着谁？连着谁？」


仙人半睁着眼，忍住笑：「我早教你去同她说明心意，你怂了上千年，如今苦尽甘来，可不用再缩着了。」


！


青年的眼中瞬间迸发出无限光彩，长啸一声，直直地栽进云层中，任自己一直往下掉落，直坠入碧海青天河中。


心中的喜悦像是要炸开一般，他伸出手腕，只觉得这手怎么看怎么顺眼。


他注视了千百年的姑娘，他心心念念的姑娘，手腕上有一根看不见红线，与他相连。


「阿牵……阿牵！」


 


十三


「月下仙人，天帝有请。」


「所为何事？若是下棋什么的，麻烦仙官替我和天帝告个罪，我有要事在身。」青年顿住疾驰的脚步。


他刚晓得阿牵对自己的感情，在碧海青天河里冷静了半天，现在恨不得立马飞到她身边去，忽然被人拦住，不免有些着急。


「下官不知，还请仙人随我来。」


……


「陛下，这是何意？」青年冷冷抬头，「我做了什么事，竟让您布下弑神大阵来对付我？」


「朕倒想问问你，你是谁？」天帝不怒自威，只是说的话云里雾里，「你的气息……你真的是月下仙人么？」


「自然是。」他手中浮现出丝丝红线，诡异地缠绕在周身，抵抗着阵法的威压。


「你不说，那就打到你说为止！」


话音未落，阵法顶端就有一道闪电劈了下来。


青年灵活地避开了：「天帝！就算你是天帝，就没有资格滥用刑罚！」


天帝冷笑道：「你若死了，又有谁会知道呢？鸿蒙，两次死在同一个阵中，你该认命了！」


……


「他在这里！」他听见了阿牵惊慌失措的声音，「他晕过去了！」


他很着急，他想告诉阿牵自己听得见他说话，但身子怎么都不听使唤。


「我们合力破阵！」这是师父在说话。


接着是一顿电闪雷鸣。


大阵化为点点星光，回到了阵眼中。


「他尽力了，已经解了一大半的阵法，否则我们不会破得这么快。」师父一边替他检查伤口一边说。


「雀儿替我们引开了天帝，但拖不了太久，」阿牵施法为他疗伤，问，「师父可知为何天帝忽然对月引发难？鸿蒙之力在他体内已经上千年，怎么会在即将殆尽时被天帝察觉？」


什么鸿蒙之力？你们在说什么？


师父沉吟道：「往日鸿蒙之力都藏在月引体内，在他牵线的过程中渗入红线，再由红线散落在人间各处吸取天地灵气，每线中只掺一点，自然无妨。」


「那……」


「可是，」师父的声音有些不忍，「阿牵，你可知神仙身上也有红线？」


「师父这是何意？」


「当一对有情人的情感让天地都知晓，上苍就会为他们降下天命姻缘。他们的手腕上会产生一根红线。」


「……所以，所以他——」


「阿牵，你该知道的。这小子……喜欢你，从小就喜欢。」


师父，你这是干嘛？我还没表白呢……


「我……」


「他越喜欢你，你们腕上红线中的天地之力就越强盛。鸿蒙之力通过这根红线从他体内散发出来了，这气息过于明显，甚至惊动了天帝。」仙人眉头紧锁，「虽然天帝不能确定月引真正的身份，但这鸿蒙之力足够他动杀心了！」


「此话当真？」阿牵的声音颤抖了。


师父沉沉地叹了口气：「……事关我徒弟性命，我怎会胡说。」


阿牵道：「要是天帝回来了，仍能感受到月引身上的鸿蒙之力，他绝不会放过月引。」


「是啊，是啊。」师父恨声道，「本来再过几天，鸿蒙之力就耗尽了，就算有红线也没事，这真是——」


「雀儿拖不了这么久的。」阿牵冷冷道，「月引也禁不住天帝的试探了，他会死的。」


「我知道。可是——」师父的吐字都变得艰难，「阿牵，只是你们！」


「师父，我只问你，加上我的忘川水，你能不能将他这段记忆抹去。」


为什么要抹去我的记忆？


师父越发焦躁：「我能，只是他的脑子从此会变得混乱——而且你——」


「那就可以了。」阿牵轻轻地摸了摸他的脸颊，从他袖中取出绝情剑，「知道他心属何处就可以了。」


「再多的，就是奢求了。」


有温热的液体滴落在他的脸上。


「师父，替我护法。」


……


绝情剑，经忘川之水炼造而成，可斩断红线。


三百年前，天庭大乱。


天帝开启弑神大阵想要困杀月下仙人，中途被忽然出现的朱雀打乱节奏。


天帝追捕朱雀而去。


为避免月老身上的鸿蒙之力外露，


孟婆孟牵，用绝情剑取心头血，亲手斩断了二人手上系着的，天命姻缘。


 


十四


月老从记忆中醒来。


孟婆曾说，三千幻仪镜中能存放人的记忆。


他一直想试试，但孟婆从来不让他靠近。


谁曾想……这镜子里，竟有他自己的记忆。


一件件往事串联在一起，他已将一切知晓了大概。


原来那年鸿蒙老祖并不是自然羽化，而是遭了天帝陷害。


原来天帝一直寻找的鸿蒙之力竟藏在他的身上。


……


月老敲了敲头，觉得很暴躁。


「你醒了。」


他猛地抬头，见孟婆已从入定状态中恢复。


她的面色仍是雪白的。


「嗯，我来找你……」他低声道。


她的眼睛缓缓地眨了一下：「司命说什么了吗？」


「他说天劫已解。」他盯着她的眼睛，一动不动，想挖出她眼中的情绪。


可是她的神色古井无波：「哦，那恭喜你了，过段时日你可以去向卜翎提亲……」


「好啊。」他答应的很快。


倒是孟婆愣了一会儿，接着点点头，递来一碗水：「新调的糖水，你尝尝，要是喜欢，就带点回去。」


月老低头闻了闻，忍无可忍，一把攥住她纤细的手腕：「你又想灌我忘川水么？阿牵？」


孟婆手中仍稳稳地端着碗：「你想起来了。」


「就这？」月老怒极反笑，「你们合伙瞒了我几百年，就这反应？」


孟婆对他的怒容视而不见：「你想让我说什么？」


她面无表情的样子刺激了月老，他手上用力，将她扯的离自己更近些：「鸿蒙之力为什么会在我身上？」


「鸿蒙老祖被陷害时，你离他很近。」孟婆淡淡道，「而鸿蒙之力需要一个强大的载体，月下战神的身体，正好合适。」


「你们怎么知道是我？」


「是朱雀发现的。鸿蒙老祖本该将鸿蒙之力传递给四神兽，但他没有。」


「四神兽在天地间寻觅了很久，直到有一天你来我府上，朱雀感应到了你身上的力量。他们四神兽与鸿蒙老祖有着天然的联系，对鸿蒙之力十分敏感。」


「灯下黑？真妙啊。」月老扯了扯嘴角，「让四神兽在天地间游走，干扰天帝的视线，而真正的携带者，却在他眼皮子底下天天晃悠。」


孟婆点头：「没错。」


月老挥手唤出一根红线：「鸿蒙老祖生于天地，吸收天地灵气孕育而成，若想让他回来，自然需要大量的天地灵气。」


孟婆不说话，静静地望着他。


「月老其职，要将红线散向人间各个角落。鸿蒙之力在我捻线时从指尖流出，附在红线上，再落下人间去吸收天地灵气……嗯，当真安全的很。」


「是啊。」孟婆仍是点头。


月老咬着后槽牙，「两千年前你不许我卸任月老之职，就是因为这个？因为当时鸿蒙之力并未完全散落人间。」


孟婆抬眼看他，一时沉默。


「你还记得当时我是怎么领的职么？」他问。


孟婆闭上眼睛。


她又没喝过忘川水，怎么会不记得。


……


那是一个漫天繁星的夜晚。


孟牵躺在一叶停泊在忘川旁的小舟上。


「阿牵，你要留在这里么？」月引和她头靠着头，无聊地玩着她的头发。


「嗯。」


「忘川是你长大的地方，你不舍得也正常。只是我在天庭，来找你有些远。」


「……」


「听师父说，你要做黄泉引路人。」


「嗯。」


「阿牵，你看。」月引从袖中取出一支发簪，抬手举到她眼前，簪子上绽放着一朵曼珠沙华，「好看吗？」


「好看。」她嘴角轻轻掀起。


「送给你。」月引说。


孟牵伸手去取。


月引不松手，和她一前一后握着簪身：「你怎么不问问我是怎么得来的？」


她便问：「你是怎么得来的？」


「前阵子月老前辈闹退休，上边不许，说是人间没了月老牵线，会有些混乱，让他再顶一会儿，等天庭找到了合适的人选再放他归隐。」


孟牵懒洋洋地开口道：「哦？」


她这样便是感兴趣了，月引更加来劲：「那天我路过十三天，见到一群人在那里簇着，就过去看热闹。原来是天庭提了一群年轻仙人在选拔月老。」


「首位的仙官手上捧着这支簪子，说是谁能拿起红线，就能得到它。这簪子是个难得的法器，能幻化出彼岸梦境，杀人于无形，那些仙人一个个眼馋极了。」


「我想这簪子很衬你，就打算去碰碰运气。」


孟牵忽然问：「你拿起来了？」


「对啊。」月引语气中带着点小小的得意，「厉不厉害？」


「这倒是难得。」她有些诧异，「但凡这样的差事，都要经过天道的认可，你拿得起红线，说明天道认为你堪当大任。」


月引得了夸奖，满意地松开手：「你前阵子不是说我过于懒散么？师父也挤对我整天不做事，事情这不就来了？」


「……」


「而且仙官说了，上一个月老当职五千年，确实久了点，我只要在职一千年就——」


「一千年不够。」孟牵忽然道。


「嗯？」月引不明所以，「什么不够？」


孟牵默了默，道：「一千年过去，你又该懒散了，不如做得久一点……」


「这个不重要，以后再说。」月引指尖分出一缕青丝，扭捏了一会儿，问，「阿牵，你猜我为什么要做月老？」


「为何。」孟牵的声音有些模糊。


月引道：


「黄泉引路人，月下牵线者。」


「一个牵人今世姻缘，一个断人生前执念。」


「在话本子里，这样的两个人……」


「当真是——」


月引偷看了孟牵一眼，见她已经阖了眼，于是伸手，悄悄将刚才分出来的两人的头发打了个结。


然后心满意足地躺下，听着忘川之水潺潺流淌，等风来吹散他面上的彤霞。


后面的话，他没好意思说。


这样的两个人。


月引和孟牵。


当真是——天生一对。


 


十五


「阿牵，用心头血来断红线，疼吗？」


月引指着孟牵的心口问。


「再怎么疼，」孟牵目光低垂：「时间长了，也就忘了。」


「就像那条红线从未存在过一样，是吗？」


「鸿蒙之力散完了，鸿蒙老祖安全了，我失去了利用价值，所以你要把我推开了么？」


月引眼中满是痛意。


他求了多年的缘分，她弃之如履。


孟牵抬眼，淡淡开口：「你的天劫被卜翎所解，往后自然是同她一处，和我有什么关系？」


「你就这样着急地把我推给别人吗？」


月引死死抓住她的手，「阿牵，我在你眼里到底算什么？一个养着鸿蒙之力的容器？」


「这是你自己说的。」


「你对我到底——」


孟牵想抽出自己的手腕，往后退了一步：「你既然已经知道了，何必多此一问——」


忽然之间。


唇上冰凉的触感让她迷惑地睁大了眼睛。


独属于月引的清冽气息将她包围，伴着他急促的喘息。


孟牵古井无波的表情终于出现了一丝裂缝，她想推开他，却被他框住腰肢，狠狠拉近。


明明两个人的唇都是冰凉的。


可碰在一起时，却变得越来越滚烫。


「月……」


她的声音埋没在两人的唇齿相交间，化作一声低吟。


月引扣住她的后脑，不许她乱动，吻得有些凶狠，但更多的是笨拙。


她已经尝到了嘴里的血腥味。


可这混蛋男人还是不肯松手。


嗯……或者是住口。


她只能静静地被他拥在怀里，不抵抗，不迎合。


他热烈，她承受。


直到殿内燃着的蜡烛在风中跳跃着熄灭。


月引方才如大梦初醒般顿住。


漆黑的殿内只剩下两人的混乱的呼吸。


孟牵后退一步，轻轻喘着气问：「满意了吗？」


她的唇娇艳欲滴，而月引的脸红了又白。


他早就想这样做了。


但绝不是在这样的情景场面下。


见她仍是一副漠然的样子，他的心中阵阵抽痛：「你无所谓是吗？」


哪怕他对她无礼。


大殿中涌起风声，吹乱白纱，将两人相隔。


孟牵转身，衣诀纷飞：「你不必再来了，鸿蒙初醒，天地将乱，从此，便是陌路人。」


她说的那样冷漠，连一个眼神也不屑给他。


「好一个陌路人。」


月引惨笑一声：「我与转轮王，也没什么不同吧？」


「几千年来，原是我一厢情愿了。阿牵。」


他闭上眼睛，一步一步后退，最后身影在殿前渐渐淡去，仿佛从未来过一般。


「那就祝你，祝你们，年年岁岁，长相见。」


 


备案号:YX01DvA5lmAxw0r7b

