## 11.辅食添加阶段家长的心理调节
你现在听到的，是我辅食添加音频课程的最后一课，感谢你们对全系列课程的支持，希望这堂的内容能画上一个让你们、也让我自己满意的句号。


准备本课文字稿的时候，我的脑子里一直流动着两句话。


第一句，出自老子的《道德经》——「治大国若烹小鲜」。


第二句，是白岩松在《白说》中的一句话：「每当音乐响起，世界就安静了」。


前一句，烹鱼烦则碎，治民烦则散。用于形容宝宝辅食添加阶段的喂养，恰到好处，这是一个非常特殊的阶段，喂养者不烦不乱的耐心和慢热温长的陪伴，都是顺利添加辅食的必要条件。


后一句，莫名地让我想起一个寓言故事：风、雨、太阳三者打赌，看看谁最先让路上走的一个戴草帽的行人摘下他的帽子。大风吹他紧拽帽子，大雨浇他紧按帽子，只有阳光暖暖地洒向大地的时候，这个行人才因为温热得微微出汗而摘下了草帽。


这个寓言教会我们一个道理：温暖的力量，是最强大的。


就好像宝宝脸上无邪的笑容，他们冲着你们欢笑的时候，你们心里是什么感受呢？他们委屈地大哭的时候，你们又是怎样的滋味呢？


现在，角色互换，想象一下，在喂养过程中，父母脸上堆满担忧的时候，宝宝的感受如何？父母脸上挂着温和轻松慈爱的笑容时，宝宝的反应会怎样？


这，就是我要分享的第一个心理关键点：辅食添加过程中，无论宝宝接受的顺利程度如何，都请放松心情、微笑应对。这种因淡定温柔而生的爱的力量，能够激励宝宝勇敢地反复尝试那些对他们而言完全陌生、甚至让他们心生不安的食物。


第二个心理关键点是：尊重这个小生命，尊重他首先是个人类，然后才是你的孩子。


只要是人类，都有优点和缺点、长处和短处。


比如：他特别懂事，很少哭，他会逗你开心，然而，你辛辛苦苦给他做的肉泥，试了好几次，他都倔强地咂吧完味儿就吐出来，全然不顾你在厨房飙汗的 1 个小时和你每次把勺子递到他嘴边的时候，期盼的心情；


又比如：相比于小区里同龄的宝宝，她发育达标、她从不生病，她从母乳过渡到混合喂养很顺利，但她就是不喜欢吃胡萝卜和蛋黄，让担心她胡萝卜素和蛋白质摄入不够的你，忧心忡忡。


当你想到他的优势时，再去看暂时让你挠头的问题，你可能会豁然开朗！不吃肉泥，可能是宝宝根本不知道要嚼、或者他还没有习惯这种质地，一旦你每次都面对面、带着笑意看着他的眼睛，用夸张的动作和表情先吃给他看，他就知道怎么去处理这一坨味道不错但质地陌生的食物了，当然，刚开始他或许会因为噎着而干呕，但是当他看到你一如既往的轻松的微笑和鼓励的眼神，他会带着充实的安全感再次努力。


而，对胡萝卜和蛋黄的不喜爱，抛开尝试次数不够，就算是试了二十次也不接受，没关系啊，可以通过其他食物比如南瓜、番茄、菠菜来补充胡萝卜素，可以通过多吃几口肉泥或换成鹌鹑蛋黄来替代啊。毕竟，咱们也有自己不爱吃的东西，也害怕别人强迫我们接受那些无论怎样都接受不了的味道和口感。


第三个心理关键点：放下担忧，做好榜样。


害怕宝宝吃不饱，害怕他们挑食、偏食、营养失衡——这是每个家长都会有的担忧。


担忧带来的结局往往是：心想事成，也就是说，怕什么来什么。


你可能会嘀咕：这个营养师怎么这么唯心主义？别急着下结论，先听我给你分析。


不少家长（尤其是老人）因为担心孩子吃不饱正餐，会在饭后给宝宝喂零食、水果等，说是只给一两口，但每次都收不住手。这种「找补」必然会影响小家伙的饥饿信号和下顿饭的饭量。不信？你自己试试就知道了，上午十点吃一堆零食，看看你对午饭还有多大期盼？


还有，辅食添加过程，需要通过反复尝试来增加孩子对食物的信任和接受度，才试了两三次就认定宝宝不爱吃，甚至扣上个挑食的帽子，家长完全是自己给自己制造焦虑，而这种焦虑，往往都是会写在脸上的，别看小婴儿不会说话，其实他们是非常敏感和聪明的，你脸上的情绪都会被他们抓住，并反过来影响他们对食物的安全感和兴趣。


所以呢，要想没担忧，除了反复叮嘱自己：耐心、耐心、更耐心，再就是，给宝宝做个好榜样，想让他吃得好，自己先要认真吃。


事实证明，辅食吃得理想的宝宝，他们的家庭有四个共同特点：


1.全家人同桌同时进餐；


2.所有大人的注意力首先都在自己的饭碗里，积极吃饭、不挑不捡；


3.吃饭有规矩、到点儿就收，不威逼利诱、不强行追喂或者东一口西一口地补喂。


4.尊重孩子自己的饥饿信号，饿了才喂，不饿或者吃饱了则绝不强迫。


第四个心理关键点：我的孩子我负责


职场爹妈，免不了在上班时间将宝宝托付给老人或者保姆照看。隔辈人的观点常常跟现代的养育观是有冲突的，老人不太了解孩子心理发育特点，并且容易宠溺，往往导致喂养结局与爹妈的期望不一致。


每次遇到这样的家庭，我都会苦口婆心地跟宝宝的父母分析老人的不容易，他们行为背后的心理原因，以及站在老人的角度，哪些观点和做法是对的，哪些是可以改善的。并且，帮助年轻父母认清一件事：孩子是你俩的，家庭是大家的。孩子父母需要承担责任、勇于做决定，但也要尊重老人的付出、爱惜家庭的和睦，用和谐的方式彼此取长补短，最终达到——孩子养得好大人都开心的目的。


那么，如果沟通协调失败怎么办？送你三个锦囊：


带着老人一起去看营养门诊，让我们营养师来帮你们解决问题；


把我的这套课程发给老人听，老人有自己的判断力和学习愿望，他们会从专业人士的意见中查漏补缺。


我的这套辅食添加课程，到此就划上句号了，感谢你们的倾听，也期望能够分享给更多的家庭，让大家都能实现科学喂养、快乐养育。


备案号:YX01LDzz9lRyZ5Mz9

