## 6.不同月龄宝宝如何添加辅食
有辅食添加前必知的 N+1 个理由和辅食添加如何从简单到复杂这两堂课打基础，你们慢慢会发现，有些事情「听我劝」，真的是可以鱼和熊掌兼得——不仅不用为宝宝吃饭的事儿发愁，还能建立起获益终生的饮食习惯和健康状态。


今天我们具体说说不同月龄的辅食添加。首先，你需要了解小家伙们阶段性的生理特点：


17~26 周，也就是 4 个月后到满 6 个月之间的 8 周，是他们的味觉敏感期，是最容易接受新口味的时间段，有研究发现，在 5 到 7 月龄之间给宝宝添加再苦再酸的食物，他们也都能接受，基本不怎么拒绝，但是，过了这段时间再添，难度系数就高得多了。


26~45 周，也就是 6 个月开始到满 11 个月之间这 5 个月，是他们触觉发育的敏感期，也是最容易接受新的质地的时期。


什么是质地呢？质地指的是食物的稀稠程度、软硬程度、颗粒大小等，比如，苹果泥和苹果片的区别，再比如米糊、米粥和烂米饭的区别。很多研究证实：在 9 个月前，给宝宝吃颗粒质地的食物，他们上小学后，都比较爱吃蔬菜水果。


但是，如果过了 9 个月还在持之以恒地吃泥糊样食物，他们到了儿童期，大多对蔬菜水果没兴趣。蔬菜水果对健康的益处，大家都知道，医学和营养学界已经有无数研究证明——很多疾病和癌症的发生，都跟果蔬类吃得太少密切相关。


这就是我前面说的：辅食添加阶段做对了，绝对是鱼和熊掌兼得，否则两样都得不到。


所以，抓住宝宝不同阶段的特点，及时接触那些相对不好吃的味道，并按序及时改变食物的质地，是帮助他们成功接收各类食物、搭建健康饮食结构、培养良好饮食习惯的重要保障。


下面，关键点来了，不同月龄，宝宝的辅食安排有哪些讲究呢？


前面的课说过，宝宝辅食添加，最迟满 26 周，也就是 6 个月务必开始，这个时期的重点包括三个方面：


第一，宝宝对各种食物味道的接受程度，这决定了他们日后饮食中食物种类的丰富性；


第二，宝宝对食物中不同成分的耐受程。比如，会不会对某些食物中的蛋白质过敏、肠道能否经得住一些食物成分的考验等等；


第三，加强铁元素的摄入，预防缺铁性贫血。


基于这几点，6 个月开始，一直到满 9 个月，宝宝一定要按照咱们前一堂课说过的由简单到复杂的原则，一种食物一种食物的添加，强化铁的婴儿配方米粉作为第一口辅食，逐样添加蔬菜、肉泥、蛋黄等，直到每天保证 1 个整蛋黄、以及每天 30~50 克左右的禽畜肉或鱼，如果宝宝没有出现任何食物相关的不适反应，还可以尝试添加鸡蛋清，直到逐渐实现每天一个整鸡蛋。


根据中国营养学会针对 7-24 月龄婴儿的喂养指南，其他谷物类、蔬菜、水果的添加量，要根据宝宝需要情况而定。不过，水果的添加量一定不能比蔬菜多。如果宝宝的动物性食物添加不顺利，辅食以谷物类、蔬菜、水果等植物性食物为主，为了保证生长发育速度和必需脂肪酸的摄入，还需要给宝宝额外添加约 5~10 g 食用油，推荐以富含α-亚麻酸的植物油为首选，如亚麻籽油、核桃油等。


这个量怎么掌握呢？我们喝汤用的白色小瓷勺，平平一勺的量是 10 克，半勺是 5 克——注意，这个量，是一整天的量，且只是针对没怎么添鱼肉蛋的宝宝，当然，添加的时候是需要稍微热一下的，但千万不能起烟。


宝宝满 7 个月之后，可以尝试家里熬的烂粥，到 9 个月时，食物应该逐渐过渡到带有小颗粒的厚粥、烂面、肉末、碎菜等。


需要提醒家长们，辅食是跟某一顿或两顿奶安排在同一顿吃的，为了保证母乳喂养，一般是先喂奶，喂到七八成或六七成饱再喂辅食。当然，如果宝宝特别不爱吃辅食，这个顺序也可以反过来。这期间，全天奶量最低不要少于 600 毫升，一般要保证 700~800 毫升，根据宝宝的实际情况调整。


接下来是 10~12 月龄的宝宝，这个阶段的重点在于：继续丰富食物品种，及时增加食物的厚度、稠度、硬度和粗糙度，并注重培养他们对食物和吃东西的兴趣。


手指食物，从 9 个多月 10 个月开始，就需要隆重登场了。什么是手指食物呢？顾名思义，就是宝宝可以用拇指和食指捏住的、刚刚好够他一口吃进去的食物，一般是切成薄片的、较软的水果片、香蕉块、馒头片、蒸熟的蔬菜条、土豆块，以及撕碎的鸡肉等。到了 11 个多月的时候，就可以尝试较硬一些的生的蔬菜条和水果片了，比如黄瓜条和脆脆的梨片。


敲黑板：这段时间，家长一定要鼓励宝宝自己拿着这些食物吃，千万不要因为吃得到处都是、乱七八糟而阻止甚至呵斥他们。


这么说吧，越是自己动手吃的宝宝，以后越自信、越乐观、越有决策力，而且，吃得越乱，以后越聪明，学习成绩越好。


喂养频次呢，差不多是每天 3~4 次、总量不少于 600 毫升的奶量，辅食安排 2~3 顿，尽量安排在跟全家人进餐的同时或临近的时间。逐渐达到与家人同时进食一日三餐。各组食物的比例，是谷类多于蔬菜多于水果，全天 1 个鸡蛋，加 50g（也就是 1 两）的肉类或鱼。


需要重点提醒大家 6 件事：


首先，1 岁以内的辅食，不要加糖盐类调味料，对体重、血压、肾脏、饮食习惯都是非常不利的；


第二，严格禁止给宝宝喝果水或果汁，无论是买的还是自己家鲜榨的。水果，只吃不喝。


第三，每周吃上 2 次鱼虾类水产，足矣，不要多吃，容易影响铁的摄入，还容易有重金属摄入太多的隐患。


第四，初期添加泥糊样食物的时候，可以选择成品辅食，相对更细腻，但是中后期还是建议自己做辅食，更原汁原味一些，也容易实现质地的变化。


第五，不要用骨头汤、鸡汤、鱼汤等给宝宝做粥面，也不建议给宝宝喝这些动物汤，一方面不是真正有营养且占地儿，另一反面油脂太多容易让宝宝超重，而且容易造成钠盐摄入超量——等同于加了盐。您可能要问了：我又没加盐，哪儿来的钠盐？很抱歉，这些动物性食材自身里的钠会大方地溶到汤里的。


第六，满一周岁以前，最好将主要食物都给宝宝尝试添加，不要因为某一种或某几种食物过敏而盲目地推迟添加时间。欧洲权威组织就这件事，提出过有力的证据证明，推迟到 1 岁以后添加，反而容易增加过敏性疾病发生的风险。关于辅食添加与过敏预防的问题，我们以后的课程详细说。


那么，1 岁后的宝宝，喂养有无不同呢？


答案是：当然不同，而且，必须不同。


首先，一日三餐，且一定要跟大人一起吃饭、同桌、同时间。


然后，一定要自己动手吃饭在先，大人辅助帮忙在后。


1 岁后宝宝的进食能力和技巧虽然有进步，但还有局限性，满 12 月龄的宝宝，已经能用小勺舀起食物，但是还不能成功送到嘴里，容易散落；18 月龄时能自己吃到大约一半的食物，而到 2 岁时能比较熟练地用小勺自己进食，基本不怎么散落食物。家长一定要有足够耐心接受、等待、陪伴、鼓励他们自己吃。他们全天奶量需要保证 500 毫升，并且可以尝试加酸牛奶和奶酪了，


1~2 岁幼儿的奶量应维持约 500 mL，每天 1 个鸡蛋加 50~75 g（1 两到 1 两半）的肉禽鱼类,每天 50~100 g（也就是 1~2 两）的谷物类，蔬菜、水果的量仍然以幼儿需要而定。不能母乳喂养或母乳不足的情况下，以合适的幼儿配方奶作为补充。但是已经可尝试少量鲜牛奶、酸奶、奶酪等了，可以作为膳食的一部分。


备案号:YX01LDzz9lRyZ5Mz9

