## 15.金句：如何让所有人记住你的观点很久？
我们从小到大读过很多书，有的书十几万字，有的几十万字。这么多年过去了，故事情节经常忘得一干二净，但有些金句却一直记忆犹新。


听听下面三个句子，你能不能马上说出它们的出处？


「生存还是毁灭，这是一个值得思考的问题。」出自莎士比亚的《哈姆雷特》。


「幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。」出自托尔斯泰的《安娜·卡列尼娜》


「希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路；其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。」出自鲁迅的《故乡》。


上面 3 个金句，各个一针见血。寥寥几个字，就把名著的风采给勾勒出来了。可见大凡名著，都会有一些脍炙人口的金句，一直在历史上流传，令人回味无穷。那么是不是说，只有先读过作品，你才会知道里面的金句呢？你听听下面这句。


「男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。」


从小到大，这句话你不知道听过了多少遍了，有可能自己也引用过好多回，甚至拿来劝解别人的人生。但是你知道这句话的出处是哪里吗？作者是谁，你知道吗？


其实我也不知道，我也是上网搜出来的。今天告诉你，这句话出自明代文学家、戏曲家李开先的作品《宝剑记》，有兴趣的话，你可以去读一读。


那我想拿这个事情来说明什么呢？金句的魅力不仅在于它为文章、为作品本身画龙点睛，而且它还获得了超越作品本身的传播力。


这节课我们就一起来聊一聊：掌握论断分寸的第二个要领，让你的论断成为金句。


即使你从来不写文学性的作品，我们就说你写一篇公司年会上的演讲，你能够写出一个金句在公司里面流传吗？我们一起来看一看。


比如我们都知道的咪蒙，她就特别擅长写金句，在她的文章里面，隔几段的话就会出来一个金句。有的时候文章的标题就是金句，比如说：


「世界那么大，你只在朋友圈看。」


「曾经我们有诗和远方，现在我们只想买房。」


「所谓成功，就是让身边的人感到快乐。」


「你哪有全力以赴，你只是尽力而为。」


这些金句是作品的灵魂，让读者看了眼前一亮，也让文字更有力量，主旨立意瞬间拔高。


读者读到一篇好文章的时候会十分激动，但是时隔一星期之后， 90% 的读者根本不记得这篇文章讲什么了，他能够记住的只是读那篇文章时候激动的感觉以及一两句金句。


包括如果你在公司的年会上演讲，你讲得再好再精彩，隔了一个月，大家能记住的只是听你演讲时候那种激动的心情，被你的妙趣横生激发的开心的笑，以及在你的演讲里面那一两句金句。


论断呢，通常都是你的重要观点，你要在这里面额外地发力，努力把论断提炼成可传播、可记忆的金句。


另外呢，在手机阅读时代，金句还有额外的好处，就是读者在转发朋友圈的时候，他不需要自己写一段，他只需要引用你的话就可以了。


好，怎么样才能做到呢？很多人说我恰恰就是这个能力差呀，我就是写不出来啊。这节课呢，我跟你说两个关键点，你可以拿去试一试。


第一个关键点，在文章段落的开头使用强有力的动词。


动词是一个句子的脊梁骨，准确地使用动词，能够让表达变得生动鲜活。


举个例子说，原来你会这么来写一个句子：


「让小孩子不断分心，会影响他的智力」。


如果你引入了强有力的动词之后，这句话就变成这样：


「杀死孩子的大脑，你只需要在他玩玩具的时候不断打断他。」


你看，「杀死」这样一改，立马这个句子的力度就提升了很多量级。不少我们熟知的名句都是用动词开头的。


举个例子，米兰·昆德拉说「压倒她的不是重，而是不能承受的生命之轻。」


怀特黑德说「畏惧错误就是毁灭进步。」


你可以去搜搜，很多这样的金句都是拿强有力的动词来开头。


第二个关键点，重复使用同一个动词，进行前后对比。


比如说有一款手表的经典广告语叫做「不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。」


应该绝大多数人都知道这句广告语，这是一句非常洗脑的话，为什么它洗脑？因为它重复使用了「在乎」这个词，做前后对比。


还有哲学家尼采的名句「当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。」同样也是利用「凝视」这个动词做前后对比。


当然，写出金句的技巧，肯定不止前面提到的这两点，他需要你多读，多积累，总结规律，刻意练习，才能够写出真正有灵魂、有内涵的金句。


小结一下，这节课我们介绍了让你的论断变成金句，这样它才可以被记忆并且流传。我们还一起聊了写金句的两个技巧，一个是在文章意群段落的开头用强有力的动词，另一个呢，是重复使用同一个动词进行前后对比。


以上就是这节课的内容。


最后，别忘了把今天的课程分享给你的朋友，也许能够帮到TA。


用对方法，不断学习，每天精进 5% ，提升文字表达能力。

