## 21.发挥你的脑洞，让人拍案叫绝
有一段时间，我身边的朋友纷纷转型做区块链。他们也都来劝我，赶紧一起创业吧，再不做区块链，你就会被同龄人狠狠抛弃。


我心中一阵恐慌，赶紧凑过去请教：「你们说的这个区块链，是个啥玩意儿？」


理科生们滔滔不绝地给我讲非对称加密、链式结构、拜占庭容错、分布式存储。还有人热情地掏出笔和纸，列了一堆公式。我理解力也不算弱吧，虽然没上过蓝翔，好歹也读过北大。听他们讲了很久，我觉得我没有完全听明白，他们也没有完全讲明白。


直到有一天，我遇到一个人，他给我打了几个比方，他说：「区块链4个特征，很好理解啊，非对称加密就是躲猫猫，链式结构好比贪吃蛇，拜占庭容错就是狼人杀，分布式存储，就是你硬盘上的苍井空。」


这句话说完，除了苍井空是谁，我表示不知道，其他的我都秒懂。


什么是比喻？比喻是我们学生时代就学过的一种常用的修辞手法，就是用A事物的相似点来比拟B事物。也有人说，比喻就是打比方。


比喻的威力我们都十分了解，它能够瞬间同步认知，让一个不熟悉的东西和我们熟悉的东西建立起关联，让一个不熟悉的感觉瞬间传导到读者身上。


一个好的表达者一定非常擅长用比喻。


比如，张爱玲说：「人生是一袭华丽的袍子,里面爬满了虱子。」


比如，马云说:「电商在美国是甜点，在中国是主食。」


比喻的要领是什么？为什么有的比喻让你觉得很传神？有的比喻让你觉得很尴尬。


事实上我们读初中的时候，老师就讲过什么本体、喻体、明喻、暗喻、借喻，但是比喻的真正精髓，其实课堂上几乎没有老师教过。


好，接下来我们先听五个比喻句。从这节课开始，我会用这五个比喻句做例子，最后告诉你比喻的精髓所在，和写出好比喻的三个要领。


我先念这五个句子，听完之后呢，请你在心中选出觉得最好的那个。


「姑娘的眼睛大得就像天上的月亮。」


「人生就像升级打怪，越往后越难，还不允许反复读盘。」


「小伙子打起架来，身手快得像猴子一样。


「盛夏的太阳像吐着火舌的大火球。」


「我们每年的汇报材料，都像一个莫比乌斯环，永远只有正面。」


五个念完了。你选出最好的那个了吗？


在我看来五个都不好，因为违背了比喻的三个要领。


这节课我们先来说说比喻的第一个要领，神似。神似就是要在一个抽象特征上面找出高度一致。


如果你用一个圆的物体比喻另一个圆的物体，或者说用一种苦的感觉比喻另一种苦的感觉，这其实只是做到了「像」。


刚才念的五句话里面有一句这么说，「眼睛大得就像天上的月亮。」眼睛和月亮只是形状上面接近，这只是像。


那怎么样能做到神似呢？我们看一下钱钟书是怎么形容眼睛的。《围城》里有这么一句话：「许多女人的大眼睛只像政治家讲的大话，大而无当。」


这个比喻里面，从大眼睛和政治家的大话之间，找到了一个更抽象、更本质的共同特征，叫「大而无当」。做到神似，就是要找到这个高度一致的抽象特征。


比如说在对人生的比喻上面，我们前面念的例子说「人生就像升级打怪，越长大越难，还不允许反复读盘」。


这个其实是用关卡越来越难，比喻人生越来越难。它是用一种像的感觉来比喻另一种感觉。


那关于人生，我们看看王朔怎么说？他说：「人生就是踢足球，一大帮人跑来跑去，可能整场都踢不进去一个球，但还得玩命踢。」


王朔的这个比喻从人生和足球里面抽象出了一个更本质的一致特征，这个特征叫做「努力但没有结果」。


可见一个好的比喻，一定是从本体和喻体身上找到了本质上的、抽象的共同特征。


我们再来看一个例子，在《红楼梦》第五十九回里面，曹雪芹通过春燕的口，提到宝玉特有的想法：「女孩儿未出嫁是颗无价之宝珠，出了嫁……竟是鱼眼睛了。」
这个比喻通过无价的宝珠和鱼眼睛的比喻，把女孩婚前备受呵护，结婚之后被冷落的状态具象化了，让读者立刻明白他们之间的差别。


所以从今天开始，不要再用浅显的相似性做比喻，因为在这个层面上，你能想到的，读者马上也能轻易想到。这样的比喻，就没有达到妙的效果。你需要在更抽象、更本质的层面上找到共同点，比喻才能给读者带来醍醐灌顶的感觉。


小结一下，这节课我们讨论了如何运用神似的要领做好比喻。要让读者理解一个不熟悉的东西，我们一定要在抽象的层面上找到他和读者熟悉的东西之间的相似点。
以上就是这节课的内容。


最后别忘了把今天的课程分享给你的朋友，也许能够帮到 TA 。


用对方法，不断学习，每天精进百分五，提升文字表达能力。 

