## 25.交叉跳笔：让你的文字像看电影一样刺激
2010 年，我还在南方周末当记者的时候，写过一篇文章，叫《村里都是纽约客》，说的是福建长乐的一个村子，因为村民几代人接力偷渡，都跑到了纽约的故事，其中有一段描写了村子里面的场景，我给你念一下：


空荡荡的曹朱村静卧在阳光下，现在和 10 年前并没有不同，只是人更加稀少了一些。


虚空笼罩在村子上方，人声和狗叫都显得乏力。


在村委会门口的空地上，总能看到几十个晒太阳的老人——这很可能就是留在村子里一半以上的人口——把一只手塞到另一只手的袖管里，用同样的姿势聊一整个上午，话题永远是地球上最繁华的城市纽约。


一整个早上，人群里唯一一次发出轰动和声响，是 65 岁的曹典武夹着一只亲手打死的老鼠在人群面前走了一圈。


前面这个片段总共 180 个字，就先后进行了四次场景的切换，分别是空荡荡的曹朱村、村子上空、村委会门口的空地、人群里面走了一圈的曹典武，这就像摄影机镜头的推拉摇移，从四个侧面讲了曹朱村的现状。


这种写作方法是将同一个时间不同场景发生的故事交替剪接在一起，而且中间没有任何过渡。这就是我们这节课要讲的跳笔的应用。


前面我们讲过，运用跳笔不需要为文章的起承转合费心，它能够加大段落之间的跳跃感，留下了空间和停顿，给读者创造更多想象的空间。


用这种行文结构写的文章，它自然而然形成一种动感，体现了明快的文风。


给大家举一个特别熟悉的例子，是元代散曲家马致远写的《天净沙·秋思》：「枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。」


全篇只有五句，28 个字。前面三句，一词一景，互不相关，单独使用绝对没有任何含义，但是却被作者剪辑组合在了一起。


枯藤，老树，昏鸦，小桥，流水，人家，然后再加上夕阳西下的渲染，就顺利地创造出了一种悲凉凄苦的意境。这就是跳笔带来的一种特殊效果。


接下来我们聊一聊如何在写作中使用跳笔，它非常适合于情节的推进。


有人曾经举过一个例子，做了一个很好的解释，例子是这样的：


一人牵着马，把马拴在柱子上进了门。


接下来镜头1: 人在爬楼梯。


镜头2: 马在柱子旁吃草。


回到镜头1: 人继续上楼，到达二楼与宾客拥抱。


回到镜头2: 马继续吃草，草快被吃完了。


再举一个例子，一段文字，原来正常写的时候是这样：


离交卷时间只剩下二十分钟了，试卷上还有一大片空白，他急得满脸通红，使劲地咬着嘴唇，笔下像生风了一样一下子在试卷上写得密密麻麻。


使用跳笔改写可以写成这样：


离交卷时间只剩下二十分钟。试卷上还有一大片空白。他满脸通红，咬着嘴唇，运笔如飞。试卷上写得密密麻麻。


你看，通过跳笔，文章在场景切换上获得了极大的自由，这样非常有利于信息的表达，适合读者快速阅读。


另外呢，跳笔还会根据场景的大和小有不同的跳法，我们举个例子来说明。


比如说我们写警察抓小偷，第一种跳笔方法，你可以先叙述警察白天巡逻的过程，然后讲小偷行窃的过程，两条线齐头并进，交叉进行，但是互不相关。直到最后一刻，警察发现小偷，并且抓住它，这个时候两个人的故事线才合二为一，这是一种跳笔的方法。


第二种跳笔方法，从情节的一开始，双方就在互相交缠，互相影响。比如说你先描写警察在追小偷，他是怎么追的？怎么大汗淋漓？接着一切，描写小偷如何跑。然后呢，在警察和小偷的视野里面来回切，来回描述，这就营造出了一种你追我赶的紧张感。这二者从头到尾都是在互相影响的，所以两条故事线从头到尾都是交织在一起的。


所以在这里我是想跟大家说，跳笔还存在两种不同的方法，我们在这节课里面并不需要去做具体的区分，但是脑子里面可以有一个认知，有一种叫平行跳笔，一种叫交叉跳笔。


平行跳笔就是两个人的故事线，到了最后由某一个主题统一在一起，而交叉跳笔是在场景之间不断切换，两个人的故事线从头到尾都是互相在影响的。


小结一下，这节课我们介绍了跳笔的具体应用。跳笔可以让每一个段落提供一个角度，让多个段落描述多个不同的故事线，然后把故事线交织在一起，这样能够形成非常有立体感的故事。


最近两节课，我和你分享了跳笔的两个套路。首先一定要记住多分段，这是跳笔的前提。其次要学会在 AB 角色或者在 AB 场景之间反复来回跳跃。


在学习跳笔以前，你可能会写这样的句子：「虽然人生十分艰难，我们依然要努力前行」。


在学习跳笔之后，你就知道可以这样来表达：「人生艰难，努力前行」。八个字说完，读者完全不会误解你的意思。


而这个时候你把连接词全部给省略下来了，提升了表达的效率。


好，以上就是这节课的内容，这节课稍微有一点点难。


如果你感到有些困惑，可以稍微多听几遍，之后别忘了把今天的课程分享给你的朋友，也许能够帮到 TA 。


用对方法，不断学习，每天精进百分五，提升文字表达能力。

