## 26.营造浸入式场景，将画面植入大脑
你给公司的产品写篇软文，老板要求：突出使用产品时无以伦比的巅峰体验，要写出用户使用产品时忍不住想要尖叫的感觉。


你心中暗喜：「感觉，我不要太擅长哦。我 5 岁开始记名言警句， 6 岁写日记，7 岁用成语，8 岁能把小学老师写哭。老师一边擦眼泪，一边还在写作文的本子上写评语『真情实感！催人泪下！』」


你信心满满地写了一版，第二天交给老板，老板皱着眉头说：「形容得不够到位。」你又改了一版，加进了很多形容词，努力去抓住那一丝丝「想要尖叫的感觉」。老板又一次摇头说：「感觉不对」。


你想起我们在前几节课上讲过的比喻的方法，改了第三版。


终于，这次老板看完长出了一口气，跟你说：「我想还是算了吧，咱们还跟上回一样，花钱找六神磊磊吧。」


怎么办？到底是老板要的感觉太微妙，还是你的人生颠峰是小学？最大的可能性是你用错了技法。


感觉就像风中的柳絮，你越是用力抓，它越容易飘走。要表达一种感受，这个时候你需要的不是大力金刚掌，不是排山倒海地使用形容词和比喻，你应该试试的是轻便、不动声色的天山折梅手。


这就是今天我给大家介绍的技法，白描。


什么是白描。白描就是用最简单的文字陈述一个画面，让读者自行代入，自然感受。


有一段时间，几首小学生撰写的小诗在网上疯传，很多人读完赞叹不已。我念一首给你听听。作者是八岁的曹世武，诗的名字叫《土》，土地的土。


土是花儿成长的家。


摸一摸，


这个字软软的。


春天，


这个字长出了头发。


你看，一首小诗，没有高深的技巧，用的只是很简单很简单的语言，甚至是口语化的语言，描写一个很简单的场景，就是花从土里冒了出来，就像长了头发一样。这样的描写却打动了非常多的网友。


类似的，我再给你举个例子，这个例子呢是两个斯坦福教授，他们写了一本书叫《高效演讲》，教你怎么做演讲。


那他的这个书的开头并没有去强调演讲有多重要，而是用了白描的手法，让你感受当你迈上演讲台之前，你的紧张状态，我念一下开头的 173 个字：


「你在黑暗中静静等待，马上就要上台发表演讲了。你双手冒汗，来回踱步，不时翻看手中的小卡片。你已经把这些小卡片排好了顺序，但是上楼梯的时候，卡片『哗』的一下掉在了地上，等捡起来，顺序全乱了。放第一张幻灯片的时候应该说些什么呢？你也不记得了。昨天晚上你已经熬了很久，花了很长时间准备。你的领带和衣服搭吗？领结是不是整齐？你又上上下下检查了一遍。早上看起来还很精致得体的西装，怎么现在越来越觉得皱巴巴的，穿在身上也太紧了。」


在这 173 个字里面，作者没有用任何形容词来描绘「紧张」的感受，没有说我好紧张、特别紧张、紧张得要死，却一样看得你大汗淋漓。


回到最初的案例，老板交给你一个任务，他希望你写出用户使用产品时的感觉。


你首先要思考的是，用户使用产品的情境是什么？在这个情境下痛点是什么？然后用最简单的语言去描述用户身处的这个环境，突出它的痛点，让读者自己看到，嗅到，听到，摸到，代入那个场景，进而大汗淋漓。


在这里，我直接和你分享一个我自己总结的通用模板，你可以每次试着往里面填东西，这样就能迅速模仿白描的写法。


步骤一，要有一个总体的陈述，解释清楚，是谁在哪里干什么？他面对什么样的局面？有什么难点、痛点、痒点？他的喜怒哀乐是什么？


步骤二，分角度，细部陈述。


角度一，写一写这个读者眼睛里看到什么东西？


角度二，写清楚读者耳朵里面会听到什么？


角度三，这个读者嘴巴里面会感受什么？


角度四，他会摸到什么？


角度五，他心里会有一个什么样的感受？


如果你不懂得白描，你就每一次照着我刚说的这个模板，把它丰富起来。完了用最简单的话描述成一段，这个时候也实现了白描的效果。


那使用白描要注意三个要领。


第一，简单。就是你要用最日常的语言来描述，每个字、每个词都要让别人轻松理解，否则那就不叫白描，那就是宫廷的工笔画。


第二，环境。要想产生一种画面感，要让读者看到东西，那你一定要描述主角身处的周边环境。要让读者能够看到枯藤老树，右边看到小桥流水，远处看到夕阳西下，近处感受到古道西风。这个时候画面就把你的读者立体环绕起来，感觉自然而然就会产生。


尤其需要注意的一点是，画面感不仅仅是眼睛看到的，它还包括要让读者的鼻子感觉好像闻到东西，皮肤感受到温度，耳朵里面听到声音。


比如说要上台演讲了，冒汗、踱步、失手掉了卡片、浑身上下的衣服都不对了。这样一描述，读者不知不觉中，手、脚、全身都被你唤醒了一遍。


第三，不用或者少用形容词。


一段充满形容词的白描，就好比一个特别方的圆，一只会下蛋的公鸡，一块雪白雪白的黑布，这都是不存在的。因为白描就是反形容词的，它的力量就来自于客观的描述。金刚掌力量再大，在这里都不如折梅手的寡淡。


小结一下，什么是白描？白描就是用日常语言，克制使用形容词，陈述周边的环境，使读者产生一种全息式浸入的体验，自动生成切身的感受。


所有的写作高手都擅长白描，因为所有高手都在用最真实的梦境把你催眠。学会白描的技法，是你成为写作高手重要的一级台阶。


以上就是这节课的内容。


最后，别忘了把今天的课程分享给你的朋友，也许能够帮到 TA。


用对方法，不断学习，每天精进百分五，提升文字表达能力。

