## 28.面对陌生主题，如何高效搜集你想要的素材？
你新加入一个做育儿知识社群的公司，负责写文案，可是你才刚刚大学毕业，连男朋友都没有，没有一丁点育儿知识。你怎么上手这份工作？


你在一家运动健身软件公司，要发一篇文章聊聊《如何避免运动损伤》，可是你平时根本不运动，你的人生信条就是「生命在于静止」。现在你只有1天的写作时间，上哪儿找素材？


写作者经常要面对突如其来的陌生话题。


我以前在做记者的时候，经常要面临这样的任务。2009 年我刚毕业两年，要写一篇深度调查报道，讲的是甲状腺肿高发和食盐加碘的关联性。


对我一个文科生来说，不论是甲状腺疾病还是加碘盐，这都是十分陌生的话题，我怎么样才能在很短的时间里面研究清楚这个话题？


这节课我们就来聊一聊，面对突如其来的陌生话题，时间紧迫的情况下，如何高效地搜集素材。


首先，素材是什么？


我想提醒大家，千万不要把素材理解成记满名人名言、励志故事的小本子，或者高考前背熟的那些不断套用的万能案例。


如果说，立意是文章的大脑，结构是文章的骨骼，那素材就是文章的血肉。没有血肉的文章就是一具骷髅。有血肉，但不鲜活，文章就是一具僵尸。


拿着名人名言小本子写出来的，经常是僵尸型的文章。


在现实生活里面积累和搜集到的一切可以支撑文章结构的原始材料都是素材，包括但不限于知识、观点、语言、数据、事例这些。


我们这个课教给大家很多迅速习得的技法，唯独素材需要非常漫长的时间去积累，它非常需要一个人长期的知识和眼界。


但是，当我们面对突如其来的陌生话题的时候，依然有一些有效的方法和工具可以应急使用。


好，接下来，我结合自己的实操经验，分享三个方法。


方法一，找索引。


索引在这里指有很多人参与的评价体系。


比如说豆瓣，这就是一个非常好的索引，一本书、一部电影好不好，很多人参与了投票，帮你排出了名次。


知乎也是一个好索引，一个话题下面哪些回答更有道理，大家通过点赞参与了。而且知乎还是一个相当好的知识图谱，每个门类的内容都有。


相比之下，百度就不能算索引。因为它反馈给你的结果没有明确可见的人们参与评论的过程。简单地说，就是没有被人类的集体智慧筛过一道。


还有更多有价值的索引，比如说期刊论文库。


比如说 2009 年我操作《碘盐致病疑云》这篇稿子的时候，最初的几天都花在北大图书馆里面。


因为北大图书馆里面有几乎世界上所有期刊论文库的使用权限，于是我在里面把所有研究碘盐摄入量和甲状腺肿关系的论文都找了出来。


这些论文本身的被引用次数，非常清晰地告诉我，哪些论文是权威的，最受学界普遍认可的。这样一来，我虽然不是专家，但永远有一个索引，让我看到专家在聊什么。


读专家们写的东西，你很快就获得了专家的视角。找索引就是让你能够迅速找到前人的肩膀。


每个细分领域里面，可能都有一些更加专业的、不为人知的索引工具。


方法二，找线人。


高晓松说过一句话：「什么叫大数据？我做音乐这么多年，我就是大数据，你问我音乐的事情，我门儿清。」他这句话就非常清楚地指出了线人的作用。


「线人」在这里指的是那些在某个领域里面呆了很久的人。你作为外人，如果想迅速获取一个陌生领域的素材，最重要的就是找对这个引路人。


开头咱们举了一个例子，说要写一篇文章聊聊《如何避免运动损伤》。还真的有个人曾经跑去问科比，说，你在高强度的职业比赛里面长期保持了健康，避免受伤最重要的三条原则是什么？


科比回答说：「拉伸、拉伸、拉伸」。


如果你有机会跟科比聊 10 分钟，你就可以继续往下问「为什么」以及「怎么做」。科比显然是聊这个话题最有经验的线人之一， 10 分钟够他帮你贡献一大堆鲜活的素材了。


2009 年，我写《碘盐》那篇报道的时候，线人们也给了我巨大的帮助。


在学术上，我找到的线人是原中国医科大学校长在内的 6 名专家，他们研究这个话题已经十几年甚至几十年了。


在医院，我找到的线人是沿海各省三甲医院的主治医生，他们在手术台上给成千上万的病人操过刀。


我自己不是专家没关系，但是这么多的线人的信息，帮我完成了对一个高度复杂话题的素材收集。


很多人没有找线人的意识，遇到素材荒，只是在电脑前面枯坐，误以为没有灵感。其实灵感不是等来的，是张嘴问来的。你要做的就是拿起手机，问问身边那个最懂这个话题的人。


方法三，找先例。


假设你面对一个陌生话题，时间又超级紧迫，甚至连前面的两种方法都来不及操作，那这里还有最后一种找素材、用素材的方法。


找先例，就是把以前人们写过的关于这个话题的文章找出来，选出里面最有代表性的 3 到 5 篇，总结提炼他们的观点，直接把他们的观点进行对比。


我还是拿《避免运动损伤》这个话题举例子，你可以找出 3 篇最权威的、或者是流传最广的文章。


然后你的文章就变成这样：


关于避免运动损伤，曾经有 A、B、C 3 个观点特别受到关注，他们分别认为如何如何。


A 侧重强调的是，B 观点强调的是，C 观点强调的是。


它们的区别是什么什么，共同点是什么什么。


最后输出你的对比结论。


找先例的方法，实际上是把别人的素材变成你的素材，那记住千万不要变成抄袭。这篇文章有没有额外增加的价值？它取决于你的对比角度，对读者到底有没有启发。


小结一下，这节课我们分享了面对陌生话题，短时间内快速搜集素材的方法。


第一种方法，找索引。


除了豆瓣、知乎这种通用索引，期刊论文库和各行各业的专用索引也特别要留意。


第二种方法，找线人。


找最了解这个话题的线人，让他提供一手素材，而且你可以让线人推荐线人。


第三种方法，找先例。


把前人的观点进行总结和对比。


长期地看，素材的多少完全取决于你人生的阅历、眼界、阅读量。如果以后有机会，咱们也可以一起来聊一聊如何长期有效阅读、有效思考、有效积累。


如果你觉得这个课程帮助到了你，欢迎你把它分享给身边的朋友，也许能够帮到TA。


用对方法，不断学习，每天精进百分五，提升文字表达能力。 

