## 4.最有效的说服型结构
我们读小学的时候就学过总分结构，总-分，分-总，总-分-总，这样的表述，你一定耳熟能详。


但是不要因为太熟悉就小瞧了这个结构方法。著名的咨询公司麦肯锡，有一位著名的咨询顾问，芭芭拉·明托，他被誉为咨询界最聪明的女性。


她发明的金字塔结构，构成了麦肯锡公司重要的理论基石。其实金字塔结构，简单的说，我只是说简单的说，就是基于总分结构。


请你在脑海中描绘一棵树的样子。


这棵树先有树干，树干呢分叉出树枝，树枝又会分叉出小树枝，最后长出叶子。


总分结构就像一棵树。文章的主旨是树干，通过树干分叉出树枝，将文章的内容组织起来。


这种像树一样的稳固的结构化工具，在今天依然非常经典有用。


这节课咱们就来聊一聊，如何在写作中运用总分结构打造文章的脉络。


「总」是对文章内容的总体概括，它通常出现在文章的开头或者结尾。


「分」是对文章内容的具体展开，是从不同的侧面或者层次来对总体进行阐述。


「总」和「分」本质上是一致的，就像树干和树枝一样密不可分。


无论用什么样的文体，都可以用总分结构来谋篇布局。


接下来我们具体说说在写作中怎么应用。


总分结构特别适用于有明确主题的写作。你可以先对文章的主题作总的交代和说明，然后对主题的各个方面进行描述或者描写。


在分述的过程中，几个树枝应该是相互独立的，它们可以是并列，递进的关系，但是不要互相交叉，也不要互相包含。


听起来有点复杂，但是接下来会给你举个例子。举例，你写一篇文章告诉新媒体的小编，洗稿的行为很严重，你可以从三个方面来表述：


第一，从眼前的风险看，洗稿行为侵犯了原作者的著作权，容易被诉讼，轻则删帖重则赔偿。


第二，从小编个人的发展来看，习惯了洗稿这种投机倒把的方式，会妨碍写作能力的提升。


第三，从新媒体行业角度看，洗稿之风会挫伤原创者的积极性，危及整个行业。


在这个例子里面，从眼前的风险，个人长远的成长和行业整体利益，从树干到树枝做了层层递进的深入。


一旦树枝确立之后，你就可以从容地组织材料，脑子就不再一团浆糊。


我曾经有个学员写过一篇文章，是向公司的新同事介绍这家公司的一个传统叫泼冷水，真的拿冷水泼她。


那这篇文章的目的是为了让大家理解这个仪式的意义，它的树干是向全体同事阐明泼冷水里这个仪式的意义。树枝她列了很多，她列了六个树枝，我分别念一下：


树枝一：为了让公司发展得更加迅猛，需要帮助员工，特别是管理者时刻保持空杯状态。


树枝二：泼冷水仪式来自于飞行员特殊的毕业洗礼，传统可以起到祝福的效果。


树枝三：管理者晋升时，通过泼冷水仪式洗礼，可以快速完成身份转换。


树枝四：泼冷水仪式展现形式有哪些？


树枝五：泼冷水仪式，对公司长远发展有重要意义。


树枝六：将泼冷水仪式套路公司价值观——「坚持做正确的事，正确的做事」。


上述文章用了两层的总分结构。它的问题在在于分支太多了，总共分了六个支。还可以进一步归纳总结，把它变成三层的总分结构。这样可以减少每一层分支的数量。在树枝下面再长出小树枝，结构会更加清晰。比如说我们可以把它归纳成三个数字，分别是：


树枝一：为什么公司要引入泼冷水仪式？对树枝一的阐述。


小树枝1：为了让公司发展更加迅猛，需要帮助员工，特别是管理者时刻保持空杯心态。


小树枝2：泼冷水仪式源自飞行员特殊的毕业洗礼，传统，可以起到祝福的效果。


好，这是整个是大的树枝一。接下来是大的树枝二，如何在公司举行泼水？礼仪是？


树枝二的下面又有两个小树枝，分别是：


小树枝1：管理者晋升时通过泼冷水仪式的洗礼，快速完成身份转换。


小树枝2：泼冷水仪式，在公司的展现形式有哪些？


好，上面说了大树枝一，以及大树枝二。还有在树枝一下面长出了两个小树枝，树枝二下面又长出了两个小树枝。接下来是大树枝三，如何将泼冷水：一是长期坚持下去，下面又分出了两个小分差。


小树枝1：泼冷水仪式对公司长远发展的重大意义。


小树枝2：将泼冷水仪式套入公司价值观——「坚持做正确的事，正确的做事」。


好，如果你手边有笔跟纸的话，你可以试着把刚才那些画出来。它就是三层的结构，一个总的观点，下面分出了三个分论点，每个分论点下面又有两个小的分论点。


这样一改，就避免了前面说的第二层树枝过多，整整有六个分叉的问题，降低了读者阅读的压力。


小结一下，这节课我们讲了第二个写作结构套路，总分结构。对于这个写作方式你应该并不陌生，这是我们小时候就学过的万能表达结构，它可以帮我们把一个复杂的主题猜得很清晰。


以上就是这节课的内容。最后别忘了把今天的课程分享给你的朋友，也许能够帮到他，用对方法不断学习，每天精进 5% ，提升文字表达能力。

