## 16.英语面试，临阵磨枪帮你顺利过关
上节课，我们学习了一些写英文邮件很好用的套路技巧。今天是我们课程「实战套路」部分的最后一节课，我们来聊一个很重要的话题：找工作的时候，如何在英文面试里顺利过关？


我的学员主要是职场人士，包括企业老总，海归，来自北京、上海、香港等地的人力资源经理等等。我曾指导香港某大学应届毕业生应聘高盛，指导美国硅谷工作的华人去参加面试。我还为多位学员前进行面试前的紧急指导，取得了立竿见影的效果。


说了这么多，就是要告诉你，你听这节课一定会有收获，这里没有假大空的理论，一切以应用为导向，都很具操作性的英语实战技巧。


一、英语面试成功的几个关键点


在课程的一开始，我想先给你分享几点影响英语面试成败的体会。我自己参加过一些面试，给别人做过一些面试，也辅导过很多人的英语面试。这些经历告诉我，想要英语面试成功过关，你需要注意下面几个关键点：


首先，给面试官的整体印象往往决定了英语面试的成败。关键时期就在前几分钟，面试官听你说几段话就基本了解你大概是个怎么样的人了。所以，面试时，尤其是前几分钟，你需要特别注意自己的「声音形象（voice image）」。好的声音形象应该是自然、放松、自信的，语调、语速、音量的变化和谐。而害羞、不自信、懒散、粗心、傲慢、语速过快、紧张、无趣、犹豫不决，都会给人留下不好的印象。


第二，流利、条理、完整，缺一不可。除了英语流利度、准确度之外，条理性、完整性也很重要。


第三，投其所好。回答问题的内容，要针对公司和岗位进行调整，简单说就是要「投其所好」。还要体现你的价值：你能为公司做什么，带来什么。


第四，散发正能量。要体现积极正面的态度，避免消极。要体现你的好人品，厚道、诚实（比如谈及从上一家离职的原因）。


知道了这 4 点，下面我们就可以来看英语面试通关具体的方法技巧了。我们先来看哪些东西是你在正式面试前可以提前准备的。


二、面试前的准备


第一，了解应聘公司的英文信息。面试前，查查你要应聘公司的网站，特别是英文网站，了解公司信息及文化，特别要仔细阅读公司的英文介绍，获取有关行业术语、专用名词的英文说法，如果公司英文网站有公司的 vision 和 mission,要去仔细阅读和理解，最好能记下来。了解公司领导的简况、性格、风格。


第二，准备好自我介绍和自己的一些小故事。自我介绍是面试里一定会有的内容，可以提前做一下准备，肯定会用上。自我介绍有一些方法套路，我稍候会告诉你。除此之外，你还需要准备一些自己的小故事，特别是成功的故事。这样，在回答问题过程中，就会有很多素材，不会出现无话可说的情形。比如，有个金融专业的学员在面试时，讲述了在某证券公司实习期间，自发设计软件解决了繁琐的统计任务的经历，非常加分。  


二、面试中的实战技巧 


说完了面试前可以准备的部分，下面我来重点给你讲一下面试过程中的一些实战技巧。我会分自我介绍、回答问题和沟通中的注意事项 3 个部分来说。


1.自我介绍


先看自我介绍。从自我介绍能够看出一个人的整体水平。在行上的学员约见我，第一件事就是「用英语做自我介绍」。我从一个人的自我介绍就能判断他的整体英语水平。 


考官会说：Tell me something about yourself./Please introduce yourself.


在回答时你需要注意两点：第一是有逻辑，就是说话要有层次逻辑，不要张口就来，随口乱说；第二是有重点，避免长篇大论和流水账，要围绕自己简历提及的内容，找出与应聘职位最匹配的内容来重点讲。比如，介绍个人工作经历，不要逐一列举所有工作经历、任职公司，而是找出与所申请职位最匹配的内容，讲述之前做过的相关工作，得到的有关经验。比如，如果要应聘总裁助理，那就多谈谈工作经历中，服务、陪同领导的经历，不要去谈如何搞研发的经验。


自我介绍的具体内容不拘一格。下面我给一个比较经典的模板，按照这个结构去说会比较稳当。


开场白：


Good morning/Good afternoon! It is my great pleasure to meet you today. /Thank you for giving me the opportunity to have this interview.


基本信息，建议包括下面的内容：


My name is....I graduated from ...I have been working in.....for...years. My last job was .... I worked as.......


工作经历、专业能力等：


Briefly talk about two or three significant things that you have done.


Your strengths relating to the job you apply.


How you see yourself fitting the position.


最后，感谢对方，表明自我介绍已结束。


Thanks a lot.


你最好能按照这里说的注意事项和模板，提前准备一个自我介绍，


2.回答问题


自我介绍很大程度上可以提前准备，面试现场一个更有难度的环节是回答面试官提出的问题。下面，我按 3 种可能出现的情况，来具体给你讲讲回答问题时的技巧。


第一种情况，面试官提问后，面试者思考许久，半天都答不出一个字。 


首先，为了体现你的反应敏捷，请尽快回应听到的问题，不要尴尬地沉默。


如果还没想好答案怎么办？你可以使用一些我们在课程第 8 课里讲过的「必要的套话」，争取反应时间。比如：


It is my great pleasure to talk to you today./Thank you for giving me the opportunity./Oh, that's a good question. /Thanks for your question. I think.../As for your question， I think...


注意，这些「套话」不要重复使用，不要每个问题都回答 That's a good question，要换着花样用。


也可以复述一下对方说的话，比如：


You mentioned that .....


Why I left my last company? Here are some reasons.


第二种情况，面对问题觉得无话可说，脑袋一片空白。


出现这种状况如何解决？ 


首先，要有结构套路，假设有人一直问你问题，你就有话可说。所以你可以自己给自己提问题，怎么提？应用经典结构，比如三段法，总分总，你就会一直有话说。其次，前面已经提及，要预先准备一些自己的小故事，随时可以用。最后，使用夹叙夹议。事实是有限的，评论却是无限的。比如，你说到 I worked as an engineer in a company.没话说了？你可以加几句评论：The experience as an engineer was precious. /I gained a lot of experience from that job. 


关于「经典结构」和「夹叙夹议」，详细的方法你可以回顾一下课程第 7 课里关于「框架结构法」的内容。


再来看第三种情况，没听懂考官的问题。


出现这种情况，切忌没听懂问题胡乱回答，弄巧成拙。如果真的没听懂，可以问一次：


Sorry, what was the question?


I didn't hear you. Please say it again.


或者复述对方的问题，比如： 


You said that ....,right?


Do you mean...?


3.沟通注意事项


除了自我介绍和回答问题，在英文面试的沟通里，还有一些注意事项你需要留意：


（1）用词用语要判断对方是不是能懂。沟通是让对方能理解你，理解得越多，沟通效率就越高，所以一定要选择对方能听懂的语言。时刻观察对方反应，发现对方不太明白时要及时调整，立刻转换成对方能够理解的沟通方式。


（2）先讲结论后讲原因。不要绕圈子。


（3）建立亲切度。英语叫 Building rapport, building harmony。建立良好的关系和气氛，拉近距离。比如，你可以恰如其分地夸奖对方；或是发现双方共同点，比如你俩是老乡，都在哪个城市住过等等。面试官也都是普通人，人都是有情感的，情感距离近了什么事都好说一些。


（4）注意音量、语调、语速。要避免说话声音太小。沟通首先要让别人听清楚，别人听不清那就效果很差。说英语要有语调，有长有短有高有低。要保持中等语速，避免太快也避免太慢。要通过调整语速和语调，强调那些较为难懂的部分，比如涉及到数据、专业术语的时候，就要通过慢速、提高音量，让对方听得更清楚。


（5）避免喋喋不休。 要懂得控制每部分的篇幅。不要长篇大论，喋喋不休，要适合而止。


（6）避免表述没头没尾，不完整。自己说着就戛然而止，没有发出「我已经说完了」的信号，让面试官傻傻地等你继续说话。比如，你可以说：


That』s why I left my last company. Thanks. 


I hope you are satisfied with my answer. Thank you.


注意，不要老用 That』s all


（7）注意称呼。如果是外国人，对方并未主动提出你可以称呼他的 First name, 请你还是老老实实地称呼对方为 Mr./Miss/Ms 等。注意，你可能听说过外国人喜欢别人叫他 First name 并不适合面试这类情景。注意，这是正式场合，不是在开 Party。此外，在提及公司事务时，多用 inclusive 的称呼，多用「我们」，少用「你们」。建议用一种自己就是公司员工的视角来说话。 


（8）离开前进行积极表态。你走后，考官们会讨论你的表现，而你离开前的表态是考官们记得最清楚的话。


举例，你可以说：If I have the opportunity to work in your company, I would spare no effort to make contribution to the company. I hope you can kindly consider giving me the opportunity. 


在这节课的最后，我为你整理了一份「常见英语面试题」，并附上了可供参考的回答，你可以点开课程文稿下载。（链接）


总结一下今天的课程：在今天这节课里，我们学习了影响英语面试成败的 4 个关键点，并且从面试准备和面试现场实战技巧两个方面，具体讲解了英语面试通关的实战套路。到今天这节课为止，我们就学完了「应用导向学习法」的所有方法技巧和实战场景。掌


备案号:YX01wNPBEMZxK6qNb

