## 17.股票型基金：挑选小而美的偏股型基金
股票型基金是以股票为主要投资标的的基金，这也是种类最多，收益率和风险都比较高的一类基金产品。对于大部分追求长期增值的投资者来说，牛市来了，买股票不如买基金。因为大多数散户容易迷失在 K 线中，追涨杀跌，从而牛市的时候，炒股也是屡屡亏损。但是选择一个好的股票基金并不容易，我们下面来详细讨论。


经常有投资者表示：看好了一只基金，好不容易等到了市场下跌的时候买进，结果我一买跌的更深了，短短一周就亏了 5% ；然后我一卖，一天就大涨了近 4% 。


很多投资者自认为有能力抓住时点，每天判断涨跌，试图在市场较低点买入，在较高点卖掉，结果依然判断失败，甚至最后在不断下跌中狠心斩仓。


**（1）选择入场时机**


对于进场时机主要有价值偏差法和市场风格法。


价值偏差法通常运用市盈率（ PE ）、市净率（ PB ）等作为价值衡量的标准，比如在市场市盈率低于长期平均市盈率的时候买进，在市盈率高于长期平均市盈率的时候卖出。例如 2013 年底的时候，市场整体估值已经跌到了历史上最低点的位置，那时候就是抄底 好时机。到了 2015 年 6 月份的时候，市场估值高达 40 多倍，创业板甚至超过了 120 倍，这时候肯定就应该卖出。


其次，我们还可以根据基金的市场风格判断买入时机。回溯历史，A 股市场具有明显的风格特征，例如：从 2012 年到 2015 年，是典型的成长股风格，创业板指数走势远远强于大盘，而到了 2015 年下半年股市下跌，价值股跌幅显著小于成长股，然后一直持续到 2018 年初。如果可以提前判断对市场风格，则购买相应的基金，就很容易获得超额收益。


「明明指数涨了，但为什么我的基金还是跌的？」「同样的市场，为什么别人的基金一直在涨，而我的基金一直跌？」「买之前基金的业绩都很好，为什么买之后业绩就变差了？」……很多投资者都有这样的疑虑。基金业绩不及预期的原因很多。但有一条是至关重要的，那就是不契合当前的市场风格。反过来，如果我们选到契合当前市场风格的基金，选基是不是就成功了一大半呢？


A 股的风格以上证 50 代表大盘股、中证 500 代表小盘股风格指数，沪深 300 和创业板分别代表价值型、成长型风格指数。


市场风格的理论基础来自于尤金法玛的「三因子模型」，这篇文章影响之大，几乎改变了整个华尔街的投资策略，并且因此获得了 2013 年的诺贝尔经济学奖。这篇文章的思想就是一个，从长期看，股票有两个因子会获得超额收益，一个是市值因子，一个是价值因子。所有后来根据他的文章，将市场风格分为：大盘/小盘；价值/成长。


从长期来看的话，小盘股的基金收益率是超越大盘股基金的，这个无论是美股市场还是 A 股市场，都有历史数据可以验证。这也就是本节课的标题叫做「股票基金要小而美」的原因。


具体基金的风格，可以看基金和特定风格指数的相关性，这是目前判断基金风格的主流方法。相较于不断变化的市场，基金和指数的相关性分析更能体现基金当前的投资风格，不仅时效性好、而且容易获得、不容易弄虚作假。


比如：安信价值精选( 000577 )，可以看到，它和沪深 300 、中证 100 的相关系数高达 0.88 和 0.87 ，而和创业板指、中证 500 的相关系数只有 0.58 和 0.62 。可见安信价值精选更偏向于「大盘价值型」。选对了时机和风格后，下面就是要选择靠谱的基金公司了。


**（2）选择靠谱的基金公司**


很多投资者在挑选基金的时候，总会看基金经理的从业经验、过往管理业绩等，却很少看其背后的基金公司。事实上，作为基金背后的运作团队，好的基金公司要胜过所谓的明星基金经理。因为明星基金经理只是曾经创造过业绩神话，有的不排除运气因素，未来未必能一直优秀下去。这么多基金公司，怎么选呢？


**首先看规模：选出非货币基金规模排名 Top 20 的。**管理规模越大，一定程度上反应投资管理能力越强。我们通常看到的规模排名都是按「基金公司全部基金（含货基）规模」排的，例如 2017 年，天弘、易方达、工银瑞信分别位列规模排行榜前三甲。


但其实，非货币基金规模排名才是投资者更应该关心的。因为非货币基金规模才能体现出投资者对一家基金公司的长期信心，以及基金公司长期为投资者获取收益的能力，可以说这部分资产才是基金公司的“长期资产”。


**其次看基本资料：剔除成立时间太短的。**成立时间越早，管理经验越丰富。老牌基金公司一般都经历了市场残酷的洗礼，能更好的应对复杂多变的市场。因此，在第一步的基础上剔除成立时间太短的。


**再次看看团队：选择投资团队稳定的。**基金公司的团队是基金公司的软实力。除了看明星经理，更要关注公司研究团队的稳定性、经验及专业知识结构。其中，基金经理平均任职年限越长、团队稳定性指标越大、经理变动率指标越小，说明投资团队越稳定。


**还要看口碑：基金公司评级、「金牛奖」等。**需要注意的是：规模达到一定程度，仍能保持较高的基金评级，才能说明该基金公司值得信赖。此外，「金牛奖」：享有中国基金业奥斯卡奖的美誉，每年评选一次，3、4 月左右出结果。这也是业内影响力最大的评价了。


**最后看业绩：选择业绩好的。**当然，历史投资业绩是评价基金公司最简单、最直观的指标。虽然说业绩只代表过去，不代表未来。但过往业绩的表现，仍然是好的基金公司的「黄金名片」。重点关注基金在不同阶段的收益率、排名情况，以及年度业绩的稳定性。除此之外，还要看夏普率，最大回撤等指标


**（3）跟着大佬买基**


跟着大佬买基金，也是选基的一种思路。因为大佬们肯定比小白的研究能力强，资金规模也有优势，他们选择基金的能力自然也比普通投资人要靠谱的多。最关键的可以跟踪两个大佬。


第一个是：社保基金


作为国家的战略储备资金，社保基金理事会自成立以来，收益相对稳定，十七年来，在 A 股几轮牛熊转换中，几乎没有亏过。除了 2008 年投资收益率为负，其它年份都是正收益。自 2001~2016 年的 16 年间，社保基金年均收益率为 8.3% ，超过同期通货膨胀率约 6 个百分点。


第二个是：国家队五大金刚


2015 年 7 月救市的时候，国家队曾出资认购了 5 只公募基金，这 5 只基金因此称为国家队基金，分别是：易方达瑞惠、嘉实新机遇、招商丰庆、南方消费活力、华夏新经济。


从近几年的投资回报来看，整体还是不错的。尤其在去年的低估值蓝筹股牛市行情中，这 5 只「国家队」基金收益颇丰，平均收益率 14.4% ，远超市场平均收益率。


如果某些基金有社保基金、养老金等「国家队」参与，说明这是政策力挺和看好的。一般这样的基金收益会比较稳健，即使不会大赚，也不会大亏。可以重点关注“社保基金”的持仓，通过重仓股、行业分布，选择重仓这些个股和行业的基金。另外，可以选择和国家队风格类似的基金，具体怎么买呢？无外乎还是看国家队基金的持仓风格、行业配置，选择类似的基金。


**（4）学会使用选基工具**


前面讲了很多概念和方法，具体应用的时候，面对数千只基金，普通投资人还是会晕菜的，这里就来介绍一些常用、且好用的基金筛选工具。


第一个是：**晨星基金**


晨星作为一家国际权威的基金评级机构，它的基金工具相当专业。包括了基金对比、组合透视、基金重仓股、基金经理、基金公司，大家可以在筛选完基金后对基金进一步的分析。


在晨星网的基金筛选器中，并没有按照主题筛选这一功能，而是按照基金分类如激进配置、灵活配置、标准混合、沪港深股票等进行分类。相对而言，第三方网站的基金筛选更迎合市场热点，不管是热门主题筛选、还是投资目的筛选，基金分类都更全面，比如好买基金。


**第二个是：好买基金**


在好买基金网首页的右上角，有个工具标识，里面就有“基金筛选”。可以按照基金类型、热门主题、投资目的三大类筛选基金。


按基金类型筛选时，应根据风险偏好和收益目标选择基金类型，低风险（年化 3%-7% ）建议选择货币型和理财型，中风险（年化 7%-15% ）建议选择债券型，高风险（年化 15% 以上）建议选择股票型、混合型、指数型、QDII 等。


按照目的可以分为：存活期、存定期、指数宝、子女教育、养老金储备、买房买车等。如果是存活期，筛选出来的基金就是货币型；如果没时间研究基金，又想获得股市上涨红利，那成本低廉的指数型基金就是最好的选择；子女教育和养老金追求资产的稳健增值，债券型基金会比较适合；如果积蓄买房、购车款是首要理财目标，那适合的基金类型就包括了股票型、混合型、指数型和 QDII。


当然，基金筛选工具适合有一定投资经验和专业能力的投资者，因为只有投资者知道自己想要什么样的基金，才能设定各指标进行筛选。


今天的课程和大家分享的一个道理就是，从长期来看，股票基金收益率最高，而且中小盘的股票基金是最好的，具体的选择需要考虑大盘时点和基金风格。基金投资需要长期才有效果，特别是对于养老金补充的养老 FOF 更是如何，有关这个话题，我们下一节再聊。

