## 20.QDII 基金：投资美国房产中东石油的利器
2018 年 8 月份，知乎上有一篇文章火爆《 A 股为什么是价投者的坟墓》，文章的作者用详尽的数据分析，试图寻找以下几个问题的答案：


A 股真的有价值吗？为什么长期不涨？为什么 9 成股民亏钱，极少听说股民炒股发大财？为什么美股长期上涨，巴菲特推荐购买标准普尔被动指数基金？作者耗费大量精力，从 WIND+Bloomberg 导出两国股市，从 1987~2018 的 30 年，所有股票数据，用常识对全样本分析，我们来看一下分析结论。


**（1）A 股是否有价值？(重要统计数据)**


作者得出结论：整体看，A 股在过去 29 年并未创造价值，所以导致上证股指不佳；局部看，有约 5% 左右公司创造了巨大价值，但早期要挑选出来并不容易，或现在价格过高。


逻辑如下：导出所有 3,631 只股票(含 98 只已退市股票)，在过去 29 年的总收入+净利+现金流，统计结果是：


整体净利率为 8.6% ，但剔除金融(银行+保险+券商)企业后，净利率仅为 5.2% 。再考虑普遍的财务作假或粉饰，实际需打 8 折，**保守计算 4.2%** 。


同理，ROE，也就是净资产收益率为 10.8% ，剔除金融后为 8.3% ，打折后为 6.6% 。然后，看现金流。剔除金融后，实体企业的经营流入 22.3 万亿现金，但投资支出为 -25.5 万亿。中间差额为 -3.2 万亿，表示花钱比赚多。最后，筹措流入 8.7 万亿，表示融资远超过回馈给股民的钱。


**简单说，A 股企业赚的少+ 花的多 + 并且一直在吸血。是一个融资市。**


当然，A 股里确实有极少数好行业+好公司，可惜比例很少，不到 5% ，且价格目前八成太高。但回去过去看，也是很难预测的。因为我们无法把该数据穿越带去二三十年前。此外，贵州茅台一家，占据食品饮料行业 20% 的净利，和 50% 现金分红。这也意味着早期在食品饮料行业(共计 90 家企业)选到好股票，同样是一件很难的事。所以这就是大多数投资者亏损的原因，选中 5% 太难。就算选中，还面临价格问题。买贵了同样会亏。


美国有两大股票市场，分别是纽约( NYSE )和纳斯达克( NASDAQ )证券交易所。同样方法进行分析，分析结果如下：


从 1987~2017 年间，美股 3,835 家的综合 ROE 11.9%，净利率 6.7% ，剔除金融后 ROE  12.8% ，净利率 6.1%。剔除前后的差别不大。


同时，美国近 30 年的年均通胀 2.7% ，或 90 年长期通胀年均 3.2% 。所以，调整通胀后企业真实 ROE 为 9.2% 。而中国 A 股调整通胀后真实实体企业 ROE 为 -2%。


最后，我们看看代表美国 500 只主要股票的标准普尔指数。从 1986-2017 的 30 年间，指数复合增长率为 7.8 %。而该期间内，美股综合 ROE 为 11.9 %。说明企业核心净资产增长要高于同期标普指数增长。


所以，标普指数长期上涨的根本逻辑是：1) 商业上，美股企业整体竞争力强，附加值高；2) 财务上，体现在强劲 ROE + 净利润 + 背后健康的三项现金流。


这也是美国许多机构投资者，及巴菲特推荐购买标普被动指数基金的根本原因。因为大多数企业本身优质，所以标普指数才能上涨，买标普指数等于买入一揽子美国本土企业股票，或相当于美国的未来，最终长期通过复利赚大钱。


那么，国内的投资者有办法去投资美国股市吗？从个人交易的角度，难度很大，同时，我们国家实行外汇管制，每人每年只有 5 万美金的换汇额度，而且换了之后，资金出境、入境、投资国外复杂的金融市场，这些对普通人来说都太难了。这时候，最好用的工具就是 QDII 基金。


**（2）什么是 QDII 基金？**


简单点说，QDII 基金就是投资境外市场的基金，用人民币就能买，基金公司会帮你换成美元去境外投资。2018 年以来，在 A 股调整的行情下，在新兴市场普遍受挫的情况下。 QDII 基金一骑绝尘，领跑全场。部分 QDII 基金，2018 年以来有 20% 以上的涨幅。


国内有哪些 QDII 基金呢？没有太标准的分类。一类主要是跟踪海外市场的指数，主要投资海外，跟踪美股和港股居多。第二类是投资海外的固收产品、黄金、原油等等；第三类，投资在海外上市的中概股。其他的，就是投资全球或者其他市场的了。


Wind 数据显示，市场上 39 只美股 QDII 成立以来仅有 3 只收益为负，其余均收正。其中，成立于 2010 年 4 月 29 日的国泰纳斯达克 100 更是以 271.81% 的收益率高居榜首，年化收益高达 34%。


从分散单一市场风险的角度来看，美股 QDII 确实是个不错的投资标的，以国泰纳斯达克 100ETF 为例，它是中国市场上首只跨境 QDII 产品，主要跟踪美股纳斯达克 100 指数，其成分股都是在美国上市的高科技、医药等领域领先的、创新型的股票。这些公司的盈利水平在过去几年增速持续保持在 20%-30%。所以，国泰纳指 100 的增长主要是由其成份股的盈利拉动。


因此，不妨拿出一部分资金，投资于其他国家市场，从而弥补了 A 股的收益落差，还分散了单一市场的风险。可以看到，今年美股市场上，对原油、消费、科技等品种配置比例较高的基金更容易获得较好收益。


此外，除了美股市场，QDII 基金投资的市场还包括全球和香港股市，投资种类可分为股票、债券、房地产和大宗商品。今年取得突出业绩的 QDII，一类为跟踪纳斯达克指数的被动型 QDII，一类为投资原油、房地产的商品类 QDII。


**（3）REITS 基金：投资境外房地产**


QDII 基金中包括了 REITs 这样一种金融产品，就是把投资者的钱集合起来去买房地产，然后把房屋升值收益和房屋出租收益分给投资人，你可以把它简单理解为集资炒房。当然 REITs 不光买住宅，它还可以买商场、写字楼、公寓、酒店、医院、养老院、仓库等各种各样的地产。通过 REITs，小钱也可以去投资境外楼市。


举个例子：广发美国房地产 000179 是一个严格的美国 REITs 产品，要求投资于美国 REITs 指数成分股的比例不低于基金资产的 90%。鹏华美国房地产 206011 相对于灵活一些，要求投资于美国上市交易的 REITs 比例不低于的基金资产的 60% 。嘉实全球房地产 070031 要求投资于全球 REITs 的比例不低于基金资产的 60%，投的国家相对分散一些，美国、日本、澳大利亚、英国、新加坡都有，这三只产品持仓仓位都在 90% 左右。


投资于 REITs 的 QDII 基金短期波动率较高，但长期来看，因为基本以租金做为收益权，所以具有固定收益的特性，长期来看能够取得比较稳定且较高的回报。


从长期来看，REITs 有稳定且较高的收益，而且和其他资产的相关性不高，是非常好的资产配置品种。它的风险主要有两个个方面：


第一个是经济周期和房地产周期。重要指标是通货膨胀率和利率水平。如果发生通货紧缩，房地产物业资产价值下降，REITs 净值随之下滑，这时 REITs 租金收益一般也会同时下降，分红收益也会有所下调；


第二个是二级市场价格波动。REITs 二级市场价格理论上由运营现金流和乘数决定。若运营现金流超出市场预期，投资者可能愿意用更高的乘数来投资，REITs 价格加速上升。相反，同样的运营现金流，如果市场预期较悲观，乘数下跌将带动 REITs 价格下跌更多。因此 REITs 类似股票一样价格会波动。


**（4）黄金基金：配置避险资产**


投资黄金的基金分两大类：国内的黄金 QDII 基金跟踪的是境外金价，国内的黄金 ETF 基金跟踪的是境内金价。但由于全球黄金都主要以美元定价，境内境外黄金价格基本是一致的，所以不管你是买 QDII 还是 ETF ，都能同时享受到黄金价格上涨和美元升值的两部分收益。


从产品设计上看，黄金 ETF 是以严格跟踪黄金价格为投资目的的被动投资基金，而黄金 QDII 基金中既有主动投资，也有被动投资的。目前国内的几只黄金 QDII 基金目前 90% 以上仓位投的都是美国或瑞士的几个全球最大的黄金 ETF ，所以这四只 QDII 类产品表现和黄金 ETF 都差不多。


黄金主要作用在于避险，当金融市场出现动荡时，黄金就会上涨，比如英国公投退欧时、美国大选希拉里身陷邮件门时，它相当于一份财富的保险。


**（5）石油基金：投机油价的工具**


首先，要给大家明确一点的是，目前世界上还没有一个完美的工具，可以用来长期跟踪原油价格。现有的办法就两个：要么购买石油公司的股票，要么是购买原油期货。但这两种方式都有问题：影响股价的因素很多，石油公司股票并不能完全复制石油价格走势；而长期通过原油期货来跟踪石油价格也不行，主要是因为石油有仓储成本，通常越远到期的期货价格越高，如果硬要选一个，我倾向于投资石油公司股票更好一些。


例如，华宝兴业标普油气 162411 是投资于石油天然气上油公司股票的，业绩比较标准也是标普石油天然气上游股票指数；


石油号称是工业的血液，从 2018 年开始，中美贸易战带来的全球经济的不确定性，从这个角度来说，原油的配置具有一定价值。


今天的课程和大家分享的一个道理就是，随着国内经济形势的衰退，以及全球形势的不确定性，将部分境内资产配置到国外去，通过多品种、多市场，来化解风险，是很有必要的，所以 QDII 基金，入门的投资者还是需要有所了解才是。


购买了这么多基金，只要傻傻拿着就可以了吗？当然不是，还需要做好投后管理，  有关这个话题，我们下一节再聊。 

