## 23.买股票就是买公司：五个标准选出大牛股
  


上节课给了大家一个基本概念，股票的收益主要来自于分红收益，那么，什么样的公司分红高呢？自然是经营良好的公司，用学术的说法就是：股票的价值由上市公司的内在价值决定，所以从价值投资的角度来看，买股票就是买公司，关键就在于识别优质的公司。


那么，怎么去识别出优质的好公司呢？一般来说，有一个五好原则，分别是有关内在价值的三个：“好行业、好公司、好管理”，有关市场交易机会的两个：「好价格、好心态」。


**第一要素：好行业**


可以这么说，行业对于一个公司来说，是最重要的因素了，例如过去时间，你如果去了互联网行业，肯定收入丰厚，不是经常有爆料，XXX 互联网企业年终奖是 N 个月的工资啥的，这让那些在传统行业，例如钢铁行业的小伙伴们羡慕的直流口水。


没有办法，行业对一个一个公司的影响实在太大了，过去十年，最好的行业就是这么几个：互联网行业、金融行业。如果你不幸去了钢铁、纺织行业，除了每天加班之外，还得随时担心会不会失业。那么，买股票到底要买什么样的行业呢？关键要看两点，第一个这个行业钱多不多？第二，这个行业将来钱多不多？


**第一点；现金流充裕、资本支出少**


**现金流充裕，资本支出少的行业躺着都能赚钱。举个例子：喜诗糖果，这是巴菲特的经典案例之一。**在 1972-2006 年期间，喜诗糖果的销售收入从 0.3 亿美元提高到 3.83 亿美元，税后利润从 208 万美元提高到 6200 万美元，期间只增加了 0.32 亿美元投资，而其他企业需要投入 4 亿美元才能办到!期间喜诗糖果留存的 10 亿美元利润再投资之后，又创造了 73 亿元的再投资收益!


可见，喜诗糖过快速增长只需要很少的资本开支，可以将净利润或者其他浮存金用于再投资其他企业。**难怪后来巴菲特在回顾喜诗糖果时，把它列为梦幻般的最伟大的投资对象之一!**


**第二点.行业处于成长期**


如果现在没钱也没有关系，只要将来有钱就行，这就是行业的成长性，过去 10 年最具成长性的行业自然就是互联网行业了。当初腾讯创业初期，一度要以 100 万的价格将公司卖掉，但是经过十几年的发展，现在成为巨无霸的公司。


固然与小马哥的能力有关，但更重要的是整个互联网行业的大爆发，给腾讯、阿里巴巴带来的巨大机会。就像在一个水草丰沛的非洲草原，非洲角马等各种动物都能快乐的成长，如果是在西北沙漠里面，那能活下来的动物就没有几个。


比如格力电器，属于过去十几年市场一直对它有偏见的企业，净资产收益率一直在 30% 左右，2017 年更是高达 37%，从 2008 年到 2017 年，营业收入增长不到 4 倍，但利润增加 10 多倍，这就是高质量的成长，利润增加比营业收入增加更加明显，而且市场份额、毛利率、净利率都会增加，这是伴随着利润增加、在行业内竞争力增加的典型表现。


**第二个要素：好公司**


判断一家企业是不是好公司，这可以从巴菲特常说的护城河判断。那什么是护城河?简单而言，护城河就是公司在同行业中具备优势且能够轻松盈利，而且还能阻挡其他竞争者的进入。主要有无形资产、转换成本、成本优势三个方面。


**第一点：无形资产**


**无形资产说白了就是无法用金钱来衡量，比如品牌，专利，法定许可。**


对于品牌最关键的不是知名度，而是其是否占领了消费者心智，比如喜诗糖果，正如巴菲特所言，加利福尼亚的每个人的脑海中都有关于喜诗糖果的记忆，而且绝大部分都是很美好的，试想一下，他们情人节的时候买了一盒喜诗糖果送给心仪的女孩，然后他们接吻了，多美好。也就是说，喜诗糖果就意味着甜甜的吻。如果能在消费者脑海中形成这样的印象，提价就轻而易举了。


其他的比如，可口可乐，蒂芙妮，茅台，五粮液，东阿阿胶等，也都是因为这个品牌的价值，从而具备了定价权。


**第二点：转换成本**


何为转换成本?可以这样理解，大家都懒得换银行卡，是因为换银行卡手续特别麻烦，以前用银行卡绑定的东西换了又得重新绑定，而且还得重新开一张银行卡，简直是太麻烦了，这就是转换成本。


高转换成本可以绑住客户，这类公司的代表就是腾讯的微信。不止一次有人开发社交的 APP 想取代微信，最终都失败了，为什么呢？因为我的朋友、客户都在微信上，换了其他的 APP ，我去哪里联系我的朋友呢？


**第三点：成本优势**


成本优势说的就是你的成本比另外一家还低，你不惧怕对方卖的便宜，如果对方降价就会亏损，因为他的成本高。这个典型的案例就是连锁大卖场，比如国国美、苏宁。由于规模庞大，它的采购成本、仓储成本、配送成本，比其他的小规模卖场都要低，所以我们会看到那些大卖场经常做一些大甩卖促销，但是小点的商场就做不到，价格再低就要亏钱了。


**第三个要素：好管理**


巴菲特认为，投资者购买的股票，其公司管理层一定要优秀。股票投资初看投资的是企业，其实更重要的应该是人，即这家公司的管理层。在其他条件相同的情况下，这家上市公司的管理层是否足够优秀，是你是否要投资该公司应该考虑的决定因素之一。**对于管理层的评估，应该分为三部分：绩效制度和管理制度。**


**第一点：绩效制度**


管理层最好是分红高，而不是薪水高。因为分红是有风险的，大家为了高分红，就会努力干活。薪水是固定的，高薪有可能养懒人。


**第二点：管理制度**


这个要通过和管理层的面对面沟通来发现，例如管理层是否会让亲戚朋友加入公司，这点在国内民营企业中表现的特别明显。俗话说，上阵父子兵、打虎亲兄弟，在古代是对的。但是现代企业治理模式下，这种方法很容易带来全责不清，因为家族人员矛盾而毁掉的好企业，比比皆是。


**第四个要素：好价格**


经过以上的好行业、好公司、好管理三方面分析以后，即内在价值判断以后，对公司的价值在定性方面已经作出了大概的判断，但是仅仅有定性还不行，还需要具体到量化上，即当前这家公司的估值如何，这个价格值不得买，何时买何时卖?


再好的公司，买的价格贵了，也是要亏钱的。例如 2007 年 48 元买入中国石油的股民，现在还套着。虽然这十年间，中国石油也给投资人提供了不少的分红，但是不足以弥补股价下跌的损失。其实从专业的角度，在 2007 年的时候，只要对中国石油的估值做一个大致数据分析，就可以得到结论，这就是估值方法。可以这么说，估值法是价值投资的最关键的抓手之一，因为所有的定性分析，都需要定量的数据做支持的。


**估值方法一般分为两大类：绝对估值方法和相对估值方法。相对估值法包括 PE、PB、PEG ，绝对估值法主要以现金流折现法为主，有关这个问题，我在下一节课程中专门给大家详细说明。**


**第五个要素：好心态**


估值是比较容易判断的，最难的莫过于当股票价格出现很便宜时，你敢买么?因为当时的情况下，市场会出现各种悲观情绪、坏消息，会打扰你的思维，而此时最错误的想法是害怕短期下跌而卖出非常便宜的股票，需要的是以更长远的眼光来看待投资，应该以买公司的心态对待买股票。如果你确定自己买的是好公司，就算买入后短期股价下跌，也不要害怕，耐心持有，即做长期投资而不是短期操作，以 3 到 5 年甚至更长的眼光看待投资价值，而不是过分关注市场波动。优秀的公司自然随着时间的流逝，价格会得到合理的修复。


当然，也不是说买了就一定不卖，如果出现以下的问题，还是要考虑及时卖出股票，包括：**公司经营是否出现问题、是否有更好的股票选择、是否看错了公司。**


如果所买入企业，没有出现上面三种情况，接下来所做的就是与企业一起成长，等待估值修复。例如贵州茅台在 2008 年金融危机的时候也一度大跌到 40 元左右，但是十年后的 2018 年，股价已经到达 700 元上方，这就是时间给你带来的收益。


对于上市公司的分析的难度是非常大的，这也就是为什么券商的行业研究部门有大量的专业研究团队的原因，对于个人投资人想完成高质量的研究还是比较困难的，需要长期的刻苦学习。当然，作为一个小白投资人，如果立志于在股票市场有所发挥的话，还是很需要学些专业化的手段，否则就很容易成为机构的韭菜。


这节课讲了上市公司价值的定性分析，那么，有没有定量的方法来判断股价的高低呢？下节课给大家介绍几个定量的估值模型。

