## 29.量化投资方法：为什么大量机构转型量化
2018 年 9 月 19 日，管理规模高达一万亿人民币的平安资管，宣布裁撤权益投资部门，全力转向量化和委外，这个消息震动整个资管行业。其实在过去几年，国际金融行业中，这种趋势一直在持续。


2015 年 3 月，管理资产高达 1650 亿美元的桥水基金组建了新的人工智能团队，该团队将设计交易演算法，通过历史资料和统计概率预测未来。


截止 2016 年底，高盛 600 名交易员只剩 2 人，现在三分之一的员工是计算机工程师，接下来高盛还将使 IPO 过程中约 146 个步骤获得自动化。


2017 年 3 月底，全球最大资产管理公司贝莱德集团宣布，将裁去一批主动型基金经理，并用量化投资策略取而代之。


2017 年 5 月 19 日，微软人工智能首席科学家、IEEE Fellow 邓力加入对冲基金公司 Citadel 担任首席人工智能官。


为什么众多机构投资，都要大量转向量化投资呢？其关键原因就是量化投资，是一种科学化、体系化的投资方法，通过金融衍生品的对冲，基于大数据的策略，能够持续稳健的获利，哪怕是在大熊市中，量化投资表现也非常稳健。


例如在 2008 年的美国金融危机中，文艺复兴的西蒙斯教授，利用高频交易，当年获利 80%。而号称』华尔街空神』的保尔森，更是做空次级债，获利 500% 多，一举获得 50 亿美金的个人绩效，创造了对冲基金历史。


散户苦等牛市，量化穿越牛熊！


在国内市场也是如此，2018 年年初到现在的熊市中，传统股票多头损失惨重，但是量化对冲策略却表现稳健，根据格上理财的分析统计，2018 年以来，8 个主流策略中，只有量化对冲和 CTA 获得了正收益。


**什么是量化投资？**


简单来讲，量化投资就是利用计算机科技并采用一定的数学模型去践行投资理念、实现投资策略的过程。


传统的投资方法主要有基本面分析法和技术分析法两种，与它们不同的是，量化投资主要依靠数据和模型来寻找投资标的和投资策略。


对于量化投资中模型与人的关系，有点类似于病人和医生的关系。在医生治病的方法中，中医与西医的诊疗方法不同，中医是望、闻、问、切，最后判断出结果，在很大程度上取决于中医的经验，定性程度大一些；西医就不同了，先要病人去拍片子、化验等，这些都要依托医学仪器，最后得出结论，对症下药。


医生治疗病人的疾病，投资者治疗市场的疾病，市场的疾病是什么？就是错误定价和估值，没病或病得比较轻，市场是有效或弱有效的；病得越严重，市场越无效。投资者将资金投资于低估的证券，直到把它的价格抬升到合理的水平上。


但是，定性投资和量化投资的具体做法有些差异，这些差异如同中医和西医的差异，定性投资更像中医，更多地依靠经验和感觉判断病在哪里；量化投资更像西医，依靠模型判断，模型对于量化投资基金经理的作用就像 CT 机对于医生的作用。在每一天的投资运作之前，投资者会先用模型对整个市场进行一次全面的检查和扫描，然后根据检查和扫描结果做出投资决策。


量化投资涉及很多数学和计算机方面的知识和技术，总的来说，主要有人工智能、数据挖掘、小波分析、支持向量机、分形理论和随机过程这几种。所有可以看出，量化投资和价值投资不太一样，价值投资的基础是金融学，而量化投资的基础是数学。


我们知道，任何一门学科，只有以数学为基础，进行定量的、客观的描述，才能成为真正的科学，才能将结论大规模的复制，这也就是为什么华尔街像巴菲特这样的价值投资人士寥寥无几，但是量化投资的对冲基金却大行其道的原因。


那么，主要有哪些量化投资策略呢？


**第一，也是最重要的一类策略：量化选股**


量化选股就是采用数量的方法判断某家公司是否值得买入的行为。根据某种方法，如果该公司满足了该方法的条件，则放入股票池；如果不满足，则从股票池中剔除。量化选股的方法有很多种，总的来说，可以分为公司估值法、趋势法和资金法三大类。


公司估值法通过比较公司估值法得出的公司理论股票价格与市场价格的差异，判断股票的市场价格是否被高估或者低估，从而寻找出价值被低估或被高估的股票。这种就是基本面量化


趋势法就是根据市场表现，如强势、弱势、盘整等不同的形态，做出对应的投资行为的方法。可以追随趋势，也可以进行反转操作等。这种就是技术面量化。


资金法的本质思想是追随市场主力资金的方向，如果资金流入，则应该伴随着价格上涨；如果资金流出，则应该伴随着价格下跌。资金法本质上是一种跟风策略，追随主流热点，从而期望在短时间内获得超额收益。这种是交易行为量化。


通过量化方法选出来的股票，通过不断的轮换，就可以获得超额收益。


**第二类策略是：量化择时**


传统的有效市场假认为金融市场是不可预测的，价格充分反映了所有相关的信息，价格变化服从随机游走，对金融产品价格的预测将毫无意义。


但是随着计算机技术、混沌、分形理论的发展，众多研究发现，股价的波动不是完全随机的，它貌似随机、杂乱，但在其复杂表面的背后，却隐藏着确定性的机制，因而存在可预测成分。例如利用一种叫 Hurst 指数的工具，可以在较大的时间刻度上判断出大盘的高点和低点。


根据量化择时的策略判断，可以进行大盘的高抛低吸，例如熊市底部抄底，牛市顶部抛顶。


**第三类策略是：对冲套利**


对冲套利就是利用两个相关性比较高的品种，同时进行做多和做空的操作的一种交易策略，当两个品种的价差偏差超过了合理区间，存在较大的概率回归，这是对冲套利策略的理论逻辑。


举个例子，工商银行和建设银行的股价往往同涨通跌，因此如果当工商银行涨的时候，可以卖出工商银行，买入建设银行。当两者价差回复正常的时候，卖出建设银行，再买入工商银行。这样来回的操作，可以获得一个超越牛熊的收益。


目前国内资本市场可以进行的对冲套利策略包括：期现套利、跨期套利、跨品种套利、跨市场套利、ETF 套利、分级基金套利、等。例如 2018 年 10 月，因为在 2015 年在股灾中，大量进行 ETF 交易的几个私募基金，给证监会重罚，其中东海恒信给罚款 2 亿多，他们就是利用 EFT 套利的策略，在 2013 到 2015 年期间，盈利超过 10 亿。


有了对冲套利策略，无论是熊市还是牛市，都可以获得比较稳健的收益。


**第四类策略是：期权套利**


期权套利交易是指同时买进卖出同一相关期货，但不同敲定价格或不同到期月份的看涨或看跌期权合约，希望在日后对冲交易部位或履约时获利的交易。期权套利的交易策略和方式多种多样，有多种相关期权交易的组合。特别是期权的高杠杆特征，使得在 2018 年的熊市中，有不少优秀的交易员依然可以获得超过 50% 的收益率。


有关期权的话题，我后面会单独设立一课来详细讲解。


**第五类策略是：资产配置**


学术界有一个公认的结论，投资中真正赚钱的关键是资产配置，而不是具体的交易。通过对主要的大基金的绩效归因可以得出结论，90% 的收益来自于正确的资产配置，也就说，选择市场比交易更加重要。


量化投资管理将传统投资组合理论与量化分析技术结合，极大地丰富了资产配置的内涵，形成了现代资产配置理论的基本框架。


现在，全世界有超过万亿美元的资产全部或部分以量化分析为基础进行资产配置。资产配置一般包括两大类别、三大层次，两大类别分别为战略资产配置和战术资产配置，三大层次分别为全球资产配置、大类资产配置及行业风格配置。这些对于那些千亿级别的超级大机构极为重要。例如全球的顶尖资管机构，5 万亿美金的贝莱德，就是通过资产配置赚的钱。


总而言之、量化投资，作为现代金融体系的全新的方法，目前在专业机构的投资活动中，得到了越来越广泛的应用，作为普通投资人，了解一下量化投资的方法和理念也是很重要的。有关这个话题，大家可以去读我的那本《量化投资-策略与技术》。


量化投资的一个重要结论就是：不要试图寻找十倍大牛股，因为概率实在太低，正确的做法是通过投资组合，多策略交易的方式，控制风险的情况下，追求稳健和持续的收益，有关投资组合的概念，我们将在下一节课阐述。

