## 40.读懂保单：明白保险合同的时间保额和责任
保险产品的权利与义务都是通过保险合同来约定的，由于保险合同内容很复杂，经常有几十页纸，很多人往往听保险经纪人的忽悠，看都没有看就买了，这种习惯很不好。我们很有必要将保险合同和保单仔细看看，否则到了理赔的时候就会有问题。


一般来说，保险合同包括这么一些内容：1.保险单；2.保险条款;3.投保单;4.客户服务指南;5.人身投保提示书。


保险单相当于是目录，主要包含个人和保险产品的全部信息。在保单上面我们可以清晰地看到保的谁、保什么、保多久、每年多少钱。保险单生成后会有一个保单号码，这相当于我们在保险公司的身份 ID。通过保单号，保险公司可以查询到合同的全部信息。保单上除了个人信息，还包括这款保险的产品信息。


由于保险合同的条款实在太多，很多人搞不明白，这里告诉大家几个重要的地方。


**（1）首先要看清楚四个重要的时间**


*第一个时间叫做*冷静期*，*一般是 10 天。投保人签收保单后，如果在冷静期后悔了，可以无条件解除合同，保险公司最多扣除工本费，必须将已经缴纳的保费全部退还。


犹豫期的产生，是为了防止客户因一时冲动而买保险，如投保人对所购买的保险不满意，只要不超出冷静期，也都可以无条件要求退保。


*第二个时间叫做观察期，*一般为 180 天。这个主要是在医疗险、重疾险中，被保险人在首次投保时，在观察期内，就算被保险人得了重病或者其他的健康意外，保险公司也不赔。


这么做的目的，自然是为了防止人骗保，知道自己得病了，赶紧去买个重疾险，让保险公司背锅。所以，还是我前面说的那个，保险就应该在自己没病没灾，健康的时候买，等真出了事情，临时买是买不到的。就算买到了，保险公司也不会赔给你，人家可不笨。


*第三个时间叫做：宽限期，*一般为 60 天。这个是针对那些分期缴纳的保单，如果过了到期日，你还没续保的话，会给你一个宽限期。在这个期间保险合同仍然继续有效。如果没有交呢，那最多就给你多保 60 天，到第 61 天开始，合同就失效了。


保险公司这么做嘛，自然不是因为善良，而是不希望失去你这个客户的啦，特别是那些没有出过险的客户，这样白送钱的，肯定是要多多维护，对吧。


*第四个时间叫做 ：复效期，*一般为 2 年。


如在宽限期满还没有续交保费的，从第 61 天开始之后的两年时间内，如能及时补缴，保险合同恢复效力。不过在此之间如果出了问题，保险公司是不赔的。看到了吧？保险公司为了让你能多交钱，是多么的贴心啊。


**（2）其次要看清楚三大金额**


第一个金额自然就是保费了：就是你得给保险公司交多少钱。


保费分为一次性缴纳和分期缴纳两种。一次性缴清的优点在于手续简单，不用担心以后因为没钱使得保单失效，特别是对于寿险这种。万一哪天你搞创业失败了，没钱交保险可就麻烦了。如果经济有困难的话，那就分期交吧，不过问题就是，你得留足保费，免得那天交不起了，前面的交的也白费了。


第二个金额就是保额：学术的来说，就是保险人承担赔偿或者给付保险金责任的最高限额。


前面一再说了，买保险就是买保额，所以这个是你能拿到的最多的钱，一定要搞清楚的。当然对于财产险来说，保额只是最多给你陪多少，如果损失不到保额，那就按照实际损失给你陪。


第三个金额是：现金价值。~~：~~通俗的话来说，就是你退保的时候能拿回来多少钱，这个主要是针对那种储蓄类的保单而言的，例如终生寿险、分红险等。如果急用钱的时候，还可以用保单质押贷款，银行也是根据保单的现金价值给你批复贷款额度的。


**（3）再次要搞清楚两大要素**


第一个，也是最关键的要素就是：保险责任


顾名思义，出了哪些问题保险公司会赔你？你买保险的目的就是这个嘛，所以合同中的这一项一定要看清楚。不同的保险产品，责任相差也是很大的。下面，我会用更多的内容来阐述这个问题。


第二个要素是：免赔责任。


不是说，你投了保就一定会得到理赔的，其中有很多情况，保险公司不赔的，有哪些情况呢？都仔仔细细写在合同里面呢？我这里摘录一个保险的合同片段给大家看看。


*第六条* *因下列原因造成被保险人身故、伤残、医疗费用支出或住院治疗的，保险人不承担给付保险金责任：* 


*（一）投保人的故意行为；*


*（二）被保险人自致伤害或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；*


*（三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；*


*（四）被保险人妊娠、流产、分娩、疾病、药物过敏、中暑、猝死；*


*（五）被保险人接受整容手术及其他内、外科手术；*


看到这里，是不是有一种心凉凉的感觉？所以啊，保险是保证你意外的，但是你自己作死，保险公司肯定不赔啊。


**（4）最重要的：搞清楚保单责任**


不同的保险产品自然责任不一样，前面介绍过 6 大类的保险，由于篇幅的限制，这里将几个最常用的保单分类说明一下。


**第一个是：寿险。**寿险的责任很简单，用粗暴点的话讲就是人死了可以赔多少钱，这个金额会在保单上注明。对于终生寿险的话，如果你过了 100 还没死，那也可以拿到一笔钱。如果是定期寿险，过了保障期死了，那也拿不到钱，这个要搞清楚啊。还是得努力多活啊。


**第二类是：重疾险。**重疾险主要就是三个：赔付金额、等待期和保障期，不同种的重疾险等待期不一样，不同保险公司的等待期也不一样，当然不同保险的保障期限也不一样，常见的有终身的、到 70 岁、保 20 年等，这个一般都是行业的标准内容，大多数保险公司都相差不大。


篇幅很长的部分是疾病的种类，实际上不用去细看，对于疾病的细节解释是医学上的，我们都看不懂。重疾保险合同是保监会、中华医学会共同监管制定的。这个条款里并没有所谓的猫腻，只要名字是重疾险，那么一定会包含最基本的 25 种，其它的都是各保险扩展的种类。


有个学生问我，重疾险的条款这么多这么细，我怎么知道什么情况可以赔？我对他说：“你问这个问题，难道是你想照着合同上的条款去生病吗？”


真的不幸生病了，自然会有医生为你诊断，特别是那些正规的医院，都是标准化流程，重大疾病很多都是专家会诊，个别医生做不了猫腻，而且也没有必要做。理赔的时候，保险公司就是拿着保险合同和诊断报告进行对比的，如果不符合，那么恭喜你，你没得重疾。


第三类是意外险。这个就很广泛了，通俗来讲，只要是非主观、由第三方外力引起的伤害均包含在意外的范围。意外险非常简单，注意两点即可：额度和保障期限。


至于伤残标准，所有保险公司都是使用的国家相关机构公布的标准，也有专业的第三方判定机构，都是标准流程，所以并不需要去关心这些细节。当然最好还是不要出意外。


第四类是医疗险。医疗险是最复杂的，要读懂最好是多看几遍，医疗险是属于补偿性的险种，你需要关心的有三个点：门诊和住院，什么情况下可以赔？社保报销完了以后，还能不能继续陪？最高额度可以赔多少？


**（5）理赔和退保怎么办？** 


买了保险，都关心理赔，实际上关于保险理赔的相关信息，都已经详细写在保险条款当中了。


很多人会担心保险公司扯皮，拖时间不赔钱。其实这种担忧是完全没有必要的，无论是保监会还是保险法，都对保险公司有着严格的监管。只要申请理赔后，一般 30 天内，保险公司必须要出具理赔结论，不会出现拖了几个月才赔的情况。


如果消费者对理赔结果存在异议，可以通过法律诉讼的方式解决，一般保险合同会约定保险诉讼时效，如果对理赔结果有异议，有理有据的话，可以和保险公司进行诉讼，但是一定要在规定的时间内进行。


大部分保险可以在 10 天的犹豫期中全额退款，而在犹豫期过后，投保人也可以在任何时候要求解除保险合同，并得到相应的款项，只不过是不同情况下得到的退保金额多少会不相同。如果临时缺钱了，还可以将保单质押给保险公司借到一笔钱用于临时急用。


**投**保人在填写投保单时，要认真填写受益人的姓名、身份证号码、与被保险人的关系等重要信息。否则真要出了险，赔给谁呢？那时候扯皮就多了。


具体的理赔和退保的要点和技术性问题，我们下一课讨论。

