## 49.信托隔离：黄光裕入狱为何依然掌控国美
中国的股民应该没有不知道徐翔的，这个创造了连续 5 年，平均每年 80% 收益率的顶尖私募基金高手，在 2015 年因为操纵市场定罪，被判入狱，并处罚金 90 亿。2018 年 10 月，徐翔的妻子在采访中透露了这么一个细节：「徐翔出事后，徐翔父母和我们家庭名下所有的银行账户和资产，包括股权和房产等都被查封和冻结，这其中也包括我父母的唯一住房。我们家庭的资产在判决前都受到查封、扣押、冻结。有一些属于合法资产，这些合法资产是我们家庭及我和徐翔夫妻共同合法财产。」


**（1）黄光裕的东山再起**


看到此处，很多人唏嘘感慨，一位曾经业绩如此辉煌的基金经理，因为司法的原因，连合法财产都被冻结，以至于生活都成了问题。


不过另外一位大佬，同样因为违法入狱，但是他不但继续在狱中可以掌控自己的商业帝国，而且最关键的时候，有足够的钱东山再起，他就是曾经的中国首富、国美电器的创始人黄光裕。


2010 年，黄光裕案在北京市第二中级法院一审判决，法院决定对黄光裕三罪并罚，执行有期徒刑 14 年，罚金 6 亿元，没收财产 2 亿元。


当时国美电器所有的厂家得知黄光裕入狱的消息，纷纷来催账款，国美集团的资金链一下子紧绷起来。当时国美电器的执行 CEO 陈晓建议找风投，用国美的股份换取现金，解决短时的资金不足问题。这明显是一笔不合算的买卖。


当时，黄光裕的夫人杜鹃是一个名副其实的家庭主妇，她自从嫁给黄光裕之后，便一直隐居在丈夫的羽翼之后，过着相夫教子的生活，在这样的危机时刻，杜鹃挺身而出，她说：「公司需要多少钱，我有。」


要知道此时，黄光裕的钱已经完全被冻结了，众人都无法相信。但是，三天后，杜鹃拿出 7000 万化解了公司这一波的经济危机，而且她陆续又拿出了一亿三千万，总共 2 个亿，带领国美重上正轨。


作为一名家庭主妇的杜鹃，是如何在短时期内，拿出这笔资金的呢？原来，杜鹃和丈夫黄光裕有一个约定，黄光裕每年要拿出净利润的 2% 打入杜鹃的个人账户，杜鹃就用这部分钱配置了信托和保险。没想到这笔钱在国美生死存亡间，拯救了国美的危机。


2017 年福布斯中国发布「 2017 中国最杰出商界女性排行榜」，国美控股集团杜鹃女士上榜入选。和杜鹃女士一同入选的还有格力电器董事长董明珠女士、华为董事长孙亚芳女士、阿里巴巴集团彭蕾等 100 位中国内地的商界女性。


在中国改革开放历史上，如果企业创始人被逮捕的话，该企业八成会倒闭，中国改革开放后的企业史就是这样一部「倒闭史」。但国美创始人坐牢，企业却可以正常运转，正是国美的现代公司制度和规避法律风险手段保护了国美，也保护了黄家所掌控的那部分股权不至于贬值。


建立个人资产和企业资产的防火墙，将个人资产从企业资产中分离出来 在事业顺风顺水的时候，被分离出来的资产只是家庭的资产，但在风险来临的时候，也许就是挽救企业于水火之中的救命钱，所以设置企业和家庭的资产防火墙就显得尤为重要，而保险和信托就是建立这道防火墙的不二之选。


**（2）企业经营到底有哪些风险？**


风光与落寞，对于企业家来说，有时候真的只是朝夕之隔。


为什么多年辛苦积累的巨额财富会顷刻崩塌呢？在研究众多企业家破产案例后，发现企业负债过重成为压死大多数公司的最后一根稻草。且更为严重的是，由于企业主对家庭和企业债务隔离的疏忽，导致企业破产的同时，家庭资产也未能得以保全。


中国有一个著名的企业家，叫兰世立。 2005 年，他成立了一家民营航空公司——东星航空，同年他登上了福布斯富豪榜，成为湖北省首富。


但是在 2008 年，几件几率极小的事情发生在一起了：第一油价上涨，第二雪灾，第三地震，第四国际金融危机爆发。中国航空业遭到巨大打击，东星航空遭到重创。当时东星航空的飞机都是以贷款购买或者租赁的方式运营的，所以要付庞大的贷款利息和租金，航空公司运营耗费十分巨大。如果旅客突然不坐飞机旅行了，像东星这样的高负债民营航空公司立即陷入绝境，濒临破产。


在东星航空陷入困境的时候，国有企业中航集团希望收购东星航空，当然其中有武汉市政府的推动。本来说协议都签好了。但兰世立居然跳出来，单方面发布严正声明：拒绝收购。他发表拒绝收购的第二天，民航中南局决定停止东星航空公司航线航班经营许可。同时兰世立被限制出境，监视居住。2009 年 8 月 26 日，武汉市中级人民法院裁定东星航空有限公司破产。同时东星航空的航空器材以及部分飞机及工作人员，几乎被国航全盘接收。2010 年 4 月 9 日。兰世立被武汉市中级人民法院一审判处有期徒刑四年。罪名是——欠税罪。


对我们中国的经营者来说，法律风险中最普遍最容易被击中的就是税收风险。为什么这么说？这也是中国的经营环境造成的，在中国做企业，如果不避税，基本上不可能活下来，所以税务局要真查，哪里会无懈可击？中国企业界的标杆人物王石曾到狱中探望兰世立说：「我是代表中国企业家朋友来看你，你的命运就是我们的命运。我们大家都支持你，不只是现在，未来也同样支持你。」


兰世立事件的真相，我们很难知道。但从他的经历折射出事业的几大风险，都有可能在没有想到的时候不期而至，从而对你的财产造成毁灭性的打击。所以为了保护自己及家人的财产，在法律上做一些有效的隔离，是十分必要的步骤。这个最好的金融工具就是信托。


**（3）隔离可以家族资产**


根据[《信托法》](https://www.baidu.com/s?wd=%E3%80%8A%E4%BF%A1%E6%89%98%E6%B3%95%E3%80%8B&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)，信托财产不属于信托相关当事人的个人财产，在信托存续期间，不论信托相关当事人发生何种债务纠纷，其债务追偿或破产清算都不会涉及到该信托财产。当然这个是有前提条件的，即本身信托财产在信托设立时是委托人合法持有的非债务资产。举个简单例子，老王目前有 2000 万资产，无负债，他现在拿出 1000 万资产做了一个自益信托（委托人即受益人），期限 10 年。而后 5 年后，老王的公司经营不善，对外负债 2000 万，资产只有 1500 万，进行破产清算，虽然仍有 500 万的债务缺口，但法院无权对之前设立的信托财产进行强制执行，那个信托里面的 1000 万，就成为老王最后的保障。


我们来看，《信托法》第十七条如下规定：除因下列情形之一外，对信托财产不得强制执行：  

（一）设立信托前债权人已对该信托财产享有优先受偿的权利，并依法行使该权利的；  

（二）受托人处理信托事务所产生债务，债权人要求清偿该债务的；  

（三）信托财产本身应担负的税款；  

（四）法律规定的其他情形。


受托人死亡或者依法解散、被依法撤销、被宣告破产而终止，信托财产不属于其遗产或者清算财产。


从这段法律条款可以看出，《信托法》，把实现破产隔离功能的途径做了法制化的明晰的规定，信托财产不被列入查封、冻结的资产范围，受法律的保护。


我们存在银行的钱，房产，股票、基金等，一旦发生债务纠纷或者破产时，都要面临查封、冻结风险。如果没有事先为家庭或者个人留一笔绝对属于个人的资产，一旦风险来临，那将是不可想象的悲惨后果。以前面的兰世立案例中，如果他在东星航空业绩好的时候，做了一个信托隔离，就不会因为后来的破产造成全家生活的问题。


这一点，要学习潘石屹张欣夫妇，潘石屹将财产转移到了信托公司，写明受益人是张欣。一旦潘石屹和 SOHU 中国破产，那么他的资产就得以保全。因为信托财产不可冻结、抵债，而且信托财产的受益人是张欣，和潘石屹没有关系了。


中国大型民营企业的寿命为 7.5 年，中小企业寿命不超过 2.9 年。做企业要发展壮大，难免要借钱，这就会欠下一屁股的债务。很多企业也正是在债务危机中倒闭，如果没有事先规划，将会输得干干净净。


**（4）信托可以财富传承**


信托资产可以规避“富不过三代”的风险，主要就是财产被征重税，或者子女败家，这点最著名的案例对比无非是台湾富豪王永庆和蔡万霖。


2008 年台塑集团创办人王永庆辞世，在台湾留下的遗产高达 600 亿元。由于生前没做任何节税规划，最终仍确定遗产税总金额约 119 亿元新台币，创下台湾史上最高遗产税纪录。与此对比的是，2004 年去世的台湾首富蔡万霖，遗留下庞大财产，按照台湾法律，他的子女需要缴交 782 亿新台币的遗产税。由于以信托、寿险业务起家的蔡万霖对于避税之道很有心得，台湾当局最终能收到的遗产税金只有 5 亿新台币。


本节给大家介绍了信托的财产隔离作用，大家应该明白了，信托财产由于名义上属于信托公司的财产，自然不能被征收遗产税，而委托人却可以指定信托财产的受益人。从而实现家族财富传承。中国大陆尽管没有开征遗产税，但是真的开征的时候，想再避税恐怕来不及。从这个角度上讲，徐翔如果懂得信托，他至少可以为家人留下一笔巨额财富。


那么，家族信托到底是怎运作的呢？家族信托是大富豪的专属吗？我们普通人是不是就不需要信托了？有关这个问题，我们下节课详细讨论。 

