## 12.高脂血症：体检+「三低一高」原则，预防抵抗无症状无体征的高血脂（下）
**第三，适当运动**


运动疗法可以使血浆中的总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇的水平降低，高密度脂蛋白胆固醇水平增高，并能预防或延缓动脉粥样硬化、冠心病及脑中风的发生。因此，持之以恒坚持适量的有氧运动，同时控制一定的饮食对高脂血症患者具有良好的效果


我们介绍一下一些对高脂血症患者有益的食物：


1)豆制品豆制品中含有的植物甾醇能阻止肠道吸收食物中的胆固醇，含有的卵磷脂能使胆固醇不致沉积在血管壁上形成动脉硬化斑块，含有的大豆蛋白又能显著降低血清总胆固醇、低密度脂蛋白和甘油三脂的水平。豆浆里几乎含有大豆中的全部营养成分，易消化吸收，是一种老少皆宜的营养食品。比如说，经常喝豆浆能预防高血压、高血脂、动脉硬化。当然最好不要加糖加盐，淡的豆浆最适宜。


2)黑木耳、香菇等菌菇类黑木耳有辅助抗血小板凝集、降低血脂和阻止胆固醇沉积的作用，香菇有调节人体新陈代谢、降血压、降血脂作用，并能降低肝脏中的脂肪和胆固醇的含量。所以建议每天在菜肴中放几朵菌菇，养成天天吃的好习惯


3)大蒜大蒜中含有各种植物化学物和防癌物质，比如说大蒜素，大家很熟悉。这些植物化学物可以辅助舒张血管、抗血小板凝集和阻止胆固醇的生物合成，并兼有杀菌解毒防癌提高免疫力等作用。


4)洋葱几乎不含脂肪，热量极低。其中，二烯丙基二硫化物及硫氨基酸等物质具有辅助降血脂、降血压、抗动脉粥样硬化和预防心肌梗死的奇异功能。


5)鱼类含有多种多不饱和脂肪酸，特别是二十碳五烯酸，就是大家熟悉的 EPA 可作用于血小板，使它不易凝集，保持血管的畅通。经常吃鱼特别是海鱼可使血液中的甘油三酯和胆固醇显著降低，对于防止高血脂症、动脉硬化、冠心病大有益处。


6)燕麦燕麦富含各种可溶性和不可溶性膳食纤维，每天适量食用燕麦粥，可使人体血清胆固醇水平降低。


7)海带海带中的海带多糖可辅助降低血中胆固醇、甘油三酯，阻止动脉血管内膜粥样硬化斑块的形成和发展，还有抗凝血作用。


8）菜花：菜花主要有白绿两种。绿色的是西兰花，白色的是花菜，它们热量低，食物纤维含量高，还含有丰富的类黄酮物质，它是一种良好的血管清理剂，能有效清除血管上沉积的胆固醇，还能防止血小板聚集，减少心脏病的发生。


9）芹菜芹菜有丰富的膳食纤维，能增强胃肠蠕动，有很好的通便作用，能帮助排出肠道中多余的脂肪。国外文献已证明，经常食用芹菜的人，体内胆固醇的含量显著下降，而且还能明显的降低血压。


10）茄子：茄子内含有丰富的类黄酮，有显著降血脂和胆固醇功能，还有增加毛细血管弹性，改善微循环，通脉功能。茄子中还有大量的皂草甙，也能降低血液中的胆固醇。因此茄子对于高血压、动脉硬化患者是理想的食物。不过，茄子很吸油，合适的烹饪方法是清蒸后再加点调料。


提醒一下，想要降血脂，最健康的烹饪方法是蒸煮炖，最不健康的是油煎油炸：


100 克富强粉做成馒头（208kcal 热量，1.2 克脂肪）


100 克富强粉做成油条（386kcal 热量，17.6 克脂肪）


强调一下：科技迅猛发展，生活水平飞速提高，人们对生活质量提出了更高的要求。上述这些毕竟是食物，虽然有一定的降脂减肥功效，但不应过度迷信，作为健康膳食的一部分，每天吃一点是不错的选择，但完全指望这些食物并不可取，还得养成健康的饮食和生活习惯。做到食物品种多样，营养均衡。


**高脂血症营养治疗举例**


高某，男性，41 岁，身高 175cm,体重 81kg，部门经理，应酬多，常饮酒，自驾车。血清胆固醇及低密度脂蛋白、血清甘油三脂高，其父亲、祖母均有高血压、冠心病史。


定制化配餐方案


早餐：


脱脂牛奶煮燕麦片（牛奶 250ml，燕麦片 30g）,全麦面包：面粉 20g，煮鹌鹑蛋：2 个，莴笋丝拌干丝（莴笋丝 100，干丝 50）或者黄瓜半根。


中餐：


米饭：大米荞麦 100g，香菇炒青菜：150g，清炒绿豆芽：150g，清蒸鲈鱼：150g。


下午：番茄 1 个


晚餐：二米粥（粟米小米 50g），鸡胸：50g，拌海蜇皮：25g，蒜泥茄子 200g。


全日烹调油：20ml；盐 5 克


全天：脂肪约 50g，胆固醇：285mg。


**误区 1：很多人认为我不胖，怎么可能血脂高呢**？


在临床上发现，血脂高的人中只有一半是胖子，还有一半不胖，甚至是瘦子。


血脂高受到遗传、年龄、饮食结构、运动量等因素的影响，每个人合成和清除血脂成分的能力都不一样。家族有高血脂病史的人更容易患有高血脂。青少年由于生长代谢旺盛，血脂水平一般都比较低，而中老年人虽然胆固醇和甘油三酯的合成速度没有青少年高，但清除速度也大大下降，往往更容易患有高血脂。摄入较多高热食物，运动量却较少的人，也容易让胆固醇和甘油三酯在体内蓄积，造成高血脂。另外，有些血脂异常是因为其它疾病引起，比如糖尿病、高血压、肾病综合征、痛风等，这被称作继发性血脂异常，这部分人群就有不少是消瘦体型的。因此肥胖只是诸多危险因素之一，很多很瘦的人的血脂水平也会异常，这一点并不奇怪。所以，胖瘦并非血脂是否升高的核心因素，瘦绝对不是「血脂不高」的保证，瘦子们一样需要注意饮食结构和体育锻炼，并定期监测血脂水平。


**误区 2：高血脂症，那是中老年朋友的事，我还年轻，没事**！


现在，不只中老年朋友们是高血脂症的代言人，很多年轻人体检的时候经常会发现有血脂的异常，甚至儿童、青少年血脂异常并不少见，许多医生都意想不到。而且由于不良的生活方式，肥胖及代谢综合征增多，儿童血脂异常的发生率也在呈逐年上升趋势。所以家里如果有小胖墩，也要查查血脂是否异常。


**烹调秘方推荐：**


1、烹调油选择富含多不饱和脂肪酸的豆油、花生油等；


2、不选荤油，每日用油量不超过 25 克；烹调方式避免油炸、油煎、红烧等方式，


3、宜选蒸、炒煮等方式；


4、选用不粘锅，减少油耗；


5、部分蔬菜及水果可直接食用，如制作水果蔬菜沙拉可选用


6、酸奶代替沙拉酱


**定期体检、三低一高饮食，让您远离高脂血症。**


备案号:YX01BRDMqWr6WMM7v

