## 15.必要时一定要多「为难」下自己
大家听说过「虎妈」吗？应该是七八年前，有个叫蔡美儿的美国华人出了一本书，叫《虎妈战歌》，讲自己是怎么培养两个女儿的。她为两个女儿制定了十大戒律，用高压的方式培养孩子的行为习惯，培养孩子的性格，在美国掀起轩然大波，据说，当年美国老百姓对于蔡女士的讨论，达到的高度，等同于 1957 年苏联抢在美国之前发射第一颗人造卫星。


结果怎么样呢？


去年有报道说，其中的姐姐本科毕业于哈佛、研究生毕业于耶鲁，而妹妹也即将从哈佛大学艺术历史系毕业，并决定前往纽约工作一年再去研究生院深造。


2016 年 1 月，时任英国首相的卡梅伦在谈论儿童贫穷问题时，赞扬过「虎妈文化」，提到儿童需要靠家长和教师鞭策、给予较高的期望，促使他们努力学习，才会成功。他同时认为，一个人，不管资质如何，勤力和坚持才是成功的关键。


虎妈在美国，有点远，我再给大家举个我女儿的例子。


我女儿从考上大学的那个暑假开始，我让她每个假期来我公司锻炼。开始时，我让她打陌生电话。给她提出的要求是，1、在职场忘记你是总监的女儿，没有任何特殊性。2、每天完成 150 个陌生电话，不会完成就自己在职场找人学习。


那时候，我是打车上下班，我让她自己坐公共汽车上下班，每天工资 20 元。开始她特别高兴，因为每天可以挣到 20 元呢！后来她发现这项工作真难。打 150 个电话可能会被拒绝 140 多次。但我让她必须坚持，电话打烦了，我就让她与团队的年轻小伙伴到街上去做陌生拜访——那就更难了。夏天热得要中暑、冬天冻得手通红，就这样四年她每个假期都来！后来她留学澳洲，毕业以后被世界 500 强的一家电信公司录取，可以炫耀的是，她每月都是这家公司在全澳洲销售前三名。


我问她你怎么做到的？她说这都是在您那锻炼的结果，在你那里的时候，那是自己出门寻找客户，我现在是面对上门进来的客户。比当时您那已经简单了许多，我只要了解每个进门来客户的需求，并且满足客户，那就一定会让客户感到高兴和满足，我的销售也就成功了。所以这都要谢谢您当时对我的严格，虽然那时候觉得您是太不近人情的为难我！


另外，不知道大家有没有看过一些老电影，上面的人苦练武功，一定会是在腿上、胳膊上绑上沙袋，这是要做什么呢？就是给练功的人增加负担，等他带着沙袋运动自如了，再解开这些束缚，他们就变得更加厉害。这是加压训练的效果。


我周围的伙伴们大部分都是 80、90 后的年轻人，他们朝气蓬勃、思想敏捷、富有想象力；可不少人有个共同的短板：缺乏吃苦精神和坚韧的性格。这应该是和这些孩子从小就没有吃过苦、很少经历过磨难有关系。这个问题更多的出现在 85 后、90 后群体，工作中时常会有心态问题，遇到任何一点波折或者不如意，就有可能让自己放弃目标。


坚韧，是在遭遇身体及精神困难、压力时，坚持而不放弃的忍受力，换句话说，是面对危险与灾难时精神的坚定、坚强的耐受力、勇气和后劲。那么怎样培养自己坚韧的性格呢？你可以试试这样几种方法：


1. 确定一个明确的目标，并努力去实现它


你有没有想过每天坚持跑步？即使一直拖拖拉拉还没有实施也没关系。从今天晚上开始去跑吧，给自己制定一个量化的目标，绕着小区跑一周或者两周，速度快点还是慢点不重要，重要的是从今天开始，每天去跑，风雨无阻。即使某一天应酬回来太累了，也不要放弃，相信坚持两个月，对你的坚韧性格培养会有巨大的帮助。


2. 发现自己的弱点，尝试挑战自己


我们每个人都有弱点，你的是什么？怕黑？害怕独处？那么选个单独的房间，关掉灯，尝试去呆上 5 分钟，10 分钟。害怕走夜路？那就咬牙出去走一走。哪怕是选择走一小段。敢于挑战自己，才可能有突破。性格和抗压能力才可能有改变。


3. 练习专注思考的习惯，长期坚持去做一件事情


例如写日记。每天晚上坐下来，想一想一天所经历的重要事情，是否有所得，或者有所失？然后记下来。不要轻视每天就写那么几十行字，贵在长期坚持。你现在可以靠墙双脚并拢站直，将双臂打开，把胳膊平伸、伸直，不要动，看你能坚持多久？半个小时可以吗？一个小时？抬起双臂是件很简单的事情，但时间足够久了，恐怕就不再简单。


其实只有经历才能磨砺自己，有时应该必要时「为难」一下自己对成长一定大有好处，所以时常的有意识的「为难」一下自己是有助于我们达到目标的！

