## 4.做到「断舍离」、逆袭才更有机会
我们经常聊到「逆袭」，也渴望自己能够逆袭成功，如果想要成功实现逆袭呢，必须做到「断舍离」。今天想和大家聊聊职场中的「断舍离」。


工作几年之后，工作流程越来越熟悉，工作内容越来越上手，看似一切按部就班、稳定有序，但实际上工作带来的成就感越来越弱，工作热情也在慢慢下降，陷入新一轮的迷茫困顿。也许现在的你也在面临相同的困惑，那么在这个时候，应该选择继续这种温水煮青蛙式的安逸生活，还是认识到安逸中的危机，舍弃假象的舒适稳定，逆袭成为更好的自己呢？


到底应该如何选择，我想聪明的你一定猜到了，并且选对了。没错，最佳答案毫无疑问就是「断舍离」，舍弃假象中的舒适和稳定，「断」就是切断安逸，「舍」就是舍得走出舒适圈，「离」就是离开已经能够看到顶的行业或者公司。


当然，我们今天要谈的「断舍离」绝对不是不计后果的一腔热血，而是对自己做了充分、理性的分析之后，做出的认真选择。首先，要敢于放弃，要有「断舍离」的勇气；其次，要为了明确的目标选择「断舍离」；再次，选择合适的时机「断舍离」。


我当年就是鼓起勇气，离开了稳定的国企工作，给了自己一个逆袭的可能，才有了现在完全不一样的自己。


回想当年，我的决定让周边的朋友及家人知道后，全部都是反对的声音。毛毛的不理解我的决定：「什么？干的好好的为什么要离开呢，在这儿最起码收入稳定。跳出去，万一不行连这点收入都没有了怎么办？」「跳出国企之后的工作没有你想的那么简单，换一行重新开始难着呢！」


可我这个人是逆向思维，我就在想：没试怎么能知道行不行？事情都是人做的，别人能做到的，我一样可以。跳出去至少有希望成功，万一实现了呢。为了女儿的前途，为了给父母提供高品质的养老生活，我必须试试！


当时，我有送女儿出国读书的想法，女儿也一直想要出国读书。我爱人不理解，说：「为什么一定要让女儿出国呢？在中国就没有发展吗？」我说：「真不是这么回事，不是说在国内没有发展。出国读书的想法很简单，就是为了开阔女儿的视野，也想要培养一下她的自立能力。国外的平台更大更宽，可以在世界范围的的平台寻找适合自己的舞台。在国外锻炼成长之后，将来回国才可以更好的实现自己的社会价值。」


孝敬老人有很多方面，除去经常的陪伴之外，物质的基础的保障也是不可缺少的。我父母都是高级知识分子，退休金比一般人稍高些，平时生活还好，但是万一遇到意料之外的特殊情况，这些就远远不够了。万一老了病倒了，如何享受现在高科技的医疗成果呢？


到那时，难道只能说：「我不能、我尽力了；我能力有大小，我只能做成这样了」吗？不，我不想有这种遗憾。所以我必须趁现在尽早努力，当父母将来真的需要的时候，我可以给父母提供无忧的物质保障。


后来事实证明，我之前的忧虑，我的努力都是正确的。父亲年纪大了之后有一次病重住院，期间，医生问：「你家经济咋样？」我们说：「您说咋治吧！」最后采用高科技手段治疗，一小时需要花费一千元。我妈当时就懵了，悄悄的问我：「姑娘，我告诉你，我和你爸一生攒了多少钱，本来是想留给你们的，现在看来只得花了救你爸。看来还不够，你能挺上吗？」我告诉妈妈：「你放心一分都不用你花，我有！甚至不要告诉哥哥、姐姐，我一个人出！没问题的。」


我举这些例子是想说明：机会是留给所有人的。为了子女、为了父母、为了回报社会体现自身价值，都需要「断」掉安逸「舍」去舒适，羡慕别人不如自己努力。要有为 0 的心态、为 0 的勇气，不破不立，有舍必有得。


从一个安稳、自己熟悉的领域毅然决然不顾周围朋友、家人的反对，选择离职、转换平台，这个的确是需要勇气。适时地突破自己，我们必须懂得：做，就有 1% 成功的可能。不做，就没有希望；再者我们每一个都有自己生存的技能，就像樊登读书会的创始人樊登所说：成功了我就达成目标了，没成我继续找个学校教书。

