## 8.不要抱怨，这个社会没人欠你的
每个人在工作中都有不顺心的时候，比如遇到难缠的客户，手头项目受到阻碍进展缓慢，领导对自己的工作不认可等等，甚至还有可能职业发展到了一个瓶颈，陷入了职业发展的低谷。


这些难题也许你也遇到过，在这个时候，你可能会发发牢骚，向周围的同事朋友抱怨几句，排解一下心中的苦闷，宣泄一下不好的情绪。这些原本无可厚非，但要引起注意的是，千万不能养成逢事都爱抱怨的习惯，不能形成抱怨的思维定式。


这次我们就来聊一聊职场心态的话题。


入职现在的行业二十多年以来，有一件事情一直为熟悉-我的朋友们津津乐道：入职三个月，收入就达到同事收入的 10 倍，三年的时间从一个小主任连续晋升到业务总监，而且每次都是以第一名的成绩晋升的。常常有朋友问我：「你是怎么做到的，成功是不是有什么方法？」我就告诉他们：「对待困难的态度很重要，不要给自己找任何借口。目标确定了就要想尽办法去达成！遇到困难时，要考虑的应该是怎么去解决问题，而不是抱怨。」抱怨只能产生负能量，不但会影响自己的情绪，还会把坏情绪传染给别人，对解决问题不会有任何帮助。不要总是去要求别人，在这个世界上没有人欠你的，包括我们的父母。一路走来，我一直相信「性格决定命运、思维方式决定成功的机率。」


给大家举个真实的案例吧：我团队有个伙伴，入行到现在已经 19 个年头了。但是我想告诉大家的是，她刚来北京加入这个行业的时候，在北京一个人都不认识，但就是她，19 年、228 个月没有任何一个月没有出业绩的。就是说她每一个月至少为一个家庭送去保障，在这个行业内绝对神奇的！


她是怎么做到的呢？


开始就是靠陌生市场，当有了信任她的客户后，她就非常用心的经营，用她的真诚打动客户。


她曾经遇到过这样一个客户，每年到交保费的时候就来公司要求退保！她每次都会耐心的给他讲解保险对我们的价值和意义，客户当时听懂了、不退了、走了。可是第二年又来退了，她又耐心的讲解。就这样一连四年都是这样的情况。


好多同事都说：「这人怎么这么烦啊，不行就给他退了吧！甭管他了！」但是她却不这样认为，自始至终没有抱怨过一句，她说：「客户这样反复很正常，我们的职责就是要为客户解答，消除疑虑。」


结果就在第 4 年客户被劝走的 2 个月后，客户突然打电话，告诉她体检查出指标不正常咋办？如果真的确诊能赔吗？她说：当然能呀！后来客户得到理赔后特别感激她，后来还给她介绍了很多的客户，这个是之前没有想到的。所以说遇见问题积极解决问题，没准儿还会遇到意料之外的惊喜。


这是一个很典型的用积极心态解决难题的案例。职场中遇到难缠的客户，我的这位同事有怨言，就是她偶尔抱怨吐槽上几句，我想我们也有理由理解她。但试想一下，如果当时客户的态度她忍受不了，一味的抱怨别人，烦躁有怒气，那么我想故事一定会有一个糟糕的结尾，没有这些客户的认可，也不会有今天的成绩！


反思一下自己，如果职场中遇到类似的情况，你是不是能够做到不抱怨别人，不责备自己，用积极的心态去解决问题，把坏事变成好事。


那么改变抱怨的心态有没有什么方法呢，接下来教给大家几个训练方法。


1.抱怨之前先问问自己，是否足够努力了？要知道，只有尽心尽力才能实现尽善尽美。如果是因为自己不够努力造成的，那么我们还有什么理由抱怨别人对自己不公平呢？


2.抱怨之后要学会反思，问自己几个问题。「我为了什么事情抱怨？」「抱怨过后有没有影响到我的心情」「问题有没有得到解决」「解决当下的问题有没有什么方法」。


3.有句话说「观念一变天地宽」，很多时候看问题的角度不同带来的结果也会相差很远。转换一种观念、转变一种心态和视角，往往会发现豁然开朗，别有洞天。


在遇到困难的时候，除了抱怨，我们为何不转换一种想法，把困难当成对自己的挑战。在面对不利的环境或者难题时，我们为什么不能把它当作一种磨砺呢？面临同样的情境，有的人看到的只有黑暗，而有的人却能看到光明和希望。所以说，我们与其诅咒黑暗，不如点亮蜡烛。


4.让自己切实的行动起来。


世界上没有卑微的工作，只有卑微的心态。与其抱怨，不如踏实做好眼下的工作，把埋怨的时间全部用到提升自身技能当中去。抱怨只会消磨自己的工作积极性，减弱工作的战斗力。做一个不抱怨的践行者，等到你真的行动起来了，会少一些胡思乱想的时间，负面情绪自然也会变少。


世界上没有不委屈的工作，没有任何一份工作是完全顺心顺意的。所以，遇到难题，用积极的人生态度去解决问题。少一些抱怨，学会感恩他人，这样你也才能获得更多的帮助与机会。

