## 8.错过：感谢你曾来过
1


顾绮之刚和高彦在一起的时候，高彦是真的穷。


顾绮之所在的实习公司是十号发工资，工资到账的当晚，顾绮之就花了个精光。给爸爸买了一只带有过滤功能的水杯，给妈妈买了一条纯羊毛的围巾，给高彦买了一个飞利浦的剃须刀，剩下的一点钱，给自己买了一大箱的三只松鼠。


高彦无意中看到了发票，剃须刀金额 499 元，突然间便觉得这份礼物有些烫手。他小心翼翼地将剃须刀放回泡沫盒，又笨拙地套上外包装，粘上胶带，指腹细细来回摩挲，试图让它看上去像是没有被拆封过一样。


一旁剥着碧根果的顾绮之愣了愣，面上闪过一丝失落：「你不喜欢？」


「不，不是的，」高彦笑得有些不自然：「太贵了，几十块钱的也很好用的，没必要，明天去退了吧。」


在顾绮之的坚持下，剃须刀终究没有退，高彦也没再打开，宝贝似地藏进了柜子里。他还是每天用他淘宝上买的那个几十块的旧剃须刀，顾绮之劝过几次，都被他嬉笑着糊弄了过去。


五天后，高彦也领到了人生中第一份薪水，比顾绮之还多五百块。他什么也没舍得买，可交完房租，还完助学贷款也还是所剩无几了。


他算了又算，从为数不多的余款里抽出两百块想带顾绮之吃顿好的。顾绮之开心极了，像个孩子一样拉着高彦的胳膊又蹦又跳，直嚷着要吃火锅。


高彦看着她笑得一脸宠溺，目光却微微闪了闪，趁顾绮之不注意，偷偷又往口袋里塞了一百块钱。


顾绮之拉着高彦去了傣妹火锅店，噼里啪啦点了一大桌，两人撑得肚皮滚圆，也就吃了一百出头一点。高彦微微一惊，一颗悬着的心稳稳当当地放了下来。


回去的路上，两人没有坐车，手牵手边散步边消食。昏黄的路灯下，高彦的眼睛里星星点点，他吻了吻顾绮之的手背，语调轻快，语气却极为坚定：「绮之，我现在是没钱，但你喜欢的火锅，我能管够。」


顾绮之笑得一连打了好几个嗝，她抱紧高彦的胳膊，半张脸埋进他的怀里，突然觉得人间好值得。


没多久，顾绮之便瞒着爸妈搬了出来和高彦同居。高彦租的小单间十平米不到，只能放下一张床和一个小衣柜，连床头柜都没有。顾绮之便把行李箱竖立在床头当床头柜。小小的衣柜塞不下两个的衣服，她便把暂时穿不着的衣服都收拾打包成一个大包裹，硬生生塞进床底下。


因为是老小区，房间又朝北。冬天时常洗澡洗到一半就突然没了热水，冻得顾绮之牙齿直打颤。夏天经常会冷不丁从衣服口袋里、鞋子里跑出一两只蟑螂，又吓得顾绮之直吸冷气。公共卫生间总是有人，马桶上总是有淡黄色的污渍，也总是散发出令人作呕的气味。


有一天夜里，发黑泛黄的墙皮剥落掉在顾绮之脸上，吓得她当即就大哭了起来。清理干净后，关了灯躺下，黑暗中，两人都各怀心事，辗转反侧，一夜未眠。


第二天，高彦下班后，看到顾绮之正赤脚站在床上，踮起脚尖吃力地贴着墙纸。看到他回来，一脸嘚瑟地向他邀功：「贴上这个半夜就不会掉下不明物体了，你看看，是不是还挺好看的？快夸我聪明机智！」


高彦忙脱下鞋站上去帮忙，他仰着头，举着胳膊，像当初摩挲剃须刀上的胶带一样细细摩挲着顾绮之精挑细选的墙纸，很久很久，直到眼眶里的热泪慢慢蒸发干净。


他这才低下头，宠溺地摸了摸顾绮之的头：「你简直是智慧的化身。」


2


为了省钱，高彦从二手市场淘了一辆又旧又破的电动车。顾绮之每天下班会先坐公交到高彦公司楼下，等高彦下班后坐他的电动车一起回家。


寒风呼啸着迎面扑来的时候，高彦便会挺直身子，叮嘱顾绮之躲好了，还会抽出一只手把顾绮之的手硬拽进他的衣服里。而顾绮之总是又不听话地抽出来，绕过高彦的脖子，捂住他的衣领和冻得通红的耳朵。


合租房做饭不方便，所以去地铁口阿婆开的饺子馆吃饺子是两人心照不宣的默契。一盘莲藕肉的水饺，一碗赤豆汤，一碗粉丝汤，两个荷包蛋，两人能吃得饱饱的，还不到二十块钱。


发工资的时候，节假日的时候，顾绮之高兴的时候，顾绮之不高兴的时候，高彦都会带她去吃傣妹火锅。每一次两人都会吃得又撑又满足，工作的压力和生活的艰辛也都会在这一刻消散得干干净净。


那时候的高彦觉得，顾绮之的笑容，就是他可期的未来。他埋怨过命运对他的不眷顾，也在贫穷和无望之中，深深地沮丧过。可他遇到了顾绮之，让他突然间觉得，人生还是有甜头和盼头的。


他是很穷，可好在他够年轻，年轻就是资本，顾绮之就是他的动力。他坚信只要给他时间，他一定能给顾绮之一个明晃晃的未来。


直到春节，他没有抢到回家的车票，顾绮之不忍留他一个人在小小的出租房独自过年，硬是将他拽回了家。


半路上，高彦坚持下车去平时他不敢去的大超市，几乎花了他近半年的积蓄，买了一堆他自认为不失体面的礼品，这才惴惴不安地随顾绮之去了顾家。


顾父顾母热情地招待了高彦，哪怕得知高彦有个靠药续命的父亲，和一个因类风湿走路都不利索的母亲，也没有表现出明显的不悦和冷淡。


只是饭后，顾母还是故意支走了顾绮之，幽幽地叹了口气：「小高，你也是个苦命的孩子，阿姨看得出，我们家绮之是真心喜欢你，阿姨不反对你们，只希望你别让我们家绮之跟着吃苦。」


顾母的声音里染了一丝哭腔，眼角也微微有些泛红。此情此景，上门之前高彦已经猜到了七七八八，该表的态度、该给的承诺，他也早打好了腹稿。


可不知为什么，这一刻，在面对顾父的沉默和顾母的眼泪，他像失声了一般，喉咙发紧，硬是吐不出一个字，只能把头低得低一点，再低一点。


他说服顾绮之留了下来，早早辞别顾父顾母回出租屋，他一个人走在空旷的马路上，举目望去，万家灯火，每扇窗户里，人影幢幢，好不热闹。


这个城市很大，他可以躲的地方很多，可庇护他的、给他底气的，却没有一寸一丈。


顾家不算富裕，可顾绮之也是被娇宠着长大的姑娘，在顾家，她有自己的房间，房间里有摆满绿植的阳台，有大大的衣柜，她还有一整橱柜像她一样可爱的洋娃娃。


她的玩具都有家，他却连个床头柜都给不了她，他感到前所未有的挫败，第一次生出放弃的念头。


3


春节过后，顾绮之就发现高彦明显开始躲着她，他总是加班到半夜才回来，就连周末也跟她说要去公司加班。可有一次她却在出租房附近的小公园看到他，他一个人坐在石凳上发呆，神色黯然，背影落寞。


她没有拆穿他，他却似乎得寸进尺了，他冒失地换了一份工作，只因新工作提供员工宿舍。


顾绮之愣了好久，满腹的委屈：「那我呢？」


高彦闷闷地回她：「你搬回家住吧。」


顾绮之抹了把眼角，扭头抽出被充当床头柜的行李箱，胡乱地往里面扔自己的东西。高彦走过去帮忙，被她猛然推开了，她愤愤地瞪了他一眼，就一眼，就好似在他心上烫了一个洞。


他嘴巴动了动，到底什么也没说，只是攥紧手心，别过了脸。


新工作待遇和之前没什么两样，工作量却超出了一倍，从前总骗顾绮之的加班，如今倒成了真。高彦每每下班回到员工宿舍，都已经临近深夜了，觉都不够睡，也只能在梦里思念顾绮之，盼她安好。


难得不加班的时候，他喜欢在马路上闲逛，走着走着就走到了曾经出租房的楼下。他抬头望着他和顾绮之住过的那扇窗，亮着灯，窗帘半拉，居然还和从前一模一样。


他想起曾搂着顾绮之躲在被子里看恐怖片，想起两人你一口、我一口地分享一只小小的慕斯蛋糕，想起他给顾绮之洗脚，顾绮之给他按摩颈椎，还想起两人第一次在那张小床上初尝禁果。


顾绮之红着脸的模样在他脑海里至今清晰可见，她说：「高彦，我想把自己给你。」


高彦只觉得两眼酸胀，喉咙像被什么扼住一样，他突然有些喘不过气来。他不想承认，可不得不承认，他想顾绮之，疯了一样地想。


他掏出手机想给顾绮之打个电话，还没来得及拨，电话却先响了。不是顾绮之，是老家打来的电话。


母亲哭得泣不成声，父亲走了。


父亲是趁母亲睡着的时候，偷偷喝了藏在床底的农药，毒性发作痛苦难耐间，父亲挣扎着从床上掉了下去，这才惊醒母亲。等母亲拖着不利索的腿脚找来人时，父亲已经去了。


母亲哭着说：「你爸爸是不想再拖累我们了啊。」


高彦说不出心底的滋味，打小他就和父亲聚少离多，感情并不深厚，父亲这一去，他是没了包袱，可也没了爸爸。


想到这儿，高彦觉得自己还是有些悲伤的，可是他没有哭。他本以为自己是不想哭，直到料理完父亲的后事，他在车站看到身穿黑衣的顾绮之，突然就像个孩子一样，抱着她不可抑制地大哭了起来，回头率很高的那种。


顾绮之说了很多安慰的话都无济于事，直到她说：「高彦，我们结婚吧。」


4


高彦当然没有答应，但他给顾绮之买了一枚银戒指。他托着她的手吻了吻：「等着我，我会尽快让它变成钻戒，然后就娶你。」


为了这个承诺，高彦再一次换了工作。这一次是带他的顶头上司吴总想自立门户，见高彦有天赋、有才能、有冲劲，还能吃苦，便想带他一起走。高彦想都没想，当天便递交了辞职报告。


吴总为他们租了一套小公寓，公寓不大，但卧室厨房卫生间一应齐全。顾绮之下载了很多做饭的 APP，学了很多道高彦爱吃的菜。


可创业初期，高彦跟着吴总忙得昏天黑地。顾绮之精心烹饪的那些菜，热了一遍又一遍，高彦都没机会吃上一口。顾绮之不是没恼过，可每每还没来得及抱怨，扭头就看到高彦已经累得睡着了，再深的苛责也化为了心疼。


后来，顾绮之因岗位调动，做了闲职，突然多出来的时间让她每日的等待无限延长。她知道高彦忙，不敢频繁打扰，她给自己安排烹饪、追剧、瑜伽、刺绣，她努力地消磨自己多余的时间，可让她懊恼的是，她明明已经做完很多很多事了，高彦还是没回来。


她发现自己越来越爱胡思乱想，很多时候，她分不清是在气高彦的冷落，还是气自己的无所事事。


她还发现，高彦越来越有钱了，也越来越爱用钱来打发她。她一生气，高彦就给他发红包转账。她一不高兴，高彦就找代购给她买礼物。


高彦不知道，比起这些，顾绮之更希望他能放下手里的一切，回来带她吃一顿一百块钱出头的傣妹火锅。然而，高彦一次也没有过。


高彦也不明白，不是都说「贫贱夫妻百事哀」吗？从前他们那么穷、那么苦，都没有红过几次脸，如今日子好了，他有钱带她吃好的、喝好的，给她买她喜欢的，为什么吵架的次数反而越来越多呢？


顾绮之生日前两天，高彦答应顾绮之早点回来陪她看那部她一直想看、可一个人不敢看的恐怖片，但那天一位大客户来公司拜访，他作为吴总的一把手自然要陪着吃饭喝酒。


等应酬完回到公寓，已经快凌晨一点了，他酒喝得有点多，头很晕，胃里也翻滚得厉害。顾绮之端坐在沙发上，双手抱臂，一脸铁青地等着他。


高彦知道顾绮之生气了，可他现在难受得很，只想躺下来睡觉。他摇摇晃晃地走过去抱她，试图一个拥抱能哄好她。可非但没有哄好，还激怒了她。


那一晚，高彦半躺在沙发上，迷迷糊糊间看到顾绮之又哭又闹、又摔又砸，他依稀听到她哭着质问他：「高彦，两年了，天天三更半夜回来睡个觉，你把我当什么？你凭什么这么对待我？」


高彦张了张了嘴，他很想解释，我把你当爱人，当家人，当一辈子想要照顾保护的人，可酒精太过霸道，他终究什么也没说出口就昏昏沉沉睡死了过去。


第二天，等他清醒过来，一屋子的狼藉。看着满地的玻璃碎片，高彦也动了怒，昨夜因他昏睡过去没吵完的架，两人又结结实实接着吵了回去。


「不就没有来得及回来陪你看电影吗？电影昨天看、今天看，有这么要紧吗？你至于这么大反应吗？」


「你明明答应我的，你知道我有多期待吗？我买了你爱吃的菠萝蜜，烤了你喜欢的蛋挞，你呢，你又放我鸽子！」


「我这不也是没办法，客户来了我总不能不接待吧……」


「没办法，没办法，你只会跟我说没办法，只会让我理解。我不能理解，我男朋友口口声声说爱我，我是他的一切，可客户、吴总、工作，哪一样不排在我前面？」


高彦神色有些松动，走过去试图安抚顾绮之：「好了，是我的错，我该多抽出一些时间陪你的。可绮之，你也要改改你的脾气了，不能每次一生气就摔东西啊，这都是钱买来的。」


「钱钱钱，说到底还是心疼钱。」稍稍平静下来的顾绮之突然又炸了，她一把推开高彦，冷冷道：「高彦，你现在简直已经掉到钱眼里了，我以前怎么没发现，你是这样贪财的人？」


「我以前也没发现，你是这样无理取闹的人。」


说完，高彦摔门而去，数日未归。


5


顾绮之生日那天，高彦终于推掉了所有工作，捧着黄玫瑰和蛋糕回来了。他郑重地向顾绮之道了歉，又嬉皮笑脸地逗了她半天，顾绮之绷着的脸这才松弛下来。


不管他们之间有多少埋怨、多少不满，也不能否认，他们对彼此还有爱，不曾改变。


见顾绮之笑了，高彦如负释重地舒了口气：「好了，收拾一下，我带你出去吃好吃的。」


他早早让助理在环境优雅的餐厅，订好了昂贵精致的西餐，可顾绮之坚持要吃火锅，还指定去傣妹火锅。


他们上一次一起吃傣妹火锅还是三年前。三年了，各种品牌的火锅店如雨后春笋，林林总总遍布在这个城市的每一个角落。唯有傣妹火锅，像是丛林法则里物竞天择后筛选出局的淘汰者，在不知不觉中，竟一点点地退出了大众的视线。


高彦开着车带着顾绮之转遍大街小巷都没有找到一家，那天还下着雨，大路堵，小路车难开。高彦的工作手机又响个不停，不是电话就是一条接一条的微信，更给这逼仄的车厢里徒增了一抹焦躁的气息。


又一通电话铃声响起时，顾绮之终于忍不住了，她果断地掐断电话：「还有完没完，能不能专心开车，照这样下去几点才能吃到饭？」


高彦的脾气也上来了：「谁让你非要吃什么傣妹，我真搞不懂你，这么多餐厅，这么多火锅店，哪家不比傣妹好吃？我看你就是成心找事。」


「我成心找事？今天可是我生日，我就想吃点我想吃的怎么了？傣妹怎么了？别忘了以前你能带我吃得起的也就傣妹，怎么现在口袋里有两个钱了，反而看不起傣妹了？是不是再过段日子，口袋里的钱再多一点，连我也看不起了？」


右前方的车突然转弯插了进来，高彦情急之下猛踩刹车才避免追尾，惊魂甫定后，他发泄般地狂按车喇嘛，气急之下，竟骂出两句脏话。


好一会儿，高彦才调整好情绪，整个人颓然地靠在椅背上，目视前方，眼底没有一丝活气。


「顾绮之，我累了。」


6


高彦回来得更晚了。


一开始，无论多晚，顾绮之都坚持等他回来一起睡。慢慢地，她也开始熬不住了，常常等着等着就半躺在沙发上睡着了。有时候，高彦回来会把她抱到床上，有时候她睡醒了，高彦还没有回来。


有一天，她在睡梦中惊醒，发现天色已经亮了，她竟然在沙发上睡了一夜。而高彦，竟然一夜未归。


高彦不是没有过夜不归宿，最忙的时候，他整整一个星期都没回来过，一套衣服穿了七天，袜底都黏糊了。可哪怕上次吵架他摔门而去，一连好几天没回来，也会记得每天给她发微信，发定位，发小视频，让她安心。


这一次的不声不响，让顾绮之的心底莫名不安。


她破天荒地去公司接高彦，高彦的助理客气地接待了她：「高总和吴总去见客户了，您这边坐一会儿吧，他们一会儿该回来了。


顾绮之点点了头，不知为什么，没头没脑地又问了一句：「你不是高彦的助理吗？为什么没跟着去？」


助理脸上依然挂着得体的微笑，她伸出右手，将耳畔的碎发别至耳后，面上多了一丝羞赧：「我来例假了，不是很舒服。」


顾绮之在高彦公司等了两个小时也没等到高彦，她回到公寓没多久，高彦竟也回来了。


「昨天加班到凌晨三四点，想着回来也只会吵到你休息，就在办公室对付了一晚上。」


高彦主动做了解释，顾绮之淡淡地点了点头，她本就没打算追问。高彦走过去从背后抱住她，侧头吻着她的脖颈。


「高彦，我们结婚吧。」


高彦的吻僵硬在脖颈间的某一处，半晌，他缓缓抬起头：「再等等吧。」


「等什么？」


「等明年公司分了干股，我再攒点钱，买套房，我就娶你。」


顾绮之轻笑了一声，嘴角划过一丝嘲讽：「三年前，你说等你能买得起钻戒了就娶我，如今又说要等买了房再娶我，高彦，你不是在戏弄我吧？」


「绮之，你胡说什么？这么多年了，我什么时候骗过你.....」


「刚刚，」高彦还没说完，便被顾绮之打断了，对上他错愕的目光，顾绮之一字一句道，「我说你刚刚就骗了我，高彦，你昨晚当真在办公室对付了一晚？」


高彦心一惊，目光晃了晃，这一晃，晃得顾绮之好生绝望。相爱相伴这么多年，早已熟悉彼此如同熟悉另一个自己，她的耳朵想听他狡辩，奈何眼睛却率先看破了真相。


看来太了解一个人，也并非什么好事。


高彦淘宝账号的订单里，近期购置了两盒上好的红糖。顾绮之经期向来没有任何不适感，从不喝这些东西。他一个大男人，更不会喝。


「高彦，你既然偷吃，为什么不做得干净点儿？生怕我不知道吗？还是就是故意留给我看，想让我知难而退？」


「不，不是的，」高彦慌了，「绮之，你别胡思乱想，我是爱你的，我真的爱你。」


顾绮之笑了，她深爱的男人就是这样，渣也渣得不够格，说谎话都不会，只会心虚，只会不打自招，她想自欺欺人都不行。


愤怒，委屈，失望，不甘，羞辱，种种情绪混杂着涌上心头。顾绮之到底还是忍不住哭了：「为什么？你为什么要这么做！」


随之，「啪」的一声，她的手掌印落在他的右脸上。


「因为她让我很放松，绮之，我就是太累了。」


7


时光仿佛回到了五年前，他们刚相爱的那段日子。


高彦不再有忙不完的工作，他每天准点出现在顾绮之公司楼下，接她下班，然后带她去超市买晚上要做的菜，还有她喜欢吃的三只松鼠。


陪她看恐怖电影的时候，他会特意将手机调静音，可看到再恐怖的画面，她也不会尖叫着往他怀里躲了。


他带她去过地铁口那家饺子馆，可惜阿婆老了，包不动饺子了，早已把店铺盘了出去，现在是一家面馆。他们吃过一次，都没有什么胃口。


尽管他总是把她紧紧地搂在怀里，半夜，她还是会经常惊醒。每每她抱着头大口地喘气，他的心总会被揪得生疼。


有一天，她冷不丁地提出：「带我见见她吧。」


高彦顿了顿，小心翼翼道：「绮之，我真的跟她断了。」


「我只是想见见她！」


「好好好，」见她的声音抬高了几分，高彦生怕又激怒到她，连忙应下，「我答应你，只要你能开心起来，我什么都答应你。」


茶室包厢里，高彦紧握着顾绮之的手，目光在顾绮之和助理之间紧张而又担忧地流转着。这一刻，他恨极了自己一时的糊涂和放纵，将三个人置身于如今这尴尬而又狼狈的境地。


顾绮之没有说话，只定定地盯着对面的助理，助理显然有些局促，微低着头，时不时将滑落在面前的头发撩至耳后。


顾绮之突然开了口：「你就是这样被勾了魂的是吧？」


助理闻言猛然抬起了头，面色涨得通红，高彦见状一下子慌了，既怕顾绮之再说出什么难听的话，又怕助理一气之下说出的话又激怒到顾绮之。


「绮之，是我，是我混蛋，我……」


「你还护着她，」顾绮之厉声打断了他，「我还没说什么呢，你就心疼了？既然你这么舍不得她，还每天像狗一样回来求我干什么？」


「不是，我没有，我……」


顾绮之再一次打断他：「既然没有，那你告诉我，你是混蛋，她是什么？」


高彦微微仰起头，喉结一阵翻滚，沉默。


「说啊，她是什么！」


高彦猛地站了起来，先指着自己，又指向助理，大声喊道：「我是混蛋，她是贱人，行了吗？」


话音落，场面到底还是失控了。


羞愤之下，助理也顾不上对高彦的承诺了，对着顾绮之劈头盖脸就是一顿数落：「我今天算是见识了，难怪高总会出轨，碰上你这样的女人，有几个男人能受得了。自己男人在外面冲锋陷阵，你不体谅就算了，二十八的年纪，不是像十八岁的小女孩一样整天闹着要人陪，就像四十八的黄脸婆一样，每天疑神疑鬼的。」


「你说什么？你一个破坏别人感情的小三，还有脸在这大放厥词，你还要不要脸？」


「就算我是小三，我好歹也是个正常人，不像你，简直就是泼妇，神经病！」


「你……」


顾绮之说着就要扑过去，被高彦给拦腰抱住了。两个女人吵得他头皮一阵发麻，心跳快得好像心脏就要跳出来了。


他「扑通」一声，抱着顾绮之的腿跪了下来：「绮之，我们结婚吧。」


8


顾绮之走了。


上一次从出租房搬走，她赌气般地在高彦眼皮子底下收拾行李，动静大到隔壁都来敲门了，高彦依然没有挽留他。


这一次，高彦几乎寸步不离地守着她，可她还是找了一个机会，带上她所有的东西，不声不响地就消失了，没留下一丝痕迹，仿佛没来过一样，又仿佛，这五年来的一切，都是高彦的大梦一场。


她依然深爱高彦，她曾试图原谅高彦，试图告别高彦对她的伤害，更试图与别扭的自己和解。


可她太低估她对高彦的爱，又太高估自己的胸怀了。当她看到那个玷污了她的爱情、毁了她对爱的信仰的罪魁祸首坐在对面，她还是失去了理智。


直到高彦跪下求她结婚，她这才彻底清醒过来。原来，她要的从来都不是婚姻，而只是高彦真真实实的爱。


这些年来，她最心心念念的事就是嫁给高彦，她以为婚姻就是爱情的圆满，可为了这份她以为的圆满，她变得越来越不自信，越来越偏执，也越来越不像自己。


而现在的自己，正是曾经她最讨厌的模样。她对着镜子里面目全非的自己，惨然一笑，难怪高彦不喜欢了。


所以，她走了，但愿高彦还能记起她最初的模样。


9


高彦找了顾绮之很久很久，他把他们去过的每一个地方都重走了一遍，依然没有她的消息。就连顾家，也早已人去楼空，高彦的心冷到了谷底。


看来，这一次，她与他诀别之心，竟是如此决绝。


某个雨夜，高彦从梦中惊醒，着了魔一样地开车到处找傣妹火锅店。他想起有一次，他无意间翻到顾绮之和朋友的聊天记录，朋友问她，傣妹火锅又不好吃又不新鲜，为什么还经常去吃。


顾绮之回她：「因为便宜啊，我点满满一大桌的菜，高彦也付得起。就是确实不太新鲜，我几乎吃一次拉一次肚子，不过为了我们家高彦，就只能委屈我的肠胃啦。」


后面，她还调皮地加上了个可爱的表情包，那时候的顾绮之，快乐得仿佛不知人间疾苦。


十字路口，绿灯跳红灯，高彦终于抱着方向盘嚎啕大哭。这些年，最初的最初，他没日没夜地工作赚钱，不光是为了娶她，更是为了可以带她去任何一家火锅店，她都可以肆无忌惮地点上满满一桌，然后带着小傲娇的口吻向朋友炫耀：「我们家高彦都付得起。」


只是，后来他做到了，却也在金钱和欲望中，渐忘初心，不断沉沦，直至迷失自我，犯下弥天错事，痛失此生挚爱。


他，终究是错了。可不是所有的错，都有机会改过。


备案号:YX01ZblPlp9NZ7WNk


###### 2021-01-13 09:57
