## 15.子宫内膜炎该如何治疗？
子宫内膜炎从名字来讲就是子宫内膜发生了炎症。经常会出现子宫内膜炎的女性，主要集中在性活跃期。就是频繁的、规律的、有性生活的女性，都有可能会发生子宫内膜炎。根据疾病的轻重缓急，分为慢性子宫内膜炎和急性子宫内膜炎。


我们先来说急性子宫内膜炎发生的原因。原因很多，首先还是清洁的问题。我们都知道，性生活本身，它会破坏阴道的环境，引起一些宫颈、阴道炎症，炎症如果加重，逆行感染，顺着宫颈管进入到宫腔当中，就引起宫腔感染了。宫腔主要感染就是内膜，因为宫腔里只有内膜没别的。还有一些其他情况，比如说产褥期，也有可能。=坐月子捂着出汗，不注意用药，甚至说有一些这种床褥、被罩不清洁所导致的炎症逆行感染。


除了会影响宫腔以外，还会影响到输卵管，进而导致盆腔炎症等等。也就是说，如果说炎症不注意，或者说日常生活清洁不注意，它很可能会逆行感染。阴道本身连通宫颈、宫腔，宫腔又连通了盆腔，盆腔又跟腹腔相通等等。所以呢，我们一定要注意把清洁要做到位。


除了这个以外，还有就是手术的感染。手术也会导致宫颈口是一个开放的状态，比如说整刮、宫腔镜、比如说做人流，还有摘除子宫内膜息肉等等这一系列手术，都称之为宫腔操作史。有时候我们会问患者说，以前有没有做过宫腔内的手术，就像前面讲的这些，它都属于宫腔操作。这些操作过程当中，其实都会对子宫内膜造成一些损伤，比如说局部的切除、烧灼、刮落等等。它会导致一些内膜的破裂、血管出血、损伤等等。它一旦破溃出血了，就给炎症的发生创造了条件。尤其是宫腔，很容易从阴道里进入一些细菌。有了伤口、出血，再加上细菌，几乎分分钟就会发生炎症，通常是在手术之后一两天之内，就会出现高热、腹痛，引起脓肿这样的情况。但是现在医院的防术后感染，包括医院的护理都做得非常好，所以这种情况发生几率也越来越低。


还有一种情况，叫做异物感染。异物最典型的就是宫内的节育器，也叫避孕环。避孕环发挥作用的主要原理，就是它自身是一个异物，放在宫腔里，引起内膜的一些轻微的炎症，靠轻微的炎症破坏宫腔里的微环境，进而让精子不好存活、让受精卵不好着床，从而达到避孕的效果。避孕环本身相当于给宫腔带入了一点点微小的炎症，但是每个人可能对于异物的反应不一样。有些人可能带上之后就会有严重的炎症、出血、感染、脓肿、破溃等等。这就说明她可能不太能适应这个异物，所以有必要就把环取出来。还有一些就是其他的异物，放在宫颈里。也是把外来的细菌、病毒、微生物带入到阴道里去，它距离宫腔很近。那么宫颈当中一些黏液酸，也方便这些细菌微生物进入到宫腔里，如果处理得不及时、抗炎、抗感染治疗不到位，就很容易引起急性的子宫内膜炎。


那么急性子宫内膜炎应该如何处理呢。说到是急症了，肯定就要奔医院去了。到医院呢，医生肯定首先要查体，量体温，抽血，看你的白细胞情况，这些其实都是为了确定你是不是有炎症，体温升高，有的烧到 38.5 °C以上，就需要用药。查体主要查腹部有没有压痛，子宫有没有剧痛、摇摆痛，这些都是提示子宫内膜有炎症的一种表现，尤其是越疼越厉害这种，就说明它这种情况很紧急。


治疗就是以抗生素为主，而且是全身用药，这时候可能就不是口服用药了。所谓全身用药，就是输液、打静滴。这个时候会出现比如说高热、寒颤，尤其是炎症感染越来越严重，甚至还有可能会发生感染性休克，这样的危急重症的情况，当然这很少见。


说完急性的子宫内膜炎之后，再来说一说慢性的子宫内膜炎。症状上不是那么典型，严重程度也没那么重。比如说疼痛、体温增加、白细胞增高等等，这种情况也不是特别典型，主要就是表现为间歇性的下腹疼痛，然后有些肿胀、酸胀、坠痛等等。除此之外还会表现为比如说分泌物增多，有些脓性改变，可能还有一些恶臭味，还有就是有些血丝、血块。因为长期的子宫内膜炎炎症，慢性的，内膜会变成非常糟脆，特别容易破裂、出血。


还有比如说月经增多，有一些轻微炎症的时候，内膜会增厚，然后也会有明显的充血。这时候会表现为月经量增多，同时伴有前面讲的一些症状，再加上做B超的时候，可以看一看比如说内膜增厚。内膜相对均匀的话，这算正常的。但是如果是内膜增厚非常不均匀，有些地方有糟脆，甚至界线都看不清，就有可能提示有炎症，有感染的情况。我们在处理的时候，也是要看你当时的严重情况来予以治疗。有时可能就是一些抗生素的治疗，但是抗生素治疗针对急性的效果会更好一些，对于慢性来讲，它可能不是那么立竿见影。偶尔一次感染，急性的炎症发作，可能跟你的清洁，跟你当初的处理不当有关系。但如果是炎症反复发作，持续好多年，你就要从自身去考虑。是不是自身免疫不好，有些炎症无法靠自身去清除，跟自己的生活习惯是不是有关系。


比如说工作要求自己久坐，一天做十几个小时，根本就不动。喝水也少、排尿也少，然后平时也没活动，也不运动等等，包括熬夜、精神紧张、压力过大，都会让自己的免疫、身体的状态，处在一个得病与不得病的边缘。所以呢，我们除了要用抗生素治疗以外，还会建议说能不能提高自身免疫。

