## 5.研制新冠疫苗：特朗普的如意算盘和美国的孤注一掷
今年 3 月 16 日，位于美国西雅图的凯撒永久华盛顿研究所，在一名健康志愿者被打了一针后，新冠病毒疫苗测试开始了第一阶段研究。这是个重大的历史时刻，人体首次注射新冠疫苗。


大家不禁要问，中国新冠疫苗研发到了哪一步？美国比中国还快吗？事实上，中国的疫苗正在做动物试验，而美国跳过动物，直接用人做试验。


**美国 Moderna 公司无奈地开始了**赌局
-------------------------


通俗地解释新冠疫苗原理，就是通过制造对人体无害的假病毒，以真病毒的身份、特征出现，使人体免疫系统产生应激反应，骗取免疫系统生成抗体，在原地守株待兔，当等真的病毒来袭时，抗体精准出击，将病毒干掉。


依据制造假病毒方法的不同，新冠疫苗又分为五类：灭活疫苗（如狂犬疫苗、流感疫苗等）、减毒活疫苗（如卡介苗、脊灰疫苗等）、重组蛋白疫苗、重组病毒载体疫苗、核酸疫苗等。


灭活疫苗、减毒活疫苗属于传统疫苗；重组新冠疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗，是人类利用基因工程技术开辟出的新疫苗，因此也被称作第二代疫苗技术。


中国陈薇团队的重组新冠疫苗，是一种以腺病毒为载体的重组疫苗，属于「重组病毒载体疫苗」。


**3 月 16 日，由美国国立卫生研究院资助，Moderna 公司研发的新冠疫苗 mRNA-1273 用于人体临床试验。**


mRNA 疫苗是一种新的疫苗种类，目前全球尚无基于 mRNA 技术研发的疫苗获批上市。此种疫苗属于核酸疫苗，相对于其他 4 大类疫苗研发速度更快，从产能与生产时间来看，也更容易成为最佳候选疫苗。


mPNA 疫苗的另一优势在于，只要这个序列的递送系统得到认可，疫苗本身的基因序列不会引发安全性问题，在新的疫情出现时，所需要的验证时间可以极大缩短。


这项试验的第一名志愿者是一家小型科技公司的运营经理，43 岁的詹妮弗•哈勒，「我们现在都感到很无助。这对我来说是一个做点什么的绝佳机会。」哈勒接受媒体采访时说道。


哈勒是已有两个十几岁孩子的母亲，孩子们对母亲参加这项研究表示全力支持，还认为母亲能够参与试验「挺酷的」。其他 3 名志愿者也将在健康检测后进行注射。共有 45 名志愿者参加此次疫苗试验，他们将在一个月后接受再次注射。


医疗机构事先对这几十名志愿者进行了筛查，选中的试验对象都是没有慢性健康问题、目前没有患病的人。


研究所精心挑选了一些年龄在 18 岁到 55 岁之间、身体健康的志愿者，为他们注射的疫苗会高于其他志愿者的剂量，以此来测试接种的强度。


最让人担心的是 Moderna 公司跳过了动物试验程序。Moderna 从未公布动物模型的数据，就是非常时期宽容地看待伦理挑战，但流程上的风险不能避而不见。公司首席医学官 Tal Zaks 干脆对美国医药媒体《STAT》放话，「我不认为用动物模型实验是临床前的关键途径。」这简直是鸵鸟把头扎进沙漠里，而不必看清远处的狼。


迈克尔•金奇是一名美国病毒专家，他回忆起来：1984 年，美国卫生与公共服务部长玛格丽特•赫克勒说，2 年内将有一款艾滋病疫苗进入试验阶段。但令人遗憾的是，研究人员从未实现这一目标。 


时间已经过去 30 多年，全球因艾滋病死亡的人数超过 3000 万，但尚没有一种艾滋病疫苗被批准上市销售。金奇称，对于期望明年能用上新冠肺炎疫苗的人来说，艾滋病疫苗的研发过程无疑具有警世意义。他说，「人们想当然地假定新冠肺炎疫苗一定会研发出来，我们需要冷静对待这一问题。」


在绝大多数公众看来，疫苗很简单：让免疫系统「看到」病毒或病毒的关键部分，并记住它们，当真正被感染时可以轻松对付它们。与药物相比，疫苗的价格要低得多，能提供数十年或终生免疫力。


但是，研制疫苗却绝非易事。在真正上市销售前，大多数疫苗通常需要数年时间试验，12~18 个月开发出一款疫苗，这样的速度太快了。


哪怕利用成熟技术开发的疫苗也会存在副作用，使用范围可能会因此受限，甚至完全无法投入使用。例如，莱姆病（由扁虱叮咬而出现麻疹、发烧等症状的一种传染性疾病）疫苗，就因可能诱发关节炎于 2002 年被停止生产。


同花顺数据显示，Moderna 公司近年来始终处于亏损状态。2019 年年报显示，该公司 2019 年净亏损 5.14 亿美元，约合 36 亿人民币，同比增加 33%，营收仅为 6020 万美元，约合 4.21 亿元。作为一家专注进行 mRNA 药物研究的公司，目前尚未有药品上市销售，收入主要依靠与政府及私人机构的直接拨款以及合作协议产生的费用。2018 年该公司上市时，曾创下生物科技行业的融资规模记录，红杉资本也曾投资该公司。


不管 Moderna 公司试验新冠疫苗的结果如何，世人都希望它早日成功。


可能有人不禁要问，为什么要跳过动物实验，直接人体试验。这还要从美国的现实情况说起。


鼠年美国求鼠无门
--------


目前新冠肺炎疫情在全世界蔓延，不同肤色的人都在关注疫苗的研发进展。众多国家都在马不停蹄地抓紧研发疫苗，全球目前有 30 多个研发机构正在参与这场竞赛。


凭借美国的科研基础，研发新冠病毒疫苗不算难事，所以特朗普信誓旦旦地表示：美国不怕。


现在全美的实验室有充足的的经费、一流科研人员，可就是没有足够的能满足疫苗试验特殊需要的小鼠。一鼠难倒山姆大叔！


艾奥瓦大学医学院新冠肺炎专家普尔曼教授介绍说，「10 年前在 SARS 爆发期间，我们研制疫苗时曾经使用过一种**转基因小鼠**做实验，当时不可能有足够的经费一直供养着这些小鼠，我就提取了那批小鼠的精子样本冻在冰箱里，现在我们把这些小鼠精子提供给能够生产相同基因小鼠的实验室，他们可以通过人工授精的形式，生产出试验新冠肺炎疫苗所需的小鼠。」


普尔曼教授提到的，能够生产转基因小鼠的实验室在缅因州，名为**杰克逊实验室**，是专门为科学家培育科学研究所需要动物的非赢利实验室。


大量为研究新冠疫苗求购小鼠的订单飞来了，杰克逊实验室主任和科研人员难掩内心的激动，立马行动。


**他们查找库存卵子后发现，只有一种小鼠符合条件，当时这种小鼠被用于 SARS 的疫苗试验。也就是说，普尔曼教授保留的小鼠精子没有足够的受精卵。**


杰克逊实验室主任鲁特兹，是一位精干的神经学专家，他摇头解释，实验室库存目前大约有 11000 种同小鼠有关的「材料」，但是这些都不能满足新冠肺炎疫苗试验的需要，科学家需要的是一种**载有人工培育基因的 ACE2 小鼠**，只有拥有该基因的小鼠才会「感染」上新冠病毒。天哪！新冠肺炎疫苗需要试验用的小鼠也要新。


更难为实验室的是，把上千种转基因的小鼠一直饲养在笼子里，成本太高了，何况人家是非赢利机构。平时小鼠的精子和卵子都储藏在低温冰箱，大部分的实验用小鼠都是在需要时，通过人工授精的形式「现用现生」。


收到普尔曼教授实验室寄来的小鼠精子样本后，杰克逊实验室马上就进行人工受精，第一批可用于新冠疫苗试验的小鼠已在 3 月 2 日出生。


一般来说，小鼠从受精卵到出生需要 3 周左右，而新生小鼠需要数周左右的时间发育成熟才能接受试验，**从出生到长成合格的试验大鼠，大约需要 12 周的时间。**


**目前已经有 50 多家实验室，向杰克逊实验室求购带有 ACE2 基因的小鼠，总数约为 3000 多只。**是不是小鼠长的慢？不！是试验需求太急了。


选择一种疫苗进行动物试验时都有很多制约因素，合格的「转基因疫苗鼠」要求对相关病毒「易感染」。在接触病毒之后，小鼠要是不能确诊感染，就不能用来做试验。


「即使这样也不一定表示它们就可以作为最佳的试验动物，因为有时它们即使被感染了，也不会出现相关症状，很多动物甚至根本不在乎被感染了病毒。」


普尔曼教授表示，「如果一种动物感染了相关病毒而没有表现出生病的症状，那它就不是最好的试验动物，利用的价值也将非常有限，因为研究疫苗的有效性时需要观察相关症状是否减轻。」


普尔曼教授想找到理想的试验小鼠：感染了立马就生病，并且症状要和人类相似，这样小鼠就能表现出试验能用的症状。看来，找到这样的小鼠，要靠运气了。


没有理想的小鼠，真就不能试验了吗？3 月 16 日，新冠疫苗首次进行人体试验。其实，科研人员内心清楚，即使新冠病毒席卷全球让疫苗研发面临巨大的时间压力，但跳过动物试验阶段直接进行人体试验有很大风险。眼前残酷的现实是，疫苗研发速度赶不上疫情蔓延的速度，怎么办？


国际艾滋病倡议项目 CEO 费恩伯格也忧心忡忡：「传统疫苗的研发有的需要 15~20 年时间。当我们听到说有疫苗能够在 1 年到 1 年半的时间研制出来时，除非采取新的方式，否则按照正常的时间表是绝对不可能的。」 他认为，鉴于目前形势异常紧急，直接开始人体试验是可以理解的。


特朗普的如意算盘
--------


最近 1 个月，包括 NIAID（美国国家过敏和传染病研究所）主任安东尼·福西在内的高级卫生官员多次在公开场合对特朗普解释开发疫苗的漫长过程。但特朗普似乎听不进去，他不止一次问科研人员是否可以几个月内研发疫苗。


「所以接下来几个月里，你认为你可以研制出疫苗?」 特朗普在 3 月 2 日与高级卫生官员会面时问道。


「不会有疫苗，」美国卫生与公众服务部部长亚历克斯•阿泽纠正道。「你将有一种疫苗进行测试。」


「好吧，你说的是在一年内，」特朗普回应道。


「一年到一年半。」福西插话道。


新冠疫情在美国不断升级让特朗普火急火燎，美国媒体普遍认为，如果不能有效应对疫情且引发经济衰退，特朗普竞选连任恐受波及。


特朗普格外重视疫苗研发，不仅全力支持美国药企研发，还把目光投向海外药企，甚至与盟友引发冲突。


近日，德国政界人士对当地媒体透露，美德之间围绕一家名为 CureVac 的德国制药企业展开争夺战，该药企正在进行新冠病毒疫苗研发工作，因而成为特朗普的目标，特朗普政府被指有意花重金挖角该公司，让他们专门为美国研制疫苗。


《世界报》先前援引接近德国政府的知情人士为消息源报道，称特朗普开价 10 亿美元，寻求这项疫苗技术「为美国专用」。 德国经济部长当天告诉德国电视一台：「德国，不卖」，回应《世界报》头版的相关报道。


美国的这一做法真的让人后怕。而据美国《华盛顿邮报》网站 3 月 16 日报道， 德国总理默克尔证实了此事属实，她透露这家德国公司主要投资者说，特朗普总统亲自试图做一笔交易，但疫苗只在美国使用的情况是不可能的。


《世界报》的报道触发德国政界「声讨」。这起风波的主角「痊愈」疫苗公司 15 日发声，否认相关传闻。这家企业的主要投资者霍普表态无意出售，希望企业能够研制出疫苗。德国经济部长欢迎这一「英明决定」，明确政府有权审查外资并购。


参加七国集团视频首脑会议的一些国家领导人告诉特朗普，医疗公司必须共享和协调新冠病毒疫苗的研究，而不是只向一个国家提供产品。想必特朗普为此事也感到难受，我只是随便打听一下，至于吗？


一名美国官员指认那篇报道「严重夸大」，否认美国寻求将潜在疫苗「据为己有」。「美国政府已经接触许多企业（超过 25 家），它们声称能够协助研制疫苗，大部分已经从美国投资人那里获得种子资金，」


现在，使特朗普头大的是：在美国实行疫情隔离，人权没了；不隔离，人全没了。两难命题，但特朗普还在维护人权。这种情况下，美国更是对新冠疫苗望眼欲穿了，看来只能继续赌下去。


备案号:YX01RB3RBMYKY3Xvk


###### 2020-04-08 07:33
