## 26.《五百年来王阳明》：阳明心学入门，就读这一本
今天要带你了解的这本书，名叫《五百年来王阳明》。


王阳明是五百年前的古人了，今天我们为什么还要了解他呢？其实，「十八大」以来，习近平总书记就在多个场合多次提到学习王阳明。王阳明心学的价值与意义可见一斑。


话说回来，阳明心学高深莫测，想要把它阐述清楚，也绝非等闲之辈可以做到的。今天推荐给你的这本《五百年来王阳明》，作者可是大有来头，他叫郦波。


很多人是通过百家讲坛上的《大明名臣》节目认识郦波老师的，其实这只是他众多头衔中不那么有分量的一个。郦波老师是中国古典文学与文化专业博士，汉语言文学博士后，南京师范大学文学院教授，博士生导师，兼任江宁织造博物馆馆长、南京明清文化研究中心主任，曾国藩国际研究会副会长，江苏省青联常委等职。这么看来，郦波老师可不只是百家讲坛讲师这么「普通」的身份呢。


作者靠谱，书籍自然也不会差。这本《五百年来王阳明》是一本启迪心灵、传授人生智慧的书，书中为我们展开了王阳明传奇又波澜壮阔的一生。后世将王阳明评为与孔子比肩的圣人，他还是中国历史上少有的因军功封爵的文人，他创立的阳明心学，不仅影响了中国，还对日本的发展产生了很大影响。日本海军大将东乡平八郎更是道出「一生俯首拜阳明」的感叹。


你看，连「家在扶桑东更东」的日本人都如此推崇王阳明，可见阳明心学有多厉害。


说了这么多，你一定等不及想知道王阳明究竟哪里厉害了。那接下来，我们就循着王阳明的人生轨迹，从立志成圣、顿悟至理、知行合一三个角度，为你讲解这本书：


**1**


**第一部分：天赋异禀而不循规蹈矩，立志成圣且目标坚定。**


王阳明自出生便与众不同。通常，孩子两岁便可以开口说话，可王阳明在六岁前都不会说话。不过，王阳明不开口则以，一开口惊人，第一次说话竟能将爷爷背了很多遍才记下来的文章，一字不差地背诵出来，着实吓了爷爷王伦一大跳。


王阳明十岁时，父亲王华状元高中，便将一家老小接到京城。为了让儿子接受最好的教育，王华把王阳明送去最好的私塾，希望儿子将来也像自己一样，中举做大官，光宗耀祖。在那个重文轻武的年代，只有努力读书、科举高中才能步入仕途。王华也是用心良苦啊。


可是，王阳明并不喜欢循规蹈矩，惟父命是从，他有自己的爱好和想法。一来，书本上的东西对他来说太简单、太枯燥，简直是浪费时间。二来，他对做状元根本就提不起兴趣，父亲是状元，为何自己也要当状元？简直没道理。所以，他上课调皮捣蛋，还经常逃课，带着伙伴们演练兵法、舞刀弄枪。这可惹恼了父亲王华。王华对王阳明又是动家法又是苦口婆心劝导，但是并没有明显的效果。


一日，王阳明恭敬地问老师：「请问先生，何为人生第一等事？」老师听了颇为诧异，十岁出头的孩童竟能问出如此高深的问题。老师回答：「当然是金榜题名，高中状元，入朝为官了。」王阳明听后摇摇头，说：「不对不对，读书做圣人才是人生第一等事。」老师愧色渐显，无力反驳。


有很多人，一时兴起，口出狂言，但是过段时间便忘在脑后，不再问津。但王阳明绝非此类，他无时无刻不在思考如何做圣人。


大概在十七八岁时，王阳明奉媒妁之言去南昌娶亲。完婚后，在回老家余姚的途中，王阳明去拜访了赫赫有名的理学大师娄谅，希望获得高人指点。在交谈中，娄谅道：「圣人必可学而至」。这句话启发了王阳明，原来当圣人也是有法可循的呀！可是跟谁学呢？


在王阳明的年代，朱熹被公认为是仅次于孔子的第二大圣人，其理学是当时的主流思想。理学的精髓是「格物致知」，认为一切事物，都有其理，理先于万物。理是抽象的，物是具体的，要想知道抽象的理，必须通过具体的物，也就是要仔细观察，把它琢磨透。


为了顿悟其中的道理，王阳明决定格竹求理。他专注地「格」竹子这个「物」，格了七天七夜，但什么也没格出来，还累倒了，肺病更加严重。之后，王阳明对朱熹的思想产生了深深的怀疑，这种怀疑在当时看来也是令人震惊的。


不过，格竹失败，非但没有动摇王阳明当圣人的决心，反而让他反思理学的价值，这为后来心学的诞生埋下了伏笔。


**2**


**第二部分：苦难中顿悟至理，孕育出传世哲学。**


上面我们介绍了王阳明从小便立志成圣。那么他是如何一步步成为圣人，他又悟出了哪些人生哲理呢？


王阳明在二十八岁时才中举。然而，中举之后，他并没有迎来大好仕途，只是做一些小官，日子也算清闲自在。但是一件事的发生，对王阳明的生活产生了巨大的影响。


王阳明三十四岁时，年纪不满十五岁的朱厚照继位。朱厚照玩世不恭，大权被宦官刘瑾把持。


宦官专权，文臣看不过去，联名上书，却惨遭压制和迫害。王阳明也未能幸免，写给皇帝的信不幸落入刘瑾手中。王阳明被庭仗，打入大牢，之后被贬谪至贵州龙场。在贬谪的途中仍然遭到刘瑾追杀，多亏友人相救，才保住性命。


堂堂状元公子，就这样被贬到荒凉的贵州龙场，这境遇是一落千丈。说是龙场驿，其实完全未被开发，只有零星的几个茅草屋，而且这地方毒气很重，非常不适合人居住。这里的土著居民未被教化，时刻提防并准备攻击外来者。


王阳明在龙场一住就是三年，他一直提醒自己要积极、乐观，不要为眼前的境遇感伤。但一想到死亡，王阳明心里还是会隐隐作痛。一日，王阳明看见一个吏目带着一个儿子和一个仆人向龙场附近的蜈蚣山走去，那里毒气很深，中原人很难适应。王阳明还未来得及阻止，便收到了三个人的死讯。想到在那瘴疠之地，三人尸骨未寒，王阳明心中非常悲痛，就带着仆人去收尸，还为这三人唱了安魂曲、写了一首追悼词。


死亡又一次离自己如此之近。他想起年幼时母亲的离去，成人后爷爷的去世，再后来自己险些丧命。再看看眼下的境遇，心情不免落寞。难道自己的一生都要如此度过么？


无意中，王阳明发现一处山洞，山洞很安静，还能遮风挡雨。于是，之后的每晚，他躺在山洞的石棺中，细数自己的前半生，思考生与死，思考人活一世，究竟该如何面对痛苦，如何过好这一生。如果是圣人，他们会怎么做？


经过几夜的苦思冥想，一晚，王阳明激动地从石棺中一跃而起，仰天大喊。原来，他终于参透人生至理，那就是「心即理，心外无物」，这就是圣人之道！原来，自己半生苦苦追寻的理就在自己心中啊。原来，一个人存乎于天地之间，终极意义就是要关注、修炼自己的内心。我心不动，世间纷纷扰扰、各种诱惑和痛苦又与我何干？


这就是史上有名的龙场悟道，阳明心学就此诞生。悟道后，王阳明的气量和境界更高了，变得更加豁达和果断。他修建房屋，建造龙冈书院，开始讲学。龙冈书院的影响特别大，当地的土著人或者周边一些有身份、有地位的官员纷纷拜王阳明为师，接受王阳明的教化。


果真，圣人走到哪里，哪里就会变好。因为他们有一颗强大到能够承载万物的心。


**3**


**第三部分：王阳明心学在实践中发展。**


上面，我们介绍了阳明心学的诞生。然而，「心即理，心外无物」只是阳明心学的第一个层次，心学还要在实践中继续发展，向「知行合一」「致良知」这两个更高的层次发展。


王阳明在龙冈书院讲学，影响力非常大，吸引了当时颇有名望的名臣席书前来拜见。多次请教后，席书发现王阳明心学的强大之处，就邀请王阳明去贵阳书院讲学。到贵阳书院后，王阳明深深感受到了当下知识分子空谈虚谈的弊病。这个问题需要追溯到王阳明以前的中国哲学家，他们大都将知和行分开，将焦点放在两者孰先孰后的问题上。王阳明渐渐萌生了知行合一的思想。很多人常说：我都知道，但就是做不到。王阳明认为，做不到就不是真知道，真正的知道就能做到。他说知和行是一个整体，胡作妄为，纸上谈兵都不是真正的知道。


那如何做到「知行合一」呢，就是要「沉浸进去，专注于你当下所做的事」，将自己与正在做的事合二为一。比如，我们都敬佩匠人精神，在一敲一击中，匠人们百分百投入其中，此时正是心灵、身体和器物的完美结合。因为这份投入，匠人们为世人呈现出诸多令人叹为观止的艺术品。这就是「知行合一」的境界。


「知行合一」还有一个口诀就是「事上练」，也就是碰到事，不怕事，在做事的过程中磨炼自身，提高自己。比如，王阳明出任庐陵知县当父母官，专门处理难事、杂事，再后来，去南赣剿匪，平宁王之乱，平广西匪患，别人觉得困难重重的事，到他手上均一一化解。


那么，他一介书生，毫无作战经验，也没有精兵强将，却战无不克，他究竟是如何做到的呢？这就说到阳明心学的最高境界「致良知」了。王阳明认为，人人心中皆有良知，只不过不够澄澈或者是被蒙蔽了。我们需要用自己的良知去关爱别人，去唤醒他人的良知。这样，内心的光明就会引领人们走向圣人之路。


在南赣剿匪时，王阳明通过调查，了解到这帮匪贼原来只是普通老百姓，由于生活所迫，不得已才成了山贼。所以王阳明就往匪窝传信，晓之以理，动之以情。匪贼军心一动，剿灭匪患就只是时机的问题了。


王阳明深知「破山中贼易，破心中贼难」。匪患平定后，王阳明没有撒手走人，他深知匪患产生的原因，所以要彻底剿灭匪患，必须教化百姓，唤起百姓的良知，让百姓安居乐业。王阳明最爱讲学，所以他在赣州城兴书院，开始传授阳明心学。这样一来，赣州城内的官话竟然从地方方言变成了北方普通话，可见王阳明对当地的影响之深。他用自己的行动诠释了什么是「知行合一」，什么是「致良知」。


王阳明五十多岁才老来得子，本想辞官回家享受天伦之乐，但还是被皇上一纸诏书派到广西去平乱。匪患平定后，在返乡的船上，他的生命也走到了尽头。


王阳明在临终前说了八个字：「此心光明，亦复何言。」说完就平静地走了。


王阳明虽然与我们有近五百年之隔，但他的心学思想至今仍影响着我们。「心即理，心外无物」，教导我们要向内寻，塑造自己强大的内心；「知行合一」教导我们要专注当下，做好眼前事，在困难中去磨练自己；「致良知」，教导我们要找到人生的价值和意义，成就自己也成就他人。


阳明心学是一种担当，是一种立于天地之间的气魄，值得我们每个人继续思考并实践。


这本《五百年来王阳明》，就带你了解到这里。我们跟你分享了心学大师王阳明的人生故事，尤其是心学思想的形成过程，以及其博大的内涵。其实，阳明心学的内涵之深、价值之大，值得我们亲自思考和研究。如果你想了解更多，可以读一读这本书。


备案号:YX0171naYLrw6k9lm

