## 27.《曾国藩》：深刻剖析自我来改变性格的缺陷
今天为你解读的这本书叫《曾国藩》，这本书的中文版大约 120 万字，22 分钟左右，今天我们讲述的精髓是：曾国藩反思后改正了性格缺陷，再次出山取得了节节胜利，并在建立了不世之功后及时引退，保全自身。


曾国藩资质平平，刻苦学习高中进士入官翰林，在太平天国运动风起云涌之时，组建了湘军与太平军对抗，虽然列下了赫赫战功，但是却遭到了朝廷的猜疑。曾国藩一怒之下辞职赋闲在家，但是却心意难平，正经历着人生的一个低谷。


曾国藩在这个阶段深入剖析自己：为什么这几年做事不太顺利，好像每个人都在处处为难，为什么自己在前线时湘军似乎成功不多，而别的将领带着湘军却打了好几次大胜败，自己欠缺在哪里，要如何补救呢？想通了这些问题后，曾国藩改头换面变了样，在为人处世各方面都上了新高度，最终消灭了太平天国，维护了清王朝的统治。这些功劳让他达到了权势的最高点。在胜利后他为了表示忠心，主动请旨裁撤湘军，打消朝廷的顾忌，自己全身而退，得以保全。


这本书的作者是唐浩明，著名编辑、作家、学者、历史人物研究专家，发表过多篇研究曾国藩的学术论文，他曾经负责《曾国藩》全集的编撰，在整理完一千多万字的曾氏全集后，萌生了为曾国藩写传的想法，于是花了整整十年的时间完成了这部长达 120 多万字的小说。这部小说在 90 年代初次发表后，曾经掀起了历史小说之热，带动了曾国藩研究热，作者唐浩明也成功收获一大票喜欢自己作品的粉丝，甚至于包括曾经的朱鎔基总理。这本书在 2003 年获得首届姚雪垠长篇历史小说奖、国家图书奖等，曾被香港《亚洲周刊》评为「20 世纪华文小说百强」之一，书在尊重史实的基础上，全面丰富地刻画了一位深具雄才大略、文韬武略的杰出将领，也描述了一位在非常时期忍辱负重、肝脑涂地的忠臣形象。


说完了这本书的基本内容和作者概况，我们将分为以下三个重点为你详细讲述书中内容：


**第一个重点内容：痛定思痛后的觉悟，曾国藩谋略、才能都上了一个新台；**


**第二个重点内容：功高震主后的引退，曾国藩裁撤湘军保全自身，赢得了朝廷的信任；**


**第三个重点内容：忧国忧民后的屈辱，曾国藩在外交中采取议和方案，却毁了一世英名。**


**1**


现在我们开始讲述第一个重点内容：痛定思痛后的觉悟，曾国藩谋略、才能都上了一个新台阶。


从少年起，曾国藩一直有一种扭转乾坤、建大功业、封侯封相，做非常之人的想法。他没有祖业和靠山，全凭自我奋斗和一腔热血，他对自己一手创办的湘军倾注了百倍的热情，现在却辞职归田园了，可想而知有多憋屈。


曾国藩在荷叶塘老家的这一年多时间，把事情全部想了一遍。他不断地回忆这几年的军旅生涯，回忆一次痛苦一次、愤懑不平一次。他不甘心，为了皇上的江山，自己可谓是赴汤蹈火、肝脑涂地，结果却遭到了朝廷的猜疑和别人的挤兑，权力被架空，而那些左右逢源、圆滑处事的人，却连升三级，自己哪一步做错了？


除此之外，他还思考为什么官场中那么多人排斥自己，他不断地研读《老子》、《庄子》等书籍，渐渐开悟，本来百思不得其解的问题迎刃而解。他这几年在官场中很艰辛，慢慢看透了官场的门道，他意识到之前的自己性格刚烈，对虚与委蛇、推诿敷衍的作风深恶痛疾，看不惯的现象就会直接表现出来，显得锋芒毕露、自傲自大，并且脾气急躁、不讲情面、不会处理官场关系，得罪了一大批人，这无意中给自己树立了劲敌，导致行事时处处受人掣肘，做事屡遭挫折。而柔弱才是最大的刚强，任何时候都要低调隐忍、保持谦卑。


曾国藩看到自己赋闲的一年多时间，别的将领带领湘军带了好几次大胜仗，还收复了江西，为什么当时自己不行呢？他认识到之前战事不顺畅的部分原因是因为自己赏罚不分，很少保荐别人一官半职，所以部下不愿意出死力。例如部下李元度的母亲对儿子立了功劳却从无奖赏很气愤，特地写信过来质问，而自己却找个借口搪塞过去。自己不明白人只有付出得到了合理的回报，才会产生使命感。曾国藩为之前的愚蠢和做法感到愧疚和寒心，后悔太对不起那些出生入死的将士们。


想通了这一切的曾国藩再出山时，已经不是当年那个肆无忌惮、桀骜不驯的狂妄之人了。


太平军攻下金陵后（现在的南京），在这里登基称王，千年史册揭开了新的一页。他们在这个被誉为小天堂的城市里纸醉金迷、歌舞升平、不思进取，完全忘记了当初的使命和誓言，陷入了权势的争夺中，最终引发了震惊历史的太平天国内讧事件，之后元气大伤，差点分崩离析。天王洪秀全接着起用年轻的将领李秀成、陈玉成掌管军事，这两人智勇双全，忠贞不二，太平军又声势浩大起来。


咸丰八年，也就是公元 1858 年，在太平军的攻势下，浙江告急，朝廷茫然四顾没有合适人选，降旨要曾国藩出山。这一年多的闭门思考的收获、以及对建功立业的渴望、对一手组建起来的湘军的感情，让接到圣旨的曾国藩毫不犹豫，也不要督抚实权了，立刻整装上路。


在临行上战场前，曾国藩连续几天坐着轿子，拜访了长沙大大小小的官员，连一个县令都不落下。这可是一位手握重兵的湘军统帅，这样不计前嫌，谦逊有礼地亲自登门拜访，让那些官僚都感到羞愧难安，感觉以前不应该处处为难对方。他们这次纷纷表示：曾国藩领着湘军在前线保卫社稷吃苦打仗，他们在后方粮饷方面一定尽全力支持。


把长沙的事情忙完，曾国藩带着一班随从出发了。这次长沙大小官员不约而同地送他到码头。想当年刚组建团练时，简直可以说是灰溜溜地被别人从长沙赶去衡州，哪像现在这样其乐融融、依依不舍。曾国藩知道自己长沙之行的目的达到了，他站在甲板上笑容可掬，对着大家一再地拱手、弯腰致意，与当年睥睨天下、蔑视长沙官场的曾剃头判若两人。也就是在这之后，曾国藩在政治上、军事上的才能日趋成熟；他变得工于心计、翻手为云覆手为雨；行走江湖，他学会了恩威并施、掩盖锋芒，攻其不备、出其不意。


他通过结儿女亲家的方式笼络了重要的将领，将部分有功之臣的父亲接到营中，待之以重礼以表现自己知恩图报的一面。此后，他对大小将士，能保荐的一律保荐，奏请朝廷要求领功受赏。他还随身拿一个本子，分批召见他们，观察每个人的特征，记下各人的特点，以备人尽其用。这次复出后，曾国藩还把中断了几年写日记的习惯又恢复了。


曾国藩带领着湘军多年戎马征战，太平军逐渐被消灭，只剩下金陵这个大本营了，曾国藩的弟弟曾国荃统一指挥，把金陵城从四面八方包围起来，小天堂变成了一所真正意义上的孤城。同治三年，公元 1864 年，金陵被曾国荃带领的湘军攻陷，这场前后历时 14 年之久、占领了半壁江山、撼动清朝、差一点就取得政权的轰轰烈烈的农民运动可惜以失败告终。太平军许多优秀的将领、包括投降的士兵们被凌迟处死，手段残忍至极，金陵城里血流成河、尸横遍地，反对封建统治的农民起义者们用鲜血谱写了一首悲壮又深沉的信仰的诗篇。


以上是讲述的第一个重点内容，痛定思痛后的觉悟，曾国藩谋略、才能都上了一个新台阶。曾国藩在沉寂后奋起，改变了以前目空一切的傲气，变得谦虚有礼，取得了官僚们的一致好感，让自己行事顺利。多年征战，他带领湘军终于打败了太平军，巩固了清朝的统治。


**2**


下面我们讲述第二个内容：功高震主后的引退，曾国藩裁撤湘军保全自身，赢得了朝廷的信任。


朝廷最大的敌人-太平军被消灭了，但是又新出现了一个大敌，并且这个劲敌是清王朝更需要绞尽脑汁对付的，那就是曾国藩和他掌握的湘军。作为剿灭了朝廷口中反贼太平军的曾国藩，难道朝廷不要对之更加信任，委以重任吗，怎么会摇身一变为敌方了？


因为历史规律从来就是「狡兔死，走狗烹；鸟兽尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。」曾国藩对这一点有很深地感悟，他从带军打仗那一天开始就知道随着自己军权日重，脑袋会变得越来越轻，可以说脑袋提在手里，所以一定要万分谨慎，以免被当政者用一个莫须有的罪名来个身首异处。


事实上，曾国藩做事或者与人相处时从来就很有分寸，并且目光长远，他知道明哲保身，该和哪些人保持适当的距离，不亲不疏，在这个范围之内，不会表现出关系非同一般，也不会让当事人感觉到被疏远。说句直接点就是：在对方权势一世时，自己好处拿着，但不会因为对方日薄西山、倒台时受牵连。


我们前面讲过，在道光帝时，曾国藩的恩师穆章阿对他帮忙很大，能够有穆章阿这样一位皇帝面前红极一时的人物做后台，一般的人肯定会得意忘形、四处炫耀吧，但曾国藩并不。他一直小心翼翼地与恩师保持若即若离的关系，不落下把柄在任何人手里，只在逢年过节礼节性地探视一下对方。后来道光帝去世，咸丰帝即位，新皇一直对穆章阿结党营私、专权专政的行为看不惯，于是以「保位贪荣，妨贤病国」的借口，将穆章阿革了职永不任用，当穆章阿的所有党羽都被问罪的时候，曾国藩的仕途没有受到任何影响，因为没有任何迹象表明他是对方的同党。


到了咸丰帝时，大臣肃顺非常欣赏曾国藩，他经常在咸丰帝面前帮曾国藩说好话。曾国藩带军在外打仗，对朝廷的事情不清楚，也就是离权力中心太远，太需要有个值得信任的人能在皇上面前为自己说话了。还多亏了肃顺多次在政治斗争中帮曾国藩解围，还在他落难时拉一把，例如闲居荷叶塘时，是肃顺的举荐，皇上才重新任用曾国藩。特别是肃顺竭力在皇上面前动之以情、晓之以理，讲曾国藩智勇双全、忠心耿耿，是当今少有的将才，皇上一高兴，就任命曾国藩为两江总督，总管江苏、安徽、江西三省的军务政务，官至一品，这可是曾国藩梦寐以求的职位。


可以说，没有肃顺也没有曾国藩现在三军统帅的地位。他在狂喜之下，打算亲自写信感谢肃顺的帮忙，但冷静下来后就制止了这个冲动，因为古代最忌讳的就是带兵在外手握重权的将领与朝中的大臣或亲王关系密切，以防生出异心，内应外和，对皇帝的江山社稷造成威胁。曾国藩也看到肃顺专横跋扈、积怨者太多，朝中希望弹劾他的大有人在，名为顾命大臣扶持幼主，风光与权势无人能及，实则一切都是虚空。如果新主羽翼丰满，对束缚自己的顾命大臣会采取措施，例如康熙年间的鳌拜事件。曾国藩对这些看得很透彻，于是明哲保身，哪怕再感恩戴德也与肃顺保持着距离。


后来，慈禧在咸丰帝驾崩后发动了政变，杀害了包括肃顺在内的八位顾命大臣，剿除余党时，把与肃顺有过书信往来的官员全部治了罪，唯独没有看到曾国藩的书信，连慈禧太后都感慨曾国藩是真忠臣，值得信任。曾国藩成功地躲过了一劫。


恭王亦訢一直很器重曾国藩，将之视为心腹，恭王在咸丰帝时被压制，到了同治帝时咸鱼翻身，成了皇上和慈禧太后面前的红人。亦訢给予曾国藩完全地信任，曾经办排重议，促使曾国藩成为军权最大的汉人。曾国藩创办湘军十几年，亦訢一直是曾国藩在朝廷背后的靠山和支柱，有了这个靠山，曾国藩整体上还是受朝廷器重的。亦訢才华出众，在政治、外交、手段、心机上均为上乘，但就这个一等一的亲王，却被慈禧太后短时间内废黜，罢去了议政王头衔，可见慈禧的厉害及凶狠。不过在恭王被雪藏被清算的这段时间内，曾国藩因为一贯的小心谨慎的作风，也没有受到任何牵连。


一代君王一代臣，一代江山一代臣，曾国藩历经三个朝代，在每次大清算大洗牌时，都能独善其身，这和他在任何时候都能保持清醒的头脑有关，也许有人会说这是城府深沉、老谋深算，但又不能不说是一种高超的处世哲学、政治上的良好觉悟。曾国藩对历来政治上的争权夺利、尔虞我诈看得太透彻，对当权者的手段也极其了解，特别是建立大功业、功高震主的人如果舍不得放下权势，一般都不会有好下场，因为「官大者，主恶之」。历史上这样的例子太多，例如韩信、长孙无忌、岳飞、年羹尧，他们不得善终的下场均在于贪恋手中的权利，不知道功成身退。


曾国藩遇到了同样的难题，在对太平军的战争全面胜利后，朝廷对手握军权的曾国藩忌惮到了极点，曾国藩也深知这一点，他在深思熟虑后做了重大决定：主动请旨要求裁撤湘军，让士兵们解甲归田；并借口曾国荃身体不好，请旨让同样战功赫赫的弟弟回家养伤。他怕鸟尽弓藏、兔死狗烹的悲剧发生在自己家族身上。


但同时，曾国藩也深懂「英雄不可自剪羽翼」的道理，擅长心计的两江总督苦苦思索：如何将裁撤湘军一事办得既堵住芸芸之口，又于己无损？如何做一个明面上大公无私的功臣，又暗存精锐的枭雄？


在精心谋略后，曾国藩做出了裁撤湘军陆勇，保留水师的决定。他让水军部将上书请旨，详述保留水师的必要性，这封折子中详细阐述了外国海军的强大，并历数遭受洋人水上欺负的惨痛经历，又说目前国内仅有这一支装备优良的水师，裁撤了太可惜。整篇文章洋洋洒洒，完全是为国远虑、为君分忧的思想，没有一点保留个人武装的私心杂念，以冠冕堂皇的理由掩盖了私人目的。最终水师被允许保留下来，由曾国藩的得意将领彭玉麟指挥，只是名称上改为经制之师，就是收编国家队，属于朝廷。其实只是改了个名称，必要时完全可以调动。


通过裁撤湘军，曾国藩成功地让朝廷放下了戒备心。他自己被封一等侯爵、武英殿大学士，达到清朝历史上汉族文人为官的高峰。弟弟曾国荃封一等伯爵。曾国藩包括他的家族达到了权势与荣耀的最顶峰。


以上是讲述的第二个内容，功高震主后的引退，曾国藩裁撤湘军保全自身，赢得了朝廷的信任。曾国藩做事从来都很有分寸，他懂得明哲保身，不让自己陷入政治斗争中去，就是这样敏锐的观察力，让他在历经三个朝代，在一代君王一代臣的政治斗争中都屹立不倒。


**3**


后来发生了一件事，这件事让曾国藩余生的岁月步履维艰，成了他余生挥之不去，萦绕在心头的悔恨不已的梦魇。这是一件什么事呢？


这就是第三个内容所要讲述的：忧国忧民后的屈辱，曾国藩在外交中采取议和方案，却毁了一世英名。


同治九年，公元 1870 年，天津遇到了前所未有的大旱，庄稼几乎颗粒无收，物价上涨，百姓衣食无着，生活穷困到极点。饥民引发了一系列治安问题，乱世中各种抢劫、斗殴、寻衅闹事层出不穷，整个城市好像变成了一点就燃的火药库。


这几年，洋人在天津一带建起了很多教堂，它们的建筑风格在天津居民看来华丽又诡异。其中尤以法国的望海楼教堂最甚，这个教堂大门平时都紧闭着，偶尔有人从边上的小门进出，教堂平时悄无声息，只有周末会从里面传出奇怪的祈祷声和唱诗声。听说教堂专门收留一些孤儿，但孤儿进去后就很少再见到出来。种种现象都增添了教堂的神秘和恐怖。天津居民对这些教堂既畏惧又厌恶，他们平时都远远地观望着不敢靠近。当时在街头巷尾还有小道消息流传着这样一种说法：洋人把那些孤儿弄去，都是剜目剖腹拿了内脏去制药了，这些消息以讹传讹，在百姓心里引起了强烈的惊恐和愤怒。


有一天，一位流浪汉绘声绘色地描绘了他看到望海楼教堂洋人把面目全非的尸体运走的过程。这个消息一传开，大家立刻就炸了，他们带着家伙把教堂的门窗都砸了，还不解气，最后直接放了一把火。混乱中，打死烧死了好几个来不及跑出来的洋人。


这下事情闹大了，惊动了法国领事馆，我们知道，清朝时所有的洋人都在中国作威作福、气焰冲天，现在怎么能受这个气。更重要的是，洋人正好可以借这件事大做文章，趁机狠狠地敲诈勒索清政府。法国驻京公使认为这件事让国家蒙受了前所未有的奇耻大辱，他以外国人在中国的生命财产安全受到威胁等借口，联合了英、美、俄等六国向朝廷提出严重抗议。法国政府还把停泊在远东的九艘军舰调了过来，扬言要把天津化为焦土。


一时间战争的阴云密布，朝野上下一片惊慌，慈禧太后说要派一个压得住台面又顾全大局的重臣前往处理事情，于是这个烫山芋扔到了曾国藩怀里。当时曾国藩已从金陵到保定任直隶总督，这个职位位高权重，集北洋大臣于一身，其权利已大大超过直隶省范围。因直隶地处京师附近，稍有动乱，便会危及朝廷，故直隶总督一衔非重臣莫属。


曾国藩当时正值重病，身体衰落卧床休息，右眼已接近于失明，只有左眼勉强睁着一条缝，看到隐约的亮光，对面的人都看不清楚了。当他接到命令时，一点也不意外，他知道自己身居其职，在国家遇到困难时挺身而出，救朝廷于水火之中是义不容辞的责任。于是从床上下来，强撑病体往天津出发。朋友们建议他将身体实情奏明给皇上另请他人，曾国藩拒绝了，他认为「苟利国家生死以，岂因祸福避趋之」，意思是说只要对国家有利的事情，即使牺牲自己的生命也心甘情愿，怎么能以可能受到祸害而逃避呢。


几天的政治较量，最后曾国藩杀了狱中的几个死刑犯人来顶罪，又赔了五十万两银子把这件事平息了。法国人本来不同意，僵持了两天，突然接受了，把军舰开了回去。曾国藩暗暗吁了一口气，庆幸国家和百姓免除了一个深重灾难。他不知道，这次事件让他陷入了人生耻辱的深渊，令自己在有生之年后悔不及，也令后人无法饶恕和谅解。


其实当时法国国内危机重重，拿破仑三世正摩肩接踵地准备和普鲁士打仗，要把全部军事力量集中到欧洲，希望其他地方的麻烦事赶紧结束。没几天，法普战争爆发，一个多月后法国战败。其实当时只要朝廷再和法国公馆僵持一段时间，事情就好解决了，只是那时的人包括很多大臣都很少关注世界形势，所谓的闭关锁国也让中国在外交中吃了亏。


曾国藩受着朝廷的指责和民众的愤怒声讨，陷入到巨大的声势旋涡中。百姓骂他没有民族气节、对洋人卑躬屈膝、是卖国贼。曾国藩真正到了一个千夫所指、百口莫辩的地步，这件事毁掉了他一生的清名，使年老力弱、对朝廷忠贞不二的他陷入了痛苦的抑郁中。在这件事后，他的身体状况迅速恶化，两年后病逝于金陵。


这件事是所谓「弱国无外交」的生动事例。「大厦将倾，独木难支」，曾国藩在清朝那种形势条件下，根本没有资本与实力和外国列强据理力争，或者说他据理力争了，但是背后没有强有力的力量作支撑，也无法起到震慑效果。法国九艘军舰架在天津港口威胁要毁灭天津后挺进北京，没有转圜的余地。且朝廷在列次与洋人打交道过程中，更是吃了不少苦，很多时候只能议和。而这件事情的后果却要曾国藩一个人来承担，这是时代加给个人的悲哀。


以上是我们讲述的第三个内容，忧国忧民后的屈辱，曾国藩在外交中采取议和方案，却毁了一世英名。曾国藩在天津教堂事件中，临危受命强撑病体去处理事务，但是处理方案却不被朝廷和百姓认可，全国上下对他声讨一片，他陷入舆论的旋涡中，抑郁与后悔让他的身体状况遭到了极大影响。


到了这里，今天的内容就讲的差不多了，我们简单回顾一下：


首先，我们讲了曾国藩在荷叶塘闲居的这段时间，回顾了前几年的领军生涯中自己的不足之外，虚心改正。再次出山的曾国藩学会了掩盖锋芒，圆润处事，赢得了官场上的支持；他开始注重奖罚分明，鼓舞了将士们的士气，最终太平天国被镇压，清王朝的统治得以巩固。


其次，讲了曾国藩一直都是旁观者清，他知道与人保持适当的距离，明哲保身，所以历经三个朝代，从来没在一代君王一代臣的大清洗中被牵连。他知道鸟尽弓藏、兔死狗烹的道理，功高震主之重臣如果不懂得舍弃权势一般都不会有好下场，所以他主动请求裁撤湘军，保全自身。


最后，我们讲了曾国藩临危受命，在重病缠身时处理天津教堂一案，但是朝廷和百姓却对他的处理方式怨声载道，四处攻击他，精神上的压力加重了他身体的不适，在此之后，曾国藩的健康状况更是每况愈下。天津教堂案表现了弱国无外交的道理，缺少强有力的后盾做支持的曾国藩，难扶大厦于将倾之间，但是时代的悲剧事件却让他一个人来承担。


备案号:YX0171naYLrw6k9lm

