## 32.《迦陵说词讲稿》：叶嘉莹带你多角度解读古典诗词
今天为你解读的书是《迦陵说词讲稿》。这本书的中文版大约 28 万字，我会用 26 分钟左右的时间来为大家讲解本书的精髓：中国古典文学专家叶嘉莹是如何从历史、词学家以及词人的角度解读词这一文学样式的。


我们首先讲一讲词这种文学形式的发展历史。虽说叫宋词，但其实词作为诗的别体，萌芽于南朝，在隋唐时兴起，而宋代是词的全盛时期。我们今天所看到的宋词往往只有文字，这是因为绝大部分词的乐曲已经失传了。实际上词最早是配合乐曲歌唱的文字。


最早的词有两种，一种在市井当中传唱，由于没有人整理记录，这种词对于后世的影响甚微，而另一种就是我们在教科书中学到的文人词。这类词通常由文学涵养极高的人撰写，因此显得较为典雅。在五代十国时期，后蜀人赵崇祚曾将韦庄等 18 位词人的作品收录起来，编成了《花间集》，这是最早的一部文人词合集。它集中反映了词早期的发展全貌与审美意趣。所以美学大师朱光潜将《花间集》作为词的第一教材。


当然，《花间集》也有许多缺点，比如它的内容多是描写上流贵妇的奢华生活，比较单一，旨趣不高。这本书的英文名被翻译为 songs among the flowers，转译成中文就是在花丛中唱的歌曲，从名字来看，也有一种女子美艳妖娆的感觉。不过，从这本词集开始，花间派成为了宋词中的第一个流派，而《花间集》的编著也意味着词作为一种文学样式正式登上文坛。


今天要解读的《迦陵说词讲稿》会为我们提供欣赏词作的多个角度。比如，我们可以分别从历史的角度，从词学家的角度，从词人的角度来欣赏一首词。《迦陵说词讲稿》的作者名叫叶嘉莹，这本书集结了她在各处讲学时的稿件。叶嘉莹，号迦陵，1924 年他出生于北京一个书香世家，而后就读于北平四大名校之一的辅仁大学。1948 年，叶嘉莹随丈夫去往台湾，曾任台湾大学教授。由于当时海峡两岸的对立关系，30 年之后，叶嘉莹才回到了她怀念已久的故土。回到大陆之后，她四处讲学，受到了广泛的欢迎。她是公认的中国古典文学专家。如今叶家颖女士已过耄耋之年，但仍然担任南开大学中华古典文化研究所的所长。


介绍完这本书的基本情况和作者概况，那么下面我就为你来详细讲述书中内容：


**第一个重点是，从一首词的历史背景出发，才可以读懂词人字里行间所表达的含义；**


**第二个重点是，明末清初的词学家王国维是如何解读词的？**


**第三个重点是，词人与他的作品有着怎样的关系。**


**1**


我们先来看看第一个重点内容，从一首词的历史背景出发，才可以读懂词人字里行间所表达的含义。在中国的历史上，曾经多次出现民族的危亡时刻。在国难当头之时，往往有许多文人墨客借词来抒发心中的郁结。


比如南唐后主李煜的那首《虞美人》：「春花秋月何时了？往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。」


这首词相传为李煜的绝命之作，他家喻户晓，在民间广为传唱。清代一位文人周济就提出了「诗有史，词亦有史」的观念。周济生逢嘉庆、道光两朝。道光年间的大清王朝已经是风雨飘摇，内有太平天国运动，外有西方列强入侵。这正是周绩感慨亦有史的背景。就让我们以林则徐的词作《月华清》为例，结合近代中国被侵略的起点鸦片战争来，讲述词与历史的关系吧。


要想弄明白林则徐词作所表达的含义，就得先了解鸦片战争的历史。鸦片最初是一种从罂粟花当中提取的药品，有镇咳止泻的作用，但大量吸食后人就会上瘾，俗称大烟。从明朝起，中国人已经开始吸食鸦片，但仅是个例，真正对王朝造成深远影响的是在道光年间。当时英国东印度公司的鸦片出口到中国的数量急剧增加，这造成了中国严重的白银外流。当时的湖广总督林则徐看到国家被鸦片这一潜在的阴影笼罩着，于是向皇帝上书，痛陈鸦片之害，他说：「流毒于天下，则为害甚巨，法当从严。若犹泄泄视之，是使数十年后，中原几无可御敌之兵，且无可以充饷之银。」意思是鸦片对社会已经造成了巨大的伤害，如果对禁烟再有犹豫，那么数十年后，中国既没有钱发军饷，也再无有战斗力的军队。


身为湖广总督的林则徐首先在自己的地盘上禁烟，在湖北武昌，他就收缴了大批烟土、烟膏。道光皇帝虽为平庸之主，却清楚地明白鸦片的害处，于是受命林则徐为钦差大臣前往广州禁烟。到了广州，林则徐与两广总督邓廷桢一拍即合，他俩首先向外商声明，不得非法贩卖白鸦片由鸦片的主动交出，按照每一箱鸦片赔偿一斤茶叶的标准进行补偿。当时的一名英国商人义律坚决不肯交出鸦片，林则徐便命人强制执行，没收鸦片后，还将义律驱逐出境。在这样软硬兼施的手段下，林则徐收缴到了两万多箱鸦片。接下来就是那场历史上赫赫有名的虎门销烟。


1839 年农历七月下旬，义律怀着报复之心，率领军舰来到广州水师提督关天培命令还击，将英国军舰赶走。当年 8 月中秋时，林则徐感怀时事，写下了一首《月华清》。让我们来看看这首词：「穴底龙眠，沙头鸥静，镜奁开出云际。万里晴同，独喜素娥来此。认前身、金粟飘香；拚今夕、羽衣扶醉。无事。更凭栏想望，谁家秋思？忆逐承明队里，正烛撤玉堂，月明珠市。鞅掌星驰，争比软尘风细。问烟楼、撞破何时。怪灯影、照他无睡。宵霁。念高寒玉宇，在长安里。」


这首词上，片写的是当时的景色。「拚今夕、羽衣扶醉」，讲的是中秋当天赏月的情景，「无事。更凭栏想望，谁家秋思？」是说英国军舰已经退去，暂时没有战事，当天的月光皎洁，不知道会激起多少秋思啊。词的下片写到了城市的繁华以及自己军务繁忙，我们重点来赏析最后两句「问烟楼、撞破何时。怪灯影、照他无睡。宵霁。念高寒玉宇，在长安里。」


「问烟楼、撞破何时。」在中秋这个合家团圆的日子里，林则徐依然心系国家。什么时候才可以将烟楼禁掉啊？而后的「怪灯影、照他无睡。」写的是有多少人半夜三更毫无睡意地吸食大烟。最后的「宵霁。念高寒玉宇，在长安里。」「宵霁」指的是这天晚上，「高寒玉宇」带着朝廷，意思是朝廷如此遥远，什么时候才可以君臣同心，把禁烟这件事做好啊？


每当家国不幸之际，总能唤起词人心中以天下为己任的忧国忧民情怀。另一位亡国之君，南唐后主李煜则更为明显。如果纵观他一生的词作，以南唐亡国为分界点，就可以看出截然不同的两种风格。在他的前半生，词的旨趣与花间派相同，多描写爱情和美女。而他的后半生，强烈的亡国之痛，为他的词作注入了一剂强心剂，让他的词顿时拥有了境界。他广为流传的《相见欢》便成于此时。


「林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。胭脂泪，相留醉，几时重。自是人生长恨水长东。」李煜从一般的伤春情之中跳出，把自己的卑怯上升到整个人类的悲哀之中，「自是人生长恨水长东」这一句以「水长东」比喻人生之恨，似乎揭示出了一种人生的真谛。


写这首词的时候，李煜正被软禁在汴京，「此中日夕，只以眼泪洗面」这是他当时的自我写照。然而他似乎跳脱出了个人的苦难，在词中发出了全人类共同的诗意好谈。所以我们说，读懂一首词就必须要首先读懂那首词的历史，当你了解了他的创作背景之后，你才可以穿越时空，从那千百年前的字里行间中感受到作者的真意。上面为你讲述的就是第一个重点内容，从一首词的历史背景出发，才可以读懂词人字里行间所表达的含义。


**2**


说完这个，咱们接下来说第二个要点，明末清初的词学家王国维是如何解读词的？宋词与唐诗是中国文学史上的两座高山，那么它们各有什么特色呢？


王国维在《人间词话》中说：「词之为体，要眇宜修。能言诗之所不能言，而不能尽言诗之所能言。诗之境阔，词之言长。」


什么叫要眇呢？要眇这个词出自《楚辞》，原本是用来形容湘军的美丽的，那么为什么词要显得要眇呢？最主要的原因是词与诗具有形式上的差异，词的形式更灵活，所以它可以表达诗难以表达的情感，但同样因此无法把诗能够传达的一些情感表达出来。诗的意境一般比较博大，而词的意境却通常显得耐人寻味。


举个例子吧，我们都学过一首诗，王之涣的《凉州词》：「黄河远上白云间，一片孤城万仞山，羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。」相传清代的大学者纪晓岚曾经在扇面上提了这首诗，但丢掉了一个「间」字，朋友就问他，为什么少了一个「间」字呢？纪晓岚说，我写的不是诗，而是一首词，只听他念到「黄河远上，白云一片，孤城万仞山。羌笛何须怨，杨柳春风不度玉门关。」


从这个故事里，我们就可以明显感觉到，词与诗在表达情感和意境上存在差异。王国维还有一个著名的境界说：「词以境界为最上，有境界则自成高格，自有名句。」他的意思是衡量一首词是否可以称得上是佳作，关键在于词的境界。第一个将此表现出大境界的要数苏东坡。在苏东坡之前，词坛由于受到花间派的影响，所写的内容多停留在爱情和美女上，而苏东坡却跳脱出来，不落窠臼。


最经典的当属他那首《念奴娇赤壁怀古》：「大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。遥想公瑾当年，小乔出嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，故国神游，多情应笑我早生华发，人生如梦，一尊还酹江月。」


第一句「大江东去，浪淘尽，千古风流人物」就给这首词奠定了大气磅礴的情感基调。苏轼在赤壁看着当年的旧战场，眼前惊涛拍岸，卷起无数浪花，他想到江山如此多娇，当年曾有多少豪杰？三国时期，周瑜弹指一挥间，数十万曹军葬身赤壁。而今天他身临当年的战场，却只能自嘲两鬓斑白的自己，空有怀古的柔情。最后一句「人生如梦，一尊还酹江月」则是点睛之笔。苏轼从自己之前的联想当中跳脱出来，把对三国故事的感慨上升到对人生短暂的感慨之中，因此这首词被誉为古今绝唱。


在王国维看来，词的好坏主要在于境界，他很看重造境和写境。比如唐代大诗人杜甫写马时曾用过这样的句子，「所向无空阔，真堪托死生」。他说，在这匹马的概念中就没有遥远这个词语，所以他值得主人托付生命。这首诗就造出了一种意境。杜甫从一匹好马延伸出了一种忠诚的境界。杜甫的另一首名作《茅屋为秋风所破歌》里还有这样一句，「安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。呜呼，何时眼前突兀见此屋，吾庐独破受冻死亦足」这也是一种境界。当他的茅屋被秋风卷跑的时候，他所想的不仅仅是自己受苦的事，而是上升到了一个了不起的高度，去忧心全国的所有人民。王国维把境界分为了高、下不同的三重：「古今之成大事业、大学问者必经过三种之境界：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路，此第一境也。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，此第二境也。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，此第三境也。」他所说的三种境界，其实是一种需要意会的东西，是一种感受，一种美的感觉。


比如最后一种境界，「众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。」表面上这句词的意思是，我忽然间一回头，我要寻找的人，却在那个灯火阑珊的地方。但他引发了一种美的联想。王国维认为，这种联想是一种境界。好了，以上就是本书的第二个重点，词学家王国维对宋词的赏析。


**3**


下面来为你说说最后一个重点，词人与他写出来的词有着怎样的关系。我们知道最初的花间派词作、辞藻大多华丽，且多是描写女子的。比如晚唐有一位词人叫温庭筠，他写过一首《望江南》：「梳洗罢，独倚望江楼。过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。肠断白苹洲。」


在这首词中，他以一个女子的口吻写盼望丈夫归来的相思。情智缠绵悱恻，因此被后人认为是佳作。花间派词人有着缠绵的词风，而不同时代，不同身份、不同性别的词人则会在词中展现出他们不同的特质。


我们首先就来认识一位现代词人，这位词人名叫石声汉。其实他还有一个身份是一名古生物学家。你可能会好奇，一个古生物学家怎么写起了词呢？别着急，我慢慢给你讲他的故事。


大部分人可能都没有听过石声汉的名字，大概只有科学界的人才可能对他有所耳闻吧。其实他在自己的学术领域里面声名卓著。西方著名学者李约瑟曾经编纂过一套《中国科技史》，里面就用了很大篇幅来专门介绍石声汉的学术贡献。


石生汉生于 1907 年，1933 年曾赴英国伦敦大学理工学院攻读硕士学位，回国后于各个高校任职。可能是由于当时的政治环境时，石声汉写了很多诗词，但都没有发表，是他的学生将他的诗词保留了下来。石声汉的诗词有两个优点，第一，它本身有一种诗人的浪漫气质，这使得他的作品带着李白那种直抒胸臆的味道，有一种洒脱的美感。第二，因为石生汉先生是一名古生物学家，他的诗词也就少了文人的酸腐气，表达的往往都是真切的感受和对于人生的思考。


我们来看他的一首词：「道素纸，无限意，渊默自堪传。未住寄食接妙地，意成行处变陈言。春梦几时圆。」无限意是说混沌之时最原始的状态，而「渊默自堪传」是说无限深意藏在里头，天地却什么话都没有。「未住寄食接妙地，意成行处变陈言。春梦几时圆。」这几句是在说，无言的状态才是最好的，有时多说一句也会成为累赘。心底的梦什么时候才可以实现呢？这首词最突出的特点就是中国人的含蓄，是只可意会不可言传的道理。


石声汉先生从生物学中显然明白了，生命的意义在于创造延续的生命，生活的目的在于增进人类全体的生活这个道理。世界本是一张白纸，上天给予混沌以生命，这就是他写下《道素纸》的涵义。


说完了特别的生物学家词人，我们再来看看另一位特别的词人李清照。在古代很少有文人是女性，因为封建社会会认为，女子无才便是德，所以女子最常见的人生轨迹就是在家从父、出嫁从夫、夫死从子。


在古代，女子的社会地位一般是依附在男人身上的，即便是祝寿时，我们看到的往往也是张母李太夫人或者亡母赵太夫人这样的名号，而没有女子自己的名字。我们讲文学作品是言志的。志诗志向、是个人的抱负。在封建时代，女子连个体的独立都做不到，因此在文学领域就根本无法和男人相比了。从这个角度来看，李清照这位女性词人的确非同一般。当然她有如此高的文学造诣，跟她的家世是分不开的。


李清照的父亲叫李格非，是当时有名的文学家。之后李清照嫁给了太学生赵明诚。因为两人都喜好收集古玩字画，爱吟诗作对，因此他俩一度过得非常幸福美满。然而国家的不幸改变了李清照的命运。经历靖康之耻后，北宋国都沦陷，不久，李清照的丈夫赵明诚又意外亡故。这些遭遇使得李清照的词作呈现出两种截然相反的风格。


李清照早期的词作往往温馨动人，比如那句「怕郎猜道。奴面不如花面好。云鬓斜簪。徒要教郎比并看。」她用调皮的口吻说，要让我的夫君看看，到底是我美，还是插在我头上的那朵花美。这些大都在描写甜蜜温馨的家庭生活，而到了后期，李清照词风大改，比如那首广为流传的《声声慢》，便是这一时期的作品。「寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌他、晚来风急！雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘？守着窗儿，独自怎生得黑！梧桐更兼细雨，到黄昏、点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！」


一开始的 16 个字，「寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚」便是给这首词奠定了极为悲苦的气氛。李清照在秋日感伤，她说乍暖还寒之时，四处都是萧条的景象，几杯薄酒难以抵挡这个季节的寒意。大雁飞过，丈夫已经死去，书信无人可寄，四处都是凋零的黄花。我一个人整天守在窗子边，看着落在梧桐树上的绵绵细雨。就这种境况，一个愁字怎么可能说得清楚呢？


毫无疑问，李清照并不是一个传统的封建女子，在诗词的创作方面，她虽然用的是女性的视角，但很明显受到了男性作者的影响，完成了对词这种文学形式的开拓。从李清照和石声汉的例子，我们可以得出结论：词人的所思所想、所作所为都会深刻地影响他的作品。所以想要读懂一个词人的词，就必须去了解他的一生，了解他的生命历程之后，你才会明白，为什么词人会表达出那样强烈或者婉转的感情来。


说到这里，我们今天聊的内容差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的要点：


首先我们讲到了词的历史，诗有历史，词同样反映历史，在国家陷于危难之中的时候，词人往往会发出担忧国家时运的浩叹来。比如当大清王朝遭到外族入侵的时候，文人墨客就写出了许多感怀时事的优秀作品。再比如故国破亡，还会使词人词风大变。南唐后主李煜就在国破之后写出了「春花秋月，何时了，往事知多少小楼，昨夜又东风，故国不堪回首月明中」这样的千古名句。


其次，我们讲到了词学家王国维对词的评判。王国维有一个著名的境界，论词以境界为最上，有境界则自成高格，自有名句。而对于境界，他也做了三重不同的阐述：「古今之成大事业，大学问者，必经过三种之境界：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路，此第一境也。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，此第二境也，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，此第三境也。」举个例子，最开始的词派花间派描写的多是美女和爱情，而当宋代文学家苏东坡把词的境界上升到家国以及人生的感悟上时，他的词也就拥有了灵魂，才能有令人动容的慨叹。


最后我们讲到了词与词人。要想了解一首词，就必须去了解他的作者。我们能从古生物学家石声汉的词中，看出他对生命以及人生的思考。而千年之前的另一位女词人李清照，则在国家败亡前后呈现出两种完全不同的文风。也就是说，一个词人一生中的经历，往往会影响他的文风，这就为我们提供了另一个视角。从词人的角度来欣赏这一首词。


备案号:YX0171naYLrw6k9lm

