## 36.《中国文学史》：文学是我们不能忘却的根
今天为你解读的是《中国文学史》，这本书的中文版大约 21 万字，我会用大约 22 分钟的时间，为你讲解书中精髓：通过讲解中国文学历史，让我们明白——文学是我们不能忘却的根。


近些年来，社会上掀起了一股弘扬中华传统文化的热潮。像豆瓣评分八点四分的《中国诗词大会》，以文学致敬科学的《朗读者》以及让无数青年人爱上文物的《国家宝藏》，越来越多的电视节目开始重视优秀传统文化的传承和发扬，这不仅体现了当代人对于文化继承这一责任的承担，更代表着中华民族不忘根本的初心。在这个继承、弘扬和重新挖掘优秀传统文化的过程中，我们被中国所拥有的五千年厚重的历史底蕴和文化内涵所震撼，我们也更加为自己是炎黄子孙，龙的传人而感到自豪和骄傲。中华文化有太多太多秘密等着我们去走进，去了解。


今天我们要讲解的《中国文学史》就是一本能够带我们走进中华五千年文化，能够让我们了解中国文学发展历程的文学史书。值得一说的是，这本书不仅仅将文学史作为一门现代学科去研究，在这背后它更深刻地关注中国传统的文学价值观和文学史意识。它通过中西对比的方式来体现中国文学的特点，语言要更加重视视觉的美感，文字中更是体现着深刻的儒家社会思想。作为这样一本带有启发性的书籍，相信它一定会让我们从中学到很多知识，点燃我们对于中国文学的浓厚兴趣。


本书的作者是钱穆和叶龙。钱穆是先后任教于燕京大学、北京大学、清华大学、西南联大，对国学有着深厚研究的国学大师。叶龙是钱穆弟子，在国学研究上的造诣匪浅，先后获得香港中文大学文学士、教育文凭，香港大学哲学硕士及哲学博士学位等多个学位。《中华文学史》主要是钱穆先生讲授、叶龙先生记录整理的杰作。


介绍完这本书的基本情况和作者概况，下面我们来详细讲述书中的重点内容：


**第一，从韵文散文两个方面，了解中国文学的流变；**


**第二，为什么说「文史不分家」呢？**


**第三，在中西对比中，了解中国文学独特面貌。**


**1**


先来看看第一个重点内容：从韵文散文两个方面，了解中国文学的流变。


大家是不是对于「流变」这一词不太了解呢？「流」就是水流的意思，「变」就是变化的意思，「流变」有某个事物像水流一样延绵不绝，不断发展变化的意思。恰如钱穆先生所言：「所谓史者，即是流变之意。」我们都知道，中国是一个有着漫长而辉煌历史的国家，那中国文学的发展和变化自然也悠久而灿烂。那么究竟中国的文学经历了怎样的变化呢？钱穆先生从韵文和散文两个方面向我们阐述了这一问题的答案。


先从韵文方面来说，中国文学的起源问题虽然一直是文化研究界一个颇具争议性的问题，但他们的争议点只在于文学起源的时间问题上，中国文学起源体裁是诗歌，这一点毋庸置疑。钱穆也说，中国文学的起源是韵文先于散文。说到诗歌我们就会自然而然地想到中国的第一部诗歌总集：《诗经》。相信大家在学生时期就已经了解到，《诗经》记录的是西周初期到春秋中期的诗歌，而它的创作时间更是长达六百年之久，可见中国文学的发展是慢迟而缓笃的。不过《诗经》开创的「赋、比、兴」手法却是对中国文学发展起到了重要的影响，连钱穆都说：「吾人如读中国的一切文学作品，一定要先懂赋、比、兴的道理。」


在《诗经》之后，《楚辞》开创了中国文学史上浪漫主义的先河。《楚辞》不仅体现出了前无古人的浪漫色彩而且具有浓厚的地方色彩，对后世诗歌产生深远影响，像屈原的《离骚》就是其中的千古绝唱。在《楚辞》之后，韵文的发展分为诗和赋两个方面。诗的方面，乐府诗成为继《诗经》《楚辞》而起的一种新诗体，乐府诗新就新在它开创了诗歌现实主义的新风，而且它在内容上也越发地关注现实，像我们熟悉的《陌上桑》、《孔雀东南飞》、《木兰诗》、《秦妇吟》还有《长歌行》等作品，它们的语言都较为通俗，贴近生活，刻画人物细致入微，创造人物性格鲜明，故事情节较为完整，更重要的是它们大多都由杂言渐趋向五言，成为中国诗史五言诗体发展的一个重要阶段。


赋的方面，汉赋大家就更为熟知了。素来以辞藻华美，铺张扬厉著称的汉赋共分为三种类型：继承楚辞的余绪的骚体赋，具有独立特征的散体大赋，和抒情、言志的小赋。汉代之后，韵文文学进入到了建安时代。这一时期比较出名的诗人当属「三曹七子」，「三曹」大家应该都知道，曹操、曹丕、曹植。「七子」分别是孔融、陈琳、王粲、徐干、阮瑀、应玚、刘桢。以曹操的诗《短歌行》为例，我们会发现这一时期的文人五言诗，达到了很高的水平，他们大多用自己的笔直抒胸襟，抒发渴望建功立业的雄心壮志，还掀起了我国诗歌史上文人创作的第一个高潮。


从《诗经》《楚辞》一直到汉赋、五言诗的出现和发展，韵文文学一直在不断发生着流变，而唐诗的出现也标志着韵文文学流变鼎盛时期的到来。钱穆老先生将唐朝文学划分为初唐、盛唐、中晚唐三个阶段来介绍。初唐时期，大唐有王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王这四位著名诗人，史称「初唐四杰」；盛唐时期，大唐有一代浪漫诗仙李白，忧国忧民的杜甫，还有醉心田园山水的王维、孟浩然；即便是国势日渐衰微的中晚唐时期，仍有江州司马白居易和著名诗人韩愈。从这样多流芳千古的名字上我们就可以看出，唐诗担得起中国韵文文学巅峰时期的名号，也担得起中国文学史中心的赞誉。此时的韵文文学形式就是我们熟悉的唐诗。唐诗丰富了诗的类别，将汉魏以来的单一的五言诗发展为五言律诗、七言律诗、五言绝句、七言绝句等诸多新类别，使得韵文文学在唐代迎来兴盛。但在这之后，韵文文学却日渐衰微，逐渐被兴起的平民化的文学形式所代替，散文地位有超越韵文地位之势。


中国文学起源于韵文，韵文在此后的文学发展过程中也占据着重要的位置。但事实上，在中国，散文要比韵文更早的形成体系，而且和韵文文学不同，散文是不断向平民化的方向靠拢，韵文则向更加艰难而深奥的方向发展。


说起散文文学的发展，我们可以将它分为「史」和「子」这样两个时期。第一时期，散文主要以史书为主。比如说与《诗经》诞生于同一时期的《尚书》，它就是一部典型的散文著作。这一时期的人们习惯性地用史书来记事，也把史当做文学来看，所以我们在读《尚书》的时候其实有时候也会觉得像在读故事书一样，语言虽然略显晦涩但是可读性却很高。除了《尚书》之外，《春秋》《左传》都属于古代散文发展的「史」时期。孔子的《春秋》可以说是我国修辞学的开始。比如说《春秋·鲁僖公十六年》有句「陨石于宋五，六鹢退飞过宋都」，这句话只有十二个字，但是在用字造句上却大有考究。像「退飞」这词就不仅仅是向后飞的意思，而是指鸟受到大风的阻力，非主动的反退而向后飞。由于《春秋》用字的严谨性、法律性、客观性，汉代还将其作为判御判案的判案依据，由此我们也可以看出此时文学的笔法已具有自觉性和修辞性。


至于我国古代散文的「子」时期，这时候的散文则主要是思想性、哲学性的。像诸子百家的著作大都属于这一时期的著作。如果以《论语》为例，我们还可以将古代散文发展更加细致地分为零散时期、对话体时期和形成体系时期。但是无论怎样细分，中国古代的散文发展却基本没有什么太大的变化，一直到汉代的《史记》，都还是以史为文，直到唐代才发展为纯文学，古代的经、史、子虽亦可为文学但并非纯文学。唐代韩愈主张唐文学的复古运动，以诗为文，以文为诗，促使纯散文的出现，而这一主张在后代仍为人认同，像是宋代的欧阳修、苏轼，明清时期的归有光、王世贞，都提倡文学的复古。


我们常说：「唐诗宋词元曲明清小说。」其实从这句话我们就可以看出唐朝之后散文的发展趋势了。无论是唐诗之后发展的宋词，宋词之后形成的元曲，元曲之后明清时期兴盛的小说，这些文学体裁的发展，其实都是文学的解放，都体现了散文发展的平民化的趋向。


上面为你讲述的就是第一个重点内容：从韵文散文两个方面，了解中国文学的流变。


**2**


下面，我们来说说第二个重点内容：为什么说「文史不分家」呢？


相信「文史不分家」这句话大家一定耳熟能详吧。这句话就是说，文学和历史是分不开的。对于这一观点相信大家都会表示赞同，可是文学的表现类型如此之多，历史长河中能够发挥影响力的因素也不在少数，究竟文学与历史有着怎样的关系呢？又有哪些历史因素在影响着文学的发展呢？


其实历史中重要的几个因素，无非就是我们熟知的政治、经济、文化、思想、军事、社会等因素。就以唐朝之后的文体变革为例吧。


提起唐代我们首先想到的应该就是流传千古的唐诗了，可是古诗其实在唐朝之前就已经形成并且发展很长时间了，为什么在唐朝却发展到鼎盛时期了呢？


都说经济基础决定上层建筑，唐朝强盛的国势是一切文学生根发芽的根基。唐代国力强盛且社会安定，百姓不必经受战乱之苦，这既扩大了文学创作的群体，又为文学创作提供了一片肥沃的土壤。李白号称「一代诗仙」，其诗洋溢着浓厚的浪漫而又豪迈飘逸的情怀，但若是没有盛唐为他「撑腰」，恐怕他也没有那么大的自信喊出：「天生我材必有用，千金散尽还复来。」这样的豪言壮语吧。况且唐代的政治较为清明，远的不说，就说唐之前的魏晋南北朝时期，门第观念极为深重，且政权多更替，社会动荡、民不聊生，在这样的社会状况下文学想要有实质性的发展想必也是很难了。可到了唐朝时期，不仅在政治上免除了门阀制度，还将诗赋作为了考试选官的一个标准，这无疑是从两个方面给文学创作者打了针强心剂，大大地调动了社会的创作热情。那大家就会有疑问了，宋朝一样是社会动荡为什么还产生了文学地位不逊于唐诗的宋词呢？这里我们要说明的就是，历史因素终究只是影响文学发展的一部分因素，事实上，任何事物的发展都不可能是一种因素单方面影响的结果。


宋词的发展虽然也受政治因素的影响，但此时商品经济的发展以及市民阶层的兴起显然对它的影响力要更大。逛市场买东西的时候，我们会发现，商家卖的东西往往是现下最流行，最受欢迎的东西，这是因为市场导向的作用，也就是在经济社会中消费者其实是起到了一个引导的作用。社会需要什么，市场就提供什么，这一点即便是在宋朝也不例外。市民阶层的兴起就意味着消费者中平民占比的增加，他们中大多数的人文化水平并不高，他们听不懂格调高雅的唐诗，他们也不愿意仔细地揣摩其中隐含的情感和意境，他们更喜欢能直接抒发自己情感的，能让全世界人民听得懂，感同身受的文体，于是宋词应运而生。


再比如说元曲，元代为何选择了元曲作为了自己创作的一个主要文学类型呢？这当然与元代的历史特征是分不开的。除了元朝疆域辽阔，城市经济繁荣，各民族文化相互交流和融化等原因，元代的文化政策也值得我们一谈。我们都知道元代统治者是蒙古族，蒙古族作为骑在马背上的民族，重武而抑文，而且他们还存在种族歧视。在元代，汉人是不具有做官从政的权利的，在这样的社会环境下，元朝时期中国古典文学呈现倒退趋势，而较为通俗的元曲则成为了才子们抒发自己抱负和内心情感的唯一途径。


所以说，每一个文学体裁的流变其实背后都离不开历史因素的影响，这也是我们说「文史不分家」的原因。


上面为你讲述的就是第二个重点内容：为什么说「文史不分家」呢？


**3**


下面，我们来说说第三个重点内容：在中西对比中，了解中国文学独特面貌。


在文学创作过程中，我们经常运用对比的修辞手法，既可以增强文字的说服力又可以增加语言的生动形象性，加深读者印象。其实要了解中国文学独有的面貌，我们也可以通过正反对比的方式去了解它。前面我们也提到了，在中西对比之下讲解文学史是本书的一大特点。那么钱穆先生又主要是在哪些方面进行了对比，对比之后又突出了中国文学史的哪些特点呢？


中国文学独有的悠久文化传统自然是中国文学最为鲜明的一个特点。中国是四大文明古国之一，文化厚度非西方文化可比。《诗经》中有一句：「昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。」这句诗中，「思」只是一个虚字，一个音符。「雨」可以理解为名词也可以理解为动词，「杨柳」的惜别之意流传三千多年至今仍在沿用，而「依依」两字至今无法翻译成最为恰当的白话文。这句话描述的是古人打仗的故事，我们在读的时候就与读《荷马史诗》的感觉大不相同，这就是文化内涵的差别。


我国文学发展不仅源远流长,更重要的是，我国文学是「活」的。它意蕴深厚，在文字背后往往蕴含着更为幽深境界，更加深远的含义。像温飞卿的《菩萨蛮》，「雨后却斜阳，杏花零落香。」整首词上篇写景下篇抒情，看似是抒发少妇痛苦无聊的机遇，实则体现的是他悲士不遇的情怀。


这些古诗古词无疑是美的，美得令人移不开眼睛。但即便如此，我们也不得不承认比起西方文学的简朴直白，中国文学是上层的、政治的、内向型的，它在创作上是不求别人理解，只求抒发自己真实的情怀。它永远是停留在那里，等着后人、懂它的人去发掘。比起阳春白雪的中国文学，西方文学就有些下里巴人了。它始终是下倾的、向外扩张的，娱乐性的。大家都知道欧洲文化其实是由希腊、罗马两城市文化组成的，但他们在政治上却是分散而不统一的，这就要求它们的文学作品必须要经过「自我推销」才会有人去了解它，去接受它，这就决定了它的快速遗忘性，时间一长就容易埋没在沙土堆里。


此外，中西方关于道德思想、历史与文学的讨论，也体现出我国古代文学的独特面貌，即将道德思想和历史记事融入到写作当中。西方人一致认为道德思想是不能加入到文学中去的，会破坏文学的自身价值，但中国的许多文学作品却都将道德思想融入到文学作品中，屈原、杜甫等人的许多作品都体现了这一点。而且对于西方：「历史是否需要文学？」的这个问题，中国也通过一部《史记》给出了自己肯定的答案。可以说，最高的文学就是最高的历史。


以上基本上讲述的都是中国文学具有优势的特性，但其实中国文学也有一点不好之处，那就是有一时期的中国文学作品缺乏个性。像乐府诗它主要就是分为郊庙歌词，相和歌词，杂歌谣词等类别。它大多是写一些透入生活中的，讲人生的共性，并无个性，是抽象的。而西洋文学却不这样，他们非常重视具体描写和人物的独特性。以东西方的戏剧为例，西方戏剧有其特定的时空，是逼真的，悲剧就是它的最高境界，像莎士比亚的《哈姆雷特》，《罗密欧与朱丽叶》，它们的特定时空，虽然具有幻想的虚构性，但是他们都可一而不可再。与西方相反，中国戏剧乃至中国文学，它都是空灵而群性的，'总有长远的价值但却缺乏以我的独特性，像关汉卿的《窦娥冤》，它反映的是一类人的故事而不仅仅是一个人的故事。


上面为你讲述的就是第三个重点内容：在中西对比中，了解中国文学独特面貌。


说到这儿，我们今天的内容就差不多了。下面，来简单总结一下今天为你分享的内容：


首先，我们说到了中国散文和韵文的发展流变。从总体上看，韵文文学是朝着更加艰难而深奥的方向发展，而散文文学则朝着世俗化、平民化的方向发展。韵文文学发展经历了《诗经》、《楚辞》、乐府诗、汉赋、唐诗等阶段，在文学史上占据重要地位。散文文学则不多变，我们可以将它分为「史」和「子」这样两个时期。「史」时期，散文主要以史书为主，这一时期的人们习惯性地用史书来记事，也把史当做文学来看。「子」时期，这时候的散文则主要是思想性、哲学性的。另外在唐朝之后，像宋词元曲明清小说，这些文学体裁的发展，其实都是文学的解放，都体现了散文发展的平民化的趋向。


其次，我们说到了「文史不分家」的原因。通过列举唐朝古诗，宋代词，元代戏曲，明清小说的例子，我们发现每一个文学体裁的流变其实背后都离不开历史因素的影响，可以说文学的产生和发展都是在合适的历史条件下才得以顺利进行下去的。


最后，我们说到了中国文学与西方文学对比，有哪些独特之处。首先中国文学独有的悠久文化传统自然是中国文学最为鲜明的一个特点。其次，我国文学是「活」的，在它文字背后往往蕴含着更加深远的含义。其三，中国文学是上层的、政治的、内向型的，它不求他人理解，只求自我情感的抒发。其四，中国文学将道德思想和历史记事融入到写作当中。最后，中国文学具有长远的价值但却缺乏自我的独特性。


备案号:YX0171naYLrw6k9lm

