## 12.一比四的巨大兵力差距，曹操如何惊天逆转。拿下官渡之战
我一直觉得中国这个地方，你是不要猖狂，不懂的人很多，但是也有能人，中国就叫做藏龙卧虎之地，是有人看得懂的，这个人就是曹操，他看懂了。他通过这个事看穿袁绍是一个极为心胸狭隘，而且没有深谋远虑，没有战略眼光的人，他根本就是个草包，而且还是一个小人的草包，所以他看透了他，所以曹操依然决然离开了袁绍。咱们不适合合伙开公司了，我不跟你干了，但是我势力比你小，我也不会公开反对，所以我们看到曹操聪明在哪里呢，我另立公司，我自谋出路去了。


但是很多人不懂怎么另立，我就在你家门口开个公司，那不拉仇恨吗，人家大公司你小公司，明天就把你兼并掉，所以你想独立还得懂得时间地点，天时地利人和，我惹不起你，我远离你，这个河北是中心之地，我就不在这里混，我到河南去，你没意见了吧，我没对你构成竞争。所以你看他选择的地方也是正确的，第一，政治决断，选择离开你是对的，没法合作，也没必要再斗了，弄得里面勾心斗角，你死我活，我也不做这个选择，这不是个好选择，那我选择离开，自我发展。


那应该到哪里发展？到河南去，这些地方，你能看到一个二十几岁的人，这么清醒的认识，曹操为什么成功？他到河南去了。河南恰好是最难发展的地方，到今天河南还是农业大省，农业大省肯定是一马平川，千里良田，那就是无险可守。所以河南在这里竞争的人物特别多，能成的人物基本没有，地形也不利，守不住，所以决定在河南的开拓竞争特别竞争，战斗也特别激烈。这些都是河南的不利，但是这个不利，如果你能拼杀出来，把不利变成有利，因为你将带出一支最能打仗的部队，这就曹操后来的本。他潜心经营河南，把河南这个地方的各路英雄，各个山头，全部修平，他完成了控制河南，同时带出了一支能征善战的部队，曹操成长起来了。


等曹操控制了河南袁绍才发现不对，本来这小子离开我巴不得赶快走人，后来发现他开的公司对我构成竞争了，所以袁绍断然发动了讨灭曹操的战争，这就是官渡之战，趁着你羽毛未丰，已经看清楚了，别人都不是你的对手，但是你现在还不是我的对手，可是你将来一定是我的对手，所以趁着你现在实力不够赶快灭掉。别人都没有曹操这样的实力，不可能有这样的发展，这就是官渡之战爆发。


官渡之战是一次很经典的以少胜多的战争，到官渡之战为止这一段，我们来看曹操，我们可以看出这个人一直保持着他头脑的，跟做出非常正确的决断，他的每一步都走的很对，走得很好。


后面我们如果拿刘备跟他来比，你就可以看出什么叫做人与人之间的差距，而且是天壤之别。但是祸到临头，你袁绍不讲道理，我也没触犯你，你要灭我，我肯定也会战斗到底。但是这个战斗竟然会选择在官渡爆发。你再次看到袁绍是个蠢货，袁绍对曹操拥有四倍以上的军事优势。第二个从军队的作战的兵种来说，河北连接草原，所以它有强大的骑兵。曹操河南中原作战主要是步兵，步兵对骑兵还是劣势的，数量，兵种都是非常大的劣劣势。


第三个更要命的粮食，河南初定，粮食接济不上，袁绍稳坐河北，兵精粮广。还有一点，地形不利。河北南面是黄河做它的护城河，河南是没东西可守，黄河过来是人家的护城河过来，你就是一马平川。所以袁绍实际上他如果真正是一个有本事的人，他可以在一个很长的战线全面发动对曹操的进攻。可是那袁绍优势太明显，他就想一战定胜负，轻敌了。《孙子兵法》说骄兵必败，轻敌即骄兵，而且我想我绝对的优势，我就是一次把你打死，他怎么会想到要慢慢打呢。


一次打怎么打？我就在一个点上突破，所以说，直导许昌，攻占首都，结束战争，急于求成。这个本来就不应该是优势兵力的人做的事情，这种是属于那种孤注一掷，孤注一掷，打架首先动手的往往都是弱者，因为你只有鱼死网破了，强大的人是不打都能玩死你的，干嘛要动手。所以你看袁绍在这些地方的选择跟判断骄傲，真的是低能。曹操利用了你这个心理，他就选择在官渡到许昌这一线布防，这一线如果今天我们去卫星地图，你就明白这是对袁绍最不利的战场。黄河滩涂地，沙地，成漏斗型，是这样下来的，面不宽，曹操到达官渡的防御的部队两万人。


两万人他能防守的面不能太长的，防不住的，袁绍有 20 万，比如说 20 万他可以在 1000 公里的战线上进攻，你 2 万能你能防多少公里呢。所以对袁绍来说是应该把这个面拉开的，最后被曹操选在官渡，是个漏斗型，就这么窄窄的，这个他们两万人防御，而且它是一个纵深的漏斗，所以他可以进行纵深布防，可以有多道防线。第三，这个沙地不利于骑兵奔驰，骑兵哪里在沙地里跑得起来，黄河那个滩涂地你就看到为什么花园口决口，就这个地方，阻断日军装甲车南下。重型装甲车通不过这个烂泥潭，全陷下去。


为什么都选择这种地方，它的道理就在这里。袁绍怎么会在这个地方跟你打呢？而且还是你主动发起进攻，你主要主动的人他有多少的优势，我什么时间打你你不知道，我什么地点打你你不知道，因为是我想打你，而且我肯定要选择对我最有利的时间，最有利的地点，能选择战场已经赢了一半了一，全选错了。就是曹操抓住你这个心理，因为这条线是离许昌最近的，但是这条线是对曹操最有利的地形。结果就在这里展开的双方的决战，决战的结果以少胜多。早上曹操完败袁绍，而且袁绍是把全国作为孤注一掷，一败就彻底瓦解，官渡之战就决定了曹操顺势统一了整个中国。


最后我们来总结一下 曹操果断的离开袁绍去河南发展，把不利变成有利，带出一支能征善战的部队，官渡之战中，曹操更是抓住了袁绍轻敌、想一战定胜负的心态，巧妙的选择在官渡到许昌这一线的黄河滩涂地，沙地布防，形成漏斗型纵深防御，最终以少胜多。好，这期就讲到这里，咱们下次见。

