## 18.「三顾茅庐」的真相令人乍舌
但是这个句号画不下去就是因为诸葛亮的出现，一个来自山东，流到荆州河北，自命不凡，自比管乐，而且他看这些天下英雄也没几个值得他去服务的，当然这是他的说法，也许是他看的，人家都有人才在，也轮不到你，我看这个可能性估计也不小了，诸葛亮是一个很能看透问题的人，也是很有自知之明的人。所以他宁可在隆中睡睡午觉，吟吟诗，过着诗仙般的生活，也不趟你这趟浑水，但是他的心是在国家，为什么？我们看到他一直在研究国家的治理这些事情，说明他也不是一个甘于当富足的农民的人，只是等待机会。


刘备在河北山穷水尽，他遇到了徐庶帮他，河北的人士向他推荐，说这里是藏龙卧虎之地，有两个杰出人才，一个是庞统，一个是个诸葛亮，你应该去礼聘他们，你为什么败？就是因为你身边没有人了，不是靠流氓就能打天下的。所以我就说了，关羽是刻苦自学《春秋》，肯定也不行，你考试总只有拳头的，你也想立国，怎么有可能呢？你一定要有脑。刘备听了也对，但是我们看到刘备最麻烦的事，他从小没有树立起一个好学之心，没有好学之心领悟力就会差，而且对文化的尊敬他不懂，所以你看没有高人愿意跟他。


因为你从来就没尊敬过文人，人家怎么会跟你好，怎么会帮你。你看这些文人，每一个政治势力里面都有，就你刘备没有，你也混了十几年，为什么一个都不跟你？


我说刘备一是自己文化不够，第二对文化的尊重没有，没人跟你，没有一个高人跟你，能称得上脑袋的人一个都没有。在荆州我们也能看到刘备身上的这个特点，徐庶跟他讲要高人，刘备知道需要高人，谁是高人，诸葛亮。他说好，你去把他叫来，多么狂傲。这个时候刘备是什么官，新野对吧，处级干部，一个县长，算老几？一个县长对一个文人都是叫来，那种对文化的不尊重你看到了。


官员自以为权力就是一切，他从来就不明白，我告诉你，唐太宗到太学，人家皇帝是受到世人无比尊重的皇帝，他都不敢坐在大学的主席台上，这是学术的殿堂，你权力能玷污它吗？你坐下面听，这不是你的场所，当然了，你的皇帝位置也没有一个教授敢去坐的对吧，同理教授的教习也不是你任何一个当权者可以坐的，你坐就是叫德不配位，必有遭殃，你不能坐别人的椅子，更何况你才是个小小的县令。所以你也别跟我讲三顾茅庐多了不起，一个县令去求见一个高人，真的见你都是看得起你，不是你礼贤下士，你谈不到礼贤下士，如果你刘备是个皇帝，你还可以说礼贤下士，你只是一个县令，是你应该的，是你不懂士。


所以你看人家诸葛亮根本不见你，去了云游四方，在哪里不知道，归期，不知道，不见你。所以他跟徐庶讲，徐庶就跟他讲诸葛亮这样的认不是呼唤就能来的，你去求他，他还不见得要见你，这就是给刘备上课。高人就高在他有品格，有个性才会高，他如果不要脸，有一个什么公务员就奔着来，他高不到哪里的，那不叫高人。但是刘备在这一点上还是有他的优点，他还是能明白，否则他后面成不了事。他一听，我估计他心里明白是我错了，那好，我就去。经过三次考验，哪怕什么风雪隆冬，都懒得见你，哪怕见到了，也午睡未醒，翻过身来还得吟一首诗，再睡一小时，看你耐心如何。


看看你，为什么？我觉得这一切，诸葛亮有没有云游我都很怀疑，因为古代你要去总是要有一个约的，你不能无缘无故跑去，先叫徐庶去通知诸葛亮要来看你，都约好，其实诸葛亮是失约了吗，失约也是在看，你值不值得我帮你，你尊重不尊重我，你不尊重我怎么帮你，我帮不了的。帮不了硬要帮，自己讨个没趣，我还不如在这里，还有几百亩地跟着，过着闲散的日子还幸福。经过反复考验才发现，这家伙是真心，所以总算接见了你，讲了一通话，隆中对。


最后我们来总结一下 三顾茅庐，诸葛亮之所以迟迟见刘备，并不是刘备礼贤下士感动了诸葛亮，而是诸葛亮一直在考察觉得作为县令的刘备是否尊重自己、值得自己帮助，因为刘备不但自己文化不够，也对文化的没有足够的尊重，这也是诸葛亮之前一直没有高人愿意帮助刘备的原因。好，这期就讲到这里，咱们下次见。

