## 2.曹操无与伦比的领导力与悟性
曹操在当时他确实是一个很有悟性的人，作为一个领导人来说，悟性比知识还重要。汉朝为什么灭亡？就因为汉朝它整个政治，东汉的，从第三代皇帝以后，政治越来越走向一种黑暗腐败，而且皇帝都短命。皇帝短命造成宦官跟外戚轮流当政，每一拨上台都不知道自己能干多久，所以疯狂的对社会财富进行掠夺，好不容易你吃饱了，倒台了，换另外一拨又掠夺一番，他还没吃饱又倒台了，就这样子，老百姓受不了了。所以它是一个政治黑暗的问题，腐败的问题，不公正的问题。


所以这个从东汉第三代皇帝以后反复出现，我们对这个政权还能有信心吗？所以你看东汉到董卓以后，这个皇帝是流落街头都没人要的，这就是一个腐败黑暗的代名词，没人要。但是皇帝的身上又有另外一个方面，我说中国政治的传统讲的是禅让，它再烂，它代表的是一种权力的法统所在，这就是它的价值，但是当时没多少人看得到。所以为什么我们说高明的人，真正的高人其实万分之一都不到，也许是一分之一，只有他一个看懂了。很多人都跟着，很多人是跟，我请教你股市什么时候跌，当大家都说涨的时候就跌，只有一个人看懂了，你们都说涨，问哪一个人都说涨了，他赶快抛了，他知道跌了，只有一个，其他人都看涨 5000 点就想说 6000 点，狂奔进去，死了呀。


所以说领悟的人极少，不是没有。那么有领悟的人，还有什么？领导人是决断者，你愿意听吗？我告诉你要跌了你能听吗？你不听的，你说你看可千千万万的股民抱着钱像抱炸药包一样往前冲，你叫我出来什么道理，坑我是吧，这就是什么呢，当时各路英雄都是这样，这种皇帝垃圾一个。但是曹操在那里手下一个高人，叫他挟天子以令诸侯，不听，皇上弄来了，我还得听他的，好累，曹操一听明白了，马上派人接过来。这时候皇帝在他手里就是一个玩偶，你说汉献帝聪明不聪明，在曹操那里已经没有意义了，因为你只是我的玩具，你聪明，你的号令连这个房间都出不去，你就在这个屋里聪明，你到外面聪明，没有人敢听你的。


我只是表明尊重你，我要的就是你的法统，就是你说的皇帝的印子能盖的，这样子曹操就把皇帝化腐朽为神奇了，我动不动就盖章了。你看袁绍比曹操官大得多，势力多，现在我任命你，给你弄一个比我小得多的官，不是我任命的，皇上任命的，谁都知道皇上是你的工具，那对不起是皇上，你不接受你很尴尬，接受你受不了，这就是正统所在，这个时候你才明白，来不及了。所以政治就是这样，高人就是这样，我领先一步就够了，我拿到了你才明白，来不及了呀，你去后悔吧，捶胸顿足去吧，没用的，要不然你就来抢，所以官渡之战就是这么爆发的，你有本事你来抢，没本事我拿着这个橡皮图章玩死你。


这一点我们就看到曹操悟性很高，他这一生的做了几个重要的事情，在历史的关头，如果他踩错了，胜利者就不是他，但是正确的意见未必是他提出来的，只是当正确意见出来的时候，他听得懂，这就是他比当时所有的政治人物更高明的地方。政治人物身边一定要有智囊，智囊的前提是什么，他一定不能是你的部下，说我们把智囊都变成部下，你就不要讨论智囊了，他在再聪明他也不敢有智，你就是找死。部下只有一条，看老板的脸色说话，他只是放大你想要的，他敢跟你讲真话，他只有死路一条。所以真正的智囊都是你必须不能对他的安全构成威胁，他才有可能智囊，你看刘备跟诸葛亮，诸葛亮讲什么刘备都不敢说把他杀掉，或者不用了出去，不会吧。


他的生命，他的个体得到完整的保障，袁绍做不到的，曹操做不得到，所以曹操下面有军师，什么真话都敢跟他说的，为什么？曹操给他充分的保证，这是第一点。


第二点，曹操听到这些人的建议他能明白。


第三点，他的行动力很强，他明白马上做，马上就把皇上拿到手，迁都许昌。一个新的汉朝建立的，在许昌了，不在洛阳了。这一点当时明白的人都知道曹操拿皇帝作为玩具在耍，所以一直把他定性为篡汉，定性为奸贼，奸臣，骂死他，骂里面包含了很多后悔，输了之后靠骂了呀，明白了已经来不及了只好骂，你看这家伙多奸，其实他们早就想奸，但是你没本事奸，最后看到还不甘愿在那儿骂，所以曹操在这一点上留下了一个骂名，但是确实他不是汉朝忠臣，这也是肯定的。


最后我们来总结一下 做为一个领导者，悟性要比知识更重要，曹操挟天子令诸侯就充分展现了他高人一等的悟性，同时，他的决断力以及行动力也很强，明白了就马上做，迅速把汉献帝牢牢控制在自己的手中。好，这期就讲到这里，咱们下次见。

