## 28.【企业纠纷】8.为何你的企业被借贷搞死了！
从现实情况来看，大量的公司都有融资需求，因为公司需要发展。如果分类的话，我们把融资分为股权融资和债权融资，股权融资说白了就是通过转让股权或者增资扩股的方式来引进投资者，解决公司的资金问题。而债权融资说白了就是对外借款负债。目前企业借款难又是比较普遍的现象，尤其是中小企业从金融机构借款更难，因为金融机构风险控制的要求比较高，条条框框也多，那么我们管这种借贷的叫金融借贷。在这种情况之下，民间借贷也就应运而生。


由于金融借贷比较常见，我们今天就从民间借贷的角度来聊聊公司借款方面的问题，看一看到底有什么风险？存在哪些纠纷？如何来应对？那么什么是民间借贷的？说白了就是指自然人和公司之间的借贷，以及公司相互之间的借贷。那么经过金融监管部门批准设立的从事贷款业务的金融机构，它发放贷款的行为，我们称为金融借贷。那么在过去司法审判认为自然人之间、自然人和公司之间的借贷属于典型的民间借贷的。那么在认定借贷行为的效力上，只要双方当事人的意思表示真实，而且不违反法律的强制性规定，就认定是合法有效的。


而企业之间的借贷在很长时间以来，都被法律政策所禁止，很多法院所谓判决借款合同无效，甚至要对借贷双方进行处罚，主要理由就是企业没有金融业务经营权。直到 2015 年，最高人民法院颁布了关于审理民间借贷案件适用法律若干问题的规定，我们一般称为是民间借贷规定。这个规定才首次在全国范围之内，以司法解释的方式，有条件地承认企业之间借贷行为的效力。那么根据民间借贷规定第 11 条，法人之间、其他组织之间和他们相互之间生产经营需要而订立的民间借贷合同，原则上有效，只有例外情形无效。


那么下面我们讲一讲这些例外无效的情形。第一个，企业之间借贷的目的应当是为了生产经营需要而订立。那么企业间借贷的目的应当是为了生产经营需要而订立借款合同。那么借贷行为应当是临时性的资金拆借，而不是扰乱金融市场秩序的经常性的资金融通行为。也就是说你不能以资金融通作为常业。那么作为生产经营性的企业，如果以金融放贷作为主业了，或者把放贷的收益作为主要的利润来源，那么他企业的经营行为的性质就会发生变异，最终扰乱金融市场秩序，从而造成金融监管的紊乱。所以这种情况之下，那么签订的借款合同应当是无效的。


第二种一方以欺诈或者胁迫的手段订立借款合同，损害国家利益的。那么这种情况之下，因为当事人意思表示不真实，而且损害了国家利益，所以无效。


第三种，双方恶意串通，损害国家集体或者第三人的利益。比如债务人为了逃债，与他人恶意串通签订的借款合同是无效的。


第四种，以合法形式掩盖非法目的。比如因为赌债而形成的借款。


第五种，通过套取金融机构的信贷资金，然后又高利转贷给借款人。借款人对这个事情事先知道或者应当知道的。那么这种情况之下，因为存在高利贷款的情况，而国家对高利贷又是禁止的，所以这个借款活动是无效的。


第六种，通过向其他企业借款，或者向本单位的职工集资，那么取得资金之后又转贷给他人谋利，而借款人事先知道或者应当知道的，那么这种情况之下，不管是不是高利贷，只要有利可图，这个借款合同都是无效的。你比如说借款人甲公司因为资金周转的需要，向出借人乙公司来借款，双方在合同中约定，由出借人乙公司向中国银行申请贷款，然后再出借给乙公司，然后再由出借人提供给借款人。由于借款人甲公司到期没有偿还借款，最后出借人提起了诉讼，要求甲公司偿还本金利息和其他应付费用。法院经过审理查明，根据双方在合同当中约定收取的费用来看，借款人甲公司除了应当向出借人乙公司支付本金之外，还要支付其他应付费用。那么这个其他应付费用包括了银行的利息和相关手续费，最后综合计算下来年利率 8%。可见出借人乙公司并没有将信贷资金高利转贷。那么在这种情况之下，最终法院认定了这个借款合同是有效的。


下面我们再通过讲解一个真实的案例，便于大家理解相关的规定。2011 年 4 月 13 日，嘉德物业公司和广厦公司签订了一份借款协议，约定嘉德物业公司向广厦公司出借 8000 万元，借款期限为两年，那么借款利息加相关的费用，合计每月 21‰。结息方式就是嘉德物业公司要从借款当中扣除首年的利息和手续费，到期之后由广厦公司一次性偿还本金及其他的手续费。担保方式是由广厦公司的股东李某和吴某，以个人名义向嘉德物业公司出具承诺函，承担无限连带责任。在签订借款协议和担保承诺书的当日，嘉德物业公司通过银行账户向广厦公司转账 5984 万，这里就扣除了首年的利息和手续费。同日广厦公司向嘉德物业公司出具了一份收据，载明借款金额为 8000 万元，并加盖了广厦公司的财务专用章。结果借款合同到期之后，广厦公司没有按照借款协议的约定，偿还借款本金利息及手续费用，于是嘉德物业公司起诉到法院。


这是一个比较典型的企业借贷纠纷案件。下面我们来具体来分析一下。在案件当中借款协议的签约，双方嘉德物业公司和广厦公司都不具有从事金融业务的资质。所以我们就要看提供资金的一方，也就是嘉德物业公司，是否属于实际经营放贷业务，或者以放贷收益作为主要利润来源的企业。那么对于这个问题，广厦公司没有提供相关的证据来证明，而法院也没有查到相关的事实。所以法院认定这两家公司借款行为是一种为了生产经营需要而进行的临时性的资金拆借行为，他没有违反国家金融管制的强制性规定。而这款协议没有其他无效的情形，双方签订合同的意思表示真实的，所以认定这是一份有效的合同。


下面我们接着分析，借款协议当中约定了借款期限之内合计为 21‰的月利息及手续费，那么算下来就是年利率达到了 25.2%。那么这个约定是否是有效的？根据民间借贷的规定，那么借贷双方约定的利率，如果没有超过年利率 24%，那么这个约定是有效的。如果双方约定的年利率超过了 36%，超过部分的利息约定是无效的，那么实际上这个规定，就是民间借贷利率划分了两线三区，一个线就是年利率 24%。第二条线就是年利率 36%，这两条线划分了三个区域。如果借贷双方约定的年利率没有超过 24%，那么这个利息受到法律的保护，这个区域我们称为司法保护区。


那么年利率如果超过了 24%，但没有超过 36% 的部分，我们称为自然债务区。那么这部分利息当时如果依据合同的约定，已经自愿支付了，那么支付的行为是有效的，事后再反悔想要回来，法院是不会支持的。如果在起诉的时候这个利息还没有支付，那么借款人是有权拒绝支付的。那么对于年利率超过 36% 的部分，我们称为无效区。说白了他的意思就是如果借款人偿还了该部分利息，也是可以要求返还的，因为这部分利息不受到法律的保护。


那么具体到本案当中，借款协议里约定的年利率就包括了利息和手续费，达到了 25.2%。那么对于其中没有超过 24% 的部分，广厦公司无可厚非的应当支付。而对于剩下的 1.2% 的超出部分，就是属于我们前面所说的自然债务区，广厦公司是有权拒绝支付的，但是如果已经自愿支付了，也就没有权利再要回来了。


那么本案当中，我们还可以引申出一个与利息相关的法律问题，就是当民间借贷合同当中没有约定利息时该怎么处理？那么如果借贷双方没有约定利息的，出借人你是无权主张借款期内的利息。当然合同约定的借款期限届满之后，如果借款人逾期没有偿还借款，那么应当从这个借款期限届满之日起计算逾期利息，而不再是无息借款。那么借款合同如果约定了逾期利息的，那么就按照合同约定执行。但是不能超过年利率 24%。如果没有约定利息的，那么一般按照年利率 6% 来计算。


我们来接着分析，在本案当中，借款约定的是借款本金 8000 万元，但嘉德物业公司实际出借给广厦公司金额是 5984 万元。那么这就涉及到一个预先扣除利息的问题。那么嘉德物业公司是否可以这样做？那么这么做带来的法律后果是什么？对这个问题民间借贷比较明确的规定，就是预先在本金中扣除利息的，人民法院应当按照实际出借的金额来认定本金。所以在本案当中，嘉德物业公司出具为广厦公司的本金就是 5984 万元，而不是借条当中记载的 8000 万元。那么本案应当按照 5984 万元来计算相关的利息和手续费用。


接下来的一个问题，就是本案当中涉及的李某和吴某的担保问题，我们在前面已经提到了，二人共同向嘉德物业公司出具了一份担保承诺书，承诺对嘉德物业公司全部借款本息和手续费来承担无限连带担保责任。现在广厦公司还不上钱，那么嘉德物业公司是否可以根据这份担保承诺书，要求二人替广厦公司履行还款义务，在本案当中，二人共同向嘉德物业公司出具了担保承诺书，那么既表明了二人的保证人身份，也表明了他们承担的责任是连带保证责任。那么并且这份担保承诺书不存在无效的情形，所以二人应当按照约定履行保证担保责任。那么既然他们承诺的是无限连带责任，那么根据担保法的规定，嘉德物业公司既可以单方面起诉广厦公司还款，也可以将广厦公司李某、吴某作为共同被告一起起诉到法院，还可以不起诉广厦公司，而仅仅起诉这二位保证人承担连带保证责任。那么最终法院判决广厦公司向嘉德物业公司返还本金 5984 万元，并且判决支付不超过年利率 24% 的利息和手续费，并由李某、吴某承担连带清偿责任。


那么在实践中大家还要注意的是，当民间借贷利率不超过 24% 时，那么出借人如果不具有金融业务经营权的情况下，面向不特定的公众开展借贷业务，并以此为常业。那么它产生的法律后果不仅仅是不保护高利贷利息的问题，还有可能面临要被追究非法经营罪的刑事责任问题。


最典型的就是发生在湖北的公安涂汉江案，被告人涂汉江、胡敏为了牟取非法利益，以被告人涂汉江的个人名义，或者以涂汉江将控制的贺胜桥公司的名义，打了银行和互助基金会的幌子，按照月息 2.5%，如果超期就按月息 9% 这样的一个利率，先后向 21 家单位及个人发放贷款，共计人民币 907 万元，并从中牟利 114 万余元。后来二人分别被抓获归案。


法院经审理认为，被告人涂汉江胡敏违反国家规定，对外高息发发贷款，从事非法金融业务活动，严重扰乱市场秩序，情节严重，其行为均已构成非法经营罪，应当追究刑事责任。最终法院判决被告人涂汉江犯非法经营罪，判处有期徒刑五年，罚金人民币 200 万元，判处胡敏犯非法经营罪，判处有期徒刑三年，罚金人民币 120 万元。


下面我们再结合多年的法律服务经验，为广大借款人提供一些建议，供大家参考。第一个建议就是不要过于追求高利，那么高利息意味着高风险，在司法实践当中，大部分的借款人对高额的利息都是无力偿还的，而且存在着巨大的执行风险。所以我在这里建议大家在出借款项的时候，要着重考察借款人的信用和偿还能力，并且可以要求借款人提供连带保证担保。


第二个就是出借款项，必须保留证据。因为借据是主张债权的重要凭证，出借款项应当让借款人出借借据。那么在实践中，很多人因为双方之间是好朋友恋人或者亲属关系，就没有写借条。那么这种情况之下，一旦发生纠纷，因为你没有借据，那么还款请求往往得不到法院的支持，很多人仅凭转账记录来主张债权，那么这个做法是有巨大的风险。因为转账记录只能证明你曾向对方支付过相应金额的款项，但不能说明这个款项的性质，也无法证明它是出借给对方的借款。


第三个建议就是向夫妻一方出借款项，最好由夫妻二人共同来出具借据。那么法律上虽然规定在夫妻关系存续期间，一方所负的债务可以推定为夫妻共同债务。但是配偶，如果能证明这笔债务，我没有用于夫妻共同生活，那么就不会被认定为夫妻共同债务。


第四个建议就是借据这个约定应当详细明确合法。在我们代理或者咨询的不少案件当中，写的借据是非常简单的，只有借款金额和借款人很多内容要没有约定，要么约定是不明确的。所以在这里提醒大家，对于借据的书写，首先应当讲出借人和借款人的姓名全名写正确，而且要确保和身份证上的名字一致，并且应当在姓名之后附身份证号。因为身份证号是唯一的，不会出现分歧。那么对于金额比较大的借款，我们建议采取银行转账的方式。那么通过银行转账的要保留好银行的转账凭证，书写的金额应当写阿拉伯数字，也要写大写数字，避免日后被人篡改。那么还要写清楚借款的期限，借款用途，借款利息，尤其是写明是年利率还是月利率，写清楚借款本息的偿还方式，最后由借款人本人亲笔书写签字。


第五个建议就是要保留好你支付借款的凭证。如果是以现金方式支付借款的，那么在支付的同时，要求借款人写一份书面的借条，表明确实收到你的借款。如果是银行转账方式支付的，要打印出银行的转账凭证，通过支付宝等网络方式支付的，可以通过截图等方式保留转账成功的记录。


最后特别提醒大家，不要虚构借贷事实来进行恶意诉讼，损害他人合法权益。因为这样做一旦被发现，轻则罚款拘留，重则可能要追究刑事责任。

