## 37.【企业刑事】2.做股权众筹前必须知道的刑事风险
本人从事律师行业十几年了，我经常接到一些朋友或者朋友的朋友或者客户的咨询电话。前一段时间，我就接到这么一个咨询电话，是我一个企业家客户，我这个客户很有来头，本科硕士都毕业于国内知名的高校，数一数二的，做了一家高科技公司，做的也比较大。自认为在企业里面，包括法律、包括企业的经营管理都很了解。前一段时间他就自己为了企业的发展，自己发起了一个众筹项目，融资了一千多万。他是这么来做的：首先，他从自己的朋友熟悉的客户出发，利用了微信的朋友圈，采取会员制的方式成功地募集到了所需要的这一千多万资金。在这笔一千多万的股权众筹融资中，他以定向募集的方式筹集了 800 余万元，主要面向的是广大的小贷公司和 P 2 P 网贷公司。他的方法是什么呢?是从中招募了 40 家公司成为会员，然后向每位会员募集了 20 万。这 40 个会员每个 20 万是 800 多万，这些会员可以长期免费参与公司组织的各项论坛和业务培训，还可以使用价值 80 余万元的系列软件产品免费使用权，包括这个价值每年 3 万元的云主机云存储使用权并附送公司的股权，其余的 200 多万是向社会公众募集的。 投资者可以成为公众会员，除了可以免费参加论坛和培训以外，每年还赠送公众会员和员工同等福利的礼物。同时，也附送了公司的股权。我这个客户跟我表示，这笔资金可以使公司投入较多的资源进行产品的研发。作为一个初创型的公司，有这笔资金就有很多发展机会。他跟我在谈到这个事情的时候，认为自己这个融资的模式是股权众筹，也认为符合国家监管的要求。而且募集的对象都是会员，投资者获得的是服务、产品、礼物、股权，绕开了监管的规定，不属于非法集资。


他在跟我说这个事的过程里面，我一开始没有打断他，我一直让他说。说完以后，我先告诉他结果：我说你这个行为构成了非法吸收公众存款。至于说为什么呢？我说我给你讲一下。


第一个，本来募集资金的对象是具有不特定性的，符合非法吸收公众存款罪要求的社会性的要素。尽管你这个公司一开始声称的说是向会员募集资金，但这些会员哪来的呢？这些会员是你原来的朋友或者说是你的亲戚吗？是你单位的员工吗？是固定的吗？不是。你这些会员的来源本身就具有不特定性，是具有不特定性的小贷公司，P 2 P 网贷公司和社会的一般公众，在范围上具有不特定性。所谓的会员只是为了形式上规避法律，并不能够改变资金来源于社会不特定性，这个基本的本质特点。


第二，这个高科技公司承诺给予投资者物质性回报，符合非法吸收公众存款的利诱性的因素。在这个案子里面，高科技公司承诺给予投资者的不仅有免费参加论坛培训，这些非物质性的回报还有产品及相应的服务、公司员工的福利、礼物，这些物质性的回报。同时，当然它也给了股权。从投资者的角度来看，他愿意投入资金也不纯粹是为了购买股权，而是因为可以获得产品礼物福利等物质性的回报，明显具有这个利诱性的因素。主要是因为上述这两点，这家高科技公司这种股权众筹模式，在事实上已经属于非法吸收公众存款。我这个企业家客户跟我咨询这个事，让我想了很多。就是这个事我也想跟大家分享一下，股权众筹这个新兴的融资模式，到底距离非法集资有多远？


股权众筹，指的是资金需求方基于创办企业开展某种项目的需求，通过互联网平台向社会公众筹集资金的一种融资活动。资金需求方对普通投资者出让一定比例的公司股权，投资者通过出资获得了公司的股权，获得未来的收益。当然这种投资公司的股权是有风险的，这种基于互联网渠道而进行融资的模式被称为是股权众筹。还有一种大家通俗的解释，就是说股权众筹是私募股权的互联网化。但我想说一句，并不是说不通过互联网实施的股权众筹就不涉及违法犯罪。


一样的，从法律角度来说，不管你是通过互联网还是通过什么渠道，互联网只是一个渠道，只要你的实施的行为符合了法律规定的犯罪的标准，你就是犯罪。互联网只是一个外在的一个表象，你不通过互联网也可能实施犯罪。虽然我今天讲的股权众筹是互联网金融的股权众筹，但是大家要考虑一下你所实施的股权众筹。它的特点、它的实施方式到底是什么样的？是不是触犯了法律的规定？


下面简单给大家介绍一下目前市场上的众筹类型。目前市场上众筹类型大概分两大类：一个是投资模式的众筹，一个是购买模式的众筹。其中投资模式的众筹一种是债权众筹，一种是股权众筹。债权众筹一般是这样说，投资者对一个项目或者公司进行投资，获得一定比例的债权，未来获取利益收益并收回本金。股权众筹是投资者对项目或者公司进行投资，获得其一定比例的股权，我们今天介绍的是股权众筹。至于说说到的债权众筹咱们以后再说。


购买模式的众筹，分两大类。一类回报众筹，也就是预购型的众筹。预购性众筹大概是这么一个定义，说投资者对项目或者公司进行预支付一定的费用，以获得一定的折扣或优惠价格的产品或服务。像这种社会上比较多的，我了解的，比如说我一个朋友做了一个咖啡屋，这个咖啡屋它就采取这样一个预购型众筹的模式。它先发行了一百张卡，每张卡大概发行的是 3 万块钱面值。 那么这一百个呢，一百个人都是他们一个圈子里的一些朋友校友或者朋友、同学，那么这些人每个人手里面拿 3 万块钱的卡，这个卡呢是每个人先支付 3 万块钱给这个咖啡屋，这样的话咖啡屋实际上有 300 万的启动的资金，那么这些人可以拿这些卡来消费，同时呢，享受一定的折扣，比如说六折五折，这么一个折扣。对于这个咖啡屋来说的话，它可以提前收到 300 万的这个启动资金。对于这个投资人来说的话，实际上对他来说，可以用这张三万块钱的卡在咖啡屋里面获得 5 万 6 万或者更多价值的这个产品或者服务，所以对于投资者来说认为是合算的。但是呢，这个预购型众筹也不是今天要讲的，我只是给大家介绍一下，这就是购买模式的众筹和我们今天讲的股权众筹还是不一样的，虽然都叫众筹。


最后一个是捐赠的众筹，是投资者对项目或者公司进行无偿地捐赠。这种在咱们国家其实发展的不是很多，现在可能有一些公益的事业或者宗教有这个，目前发展的从市场的比例来说并不是很大，也不是我们今天要讲的重点。


好，我只是给大家简单的介绍一下市场上的众筹类型。接下来我们还是要讲一下今天的重点，股权众筹。


那么讲股权众筹是因为我讲的是股权众筹的刑事法律风险。实际上今天讲的股权众筹包括之前的 P 2 P 网贷，包括之后我会讲到的互联网金融的创新模式，这些都属于互联网金融。


互联网金融里面最容易触犯的刑事法律问题，实际上就是非法集资的问题。我在上一集里面已经讲过了非法集资的这个概念和法律规定。我在这儿再简单的补充一下，这个非法集资就是指单位或者个人，没有按照程序经过有关部门的批准，以发行股票债券彩票投资基金证券或者其他债权凭证的方式向社会募集资金，并承诺在一定期限内以货币实物或者其他方式向出资人还本付息或给予回报的行为。大家注意，任何投资都是有风险的，凡是没有风险的就不是投资。如果向广大的社会公众募集资金，这里面没有风险，实际上是一种集资。这种集资是国家严厉打击的行为。那么大家要审查一下，你现在所做的股权众筹，涉不涉及到非法集资。股权众筹和非法集资有一个实质性的区别。这个标准就是你如何承诺本金和回报，这一点非常非常重要。非法集资，通常都是承诺一定期限以内还本付息，而且承诺的利息一般来说比银行的利息要高。


股权众筹是什么？股权众筹是我们召集一批有共同兴趣或者价值观的朋友一起投资创业，它没有承诺固定的回报。它承诺的是什么呢？是投资人要享受股东的权利，同时要承担股东的风险。当然这个享受股东权利得到的回报可能要远远大于集资所给予的回报。但是这种投资人得到的股权，它实际上是有风险的，这是一种投资的风险。 刚才说到非法集资，它是没有风险的。从国家监管层面上来说，非法集资是干扰金融秩序，而股权众筹呢，是资本的经营，一定程度上扩张了这个资本市场，并没有扰乱资本市场。所以对于合法的股权众筹国家是支持的鼓励的。但是如果行为人非法集资，涉及到非法吸收公众存款或者集资诈骗，那么国家认为你已经扰乱了金融秩序了。股权众筹投向的是一个实体项目，不是进行资本的经营。而非法集资它积累的钱是用于资本的经营，往往不用于实体项目。从这点上来说的话，这个区别是很大的。实践里面呢，经常有人打着股权众筹实体项目的名义绕道去非法集资。这种事情不出事，没有人知道。一出事就会涉及到集资诈骗。


下面呢，我讲一下股权众筹活动可能触犯刑法的情形。


第一个是虚构众筹项目骗取资金的，这个是构成集资诈骗的。据我了解，现在市面上有很多借股权众筹的名义，实行集资诈骗。这些人通过一些虚设一些项目，伪造一些企业信息，甚至有一些自己建了一个虚假的股权众筹平台，向社会公众开展股权众筹活动，骗取投资人资金后，然后跑路了。这种行为完全符合集资诈骗的构成要件。


第二点我讲一下，因为众筹的对象范围人数回报方式的不合法，而构成了非法吸收公众存款罪。 在我国目前的股权众筹领域，多数的发起人确实是出于创业的一个动机，是一个很好的一个出发点，一个善良的动机。在集资过程里面，也没有采取任何欺诈手段，但是其中有一些股权众筹活动是以不特定的人为募集资金的对象，并且承诺给予物质性的回报，其行为实际上完全符合非法吸收公众存款罪。我在上一集已经提到过了，什么是不特定人群？多少人构成非法吸收公众存款罪，多少数额构成了非法吸收公众存款罪。这个问题我就不在这多讲了。就比如说我一开始提到的我那个高科技企业的客户，他的那种模式，自认为非常的成功，绕开了监管，不构成非法吸收公众存款罪，但是实质上已经构成了。当然我还想说一点，就是现实生活里面，像这种非法吸收公众存款的事情其实挺多的。但这种事情往往是不出事都没事。到期了以后你只要能还本付息，一般情况确实是不会出什么问题。可是大家要知道，一旦出问题的时候，你的资金集起来了，你投到了某一个项目上不成功，一旦出事了，那么投资人他是要回报的，他拿不到回报，他就会去找国家的有关部门公安机关。这个时候公安机关来一调查，那么你是向不特定的多数人来集资，又是公开的非法的有回报，那么这个时候公安机关肯定会给你定上非法吸收公众存款罪，不出事不代表是合法。如果想不出事，最好从一开始大家都要做的是合法的。


第三个我想说一下，以股权众筹为名变相的发行股票，构成擅自发行股票罪。2012 年，淘宝上有一家会员卡在线直营店。它这个销售模式是什么样的？消费者可以通过淘宝店拍下相应金额的会员卡，那么持这个会员卡可以享有订阅电子杂志的权益，同时还可以获得这个在线直营店一百股原始股份。项目推出四天的时间，吸收了投资者达到了一千多人，融资额达到了 300 多万元。那么这个案子最后涉嫌的就是构成了非法发行股票。为什么呢？我提几点大家注意一下。第一个这个店采取了公开宣传手段，大家都知道淘宝网是我国目前最大的互联网电商之一，那么这家店在淘宝网以销售会员卡的名义推销股权，实际上它具有公开宣传的性质。第二个，这家店的融资对象达到了一千多名，大大超出了法律规定的特定对象 200 人的标准，属于公开发行。因为咱们国家规定有限责任公司股东上限是 50 人，股份有限公司的股东上限是 200 人，你超出 200 人了，实际上就已经突破了法律的规定。那么你达到了一千多人，这个远远超出了法律的规定，你是在超额的发行股票。第三，这家店既然属于公开发行，但是并没有得到相关监管部门批准，那就是擅自发行。你比如咱们现在的上市公司，A 股 B 股那股东人数多了去了，但是上市公司的股东是可以多的，那是经过监管部门批准的。你这种有限责任公司股份有限公司，你一旦突破了法律规定的标准，那就是擅自发行股票。第四个方面是针对的是股权众筹平台，就是平台的运营方。如果这里面股权众筹活动中涉及到了违法犯罪，平台的运营方，如果确实是不知情的，可能没事。如果你是知情的，有可能构成了股权众筹犯罪的共同犯罪。这是一个可能会涉及到非法吸收公众存款，或者是集资诈骗。另外刑法修正案九，咱们国家 2015 年的时候通过了刑法修正案九，单独设了一个罪名。这个罪名是什么呢？说的简单一点，就是给违法犯罪设立网站发布信息这么一个犯罪，就是帮助信息网络犯罪活动罪。如果股权众筹平台方面，明知道他人在通过股权众筹平台实施违法犯罪，那么你还给他提供这个互联网接入的服务，那你实际上构成这个犯罪。


最后针对这个众筹的融资方说几句话，真实的身份，真实的项目，真实的经营，注意众筹的人数回报方式。


针对投资人说一句话，注意甄别项目。

