## 7.【企业专利】7.知识产权也可以给投资人挖大坑？
随着中国进入那个股权投资时代，在大众创新万众创业的浪潮之下，很多投资人也乐于去投资创新技术企业，不过投资创新技术企业的时候，也存在着相当大的知识产权法律风险。


先给大家简单的说一个案例，一家投资公司在对上海的一个 TMT 企业调查过程中，已经知道这家企业的核心技术可能侵犯商业秘密，不过这家投资公司非常看好这个市场前景，还是抱着侥幸的心理，投资超过 5000 万元，希望在企业做大之后能够抽身而退。起初的时候这家 TMT 企业确实是欣欣向荣，红红火火，但是没有多久就被诉侵犯商业秘密。目前在上海一审已经败诉，二审还在进行之中。那么企业的发展也陷入了停顿，那听到这里估计大家会想着 5000 万元是否会打水漂？那也正是吸取了这个教训，这家投资公司在近期投资一家创业企业的时候，委托我们针对这家企业的知识产权侵权风险专门做了评估。


很多的投资人或者是投资公司认为只要被投资企业能够做大，就可以要么由其他的投资人接盘，要么用钱来解决侵权诉讼的问题。所以投资公司一般会更看重企业的成长性，或者是看重市场前景，而往往会忽视投资中的知识产权法律风险，或者是对于这些风险视而不见，持侥幸的态度。


但是上面的案例至少说明，知识产权完全可以成为被投企业成长道路上的拦路虎。所以投资人或者是投资公司需要重视被投企业的知识产权法律风险。下面我主要从三个方面跟大家谈一谈知识产权法律风险和防范。一是竞业限制法律风险，二是商业秘密法律风险，三是专利的法律风险。


那先来看一看竞业限制法律风险，这主要涉及到创业团队。竞业限制，简单的说就是获得了这个原单位的商业秘密的员工，在与原单位终止或者是解除这个劳动合同之后，一定期限内，不得到与原单位有竞争关系的单位任职，或者经营与原单位有竞争关系的同类业务。那在创业人员从原单位离职，并且与原单位之间存在着竞业限制义务的情况下，如果创业人员违反了竞业限制义务，创业企业的生存和发展就存在着极大的不稳定性。


其实否存在着竞业限制义务当事人自己一般是清楚的。比如说是否跟原单位签署了竞业限制协议？是否收到了原单位给予的竞业限制补偿金？自己所从事的工作是否跟原单位存在着竞争关系等等。但是投资人要了解这些情况却不是那么容易。有时创业团队为了获得融资，可能不会将相关的信息和盘托出。


还需要提醒的是，竞业限制不仅仅限于创业团队，与原单位之间的竞业限制，投资人还需要考虑投资之后对创业团队的竞业限制。此外，我国的公司法还规定，公司的高管董事等等负有竞业限制的义务，不得以任何形式损害任职公司的利益，所以对于一个公司的在职高管来运作的创业公司投资人也需要特别的注意。因此为了规避竞业限制风险，投资人需要对创业团队成员的工作经历、工作内容、工作职务等等都有非常清晰的认识，要防范竞业限制可能带来的投资风险。


那第二个风险是商业秘密风险，商业秘密风险，包括商业秘密的侵权风险以及商业秘密的保护风险。商业秘密的侵权风险其实就跟竞业限制风险有共同之处，也就是是否使用了他人的商业秘密，或者是否违背了保密义务，创业团队自己一般是清楚的。而投资人要了解这些情况就不是那么容易。


那在前期的节目中，我已经对商业秘密做一介绍，这里再提一下商业秘密是指不为公众所知悉，能给权利人带来经济利益，具有实用性，并且经权利人采取保密措施的技术信息和经营信息。简单的说商业秘密，包括技术秘密和经营秘密。这个技术秘密其实涉及到的就是技术来源，那如果创业人员例如以非法途径获取了他人的技术秘密，或者违反保密义务，使用了原单位的技术秘密，那么不仅可能会引发技术秘密侵权民事诉讼，甚至还可能会触犯刑法第 219 条规定的侵犯商业秘密罪，那这都会给创业企业的生存和发展带来极大的风险隐患。那上面提到的上海的 TMT 企业，就是因为侵犯了他人的技术秘密而处于非常不利的境地。


技术秘密的形式是多种多样的，可以为工艺流程、配方、实验数据、技术图纸、计算机程序等等，这里不一一列举。目前很多的技术秘密纠纷涉及到计算机程序，比如说一家游戏公司开发的一款网络游戏很火，那这家游戏公司的部分员工因为利益驱动，私下将游戏代码拷贝，从原游戏公司离职之后创立新的公司，并且利用该游戏代码打造非常类似的游戏，这都是极有可能会侵犯原游戏公司的技术秘密的。


那么对于经营秘密，下面谈一个案例，今年 8 月份本所代理的同方威视素君和信达公司侵害经营秘密纠纷案作出了终审判决，最终认定君和信达公司和孙某侵犯了同方威视的经营秘密。这个孙某曾在同方威视工作多年，他担任同方威视国际业务本部的总经理，在职期间的接触并掌握了同方威视的经营秘密。孙某从同方威视离职之后就创办了君和信达公司，生产销售与同方威视同类型的安检设备，然后利用他所掌握的同方威视的经营秘密，攫取同方威视的交易机会，获取了巨额的非法利润。那相信大家能够理解，如果有投资公司基于君和信达所描绘的市场前景，而入股了君和信达或者是投资了君和信达，那么投资的资金恐怕难以收回。


所以为了规避商业秘密的侵权风险，投资人需要对创业团队的技术背景技术来源工作经历以及他所掌握的市场信息来源都要有非常清晰的认识，绝不能够掉以轻心，因为商业秘密侵权完全可以给投资的创业企业带来毁灭性的打击。


商业秘密风险的另外一部分是商业秘密的保护风险。如果被投企业的核心资产是一个商业秘密，比如说一份配方，那这个时候作为投资人或者是投资公司，除了要关注这个配方是否是秘密，这个配方是否容易被竞争对手利用反向工程获得之外，还要特别在意被投公司对于这个配方的保密措施做得如何，也就是这个保密措施是否到位或者能否到位。


第三个风险是专利风险，专利风险的种类比较多，但是对于投资公司而言，因为已经摆在台面上的，与商业秘密的侵权风险和竞业限制风险相比，相对比较好判断。第一类专利风险是不授权风险，那申请的专利它不意味着就获得了专利权。发明专利，要获得授权，需要经过专利局的审查，要看看是否符合授权标准。那中国的发明专利申请，他的授权率大概在 50% 左右，而没有授权的专利申请，通常仅仅是向社会公开了技术，并不会带来任何排他性的权利。


所以在创业企业宣传他已经申请了发明专利，或者是有多少发明专利申请的情况下，投资人或者投资公司需要非常理性地提醒自己，专利申请是还没有兑现的专利权，最好能够对核心技术的专利申请进行多方位的评估和考察。


第二类专利风险是授权专利的弱化风险，那弱化的表现之一，就是这个专利它可能会被无效掉。那简单的说，在专利权人准备拿这个专利去打竞争对手的时候，竞争对手一般会到专利局提无效宣告请求，说这个专利不符合授权条件，应该被无效掉，而被无效的专利是不会产生任何排他性权利的。换句话说，在没有其他专利进行制约的情况下，竞争对手就可以自由地无偿的使用这个被无效专利的技术，投资人在投资之前需要委托专业人员评估核心专利的稳定性，判断它被无效的可能性到底有多大。


弱化的表现之二就是这个专利技术的可规避。专利可规避它导致的结果就是竞争对手，他虽然利用了专利中披露的核心的发明构思，却绕开了专利的保护范围，而没有侵犯专利权。那专利的价值在于排他性，所以如果专利可未必就会大大降低这个专利的价值。因此投资人在投资之前也需要去分析一下核心专利的可规避性。


弱化的表现之三是专利技术的可替代。市场上如果存在有竞争力的替代技术，那这个专利的价值也会大大降低，这会显着影响创业企业对于市场的把控能力和企业的盈利能力。所以专利技术是否可替代？也是投资人需要着重考虑的方面。


第三类专利风险是专利的侵权风险。在前面的节目中已经提到，拥有专利权并不意味着专利权人就有权自由实施这个专利技术，投资人还需要特别考察核心专利技术的实施，是否会侵犯他人的专利权？比如说我们在对一家医疗器械方面的创业公司进行知识产权尽职调查的过程中，就发现了这家公司的产品极有可能侵犯了一项基础技术的专利权。这个时候投资公司就需要评估专利侵权的风险程度以及可能的规避措施，包括能否获得专利权人的许可，可能的许可费，在技术上规避的时间和成本，专利权人可能的起诉时间，以及对专利侵权结果的接受程度等等。那么对于投资公司来说，对于被投公司的或者被投企业的作为核心竞争力的核心的专利技术，确实有必要进行专利侵权分析和风险评估。


那第四类专利风险是专利的权属风险。具体的说，一旦将专利是为被投企业的核心资产，就需要特别关注专利的权属，也就是这个专利到底属于谁的。那如果核心专利并不在被投企业的名下，那么最好要求将专利转让到被投企业的名下，并且做好在国家知识产权局的登记手续，以防止核心专利技术与被投企业剥离。


这里对上面提到的四类专利风险做一个小结。那第一类专利风险是不授权的风险，也就是专利申请是还没有兑现的专利权，而且还可能根本就兑现不了。那对于已经获得专利授权的核心技术，也不是万事大吉，还需要考虑第二类和第三类的专利风险。


第二类专利风险涉及的就是核心专利本身的质量，一项授权专利容易被无效掉，或者可被竞争对手规避，或者可以被市场上的其它技术或者产品替代，那么这项授权专利其实是比较弱的，相应的它的价值也是比较低的。那么对应的这个专利的拥有企业，它的投资价值也会比较低。


第三类专利风险是专利侵权风险，那对于授权专利来说，这是必须考量的一个重要因素。那再强调一下，拥有专利权并不意味着专利权人就有权去自由实施这个专利技术，因为还存在着侵犯他人专利的风险。


第四类专利风险就是权属风险。这涉及到在投资创新企业的时候，避免出现投资了没有核心技术的空壳公司的情况。


今天我主要从创业团队的竞业限制法律风险，商业秘密风险以及专利法律风险这三个角度，介绍了投资公司在投资创业企业时候的知识产权法律风险和防范。


总之投资公司在投资一家创业企业的时候，需要关注创业团队是否存在竞业限制义务，关注它的核心技术的来源以及经营信息的来源，分析它的核心专利的质量风险，侵权风险，全数风险等等，以尽量将投资中的知识产权法律风险降到最低。


希望今天的内容能够帮到大家，让大家知道投资创业企业的时候，怎样防止或者是规避知识产权法律风险。如果大家认为今天的内容对于身边投资的朋友有好处或者参考作用，希望大家能够分享出去，让更多的人受益。

