## 2.如何经营自己的朋友圈
不知道从什么时候开始，我身边的朋友开始逐渐不使用 QQ 了，不知道哪里兴起的说法，说这软件幼稚，是小学生才用的。而微信作为一款清爽简洁的办公软件，在人群中的使用比例逐渐上升，也成了我们的第二张名片。「加个微信吧」成为了我们的社交起点，本来是陌生人的两个人瞬间变成了网络世界上的邻居。不知道大家是不是这样，反正我每次加了什么新的朋友，第一反应都是点进他的朋友圈勘探一番。除了那些设置了三天可见的朋友圈，的确可以快速了解不少东西。简单的信息比如是否结婚，大约是哪里人，兴趣爱好，消费习惯，消费水平，感情观等等等等。这里是我们展示自己的舞台，是窥视别人的窗口。今天我们就来说说，怎么经营自己的朋友圈，比如如何展示自己的职业素养，如何展示自己精致的生活，如何不去塑造和自己相差过大的内容。


心理学上有个效应叫「首因效应」，指交往双方形成的第一次印象对今后交往关系的影响，也就是我们常说的「先入为主」带来的概念。虽然这些第一印象并非总是正确的，但却是最鲜明、最牢固的，并且决定着以后双方交往的进程。


不知道大家有没有注意到，朋友圈的英文设置是「moment」，而不是什么我们直接想象的「circle」或者「society」。「moment」这个词就非常注重时效性，其实这个是比朋友圈更加贴切的名字，本来是留给我们抒发某一时刻的某个小情绪。相比于 QQ 空间，朋友圈的私密性也更好，非好友之间的交流为零，也为我们保护这种情绪，保护我们自己提供了一个良好的方式。但是随着我们的社会生活发展，这种私密性，和朋友的共享空间的特性被逐渐稀释，「朋友圈」变成了「工作圈」、「微商圈」，让我们无法再随心所欲地表达自己的小情绪，小感想，因为这里并不是你和朋友可以聊天放松的后花园，而是领导，同事，亲戚之流注视的地方。我们会情不自禁地害怕自己的言行有失，被人指指点点。你不知道自己哪条朋友圈会触怒什么人，或是让什么人嗤之以鼻，或是让什么人心生嫉妒，或是让什么人对你的印象大改。而在这种惊恐之下，我们却又对于刷别人的朋友圈更新而乐此不疲——看到那个提示有朋友更新朋友圈的小红点就难受，一定要去把它点掉，出于自己不知为何如此旺盛的窥私欲，去多看几条毫无营养的内容。


无论是外因还是内因，经营，打造出一个朋友圈都是我们不得不顺应时代去做出的选择。你的朋友圈不应该是完全真实的你，不应该是别人看到的你，而是你想让别人看到的你。朋友圈所发出的内容不像我们的日常对话，是需要即刻做出反应的。你所发出的朋友圈，可以仔细考虑几个小时之后再发送，因此朋友圈的世界无疑是可以伪装的。今天我就想来说说，怎样不留痕迹地塑造你富有个人色彩的，可以给别人留下深刻印象的朋友圈。


首先我要说的，是朋友圈中你的职业色彩。你可能会觉得，朋友圈这种分享自己生活的地方，再聊工作多没劲啊。但是大家不要忘记，朋友圈是很方便的让别人记住你的捷径。就像我之前所说的，现代人的零碎时间很大程度上都交给了各种社交软件，当然也包括了朋友圈。在这种万众瞩目的地方，如果不对你的职业地位，专业内容进行巧妙的宣传，无疑是一种资源的巨大浪费。适当地在你的朋友圈转发，或者是发布有关你的职业工作有关的内容，对你有很多潜移默化的裨益。这里插一句，不要设置朋友圈三天可见，不要设置朋友圈三天可见，不要设置朋友圈三天可见，重要的事情说三遍。还是那句话，这么难得的展现自己，给别人留下印象的空间，你却自己将它生生关闭了，似乎是一种对各种各样的机会说「不」。在朋友圈所转发的职业工作内容，最好不要是你的加班现场，或者是会议图片这种没有辨识度的内容。而包含你具体的工作内容，你究竟在做什么，擅长什么，在你的公司担任什么样的职务，做得是否成功，都可以在似乎不经意的情况下透露出来。可以转发单位的公众号，如果里面有关于你的内容最好，或者是在不泄露机密的前提下，晒一晒你做好的合作项目（不涉及具体项目内容）。单位领导看到你发的工作相关的内容，自然很满意你做的广告，而如果是别的相关专业的朋友看到了，也会对你这个人留下工作专业的印象。如果以后遇到相关的机会，可能就可以想到你。不管你接不接受，总是一个新的机会。


在有自己的工作展示之后，我们就可以展现自己的生活。朋友圈中你所展示的内容，应该是在保持和你现有的生活相差不大的前提下，比你生活高一个阶层的展示。有很多不会犯错的朋友圈内容，比如和好友去去艺术馆，拍一些富有创意的，不像游客照的奇妙照片；又比如说精致而好看的小吃，不一定要是网红店，只要是新奇有趣的，都可以和大家分享。这里需要和大家分辨的一点，是精致不等同于炫富。朋友圈的攀比之风难免，我们难以制止那些不经意间露出奢侈品商标的人，但是我们至少可以做到不要沦陷在这样的风气里。


另外的一个关键词，就在于「随意」。拍自己在健身房的美丽身躯，「不经意」之间露出的方向盘上的车标，或者什么「无意间」拍到的大牌的 logo，都让人感到刻意而做作。心理学家早就已经研究过，人类心理的本质是不愿意看到别人过得很好的。虽然可能很多人会觉得自己并没有这种阴暗的想法，但是其实，每个人内心深处都不喜欢别人的完美生活在自己的人生面前产生对比。可能自己的人生并不是那么惨淡，但是人都是攀比的动物，一旦和别人一比，就哪里都不如别人。我们没必要非要逞一时之快，去用自己作为成本试验人性，做别人平淡生活里的那根刺。容易引起别人的嫉妒和非议的内容，少发为妙。


最后一条非常重要的准则，就是不要刻意营造和你的实际生活相差很大的生活。有些人可能会问我，不是说我们要营造别人想看到的东西吗，我们的目的不就是营造生活吗？但是这里的重点，是「相差很大」这几个字。只要不是微商，都市白领的好友列表很少有大量的陌生人，大部分都是身边的同事，朋友，领导，要么朝夕相处要么是相互有基本的了解，平时你什么样子别人看的清清楚楚，在朋友圈营造和你这个人设完全不符的内容，容易让别人感到可笑。比如我的一个朋友，在朋友圈里只会分享艺术电影，阿彼察邦特吕佛云云，平时只爱刷土味视频，每次看到他在朋友圈头头是道的样子，我都想起他模仿土味视频的传神，令我头疼。其实爱好没有高低贵贱，爱看书的人也并没有比爱打游戏的人高贵在哪里。只要可以展现出自己有趣的一面，完全没必要去为了伪装而伪装，在朋友圈塑造一个陌生人。朋友圈最终还是你的名片，不是你所塑造出来的那个虚构的人的。


其实现在许多人的朋友圈都有很大的重合内容。每个人朋友圈里都有那么几类人。秀恩爱的，每天一条秀恩爱，内容枯燥无味，两人自拍千篇一律，电影票加一顿晚饭，偶尔夹杂声泪俱下的冗长的情感作文；有种热爱在朋友圈更新孩子照片的，可爱的不可爱的，甚至还有露男性生殖器，以示自己生了个儿子的；伪科学、养生文章、一些明显看起来是假的捐款号召、「科学家研究，空腹不能吃早饭」「WiFi 辐射堪比小型核电站」「十个故事，十三亿人看完都哭了」、微商买面膜……奇形怪状，数不胜数。很多人会嫌这些愚蠢的朋友圈动态碍眼，拉低智商，屏蔽之甚至拉黑之，我从不这么做。每次翻朋友圈的时候，我都觉得是在透过这一寸小小屏幕，看众生百态。我能知道那些和我并不熟悉的人都在想些什么，做些什么，甚至喜欢什么，是一个怎么样的人。我是一个默不作声的观察者，在这个平台上搜集自己需要的信息。


朋友圈是一个微观的世界。但是这个世界又和我们身处的世界不一样，因为不止你一个人在营造自己的朋友圈。所有的人都试图在这个平台上营造一种生活，这种生活是所有人希望自己的样子。从这个角度，朋友圈这东西似乎有一些荒诞，你看到的都不是真实的，你展现的似乎也不那么真实，在这个虚拟的世界里，大家相互点赞，评论，像现实世界一样互动。可是从某种意义上来说，朋友圈里，全都是你不认识的陌生人。


我记得曾经有一个好朋友去日本旅行，旅途中向我抱怨，刚好赶上日本天气太热，晒得难受，路上没垃圾桶没地方丢垃圾，看不懂站台车次表坐了很贵很贵的车等等。我一一安慰他。等到晚上，他又晒出了九宫格旅游照片，都是灿烂的笑容，配上开心的文字。我心照不宣地点赞，评论夸他帅，他也开心地回复我。我放下手机沉思良久，有点莫名的难过。发了什么动态，既想逞强塑造理想中的生活，又不能让别人嫉妒，招人恨，又要注意是不是屏蔽了该屏蔽的人，也不知要考虑多久。而这朋友圈，人前人后，虚虚实实，到底几分真，几分假，又有谁能清楚地分辨。你不知道别人究竟过着怎样的生活，因为他们不愿意让你知道；你也不愿意告诉别人你过得怎样，又或者，你根本不知道自己过得怎样。从某种意义上来说，朋友圈是荒诞的——是一众虚拟的，陌生人之间的狂欢。


 


 


 


 


我是沈涛，我们下期见。


【微信发送音效】


【结束音乐】


 


 


 


 

