## 21.你真的觉得朋友圈是是自己的私人空间吗？
你真的觉得朋友圈是自己的私人空间吗？我的答案是对的。朋友圈的英语翻译」moment」，是具有时刻性的，是自己随时情感的抒发与表达。「而朋友圈这三个中文字，顾名思义啊，就是朋友之间分享日常生活的一个圈子。但是请大家花上几秒，打开自己的朋友圈看一看，不过一打开可能就不是几秒的事儿了。你的朋友圈，它是不是还真就单纯的像这个定义一样，是属于你一个人的私人空间呢？


我们现在经常可以在网上看到一些技能帖，类似于「如何优雅且不动声色地发一条逼格爆棚的朋友圈」，或者「怎么样自拍在朋友圈最受欢迎」等等，时间一长，朋友圈这个让大家交流日常的社交平台好像慢慢变了味儿，成了自我展示的一个窗口：不经意露出的大牌 logo、中英文混杂的名胜坐标，这其中最让人无法忍受的，莫过于两只交握在一起的手、倾泻在肩头上的秀发。来，把朕的黄金狗粮端来，我自己吃。当然，关于如何经营自己的朋友圈，我们在下一讲中即将会和大家分享。


关于朋友圈出现的五花八门的内容，是可以理解的，毕竟人人都希望展现出一个积极美好的面貌，我们自己也不例外，谁都不想让别人觉得自己是个不堪的人。比起早起时浮肿的脸，大家肯定更愿意美美地化好妆以后，迎着阳光元气自拍一下。况且，朋友圈，它还真不能算是「朋友」的圈儿，这个圈儿圈住的是微信列表里的各位，所以说，在这个定义里，朋友不过是个礼貌性的统称。姓甚名谁都不知道的各路代购、对你不屑一顾的领导上级、八百年不见的老师同学，只要在你的列表上的，都算是你朋友。真正愿意接受你的私人情感的知心好友又有几个呢？


首先，在朋友圈，我们要给什么人看什么东西。那么，对家里的长辈，就要展示自己好好生活的样子：偶尔做点健康的饭、早睡早起、学习工作。面对领导，那就想着法儿地让自己看起来刻苦努力、肝脑涂地，有时候还要费尽心思，想着怎么不动声色地拍个马屁。如果有暗恋的人，就多多岁月静好，顺便不停地暗示那位自己还是单身，你尽管来撩；有对象的话，就又是另一种发朋友圈的方式。总归是都充斥着各种小九九，若有若无地展示出平时无法让别人看到，但又想让别人看到的那一面。我之前有个学妹，就非常喜欢屏蔽人，因为这个小姑娘比较爱玩，经常和各路网友见面，为了避免许多不必要的麻烦，她把列表里的朋友分成了好几类：首先，鱼雷组，此组当中尽是些家里长辈、老师领导，大部分朋友圈都不能让他们看见，稍微几个敏感字眼就可能引爆他们的信息轰炸；然后就是正经交往组，无非就是些同学朋友，这些人可以看到大部分内容；还有一个，叫做我是最闪亮女孩组，这里面，就是交往界限比较模糊的网友们。她大二时候，去见了属于这个分组的一个男孩，不巧的是这男孩对我师妹一见钟情，然后就各种嘘寒问暖，但师妹还要做「百花丛中过，片叶不沾身」的最闪亮女孩，所以就没理他。结果这个男孩就开始在师妹每条朋友圈下留言，最后惨遭屏蔽，一段青春的爱情故事还没开始就被当事人扼杀了。


她是个聪明的姑娘，也够有闲心，才会这么大费周章地分组。其实屏蔽这种方法，相对来说还是比较麻烦的，而且容易有「漏网之鱼」，尤其是列表里人比较多的朋友，万一你请病假出去玩的时候正好忘记屏蔽自己的领导，那发的可就不是朋友圈了，是吧，那叫辞职信。不过不论怎样，给合适的人看合适的东西，才是对待朋友圈正确的态度。


另外，关于朋友圈的私人空间性，也要有个界限。有些人玩的比较开，那这个界限就大一些。还有的人，有什么心思只愿意自己藏着，那这个界限又可以缩到无限小。有的人愿意和别人分享自己的私人情感经历，有的人喜欢说自己内心的情感戏，有人又爱在朋友圈公开批评自己的某个闹矛盾的好友……但无论是多大的一个范围，它只要和别人产生了交集，就需要去经营，去管理，一旦需要去经营，它似乎就不再是一个单纯的私人空间了，而是我们创造修饰出来的一个「自我世界」。就像我们自己住的房子一样，平时可能脏衣服满天飞，外卖垃圾堆成小山，但如果有外人要来拜访的时候，那绝对要打扫得一尘不染、光洁如新。


生活中啊，大家发朋友圈的方式都不大一样：有些人，别说吃饭出游，剪个指甲都得拍够九宫格晒一晒；有些人就比较高冷，可能一年半载也发不了几条，还没几个字；那么大多数的朋友还是处于两者中间的一个状态，有比较值得纪念的事情才发一条朋友圈。最极端的，莫过于我就不开朋友圈：既然要想着法儿地装逼，那我不如装一个大的。当然了，一句戏谑，生活中各人有各人的生活方式，看到的不一定是真的，这也是朋友圈最大的「骗局」吧。


不过，要是真的想把朋友圈变成自己的私人空间也很简单，微信有功能让朋友圈只对自己可见。我有时候会把朋友圈当做我个人的日记本，它有一个时间轴，只要一打开，我就能看到过去的日子里我干了点什么，想了点什么。但这些所见所想，我是不想让别人看到的，这就是我个人的私人空间范围：我某一瞬间真实的感受只属于我自己，不愿分享。每个人都有自己的一个小世界，那么这个「仅自己可浏览」便是这个小世界的一个现实投影。而且在朋友圈记录日常，和手写日记，或者说在备忘录写日记不同，这个有一种在闹市中小心翼翼保护着什么珍宝的心理感受，我们看似普通的生活，用私密的方式展现在社交平台的时候，好像突然就变得珍贵了。大家平时不妨尝试一下这种感觉，倒不失为平淡日子中的一点点小确幸。


朋友圈另一个比较私密化的功能，就是「允许朋友查看朋友圈的范围」。现在好像大多数人都会开启这个功能，不知道各位有没有这样的经历，当你突然想翻翻谁的朋友圈，结果怎么刷也刷不出来，然后看到那行浅色小字：「朋友仅展示最近三天的朋友圈」时，莫名就有点恼火：怎么着？不把我当朋友？但是再仔细想想，这种别样的「屏蔽「针对的是每一个人，心情好像就没那么坏了，毕竟大家都愿意自己被特殊地好好对待，而不愿意单独被拎出来排挤。


我其实之前很不解，就问我一个朋友，你朋友圈发都发了，有什么可藏着掖着的，实在不行就删掉嘛，对吧。我这个朋友给出的回答是：舍不得。他说有时候翻翻自己的朋友圈，觉得过去特别幼稚，但也算是一份以往的回忆，不忍心删掉，那干脆就锁上。这个理由其实和我之前说的「仅自己可见」有异曲同工之妙，想要珍惜自己生活的每个瞬间，但又不想让别人看见，只不过方式稍有不同。还有的人，是因为工作或者其他原因，经常需要添加新的朋友，可能不想被每个新人翻一遍自己的过去，毕竟现在大家添加了一位新朋友后，都是先去翻朋友圈哈，所以也开一个「仅半年可见」之类的。


说白了，无论怎样，无非就是大家不能完全相信朋友圈中的每一个人，就像我们之前所说，这个圈里的朋友不过一个比较有礼貌的统称，并不是我们生活中推心置腹的至交。不相信，就不会去交付真心。这个现象存在于世界上许多角落，朋友圈不过是一个缩影。我们必须正视社会的发展，信息流通速度越来越快，人和人之间的交往变得越来越快餐化，彼此之间的真情实感随之也会淡化。


但是大家也不用这样就觉得人间虚伪，所有人都不真诚，朋友圈作为人和人之间社交的一个重要平台，难免会充斥着一些虚假，但我们也不能因此而否认真情。比如这两年我们的朋友圈被大家开发出许多新的功能：各种众筹链接、帮助寻找失踪儿童的信息、领养流浪宠物的信息，等等。当然，从辩证法的角度来看，这些事物存在，就会有其弊端。难免有居心叵测的人利用这些方式谋取利益，但这些也的确帮助了很多人，在某种程度上解决了一些之前无法解决的问题。如何去平衡这个利弊，没有一个固定标准，完全取决于人们的心态。我们可以做的就是尽自己的一份力量，去改变这种情况，的确是一个任重而道远的任务，也是各种新事物产生发展必经的历史征程。


朋友圈啊，其实就是一个工具，大家只要正视就可以了。每一样工具都可以开发出多种用途，有人把它当做展示自己的窗口，就有人用它记录日常生活中的点滴，所以说朋友圈是不是可以作为私人空间，完全取决于你怎样看待这个工具，怎样对待自己的生活。这可以是一个社交平台，也可以是独属于你自己的小小天地。

