# 微信社交攻略：你真的知道如何聊微信吗？

### 作者：沈涛

### 分类：成长

### 状态：已完结，共 51 节

### 存档日期：2022-06-12

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1238077726789341184


## 简介
沈涛总结多年主持经验、表达技巧，带你提升沟通能力，破解文字背后潜台词，掌握微信社交潜规则，从领导、朋友、恋人等不同关系，到交友、工作等不同场合，涵盖微信方方面面，助你在微信社交中游刃有余。将沟通表达技巧，与微信中的真实案例结合，带你在实用场景中轻松掌握巧妙的人际交往之术。


你有没有遇到过这样的情况：


平时侃侃而谈，一聊微信就变成了话题终结者；


工作微信小心翼翼，生怕说错了话无法撤回；


面对男神/女神不知道说什么，只能在朋友圈点赞…


与当面沟通不同，微信里很难准确传递情绪、态度，很容易产生误解。


而且不同人际关系、不同场合有不同的表达规则。


我们每天都要依赖微信沟通，怎样表达有分寸、处事有章法，就显得非常重要。


《王牌对王牌》主持人沈涛，总结 12 年主持经验，提炼出这套微信生存攻略，帮你掌握不同情景下的表达策略，把微信变成生活、工作中的交际利器。




## 目录
- [1.发刊词：怎样把微信变成社交利器](1.发刊词：怎样把微信变成社交利器.md)
- [2.如何经营自己的朋友圈](2.如何经营自己的朋友圈.md)
- [3.如何破解文字背后的潜台词](3.如何破解文字背后的潜台词.md)
- [4.微信恋爱秘籍：如何聊出一个男朋友](4.微信恋爱秘籍：如何聊出一个男朋友.md)
- [5.微信恋爱秘籍：如何撩到一个女朋友](5.微信恋爱秘籍：如何撩到一个女朋友.md)
- [6.如何用微信来维系异地恋？](6.如何用微信来维系异地恋？.md)
- [7.我有病，总觉得你喜欢我](7.我有病，总觉得你喜欢我.md)
- [8.凭实力单身的为什么是你？](8.凭实力单身的为什么是你？.md)
- [9.为什么有些人要在漂流瓶里寻找刺激？](9.为什么有些人要在漂流瓶里寻找刺激？.md)
- [10.教你如何一眼识破 PUA](10.教你如何一眼识破%20PUA.md)
- [11.微信交际花图鉴](11.微信交际花图鉴.md)
- [12.微「性」骚扰保卫战](12.微「性」骚扰保卫战.md)
- [13.不同年代之间的微信代沟](13.不同年代之间的微信代沟.md)
- [14.放了我爸妈：父母的微信养生之道](14.放了我爸妈：父母的微信养生之道.md)
- [15.和父母的微信聊天之道](15.和父母的微信聊天之道.md)
- [16.如何一秒击溃微信群里的「杠精」](16.如何一秒击溃微信群里的「杠精」.md)
- [17.抢红包真的是为了钱吗？](17.抢红包真的是为了钱吗？.md)
- [18.如何结束一段尬聊？](18.如何结束一段尬聊？.md)
- [19.每天发很多条朋友圈的人到底是怎么想的？](19.每天发很多条朋友圈的人到底是怎么想的？.md)
- [20.朋友圈三天可见的人想隐藏的是什么？](20.朋友圈三天可见的人想隐藏的是什么？.md)
- [21.你真的觉得朋友圈是是自己的私人空间吗？](21.你真的觉得朋友圈是是自己的私人空间吗？.md)
- [22.那些发了朋友圈却不回你微信的人是怎么想的？](22.那些发了朋友圈却不回你微信的人是怎么想的？.md)
- [23.都是语音惹的祸](23.都是语音惹的祸.md)
- [24.和要好的朋友聊天，到底该不该注意言辞？](24.和要好的朋友聊天，到底该不该注意言辞？.md)
- [25.微信上的多面人生](25.微信上的多面人生.md)
- [26.那些朋友圈里的佛系少年](26.那些朋友圈里的佛系少年.md)
- [27.为什么你看所有的故事都像是在说自己？](27.为什么你看所有的故事都像是在说自己？.md)
- [28.微信公众号上的自我表演与封闭](28.微信公众号上的自我表演与封闭.md)
- [29.微信里的独家收藏](29.微信里的独家收藏.md)
- [30.朋友圈的焦虑贩卖机](30.朋友圈的焦虑贩卖机.md)
- [31.我在微信上「大学」（上）](31.我在微信上「大学」（上）.md)
- [32.我在微信上「大学」（下)](32.我在微信上「大学」（下).md)
- [33.越来越多的微信好友，越来越少的知心朋友](33.越来越多的微信好友，越来越少的知心朋友.md)
- [34.微信情感投资，如何扩张自己的 人脉圈（上）](34.微信情感投资，如何扩张自己的%20人脉圈（上）.md)
- [35.微信情感投资，如何扩展自己的人脉圈（下）](35.微信情感投资，如何扩展自己的人脉圈（下）.md)
- [36.什么是「六度空间」](36.什么是「六度空间」.md)
- [37.微信社交礼仪：禁忌的表情包](37.微信社交礼仪：禁忌的表情包.md)
- [38.微信社交礼仪：禁忌的文字与习惯](38.微信社交礼仪：禁忌的文字与习惯.md)
- [39.逢人说人话，逢「鬼」该说什么话？](39.逢人说人话，逢「鬼」该说什么话？.md)
- [40.不懂微信面试你就 out 了](40.不懂微信面试你就%20out%20了.md)
- [41.我在微信「怼」老板](41.我在微信「怼」老板.md)
- [42.微信骗局（上）](42.微信骗局（上）.md)
- [43.微信骗局（下）](43.微信骗局（下）.md)
- [44.你的微信头像不好看](44.你的微信头像不好看.md)
- [45.微商多面性的朋友圈](45.微商多面性的朋友圈.md)
- [46.占星师告诉我，不买他的东西会有血光之灾](46.占星师告诉我，不买他的东西会有血光之灾.md)
- [47.微信上的「二手知识」](47.微信上的「二手知识」.md)
- [48.能「杀人」的冷暴力](48.能「杀人」的冷暴力.md)
- [49.我为什么要转发你的朋友圈？](49.我为什么要转发你的朋友圈？.md)
- [50.该不该清理你的僵尸好友？](50.该不该清理你的僵尸好友？.md)
- [51.失去了手机就失去了整个世界](51.失去了手机就失去了整个世界.md)