## 2.黑夜将至
我在男厕隔壁看到了个动作怪异的女人，一瞬间，我还以为眼花了。


直到隔壁，渗过来了乌黑的血……


1．


我叫张三，这么无语的名字似乎只会在小说里出现，但事实上还真有我这么一个人。


这名字没任何出处，就是我爸觉得三比较吉利，我登记户口的时候他在村头喝得烂醉，就随口起了这个名字。


而我的人生，就像这个名字一样极其普通。


我家里没什么钱，个头不高，长得不帅，脸上还长着几颗青春痘……


我是那种，你看过一眼记不住的人。


没谈过恋爱，也没什么特长，去年走狗屎运才考上了这所小城市的二本。


本来今天只是朴实无华的一天，因为等会儿有那个看我不顺眼的地中海老头的课，我就借口撇条来厕所抽根烟。


早早就听见隔壁的门声了，但一直都没什么动静。


我琢磨着应该是同道中人。


为了解闷，我特意选了个靠窗的位置。


正百无聊赖地看着窗外，突然，隔壁开始敲我们之间的墙板。


咚、咚、咚……


刚开始只是很小声。


我扭头看了一眼。


难道……隔壁的兄弟没带纸？


我试着问了句：「兄弟，是要纸不？」


对方没有理我，但依然不紧不慢地敲着墙板。


我一下子来了兴致，也敲了敲墙板。


于是我们两个开始此起彼伏地敲起了墙板，在厕所开起了演唱会。


咚、咚、咚。


啪、啪、啪。


咚、咚、咚！


……


但慢慢地，我就感觉到不对劲了。


因为，对方的劲开始越来越大，到最后，竟然直接开始上拳头了。


砰、砰、砰！


……


对方开始疯了一样地捶墙板，力气之大，让我怀疑他会不会把墙板给捶塌了。


「我擦，你到底是有什么事啊！」


我狼狈地把裤子提起来，狠狠回踹了一脚隔板。


对面安静了一下，但随之而来的，是更猛烈的拍门声。


听到我的声音后，对方就像打了兴奋剂一样，疯狂得不得了。


我有点不知所措，正准备离开这个是非之地时，厕所墙下的小缝里伸出了一只脚。


我开门的手瞬间僵住了。


那是一只很小的脚，穿着黑色的丝袜，和洁白的瓷砖形成了鲜明对比。


可还来不及心神荡漾，我身上就冒出了冷汗。


这儿不是男厕所吗！


而且这拍门的劲，也不像是个女生啊。


忽然一股刺鼻的腥味袭来，我忍不住向下看去，只见乌黑的液体顺着那只脚向下流着，一点点渗到了我这边。


尽管颜色诡异，我还是认出来了，这流了满地的东西，是血。


这绝不是普通的出血量，完全可以致一个人于死地，但隔壁捶墙的声音却丝毫没有减小。


我慌忙往后退去，生怕这玩意沾到脚上，而这时，窗外的尖叫引起了我的注意。


我顺着窗户往外看，只见一个长发女生疯狂地向前跑着，而她身后，紧追着三个弓着身子的人。


不对，那似乎不能称之为「人」了，虽然它们穿着学生常穿的运动服，但身上无一例外都有一道巨大的狰狞伤口，乌黑的液体顺着伤口不断流下，皮肤也呈现不正常的青黑色。最引人注目的还是它们嘴边那两颗巨大的獠牙，那根本就不是人会有的东西。


它们虽然诡异地扭着身子，但却跑得飞快，很快，长发少女就因为体力不支被追上，整个操场都回荡起她撕心裂肺的惨叫声。


过了一会儿，校园又恢复了寂静，那三个不人不鬼的东西站起来，扔出了一坨乱糟糟的东西。


我仔细看了半天，才发现那是一团带着血和皮肉的头发。


胃里一阵翻江倒海，我紧紧捂着嘴，突然感到有什么东西正在看我。


看向楼下，刚才那三只中的一个正死死地朝我盯来，它双目通红，眼珠几乎要裂开，獠牙上还带着通红的血液。


它兴奋地看着我，转而冲进了我所在的教学楼里。


我感到浑身血液回流，只在电影里能看到的场景活生生地展现在了我面前。


这难道就是传说中的、丧尸？


我强迫自己冷静下来，右手颤抖着从兜里摸出了手机，可不管拨哪个熟悉的号码，机械冰冷的女声总是一遍又一遍地响起。


「救命，别过来！！」


正在我犹豫着要不要出去的时候，厕所门外突然传来求救声。


那声音十分小，在这个安静的环境中显得很是突兀，我把门推开一道小缝，确定了门外是一个女生，虽然很狼狈，但身上没有伤口。


她怕是被逼得走投无路了，竟然闯进了男厕所。


我立马向她招手：「来这边！」


她跑了进来，而追赶她的两个丧尸也是同时追到了男厕所，我连忙锁上了厕所门。


少女一进来就瘫软着摔在地上，她大口大口喘着气，随即忍不住哭了起来。


我赶紧用手捂住她的嘴，指了指隔壁：「别出声，隔壁还有一只。」


令我奇怪的是，这会儿隔壁的丧尸突然没什么动静了，而那几只丧尸也没有追上来。


少女惊慌地看着我，点了点头。


「现在外面，到底是个什么情况？」


「很惨，很恐怖……」少女满脸惊恐地道，「外面，现在就像一个人间炼狱！


「原本一切都是好好的，我们正在教室里上课，老师同学都很正常，但突然，不知道为什么外面开始骚乱。


「其他班的很多同学都跑了出来，有一部分跑到了我们班，并大喊着把门关上。


「我们也不知道发生了什么，就照做了，把班门锁得死死的，进来的同学告诉我们外面爆发了丧尸病毒，结果、结果……」


「结果你们没守住班门？」我皱着眉问道。


「不是！」她疯狂摇头，声音颤抖道，「结果，进了我们班的那些同学，里面有很多感染者……


「除了我之外，几乎所有同学都被……」她捂着嘴，眼泪止不住地流下。


听了她的描述，我知道，外面和我之前待的那个世界，已经截然不同了。


「那现在我们该怎么办……」她问道。


「先在这里等着吧，我刚才试过了，手机没信号，但丧尸还砸不开这个门。」我回答道。


她点了点头，气氛很快就僵了起来，这种情况下，我们根本就不知能说些什么。


到了晚上，温度降了下来，少女把身子蜷成一团，冷得瑟瑟发抖。


我把外套脱下来，递给了她。


她有些发愣，把那头凌乱的头发拨开，说了声「谢谢」。


「我还没说自己的名字呢，我叫林熙。」


我才发现她长得特别漂亮，一张标准的瓜子脸，皮肤白皙，五官精致，原本是很清纯的长相，偏生了双桃花眼，眼尾轻轻上挑，眼角还有一颗泪痣点缀。


看着那双眼睛，我一阵恍惚，心里突然有一丝异样的感觉，却又说不上来哪儿不对。


2．


「你名字真好听。」我缓了会儿才道，「我叫张三，以后咱们就是难兄难弟了。」


林熙轻笑一声：「就算你不想告诉我名字，也不用编这么随便的名字吧。」


「我没有编，我名字就叫张三。」


林熙愣了一下：「抱歉，我以为你跟我开玩笑的。」


我摆摆手：「没事，我习惯了。」


能不习惯吗，从小到大都不知道因为名字被同学嘲笑多少次了。


「丧尸潮好像没什么动静了。」我说。


「是的，这会儿确实没看到丧尸了。」她看向窗外，「它们的行动好像是有规律的。」


我陷入了沉思，难道丧尸是白天出来游行，晚上回老巢？如果是这样，我们完全可以利用晚上的时间逃出去。


可这个想法刚一出来，就被我打消了。天刚黑的时候我还看见有丧尸在楼下追人，只是现在这会儿没有了。


又或者，丧尸是在某个时间段固定活动？


「你不觉得，今晚的月亮很奇怪吗？」林熙突然点醒了我。


我立马向窗外看去，今晚天空没有一颗星星，漆黑得令人压抑，但月亮却是圆的，边缘还带着一圈血色。


「并不是中秋啊，月亮怎么会这么圆……」


「我觉得丧尸群的行动，和天象有关。」


她缓缓道：「从刚才开始，我就一直在观察月亮，眼睁睁看着它一点点从残缺变成圆月，又看着丧尸潮慢慢消退，直到完全不见。


「它们之间的变化太同步了，同步到，让人很难不怀疑这之间的关系……」


我恍然大悟，看着这个面容清秀的女孩，心里不由赞叹了一声。


原来她一直蹲在那里，是在如此细致地观察。


但说完这些，我们又沉默了。


因为窗外的月亮，正在以肉眼可见的速度，被乌云一点一点覆盖。如果月亮丧尸同步的假设成立，我们已经错过了今夜最好的出逃时机。


等到第二天，我们都有点疲惫，厕所虽然暂时安全，但如果不找机会逃出去，我俩迟早得死在这里。


食物可以缓一缓，但水不能太久不喝。


期间林熙提出可以用自来水代替，于是我们趁着外面没动静，溜到了洗手台。


拧开水龙头，里面的水十分污浊，总体呈褐色，还带着一股腥臭味。


林熙被熏得捂住了嘴，很明显，这样的水是不能喝的。


正当我们因为水源一筹莫展时，突然窗外传来广播的声音：「有没……同学……听到？」


那声音十分嘈杂，带着电流的嗞嗞声。


「我们……我们在、广播站……


「幸存……者……请在今晚……凌……晨赶过来……


「这是……唯一、活命的机会……」


「……」


楼下的丧尸群听到广播里的声音，变得更加躁动。


「去广播站的那条路，顺着走就是学校食堂，要不我们先去广播站碰碰运气？」林熙说。


「也行。」我说，「反正现在我们手机都没信号，广播站里有公用电话，我们可以去打打试试，说不定能先和外界联系上。」


「如果公用电话能打通，我一定要先和我爸打个电话，不知道他现在怎么样了。」林熙双目有点泛红，「你呢，你想家吗？」


「我就算了。」我摆摆手，「我一定得先打 110。」


一想到老张头挥着锄头赶着五头牛跑的样子，我实在是对他担心不起来。


别说丧尸了，就是火山爆发、天崩地裂我都不担心他，相反，他儿子我倒是快把这条小命交待在这儿了。


又到了晚上，圆月当空，我和林熙趁着丧尸潮退散，匆匆跑了出去。


走之前我还扫了眼厕所隔壁，那里早就空了。


看着那满地的黑色液体，我心里竟有一种强烈的预感，它告诉我，还会再见的。


空旷的走廊上，没有一个活人，也没有见到丧尸，地上都是散乱的桌椅，还有很多死去的学生。


林熙不小心踩住一坨白花花的东西，竟是一截手臂，她被吓得死死拽住了我的一只胳膊。


艰难地上下了三层楼，我们终于到了广播站。但大门被人从里面锁住了，里面的灯光昏昏暗暗，在黑暗压抑的教学楼，显得有些诡异。


我正准备敲响大门，林熙叫住了我：「等等，里面好像有人在吵架。」


她话音刚落，大门就被人从里拉开，一个娇小的身影被人推了出来，直直撞到了我身上。


我踉跄几步，连着摔了个屁墩，而把我当作肉垫的女生还在不断颤抖着，似乎受到了什么惊吓。


大门张开，一个高个子女生走了出来：「死绿茶，偷了我书包还死鸭子嘴硬是吧？」


「我没有，不是我！」娇小女生慌忙从我身上爬起来，「我真的没拿你的东西。」


高个子女生蹲下身，拽起她的头发：「你别再狡辩了，你这样子勾搭那群男的还行，真特么当我傻子啊？」


「刘颜，你不要太过分！」这时里面又冲出来一个身形健壮的青年男人，冲高个女生吼道，「现在都什么时候了，你还在这里欺负朵朵，就会添乱！」


「我添乱？」刘颜冷笑一声，「你们可再别被她这无辜样子给骗了，这种祸害留在广播站迟早要出事！」


刘颜走后，青年男人连忙扶起了被打的女生：「你没事吧，朵朵？」


「我没事。」被叫朵朵的女孩抬起了头，她留着一头中规中矩的黑长发，身材娇小，脸也只有巴掌大，满脸的淤青在她白皙的肌肤上显得有些刺眼。


她眼里滚动着泪，让本就乌黑无辜的眼显得更楚楚可怜，仔细看，她的腿上也有一些伤。


「这个刘颜，就会血口喷人，从小被她家里惯得无法无天了，你别往心里去。」青年男人一捶腿道。


陈朵朵摇了摇头：「也不怪她，我们只是有点误会罢了。」


「误会什么啊，你就是太善良……」青年男人正准备再说点什么，突然瞥见了我们，「你们两位是幸存者吗？」


一来就碰到这种情况，林熙和我都没反应过来。


「对，我们是白天听到广播赶来的。」我说。


「咱们先进去说吧。」青年男人扶着陈朵朵站了起来，对我们说，「外面根本不是人待的地方。」


比起外面的血腥昏暗，广播室宽敞而明亮，里面有很多同学，但却没几个人说话，显然这样的现实，让大家都很难接受。


青年男人率先开口说道：「你们好，我叫李斌，是学校的体育老师。」


「你好，我叫张三。」我说。


他眼神有点古怪：「你咋不说你叫李四呢。」


我没过多解释，只是尴尬笑了笑。


「行，不管是张三李四，来了广播站，咱们就是一家。」李斌一摆手道，「现在外面乱成一团，同学都要么死了，要么自成小团体，只有广播站是最安全的。广播站离食堂近，我们也暂时有点吃的，撑到外面有人来救我们就可以了。」


突然有人招呼道：「李斌，过来帮点忙。」


「行，我马上来。」李斌又对我们道，「我去帮点忙，你们先坐着歇会儿。」


「好。」我们点了点头。


林熙拉了拉我的胳膊，说：「没想到广播站里面看着还挺安全的呢。」


「看起来是不错，但谁知道呢……」我说。


突然，我感觉到有人的视线扫了过来，我抬头一看，发现是坐在沙发上抱着腿的陈朵朵。她和我的视线相撞，又立马把头埋了下去。


原本以为一切都平静了，后半夜，又发生了意外。


站里突然传来学生的尖叫和玻璃的破碎声，林熙被猛地惊醒，紧紧抓住了我的衣服。


「发生了什么事？」


我皱着眉观察了一会儿：「好像……录播厅有丧尸破窗跳进来了，我去那边看看情况，你在这边待好。」


林熙缓缓松开了抓着我衣服的手：「你一定要小心啊。」


其实我内心也是很害怕的，我并不是个热心肠，但我怕丧尸破坏了广播站，我们就没机会逃出去了。


录播厅此刻已经乱成一团，一只丧尸正在抓着一个男生撕咬，男生全身是血，腿还在不停地蹬动，双眼因为痛苦而死死瞪着。


这也是我第一次近距离看清丧尸，不像电影里演的和人长相差不多，而是脸部变形，嘴往前凸，看起来特别像长了獠牙的猴子。


李斌几人拿着扫把、拖把等各式的东西，把丧尸团团围住，大家打得手忙脚乱，混乱中，不知道是谁往它身上丢了本书，丧尸变得异常狂躁，开始扑过来撕咬众人。


血腥味弥漫在整个广播站，丧尸又抓住了一个男生，一口咬上了他的胸口，男生拼命地捶打着丧尸的头部，却无济于事。


「快闪开！」


男生大喊着拽倒了录播厅的书柜，丧尸和男生一起被压了下去。


众人刚松口气，倒下的书柜又不断被往上掀着，突然之间，书柜的一角被掀起，然后一个满脸是血的东西直冲冲向我扑过来。


飞来横祸啊，我脑子里一瞬间想到了我脖子被撕掉一大块肉、双目圆睁死不瞑目的样子。


慌乱中手摸到了一个铁家伙，我也不管是啥，抓起来就狠狠朝扑过来的那玩意头上砸过去。


「去你奶奶的，吃你爹我一锤！」


「嘭」的一声，我还以为我听错了，后来发现那不是错觉，这丧尸的脑瓜子被我砸崩了。


我动作不停，手里摸到什么都往这丧尸身上砸，砸了好久，直到这丧尸一动不动，周围也完全安静。我停下手，发现所有人都在震惊地看着我。


我这才发现丧尸早就没了动静，而地上，多了一坨被几乎砸成糊的人形物体。


李斌冲我竖了大拇指：「兄弟，你真猛……」


也有人说：「哥们，你力气是真不小啊。」


我摆了摆手，只有我自己知道，刚才不过是应激反应罢了。


从小就随我爹一身怪劲儿，但胆子却不如那老头的百分之一，就算在农村长大，看见只老鼠都还会害怕得不行。


众人赶紧都忙活了起来，几人合力把丧尸扔了出去，又简单收拾了录播厅，把其余几个房间的窗户锁得死死的。


「这两个同学怎么办？」有人问了。


有人开口道：「扔了吧，这东西是会感染的。」


大家简单商量一番，还是一起动手，把两个同学的尸体扔了下去。


突然房间里有人尖叫了一声，一个女生捂着嘴道：「会、会感染？我刚才看到丧尸咬了一个女生……」


李斌皱着眉道：「你能认出是哪个女生吗？」


「刚才太乱了，我只看到那个人穿着白色短袜……」那个女生说。


所有人开始互相打量对方，逐渐地，众人把目光聚在了一个扎双马尾的女生身上，她神情慌张，正试图脱掉脚上的白色袜子。


更显眼的，是她裙子上触目惊心的血迹。


她慌忙道：「这不是被咬的这，这只是摔的，刚才那么混乱，不小心摔倒了……」


「刚才大家都忙着赶丧尸，不知道谁谁推了我一下，我我……撞到了桌角，然后就摔伤了……」


看见众人投来的眼神，双马尾女生颤抖了起来：「你们为什么都这样看着我？我真的是摔的，相信我，相信我好不好？」


所有人陷入了沉默。


刚才的只是尸体，大家可以毫不留情地做决定，那现在，一个活生生的人又带着伤口，该怎么处置。


「感染者在这儿迟早要变成丧尸，不如把她扔出去吧。」不知道谁开头说了一句。


大概也是感受到众人看自己的眼光越来越不对劲，双马尾女生惊恐地说：「不，大家都是同学，不能这样……」


「对不起。」几个男生拽住了她，有人说，「我们不能牺牲整个站来冒这个风险。」


李斌也叹了口气：「希望你能谅解……」


在女生凄惨的叫声中，我默默退出了房间，怎么选择是他们的事，我该做的已经做了。


在门口闷闷抽了几根烟，突然想起来还没打电话，便去了通讯室，此时通讯室一片漆黑，安静得要命。


在我摸索灯开关的工夫，突然有个人撞开我跑了出去。


我骂了一句，还没看清是谁呢，就没影了。


终于打开了灯，一眼就看到了桌子上的公用电话，刚准备去叫林熙过来，我突然扫见了桌下堆成一团的东西。


那是一团女士短袜……白色的，被乌黑的血浸透。


3．


我心里一个咯噔，立刻冲出了通讯室，看到大门处站满了人，一群人不知道都怎么了，死气沉沉的，半天也没人说一句话。


扫视了一圈，我急忙抓住了一个同学的袖子问：「那个女生呢？刚才那个留双马尾的女生去哪儿了！」


那个女生被我吓了一跳，缓缓指向了门口：「刚才、刚才已经被赶出去了。」


我赶紧松开她跑了过去，拽了两下才发现铁门被从里面反锁了，「谁拿着钥匙？」


众人面面相觑，良久才有个女生出来搭理我：「你要钥匙干什么，大门是不能开的，不然我们随时都会有危险。」


「有什么不能开的，刚才赶人的时候你们没开？」我道，「认错人了，赶紧把她弄回来吧。」


「已经……晚了。」那个女生声音颤抖着说。


「怎么了？」我愣住了。


「刚才……我们把她弄出去的时候，她一直在闹腾，在外面不停地拍打着门。」


「因为动静实在太大了，所以她……惊醒了丧尸群。」


「我们都听见了她的惨叫，还有丧尸的嘶吼声，过了一会儿，她就不叫了……外面传来嚼东西的声音，应该……」女生的话还没说完，就捂住了嘴，后面的不用想也知道了。


「草。」我扶着她吼道，「找错人了你们知不知道，被咬的不是她！」


「一个个都他妈这么心急，这病还有发作周期，人就这么被你们整没了？」


女生哭出了声，眼泪吧嗒吧嗒地落下：「你凶我干什么，又不是我赶她出去的！」


「我也只是想……活下去啊……做错什么了……」


看着她泣不成声的颤抖模样，我渐渐松开了她。是啊，我对她发什么火，她至少还有勇气站出来告诉我发生了什么，其他人连屁都没有放一个。


大家心里都清楚，就是我们这些手无寸铁的学生，刚刚害死了一个人。


看见他们这些鸵鸟样，我气得想骂他们个狗血淋头，但脏话到了嗓子眼却出不来了。


我有资格骂他们吗？


刚才我不也是在旁边围观吗，刚才我张三，一句话都没说，怕牵扯自己就走了，让他们来当这个恶人。现在人死了，我觉得后悔了，可还有什么用呢？


我低头从人群侧边走开，心情是前所未有的沉重。


突然有人叫住了我：「等等，你刚才说认错人了。」


「那是不是说那个被咬的人，还在我们里面？」


「也许吧，我在通讯室桌底下看见了一双带血的袜子。」话刚说完，众人又炸开了锅。


回到休息室，发现林熙还没睡，她旁边坐着一个男人，正在不停和她说话，但她看起来兴趣索然。


「回来了？」林熙看见我，眼睛顿时亮了几分，「没事吧，有没有伤到？」


「没有。」我看向了她旁边的男人一眼。


林熙对我眨了眨眼睛，我大概明白她意思了。


那男人看见我后，脸上明显带着敌意，问道：「你是谁啊？」


嗬，我还没问你是谁呢。我没好气道：「我叫张三，林熙的同学。」


「这什么破名字啊……」那男人脸上带着几分嫌弃，「我叫王东，体育系的尖子生。都是校友，认识一下？」


说着，他向我伸出一只手，脸上挑衅意味明显。


我伸手和他握去，果然，这厮虽面不改色，却暗暗发劲，手上都爆出了青筋，一上来就是狠的，一看平时都没少这么干。


但这次他算是撞铁板了，本来今天就心情不好，遇到这傻缺也没手软，恶狠狠一股莽劲儿就握了回去。去你的体育尖子生，下田插过秧吗？赶过牛吗？收过玉米地吗？


王东被我捏得一张脸都变了形，胳膊以一个扭曲的姿势向上弯去，连忙喊道：「停停停停停……你他妈是葫芦娃大娃吗，力气怎么这么大！」


我冷冷盯着他松开了手，他不停揉着自己的胳膊，委屈地看着林熙：「我就跟这兄弟握个手，真没想到他这么大敌意。」


「都是校友，你看你这搞的。」这家伙还不消停，「还张三，瞎编个名，长得老实巴交的，人一点也不真诚。」


「哪儿凉快哪儿待着去。」我都懒得理他。


「你看看，这咋还说急眼了。」


「王东。」林熙扭头对他说，「我和张三说点事，你要是有事，回头再说吧。」


「我……行吧。」见林熙都发话了，王东只得撇了撇嘴，走之前还瞪了我一眼。


「这是你朋友吗？」我问。


「不是。」林熙摇了摇头，「我根本不认识他，他也是被骚乱吵醒的，看见我在这儿就过来和我说话，一直不走。」


「你怎么了？」林熙关切地看着我，「我感觉你平时脾气挺好的，怎么现在有点不对劲呢。」


「刚刚在录播室，我……」我低着头，简单把刚才发生的事给她讲了一遍。


林熙认真地听我说完，然后撑起了下巴：「你不要自责了，这件事本来也不能怪你。」


我叹了口气，没有再说话。


这一晚我都没怎么睡着，不断辗转反侧，但我清楚地知道，这只是开始。


第二天一早，广播站让所有人都到大厅集合，很多同学还没睡醒就被拽了过去。


到了大厅，远远就看见一个穿戴整齐、长相帅气的青年站在中间，他手里拿着话筒，四周围满了同学。


有几个女生叽叽喳喳地指着他讨论，还有人害羞地低下了头。


我认识他，曹亮，校学生会主席，每年的学生发言代表，算是学校有头有脸的人物了。


但我不喜欢他，每次开大会他都不停地卖关子，一副藐视众生的装\*样。


「大家静一静。」看人差不多齐了，曹亮开口说。


「同学们，我们正在面临一个非常严峻的情况。想必大家也知道了，现在外面到处都是怪物，只有广播站是学校唯一安全的地方。


「我们没有别的选择，以我们的力量远远无法和丧尸抗衡，但我们已经和政府的救援队取得了联系，一周后，他们就会派人来救我们！」


此话一出，原本精神不振的同学们立刻抱团欢呼雀跃起来：「有救了，我们有救了……」


「但是，」曹亮又连忙说道，「救援队那边给的消息是，现在全国都情况危急，他们第一次派的机舱只能承载二十人，其余的人可能要等到下一波了。


「而且在这些天的等待中，大家的伙食成了最大的问题，最少也有一周的时间，这一周的时间，我们该如何度过……」


这几句就像桶凉水一样，把刚刚兴奋的众人浇了个透心凉，所有人都默不作声了。


大概是察觉到同学们情绪低沉，曹亮又清了清嗓子，道：「不过大家不要急，既然我们现在在广播站，那就一定有办法，不过需要大家团结起来。」


众人屏住呼吸，有人问他：「需要我们怎么做？」


曹亮清了清嗓子，说：「其实做法也简单。大家都知道，学校食堂和广播站只有几百米远，我们现在有四十多人，而食堂里存有大量能供我们活下去的食物。所以我们只要让每六个人一组，每天派出一组去寻找食物，这样几乎刚好能轮过七天，而且公平公正，能保证每个人都吃上食物。」


「那不就意味着，我们每个人都要出去面对那些可怕的丧尸？」有人质疑道。


「可以挑凌晨的时候出去。」曹亮说，「但确实是有一定风险的，不过这个时候，大家既然想保全自己的温饱问题，就必须承担相应的风险。」


「六个人同时出去，那感染的风险不是太大了吗？」


「但正是因为人多，大家才能更安全。」曹亮说。


一个男生搂紧了自己的女朋友，问：「那女生可不可以不出去？」


曹亮说：「在灾难面前，人人是平等的。我们这里女生这么多，只靠男生是远远不够的。」


所有人都脸色煞白，有的女生直接吓得哭了起来。


「稍等一会儿我们就会给大家随机分组，大家按照组号，每天出去一组。」他补充道。


又有人问道：「我们不能自己组队吗？」


「现在时间特殊，如果大家都自己组队的话，可能会导致我们从内部分崩离析，而且也没办法保持公正。」


我在一旁听着，不得不承认，曹亮嘴皮子是真耍得滑溜，不管别人怎么说他都能圆得上话。尽管很多人还是有意见，但迫于大势也都咽肚子里了。


分组名单很快就出来了，我发现自己在第一队，而林熙在最后一队。


想想挺搞笑的，从小到大没得过什么第一，争着去送死的活倒是分了个第一。


其实大家都心知肚明，队伍越靠后，生存几率就越大，毕竟谁也不知道外出会发生什么。


继续翻着名单，我在我的队伍里看到了两个熟悉的名字，李斌，陈朵朵。


「张三，你在第一队……」林熙担心地看着我。


「没事，反正早晚都要去，我厉害得很，到时候还能给你多带点好吃的回来。」我笑着对林熙说。


「这都什么时候了，你还笑得出来。」林熙埋怨道，「根本不是你想的那么简单。」


我当然知道没那么简单，出去就意味着随时有可能丧命，但我并不想让她担心。


很快到了晚上，在李斌的带头下，我们几个不得不先做了这个出头鸟。


人还没齐的时候，刘颜还特意过来转了一圈，是来看望陈朵朵的。


「哎呦，这不是那个小绿茶吗，怎么要出去打丧尸了？」刘颜玩着头发嘲笑道，「那你可要小心点，千万别死在外面呀。」


「刘颜。」陈朵朵咬着嘴唇，冷冷看着她，「是不是你，故意把我排在第一队的？我记得你和曹亮关系很好，对不对？」


「谁知道怎么回事呢，毕竟你这么贱，谁不想踩上一脚。」刘颜冷笑着说，「平时净干烂事就算了，体育老师你也不放过，我看你们这次就全死外面得了。」


「差不多得了。」这人实在吵得我脑子疼，「你自己不出去，就别在这儿说这些风凉话。」


「关你什么事？」刘颜开始上下打量起我，「想英雄救美，也不撒泡尿照照镜子看看自己长什么样。」


「我们出去是给所有人找食物的，你要是闲着没事，就跟我们一块出去，不然就别在这儿吹冷风。」我面无表情地说。


这下刘颜懒得再理我了，又看向了陈朵朵：「又勾搭了个屌丝帮你说话啊，你这方面的功夫我是自愧不如。」


陈朵朵一言不发，只是眼眶变得有些红。


「加油，小屌丝。」刘颜对着我道，「保护好你的女神，你们一定要活着回来哦。」


她走之前，还恶狠狠地剜了我一眼。


我倒无所谓，奶奶滴，老子马上要去跟丧尸肉搏了，她还在那儿一直说那些不吉利的话，烦得很。


这时突然感觉袖子被人拽住了，我扭过头，发现是陈朵朵。


她低着头，眼神有些躲闪和害羞，轻轻地说：「谢谢你。」


我把胳膊缓缓抽开：「不用，我不是因为你。」


见我这样她愣了一下：「我没有别的意思，真的，只是想感谢你，不然我刚才真的不知道怎么办。」


不得不说，陈朵朵确实长得很漂亮，此时一双眼睛因为红肿更增加了些无辜感，显得尤为水灵，也难怪说会有男的护着她吧。


过了会儿，李斌他们也来了，我们六个人小心翼翼地沿着墙行走，生怕哪个动静惊醒了沉睡的丧尸群。


一天过去，走廊上的尸体变得更多了。


我才意识到，原来并不是所有人都能变成丧尸，很多人在没有变异之前就已经被生生吃掉了。


陈朵朵紧紧跟在我和李斌身后，手牢牢抓着李斌后背的衣服，看样子她也怕得很。


李斌看向她的眼神里除了心疼还是心疼，我甚至怀疑，他是为陈朵朵而特意来第一组的。


出了操场我们便走散了。不过我也无所谓，单独行动更方便，遇到丧尸拔腿就能跑，人多反而麻烦。


食堂一楼已经惨不忍睹了，直觉告诉我不会有什么吃的，就算有，也被逃亡的学生哄抢而光了，于是我准备去二楼看看。


不知道电梯还能不能用，我抱着试一试的心态打开了电梯，发现竟然还通着电。


心里刚松了一口气，结果电梯降落，电梯门打开的一瞬间，一个满脸是血的女人直直地冲我倒了过来，「嘭」的一声摔在了地上。


那是我见过的最狰狞的脸，我发现竟然是我们的物理老师，她脑子被开了瓢，地上脑浆和血浆洒了一地，还有一袋烂了的刀削面。


我不知道她生前经历了什么，我也不知道她的尸体为什么僵直，但我知道，她一定经历了非人的折磨。


我立刻打消了坐电梯上去的念头，本来想坐电梯就是怕楼梯上再碰到什么牛鬼蛇神，这下可好，差点没给我吓尿。


摸到二楼早餐店，我随便拾了个破编织袋，看见吃的就往里面塞。


事实上大多数的堂食都被洗劫一空，我能找到的食物也仅限于包子饺子之类的，都这个时候了，谁还顾得上脏不脏，能装就完事了。


意外地，我又在一家饺子店后面发现了间冷藏库。


冷藏库的柜子里存着一大团生肉，和大葱、蒜、胡萝卜之类的新鲜蔬菜，最下层竟然还放着两袋方便面。


正当我暗自窃喜时，冷藏柜背面突然传来了一阵响声。


我壮着胆过去看了一眼。


那人戴着巨大的白色厨师帽，应该是靠着冷藏柜睡着了，身子一起一伏，还在微微打着呼噜。


虽然从背后看着他和人没什么两样，但我心里非常清楚，在气温这么低的情况下，能睡成这样的肯定不是正常人。


我动作轻快地收拾起东西，生怕一点风吹草动惊动了这尊大神。


然而就在我收最后一棵大白菜的时候，那人身子猛地坐直了起来，我的手瞬间僵住，冷汗也冒了出头。


那丧尸说话了，嘴里嗡嗡的，不知在说些什么。


我大气都不敢出，一动不动站了很久，但想象中的恐怖画面并没有到来，那家伙哼唧了几声身子又软了，重新瘫倒在椅子上。


我摸了下后背，发现衣服已经被冷汗湿透了。


虚惊一场！


谁知道这玩意儿都成丧尸了，还改不了说梦话的毛病。


我立马溜了出去，所幸这次拿了不少食物，我把当中一部分打包藏在了衣服里，整个人瞬间看着壮实了不少。在外凡事留个心眼，不管那群人看见食物会有什么反应，起码我和林熙得有饭吃。


路过水房，我又顺手提了两桶矿泉水，刚好还能当武器使。


刚拿住，突然听见水房旁边的保安室传出了声音。


我立马警惕地看过去，刚好发现保安室的门是虚掩的，里面没开灯，但借着水房的光还是可以看清个大概。


只见在平时保安大爷坐的摇椅上，两个身影重合在一起，夹杂着摇椅吱吱呀呀的响声，我一看，不由红了脸。


两人丝毫没有注意到我的到来。我在门口看了一阵，顿时有点口干舌燥。怎么说我也是个年轻的大小伙子，这也忒挑战人了。


我正胡思乱想着些什么，突然女主角把头扭了过来，这次我清晰地看到了她的脸，白皙的脸颊，乌黑灵动的眼睛，正是那个熟悉的面孔，陈朵朵！


她脸上的表情很奇怪，说不清是陶醉还是什么，突然，她眼光朝我扫了过来，不同于上一次那害羞躲闪的目光，这次她的表情带着浓浓的张扬与大胆。


她一定看到我了，我可以肯定。她冲我笑了起来，露出两颗甜美的标志性小虎牙，显得极为乖巧，但眼神里却满是轻蔑和挑衅。


很难想象在她那张白莲一样清纯的脸上，除了无辜委屈，竟然还能有这样的表情。要不是看得清清楚楚，我简直怀疑是不是换了个人。


不知为什么，看到她的笑，一股前所未有的烦躁涌上心头，她笑得太刺眼了，刺眼得让人想过去把她这个人撕碎。


我深吸了口气，一路小跑赶了回去。


回到广播站，同学们看到我手里提的大袋东西，情绪都非常高涨。和我们同时出去的另外三个人也回来了，他们虽然没收获太多东西，但人没受伤就好。


现在，就只剩李斌和陈朵朵没有回来了。但我心里清楚，这俩人好得很，甚至比在场的每一位同学都活得更快乐。


林熙看到我回来，连忙问：「你怎么样了，有没有哪里受伤？」


「没有，你放心吧。」我悄悄把她拉到一旁，把身上的食物缓缓倒了出来，「我还藏了一些吃的，应该够咱俩撑过一阵了。」


林熙见状，好奇道：「你这也太明显了，不怕同学们发现吗？」


「肯定能看出来，但出去冒险的是我们，所以他们都选择睁一只眼闭一只眼。」我说。


「原来是这样。」林熙点了点头，「不过我有些好奇，你带的大白菜大蒜之类的要怎么吃啊？」


我有些哭笑不得：「都什么时候了，有的吃就不错啦。」


林熙又点了点头：「也是哦……」


看着她那呆呆的样子，我忍不住有点想笑。


但我其实知道，经历过生离死别后，这丫头的心理素质还是很强的。


不同于我们这边的轻松惬意，广播站另一边，气氛开始愈发变得紧张。


曹亮站在门口，不停地低头看着手表。


所有人都在等待，整个大厅人心惶惶，时间不断地流逝，天色也在一点一点地变亮，云雾很快就聚拢起来，抬头看，月亮已经不在高空之上。


但那两个人，还是没有回来。


曹亮在担心，他或许是在担心成员的安全，或许是在担心这第一波就有人折损，会不会对他的声望造成不好的影响。


刘颜在担心，她或许是在担心，陈朵朵能安全回来，她还要再见到那张令人厌恶的脸。


其他人也在担心，他们或许是在担心同伴的安危，或许只是在担心，这两人，会不会就是以后的自己。


终于，急促的拍门声响起，他们的担心被放了下来，曹亮透过猫眼看了一眼，放声道：「开门！」


众人赶紧把门打开，迅速把满身是血、狼狈至极的陈朵朵接了进来。


虽然放她进来了，但所有人都离她远远的，围成了一个半圆，一人指着她质问道：「怎么这么多血，你是不是被丧尸咬了？」


陈朵朵哭得浑身颤抖：「没有、我没有……这不是我的血……


「这是……李斌的。」


4.


「你什么意思，说清楚一点！」有人从人群里冲了出来，开始推搡陈朵朵。


陈朵朵哽咽道：「本来一切都好好的，在我们的努力下，好不容易找到了一些食物，但就在我们准备带走的时候，突然不知道从哪儿出来了一只丧尸。


「李斌和我疯狂地跑，我们两个找了间教室躲进去，那时我们以为都安全了，李斌拉着我，想要对我说话……


……


「但他话还没说完，那只丧尸就从窗户里爬了进来，一口……咬在了他的脖子上……


「李斌当时还有最后一点意识，他、他拽住了丧尸，让我先跑了，然后他……」


陈朵朵捂着嘴，说不下去了。


后面的事，不用想也都能猜到。


李斌作为体育老师，人缘还是很好的，大家沉默了，气氛也有点沉重。


看到陈朵朵哭得几乎崩溃，众人实在于心不忍，确实，同伴在自己面前遇难，任谁都无法接受这样的刺激。


曹亮给陈朵朵递了张纸巾：「唉，你别哭了，看到你没事，李斌他身为老师也会欣慰的。」


所有人都在安慰陈朵朵，几个女生围着抱住了她，看到陈朵朵这个样子，她们也不禁红了眼。


我在旁边目睹着这一切，自始至终，一句话也没有说。


受到惊吓的陈朵朵被单独安排在了一间休息室，我等所有人都走完，才敲响了她房间的门。


「怎么了，有事吗……」陈朵朵看到是我，怔怔道。


「没事，就是来看看你。」我随手递过去一张纸，「你别哭了，李斌走了我们都很难受，这事也不能怪你。」


「我知道，可我还是接受不了他那样死在我的面前。」陈朵朵接了过去，「我知道这种时候自己这样子不好，过一阵子时间就会好了……」


「烽火戏诸侯。」我突然直直看向她，打断道。


「什么？」她那张梨花带雨的脸上，充满了疑惑。


「没事，你看小说吗，他是一个写网文的作者，我还挺喜欢的。」我随意摆了摆手，「如果还有以后，建议你去多看看他的书。


「到时候，希望你能编出更好的故事给我听。」


「你在说些什么？」陈朵朵茫然地看着我。


「我也不知道自己在说什么，本来在一个普普通通的破本科里，没事就读读小说，安心做个无人问津的死宅男算了，怎么偏偏就摊上这些破事……」我自嘲地道。


「如果你是遇到什么事了的话，可以和我说说，如果只是来看我笑话的，那就算了。」陈朵朵默默低下了头。


「放心，我没那闲工夫笑话你，只是过来还你个东西。」我对她笑了笑，把口袋里装的东西扔了过去，「毕竟一直拿着这玩意还挺不好的，万一被人当作变态怎么办？」


陈朵朵看见被我扔过去的东西，表情瞬间沉了下去。


「原来……你都知道了啊。」她说。


「那你怎么确定，这东西就是我的？」她轻轻地拾起那双白色短袜，「如果我说你是个变态，这是被你偷过来栽赃我的，你是不是死无对证啊……张三哥哥？」


「我懒得去戳穿你，虽然不知道你是因为什么原因没有变成丧尸，但警告你，离我和我身边的人远一点。」我冷声道，「李斌到底是怎么死的，没人比你心里更清楚。」


「真的搞不懂，你为什么要多管这些事。原本不插这一脚，你说不定就和你的垃圾人生一样，虽然可能死得随便点，但起码，还能少些痛苦。」


陈朵朵从凳子上坐了起来，朝我一步一步地走来，她的表情陌生得可怕。


我看着她的脸，一瞬间竟有种感觉，她和我好像已经不在一个世界，甚至已经不是一个物种了。


她嘴角微微向上扬起，然后纤长的手指解开了自己领口的纽扣，一颗、两颗……露出脖颈处白皙柔嫩的肌肤。


我向后退了一步，她轻笑道：「怎么，这就害怕了？」


「你别过来，我不吃这一套！」我往后扶住了门。


「真的不管用吗？」她问。


「没用，我就是来还你个东西，别的和你什么交集都没有。」


「什么交集都没有……」她不断琢磨着这句话。


「你说，」她把手伸到了自己的领口，「如果现在我把自己的衣服撕烂，大声喊着你非礼我，你说同学们过来看到了，是会相信你，还是会相信我呢？」


冷汗，顺着我的额头流了下来，我丝毫不怀疑，如果她真的那么做，被扔出去的一定是我。死了一个李斌，还有第二个、第三个……陈朵朵这样的女生，身边不会缺拥护者。


我咽了口唾沫，道：「你以为我来这儿，就一点准备也没做吗？」


在她的注视下，我缓缓从口袋里拿出了手机：「这破手机，县里充话费送的，信号不怎么样，打个电话半天没人接，但录个音，基本还是没什么问题。」


陈朵朵愣了一下：「你都录下来了？」


「毕竟外面女变态这么多，不留点心眼怎么成。」


我默默地把手机收好：「来找你之前，就觉得孤男寡女共处一室不太妥当，特别是你这种心思不正经的女的。」


「所以现在你要用这段录音来威胁我吗？让我看看你的胆量。」陈朵朵挑了挑眉，道。


「并不。」我摇了摇头，「我还是那句话，我不想掺和你的事，我只想让你离我和我身边的人远一点。」


说完，我直接拉开门走了出去，关上门的一瞬间，心里不由松了口气。


从口袋里拿出已经黑屏的手机，刚才漏说了一点，这手机不仅反应慢，信号差，还非常地不耐电。


早在我刚出厕所的时候，手机就已经没电关机了。


本来我跑这一趟，只是想拿那双袜子诈一下陈朵朵，但没想到收获这么大，陈朵朵的反应很明显告诉我，她做了很多见不得人的事。


但以她的城府，会真的看不出我的这点小心思吗？总之，离她远点是绝对没错的。


接下来的两天里，每天都陆续有小组出去找食物，出奇的是，按照广播站做的名单和规划时间，没有再出现伤亡。


经过这两天外出小组的搜罗，站里囤积了大量的食物，李斌的事，好像只是个意外，众人都慢慢安心下来。


但我注意到，曹亮每天都在名单上不断记一些东西，看上去有些反常。


有次我假意和他搭话，想要看看那是什么，谁知他冷冷甩了我一眼。


这家伙多少有点重女轻男，一有漂亮妹妹和他搭话，他那脸立马笑得跟朵菊花似的；男的找他，他就一副生人勿近的模样，跟别人欠了他五百万一样。


经过这两天的观察，我发现曹亮其实也很猥琐，他特别喜欢看女生的腿。


他总是有意无意地在那些穿短裙的女孩身上打量。外表看着挺正经的，其实也不是啥好人。


我啐了口唾沫，我虽然也不是什么正人君子，但我起码不像他藏着掖着。


本来一切都步入正轨，大家也慢慢燃起了生的希望，但第四天，变故突然出现了。


第四天凌晨，同学们在铁门处等了很久，但迟迟都没有听见有人敲响铁门。


本早就应该回来的第四组，一个也没有回来。


一直到天亮，铁门都没有一点动静，没人知道这六个人经历了什么，甚至外面连一点动静都没有，就像是人间蒸发了一样。


站里气氛又开始变得无比紧张，没人敢去猜测这些人的情况，也没人想去找他们，毕竟，谁都不愿意白白送死。


前几次的安逸让大家放松了足够多的警惕，谁能想到，这一次出行就是全军覆没。


提出计划的曹亮一时间被推向了风口浪尖，同学们情绪非常激动，纷纷围住他质问为什么分明是按照时间的规律来，还会出现这种情况。


「同学们，静一静。」面对这种情况，曹亮显得很焦急，「你们这么大声，不怕引来丧尸吗！」


这句话确实镇住了众人，但质疑声还是不绝于耳。


见大家情绪稍有稳定，曹亮趁热打铁道：「毕竟我们是人类，也不能对丧尸的习性了如指掌，大家也知道，外出寻找食物会有危险，这是不可避免的。


「再说，那六位同学也不一定是遭遇了不测，他们很有可能是躲起来，甚至逃出去了，我们不要在这里随意揣测。


「现在要做的，是所有人团结起来，好好分配一下我们这几天所搜寻的食物，一直等到救援队来……」


听他说完，慢慢地，我眉头不禁皱了起来。


照他说的，丧尸群不知道发生了什么变化，所以要暂时中止小组出去寻找食物的计划。我们就算能等到那什么救援队来，也需要至少三天，那食物，无疑成了这个广播站里最珍贵的东西。


而且救援队的名额只有二十个，这些名额到底给谁，现在还没人能说得准。


同学们的眼神都发生了变化，显然他们也是想到了这一点。


曹亮也按照他自己所说的，和其他几个人一起去整理了食物，然后给每个人分了一部分。


「这么少，你玩我们呢？」一个男生拿着手里的食物跑去质问曹亮，「三天，最少也是三天，你就让人吃这么点东西？」


曹亮道：「我们人太多了，到大家手里的食物就是这些，现在已经把这几天外出同学拿的所有食物分给了大家。」


食物引起的纷争远不止于此，逐渐地，很多人因为食物分配不均匀去找曹亮讨要说法，甚至同学之间大打出手。


在这种持续僧多粥少的情况下，大家都渐渐变得不太理智。


「啪！」一个女生被人拖了出来，狠狠抽了一巴掌，「偷我的吃的，你要脸不要？」


那个女生被打得疯狂闪躲，但手还是紧紧抱着怀里的食物。


这股动静很快引来了围观，有人问道：「这是怎么了？」


「她偷我的吃的，还顺走了我背包里的钱！」


「这本来就是我的，我没拿你的钱！」


被打的女生毫不示弱，但她闪躲的表情着实难以说服众人。


这时有人认出了被打的女生：「我认识她，她叫姚雨，以前就偷过我宿舍放的钱。」


「我和她一块上过公共课，当时我丢了一个手链，过两天就出现在了她手腕上。」


「这家伙是惯偷啊，还死不承认。」


「……」


随着言论开始出现一边倒的趋势，姚雨，脸色越来越苍白。


不管什么时候，只要一个学生和「偷」这个词搭上了边，那他的名声都会迅速臭得厉害。


慢慢地，声讨姚雨的人从被偷女生一人变成了很多人，他们指着姚雨指指点点，好像所有人都被她偷过东西一样，还动起了手。


混乱中，不知道是谁撕扯掉了姚雨的上衣，她脸色通红，开始奋力挣扎起来，但没一个人理会，经过这些天的气氛压抑，加上面对食物短缺的困难处境，众人情绪都变得有些癫狂。


眼前的这一幕让我倍感震惊，同样不敢相信的还有林熙，她呆滞了一会儿才说：「我这是……见到地狱了吗？」


曾经我和林熙都见识过生离死别，我们一直以为把人生吞活剥的丧尸最可怕，但现在，里面的这些人又和丧尸有什么区别？


都是为了自己的需求选择吃人罢了。


尽管穿着整洁，打扮得体，没有那两颗瘆人恶心的大獠牙，也难以掩盖人类曾经是野兽的本质。


即使这样，众人还觉得不过瘾，有人趁乱去扯姚雨的其他衣服，姚雨疯了一样地紧紧拽着自己的衣服，大声哭喊着。


林熙看不下去了：「张三，我们去制止他们吧，这样下去会出人命的！」


「他们已经疯了，谁上去谁也得挨揍。」我说。


我明白林熙的心情，这群人的行为太恶劣，谁能看得下去？


但心里仅存的理智牢牢抓着我，告诉我不能冲过去。


姚雨有错吗？是，姚雨一定做错了。


但她错得远没有这么离谱，怎么样也不应该得到这样的惩罚，更轮不到他们来惩罚羞辱她。


这些人根本不管她是否罪该万死，他们只是需要一个发泄口，一个彻头彻尾的撒气桶，如果这个时候我们过去，那这个发泄点就会是我们。


「相信我，林熙，别去管她。」我把林熙拉了过来，「那里现在不是一群人，是一群魔鬼！」


姚雨的哭喊声不断刺激着林熙的神经，林熙犹豫了一下，突然狠狠甩掉了我的手：「你不去就别管我，我自己去！


「张三，我真的看不起你。」


说完，她就冲进了人群，我没料到她这么干脆，也没想到她正义感竟然这么强，赶紧追了上去。


可我刚抓住她的衣角，拥挤的人群瞬间就把她挤了进去，而我被隔在了外面。


「林熙！林熙！」我疯狂喊着她的名字，场面太混乱了，没人听得到我的声音。


我不敢想林熙进去后会发生什么情况，如果她出什么意外，我一定不会原谅自己。


我隐隐听到里面林熙和别人争吵的声音，有人骂她多管闲事，好像还有人想动手，我拼命把人群拨到了两边，硬生生挤出了一条路。


刚挤到最里面，不知道哪个孙子绊了我一脚，我摔了个狗吃屎。


而与此同时，正在吵闹的众人不知道为什么都突然安静起来。


我抬头看，只见人群正中央，离我脑袋不过一寸的地方，直直竖立着一把黑色长剑，把地板砖都劈出了裂缝。


是真剑，我感觉头顶一阵发凉，没看错，是只在电视剧里见过的剑。


「有多远滚多远，要吵都出去吵。」


长剑被一个身穿黑色运动装的男生握在手里，他往下瞥了我一眼，把剑收了回去。


尽管角度清奇，我仍然能看出他长得非常帅气，凌厉的剑眉，漆黑深邃的眼，高耸的鼻梁……活脱脱一张武侠小说里男主的脸。


我站起来拍了拍屁股，看到了林熙，她没事，只是头发有些散乱，但姚雨的情况就很不好了，身上都是淤青和伤痕，上衣几乎被整个撕烂。


「你特么多管什么闲事啊，吃饱了撑的。」有个胖墩出来想推搡他，「我们教训贼关你屁事。」


黑色运动服男生侧身一躲，手里的长剑直接架在了那人脖子上：「想教训就出去。」


那胖墩瞬间额头冷汗滴落，向下惊恐地看着架在自己脖子上的东西，这玩意沉得要命，是真家伙。


「你傻了，惹他干吗？」胖墩的朋友叫道，「他是体院的李修然。」


听到这个名字，众人貌似有点印象了。


「是那个从小学武术的李修然？他不是去进修了吗？」


「真的，好像就是他。」


「我记得他还在开学典礼上耍过一套剑，当时把学妹们迷得要死。」


「啥玩意啊，21 世纪了还有人相信剑？」


「就一装叉的大蒜罢了，你还当真了。」


几人正喷着，一扭头突然看见李修然正面无表情地盯着他们，立马闭住了嘴。


他不用证明给他们看，他只是简单地站在那儿，周身那种不近人情的感觉，就让人充满压迫感，这种人在人群里碰见，你都想从他身边快速走过，生怕有什么交集。


看向他的不只有他们，还有林熙。


我看见林熙用一种很复杂的眼神看向李修然，此刻这个黑衣青年清瘦的身影就像一座大山，横在了我和林熙的中间。


大概没人想得罪李修然，众人都纷纷散了，只留姚雨在原地抱着腿哭，她身上还披着我曾给林熙的那件外套。


李修然走过去，问道：「没事吧？」


姚雨抬头感激地看向李修然，她明白刚刚是他救了自己，连忙说：「谢谢你，如果不是你，刚才我可能就……」


「没问你。」谁知李修然扭头看向了林熙，「没事吧？」


林熙低下了头：「我没事，刚才谢谢你了。」


「举手之劳而已。」李修然轻松扛起自己的剑，「你有时间吗同学，要不要和我聊一会儿？」


这李修然看着道貌岸然，谁知道竟然是来勾搭林熙的，还没等林熙说话，我就替她答道：「她没空。」


李修然冷冷地看向了我，林熙这才发现我来了，表情有些惊讶：「张三？」


「林熙，刚才我跟着来找你，但是被那群人挤跑了。」我解释道，「你还好吧，有没有哪儿受伤或者不舒服？」


「张三，刚才情况急，我说话有点过分了。」林熙有些愧疚地看着我。


我连忙摆手：「那都没啥，只要你没事就好，那个……咱们要不要回去歇一会儿？」


我期待地看着林熙，但她看了李修然一眼，对我摇了摇头。


「不了张三。」林熙说，「你走吧，我想和他单独聊聊。」


几乎就是一桶凉水顺着我的头顶淋下来，何必呢，自己还自作主张地帮林熙回答。说到底我们也没什么实质性联系，只是早点在厕所认识罢了……


看看眼前的李修然，高大英挺，气度不凡，还有能保护好林熙的实力，我凭什么让林熙跟着我回那个破休息室？


「嗯，这样啊。」我快速点点头，冲林熙露出一个笑，「那你们聊吧，吃的都还放在老地方，你饿了记得去拿。」


林熙点了下头，立刻就把脸扭过去了。


李修然冷不丁问了句：「这些杂事都处理好了吗？」


林熙又说了什么，我也无心听了，走之前我看了李修然一眼，他没有瞪我或者得意什么的，他脸上什么表情也没，他甚至懒得抬头看我。


我也不知道自己是怎的，心里竟有种被挖空一块的失落。


走到大厅，有几个女生在叽叽喳喳地说话：


「你们知道吗，刚才那个男生就是大二的李修然，一身全是名牌。」


「真的帅爆了好吗！就拿剑砸一下，一大群人全散了，屁都不敢放一个。」


「要是能找到他这样的男朋友，肯定不用担心以后的安全了。」


「哈哈，你在做什么梦呢……」


她们的调笑声每一句都不偏不倚钻进我耳朵，我听得有点烦躁，自己一个人又去了通讯室。


通讯室作为联络的地方，一般没什么人来，我靠在窗台旁，拿出自己仅剩的那几根烟，一根一根抽了起来。


现在天色已经晚了，四周静得要命，没人注意屋里少了我这个屌丝，我一个人在窗边待了很久。


突然有点想家里那死老头了，要不是通讯室的电话打不通，我其实也很想问问他现在怎么样了。虽然他能耐大得很，但丧尸毕竟是沾了毒的东西。


也不知道林熙现在在干吗，她应该和李修然聊得很开心吧，她看李修然的时候，那种复杂的眼神是骗不了人的。


李修然其实也挺好的，活这么多年没见过比他更帅的小伙，还会耍剑，听起来跟假的一样，但人家实力就明摆在那儿，真就人间行走的大侠呗，不知道他看不看天涯明月刀……


脑子里正乱七八糟地想着，突然屋里灯光熄灭，眼前瞬间变暗了许多。


外面传来同学们的吵闹声，隐隐听到有人喊「停电了」。


我刚准备从兜里掏出火机，突然一只手从背后横了过来，紧接着一个冰冷的东西抵住喉咙：「别出声。」


这动作干脆利落，没给我一点反应的时间，我浑身绷直，一动不敢动。


突然，胳膊上传来一阵强烈的刺痛，一股酸麻的感觉通过右臂蔓延全身，我痛苦地蜷住身子，那人又狠狠一脚踹在我屁股上。


我艰难地抬起头，想要看清这个罪魁祸首。


入眼却是一片柔白，洁白的月光透过窗户，轻轻打在这人身上，我很少见到身材这么修长的女生，一双长腿分外引人瞩目。及腰的黑发自然散下，和莹白的肌肤形成鲜明对比，她居高临下地看向我，嘴角带着一丝胜利者的微笑：「从今往后，你就归我管了。」


5.


「你是什么人，刚才给我注射的什么东西？」我连忙问道。


「也没什么，一点自己研制的药而已。」她随手扔掉手中的空管，道，「死不了人的。


「自我介绍一下，我叫周莹，接下来的几天里，你需要乖乖听我的话。」


她蹲下身子，一双丹凤眼眼尾向上扬起：「不管是吩咐你做什么事，你都必须去做。」


「我凭什么听你的？」我反问道。


「就凭你的命在我手里。」周莹上前抓住了我的领子，「别挣扎了，你是不是感觉浑身没有力气？在这药面前你再大的力气都没用，没有解药，你只有认栽的份。」


我试着抬了抬胳膊，但确实一点力气都使不上，现在的我就像一摊泡发的面，全身都软绵绵的。


这种感觉，绝不是普通的麻醉药可以做到的。


看着这张陌生又美丽的脸，我心里升腾起一丝不妙的预感，这次说不好得栽跟头了。


「大姐，要不我们商量商量吧。」我努力让自己的表情放松了些，「我就是个普通大学生，干啥啥不行，你闲着没事找我干啥呀？」


「我确实是看不上你，不过……」她轻轻地笑了笑，「有人似乎对你很感兴趣……毕竟是个能徒手打死丧尸的人。」


「那次真的是个意外。」我不由解释道，「我就是个农民的儿子，小时候天天下地里干活，力气比别人大了点儿而已，其实我啥忙也帮不上的……」


「力气大？」周莹像是听到什么好笑的事一般，「你不会天真到以为，丧尸的脑壳是靠力气大就能打烂的吧？」


「什么意思？」看样子，这个周莹似乎对丧尸了解很多。


「你不需要知道那些，你只需要明白，听我的话，活；不然，死。」


周莹突然俯身，用修长的腿抵住我的喉咙：「怎么样小朋友，我已经没耐心了，你决定好了吗？」


冷汗顺着我的额头流了下来，缺氧的感觉着实有点难受，我含糊不清地道：「我决定好了……」


然而周莹并没有松懈腿上的力气，她眼里带着些许戏谑，直到我实在支撑不住了才缓缓把腿放开。


「还挺识相。」周莹站起身来，「这药是慢性药，你现在不过是急性发作，躺一会儿自然会好，等会儿你能活动了，来录播厅找我。」


「但愿中途没人发现你吧，这种时候，那些人都巴不得能多死几个人。」她边说，边推开门走了出去。


我大口大口呼吸着新鲜空气，这女人的腿不是腿，简直就是杀人的利器。


造孽啊，我想不通，今天到底是得罪谁了？


不知道在通讯室躺了多久，身上那种绵软的感觉才渐渐下去，但取而代之的是腹部传来的疼痛。


我捡起地上空了的针管，凑近闻了闻，不知为什么，这药让我有一种本能的排斥与厌恶。


来到录播厅，我一眼就看到了独自一人玩手机的周莹，她看到我，反手把屏幕扣了下去。


「没想到，你还挺快的。」


我直奔主题：「说吧，现在你想让我怎么做，才会把药给我。」


周莹慵懒地伸了个懒腰，然后从那塌了的书架上站起来：「别急，先跟我出来一趟。」


不得不说，跟在周莹后面是一件压力很大的事，真不知道她是什么身份，几乎每个路过的同学都会和她笑着打招呼，并且选择性无视周莹身后的我。


正想着，我又见到了个熟人。


陈朵朵被一个体型彪壮的男人搂在怀里，两人边走边说笑，不知在聊些什么。从两人身边经过的时候，她微微讶异地扫了我一眼。


我倒是不关心她的事，色字头上一把刀，上一个和陈朵朵扯上关系的人，恐怕现在已经死在荒郊野外了。


「张三。」周莹突然扭头对我说，「交给你第一个任务。」


「什么？」


「看到那边两个男生了吗？」她悄悄指着角落里两个黑眼圈很重，看起来精神很不好的男生，「你去盯着他俩，等他们一睡着，你就把他们背后藏的那点食物偷过来。」


「可是……」我犹豫了起来，「这种时候，大家都是靠这点食物保命的。」


「先管好你自己的命吧。」周莹瞥了我一眼，「别给我装活菩萨，别忘了，救你命的药还在我这儿。」


「就没别的选择吗？」


「没有。」周莹冷冰冰地说，「我不管你用什么办法，反正等会儿必须要看到东西。」


说完她就走了，剩我一个人在原地陷入了沉思。


真的要去偷吗？


我的手微微颤抖，偷东西会有什么样的下场？昨天姚雨就是活生生的例子，再说拿别人保命的食物，我自己的良心也过不去。


短暂的思想挣扎后，我缓缓捏紧了拳头。


当我把食物放在周莹脚下的时候，她略带赞赏地看了我一眼。


「开窍了？」


我摇了摇头：「没什么比我自己活命更重要。」


「这才对嘛，这种时候，还讲什么假惺惺的仁义道德。」周莹调侃道。


转过头，松了口气，出门看到刚才睡着的两个男生正在四处找自己的东西，心里有点不是滋味。


刚才我很轻松地就偷走了他们的两个面包和一盒米饭，但经过一番思想挣扎，我又悄悄把一盒米饭还了回去。


大概是我长得太老实了，再加上之前打死丧尸的事有了一些好评，所以没人怀疑到我身上。


然后我去了之前藏食物的地方，把之前我私藏的食物拿了一部分给周莹。


周莹说得对，我就是假惺惺，坏事不做绝，好事不做干净。


周莹也依她所说给了我一些白色药丸，起初我还有疑心，但服用之后腹部传来的疼痛确实消退了。


后来，周莹又让我去给她做一些事，我一一应下，但她提出的要求却越来越过分。


比如有次，她看中了一个女生身上的项链，非要让我弄过来给她，我又是给那女生送食物，又死皮赖脸地磨了大半天，好不容易才要来了那条项链。


然而周莹拿到项链之后，只是看了一眼就随手扔掉了，我紧握着拳头，什么也没说。


周莹总是轻笑着地看向我，我才知道，这女人根本就不稀罕这些东西，她只是享受别人服从她命令的样子，欣赏我这副憋屈的表情。


更差劲的还是广播站里的情况，这两天，同学中陆续有人开始发烧。


若是普通的发烧也就算了，偏偏这高烧无法痊愈，发烧的同学身上都烫得要命，结合着外面丧尸病毒肆意流传的情况，让原本就担惊受怕的众人几欲崩溃。


不过唯一让大家看到希望的是，此刻离救援队抵达，就只差最后一天了。


不知道是不是我的错觉，我总感觉这几天站里的同学越来越少，最早来的时候大厅里站满了人，而现在这些怎么看也没有三十个。


即使算上被丧尸袭击和外出遭遇意外的同学，也绝不应该少这么多人。


突然又听到里屋打架的声音，这两天站里乱得很，同学之间大打出手大家都不见怪，但这次却跑去不少人。


这进去一看我倒乐呵了，这气得脸红脖子粗的胖子不就是前两天骚扰林熙那傻子，王东么。


与其说两个人在打架，不如说王东是在单方面地殴打人，被他打的人明显弱得多，眼镜都被打碎了一半。这人我竟然也认识，正是我们学校那个黑心校医，赵司。


这家伙是走后门进校医务室的，也不知道会不会看病，每次去都跟你婆婆妈妈说一堆病，得个痔疮都能被说成是半身不遂。他还是典型的欺软怕硬，遇到老实学生就往死里宰钱，碰到王东这种刺头算是没辙了。


「特么的，都什么时候了，老子问你要个发烧药还敢要钱！」王东一拳一拳砸在赵司身上，「让你要钱，让你要钱！」


赵司被打得快要背过气去了，他刚动了两下嘴唇，就被王东狠狠一拳打在了嘴上。


「还要钱不要了？」王东大吼道，「说话，还要不要了？」


说完，又是一拳打在他嘴上。


「还不说话是吧？」王东要彻底恼了，用力晃着赵司单薄的身子，「还是想要钱，对吧？」


赵司哭丧着张脸，我猜他现在一定很想死，因为王东根本就不给他开口的机会，这也忒不讲理了！


同学们也看出了赵司现在的处境，都捂着嘴偷笑，没一个人上前制止。


主要这赵司平时无法无天惯了，仗着学校里的关系没人奈何得了他，现在看他挨揍，大家心里都爽到不行。


赵司是真不行了，这家伙也就平时装模作样吓唬吓唬人，身子其实虚得很。经不住这两下折腾，他竟直接给王东「扑通」一声跪下了。


「我给你药、我给你药……祖宗！」赵司带着哭腔道，「你还要多少药我都给你成不，你别动手了。」


「那你还要不要钱了？」


「不要了不要了。」赵司连忙说。


王东冷哼一声：「那你现在手里还有多少药？」


「我带了整整一药箱的药，什么药都有。」赵司这次老老实实地交待，「因为最近一段时间换季，学校生病的比较多，所以我准备了很多感冒发烧药。」


「他奶奶的，那你不早拿出来，没看见这么多人生着病不是？」王东听完又气得抽了他一巴掌。


这次赵司是真的哭了，这王东就是个原始生物，不管他说啥都得挨打。


「那我现在把我的药无条件发给你们，还有在这儿围观的这些同学，你们有朋友发烧了也都来找我拿药，这总行了吧？」赵司问道。


王东这才把手放下：「早这么说不就行了。」


赵司松了口气，从地上慢慢爬了起来，一脸蛋疼地揉了半天自己的屁股。


「赶紧去，别磨磨唧唧的。」王东不耐烦道。


赵司连连称是，然后跑进了一间休息室。


我看着他点头哈腰的样子，有点不敢相信，这么爽快就答应给所有人拿药，这不像是他赵司的做事风格啊？


然而这次是我想错了，过了一会儿，赵司真的拿过来一大袋子药，挨个发给了众人。


有人在无偿发放发烧药的消息很快就传了出去，很多同学都赶了过来，王东也非常慷慨，自己留了一部分后，剩下的全让赵司发给了他们。


王东受到了不少赞叹，在站里地位拔高了一大截，整个人也有些飘飘然起来。


只是……我看了眼一脸谄媚的赵司，这家伙可不像是盏省油的灯。


「在看什么呢。」突然一只手搭在我肩膀上。


我刚条件反射想反击回去，却扭头看到是周莹。


「怎么，连我你也要打？」周莹有些不高兴。


「没没没，这不是没看清楚么。」我尴尬地把手放下。


「都在这儿围着干吗呢？」周莹越过我，才观察到了王东等人的举动，「呦，又一个活菩萨现世了？」


「真蠢。」她看着王东笑得挤出褶子的脸，「怎么能有人这么蠢？」


我愣了一下：「为什么这么说？」


「自以为自己做了大好事，实则成了别人的活靶子。」周莹不屑地道，「而且这么多人这么多张嘴，他慢慢救吧，到时候我看他自己吃什么。」


「可救援队不是快要来了吗？」


周莹只是瞥了我一眼，什么也没说。


正有一搭没一搭地闲聊着，眼睛无意间一扫，突然看见了个熟悉的身影。


林熙清丽的身姿在一众疲惫不堪的同学里显得尤为亮眼，在她身旁还有一身黑衣身负长剑的李修然，两人都格外地吸人眼球。


周莹好像发现了什么，正准备跟我说话，突然发现我怔怔地对着那边发呆。


顺着我的目光看去，她问道：「在看什么呢，把你迷成这样？」


我摇了摇头：「没什么。」


「你当我瞎呢是不是？」周莹冷笑一声，「你明明就在看那个女的，哈喇子都快掉地上了还不承认。」


「你怎么想都随你。」我懒得和她多费口舌。


「你看上那个穿校服的了？」


「没有，我不认识她。」


「不认识能用那种眼神看人，你以为我是三岁小孩？」


我赶紧把目光收了回来，我不知道自己看林熙是什么样的眼神，竟然能明显到被周莹察觉出来。


周莹显然对我这种遮遮掩掩的态度很不爽，她双手环着胸道：「张三，你跟我过来。」


我跟着她走到了通讯室，这个时间点通讯室里依然没人，她关上门就说：「我要给你安排新的任务。」


「什么任务？」我问道。


「实不相瞒，我看上刚才那个男的了。」周莹嘴角微微上扬道，「那男的其实我也知道，叫李修然是吧，剑玩得不错，人长得也挺帅。


「所以我改变主意了。」周莹眼神突然暗了下来，「我要李修然过来给我办事，你的能力实在太有限，干完这票我就放你走人。」


我眉头皱了起来，隐隐有一种不好的预感：「什么事？」


周莹从口袋里掏出一支装满白色液体的针管，举了起来：「我要你把这支药，给那个女生注射进去。」


「哪个女生？」


「还有哪个女生，揣着明白跟我装糊涂？」周莹冷笑道，「就李修然旁边那个女生，他俩是情侣，拿了她的命就相当于拿李修然的命。李修然你近不了身，但那个女生你肯定可以。」


「不可能。」我脱口而出道，「这件事你想都不用想。」


「这么干脆吗，就算知道他俩才是一对你也要一舔到底？」周莹一步步向我走近，「我没跟你商量，你必须要去做。」


「是什么都不可能，要去你自己去。」


「我就要你张三去，我再问一遍，你去不去？」周莹神色冰冷地看着我。


「不去。」我态度非常强硬，「就算你让我死，我也不可能去。」


「啪！」


周莹的手高高扬起，狠狠给了我一巴掌，没想到她一个女人也有这么大力气，一瞬间我眼前发黑，耳鸣了起来。


嘴里一股腥味弥漫，是血。


「现在，立刻给我滚出去！」周莹指着门口说。


我利落地推门离开，自己决定好的事，就不可能改。


身后传来周莹发狠的声音：「张三，你别后悔！」


刚出通讯室，就发现外面乱成了一锅粥，地上东西扔得到处都是，桌椅都散了架，同学们的尖叫声也此起彼伏。


这是发生什么了？我不禁疑惑，想过去看看。


正好有很多同学往这边跑，有个男生看见我大喊道：「张三，张三在这里！」


众人纷纷看向了我，没想到还有人认识我，我顿时有点受宠若惊。


「兄弟，录播厅有丧尸跑进来了！」那个男生过来紧紧抓住我的手道，「现在丧尸饿了好几天，已经彻底疯了，在那边逮到人就杀！」


「录播厅？那不是已经被封住了吗？」我连忙问道。


「不知道为什么丧尸会跑进来！」男生惊恐地道，「张三兄弟你救救我们，以我们的力量根本无法和他们抗衡，之前只有你打死过丧尸！」


万万没想到会是这样的情况，我一时有些不知所措。


众人见状也纷纷对我说：「对啊张三，救救我们吧。」


「求求你了，救救我们吧！」一个女生突然跪下，哭喊着道，「刚才我朋友就在我面前被活活杀死了，我不想也这么死掉，张三，救救人吧！」


「张三，求求你救人吧！」


6.


这下我彻底犹豫了，怎么办？这是在逼我，让我怎么选？


我也害怕得要死，听到丧尸进来的一瞬间我的腿就是一软，我想找个地方赶紧躲起来，我想抱着头颤抖，我不想看见任何一个人。


但他们都没有停，那个女生对我不停地磕头：「求求你了……求求你了……」


在这一声一声的哀求下，我终于破防了，心里一直强撑着的一根弦，崩了。


「可我也只是个普通的学生啊……」我轻轻地说。


「不一样的，张三你杀过丧尸。」有人苦心婆心地说，「你力气比我们都大，你还出去带了那么多食物回来，你要有信心啊，丧尸在你面前简直不堪一击……」


后面他再说了什么我也听不清了，我的大脑一片空白。


我能感到自己的声音有点颤抖：「丧尸……在哪儿……」


「还在录播厅，刚才它没跑出来。」


「嗯，我知道了。」


我跑向了录播厅，每一步迈得又快又沉重。


奇怪，此刻我竟然不觉得害怕，明明我是那么胆小的一个人。


打开录播厅的门，我一眼就看到了那个皮肤溃烂、长着两颗大獠牙的怪物，才几天不见，这家伙变得更畸形了，它蹲在窗台上啃着一个男生的身体，还意犹未尽地舔了舔手。


见我进来，它把那个男生的躯体放下，冲着我扑了过来。


我顺手抄起了一个铁凳子，也毫不犹豫地进行反击。


或许经历这两天发生的事，我本身就抱着破罐子破摔的心理，无所谓了，最差不就是一死么。


一分钟、两分钟……我也不知道过了多久，但在我和这只丧尸的贴身肉搏下，好像已经过了一个世纪那么漫长。


我大口大口喘着气躺在地上，睁着眼看向天花板，一阵头晕目眩。


而我旁边，躺着脑袋被砸成两半的丧尸，它的两只胳膊被我卸了下来，颜色奇怪的血流了满地。


突然细高跟的声音响起，头顶传来声音：「你做的这些，值吗？」


「不太值，我差点就死了。」


看到来人，我没有意外，而是静静答道。


「即使是这样，也要继续你毫无意义的伪善是吗？」周莹俯下身，「明明听我的话就能乖乖活到最后，你为什么就是不听呢。」


「我知道你不会善罢甘休，只是没想到这一刻来得这么快。」我释然地笑了笑。


「逞英雄的滋味不错吧。」周莹慢慢从口袋里摸出一把匕首，用刀背轻抚着我的脸，「你真的太蠢了张三，蠢到我不忍心亲手剐了你，那我现在就让你看看，你刚才救的那一群，是什么东西。」


「什么意思？」我本来就不一定是周莹的对手，再加上刚跟丧尸搏斗过，只能任她宰割，「你想干什么？」


「别怪我。」周莹静静看着我，然后手起刀落，在我腹部划了几下，「是你逼我的，张三。」


我条件反射地蜷住身子，却发现她下手并不狠，出血量虽多但不会致死。


疑惑地看向周莹，要杀死我大可不必这么麻烦，她到底想做什么？


正想着，录播厅的门被人推开，一大堆同学涌了进来：「丧尸怎么样，丧尸被杀了吗？」


他们看到躺在地上的我，纷纷赶过来把我扶了起来，询问我丧尸的情况。


看到旁边死得透烂的尸体，众人也都松了一口气。


「啊！」


突然有个女生尖叫了一声，指着我说道：「他……他身上好多血！」


所有人立刻向后退了半步，一个男生壮着胆子问我：「兄弟，你这是怎么搞的？」


「是丧尸抓的，我看到了。」周莹这时站出来开口道，「我一进来就看到丧尸趴在张三身上，然后袭击了他的腹部，张三用铁板凳把丧尸砸死，可是已经晚了……」


「那岂不是说，待会儿他也要变成丧尸？」看着那只丧尸长长尖利的指甲，众人惊慌失措起来。


「不是丧尸抓的，我可以保证，大家不要相信她。」我连忙道。


但众人看我的眼神都发生了变化，我的身上，五条长长的血迹和丧尸爪子的抓痕完全契合，这一刻，我突然明白了她的良苦用心。


「真的不是丧尸抓的，是周莹她……」


我苍白无力地解释着，可是没一个人信我，刚才那些弱小祈求的人不见了，他们冷眼看着我，仿佛在看另一种生物。


恰到好处的血迹，封闭房间里的搏斗，说我没被挖伤，谁会相信？


「这样吧。」突然有人提议，「仓库不是有绑机器的绳子吗，我们先把张三绑起来，等过二十四个小时，如果他没有变异，就再把他放下来。」


这个提议得到了大家的一致认同，我被所有人押送到了大厅，先前求我的那个男生拿着绳子，他甚至不敢看我的眼睛：「对不住了，兄弟。」


周莹站在人群最后面，她看着我，冷冷地勾起嘴角嘲笑。


此刻我身上有伤，精疲力尽，又被自己亲手救的人押在这大厅里，杀人诛心，这远比一刀捅死我来得更解气。


我被死死绑在正对铁门的电视柱上，身上手腕粗的麻绳缠了一圈又一圈，好像生怕我能动弹半分。


「对不起、对不起。」


「我们也不想这样。」


「一天而已，一天很快就过去了……」


众人纷纷说着，不知道是安慰我，还是在安慰自己。


我懒得听他们讲话，我不知道自己还能用什么样的表情去面对这群人，我是不是还要感谢他们没把我扔出去。


大概是感到羞愧，他们收拾完我很快就走了，连带着周莹，没人愿意再看到我，平时热闹的大厅顿时只剩下我一个人。


这段时间让我好好地冷静了下来，我也想明白了一些事情，其实周莹说得也对，我的确是愚蠢又虚伪，这一切怨不得别人，是我咎由自取的。


这种狼狈的时候，越是不想见谁，谁却偏要出现。


陈朵朵轻哼着歌，蹦蹦跳跳地从一边跑了过来。


「呀，张三哥哥，你怎么被绑在这里了。」她故作惊讶地看着我，「不是今天才刚认识了一个长腿美女，风光得很嘛。」


我闭上了眼睛，不想看她。


「别对人家这么冷漠嘛，怎么说也相识一场。」陈朵朵可怜兮兮地说。


「你要是来看我笑话的，随便看，但要恶心我就算了。」我冷声道。


「这说的是什么话，我哪有闲工夫恶心你，多少男生想要陪我还来不及呢。」陈朵朵突然踮起脚尖，把脸缓缓凑了过来，「我来，是有一件事要找哥哥……」


我立马别过了头，谁知道陈朵朵突然变了表情，双手用力把我的脸正了过来：「张三，就连看看我你都不愿意？」


「对。」我答道，「我最不想看到的就是你，我嫌脏。」


「你多高尚啊张三，你有多了不起？」陈朵朵不屑地笑道，「嫌脏是吧，那我现在就让你看看，我还能有多脏。」


说完，在我震惊的眼光中，她凑过头狠狠吻了上来。


我大脑一片空白，只能眼睁睁看着陈朵朵长长落下的睫毛。


陈朵朵专注地吻着我，突然贝齿狠狠咬下，下嘴唇传来一阵刺痛，一股血腥味瞬间弥漫开来。


陈朵朵这才松开我，她嘴角带笑，一丝血迹挂在她的嘴角，给她清纯甜美的脸蛋增添了一抹别样的诱惑。


「怎么样，被我这么脏的人吻了，滋味不错吧？」


我冷冷盯着她，没有再说话，生怕再引起这女流氓别的动作。


陈朵朵似乎对我这副忿忿不平的样子非常满意，她眼睛弯成两个亮晶晶的月牙：「我的事忙完了，收工回家。」


「张三哥哥刚刚的服务我很满意，会给五星好评的，再见啦！」


看着她开开心心离开的身影，我捏紧了拳头。


陈朵朵走后，我一个人留在大厅茫然地发着呆，直到天慢慢变黑，屋里的灯都慢慢暗了下去。


迄今为止，我还是想不通，为什么录播厅的门明明锁死了，还会有丧尸进来？


随着时间一点一滴地推移，饥饿与疲惫感也开始席卷了我，我把头靠在柱子上，这样还能稍微好受一点。


突然，大厅传来一阵脚步声，有人缓缓地走了过来。


是谁大半夜还出来活动？我凑着头看了半天，愣是没看清他的脸。


他穿着整齐的制服，头发打理得一丝不苟，连皮鞋都被擦得锃亮，胸口处别着一只学生会的标志徽章，上面的仙鹤刺绣栩栩如生，仿佛要从胸口飞出来一样。


他扭过头看向我，惨白的肤色在这诡异的氛围里显得尤为瘆人，两个眼眶深陷，手指也削瘦纤细得好像骷髅。


他是曹亮。


曹亮对着我微微一笑，然后，打开了紧锁的大铁门：


「结束了，张三。」


7.


「曹亮，你疯了吗！」


我大声对曹亮喊道，可他根本不理会我。


外面慢慢开始响起了丧尸的嘶吼声，由远至近，它们的叫声愈发愈急不可耐，仿佛下一秒就会破门而入。


冷汗，一滴一滴地从我的额头滑落，我开始疯狂挣扎起来，这样下去丧尸进来会第一个拿谁开涮，结果不言而喻。


我感觉自己此刻就像餐盘上的一块肉，只有任人宰割的份。


一只丧尸就能让我筋疲力尽，铺天盖地的脚步声中，一旦这难以计数的丧尸闯进来，整个广播站怕是都得全军覆没。


越怕什么越是来什么，下一秒，大门就被狠狠撞开。


丧尸群闯了进来！


它们看见我，眼里闪烁着兴奋而残忍的光泽，摩拳擦掌地向我冲来。


这一刻，眼前的场景瞬间模糊起来，我双目呆滞，思绪变得恍惚。


我不是没想过会死，早在知道尸变的那一刻起，我就做好了最坏的打算，但我万万没想到，自己会在这样的情况下以这么凄惨的方式死去。


不过这样也好，看着眼前这些青面獠牙的怪物，我宁可死得连渣也不剩，也不想变成这样去恶心人。


但想象中的剧痛并没有到来，取而代之的，是一股滚烫的液体喷洒在我脸上。


我睁开眼，看见了黑衣青年刚毅的侧脸，即使在深夜，他的眸子也乌黑得发亮，手中那把长剑闪着森冷的寒光，上面沾着丧尸乌黑腥臭的血液。


那只丧尸的头滚到了地上，它可能怎么也想不通，明明食物近在咫尺，怎么却是自己嗝屁了。


当然，如果它还能思考的话。


「张三！」林熙跌跌撞撞地跑了过来，扶着我四下查看，「你怎么样了，有没有受伤？」


「林熙，你怎么来了？」看到她那张熟悉的脸，我心里一时五味杂陈。


「先别管这些了，我先帮你解开绳子。」林熙坚定地看着我，随即喊道，「姚雨，快过来帮一下我！」


她后面还跟着一个人，正是前几天出事的姚雨，两人手忙脚乱地过来帮我解着绳子，但不知道那群人绑了有多少圈，绳子怎么也弄不开。


好在这种危急的情况下，李修然简直不要太给力，他出手利落、杀伐果断，长剑每次落下都有一只丧尸人头落地，这凶残的速度甚至震惊了丧尸群，它们围着李修然往后退，脸上写着浓浓的忌惮。


同样震惊的还有我，我不可思议地看着杀丧尸如杀小鸡的李修然，心理不平衡到了极点。


无法形容我此刻的心情，这就像你小时候刚刚发出第一个音节，隔壁小孩已经能用十二国语言唱《霸王别姬》；你刚学会扶着墙站立，隔壁小孩已经能扛着火车跑几十公里；你刚能写出第一个字，隔壁小孩三年前的作品已经在各大书法展览里传个遍了……


这特么是从小习武？这特么是开了挂吧！


你好歹尊重一下丧尸啊哥，我辛辛苦苦才打死一只，你直接给一群都打得往后退。


原来这才是女娲当年辛辛苦苦精雕细琢捏出来的娃娃，我充其量只能算她老人家随手甩的泥点子！


李修然回头看了我们一眼，突然长剑竖起，朝着我劈了下来。


我浑身汗毛倒竖，却发现身上变得轻飘飘的，我低头一看，身上的绳子被他精准地从一旁切断，但凡他多往前一点，掉在地上的恐怕就有我一条胳膊了。


林熙见状喜出望外，拉着我的胳膊道：「太好了太好了，终于弄开了！」


「等下，有点麻……」我条件反射地把那条胳膊抽了过来，林熙立马松开我，有些不好意思 de 低下了头。


丧尸们是野兽，但它们也怕像李修然这样的怪物，它们慢慢向后退散，离开了广播站，只有地上的一片狼藉证明它们来过。


谁知李修然一个跨步追了上去，我心里顿时一紧。


我们都深知穷寇莫追，何况这还是凶猛残忍的丧尸群！


然而李修然握起了剑，直直地冲大门旁的曹亮刺去，这家伙不怎么说话，做事也是直奔主题干脆利落，他竟然想一口气砍下曹亮的头。曹亮自是不会给他这个机会，伸出胳膊就去挡他的剑。


令人震惊的是，李修然削铁如泥的剑，在打到曹亮胳膊的一瞬间，竟发出「当」的一声，我甚至能看到两者碰擦而出的火花。


我趁着两个人打架的工夫，赶紧过去锁上了大门。


曹亮狞笑道：「李修然，你以为我会怕你吗，什么武术，不过是花拳绣腿罢了！」


李修然没有理会他，剑柄流畅地从手中一转，再次刺了出去，曹亮低头一躲，又用那只手臂挡住了剑。


从没想过看上去文弱的曹亮有这种实力，我咽了口唾沫，原来怪物一直不在门外，而在门里！


那他把所有同学召集到广播站，到底是为了什么？


两人来回打了好几个回合都分不出个胜负，李修然虽然没落入下风，却也伤不了曹亮分毫。


这样耗下去对我们谁都没好处，我焦急地观战，突然发现了破绽：「李修然，曹亮一直用左胳膊挡你的剑！」


李修然把剑收了回来，一转身刺向曹亮右臂，曹亮慌忙去用左手夺剑，谁知李修然趁着他手忙脚乱的工夫，直接把剑刺向了曹亮胸口。


别说曹亮，我也没想到李修然还能来这一出。


曹亮低头看着自己鲜血直流的胸口，竟然拍手狂笑了起来：「好……好，李修然，你是真的行！」


李修然只问了一句：「还是花拳绣腿吗？」


「李修然，我承认你确实是有点东西，但你我井水不犯河水，为什么非要插手我的事？」曹亮紧紧捂着自己的胸口，「你今天这般伤我，来日必让你付出代价！」


李修然面无表情地转动剑柄，尖利的剑刃将曹亮的伤口搅得鲜血淋漓，他疼得跪在了地上。


他道：「我等着那一天。」


「这是……发生了什么？」


突然传来女生的声音，我们抬头看去，只见一个女生站在不远处，满脸惊恐地看着我们。


刚才骚乱的声音太大了，想来她也是被半夜吵醒的。


陆陆续续地，很多同学都从屋里面赶了出来，他们看着这一地的狼藉，以及我们这混乱的打斗场面，都有些不知所措。


曹亮趁机赶紧从李修然剑下逃了出来，他满身都是血，看起来好不狼狈。


「快拦住他们！」他大声对同学们吼道，「他们几个是一伙的，想半夜救走感染的张三，还打开了大铁门！」


「放你娘的屁！」我忍不住爆了粗口，「那门明明就是你打开的，老子看得一清二楚！」


「胡说！我不过是听见响声出来看看，就要被你们杀人灭口。」


曹亮边说边逃，李修然一皱眉，也提剑追了上去。两人一直追到了窗户边，曹亮蹲在沿上，半个身子探出了窗户：「你要是再过来，我就从上面跳下去！」


李修然把剑指向了他，没有说话。


「大家都看到了，我是被李修然逼死的。」曹亮知道自己逃不掉，大声喊道，「同学们，如果不除掉这几个丧尸，下一个死的就是你们！」


说完，他竟然直直地从窗户上跳了下去。


我赶忙追过去，一低头就看到曹亮血肉模糊、面目全非的尸体。


曹亮，真的自杀了？


一时间，我有点不敢相信自己的眼睛。


而更让我感到不安的，是目睹了全过程的同学们，立刻以一种看怪物的眼神盯着我和李修然。


一直以来，曹亮一直都是广播站的主心骨，大家所有的活动都在他的安排之下，其影响力毋庸置疑。


而现在，这棵乘凉的大树一倒，这些散落的猢狲也不愿意善罢甘休了。


「这是什么意思？」我提高了声音，「曹亮才是真正有鬼的家伙，这样的一面之词你们也要信？」


「但你确实被咬了啊，我们都亲眼看到的，还能有假？」有同学看着我道。


「对啊，不管怎么说，李修然确实是想把你放跑。」


还有人头头是道地分析：「我早看这张三有问题了，普通人怎么会有那么大力气？说不定他们几个就是和丧尸一伙的，串通好了半夜把大门打开，曹亮发现了就被杀人灭口……」


我看着他们对我们指指点点，心里烦不胜烦。


我越来越能明白周莹为什么说我愚蠢了。


在危险的时候，就算去救一条狗，它说不定还能对你摇摇尾巴，但这群几乎失去理智的人，他们满脑子都只想着过河拆桥，保全自己。


「反正你们得先把张三交出来。」一个男生突然站了出来，指着我的脑袋道，「不然他变成了丧尸，整个广播站都得完蛋！」


李修然瞥了他一眼：「要是不交呢？」


「不交你们几个就从广播站滚出去！」那个男生恶狠狠地道，「你们这样的人眼里就只有自己，一点也不为同学们的生命安全……」


然而还没等他话说完，李修然就一剑，削下了他的脑袋。


整个广播站的气氛瞬间凝重，所有人都看着李修然。


他拿出一块布擦了擦剑：「还有意见的，继续找我商量。」


他脸上毫无波澜，就像刚才杀的不是个同学，而是一只丧尸、一只老鼠。


但没人再敢吱一声，那群缩头乌龟连屁都不敢放一个。


简直不要太简单粗暴！


看这群人畏畏缩缩的样子，我心里直呼过瘾。


跟这群人，本就没什么道理可讲。


这下没人再敢拦我们了，林熙扶着我，向里屋走去。


同学们都自觉让出一条路，姚雨还在看着我们刚才打斗的方向发呆，李修然走了她才跟上。


回到熟悉的休息室，林熙把屋门反锁，开始给我包扎伤口，李修然扫了我们一眼，独自走开了。


「林熙，你脸色看上去有些不对劲。」


我一抬头，这才发现林熙的脸带着点病态的潮红。


「你可算发现林熙生着病了。」姚雨在一旁道，「她为了救你，大半夜把我们几个叫起来，连自己还发着高烧都顾不上。」


我看着林熙，心里说不出的复杂感情。


属实没想到这妮子发着高烧还来救我，如果没有他们，我绝对早就死在丧尸群里了。


我一直没跟他们道谢，因为我不知道该怎么开口，但如果有机会，我定会豁出一切去回报这份恩情。


我对她问道：「你感觉现在怎么样了，还头晕吗？」


林熙对我安慰似的笑了笑：「我没事，一点小发烧而已，说不定明天就好了。」


「不行，你现在赶紧休息吧，我自己也能上药。」


最后林熙没有拗过我，在我的执意要求下，她终于同意先去休息了。


好在白天赵司刚发了退烧药，服用了退烧药后林熙终于睡着了，姚雨照顾着她。


听见她平稳的呼吸声，我自己简单处理了下伤口，去窗户边散散心。


我拿出一支烟：「来一根不？」


李修然背着他寸步不离身的剑，眼睛直直地看向窗外，我识趣地自己把烟点着，然后开始吞云吐雾。


他看我一眼又把头别了过去，什么也没说。


「是觉得难闻吗？」我看他这反应，问。


「你也知道。」


「难闻就说嘛，我就不抽了。」我把刚点着的烟摁灭，「你说你这人，多交流交流不行吗，天天这样一副表情。」


要是以前，我是不敢跟李修然这么说话的，但自从他救过我之后，我打心眼里觉得这小伙子不错。


他忽然道：「什么表情？」


「就是面无表情。」我正经道，「你这样一看上去就不好相处，会让别人产生距离感，不说话的时候看着怪吓人的。」


「我不需要和别人相处。」


「不需要就不需要吧。」我继续道，「反正你的脸往那一搁，摆什么表情都有女的看你。


「不像我，我们本科女多男少，老子却连个对象都还没谈过。」


说完这句话，脑子里不自主地想起了陈朵朵，碰到她算是我倒霉。


谁知李修然道：「我也没。」


「你没谈过恋爱？真的假的？」


「没。」


这下我心里瞬间平衡了，连李修然这样的钻石王老五都还是个\*男，我有什么郁闷的！


「等等，」我突然反应过来，「那你和林熙……」


他说：「我俩是发小。」


听到这个回答，我心里一直攥着的一个疙瘩瞬间松了，我并不是觉得自己有什么可能了，但就是长舒一口气。


「原来是发小，发小好啊！」我狂笑着拍着李修然的肩膀，「发小是真的不错，我前两天还刚认识两个发小……」


他看神经病似的看着我，往旁边挪了一寸。


我情不自禁地高兴了一会儿，又和李修然喷了起来：「其实别的不说，咱们能考上同一个大学，还挺有缘分的。」


「这大学需要考吗？」他道。


这句话倒是把我问愣住了，这学校虽然算不上多好，但也是我十几年寒窗苦读才上的，怎么不需要考啊？


要别人说这话指定是在装叉，但李修然看着不像那种人。


也是，人家体育好，说不准是保送的。


我好奇地问：「那你为啥要来这个大学？」


「为了一个人。」李修然道。


「为谁？林熙吗？」我点点头，「也对，你俩毕竟是青梅竹马，能上同一个学校又是一段佳话。」


李修然似乎还想说些什么，但动了动嘴唇，什么也没说。


看他欲言又止的样子，我非常能理解，毕竟暗恋这种事，说出来就不是那个味儿了。


「话说，你这剑是跟谁学的？」我好奇心顿起，「这年头除了在广场，我还没见过有人拿剑，怪威风的。」


李修然：「跟老师学的。」


「是深山里的那种大师吗？我以前去过一次，河南嵩山少林寺，里面的和尚耍起棍来贼酷。」我用手比划了一下，「怪不得你一直没谈恋爱，是不是因为剑谱第一页写着，心中无女人，拔剑自然神？」


李修然眉头皱了起来，没有理我。


这么高冷干什么，我正准备再唠两句，突然发现他眼神不太对劲，眉宇中充满了戒备。


「喂，你怎么了？」


「后退！」他大喝一声，拽着我的胳膊往后退去，几乎是一瞬间，窗户被打碎，玻璃碴子爆了满地。


两只丧尸跳了进来，它们落在我和李修然刚才站的地方，李修然立刻拔出长剑，架在身前。


我忍不住骂道：「娘的，这玩意这么快就找来了？」


这两只丧尸根本不给我们反应的机会，直冲冲扑过来，李修然毫不犹豫地刺出长剑，我也慌忙摸了个凳子自卫。


一番交手下来，我发现这两只和之前那批完全就不是一个强度，明显要恐怖凶残得多！


而且，它们目的很明显，就是奔李修然来的！


李修然一边和它们交手，一边对我道：「张三，快去把林熙叫起来，西操场旁边有家小卖部，你们先到那里！」


「好！」


我赶紧把林熙、姚雨扯起来，打开门跑了出去，出去才发现外面更是混乱不堪。


别处的玻璃也碎了，很多同学重伤，丧尸抱着他们的身体啃咬，那咔嚓的咀嚼声听得人毛骨悚然。


林熙害怕地道：「这是怎么回事？」


「丧尸已经发现我们了，广播站要完蛋，我们必须换个地方。」我对她说。


「那李修然呢？」姚雨看向了屋子，「把他一个人留在屋里，他万一出什么事怎么办？」


「以他的本事，应该不会有什么事。」我说，「他让我们去西操场的小卖部，他肯定会去那儿汇合。」


没时间解释太多，我赶紧拉着她们从大门跑了出去，一些同学也跟着跑了出来。


我们三个不敢有半分松懈，几乎是玩了命地跑，慢一分一秒都怕会把命交代给丧尸，但林熙和姚雨毕竟是女生，渐渐还是有些体力不支。


在路过一片小树林时，我们短暂地喘了口气。


「张三，你快看。」林熙颤抖地指着天空，「月亮彻底变了。」


只见黑漆漆的天空，一轮血月正中悬挂。


如果说之前的月亮只是带着些红色，那现在的月亮已经完全变成了血红色。


那纯粹得不带一丝杂质的血红，看得我头晕目眩。


「怎么是这么个颜色……」


话还没说完，树上突然传来窸窸窣窣的声音，紧接着，一阵树叶抖落，几只丧尸从上面跳了下来。


我的心脏几乎要骤停，两只丧尸甚至都能拖延住李修然，这么多只，那不是只有死路一条？


林熙大概也是想到了这一点，她紧紧抓着我的手，虽然没有叫出声，但我能感到她剧烈的颤抖。


我终于注意到了这群丧尸和我们之前遇到的那些有什么不同，它们的眼白泛着红血丝，瞳孔是瘆人的红色。


它们不知道在树上潜伏了多久，才等到我们这几个「猎物」，立马兴奋地朝我们扑来。


来不及想应该怎么办，我条件反射地把林熙拉在了身后，不管怎么说，我都得保护好她。


突然，一阵尘土肆意飞扬，刚才的树上又跳下来一个黑影，我连忙捂住眼睛。


这几只丧尸向后退了几步，忌惮地看着来人。


我睁开眼睛，飞沙散尽后，一个娇小的身姿慢慢显露出来。


她从那么高的树上跳下来，没受一点伤，还能惬意地拍拍裤腿。


「陈朵朵？」我彻底愣住了，「你为什么……」


「张三哥哥，你欠我一个人情哦。」陈朵朵扭过头，对着我甜甜一笑。


我看到，她的眼睛也是红色的，不同于那几只丧尸，她的瞳孔更加纯粹透亮，红得让人心颤。


猩红的月光打在她的脸上，照着她绛红色的眼，朱红色的唇，说不出的妖异蛊惑，就像书里说的中世纪巫女。


我忍不住问：「你能是它们的对手吗？」


「放心，这几个低等生物我还能招架得住。」陈朵朵转过身去，轻声道，「我劝你快点跑，不然等会儿我怕我忍不住，把你们也吃了。」


「那你多保重！」


我一咬牙，抓起有些瘫软的林熙和姚雨赶紧冲了出去，身后传来激烈的打斗声，可我却不敢回头。


我也不知道，自己害怕看到的是什么。


一路跑到了西操场小卖部，但商店大门已经紧闭，看样子里外都锁死了。但我知道这小卖部还有一个仓库，上面有进货窗，可以打碎玻璃进去。


正找着窗户的位置，突然被人拽住了袖子，我回头一看，是姚雨。


「刚才的女生是丧尸对不对？你为什么会认识丧尸！」姚雨大声质问道，「难道他们之前没说错，你真的和丧尸是一伙的？」


我一把甩开她的手：「他妈的就是你嘴里的丧尸，刚才救了你的命！


「什么时候了，想活命就闭嘴，想送死我不拦着你！」


姚雨被我噎得说不出话，双眼瞪着我，身子气得一鼓一鼓的，我懒得再搭理她。


好在没费什么工夫就找到了窗户，而且窗户的玻璃已经碎了，我决定自己先爬进去试试水，让林熙她们守在窗口。


进去后，仓库里一片黑灯瞎火，让我顿时警惕心大增。


突然感到头顶有重物砸下，我趋于本能地向后闪避，那东西几乎擦着我的鼻尖狠狠落地，听这动静，如果刚才我慢上半秒，现在都会是一摊肉泥了。


我一阵后怕，这时听到一声抱怨：「tmd，这都打不掉，烦死了。」


这声音乍一听还有点熟悉，我借着窗外的光看清了个轮廓，正是之前手撕陈朵朵的那个女生，刘颜。


说起来我好久没见着她，原来不知道什么时候跑到这里了。


「别动手了，是正常人！」我赶紧对她喊道。那边安静了一下，问了句：「真的假的？」


「真的。」我有点哭笑不得，要是真的丧尸还会回答你吗，直接就动手了。


那边摸摸索索了一阵，然后「喀吧」一声，仓库的灯亮了起来，刘颜看到我后撇了撇嘴道：「原来是你，早知道继续扔箱子砸死你了。」


她嘴上这么说，手却默默拾起了地上杂乱的绳索，想来那些应该和刚才掉落的大箱子有关。


我好奇道：「这些是什么东西？」


「他们做的玩意，这两天不停有人往小卖部里跑，也不知道是人是鬼，总得做点防备吧。」刘颜道。


我说道：「我还有两个朋友，先让她们进来吧。」


「没被咬过吧？」刘颜问，「要是受了伤趁早滚蛋，不然别怪我们不留情。」


我摇了摇头：「放心，没人被咬过。」


我招呼林熙和姚雨翻了进来，刘颜把仓库的灯关上，道：「真是便宜你们了，要不是我们最近人少了心里没谱，才不需要你们这些废物。」


她特意看了林熙一眼，很明显，她对这种类型的女生有些反感。


刘颜领着我们进了小卖部里面，一进去，我就看到了好多熟悉的面孔，王东、赵司和一些广播站的同学，也有人认出了我，但这次没人再出来说什么了。


进到小卖部，我一眼就看到了个熟人，周莹。


她坐在一个高脚凳上，双腿慵懒地叠在一起，不得不承认，周莹的身材是无可挑剔的，但真正引起我注意的，还是她腿上刚换的黑色丝袜。


突然有男生笑话道：「这小子，一直盯着人家的腿看个不停，眼都快贴上去了。」


「就是，比我们胆还肥，也不怕莹姐宰了他。」


我这才注意到，周莹两边站的都是男生，他们紧紧拥护着周莹，像一群巍峨的山。


周莹美艳动人地对我笑道：「又见面了。」


那几个男生立马安静下来，都上下打量着我。


「又见面了。」


我看着她笑靥如花的脸，一股莫名的烦躁涌上心头，总有一天，我要扒掉这层美艳的皮囊，看看她到底是个什么东西。


而且我有预感，那一天不会远了。


「不理解你明明这么普通，为什么会有这么多女生认识你。」姚雨冷不丁插了句嘴。


我没理她，而是观察起周围，小卖部里物资丰富，比广播站好上很多，维持基本的生存应该不成问题。


过了会儿，李修然赶来了，我看到他没有受伤，也松了口气。


一直到了后半夜，真正到了丧尸肆虐的时候，整个小卖部里没人再敢声张，好几个人守着仓库，气氛紧绷得厉害。


突然一声声巨响惊动了众人，有人在捶前门。


「开门啊！救命啊！」那人不停喊道，「里面有没有人？快救救我！」


所有人都听到了，但没人会给他开门，关乎生命的事大家看得很清，纷纷低着头充耳不闻。


那人不死心，仍然一下一下地捶着大门，整个小卖部都是他的哭声。


我总觉得哪里不对劲，却又说不上来。


一个男生终于忍不住了，他站起来狠狠怼了一拳大门：「别 t m 喊了，你想让我们都完蛋吗！」


「别过去。」我终归还是晚说了一步，那男生说完，门外的哭喊声就停止了。


门外的人不再捶了，我听见他轻轻笑了一声。


透过门板，传过来一个我很熟悉的声音：「里面果然有人啊。」


8.


寂静，死一样的寂静。


不只是我一个人觉得这声音熟悉，一些同学也听出来了，众人面露惊恐，纷纷看向大门。


突然传来急促的脚步声，大门开始不断被冲撞，门外的东西就像一群野兽一样争先恐后地撞着大门，这力度之大，完全不是之前那群丧尸可以比拟的。


「是他吗？」我看向李修然，后者对着我轻点了下头。


「就知道他没这么容易死。」我啐了口唾沫道，「真尼玛阴魂不散，好人不长命，祸害遗千年。」


有同学过来试探性地问我：「张三，刚才说话的是不是曹亮？」


学校每年要开好几次大会，曹亮作为装 b 界的种子选手每次都要上去长篇大论地发言，他的声音有几个人听不出来？


我没好气道：「除了他还能有谁。」


「他真的是丧尸！」那同学惊讶不已，又惊慌道，「那你为什么不早点告诉我们？」


我真是被这些人的蠢和厚脸皮气笑了，我早点说的时候有人听不？我指着外面：「给我滚一边去！」


事实上也没心思骂他了，现在丧尸群的攻势越来越疯狂，简直不要命了一样，如果没人防着，这大门迟早得被撞开。


这点屋里的同学都明白，有人呼吁大家一起上去顶住大门，得到了一致认同。


我也去帮忙顶住了门，不是因为热心，只是因为我怕死。


但这丧尸的力气比我想象中的还要大，没过多久，我就感觉额头上滚满了汗珠，同学们的状态更差劲，很多人受不住这一阵阵的猛烈冲击，被直接震得摔在了地上。


这时候竟然还有人看戏，女生也就算了，有两个男生在旁边一副事不关己的样子，把顶门的同学气得够呛：「你们能不能过来搭把手，它们进来了咱们都得完蛋！」


「无所谓。」一个男生理直气壮地道，「反正丧尸也知道咱们在这里面了，大家迟早都得死。」


「对，还非要做这些没用的抗争干吗？」另一个男生附和道。


「你们……」


这俩人消极的态度把抵门的同学们气得说不出话，屋里女生纷纷投去鄙夷的眼光，他们也不以为然，悠闲地往小卖部后面转去。


这种人我也不想评价，只能说林子大了什么鸟都有，谁知这俩人还没走几步，货架后面就立刻传来了他们的惨叫。


「是丧尸！丧尸从仓库里闯进来了！」


有女生大声尖叫道。


这话一出我仿佛如坠冰窟，才刚来小卖部不久，屁股都还没捂热，就要被丧尸捅破窝了？


前面顶不住，后面也要破防，现在的我们进退两难。


「没办法了。」我对也在抵门的李修然说，「此地不宜久留，你先带林熙她们走。」


李修然点点头：「那你呢？」


「我力气大，留在前面顶门，等会儿自保不成问题。」我道，「但林熙她们不一样，我带着她俩跑不出去，所以还得是你，快走！」


「行。」


李修然看了我一眼，干脆地拉着林熙和姚雨向外跑去，和我想的一样，躲避丧尸对他来说不是问题。


也有人跟着他一块跑了出去，但没有自保能力的他们，恐怕得成丧尸的开胃菜。


最后，我听见林熙焦急的声音：「那张三呢，张三怎么办？」


我没扭头看她，继续死抵住大门。


此时此刻，内心出乎意料地平静。


不管怎么说，坚持到这一刻，值了！


「轰隆！」


终于，随着一声巨响，大门应声而塌，这群狂暴的怪物硬生生干翻了防盗门，兴奋狂乱地闯了进来。


弓着身子的丧尸们抓住活人就开始啃咬，刚才还在我身边一个个活生生的人霎时被丧尸啃得面目全非，饿了这么多天，它们也疯了。


明明已经到了白天，但天色依旧漆黑如墨，没有一丝曙光能穿透黑压压的乌云，那一双双闪烁着狰狞红光的眼睛如猫头鹰般亮起，血腥味在空气中肆意弥漫，耳边斥满野兽们低沉恐怖的嘶吼和同学们撕心裂肺的惨叫。


这才是真正的人间炼狱。


我连滚带爬地摸到了一座货架上，底下的丧尸疯狂摸拽我的四肢，没多久我就重重摔了下去。


但丧尸群没有杀我，它们把我架到曹亮面前，将我的脸狠狠按在地上。


我一抬头，刚好看见曹亮那双亮如红灯的眼睛。


「曹亮孙子我草泥马，要杀要剐给个痛快，别特么恶心老子！」


曹亮目光灼灼地看着我：「张三，你为什么没有尸变？」


「啥？」


我不知道这玩意葫芦里卖的是什么药。


「昨天晚上陈朵朵咬了你，你本来应该是超市里的一颗王炸。」曹亮道，「但我今晚竟然感应不到你的一点气息，一点都没有！」


他的语气里带着紧张和兴奋，我一头雾水，根本不明白他在说什么。


等等。


我突然反应过来，他怎么会知道我和陈朵朵的事？


「本来我从没注意过你，张三，你太普通了，除了力气大，没任何值得我关注的地方，这个小小的广播站里有太多比你有价值的人，但他们都得死，你也不例外。


「即使你能一次又一次地杀死丧尸，我也没把你放进眼里，我冷眼旁观着你因为可笑的逞英雄被同学们绑到大厅，也看到小丫头咬了你，但比起观察你变成丧尸，我更想看看你被丧尸活活吃掉的痛苦表情。


「原本按照我的计划，只要在夜深前吃掉那些学生，丧尸群就能发生质的飞跃，但我没想到，有人插手了我的计划。」


曹亮有些咬牙切齿地道：「这个变数就是李修然，我不知道他为什么非要横插一杠，但事已至此，我知道和他一伙的你带着丧尸病毒，就默许你们逃到了小卖部。


「但距离你被咬，已经过去了整整十个小时。」曹亮举起自己的手腕，「可你现在却一点变化都没有，我感应不到一点你的气息。


「张三，你到底是个什么东西？」


我听到这句话，也愣在了原地。


他说的这是什么意思？


我从来没想过这个问题，是啊，那晚陈朵朵咬破了我的嘴，按照时间，我早就该变成那青面獠牙的猴子了。


但我确实没感觉到任何不适，我头脑清醒得很，胳膊腿也能正常活动，我看见人肉没任何食欲，就只想干呕……


还没来得及疑惑，突然看见曹亮站直了身子，他脖子上架着一把明晃晃的水果刀，身后是另一双亮起的眼睛。 


「曹亮。」陈朵朵的声音响起，「你把小泽藏到哪儿了？」


「刚刚还提到你，你就来了。」曹亮笑道，「有话好好商量啊，不要用这么暴力的方式。」


「这么多天，你要我做什么我都做了，现在已经到了约定期限，你也该履行承诺了吧？」陈朵朵语气严厉道，「赶紧告诉我小泽在哪儿，别再跟我废话！」


小泽是谁？我看着陈朵朵焦急的脸颊，一时有些迷茫。


「别心急，你先把刀放下。」曹亮语重心长地劝说着，「答应你的事我怎么会办不到呢，你弟弟在天台，有人照顾他，一切都好得很……」


陈朵朵将刀尖又逼近了一寸：「你现在就带我去找他，别想耍任何花样。」


我突然感到了一丝不对劲，曹亮明明处于被挟持的那一方，为什么看起来无比轻松，反而是陈朵朵紧张到握刀的手都在微微颤抖。


曹亮也看破了她的慌张，扬起嘴角笑了起来：「放心，我很快就让你们姐弟团聚。」


话音刚落，他突然一个肘击，撞掉了她手中的刀，他把陈朵朵反摔在地上，没有丝毫怜香惜玉。


锃亮的皮鞋踩在她身上，曹亮狠狠揪起那头黑色长发：「陈朵朵，其实这些人中我最欣赏的就是你，你生得一副好皮相，又是个天生的骗子，那些男人都被你耍得团团转，没几个人能看明白你到底是个什么样的蛇蝎心肠。


「但你错就错在不该有软肋，成了丧尸的那一刻起，你就该摒弃掉所有的感情。」


曹亮惋惜地看着她：「家人、朋友……这都是些没什么用的东西，这些东西牵绊下的你，也已经成了彻头彻尾的废物。


「你想明白自己哪儿输了吗？如果不是因为你的好弟弟，我还真拿你没办法，但你不该等到这一天。」曹亮平静地道，「现在的你，已经远没有和我鱼死网破的资格了。」


说完，他拿起掉落在地的水果刀。


「曹亮，你他妈住手！」我冲他大声喊道，「有本事冲我来，欺负个女人算什么本事？」


那几只丧尸把我狠狠按在地上，发出威胁的嘶吼。


「别急，下一个就是你。」曹亮面色惨白地笑道，「待会儿我就活活解剖了你，看看到底是怎么回事，你们谁都跑不掉。」


他将水果刀高高举起，然后狠狠捅了下去。


叱——


匕首刺破皮肉的声音响起，那声音在这安静的清晨显得无比突兀，陈朵朵发出一声痛叫，开始疯狂挣扎起来，可她根本不是曹亮的对手，不论怎么反击都无济于事。


曹亮很欣赏她痛苦不堪的表情，染血的凶器举起，再次毫不留情地捅下。


叱——


一刀，又一刀……


我再也看不清他们的表情，只看到曹亮一下又一下机械而重复的动作。


陈朵朵刚开始还在挣扎，没过一会儿就不动了，她放弃了抵抗，像个没有生命的布偶一样任人宰割。


难以名状的愤怒充斥着我的身体，我感觉浑身热汗直冒，每一根发丝都要倒竖起来。


曹亮站起身，对这边轻摆了摆手，一瞬间，我挣脱了丧尸的束缚。


陈朵朵安静地躺在地上，鲜血倾泻而出，染红了她洁白的衣襟，她身下开着一大朵鲜艳绽放的血色梅花，看上去触目惊心。


她看到我，眼里突然迸出希望的光：「你……来了。」


我单膝跪在她身旁：「对不起，都怪我太没用了，连救你都做不到。」


「别这么说……你不是曹亮的对手。」


她突然紧紧抓住我的手：「张三，我求求你帮我一个忙。」


「嗯，你说。」


「曹亮把我弟弟，关在了天台，如果有机会，你一定要去救他……」


「他才八岁。」陈朵朵说着，眼角的泪大串大串地掉，「他还是个小孩，就被曹亮抓了起来，一定要救他，他和这场暴乱无关。」


「我答应你。」我握住她的手，「我一定会把你弟弟带出去。」


她像是如释重负般笑了笑：「谢谢你。」


「你要千万小心曹亮，他是个彻彻底底的变态。他把你们召集到广播站，是把所有学生当成家畜来养，丧尸是他放进来的，出去找食物的人也是他杀的……


「根本没有什么救援队，所谓的二十个名额从一开始就是个精心编织的谎言，他就是想看你们自相残杀，然后挑选优秀的人用药物或者病毒控制起来。


「丧尸，归根结底还是一种病，虽然拥有强大的行动能力，但必须要靠吃人肉来维持……我们是最早一批感染这种病的人，他们好像一直在找一样东西……应该能缓解这种病情，但至今还没有任何消息……」


陈朵朵边说边咳嗽：「我从来都不是一个好人……这一生，我做错了太多太多事……你觉得我脏也好、恶心也罢……我不为自己辩解，但有时候，上天好像没给我别的路走……


「可张三，」她抬头看着天空，道，「如果有来世，我能不能早点遇见你……」


这句话说完，陈朵朵缓缓松开了我的手，我这才知道她刚才不过是强撑着一口气跟我说话，她早就是强弩之末，快要不行了。


我捏紧了自己的拳头，生平第一次这么痛恨自己的普通，自己的无能。


事实上，我根本没把握能救出她弟弟，身旁是虎视眈眈的曹亮、躁动不安的丧尸群，即使我已经做好了豁出命的准备，但也没有把握。可我还是答应了她，我看着她如风中残枝般纤薄的身姿，心里实在不忍。


但一低头，突然看到陈朵朵充满绝望的双眼，心里突然一个惊雷。


她明白啊！


她什么都明白。


她快要熄灭的红色眼睛里盈满了泪水，聪慧如她，怎么会不知道我们现在的处境？


但即便是这样，她也想听我一个承诺，听我骗骗她。


再也抑制不住内心铺天盖地的悲伤，眼泪模糊了眼前的世界，喉咙仿佛被一双无形的大手生生扼住，什么话也说不出，什么表情也做不出来。


陈朵朵看到我的眼泪，动了动虚弱的嘴唇，她留给我的最后一句话，是：「别哭……」


说完，她缓缓闭上了眼睛。


她面容恬静，安静得就像睡着了。


「啪！啪！啪！」


一阵鼓掌声打破了我内心的沉寂，我扭过头，看见曹亮扭曲丑陋的脸。


「一出好戏，真是一出好戏。」


曹亮用力鼓着掌，笑得肆意张狂，笑得快要捂住肚子。


他太喜欢这种生离死别的场面，他太喜欢欣赏我脸上悲恸绝望的眼泪，他太喜欢我们这种明明手无缚鸡之力却还想奋力反抗的蝼蚁……


他身后缓缓走出一个人，那人迈着优雅的步子，一双绝无仅有的美腿标志着她的身份。


周莹。


好像每次见她我都无比狼狈，她看着我的眼睛，轻轻叹了口气。


我已经麻木了：「你也是丧尸，对吧？」


「不，她并不是！」周莹还没开口，曹亮就替她答道，「这么美的女人，我怎么会让她成为那种丑陋的东西呢！这么美的一双腿……」


他俯下身，细细抚摸着周莹修长的腿，脸上充满痴迷和狂热，那种狂热的眼神让人胆战心惊，周莹没有躲闪，只是把脸侧到了一边。


「张三、张三。」曹亮突然叫住我，「其实我们很早之前就见过，你还记得吗？」


「不记得。」


我内心充满厌恶，我不想和这个畜生多说一句话。


「那天在厕所里，我隔壁的人是你吧？」


「什么意思？」


我浑身一僵，脑子里隐隐有些不好的想法。


「就是五号教学楼三楼，最里面的厕所。」曹亮道，「当时我就在你隔间，你不是还透过墙缝偷偷看我来着，怎么，记不起来了？」


听到这句话，我顿时如遭雷劈，这种感觉就跟你吃饭吃着吃着发现有半条肉虫，另外半条去哪儿了不言而喻。


一切都是从那一天开始的，我设想过无数种可能，但从没想到过那会是曹亮。


我之前就注意过曹亮特别喜欢看女生的腿，原来不是因为他色胆包天，而是因为他喜欢所有和腿有关的东西。


所以他才会盯上周莹，所以他才会痴迷地观察那些腿，所以他才会自己穿上不可描述的衣物。


「好了，让你死个明白而已。」曹亮舔着嘴角道，「现在废话也说完了，张三，准备好跟我回去了吗？」


「我会割得很轻的。」他脸上带着难以抑制的期待，「我只要你身体的一部分供我研究，我会把你养得很好，等你长好之后，再割掉你一部分……


「我要让你源源不断地给我提供实验材料，我还要欣赏你被凌迟的样子，一天，两天，直到你死。」


「曹哥……」周莹张了张嘴，似乎想说些什么。


「怎么？」曹亮隔着丝袜狠狠掐住周莹的腿，「你也要插进来这小子的事？上一个半路杀进来的现在正在地上躺着，被我捅成了马蜂窝，死得不能再死了。」


「曹哥，我不敢。」周莹僵直了身子，道。


曹亮很满意她的反应：「这就对了，跟我装什么好人，你要真是好人，还能给他注射那么大剂量的储备药？你从一开始就没打算让他活。」


周莹低头不再看我，算是侧面印证了曹亮的说法。


但我现在没心情管这些，我站起身，看着曹亮的脸，憎恨、恶心、恐惧……无数念头搅得心中翻江倒海。


我考虑了一番，突然捏紧了拳头，向曹亮挥去。


他一侧身，轻松躲避开了我的拳头，他脸上带着疑惑，或许是在好奇为什么我要做这徒劳的挣扎，丧尸群也动了起来，它们感受到我的敌意，再次嘶吼着向我围来。


而我越过曹亮，扑到地上，拾起了那把染血的刀。


「孙子，没想到吧。」


我高举起那把刀，这一刻，我终于看到曹亮眼底的慌乱。


活的我和死的我哪个更有研究价值，没人比他心里更清楚。


可与其落在他手里不人不鬼地活着，不如我自己痛快点去死，好歹是个大老爷们，这点魄力还是有的。


「砰！」


突然一声闷响，一块硕大的石头精准地砸在我的手腕上，我痛苦地闷哼一声，手中的水果刀也掉落在地。


这一下，差点把我打骨折，我刚想骂人，就被一人狠狠拽了起来：「快走！」


曹亮看到来人，瞬间情绪激动不少：「李修然，你竟然还敢回来？」


受他影响，丧尸群像疯了一样扑了过来，李修然一手拽着我，另一只手熟练地挥舞长剑，这次是我从未见过的招式，一道寒光出鞘，晃得人眼睛生疼。


李修然直视着前方，沉重的剑身在他手中变得灵巧无比，他出手速度极快，耳边甚至能听到嘶嘶的破风声，丧尸们腐烂的皮肉被他削落在地，发出痛苦的哀嚎声。


「三番两次坏我的事，这次还想拍屁股走人？」


曹亮从丧尸群中冲了出来，他一胳膊挡在李修然的剑上，后劲之大，甚至顺着李修然的手我都能感受到。


这次他用的不再是左臂，猩红的月亮越变越圆，他的指甲以肉眼可见的速度快速生长，脸上铺满了势在必得。


曹亮像疯了一般发起进攻，饶是如李修然也有点吃不消他的猛烈攻势，更何况还有我在这儿拖他的后腿。


「要不你先走吧，现在没人是他的对手！」我试图甩开李修然，但他却纹丝不动。


「别说话。」


他说完，再次带着长剑冲了出去，这次他直奔曹亮脖颈，曹亮自然是不会给他这个机会，两人再次缠斗起来。


我也没闲着，一只拳头来回应对着簇拥而来的丧尸，不知为什么，一股莫名的力量充斥在我的体内，来一只我就干一只。


那一拳拳挥到丧尸脑门上，甚至能听到它们脑壳碎裂的声音，那效果，绝对嗡嗡的。


曹亮这边就难缠多了，但两人几番交手下来，他也没捞到什么好处，身上多处都因长剑挂了彩。他气喘吁吁地看着李修然，眼里怨毒之意更浓厚。


「李修然。」他一字一顿道，「我说过，会让你付出代价的。」


李修然甚至没看他一眼，趁着他虚弱的空当，硬生生从丧尸群劈开一条路，拽着我跑了出去。


令人意外的是，身后没有丧尸再追上来，或许曹亮也知道它们不是我俩的对手，因此放弃无谓的追逐了。


到了个空无一人的小花园，我终于松了一口气，气喘吁吁地扶着墙歇息。


「谢了啊，兄弟。」我对李修然抱拳道，「林熙她们呢，你安顿好了吗？」


李修然道：「我让她们先去天台了，不用担心。」


「天台？」


想到天台，我突然想到和那个女孩未完成的约定，不由开怀大笑起来，笑着笑着，眼泪就流了出来。


从来没有任何时候比这一刻让我更庆幸自己活着，我心里燃起熊熊对生命的期待。


谁也没想到我真的从曹亮手里逃了出来！


谁也没想到我真的能有替她实现愿望的资格！


我一下一下地拍着李修然，心里无比地激动：「兄弟，说句实话，我真没想到你这么牛，和这种时候的曹亮还能打出个不相上下。你看曹亮那么狼狈，你还跟个没事人一样，搞得我都想拜你为师……」


说起曹亮，我不禁吐槽道：「唉兄弟你是不知道那曹亮到底有多变态，之前广播站里那几只丧尸是他放进去的，他瞎编个什么救援队，就是为了把人当畜生圈养起来，更恶心的是他竟然穿黑丝袜，真的吐了。」


「话说兄弟咱们什么时候去天台啊，稍微歇一会儿就动身吧，此地不宜久留，我去天台还要帮人家办事……」


我这才发现半天都是我在说，李修然紧紧抿着薄唇，脸色苍白得要命。


在我一下下的拍击中，他终于再也忍不住，一丝乌黑的血迹顺着他的嘴角缓缓流下。


我见状愣住了：「兄弟……」


我连忙去脱他的黑色运动装，掀开衬衣，那冒着黑气蔓延的巨大抓痕让人触目惊心。


我感觉整个人好似雷击般缓缓瘫软在地，浑身再也没有一丝丝力气。


「怎么会这样，怎么会这样……」


我不断喃喃自语，不知道是在问他，还是在问自己。


李修然清冷漆黑的眼睛里头一次有了温度，他看着我，苦涩地勾起嘴角：「兄弟，我可能、不能陪你去天台了……」


**9.最终章**


黄雀


明明是夏天，一阵阵凉风却吹得人心底发毛，那种寒冷的感觉从脚底蔓延到头顶，每一根汗毛都快要倒竖起来。


明明是白天，夜色却浓得深不见底，一轮红月当空悬挂，整个世界都被蒙上了一层猩红诡异的光影，眼睛被刺得生疼。


明明没几步的路，我却感觉走了很久很久，我迈着沉重的步子，每一步跨出，心底就不由下沉一分。


真奇怪，明明身上的黑衣青年那么清瘦，一米八几的大高个，又习武这么多年，结果就占这么点重量。


可就这么点重量，为什么让我感觉这么累呢。


「张三……」耳旁是他有气无力的声音，「放我下来。」


「别废话，在老子背上好好待着就成。」


「别白费工夫了。」他平静地道，「趁着我现在还有意识，放我下来，让我找个地方自生自灭。」


我没有回答他，但仍然没停脚下的动作，一步一步，走得内心煎熬，却也坚决。


耳边的呼吸声越来越轻微，轻微得仿佛下一秒就会消失，黑衣青年的生命就像摇摇欲坠的小船，在风雨中飘零不定，谁也不知道下一秒会发生什么。


如果平时，李修然不愿意做的事，谁也强迫不了，但此刻他连说话都要费力气，这才给了我机会。


「你知道你在做什么吗？」


我依然没有回答。


我当然知道自己在做什么，可能我做的是完全没有意义的抗争，我改变不了任何结果，但就是看不了李修然死在我面前。


就这样吧，这样也挺好的，本来就是要带我去天台，怎么能路上少人呢。


「张三，等我变成了丧尸，我就是真正意义上的死了。」


他声音依然是波澜不惊，好像说的是和他完全无关的人。


他一直轻描淡写地谈生死，不管是说别人还是自己，在他看来，生命是那么脆弱而不值一提。


丧尸丧尸，说得好听是活死人，但一点自主意识都不复存在，沦落为最低级狂暴的野兽，那样的感觉多让人生不如死。


我把头压得越来越低，像只骆驼一样，我不敢抬头，不敢思考，不敢说话。


但这短暂的沉默很快就被打破了，李修然突然发力，从我身上挣扎着摔了下来。


他滚到离我几米远的地方，拔出了陪伴自己多年的长剑，剑刃正毫不留情地对准自己，我匆忙去捉那束寒光，却还是晚了一步，刀刃刺破了我的手。


血，殷红的血溅了满身。


他对着我笑了起来，从来没有想过那张一天到晚一个表情的臭脸笑起来会这么好看。


「为你……做最后一件事。」


时间越过越久，但天没有一点要亮的迹象，无缘无故地大雾弥漫而起，为夜色增添了几分朦胧荒凉。


这无边无际的大雾让人看不清前方的景象，身处白茫茫的正中央，伸手不见十指，只能听到风卷起枯枝烂叶的沙沙声。


黑暗而遥远的未来就在脚下，但却看不清前面的方向，只有生硬的鹅卵石提醒着我，脚下有路。


我抬头看向天空，那一轮红月倒映进我的眼底，无比清晰。


第一次这么平心静气地观察它，发现那滚烫的红也并非想象中的灼伤瞳孔，而是带着一股子莫名的亲切。


而我看着它，自顾自笑出了声。


我不知道自己现在是什么表情，这片雾里，谁又能看清楚谁脸上的表情。


但这一次，我再也不想自欺欺人了。


什么狗屁月亮，自始至终就没有月亮！


在这片土地生活了这么多年，月亮长什么样，我他妈会看不出来？


天上那个红色明晃晃的东西，从来就是太阳！它一点点地变得血红，光芒逐渐褪去，但不代表我认不出来它！


不远处那红色的两点亮起，我平静地看着他，我知道是谁，他在这里等着我，而我也在等他。


我举起手里黑洞洞的剑鞘：「出来吧，不用躲了。」


「我说过，一定会让他付出代价，怎么就是没人信呢？」


他慢慢地走出来，脸上带着属于胜利者的情不自禁的微笑，每一下都步履生风。


他又换了身衣服，但还是一样的整洁，他惬意地整了整领口，好像是在确认自己已经穿戴整齐，一丝不苟。


整理好之后，他才拿正眼看向我。


「为什么不能乖乖认命呢，早点死了不就一了百了，非要做这些没意义的事。


「我是个多仁慈的人啊，不过有点自己的小爱好，不小心被那群混蛋发现，就天天被人戳着脊梁骨嘲笑，还好，现在他们都死了。


「所有忤逆我的人都死了。」曹亮咧嘴笑着，从口袋里掏出一条染血的黑色丝袜，「所有人。这就是得罪我的下场，以后再也不会有人插手了。


「这次，还有谁能救你？」


「是，没人了。」


我说：「没人能来救你了，曹亮。」


曹亮好像听到了什么天大的笑话一样，咧嘴大笑道：「你知道自己在说什么吗张三，你以为你能跟我抗衡吗？你简直不要太天真……」


他话还没说完，我就追到了他面前，拳头狠狠地砸了出去。


曹亮不紧不慢地用胳膊挡我的拳头，手上传来的坚硬触感，说是钢铁也不过分，但在拳头真正砸上去的时候，那东西传来「咔嚓」一声，断了。


曹亮不可置信地看着我：「不可能，怎么会这样？」


清脆的骨骼声彻底激起了我心底的杀意，我把那只断了的胳膊抓起来，两手用力向前抵去，那玩意被活生生地震碎，他的手臂像是没有骨头一样软软地垂了下去。


「不！！」


曹亮痛苦万分地扶着自己的胳膊，脸上满是痛不欲生。


他终于意识到什么事情已经改变了，开始疯狂地向后退去，留得青山在才是最重要的，他不想把命搭在这儿。


但是已经晚了，我抓起他那只变形的胳膊，把他拽了回来，又抓起另一条胳膊。


如法炮制地把这只胳膊生生捏碎，骨骼的碎裂声伴随着曹亮凄厉的惨叫，在这暗无天日的地方显得尤为瘆人。


他甚至连抵抗的机会都没有，绝对的力量压制下，他没有丝毫挣扎的余地。


我坐到他身上，拳头高举了起来，曹亮终于害怕了，他眼底的恐惧溢了出来，浑身抖如筛糠：「别这样、别这样。


「我知道错了，我真的知道错了，我以后不会再针对你了，放我这一次好不好？」


见我不为所动，他又提高声音道：「我还有价值，我知道很多关于丧尸群的事，它们的来源和规律我都明白，张三你不能杀我！


「我们联手好不好？我们联手，你这么强，只要我们一块合作，整个世界都会是我们的……」


「对不起，我对统治世界没兴趣。」我捏着拳开始蓄力，「我只对杀你感兴趣。」


拳头狠狠地砸下，这一下砸得曹亮头破血流，他的脑袋已经坚硬到一种地步，那是完全不属于人类的硬度，他惊恐地睁大眼睛看着我，嘴里吐出一口血。


「这一拳，是替那些同学打的！」


又是狠狠一拳，这拳打得曹亮说不出话，伸出舌头不断哆嗦着，眼珠子快要瞪出来，开始不断咳血。


「这一拳，是替陈朵朵打的！」


全身所有的精力都凝聚到了拳上，黏稠的血刺激得我心里发狂，我把拳头高举过头顶，这一拳下去，这些时间以来的压抑和痛苦都开始不断叫嚣。


「这一拳，是替李修然打的！


「……」


一下又一下，我也不知道自己打了多久，整个世界天旋地转，而我也只剩这么一个机械重复的动作。


回过神的时候，底下的人已经面目全非，或许那不能称之为「人」了，那稀烂的东西，连一摊肉泥都算不上。


他死透了，死得不能再死了。


但我心里没有一点快乐，就像这把乌黑的剑鞘，被挖去一块，空得要命。


我面无表情地站起来，对着花园后那块大石头道：「滚出来！」


那石头后立马跑出来一个哆哆嗦嗦的身影：「别杀我、别杀我，我什么都没看到！」


这人一身白大褂，手里还提着两大袋东西，格格不入的是，他身上沾满触目惊心的血迹。


正是那个黑心校医赵司。


我还没说话，他直接吓得跪了下来，把手里的两个大袋子拱到了我面前：「您看看有什么想要的尽管拿，别杀我，我就是个路过的……」


看了眼袋子里的东西：「你哪来这么多物资？」


赵司欲言又止，吞吞吐吐地道：「这些物资是学生们的，我们从小卖部里侥幸逃出来，可是还没过多久就撞见了丧尸群，他们都遇难了，只有我一个人逃了出来，就顺手拿了这些东西……」


我冷笑一声，拽起他的衣领：「我只给你一次机会，说实话！」


和我对视一眼的赵司彻底怂了，整个腿都软得起不来，声音都变了质：「那、那我都说了，你可不能杀我！」


我没有说话，冷眼看着他。


赵司这才哆哆嗦嗦地道：「大哥……这事说来和您也没有关系，全是我和那群学生的恩怨。


「您说我平时对这群小兔崽子也不错了吧，但他们一点也不知道感恩，那个体育生把我打得半死不活，周围没一个过来说句话……全是冷眼看笑话的。


「这些学生，平时完全不把我们这些老师当人，尽心尽力地为他们服务，最后却落了这么个结果，我心里有恨啊。


「所以我刚刚趁乱搞死了他们，顺便也拿了他们的物资。」


「就凭你？你为什么能打过其他人？」


「因为、因为……」赵司的眼神有着躲闪。


「说！」我厉声道。


赵司声音细若蚊蚋地道：「我在给他们发的退烧药里，下了毒……」


「有解药吗？」


「没有。」赵司一五一十地交代，「中毒的人都会在今天发作，七窍流血，浑身没有力气。」


「不过大哥您放心，您这个样子是绝对没有中毒的，死的只是那群无关紧要的学生……啊！！ 」


我拽着他的衣领狠狠摔在地上，心里顿觉不妙，心又被揪到了天台上。


赵司惊恐地看着我慢慢逼近，身下缓缓流出一摊水渍：「大哥，我们刚才说好了……」


作为一个小人，赵司足够卑鄙，也足够心狠手辣，但他败给了自己的愚蠢。


我抓着他的脖子举起来，向一边用力一掰，咔嚓一声，没有丝毫犹豫。


赵司的脸定格在了那副不可置信的表情上，我松开手，看他身子软软地倒了下去。


有所预感地转过头，我最后看了一眼这座花园。


教学楼后面，一只庞然大物露出了头，与我对视了一眼。


那是个浑身包裹在黑色毛发中的怪物，它长相奇丑无比，脸上纵横着狰狞可怖的伤疤，像极了放大版的野人，不过看起来要恐怖得多。


我已经做好了一场恶战的准备，但它除了对着我吼叫，也没做出什么别的举动，我握紧手中的剑鞘，转身走了。


现在我必须要快点去天台，一分钟也耽搁不起。


我动身起来，向学校里最高的那层楼赶去，在上楼梯的时候，这些天发生的一幕幕如同电影般在脑海里播放。


如果一切都是场梦的话，那该有多好，现在我只是个急忙赶着课怕迟到的学生，晚了大不了就挨一顿臭骂。


但所过之处，遍地的尸体和血提醒着我，就算是，这也只能是一场噩梦。


现在，就让我从这场噩梦里醒过来吧。


我推开天台的大门，楼顶上照明灯亮起，栏杆边站着一个人，她亭亭玉立地背对着我，像是在惬意地享受晚风。


「你来了。」她轻轻地说。


「是啊，我来了。」


每一步都轻松又沉重，我看着她和自己的距离越来越近，心里五味杂陈。


她转过身，露出清丽脱俗的面容，她还是一如既往地漂亮，顾盼生姿，明眸皓齿，眼角的轻轻一点泪痣，更是增添了一股子妩媚的味道。


即使脚下就是血淋淋的女人尸体，有几滴血还溅到了她的小腿上，也难以折损她的美貌。


她歪头看着我，眼里波光粼粼，怕是任何人都逃不过这双眼睛的虏获吧。


我也是。


「是从什么时候发现我有问题的？」她歪头，笑着说道。


「很早很早了。」我认真地看着她，道，「我虽然学习差，但人还不傻，从一开始，我就没相信过你。


「有几个女生会选择走投无路闯进男厕所，明明有宽敞的走廊不选择，偏要选去一条死胡同？我隔壁的丧尸仅仅是听到我的声音就那么兴奋，那么多只丧尸眼睁睁看着你进来还能善罢甘休？再说说我隔壁的丧尸，它缠了我那么久，你一进来它就偃旗息鼓，这太巧合了，不是么？


「还有关于月亮的规律，对丧尸群的习性太过了如指掌，除了曹亮，我从来没听其他人发表过类似的言论。我打听了整个广播站，结果没有一个同学认识你这个人，你就像是凭空出现的一样。


「你的漏洞太多了，其实你没有认真在骗我，是我心甘情愿上套的。」


我笑着对她说道，眼泪掉了下来：「这点自知之明我还是有的，我是什么？我张三不过是一个一事无成的臭屌丝，从来没人在意过我的感受，又何德何能能得到你这位女神的青睐？


「这场梦我做了太久太久，现在我不想再骗自己了，林熙。」 


我话音落下，是一片长久的死寂，林熙看着我，沉默了很久很久。


良久，她才轻轻地道：「原来……是这样啊。」


她抬头看着天空，海藻般的长发随着晚风微微地晃动，「其实原本，没想骗你的，但贸然地接近你，怕彻底打破你的生活，才不得已编了个只属于你一个人的谎言。」


她弯下身，看了眼楼底的景色：「能上大学真好啊，在学校的生活一定很惬意吧，我也想和普通大学女孩一样吃吃零食、追追剧，然后找一个喜欢的人，安安静静地结婚，说不定还能养只金毛，想想就觉得好幸福。


「但我不能。从我有记忆那天起，陪伴我的就是无尽的实验药剂，空荡荡的实验室，无数根管子插在我身上，听到的永远是冰冷的仪器滴滴声。


「二十年前，两位年少有为的科学家聚到了一起，他们怀着对科学极度狂热的迷恋，走进了同一间地下实验室，没日没夜地研发一种能让人身体素质变强、精神力也提升的药物。他们提取了很多药物，一头埋进研究，甚至用自己的身体做了试验品。


「但令他们万万没想到的是，实验失败了。这种旨在让人身体素质变强的药物被有心之人利用，当中一些灵长类的动物细胞在运输途中产生了变异，沾染了灵长类动物的一些外貌特征和极强的病毒传播特性。而第一个中招的，就是当中那位姓林的科学家。


「作为初生试验品，他的感染症状最严重，被日日关在暗无天日的地下室里，成了彻头彻尾的怪物。


「或许……你已经见过他了。」


她玉手轻指着校园的一处，我顺着看去，有个家伙靠着墙探头探脑地四处张望，看上去憨态可掬，正是刚才探出脑袋看我的黑色野人。


「或许这就是同人不同命吧，相比起他，另一位科学家的状况简直不要好上太多。他不仅没有受这种恐怖病毒的干扰，反而因祸得福，身体各方面机能比普通人提升了数倍有余，这与他们最初的想法也相符。


「我父亲出事后，另一位科学家更改了试剂组成，换掉了当中的危险元素，偷偷给另一批孩子注射了试剂，当中就有他们两人各自的小孩。


「很幸运的是，这次他成功了，这一批药物没有任何副作用，这批孩子大多都是半成品，原本也活得无忧无虑，没觉得自己有多么异于常人。


「但在这位科学家的观察下，发现第二批实验品里竟然出现了一个成品，而这个幸运却也不幸的小孩，正是他自己的亲骨肉。


「为了保护自己的孩子，他连夜从实验室逃了出去，这么多年，他一直流离于偏僻的穷山僻壤，生怕有些什么动作被组织发现。他知道自己这一生做了很多错事，但他只想给孩子一个最普通却也最平淡幸福的人生。


「这个孩子就是你，张三。」


林熙道：「而这个科学家，就是你的父亲，张萝详。」


这番话把我前二十年的回忆搅得天翻地覆，开什么玩笑，我一个普普通通的大学生，怎么摇身一变成试验品成品了。


再者，老张头会是科学家？他明明是个土生土长的农民啊。


但林熙认真的表情又在告诉我，她没有开玩笑。


林熙继续道：「为了保护你这个成品的存在，他们又分立出了一个小组织，这个组织里全是你我父亲大学时的同学，只专注研究提升身体素质的药物。


「这个小组织还培养了一批二代实验的小孩，因为二代是公认最成功的一代，包括我。而我们这些『半成品』的存在，就是为了提供研究材料和保护你。


「时间一点点过去，我们也见证你一天天长大，本来一切都恢复正轨了，突然有一天，有人通知我们早期的实验药剂泄露，世界各地出现了感染的病例，我们心里都清楚，是『组织』有动作了。


「组织在各地区挑选了一部分较为优异的人才，给他们注射了早期稀释过的药剂，这群人就是第三批试验品。


「他们拥有丧尸的卓越体能和号召部分丧尸群的能力，并且传染力极强，但强大的精神力非常耗费他们的体能，需要源源不断地靠吃活人来维持。


「这些第三批试验品没有成品之分，自身素质越优越，实力就提升越大，但他们本质上还都是残次品，依靠给的定期药物存活。那种药类似镇静剂，是专门用来对付残次品的东西，丧尸血统越不纯，药力也会越大……」


听到这个，我突然想起了什么，林熙心领神会般对我点点头：「对，就是周莹给你注射的那个东西。」


「她给你注射了整整一针管，原本应该是没指望你活下去，那强大的药力绝对能让任何一个普通人瘫痪在地，无法动弹。


「她是曹亮的人，原本就抱着试试玩的心态给你注射了药物，谁知道你不仅没死，还活得好好的。


「她把这件事告诉了曹亮，所以曹亮才会把录播厅的窗户打开，放丧尸进来，又联手她们几个精心设计了这么一场好戏，来探探你的虚实。」


怎么也没想到竟然是如此，最毒妇人心，我背后一凉，如果我真的只是个普普通通的人，现在怕是不知道死了多少回了吧。


「除了我们这些人，组织还在一些水源和人群里投放了新的病毒，也就是第四批被感染病毒的人。


「这一批人最普通却也最广泛，基本上所有同学感染都会变成普通丧尸，成为了丧尸和成为了野狗无异，它们会失去所有的自主意识，只听令于本能和更高阶的丧尸……」


「所以为了观察我，你这么多年一直守在我的旁边？这些事你也知道得一清二楚？」我问道。


「不是我。」林熙摇了摇头，「是我们。」


她慢慢向我走近，摸了摸我手上的剑鞘：「他和我一样，别看他冷冰冰的，但他一直在你身边，怕是他自己也记不清多少年了。」


我站在原地，抬头看向了天空，天色依然昏暗，但微风却一阵一阵，吹得心底荒凉。


林熙对我轻轻说道：「再耐心等待一会儿吧，救援队快要来了。」


「什么救援队，那是曹亮编的……」


我刚要反驳，就听见一阵突突声，话音戛然而止。


一辆直升飞机缓缓降落在我们面前，舱门打开，上面下来一个满脸络腮胡的抠脚大汉：「儿子，爹来接你回家了！」


一转眼，我也没算过了多少年。那些事仿佛昨天还发生在我身上，但又好像是很久以前的事了。


那一年的很多事大抵都记不清了，但所有人都知道，那一年全球发生了一场可怕的暴乱，一种恐怖的病毒席卷了全球，造成人类死伤无数。


华夏是处理这个无端恐怖病毒最快的国家，果断冷静地封城和建立保护区，在国家的安排下，居民们的生活渐渐回到了正轨。


在这种真正的危急关头，你可以永远相信这个国家。


时至今日，丧尸仍然没有被歼灭，但在国家建立的保护区里，居民还是可以正常地生活、学习，但城门处，永远围着一堵厚厚的高墙。


国家贯彻活到老学到老的政策，这个政策是为了给民族提供更好的未来保障，很多人因为能重新拾起课本而欢呼雀跃，但有的人却为此头疼。


比如我，我瞪着眼看着眼前的大物课本，还有二十天就要期末考试，老张头说我要是再挂科就让我回去跟生产队的驴一起干活。


正抓耳挠腮着，突然同学里传出一阵骚乱，有人叫我道：「张三，你那个貌美如花的同桌又来了！」


我抬头看去，少女身穿白色百褶裙，手里拿着一袋零食，亭亭玉立地站在我的面前，她精致漂亮得好像瓷娃娃，眼角一颗泪痣娇俏迷人，来往的男同学都忍不住多看两眼。


「是不是又是物理题不会，要我教你吗？」


我赶紧把练习册合上：「不用不用，我都会了……」


「不会就不会，有什么丢人的。」她噗嗤一声笑了出来，坐在我旁边的位置，「你快点复习，等会儿还要去接陈泽放学呢。」


差点把这茬给忘了，我把课本一摔：「那还等什么，现在就去吧！」


「等会儿还有一节课呢。」


「没事，那地中海老师的课，老子不上了！」


真是人倒霉喝凉水都能塞牙，那天刚好是院长和副院长来旁听课，挨个点名了一遍，发现少了两人。


这在太岁头上动土的行为激怒了院长，院长决定要严惩不贷，全院通报批评了我们两个。


这么一闹，所有人都知道我带了个贼正的妞翘课了。


男生宿舍有几个兄弟给我起了个外号叫「牛粪」，对于这个外号我只能说是欲哭无泪，张三都够难听了，这名字还横竖不如张三呢。


他们瞪直了眼，连骂我也懒得骂了，都顾着看美女去了。


这才是大学生活嘛！


来来往往的人群中，陈泽一眼就看到了我们，立刻甜甜地笑着冲我们跑过来：「张三哥哥！林熙姐姐！」


我摸了摸他蓬松柔软的头发：「最近在学校表现怎么样，有没有想哥哥，或者是想姐姐？」


「我当然想哥哥了！」他笑嘻嘻地道：「不过我更想林熙姐姐！」


「这个小鬼头……」我弹了下他的小脑袋瓜子。


我们说说笑笑地走了一路，路上这小家伙什么都聊，就是对在班里的表现和学习成绩只字不提。


这小子，颇有我当年的风采……


正感叹着，眼睛无意间瞥见了远处一抹黑色的身影，只一眼，却让我僵在了原地。


我把小泽的手递到林熙手里，立马疯狂地跑了过去，那人背着一把黑色长剑，在人群中还是那么突兀显眼，清冷不凡。


我拍了拍他的肩膀，他还没转身，我的眼泪不自觉就掉了下来。


「兄弟，好久不见。」


 （完）


□ 番茄炒肥鱼 


备案号:YX01lRDl69KdAaz1P

