## 11.睡在我楼上的前男友
分手 16 天，前男友和他的现女友搬到了我家楼上。


而且，每天晚上我蹲厕所时，都能听见楼上卫生间的暧昧声音。


……


真倒霉。


失恋的第 16 天，我遇见了前男友，而且——


他身边还跟了个 36D 的姑娘，走起路来一颤一颤的，看得我直眼晕。


最要命的是，我是在我家楼下遇见他们的。


而他们……正在搬家。


我愣了几秒，正准备装做不认识直接绕过去时，却被拦了下来。


抬头，是那张曾熟悉到骨子里的笑脸。


周钦拦下我，一只手还搂着大胸姑娘的腰，「啧，这不是我前女友吗？」


说着，他笑眯眯地看着我，「我们搬到了 601，从今以后，咱们就是邻居了。」


瞧，多膈应人啊。


恋爱两年，分手才半月，这家伙这么快找好下家也就算了，还要屁颠屁颠地搬到我楼上。


我实在没憋下这口气，在他脚上狠狠踩了一下，然后怒冲冲地离开了。


一直到走远，还能听见身后传来周钦的喊声，「你这么凶，哪个男人肯要你！」


没人要就没人要。


我嘀咕一声，转身上楼。


这家伙就是在报复，报复我当初和他提了分手。


 


周钦成为了住在我家楼上的邻居，从那天起，我的憋屈日子就正式到来了。


人家是睡在我上铺的兄弟，好家伙，到我这里成了睡在我楼上的前男友。


哦，不止。


还有一个睡在我楼上的前男友的现女友。


而且，这俩人是真的能折腾，这房子是旧小区，隔音效果本来就不好，楼上却还夜夜笙歌。


这个歌，当然不是指的放音乐，而是……你懂得。


不知道周钦是不是故意的，每天晚上我蹲厕所时，都能听见楼上传来的「嗯嗯啊啊」的声音。


特魔性。


听得我屎都拉不利索了。


这俩人是有什么特殊癖好吗？为啥每天晚上都在卫生间来这个二重奏？


我头疼不已。


 


周钦搬来一周，我的黑眼圈都重了许多。


偏巧，我每天早上出门时都能在电梯间里和他偶遇。


每次，他那个大胸女友都不在身边。


而每次见面，我都装作不认识，直接低头玩手机，可实际上，手机页面上究竟显示着什么，我其实一次都没看清。


有时候，余光里也会看见他一直在看我，可是最后，谁都没有开口。


直到有一次，早上上班时，电梯里只有我们俩。


我按了一楼，照例低头玩手机。


忽然，一只手探过来，关了我的手机。


周钦的声音同时响起，带了几分笑意，


「沈晶晶，我和我女朋友刚刚坠入爱河，两人都有点把持不住，所以……晚上可能会打扰到你，你多包涵包涵啊。」


瞧瞧，这话说的，纯属是在膈应人呢。


我当初和他坠入爱河的时候，也没天天在卫生间腻歪啊，非要闻着屎味来一个爱的共鸣吗？


这话我当然不会说出来，我看着他，皮笑肉不笑，


「没事，你们随意，我都听习惯了，要是哪天没有你们的伴奏，我还有点便秘。」


周钦唇角抽了抽，还想再说话，电梯门却忽然开了。


而我根本不会给他反击的机会，踩着高跟鞋踢踢踏踏地走了出去。


 


这世上最倒霉的事是什么？


我原本以为，是前男友和他的现女友搬到了我家楼上。


可是，后来我发现，并不是。


最倒霉的事，是前男友的现女友，成了我的顶头上司。


公司最近忽然空降了一个部门经理，直到今天才露了真容。


经理一亮相，办公室里男同事们的眼睛都直了，而我比他们反应还要激烈。


我的眼珠，都快掉下来了。


周钦的那个大胸女友，居然就是空降的新任经理。


这简直太刺激了。


以至于身旁的闺蜜小琪和我探讨新经理的胸围究竟有没有 36D 时，我一脸吃了屎的表情。


小琪伸手在我脸上戳了戳，「发什么呆呢，你羡慕了啊？」


我浑身僵硬地转头看她，「她就是周钦那个新女友。」


小琪愣住了，半晌也只憋出来了一个字：


「靠！」


果然，艺术源于生活，处处充满狗血。


 


一天下来，我和小琪在办公室都收敛了许多，一再降低我们的存在感。


尽管如此，大胸妹的目光还是盯在了我身上。


新官上任三把火，大胸妹的第一把火，烧的自然是我。


公司最近有一笔很重要的项目，但对方负责任人是出了名的难搞。


对方有钱有势，什么都不缺，而且还油盐不进。


听说，谁说话做事但凡有一点不如他意，立马就摔盘子砸碗的。


大胸妹空降的第一天，就把我叫去了办公室，笑眯眯地给我安排了这个任务——


去搞定那个难缠的老头子。


我皱着眉想要拒绝，可大胸妹却先一步堵了我的嘴。


她双手搭在办公桌上，笑着看我。


「老秦调走前还各种夸咱们部门，不过依我看，咱们部门什么都好，就是人太多了，应该适当筛选一些。」


说着，她眼角含笑，还不忘问我一句，「你说呢？晶晶。」


这说话的语气，还真是和周钦一模一样。


我沉默了几秒，终究还是为几斗米折了腰——


「经理说得有道理，您放心，这个任务保证圆满完成。」


大胸妹笑了笑，端起桌上的咖啡抿了一口，「我看好你哦。」


 


折腾了一天，总算下班回家了。


一想到即将要接手的那个难缠客户，我就郁闷不已。


不由得，我把一切都归咎到了周钦身上。


如果不是他，大胸妹也不至于闲着没事做来为难我了。


说曹操，曹操到。


我正在心里骂他，周钦便跑进了电梯里。


空荡荡的电梯里，只有我们俩。


周钦看着我挑挑眉，「这么巧？前女友。」


我明明有名字，可他偏偏不叫，一见面就一口一个「前女友」，生怕别人不知道我俩的关系似的。


我没好气地白他一眼，咬牙切齿道，「周钦，难道你不知道，一个合格的前任，应该像个死人一样吗？」


周钦怔了怔，然后挑着眉凑过来看我。


「沈晶晶，你就这么盼着我死，然后自己当寡妇吗？」


什么和什么？


我们明明已经分手了好不好！


我瞪他一眼，然而，还没来得及说话，运作中的电梯忽然剧烈晃动了一下，然后忽然停了下来！


灯灭，电梯里瞬间陷入一片黑暗……


2


黑暗中，我双手紧紧攥着拳，勉强压抑住自己想要尖叫的冲动。


我……最怕黑，而且我有幽闭恐惧症。


这点周钦也知道。


看来，他不仅是知道，他还记得。


黑暗中，他很快反应过来，摸索着凑了过来，然后，在黑暗中准确无误地握住了我的手。


「没事。」


头顶响起他的声音，刻意压得很低，但是不得不说，倒是给了我很多安全感。


话音落下，周钦掏出手机来，打开了手电筒，然后去按电梯的紧急求助按键。


而自始至终，他都没有松开我的手。


我怔怔地看着我们俩交握在一起的手，恍惚间甚至以为自己回到了从前，从前那些我们还在一起的日子。


可是莫名地，脑中却忽然响起，每晚卫生间里传出的各种暧昧声音。


想起他那个大胸女友，我连忙松开手，后退了两步，和他保持了距离。


周钦回头看了我一眼，抿抿唇，一副欲言又止的模样，最后还是什么都没说，继续摆弄着电梯。


按响了紧急求助键后，周钦冷静地和对方沟通了一下，然后被告知物业马上会赶来，让我们安心等候。


语音切断，电梯里又陷入一片沉寂。


我和周钦面对面而立，大眼瞪小眼，谁都说不出话来。


良久。


似乎是觉着有些尴尬，周钦清了清嗓子，率先开了口，「分手这么久了，你……过得怎么样？」


电梯内光线昏暗，只有他手机里照出的微弱亮光，我们之间隔了两步远，从我的角度，能够看见他微微蹙起的眉心。


再配上他那欲言又止的话，听起来，似乎颇有种昔日恋人久别重逢的感觉。


可是——


气氛被我瞬间打破，我皱着眉瞥他一眼，「周钦，别演了，咱们从分手到现在，还不满一个月呢。」


周钦神色瞬间垮了下来。


他撇撇嘴，「你这人真是没趣。」


我摇头，「我这人其实挺有趣的，只不过，不在前男友面前有趣。」


对上周钦的目光，我又补充了一句，「尤其是已经有了女朋友的前男友。」


 


周钦一副吃瘪的样子，沉默了半天，忽然又往我这边凑了凑，


「沈晶晶，你说……咱们如果就被困死在这了，算不算是殉情啊？」


「不算」


关的时间久了，我的幽闭恐惧症又有点犯了，只能暗地里紧紧攥着拳，故作淡定地回应他，「只能算你乌鸦嘴，故意谋杀。」


「……」


周钦勉强咧了咧唇角，「这不是挺懂冷幽默的吗。」


就这样，我和周钦这对前任男女朋友，在电梯里被关了十几分钟后，被赶来的工作人员成功救了出来。


重见光日那一刻，我紧揪着的心瞬间一松，脚步都软了几分。


看了一眼现在所在楼层，我和工作人员道了谢，转身走进了楼梯间。


身后似乎传来了周钦的声音，可我没多理会，颤着指尖拽着扶手爬上了楼。


洗漱，冲凉，晚饭都没吃，我便换上睡衣躺在了床上。


不知道为什么，脑海中满是今天那一幕——


电梯故障的那一刻，周钦凑过来，紧紧握住了我的手。


他的手掌很大，能将我的拳头牢牢包住。


他的掌心很热，冬天时总是会握着我的手替我取暖……


我把被子扯过头顶，整个人缩在被窝里，越想越忍不住鼻尖泛酸。


不能想了，他现在有女朋友了，再惦记他，就是我不道德了。


可是，我不是后来者，我明明是那个种树的人……


我用两年的时间，教会了他从不学无术的男孩一点点变成了男人。


我用自己的血肉，一点点磨平了他身上尖锐的刺。


可是，一朝分手，我栽的树下却已换了她人乘凉。


我深吸一口气，拿起手机去了卫生间。


奇怪的是，今天我在马桶上蹲了半个多小时，楼上却始终没传来那些旖旎声音。


 


一夜难眠。


第二天，我顶着一双黑眼圈勉强爬起床。


想到今天要去见那个难缠的客户，我匆匆洗漱，精心化了一个淡妆。


起码遮住了那双重的吓人的黑眼圈。


俗话说冤家路窄，我不得不承认，俗话说得对。


真的奇怪了，电梯间里，我又一次遇见了周钦。


他仍旧是一个人，身边也不见大胸妹的影子。


空荡的电梯里只有我们两人，面面相觑的那一刻，为了打破尴尬，我礼貌性地询问了一句：


「你女朋友呢？」


周钦忽然暧昧一笑，眉梢高高挑起，「在家睡觉呢，昨晚折腾得太厉害，我女朋友有点吃不消。」


我愣了一下，话不经大脑便已脱口而出，「我怎么没听见？」


话落，我才觉着不妥，一抬头，刚巧就对上了周钦似笑非笑的目光。


他单手落在自己下颌处，指尖轻轻摩挲了一下，笑着看我，


「沈晶晶，没想到你还偷听上瘾啊……」


……


我忽然就后悔了自己的多嘴。


正巧，电梯门开，我白了他一眼，快步走了出去。


我宁愿对付十个难缠的客户，也不愿意面对一个周钦！


 


说归说，真要去见客户时，我多少还是心里有些泛虚的。


听说，那位客户真的是十足十的难缠，而且……


听说他私下里还有一些特殊癖好。


晚上 6 点，我和客户的见面地址约在了一家氛围还算不错的餐厅。


去之前，我专门整理了一下头发，还补了个妆，做足了心理准备。


我都想好了，如果他想占我便宜，我就直接泼他一脸柠檬水，然后起身走人！


6 点 05 分。


我和客户在餐厅里见了面，和我想象中完全不同，他是一名约摸 30 多岁的中年男子，西装革履，看起来居然还有那么一些成熟男人的魅力。


我疑惑不已，难道……传言有误？


三杯酒下肚，我才知道，那些传言都是真的。


只不过不够准确而已。


这个客户的确是很难搞定，油盐不进，软硬不吃。


不过——


他的要求也很明了，共饮三杯红酒后，他忽然起身，走到了我身旁坐下。


我瞬间激动得不知该作何反应。


拿酒泼他？


可人家还什么话都没说呢，这若是泼他，也理不直气不壮啊。


我深吸一口气，还是决定静观其变。


然而，这中年客户却凑到我耳边，压低声音说了一句话。


我瞬间涨红了脸，纯属气的。


因为他说的是：想做这单生意很简单，今晚和我走，做我的奴隶，我马上签单。


他刻意加重了「奴隶」二字，都是成年人，而且本就听闻了他的变态名声，我当然明白这句奴隶是指什么。


尽管早已对他的变态有所耳闻，然而亲耳听见，我还是觉着一阵恶心。


再忍不住。


我一杯红酒泼在了他脸上，「变态！」


我拿起背包，正准备愤然离席，却忽然被他拽住。


单手拽着我，那名变态客户微微抬头，另一只手揩去了脸上的红酒。


奇怪的是，他不怒反笑，只是脸上笑意看起来有些可怖。


他弯弯唇角，似乎真以为自己是小说里的霸道总裁，笑容里带了三分讥讽，三分变态：


「有意思，我就喜欢你这种不配合的。」


我瞪他一眼，用力甩了甩手臂，然而——


他拽着我手腕的指尖却纹丝不动。


这人抬头看我，笑意逐渐加深，


「沈小姐，你还年轻，不懂那些乐趣，我敢保证，只要你陪我一晚上，我……」


他低笑着，那些淫词浪语还没说完，便忽然被人一拳狠狠砸在了脸上！


一道惊叫声，桌上餐盘尽数被撞落，惊了满厅的宾客。


而打人的人，正是我那个阴魂不散的前男友，周钦。


3


我愣怔地看着面前这一幕。


不过，不得不说，周钦今天的出场还是挺帅的。


一拳将那个变态客户砸倒，周钦撸起袖子呸了一声，「什么东西！」


说着，他上前拽住我手腕，直接就要把我拽走。


我心神有些恍惚，脚步踉跄地跟在他身后。


然而，我们到底是没能走出去，因为……


周钦大抵是做梦也没想到，那个变态客户，出门是随身携带保镖的。


而且保镖还是偷偷潜随。


真他妈的变态。


是以，周钦刚刚上演了一出英雄救美的戏码，就被邻桌两名穿着黑西服的保镖给按下了。


接下来，是一场惨绝人寰的虐打……


无论我怎么求饶拉架都没用，变态客户硬是双手环胸，看着周钦被打趴在地。


……


最后，是我扶着周钦回去的。


路上，这家伙难得地沉默，出租车上，我转头看他，却见他一脸郁闷。


以我对他的了解，这家伙可能是在郁闷，英雄救美没成功，反而被人胖揍了一顿。


看着面前那张气鼓鼓地脸，我哭笑不得。


 


出租车停在了我家楼下。


付过钱，我扶着周钦下了车。


我们俩默契地没有说话，一同进了电梯，我直接按下了 6 楼。


周钦瞬间来了精神，他挑眉，「沈晶晶，你不会是要……以身相许吧？」


我白他一眼，在他略显红肿的手臂上不轻不重地拍了一下，瞬间引来了他的哀号声。


601 门口。


我扶着周钦走过去，把他安全护送回家，我的任务也算完成了。


正准备抽出手，面前的房门忽然开了。


大胸妹开门走了出来，我的手甚至还扶着周钦的手臂，三个人面面相觑。


回过神，我连忙抽回手来，连忙解释，


「大……不是，经理，周钦受伤了，我把他送回来而已。」


好险，刚刚大胸妹三个字险些脱口而出。


解释过后，不等大胸妹有所反应，我转身落荒而逃。


跑下楼，我开门回家，直到房门重重关上，我才将后背抵着房门，在心里默默地劝自己：


离他远点。


因为他现在有女朋友了。


我可以在心里放不下，但是，不能再在生活中和他有任何接触了。


没开灯的房间里，我摸起鞋架抽屉里的烟，颤颤巍巍地点燃吸了一口。


我几乎是不抽烟的，这包烟，还是当初周钦留下的。


不知道为什么，烟雾缭绕中，我眼前总是忍不住浮现出周钦今天出场时的侧脸。


一根烟燃尽，我摁灭了烟头，准备去洗个澡上床睡觉，结果……


洗澡时，楼上那些暧昧的声音再一次顺着管道传了下来。


那声音清晰得，我甚至都怀疑，大胸妹是不是把脸贴在管道上哼唧的。


造孽啊。


 


奇怪的是，尽管我一杯红酒泼在了那个变态客户脸上，可他最后却没取消合作。


相反，他原本不肯松口的项目也痛快签了字。


为此，我不禁有些好奇，难道……这人不只是变态，还有些受虐倾向？


那简单呀，下次谈合同的时候，我带两条皮鞭过去抽他，岂不是万事大吉了。


而且，变态客户似乎并没有找我麻烦，也或许，他找了，但是大胸妹没说。


总之，目前为止，我的工作尚算安稳，没有我想象中丢了工作的悲惨结局。


但是，近日，我发现了一个秘密。


一个关于周钦的秘密——


大胸妹，出轨了。


不只是出轨，她还玩起了办公室恋情。


对方是我们部门的一个男同事，长相帅气，但话不多，也不怎么和女生接触，给人一种颇为腼腆的感觉。


然而，就是这个腼腆的男同事，甚至和大胸妹在下班后，在大胸妹办公室里上演了激情时刻。


而我是怎么知道的？


我只是无意间发现的。


那天晚上，客户临时给我发消息，让我修改一条方案，要得很急，所以我就回公司取笔记本，准备晚上在家加班。


结果，那天晚上似乎公司整栋大楼都停电了。


没办法，我只能摸黑进去取电脑，就这样意外地听见了大胸妹办公室里的不可描述之声，以及两人的交谈声。


听说话声音就知道，是大胸妹和那个腼腆男同事。


真是见鬼了，听着那若有似无的暧昧声，我的第一反应居然是——


这声音怎么和我每晚听见的不太一样？


 


总而言之，这个秘密，让我很是痛苦。


我纠结了几天，究竟该不该告诉周钦呢？


说吧，显得我这个前女友不安好心，故意拆散两人。


不说吧，好歹是真心实意爱过的人，也不忍心看他被蒙在鼓里，头上铺满草原。


几天的犹豫过后，我决定，委婉地提示他一下。


于是，当天晚上，再次和周钦在电梯里遇见的时候，我主动邀请他去我家里吃晚饭。


周钦愣了一下，欣然应允。


晚饭我自然是点的外卖，在等外卖来的时间里，我拆开一袋花生米，搬来一箱啤酒。


周钦似乎被我这架势吓到，他皱皱眉，嘴里却还在开玩笑，


「沈晶晶，你这是要把我灌醉，然后强上？」


我白他一眼，「就你？强上你都满足不了我。」


周钦咬牙切齿，「那你要不要来试试？」


我摆摆手，不想继续和他围绕这些荤段子说下去，这不是重点。


我咬开两瓶啤酒，其中一瓶递给他，斟酌了一下语句，然后轻声问道，


「周钦，你说，如果我有一个男性朋友被绿了，我该怎么提醒他？」


周钦仰头喝了一口酒，似乎还什么都没察觉出来，随意地道，


「直接告诉他呗，挺大老爷们了，总不能这点事还接受不了吧。」


这么直接吗？


我犹豫了一下，还是没直说，


「他……其实内心挺脆弱的，我怕直说的话，他面子上过不去。」


周钦总算是起了点好奇心，往嘴里扔了两颗花生米，他歪着头看我，


「你哪个朋友被绿了？我认识吗？」


我抿着唇，点点头。


幸好，周钦没继续追问那人究竟是谁。


他一边吃着花生米，一边漫不经心地说道，「怕刺激他的话，就委婉一点提示呗。」


我点点头，正斟酌着用词呢，敲门声忽然响起。


是我点的外卖到了。


然而，当我把几个外卖盒一一打开后，周钦明显有些不淡定了。


我扫了一眼桌上的菜，抿着唇看他。


我提醒的应该很明显了，一共点了五道菜，分别是：清炒油麦菜，蒜蓉空心菜，清炒西蓝花，干煸豆角，以及一道蚝油生菜。


清一色的绿，绿得有些晃眼。


周钦沉默了很久，然后一口气喝了半瓶酒，抬头看我，


「沈晶晶，你到底什么意思？」


我连忙给他夹菜，「没什么意思，多吃点绿叶青菜，对身体好。」


周钦沉默了很久，然后忽然摔了筷子，这货酝酿了半天，然后抬起头，双眼通红地看着我。


「沈晶晶，你说，她怎么能这样呢！」


一边说，周钦一边凑了过来，一脸地委屈，特自然地抱住了我，哭号道，「我怎么这么可怜呢，谈恋爱不到一个月就被绿了……」


说着，周钦把脸埋在了我胸口，抽抽搭搭地，也不知道是真哭还是假哭。


4


我身子僵硬了半天，然后，艰难地把周钦给推了出去。


「周钦！」


我咬牙切齿地道，「咱们已经分手了，你注意点影响！」


周钦被我推开，先是沉默了一下，然后一脸委屈地指着那几个外卖盒子：


「沈晶晶，我都绿成这样了，还不够惨吗？」


我扫了一眼那些绿油油的菜，没说话。


是挺惨的。


恋爱不到一个月，女朋友就和新认识的男同事在办公室上演激情一刻了。


见我不说话，周钦又拎着酒瓶凑过来，坐在了我身边，不由分说地塞给我一瓶酒，


「沈小姐，好歹咱们也在一起两年多，陪我喝个酒总行吧？」


我看着手里的酒瓶沉默了两秒，默认了。


 


两瓶啤酒下肚，我们俩改去阳台喝了。


盛夏的天闷热无比，夜晚时的阳台倒是还算凉爽，我们俩并肩坐在阳台放置的小沙发上，一人拎了一瓶啤酒。


我酒量不太好，这时候已经有些醉意了。


我把酒瓶放在脚边，然后抬头看天。


今晚夜色很美，星光万里。


有点像……我们当初，在一起时的那一夜。


我正看着出神，忽然，余光里周钦转头看了看我。


我能够察觉到他的目光落在我脸上，缱绻又温柔。


可我只是僵直了身子，没有转头看他。


「沈晶晶。」


周钦忽然开口叫我。


不得已，我只能转过头去，「怎么了？」


月色如水，他单手托着腮，静静地看着我，状似无意地挑眉问我：


「都分手这么久了，你总该告诉我……分手原因了吧？」


说着，他仰头喝了一口酒。


看似神色淡定，可是，那人唇角却紧紧抿起，这是他紧张时的表现。


一阵冷风吹过，卷起脚边一个空的易拉罐往一旁滚去。


周钦静静地看着我，然后脱下外套披在了我肩上。


我却沉默了。


 


为什么分手呢？


因为他家里。


和周钦在一起之前，我从没想过那种电视剧里的戏码会出现在我面前。


富二代爱上灰姑娘，然后富一代恶婆婆拿着五百万的支票让灰姑娘离开她儿子。


剧情相差不多，不过，现实中哪有动不动就五百万的分手费，周钦的有钱妈妈给了我一张三十万的银行卡，让我离开他。


最重要的是，钱我收下了。


两年感情被我一句分手画上句号，化为了一张存有三十万的银行卡。


我是舍不得周钦的，可是，钱对我来说太重要了。


一月前，沈橙出了车祸。


沈橙，小我两岁的亲弟弟。


我甚至还没来得及将消息告诉周钦，他妈妈便找上门来，一张银行卡甩在了我脸上。


巧合吗？


三十万，刚巧是沈橙的手术费用。


沈橙伤得很重，始终处于昏迷之中，对方肇事逃逸后自杀了，家属更是一穷二白，掏不出什么赔偿款来，而我家里也是同样的穷。


母亲早在我和沈橙小时候就跟人跑了，父亲是先天性残疾，家里还有年迈的爷爷奶奶。


所以，钱我收了，周妈妈的要求我也答应了——


离开周钦。


人生啊，多么的狗血。


 


一阵冷风吹过，瞬间卷走我的思绪。


我回神，才发现周钦正托着腮看我，对上目光的那一刹，他抿抿唇，再一次重复了刚刚的问题。


「沈晶晶，我被甩，也要给个理由吧？」


他喝醉了。


以周钦的性子，这些话绝对是问不出口的。


当初我和他说分手时，他愣了很久，然后装作什么都没听见一般，嬉皮笑脸地走过来抱我。


直到我又重复了几次，他才敛去笑意，隐忍着情绪，握着我的手问我是不是真的考虑好了。


我说真的考虑好了，他便松了手，一言不发地收拾东西，搬出了我们同居的小屋子。


自始至终，他也只说了一句「好」。


冷风习习，我忽然觉着有些凉，裹紧了外套，轻描淡写地说了一句，


「因为目的达到了，所以恋爱谈不谈都无所谓了。」


他皱眉，「什么目的？」


「钱啊。」


我转过头去看他，「你妈妈难道没告诉你吗，我收了分手费，所以有义务和你一刀两断。」


他眉头皱的很紧，「我不信」


我笑了笑，拿起脚边的酒瓶喝了一口，


「有什么不信的，要不要我把交易记录给你看看？」


我也一定是醉了。


不然的话，这些话，我想我是不会和他说的。


分手时我就在想，怨我也好，怪我也罢，就彻底分开吧，至于理由，知道也反而戳心窝。


气氛僵持不下。


我握着酒瓶和他碰了碰，


「周钦，都分手了，还计较这些原因有意义吗，更何况，你不是都有女朋友了么？」


一提起他女朋友，我又沉默了下来。


不管怎么说，周钦被绿是一定的了，办公室里那暧昧的声音我听得一清二楚。


然而，周钦仰头干了半瓶酒，然后打个酒嗝，轻描淡写地道，「她不是我女朋友。」


我怔住。


周钦转头，目光在我胸前扫过，似乎是意有所指，「你以为，我喜欢那种性感的？」


我愣了一下，然后低头扫了一眼自己略显平坦的胸，有种被侮辱的感觉，「周钦！」


他笑了笑，夜风骤起的那一刻，他忽然把我拥入怀里，「傻了吧，她是我哥，亲哥哥。」


亲……哥哥？


我傻了，那不是个大胸女人吗？


我被他箍在怀里，愣怔着没有推开，紧接着，头顶再度响起他的声音，「前几个月，他去做了变性手术。」


……


有钱人果然玩得花。


我之前倒是看过周钦和他哥哥的合影，可是……怎么也没办法和这个 36D 的长发美女联系到一起。


从惊愕中回神，我连忙将他推开，心跳却因为这个拥抱而后知后觉地加速了几分。


「周钦，不管你有没有女朋友，咱俩分手了。」


我向后靠了靠，和他拉开一些距离，因为心跳过快，我还拿起酒瓶咕嘟咕嘟地仰头喝了两口。


无论如何，钱我收了，总不能再出尔反尔。


而且……


我知道周钦家里有钱，他妈妈也根本看不上我，那天找到我时，他妈妈说得清清楚楚，她早已经替她的宝贝儿子找好了另一半人选——


那个女生家里有钱，学历高，能力强，妥妥的白富美。


而且，还有一件事，是我卡在我心头的鱼刺。


我怀疑……沈橙的车祸，与周妈妈有关。


不然的话，为什么我和周钦在一起两年，她都没什么动静，偏偏沈橙出事，她才带着钱找上门来？


而且，带来的钱，刚刚好给沈橙做手术，这可不是一句巧合就能够概括的。


 


我和周钦各自坐在沙发的一角，谁也没有说话，气氛有些凝固。


半晌，周钦转头问我，「我妈给了你多少钱？」


「三十万。」


我老老实实地回答了。


周钦似乎想说些什么，却被我抢先打断。我不想再探讨这个问题，故意找了个话题岔开。


「既然她是你哥，那每天晚上为什么卫生间都有……」


我斟酌了一下语句，继续说道，「都有那些暧昧声？」


我已经说得很隐晦了，实际上，那哪里是什么暧昧声，分明就是呻吟。


各种叫声不堪入耳，甚至让我一度怀疑，周钦实际上是个变态。


听我问起这个，周钦笑了起来，他拿出手机，调小了音量，然后……


打开了一部成人小电影。


旖旎的场景出现在我面前，里面女主角的娇嗔声从手机里传出，让我脸色瞬间一红。


周钦笑了笑，还故意把手机屏幕往我面前凑了凑，「怎么样，这声音熟悉吗？」


我脸红得厉害，一把将他推开，「周钦！」


解释就解释，为啥还要打开给我现场看一眼？


而我终于明白，为啥每天晚上这个声音都会顺着卫生间管道响起了。


因为两年的朝夕相处，周钦知道我作息时间特别规律，基本都是晚上 11 点睡觉，睡前会去洗澡蹲厕所。


所以，这货都是每晚准时把手机放在厕所管道旁放小电影……


他终于把那个让人脸红心跳的电影关掉了。


我白他一眼，「你变态吗？」


他低笑，「变态倒是算不上，最多算是个失恋的单身汉吧。」


话落，周钦抿了抿唇，一本正经地问我，


「沈晶晶，你实话实说，你有没有吃醋过？」


我愣了一下，随即偏开头，「没有。」


脸却越来越红。


周钦似乎也察觉到了不对劲，趁着一阵风吹过，他凑过来，抬手把我箍进怀里，掌心在我肩上蹭了蹭，嘴里还装模作样地嘀咕道：


「冷了吧？来，哥哥帮你取暖。」


说着，周钦凑近了些，盯着我的脸瞧了瞧，「沈晶晶，你脸红了。」


「我没有。」


周钦松开手，忽然整个人蹲在了我面前，两只手捧住了我的脸，盯着我仔细端详。


四目相对，我能感觉到自己的脸愈发滚烫。


他舔了舔唇角，「沈晶晶，我喝醉了。」


我怔了一下，不明白他为什么忽然冒出这句话来。


然而下一刻，周钦喉结微微滚动了一下，忽然起身，将我压倒在阳台的沙发上。


微微喑哑的嗓音在我耳边响起，「喝酒乱人心智，沈晶晶，我忍不住了。」


他单手扣着我的头，吻直接落了下来。


两年的日夜相对，我们对彼此的身体都熟悉到了骨子里，他吻上我的唇，含糊地叹了一声。


「我好想你啊。」


轻飘飘的一句「好想你」，竟让我瞬间败下阵来，去推他的手也硬生生地停在了半空，最终缓缓垂下，轻轻揪住了他衣角。


我一定是喝醉了。


所以，才会渐渐回抱住他，并且热切地回应着他的吻。


他的手熟稔地从我衣角探入，落在我腰上时，冰得我瞬间打了冷颤。


我瞬间回神，连忙拽住了他的手。


「周钦。」


我从迷乱中回过神，紧紧拽着他的手，「咱们已经……」


分手二字还未说出口，他却忽然将我拦腰抱起。


一阵天旋地转，我下意识地勾住他脖颈，周钦却弯身在我额头上轻轻亲了一下。


月色下，他的眼亮晶晶地。


「沈晶晶，要钱就要吧，我给你钱，你别和我分手了，好不好？」


没来由地，我鼻尖一酸。


真的难以想象，还有这么傻的男人，明知道我收了他家里的钱离开他，还会抱着我低声说「要钱就要吧」。


那颗心，莫名地软了几分。


我没应声，搂着他脖颈的手却紧了几分。


该怎么办呢？


我觉着自己现在就是又当又立，钱也收了，心却软了。


得到了我的默认，周钦抱着我走进了房里，一路走到床边，他俯身将我放下。


「周钦……」


躺在床上的那一瞬间，我陡然拽住他衣角，再一次提醒他，


「周钦，我收了你家里的钱，也答应要离开你了，收了三十万……」


话还没说完，周钦的身子便陡然压下，剩余的话被他尽数吞入腹中。


我愣了一下，伸手想要推他，却被他紧紧攥住。


仍旧相爱的两个人，彼此熟悉的身体，在酒后的夜晚，渐渐沉沦。


他在我唇上辗转着，随后又将我箍入怀中，


「沈晶晶，我不止值这三十万，别离开我，你想要多少钱我都给你。」


顿了顿，他在我耳垂上轻轻吻了一下，声音微微喑哑，却又满是真诚。


「都给你。我有的都给你，没有，我拼命挣来也会给你，只要你别再和我提分手了。」


那个大男孩压在我身上，将我紧紧箍在怀里，头就埋在我发间，声音委屈极了。


「沈晶晶，和你分手的这一个月，我过得一点点都不好。」


夜色里，我静静地看着天花板，没有开口，心里却无声地应着。


我也不好。


和周钦分手后，我也过得一点都不好。


可是，说着说着，周钦那双手便不老实了起来，指尖灵巧地探入我衣领……


被我一把拽住。


「周钦。」我抬头看他，房间里没有开灯，然而今晚月色很美，借着月光我甚至能够在他眼底看见我的倒影。


「你是想我了，还是想睡我了？」


周钦愣了一下，然后再度凑过来，「都想……」


单手撑在我头顶，周钦俯身吻住我的唇，另一只手则三两下地褪去了我身上的连衣裙。


衣衫尽褪，冷意丝丝蔓延，我下意识地往他怀里缩了缩。


周钦低头吻我：「沈晶晶，我就当你默认了。」


「默认什么？」


他轻笑，「默认……和我复合。」


我犹豫了一下，然而，还没来得及开口，唇便再一次被他堵住。


「反悔也来不及了。」


话落，他脱下我身上最后的衣物。


然后……


然后面前这个我分手一个月的前男友，就再一次变成了我的男朋友。


 


一夜纵情。


再也不用听楼上那些让人脸红心跳的声音了，真好。


第二天清晨，我是在周钦怀里醒来的。


一睁眼，刚巧便对上了他的目光。


说实话，还是有着那么一瞬间的愣怔的。


昨天夜里喝了酒，再加之夜色渲染，曾经彼此熟悉到了骨子里的两个人，轻而易举地就天雷勾地火了。


可是，醒来后，我就不得不面对那些现实的问题。


我和周钦……真能和好吗？


钱我收了，人我也要，这世上哪有这么好的事情呢。


我正出神着，周钦忽然俯身在我唇上吻了一下，一脸紧张地盯着我，


「沈晶晶，昨晚你可是该做的都做的，不会想提起裤子不认人吧？」


说着，他还作势扯起被角挡在胸口，委屈巴巴的模样，像极了刚刚被人侵犯过的良家妇女。


我哭笑不得。


见我半晌不说话，周钦忽然轻叹一声，把我拽进怀里，「你是不是有什么难言之隐？」


我怔住，犹豫了一下，还是摇了摇头。


周钦看我一眼，忽然翻身下床，捡起了昨天夜里被他扔在床尾的裤子。


我心里一紧。


周钦不会是生了气，准备一走了之吧？


我有些紧张，却还是执拗地不肯开口叫他，就沉默地，死死盯着他的一举一动。


然而，我似乎是想多了。


周钦并没有想要离开的意思，他只是从裤子口袋里掏出了钱包。


当着我的面打开，我一眼便看见了钱包中央夹着的照片。


是两年前刚刚在一起时，周钦给我拍的。


身穿白色裙子的女孩子坐在百花中央，神色天真，笑容灿烂。


那是我刚刚和周钦在一起时的样子，也是我最好的时光。


再回神，面前忽然多了一张银行卡。


是周钦递过来的。


我错愕抬头，有些不解地看着他，「这是……」


周钦拽过我的手，不由分说地把卡塞到了我手里，「拿去，还给她。」


我愣住。


周钦以为我没听懂，便又解释了一遍，「把钱还给她，你就不用纠结了。」


话落，周钦忽然坐在了床边，然后俯下身来环住我的腰，


「沈晶晶，还了钱，你就安安心心留在我身边，好不好？」


说实话，我有些不知所措。


那张银行卡仍旧静静地搁置在我掌心，我微微收紧了手，便硌得掌心生疼。


半晌。


我轻轻拍了拍周钦后背，「这里面……有多少钱？」


他抬头看我，湿漉漉地眸子眨啊眨地，「37 万。」


这么多？


我愣住，「这钱……」


他倏地坐起身来，举手过头顶，神色认真，「你放心，这钱是我自己攒的，不是管家里要的。」


自己攒的？


那他要攒多久……


周钦名校毕业，能力也出众，更是有着家里的帮衬，所以当初毕业便进入了本市一家知名公司。听说，那家公司董事长和他们家是世交。


短短几年，他的薪水和职位便直线上升。


可是，周钦这两年几乎没向家里要过一分钱，这些钱，就真的是他一点一点攒下来的。


周钦起身，一边穿衣服，一边低声道，「这张银行卡，从咱们在一起的第一天起，我就开始往里面存钱。」


顿了顿，他低头系着衬衣纽扣，「到现在，正好存了两年七个月零十八天，存了 37 万 6 千块，是你的嫁妆钱。」


我愣住，「我的……嫁妆钱？」


周钦点点头，从衣柜里替我挑了一条连衣裙，走过来放在被子上，随后蹲在了我面前。


这大抵是他难得的煽情时刻。


「沈晶晶，我之前是不是没和你说过这些情话？其实，从看见你的那一刻起，我就想把你娶回家。」


他笑，目光落在银行卡上，


「我知道你家里条件一般，但是别人有的，我也希望你有。所以这些钱，是我存着准备到时交给你的嫁妆。」


其实我也不知道究竟是哪句话戳到了我心里，鼻子一酸，眼泪毫无预兆地就掉了下来。


周钦愣了一下，然后抬手替我擦泪，


「反正都是留给你的，现在就交给你吧。如果你觉着收了我妈的钱再和我在一起内心不安，就把这钱去还给她。我希望你和我在一起是开心的，是无所顾忌的，不要因为其他任何事情而担心。」


「可是……」


我吸了吸鼻子，「就算钱还回去了，你妈妈肯定还是不同意咱们在一起。」


周钦低笑，伸手捏了捏我鼻尖，「放心，我知道怎么对付她，交给我。」


 


我还没来得及说话，便忽然响起了一阵敲门声。


我和周钦对视一眼，从对方眼底看见了几分错愕。


他起身，「我去开门，你穿好衣服。」


……


然而，等我飞快地换上衣服走出去后，一眼便看见了门口倚着的那个女人。


一身艳色长裙，低 v 的领口，实在让人很难不注意到她胸前的高耸。


是周钦的大哥，不对，现在应该说是周钦他姐……


我隐约记得，周钦过去和我提起过，他叫周钦，他哥叫周博。


就是不知道，做了变性手术后，他哥有没有改名字……


周博倚着门框看我，笑眯眯地叫了我一声「弟妹」。


我抿抿唇，本想客气地和他打声招呼，可张了张嘴，却连应该叫什么都不知道。


这个曾经的「前男友的现女友」，现在忽然变成了周钦做了变性手术的哥哥。


我该叫大哥呢，还是该叫姐呢？


幸好，周钦适时地替我解了围，他拍拍我肩膀，


「就叫他萨娅姐吧，他喜欢别人这么叫他。」


我点点头，压下心头的不适，轻声地叫了一声「萨娅姐」。


然而，他可比我想象中热情的多。


「萨娅」快步走上前来，一把握住了我的手，不知道为什么，我似乎还从他脸上看到了几分扭捏。


「也别叫姐了，说不定咱们以后亲上加亲呢。」


说句实话，虽然他现在完全是女性外表，可我一时间还转不过来弯，总是下意识地把他当成男人来看待，所以看见他那副微微扭捏并害羞的样子，我还真有些别扭。


于是，我便自动忽略了他那句话——「亲上加亲」。


倒是一旁的周钦皱了皱眉，似乎想问他什么，最后却也没开口。


 


早饭是我和周钦，萨娅一起吃的。


我原本已经快要迟到了，可是，萨娅大手一挥，直接给我批了假。


见她这么热情，我还真有些不太适应。


早饭吃到一半，萨娅忽然主动和我交代了一件事：


他捏着一只小笼包，一脸紧张地看着我解释道，


「晶晶啊，之前在公司可不是我故意针对你，让你去对付那个难缠的客户是周钦交代我做的。」


我愣了一下，转头去看周钦。


他端着咖啡杯的手瞬间僵了几分。


「那个……」


周钦清了清嗓子，


「是这样，我本来是打算在暗处等着，趁他难为你的时候冲过去英雄救美，没想到……」


说到这，周钦话音顿了顿。


萨娅却在一旁不给面子地揭起了老短，


「结果没想到人家出门还带保镖，反而被胖揍了一顿！哈哈哈哈……」


周钦：「……」


这顿早饭吃得还算愉快，不过，快吃完时，我接到了一通电话。


是医院打来的。


沈橙，醒了。


我愣了几秒才反应过来，连忙挂断电话准备赶过去。


我猛地站起身来，一旁的周钦和萨娅愣了一下，「怎么了？」


「我弟弟醒了！」


然而，不知道为什么，我话音刚落，那边萨娅手里握着的水杯便「啪」地一声掉在地上，滚烫的咖啡洒了一地，更是溅到了萨娅小腿上。


可他却仿佛察觉不到疼痛一般，双手保持着刚刚的动作，看着我出神。


我心有疑惑，可是急着去看沈橙，便也没问，直接转身离开了。


结果……


周钦和萨娅都跟了出来。


停车场里，我们一行三人上了车，周钦一边系着安全带，一边透过后视镜看萨娅，蹙眉道，「你跟去干什么？」


萨娅没应声，却是先下意识地扫了我一眼，然后支吾道，「我也跟去看看……」


周钦没做多想，驱车离开了。


 


医院内。


我匆忙赶到了沈橙的病房，然而，病房门口，我还没来得及推开门，便被人撞过肩头。


还没反应过来，一道身影便陡然从我身旁冲了进去。


是萨娅。


我和周钦错愕地看着他，然后……便看见他跑到了沈橙病床旁，抱着沈橙哭得一把鼻涕一把泪的。


最重要的是，我那亲弟弟沈橙——一个从未谈过恋爱的直男小伙子，此刻却静静地看着萨娅，眼底……满是柔和。


我的世界都崩塌了。


这特么的……


合着，周钦的哥哥做了变性手术，变成了妹子后，成了我弟弟的女朋友？


这个世界简直太疯狂了。


我和周钦愣在门口半晌，才算是缓过神来，对视一眼，然后一脸复杂地走了过去。


看着面前难舍难分的两个人，我忽然想到了一件事——


「萨娅，你前几天……不是还和公司那个小刚玩办公室恋情吗？」


听我这么一说，萨娅吓得瞬间跳了起来，担心地看了一眼沈橙的脸色，连忙摆手。


「不是不是，那都是周钦让的！」


说着，她伸手指向了周钦。


我缓缓回头，却见周钦讪笑着点了点头。


萨娅清了清嗓子，连忙替自己正名，


「那可都是周钦的主意，我说姐姐，你以后和他在一起可要小心一点，他一肚子花花肠子，为了和你复合，可是费了不少心思，还设了个计中计！」


说着，萨娅挑挑眉，不顾周钦杀人般的目光，扬声道：


「这家伙先是买通了你的客户，让他按照约定时间通知你临时加班；然后又算准了时间拉了公司电闸，让我和小刚在办公室里假装那些暧昧的对话，就是为了让你心疼一下他这个被绿的前男友。」


我简直回不过神来。


不过……


相比于周钦这些追回我的小心机，我的重点却放在了另一处，萨娅他……刚刚叫我姐姐。


我抿抿唇，「萨娅姐，你刚刚……叫我什么？」


萨娅愣了一下，然后笑眯眯地握住了沈橙的手，抬头看我，「姐姐啊！」


她笑，然后走到我面前来，在我肩上轻轻拍了一下，


「没事，咱们以后各论各的，我是你弟妹，你是我弟妹，挺和谐的。」


我：「……」


是挺和谐的，果然，早上吃饭时萨娅说的那句「亲上加亲」不是空穴来风啊！


 


就这样，我们四个人，以一个奇怪的组合在一起了。


我和周钦在一起了，我弟弟和他「姐姐」在一起了。


堪称完美。


最主要的是……萨娅这一举动，简直解决了我和周钦在一起最大的难题——


婆媳问题。


现在，周钦妈妈总算是同意了我和周钦在一起，再没有半点阻拦的意思了。


为什么？


当然是因为她自己的「女儿」，嫁到了我家。


她心里也清楚，我和萨娅现在即将嫁进对方家里，她亏待我，我家里恐怕就会亏待萨娅。


难啊。


不过，不只是这个原因，我和周钦妈妈的关系倒是的确缓和了些。


尤其是有天晚上，周妈妈似乎心情不太好，但偏巧晚饭只有我们俩在家，于是……


我们俩喝了一次酒。


周妈妈酒量一般，甚至还不如我，推杯换盏间，周妈妈就醉了。


然后，那个往日里总是一副强势模样的女强人，就抱着我哭了起来。


难啊，当妈妈难，当周博的妈妈更难。


周妈妈哭得鼻涕一把泪一把，她这个大儿子向来行为跳脱，不受管控，后来有一天忽然带回家一个男孩子，说是他的男朋友。


周妈妈险些被气晕，自己儿子居然在眼皮子底下……


向来强势的周妈妈哪里能够接受这些，当场便棒打鸳鸯，结果，后来又意外发现小儿子的女朋友，就是大儿子男朋友的亲姐姐。


这关系果然是剪不断，理还乱。


又加之，沈橙这时忽然意外出了车祸，最主要的是，那场意外，本来危险的人是周博，是沈橙不顾危险地推开了他，自己被撞飞出去。


所以，周妈妈索性就趁机棒打两对鸳鸯，私下里找到我给了医药费，又让我离开周钦。


可她万万没想到，我们四个人……还是成了。


尤其是周博。


儿子都变成「女儿」了，她还能有什么办法，只能无奈同意了。


那天晚上，周妈妈抱着我感慨，


「晶晶啊，阿姨就这么一个女儿，还是后变出来的，你们家可不要嫌弃她，一定要好好对她啊！」


我连连应声，「阿姨你放心，我们家会好好对她的。」


于是，我们的关系就奇迹般地回暖了。


尾声


搞定了周妈妈，我和周钦算是彻底放下心结，和好了。


而且，结婚的事情也被提上了日程。


今天，我和周钦去选了婚纱。


和婚纱店里那些态度敷衍的男人不同，周钦格外地认真，每一次试婚纱他比我都要认真。


每次从试衣间出来，周钦都会快步走上前来，将我仔仔细细地打量一番，那双眼亮晶晶地，满是笑意。


不过，周钦的参考度几乎为零。


因为不管我试穿哪一件，他都会一脸傻笑地说，「好看好看，老婆真好看」。


一脸痴汉样！


最后，还是在导购小姐姐的提议下，我自己选定了一个款式。


付了定金，留了联系方式，周钦拽着我匆匆离开。


一路上，这家伙心无旁骛，只拽着我埋头猛冲，直奔停车场。


我有些不解，「咱们去哪？」


他回头看我一眼，不知是不是我的错觉，这家伙眼底……似乎有火在烧。


他抿抿唇，吐出两个字：「回家。」


嚯，我瞬间明白什么意思了，小泰迪男友再次上线了。


一路无话，这家伙专心开车，不多时，车子停在了我们家的地下车库。


深吸一口气，周钦转头看我，「沈晶晶，你知道你今天特别美吗？」


我被他盯得有些想笑，「周钦，你知道你现在特肉麻吗？」


周钦有些烦躁地松了松领口，然后俯身过来替我解开了安全带，开门下车。


一路上，我几乎是被他拖着走的。


开门回家。


一进门，他便猛地将我抵在了门上，声音泛闷，「沈晶晶」


「嗯？」


「脱衣服。」


我被他弄得哭笑不得，这都什么骚操作，一进门就这么刺激的吗？


周钦却一点都不像是开玩笑，他单手抵在门上，将我圈入怀中，另一只手不安分地落在了我身上。


扫过我胸口时，大掌微微停顿了几分，又很快掠过了。


我忽然推开他，问了一个我一直想问的问题：


「周钦，你哥那 36D 的大胸……是真的假的？」


周钦愣了一下，似乎是没想到我会在这种时候，问他这种略显扫兴的问题。


沉默了一下，他低声说道：「这还用问，假的呗，隆的。」


我砸了咂嘴，原来如此，其实……我还以为是垫的假胸呢。


正出神，腰上忽然一紧，整个人落入他怀中。


「沈晶晶。」


他俯身，在我耳垂上轻轻咬了咬，「该办正事了，不许分神。」


我下意识地从他手臂下钻出去，想要逃开，却又被他一把捞了回去。


耳边响起他的低笑声，「是不是好久没听见厕所的声音了，要不，咱们温习一下？」


备案号:YX015mLzQ276QAz0N

