## 8.和影帝一起晒娃后我火了
我和影帝同一天秀刚出生的孩子。


粉丝大骂我碰瓷影帝，为了红不择手段。


直到有人拿着高倍镜仔细搜索才发现不对劲。


【老实说这两人秀的好像是同一个孩子。】


网友震惊了。


【不会是真嫂子吧。】


某影帝表示：我老婆和我当然是同一个孩子。


1


我叫江水蓝，是个三线黑红女星。


就在影帝纪厌发微博秀孩子的当天，我也同一时间秀了自己孩子的小脚丫。


网络上截然不同的两种画风，影帝那边都是恭喜，而我这边全网嘲笑。


【某人太不知廉耻了吧，别什么人都蹭。】


【影帝的流量也是你能蹭的。】


【不会想说影帝的孩子是你的吧。】


【黑红想疯了，做个人吧，一坨答辩。】


……


看着一堆的评论和旁边男人的帅脸我陷入了沉思，缓缓在评论区回了一句。


【有没有一种可能……影帝的孩子真是我的。】


2


果不其然，我很快受到了更大规模的冲击和网暴。


【要点脸好不好，别发疯啊。】


【真气死了，我哥被这种婆娘黏上了。】


【不会还想说你们隐婚多年影帝暗恋你暗恋到不可自拔吧。】


嘲讽的舆论愈演愈烈。


很快一大批网友跑到纪厌的微博下疯狂艾特他。


【快点澄清啊哥。】


【求你快点捶死那个疯女人。】


……


一瞬间似乎所有的恶意都朝我涌来，毫不留情。


直到有个评论出现在评论区。


【家人们你们没觉得有点不对么……影帝的孩子和江水蓝的孩子脚上都有一颗痣。】


【而且孩子的背景上那个窗帘我认识都是一个牌子的。】


【还有桌上的那个盒子似乎也是不同角度拍摄的但是好像是限量版的，据我所知全球只有一个。】


……


【不会是真嫂子吧。】


【我要去考古一下江水蓝。】


于是有人扒出来我高中时学校演讲的照片，照片似乎是偷拍上传的。


阳光下照片里的女孩子穿着校服扎着马尾，看起来明媚张扬。


【有一说一，江水蓝其实还是挺漂亮的。】


【江水蓝被黑三年，啥都黑了就是没黑过她颜值。】


【她真的美貌被低估了。】


【喜欢江水蓝三年，她虽然作，美貌真的无可挑剔。】


……


3


就在舆论对我开始有利时。


一线女星宁烟突然发了条微博。


【这辈子没见过这样的。】


配文是一杯泡得热气腾腾的绿茶。


一句言简意赅的内涵话，但是又给自己留足了退路。


而图片又让人浮想联翩，忍不住多想。


至于宁烟的身份也是让人猜想的重要原因。


毕竟曾经她和纪厌曾经是最热门的 CP。


而凭借着两人的 CP 粉宁烟直接从二线上了一线，吸了一大票粉丝。


而两人之间从出道开始就有扯不清的宿命感。


她的第一部电视剧男主是他，虽然她只是剧中的女二。


他的第一部电影女主角是她，虽然电影的结局不太好。


可是就是这种宿命的感觉让粉丝坚定地认为他们是真爱。


况且宁烟在微博里曾经多次暗示过对纪厌的感情。


在这种情况下粉丝自然坚定地维护她。


于是关于我的黑热搜#江水蓝蹭星滚出娱乐圈#江水蓝绿茶#江水蓝蹭，成了热榜第一。


我躺在床上忍住麻醉刚醒来的痛愣了很久。


直到手机被一截如玉般骨节分明的手拿走。


抬头看着纪厌的侧脸，他穿着黑色毛衣站在光里薄唇轻抿。


皮肤极致的白，唇色嫣红，眼如星烁，如烟如竹清冷又惊艳。


我们这个行业里最不缺的就是帅哥，可是无论看了多少次纪厌都能让我心动，如同第一次见到他那样，遥不可及的星星一样。


「别担心，我会处理。」


我看不出他的喜怒哀乐，可是心里却不确定。


是的，我不确定。


因为其实我和纪厌只是……协议婚姻。


4


三年前的一场宴会上，我被姑父下了迷药送给某个大佬。


那时候的我没有资源、没有背景、没有人脉。


除了一张还不错的脸和恶毒的名声以外我什么都没有。


宴会的光迷离，趁着大佬还没来我忍着强烈的睡意一步步从那个房间爬出来，狼狈不堪时我遇到了纪厌。


我还记得那个时候即使天旋地转，可是一身墨色西装的他站在楼梯阶的高处冷冽如风。


我记不清他的表情，只记得那时候我抓住了他的手让他带我离开。


很神奇的是，那个外界高冷不好亲近的影帝居然帮了我。


那是个初雪夜里，他把我拦腰抱起来时，身上有松木香。


松木香沉甸甸的，仿佛从北方遥远的安岭丛林而来，冰凉的雪子滴在我的脸上渐渐融化，一同隔开了今夜名利场的酒肉和五光十色的喧嚣。


没有纸醉金迷。


只有纪厌。


只有他。


外人称他为影帝。


我叫他为我破开黑的月光。


5


后来听说大佬没有如愿，大发雷霆恨极了我，扬言要封杀我。


封杀，自然说做就做。


我在娱乐圈里不过是个称得上脸熟却叫不上名字的人罢了。


原本就世态炎凉，从我高中开始到姑父家寄住那天就知道了。


不过是从很差变成更差罢了。


我的经济公司迫于大佬的淫威雪藏了我，原本还有个把零星的资源也给了同期竞争的另外一个小花。


她叫刘红，现在的艺名叫宁烟。


知道冬天洗拖把的水浇头是什么感受么。


我知道。


是零下七度，是带着臭味的水，是湿透的衣服，是十几个人的围观，是赤裸裸的嘲笑，是明晃晃的羞辱。


因为开罪了大佬我为公司争到的为数不多的资源全都给了宁烟，我从公司捧的角色变成了人见人厌的角色。


因为宁烟说讨厌我。


可是就在昨天我和宁烟还是朋友。


她会挽着我的手说好喜欢我这个朋友。


她会给我带小零食，带奶茶。


她会笑着说水蓝你真好看啊和你做朋友真开心。


因为她的善意，我会把自己来之不易的资源给她。


甚至是我最好的资源。


可是就在一天内她完全变了个脸。


似乎曾经的她只是我的一个幻想。


6


她接过我全部资源后的第一件事是从办公室出来打了我一耳光。


还是那张可爱天真的脸，却吐了我一口唾沫。


笑盈盈地说江水蓝你真恶心。


早就不想讨好你了。


看着风向，那些原本和我交好的人一时之间因为宁烟对我换了副脸孔。


一开始她们只是孤立我。


只是不和我说话而已，只是对我视而不见。


可是宁烟却变本加厉。


在化妆室抢走我的化妆师，把一瓶粉底液从我头上倒下来。


她累了让我给她端茶倒水，给她系鞋带。


她说我做得不好，所以把我推倒在地上用脚踩我的头，用手揪住我的耳朵和头发，狠狠打我，我的哭喊声一声声回荡在不大的化妆室。


那个时候镜子里的我可真狼狈啊。


头发乱着。


我都快不认识我自己了。


可是我敢反抗么？我敢走人么？


不敢。


因为，我欠公司的违约金。


多少钱呢，两千万。


一辈子也还不起。


我绝望地闭上眼睛，不看是不是就好些了？


还是一个下雪天，纪厌不知怎的找到了我。


他说他需要一个妻子才能继承家里的遗产，问我愿不愿意结婚。


他帮我付了两千万的违约金从那个泥坑里带了出来。


我们协议结婚，对外保密。


我没有问到底为什么要和我结婚。


因为不重要。


他已经帮了我太多，和他结婚我也是愿意的。


没有爱也没关系。


没有人每天打我，没有人霸凌我。


可以独立自主，可以有自尊和骄傲，这对我很重要。


更何况平心而论纪厌很忙。


他几乎每天都有工作。


不是在一部一部地拍戏，就是在忙他家族的公司。


几个月也见不到一次。


除了忙以外，平心而论他对我很好。


卡里永远都有花不完的钱。


我说要去工作拍戏立刻给我推荐了靠谱的经纪公司。


在这个公司里，没有人知道我和纪厌的关系。


我从零做起，也接了不少角色，虽然都不算主角，但是慢慢地也收获了一些名气和粉丝。


我可以活在没有爱的生活里。


可是我不能弯着腰像个蛆虫一样被奴役被践踏。


这样的生活于我而言已经满足。


7


从梦中醒来已经日上三竿。


身上的疼痛已经好了一些。


房里没有人，我呆呆地看着窗外。


想来也是，纪厌是个大忙人，有时候连自己的饭都没时间吃，这会应该已经走了。


突然门「吱呀」一声，我循声看过去。


纪厌穿着烟灰色风衣如同画报一般，他本来就高，走过来时靠近我就更高了。


比他还没走更让我惊讶的是，他的手里还拿着早餐。


「皮蛋瘦肉粥和豆浆，你喜欢的。」


一如既往清冷的声音……


不知道是不是我的错觉，他的眼里竟然有一丝宠溺？


纪厌原本就是一双桃花眼，只不过因为气质太冷才让人忽略了那双眼睛的勾人。


等等。


是不是忽略了点什么。


他怎么知道我喜欢皮蛋瘦肉粥加油条。


我脑子里一堆疑惑，甚至连手机都没顾得上看，然后就对上了某人似乎带点幽怨的眼神。


「要不，你看看手机。」


我先做足了心理准备，才打开手机。


本以为又是我的黑热搜，没想到热搜第一居然是#纪厌公开求爱江水蓝#纪厌叫江水蓝老婆。


……


这是啥？


纪厌公开了？


我疑惑地看着眼前的男人。


他见我一直盯着他看，耳朵居然被我盯红了。


我打开他的微博。


置顶的微博是他昨晚发的。


「给大家介绍一下，我的爱人、我的妻子、我的老婆、我孩子的妈妈。江水蓝」


配的是一张我的照片，视角居然是偷拍的。


是我在花园里和邻居家小孩子玩游戏时笑的样子。


阳光下的姑娘笑靥如花，是我意想不到的明媚。


他那个时候不是在外地忙工作么？


怎么拍的。


更离谱的是这条微博，一千多万点赞，五百多万评论。


这就是影帝的影响力么。


我看向纪厌略微发红但是冷静的脸。


很奇怪，我甚至能感受到这张面无表情的脸背后有一种求夸夸的样子。


有种小狗狗摇尾巴求表扬的既视感。


一定是我疯了。


怀孕后出现幻觉了吧。


哦……孩子已经生了，应该是生完后出现幻觉了。


打开评论区。


舆论又出现了些许变化。


从之前一边倒的讨厌我，恨不得让我滚出娱乐圈。


现在居然能和讨厌我的声音打个平手。


大多数都是纪厌的粉丝力挺。


【虽然不太熟悉江水蓝，但是纪厌这么多年做人做事有目共睹，他喜欢的女孩我相信。】


【江水蓝美貌内娱 top 级别，这点配得上厌哥。】


【祝福厌哥，说实话江水蓝也没有多大的黑料，大家这么讨厌她水军功不可没。】


……


不过另一边的声音也声势浩大。


【真的心疼宁烟，我的女神独美。】


【心疼宁烟，爱而不得，是纪厌眼光不行，喜欢那个绿茶。】


【男的都喜欢好看的绿茶影帝也不例外恶心。】


【以后有江水蓝那个绿茶婊的地方就有我，把她喷死。】


……


而这时候又很恰当的，有营销号爆料宁烟伤心得三天都没吃饭。


又很凑巧地拍到某人哭得梨花带雨的小可怜模样。


这一切凑巧的，圈内人都知道是借机会炒作吸粉。


果然宁烟借此提纯了一大波粉丝。



8


或许是想搞事情赚热度，某大热门田园综艺《去田园风光》在两个月后请了我、纪厌、宁烟一起参加做固定嘉宾。


综艺刚官宣，吃瓜群众就乐得不行。


「果然园子是懂我们的，搞足了修罗场。」


【这种你爱我我爱他的戏码是我们能看的么。】


【已下单好吃。】


【期待住了，周六准时开看撕逼修罗场。】


宁烟粉丝也纷纷表示要誓死捍卫姐姐。


【姐姐好勇敢啊，用于面对。】


【姐姐好酷，让那个贱人好好看看啥叫一线。】


【某十八线也配和我家姐姐站一起。】


【要看姐姐手撕绿茶。】


……


而我也为这档综艺做足了功课。


那些她们唾手可得的机会却是我出道以来最好的一次机会。


这档综艺算是体验乡村生活的，圈里大多数人平时根本不会自己干活，一些人都是助理安排生活起居，更别提干农活了。


我寄宿在姑姑家那些年，几乎是啥脏活累活都干过，无论是洗衣拖地还是换电灯泡都不在话下。


不过刚生完孩子体力略微吃力。


我跟着老师配合运动训练做产后恢复，一边训练一边偶尔和纪厌视频。


这次我生孩子他难得请了一个月的假，照顾我和孩子，后面被公司催得紧，听说一堆事等着他处理还有一堆剧本等着他挑，被我催着走了。


两个月后综艺准时直播录制。


在录制前一天，宁烟发了微博。


【感觉自己又瘦了好多。】


配图是自己美美的对镜照片。


而这条微博的最顶评论是她大粉的。


【烟烟好有少女感，不像某些刚生完孩子的。应该身材走样胖得没法看吧。】


看似宁烟择得干干净净，但是这条评论之所以在最上面，是因为博主自己点赞了。


司马昭之心，路人皆知。


而这条评论的下面又是一场狂欢。


【期待明天看到江大妈的丑样子。】


【纪厌肯定很快会厌弃江水蓝那个黄脸婆，我说的。】


【明天让我们宁烟把她比下去，省得她粉丝眼睛看不开。】


……


我沉默地关上了手机页面，看了镜子中的自己。


摇篮里小宝咿咿呀呀的，纪厌很贴心，专门找了个人来辅助我照顾。


看着软成一团的小团子，我心似乎坚定了。


曾经的宁烟是我的噩梦，可是如果这个噩梦不面对，那么一辈子都在心里，午夜醒来后怕出一身冷汗。


谁甘心呢。


谁甘心缩着永远做个脆弱的胆小鬼。


9


当天媒体很多，设备已经就位。


宁烟从保姆车上下来时，我摇下车窗看着她那张熟悉又陌生的脸。


似乎和曾经像又不是那么像。


那时候我离开后她就不断整容完善自己的原生脸，后来又勾搭上了封杀我的老头，从此青云直上，资源越来越好，最后去了大经纪公司如愿做了一线。


我看着手机屏幕上一条一条的弹幕。


【宁烟今天杀疯了，好美。】


【虽然她不是美艳挂的，但是真的好可爱。】


【感觉她确实瘦了好多，可能伤心的。】


【江大妈不会不敢出来了吧，被我们烟烟美到了吧。】


……


我从车上下来。


闪光灯意外地多。


看到我的那瞬间宁烟的脸色很难看，连眼里也淬了毒。


不过这么多年她也修炼长进了很多，对情绪收放自如，仅仅一瞬间就恢复如初，又是那副岁月静好的美好模样。


迎着她的目光，时隔多年我第一次对着她的时候挺直了腰杆，落落大方地笑着。


眼前那人朝我扔过来的垃圾。


丢在我青春最好的年华泥泞不堪。


是结痂又生的伤疤。


是流不完的泪水。


是无处求助的痛苦。


是压抑不透气的黑。


后来在岁月长河里，那个时候的自己总是温柔地告诉我。


没事我已经好了，你好好朝前生活不用管我啊。


可是我知道她在撒谎。


她在笑着，可是眼睛却在下雨。


我得为那个脆弱敏感的她讨回公道啊。


即使很难，可是也要试试。


不试试怎么知道呢。


10


等进入主办方准备的宴会内，我才在助理提醒下拿起手机。


弹幕一水的评论都是。


【卧槽，她好美。】


【美炸了。】


【那条裙子是我知道的那条呢，限量版的全球只有一件的那个？】


……


宁烟粉丝好真爱。


都好几个人过去了她们还在夸，不得不说战斗力简直了。


直到某助理友情提醒我。


「有没有一种可能这些是吃瓜路人夸你的。


「从你出来开始评论弹幕都杀疯了。」


我赶忙再次打开手机。


热榜第一的#江水蓝颜霸#江水蓝裙子#纪厌好福气。


某个还在路上赶过来的男人表示，只要老婆找得好，人不在现场热搜照样上。


点进热搜正是我今天穿湖蓝色裙子的生图。


【路人表示江水蓝那直播状态简直美炸了，那脸那熊那身材……】


【本来吃瓜想看宁烟粉丝口中的吊打，没想到围观了宁烟粉丝被打脸。】


【这是大妈这是大妈？如果这是，请让我做这样的大妈。不愧是当初仅仅凭借一张抓拍照就被星探追了两条街进了演艺圈的女人。】


【没人注意那条裙子么？纪影帝简直了，谁说人家没有爱来着，不爱给江水蓝整了全球唯一的高定？】


……


看到这些突如其来的评论我的脸都有些发红。


怪不好意思的，毕竟我一向恶评偏多的。


尤其是裙子那条。


这裙子是纪厌提前一周让助理带回来的。


真没想到居然这么贵。


难道这就是影帝么……随便一出手就这么大方。


宁烟施施然地走过来朝我握手，一副温柔有礼的样子，对着镜头做足了样子。


「你好啊，我是宁烟，多多关照。」


直到她小声地在我耳边用曾经我最熟悉的口吻说道：


「江水蓝，还是喜欢你被我打得爬不起来的样子。


「你还记得么？」


只有我们两个听得到的声音。


宁烟笑着眼里露出了得意，如同蛇吐着信子。


看着我时她眼里带着毒，如同曾经打我时那样，继续说着。


「既然再见了，我会继续折磨你哦……」


本能地，我脊背僵直，脑子一片空白，眼里控制不住地酸，不好的记忆如同雪花一样漫进脑子里。


直到一双手揽上我的腰，将我带离困顿的窘迫，顿时落入一个有力的怀里，我抬头只能看到纪厌如玉般的一截下巴和嫣红的唇。


纪厌皱了皱眉，看着宁烟带着威胁。


「我的妻子不喜欢别人靠她很近。」


宁烟眼睛紧紧盯着纪厌搂住我腰的手，呼了口气又换上精致的笑。


「纪厌，这么长时间不见何至于冷漠至此。


「当真不考虑我的感受？」


和面对我的样子不同的是，此刻的宁烟又变作一副小女人的模样泫然欲泣，用湿漉漉的眸子看着纪厌。


其实我的心里压根不确定。


到底，他的心里谁轻谁重。


毕竟他们合作过的作品那么多。


毕竟他们是网友公认的最配 CP。


直到我听到清冷的男音：


「除了我的妻子。


「我不需要考虑任何其他女人的感受。」


那瞬间宁烟一向伪装的脸似乎伪装不下去了，她看向我眼里全是恨意。


我听见自己心里的狂跳。


距离上个冬天过去已经几年，这个深秋的夜里，纪厌风尘仆仆地赶来，长西装上还带着满身风霜，他把我护在怀里，说我是他的妻子。


11


第二天正式拍摄。


我们来到农家小屋，宁烟姗姗来迟穿着长裙子看起来又美又仙。


而我穿着普通的 t 恤，拔萝卜喂猪草早就搞得身上全是土。


镜头故意搞事情，把宁烟的美和我的灰头土脸形成了鲜明对比。


节目组刻意把宁烟安排准备食材，让她做些简单又优雅的事情。


而我一天下来不是大太阳下跑腿就是在做大力女，拔草割草挖土种苗累得整个人都虚脱了，瘫在地上缓了好久。


不过我也没啥怨言，本来来这个节目就没想过特殊待遇，比这还累的我都经历了，况且体验乡村生活如果只用做做表面功夫我还不如不来。


夜色将近，我躺在田里狼狈不堪，宁烟穿着仙气飘飘的裙子走过来，镜头来回在我们之间拉扯。


从节目组的预判和我对宁烟的了解来说，这一定是她串通节目组精心安排的。


到时候她可以借此炒艳压人设，而节目组也能赚到热度。


宁烟拿下麦，在我身边坐下，笑意盈盈地讥讽：


「哈哈哈，一身臭汗呢有点恶心。


「躺在地上像摊烂泥一样。」


我抬眼看着她，想动动被乳酸充斥的腿站起来，可是腿如同灌了铅一样沉重。


对上她居高临下的目光我不知道哪来的动力站了起来，摇摇欲坠。


最后我咬着牙站稳了，迎上她的目光，只是扯起唇笑了笑，看都不看她一眼。


「宁小姐开心就好。」


我摇摇欲坠地踉跄离开，可是这一次我的背是直的。


还没走几步，因为档期原因纪厌匆匆才来。


月光下，他穿着黑色的卫衣，浓郁的惊艳。


第一次见他穿这种类型的衣服，是另一种惊艳。


从下车的第一眼他就在片场搜索，直到看到我，那瞬间他的眼里仿佛充满了心疼然后跑向我。


直到他到我面前，在他的瞳孔中似乎倒映出我的疲惫和狼狈。


纪厌全然不顾我身上的泥土蹲下身来。


「江水蓝，我背你。」


我看着他蹲在地上的背影，眼里刚刚一直忍住的酸涩有些坚持不住了。


我想不通为什么纪厌对我这么好。


话在嘴里却不知怎么问出口。


这一瞬间似乎他不是初见时远在天边遥不可及的影帝，而是我的少年。


少年在月色如凉的小道旁，不顾周围人的眼光为我蹲下身来。


我轻轻趴到他身上，用手环住他的脖子。


接触到他的瞬间，少年的心跳如擂鼓，通过骨传导传到我的耳边，只有我们两个能够知道。


我的眼泪才忍不住掉下来。


流到他的脖子里。


「纪厌，你真好。」


我把头贴住他的背，闭上了眼睛有些困。


睡梦中我似乎听到他的声音。


「江水蓝，纪厌只对你好。


「纪厌喜欢你很久很久了。」


12


第一期节目播出后，如同我想的那样宁烟给自己搞了个热搜。


#宁烟艳压#宁烟美


她的粉丝大肆刷屏，把我的灰头土脸和她家姐姐各种对比视频给人洗脑。


直到晚上舆论反噬。


#江水蓝大力女#江水蓝反差美女#江水蓝娱乐圈打工人，上了热搜第一。


【可是我真觉得江水蓝这种大力女好不做作。】


【做过农活的都知道有多累，这些活几乎都是江水蓝做的，本来以为是个矫情美女，现在发现她挺实在的。】


【节目组偏心太明显，一档体验类节目有人负责美美美，有人承担了全部的活，想起了职场上苦命的我。】


【而且她就算灰头土脸也挺可爱的。】


……


见舆论不对劲。


某人又换了个炒作方式。


她和纪厌的拉郎配。


cp 粉各种找糖。


什么她的眼里都是他，什么纪厌和江水蓝貌合神离，余光看的都是宁烟。


什么纪厌被江水蓝绑架了就眨眨眼。


什么为什么纪厌和宁烟一个穿黑一个穿白，好有默契。


舆论还没发酵有多久，很快一段自称工作人员爆料的视频就被爆出来了。


【宁烟别炒作了，人家俊男美女关系好着呢。】


而配上的视频就是纪厌背着我的样子。


画面很美。


月光下的少年和少女。


而这段视频短短一个小时播放量几百万。


【纪厌老粉了，挺了解他的，从来没有见到他那种表情，那种宠溺都腻出来了。】


【以前看过纪厌的采访，他说过后背和胸膛都给最爱的女孩。】


……


至于宁烟就显得有些尴尬了。


很多明白的路人渐渐回过味来。


【从一开始官宣生娃宁烟暗戳戳地内涵，到后来的各种拉郎配热搜，我觉得宁烟有点奇怪，人家都结婚了还这样膈应人。】


【同楼上，宁烟的各种操作要我是江水蓝都气死了。】


【恭喜发现真相，其实江水蓝和纪厌挺惨的，被宁烟缠上了。】


……


宁烟偷鸡不成蚀把米，再次被舆论反噬了。


她的风评一夜之间一落千丈，很多粉都跑了，当然留下来的都是战斗力爆棚的死忠粉。


13


综艺尾声的后期，我的风评已经好了很多。


我只是勤勤恳恳地做着作为一个艺人应该做的，有机会就不会放过，努力回馈观众。


节目后导演组织的聚会里，不知道是不是最近宁烟的风评越来越差，资源大受影响，她全程一言不发，脸色阴沉。


直到我上洗手间她跟了上来。


她从后面突然出现，眼里都是蚀骨的恨。


「江水蓝，为什么你总要在我的生命里抢我的风头。


「一开始在公司是这样，你好看漂亮，公司资源都给你，可是我呢只能捡到你吃剩下的。


「我要讨好你，在你这里分一杯羹吃，幸好后来老天开眼你得罪人了，我终于能够把你扔进泥里狠狠折磨。


「为什么你攀上了纪厌，为什么，为什么……


「我不会让你越过我，你不能活得比我好……」


宁烟看着我，最后伸出手来掐我，极致的恨意让她力气极其大。


我用尽了全身力气给她推开了。


然后扇了她两耳光。


「啪啪」两声。


「你敢打我，你忘记被我打在地上不能动弹的样子了么。」


我笑着迎上了她不敢置信的眼睛。


眼里温热。


「我没忘，也不能忘。


「宁烟，正是因为我没忘记，所以我要讨回我的尊严。


「这两巴掌是你该的。」


宁烟作势要打回来，一只手挡住了她。


纪厌看着我脖子上的掐痕眉头皱了皱，看向宁烟顿时戾气横生。


「宁小姐，我的原则是不打女人。


「但是为了我老婆，我不介意破坏原则。」


纪厌虽然是笑着，可是眼里尽是威胁。


要是前几年宁烟靠着背后金主或许还不怕，可是这几年纪厌在商场上也如鱼得水，已经不是那人能制衡的了。


宁烟不甘心地看着纪厌，最后恨恨离开了。


14


很快宁烟就拍了自己脸上发肿的照片。


配文。


「脸上的巴掌印能消除，心里的呢？」


下面是大粉的评论。


【是不是江大妈打的？】


她默默给那个大粉点了个赞。


老套的套路之所以老套，是因为有用。


一石激起千层浪。


打人这种事不是小事，很多路人也被调动了情绪，在我微博下面声讨骂人。


而纪厌一反平日里低调的作风，直接上大号公开了宁烟在曾经公司对我霸凌的行为。


【孰是孰非，大家心中有数。宁女士对我妻子的行为就是打她二十巴掌都不过分。】


其中包括一些画面监控还有证人证词。


网络对于霸凌行为深恶痛绝，何况是如此的霸凌，一时之间宁烟就被捶死了，彻底成为了劣迹艺人。


那些监控视频里的画面，时隔多年再看都会感叹一句为什么人心可以如此恶毒。


为什么可以毫不犹豫地对着一个手无寸铁的女孩拳脚相向，折磨她的身体，摧残她的精神。


而这些准备工作需要花大量的时间寻找。


只因为那天打宁烟的时候纪厌其实听到了宁烟说的那句话。


他在暗中偷偷调查这件事情。


最后才知道原来宁烟和我还有过这段过往。


他搜查了大量证据。


才在这个合适的时机发出来。


那天他在黑夜里抱着我，把我护在怀里如同珍宝一样。


他在网络的喧嚣中坚定地站在我这边。


他说，公道在人心。


他说，江水蓝我还你一个公道。


谁也不知道，那天我的眼泪像不值钱一样。


心里的很多东西也渐渐释怀了。


15


其实从高二时我的父母出车祸死的那天开始，我就不敢做一个自由快乐的小孩了。


父母的葬礼上所有人都在盘算着怎么欺负我这个小孩怎么吸血我们家。


我一个人坐在灵堂上眼泪都流干了。


风吹在我脸上，泪痕生疼。


最后姑父姑姑为了大额保险金和父母诱人的财产收养了我，让我转学去了他们家。


可是收养，名义上是收养其实是让我做他们家的保姆，不仅要照顾一家人的生活起居，还要给表弟辅助学习，做得不好就要被打被骂。


后来上了大学，因为有星探看中，姑姑他们偷偷给我签订了合同，让我读表演。


他们偷了我家的钱还不够，还要把我当做一棵摇钱树继续供养他们。


甚至因为收了大佬的一百万就把我迷晕送到那人床上。


纪厌以为我不知道，前几天姑父他们登门要钱时。


他站在光里听着表弟和姑父一口一个小婊子、赔钱货地骂我时，是他狠狠打了他们。


我记得他说的那句。


江水蓝不是什么赔钱货，是我纪厌的妻子。


没过几天姑父一家人灰溜溜地上门道歉。


我闭门不见。


转头把他们起诉了。


这么多年他们霸着父母留下的遗产还恬不知耻地糟蹋。


拿到遗产的当天，我带着纪厌和宝宝去父母的坟前扫墓。


宝宝小手招摇仿佛很开心。


纪厌默默替我烧了纸钱。


「爸妈，我会替你们好好照顾蓝蓝。


「以后这个世界，她不用害怕了。」


16


接了几部正剧资源后，我的很多角色不再是脸谱化的恶毒女配。而是更多有深度、有内涵的角色，我终于可以用演技证明自己。


小宝三岁那年，纪厌已经退居幕后成为龙头公司的掌舵人，而我也在那年拿到了属于自己人生的第一个影后桂冠。


那天有鲜花有掌声，有爱人有孩子。


事后有主持人问我们初遇是在何时。


我回答在五年前。


纪厌浅浅笑着，似乎不同意。


他说这是一个秘密。


当天夜色朦胧，对比五年前又是一个深冬夜里。


纪厌穿着黑色西装开车来接我，风尘仆仆的。


因为高跟鞋太高我扭伤了脚，纪厌无视记者的拍摄蹲了下来要背我。


我又闻到那年冬日的松木香，仿佛穿透了时光。


那个曾经站在栏杆高处的男人为我弯下腰。


他背着我在雪里一路走着，极致的颜色浓郁惊艳十分。


我迷迷糊糊地睡着了。


恍惚间逼问着他，到底初遇是什么时候。


似乎听见他说。


不是五年前，是十年前。


他一字一句地落在雪里。


初见时江水蓝是纪厌的光。


替他破开黑的光。


纪厌番外：


1


纪厌第一次遇到江水蓝是在一个天洗得如水的冬日午后。


那是高一时，母亲刚死纪父就接回来了私生子和私生子他妈。


纪厌发了疯地要打人，母亲尸骨未寒。


灵堂里那个挑衅过妈妈的妇人带着私生子堂而皇之地出现。


豪门里的龌龊不是没有。


这样公然欺负爬到头上的倒是第一次见。


其实也不是第一次了。


正如纪厌之所以叫这个名字。


也是他父亲的恶意满满。


因为他不喜欢纪厌的母亲，两人是商业联姻没有感情，在他看来是这个女人拆散了他和他的真爱。


于是连带着他也讨厌那个女人的孩子。


对一个刚刚出生的孩子取名叫做「厌」，不可谓不狠毒。


因为纪厌打人，纪父趁机发作把他送到 H 市的旁系家。


那时候的纪厌一身反骨不肯待。


自己出去租了个房子，才高一的孩子没有父母在身边。


他由着自己渐长的流海遮住了额头和眉毛，原本好看的眼睛也在头发的阴影下仿佛带上了灰。


那天是高一上半年的冬至。


他再次准备从学校翻墙回家。


路过最末尾的一间教室，阳光下靠窗边坐的女生明媚的脸张扬至极。


比她那张脸还明媚的是她的笑容，比光还亮眼。


是了，此时的江水蓝父母恩爱家庭幸福，灿烂至极。


他失神的瞬间却看到女孩看过来。


四目相对的瞬间，纪厌的脸和耳朵都红了。


他慌忙跑开，翻着墙走了，直到走出一段路心里还在狂跳。


2


当他饿了一天从梦里醒来，已经晚上六点多。


冬日的天黑得极早。


他揉了揉眼睛，突然酸涩得想哭。


手机里没有一个人的电话。


看着浏览器的推送消息。


冬至该和家人吃饺子。


家人他有么。


饺子他有么。


他苦涩地笑了笑。


少年本就生得极其好，即使头发长了遮住大半颜值。


可是仅仅那高挺的鼻梁、嫣红的唇，还有如玉的下巴在窗外月光下平添了颓废的吸引。


他漫无目的地在街上抽着烟。


不够熟练的抽烟动作，让他把烟吸进肺里剧烈咳嗽。


直到穿着校服的女孩子坐在家门口注意到这边。


是她。


白天见到的女孩子。


江水蓝真的是浑身发着光的。


从她出现开始，纪厌就忍不住偷看她。


江水蓝看着男孩子咳嗽，眼里闪过一丝不忍，愣了愣走了过来。


江水蓝每走近一步，他的心跳就越发剧烈。


剧烈得他想逃。


他听见江水蓝轻声的询问。


要不要吃饺子。


他愣愣地看着她。


纪厌突然就有点矫情。


平时自认为不怕天不怕地。


可是这个女孩子问自己的那瞬间突然就有点绷不住。


「冬至就是要家人陪着吃饺子的。


「我没有家人。」


纪厌别过脸去，脸越发红。


「饺子有了，至于家人我暂且借给你十分钟。」


江水蓝笑起来眼睛眯着。


月牙一样。


纪厌鬼使神差地接过饺子，在江水蓝的注视下一口一口吃下来。


饺子有了。


家人……也有了。


走的时候江水蓝注意到少年脖子冻得通红。


她轻轻踮起脚尖，把自己的围巾给少年围上。


感受到女孩靠近的那瞬间，纪厌浑身僵直，脸都红透了。


他的心里突然暖暖的，有什么在破土而出。


少年们其实很简单，他们晦涩难懂却又容易感动。


让自己脸发烧的女孩能够给自己递过来一碗饺子，能够足以慰藉今后的深夜。


于是那天过后他到处打听。


那个靠在窗边笑起来明媚非常的女孩子叫江水蓝。


那天晚上第一次，纪厌醒来脸色发红。


他好像做梦梦到了江水蓝，似乎他还对她有些不同寻常的意思……


3


这场暗恋还没开始以江水蓝转学结束。


据说江水蓝父母走了，有同学嚼舌根，说她罪有应得，笑她以后就是没爸妈的孩子了。


那天纪厌没忍住发了疯地冲向那些人。


一打五。


最后居然还打个平手。


就在江水蓝在灵堂里以为世间再无人爱她时，巷子里的少年为他打断了一根肋骨。


后来他进了少管所，怕家族蒙羞的纪父才来接他出去，怕他再惹事才留在京城。


从那以后纪厌变了个人。


喜怒不形于色。


他发现拳头保护不了想保护的人。


只有强大。


那些年他装乖努力学习。


父亲虽然更重视私生子却也不会那么提防他了。


后来他听说她去了演艺圈。


而他也进了圈子。


打拼了几年终于可以保护她的时候，却听说她似乎有男友。


他曾经远远看过那两人。


眼里是耐不住的嫉妒。


他得影帝那天有人问他想要什么心愿。


他没有回答。


心里却叫了「江水蓝」这三个字无数遍。


喜欢是放肆，爱是克制。


可是他是克制不住的放肆，可是也只有克制不去破坏她的平静。


只是也有偶尔忍不住的时候，会通过自己的人脉默默给她的小公司输送资源让她好过点。


直到那天在酒会外重逢，天知道他看到抓住他裤腿的人是江水蓝时，他满身的戾气瞬间平息，心里柔软成水。


只一眼足以让他所有的心理建设都溃不成军。


她说，求求你带我离开。


他心跳剧烈，小心翼翼地拦腰抱起她。


从那天起他就想。


是江水蓝自己找上门的。


她跑不掉了。


4


后来他套路她协议结婚。


只有他知道那个时候羽翼尚不丰满的他为了摆平大佬的怒火生生放弃了他几年努力才获得的选戏自由。


和那人签订了不平等协议，为他赚钱。


这样才能够把她保护到自己翼下。


说不对外公开是保护她，那个时候他正在和私生子斡旋，对方黔驴技穷会想尽一切办法整他身边的人。


所以他每天工作十八小时几乎全年无休，只为了快点强大保护她。


她永远都不知道，那些她睡着的瞬间他回家看看她如同充电了一般又匆匆离开。


她永远都不知道，他知道她过去经历了什么痛恨不得把那些人千刀万剐。


他的小姑娘明明曾经那么明媚灿烂，却被人摧残至此。


幸好，他强大了。


那些欺负过小姑娘的人都付出了代价。


幸好，他的努力没有白费。


隐忍又汹涌的爱意，他只敢表现出百分之一。


他怕吓到她。


他是个爱得变态的疯子。


不过他能为了小姑娘压抑住自己的放肆。


他的唯一准则是，伤害江水蓝比杀了他还难受。


如果这是老天爷对他的惩罚。


他接受且拥护。


5


不是爱了江水蓝五年的纪厌。


是已经爱了江水蓝十年的纪厌。


是未来要爱江水蓝一辈子的纪厌。


是江水蓝比命重要的纪厌。


（全文完）


备案号:YXX1Ejn9rGziYNoxQAjSNAr5


###### 2023-02-06 07:13
