## 2.直播技巧：化妆品主播如何与粉丝互动？
直播最大的优势就是互动。主播是直播间气氛的掌控者，但是直播间的气氛又不完全取决于主播。如果没有搭档，没有人和主播演对手戏，那么再好的内容也展现不出来。


**一、一个专属昵称拉近主播与粉丝之间的距离**


在人与人的交往中，称呼最能直观反映彼此之间的关系。从心理学的角度来说，称呼的变化往往意味着彼此之间心理距离的变化。也就是说，称呼直接反映了人与人之间的亲昵程度。一个恰当的称呼可以瞬间拉近两个人的距离；反过来，一个不恰当的称呼会在瞬间让对方产生反感的情绪，进而影响更深入关系的建立。


因此，在做直播时，如何通过称呼粉丝来拉近主播与粉丝之间的距离也是一门非常重要的学问。


**案例解析**


很多主播都给自己的粉丝起了专属昵称。例如，「淘宝直播一姐」薇娅就称自己的粉丝是「薇娅的女人」，并在方方面面都充分展现了她「宠粉」的一面。


「口红一哥」李佳琦也给自己的粉丝起了专属昵称——「所有女生」。不少粉丝表示，只要一听到这句昵称，就会产生一种「掏出钱包买买买」的冲动。


在日常生活中，昵称的使用是非常普遍的。我们会用昵称称呼亲近的同学、朋友、亲人，也会用昵称称呼自己崇拜的偶像和喜欢的明星。这是表达喜爱情感的一种方式，也是拉近彼此距离、建立亲密关系的一种最简单也是最直接的方式。


薇娅将粉丝称为「薇娅的女人」，其实就在无形中拉近了自己与粉丝的距离，在彼此之间构建起了一种亲密的关系，把粉丝和自己绑在了一起。而且，这个昵称还会让粉丝产生一种被保护、被宠爱的感觉，无形中提升了粉丝对薇娅的好感度与忠诚度。


李佳琦给粉丝起的昵称「所有女生」也是非常巧妙的。当李佳琦以标志性的高亢嗓音喊出「所有女生」时，常常会让人产生一种学生时代被点名的感觉，一瞬间就能抓住所有粉丝的注意力。而且，「女生」这个称呼总能给人一种非常年轻的感觉，试问哪个女人不想一辈子都被人称为「女生」呢？


在做化妆品直播时，不妨给粉丝起一个专属昵称，这样既能拉近自己与粉丝之间的距离，又能成为一个特色标志，让人产生深刻印象。


**实战演练**


**场景 1**


看到新进入直播间的粉丝，我们可以这样说：「欢迎××宝宝进入直播间，欢迎××老铁来捧主播的场。」


**场景 2**


在推介化妆品时，我们可以这样称呼粉丝：「亲爱的们，我接下来要给你们推荐一款……这款产品性价比这么高，直播间的小仙女们，今天买到就是赚到！」


**技巧点拨**


**技巧 1：注意粉丝特点，避免踩雷**


化妆品的主力消费群体通常是女性，在做化妆品直播的时候，绝大部分的潜在目标客户也都是女性。因此，在给粉丝取昵称的时候，最好取一些比较可爱和女性化的昵称，不要踩女性的「雷区」，例如，「大姐」「太太」这类涉及年龄的昵称就不太合适。


**技巧 2：注意昵称背后的隐喻信息**


在取昵称的时候，一定要注意昵称背后的隐喻信息，避免取一些容易引起误会或者引发不好联想的昵称，毕竟有些人的「脑洞」确实太大了。


**技巧 3：把握昵称的尺度**


在给粉丝取专属昵称时，主播除了要注意粉丝的性别，也要注意自己的性别。女性主播在给女性粉丝取昵称时，即使亲密一些也无伤大雅；但男性主播在给女性粉丝取昵称时，就一定要注意把握好昵称所反映的亲密程度。例如，薇娅可以称粉丝为「薇娅的女人」，但李佳琦就不可能称粉丝为「李佳琦的女人」，否则非常容易引起误会和反感。


**二、新粉丝进入直播间时要主动打招呼**


很多时候，我们对一个人产生好感或产生恶感往往只需要几秒钟，这几秒所产生的印象就是我们常说的第一印象。除了外貌、谈吐、举止、行为等，对方对我们展现出来的态度也是影响第一印象的重要因素。


人或多或少都会存在一种投桃报李的心理。比如说，当一个人对我们展示好意的时候，我们通常也会对对方产生一定的好感；而当一个人对我们展示恶意的时候，我们也很难喜欢对方。


在做化妆品直播的时候，要想保证直播间的流量，并且更好地完成卖货任务，主播除了要能吸引新粉丝，更要能留住新粉丝。如何才能留住新粉丝呢？其中非常重要的一点就是要想办法给新粉丝留下一个良好的第一印象。


**案例解析**


某游客进入一个销售化妆品的直播间，本来只想随便看看，但她突然听到主播热情地叫出自己的用户名：「××，欢迎来到××的直播间，是第一次来吧？我们今天有非常不错的优惠哦，可以关注一下。谢谢您的支持！」


原本已经准备退出的游客决定观望一下，之后就成了该直播间的潜在顾客。


在没有明确目标的情况下，很多人进入直播间其实就像打开电视一样，都是先看看有没有吸引自己的内容，再决定要不要「换台」。主播如果主动和进入直播间的人打招呼，往往非常容易获得新粉丝的好感，给对方留下良好的第一印象。


主播主动打招呼会让新粉丝产生被重视的感觉，进而产生一种补偿心理，即便原本打算立即退出，也会因此而留下来观望一下。只要能暂时把新粉丝留下，主播就有机会在接下来的时间里用产品或个人魅力征服新粉丝，把新粉丝发展成为老粉丝。


**实战演练**


**场景 1**


在直播刚开始，看到有新粉丝进入时，我们可以这样打招呼：「欢迎××（新粉丝用户名）来到××的直播间，欢迎欢迎！今天是第一次来吧？哇，宝宝的运气真的是非常好，我们今天有一个很棒的优惠，不容错过的惊喜……」


**场景 2**


如果新粉丝的用户名比较有趣，我们可以进行一些善意的调侃：「欢迎『爱吃肉肉』来到直播间！哎，我也爱吃肉肉，每顿饭都是无肉不欢，我们真是同道中人啊！我尤其喜欢吃炸肉丸，所以特别容易上火，一上火就满脸痘痘。不过，幸好我有它——铛铛铛铛——对了，就是这款，我们今天要介绍的祛痘产品……」


**技巧点拨**


**技巧 1：把新粉丝的用户名念出来**


看到新粉丝进入直播间，主播主动打招呼的时候一定要念出用户名，不要笼统地用「欢迎新人」或「欢迎新粉」来招呼新粉丝。就好比你去参加一个聚会，别人对你说「欢迎新人」时和直接叫出你的名字时，你的感觉肯定是截然不同的。


**技巧 2：调侃要注意尺度，不要随便对新粉丝开玩笑**


善意的调侃不仅能活跃直播间的气氛，也能很快地拉近粉丝与主播之间的距离。但要注意的是，如果主播调侃的对象是新粉丝，那么一定要注意尺度，毕竟新粉丝对主播还比较陌生，一旦调侃超过安全尺度，就容易引起粉丝的反感。


比如说，和用户名为「爱吃肉肉」的新粉丝打招呼时，主播可以调侃自己无肉不欢，以这一共同爱好来拉近彼此之间的距离。但如果调侃对方「爱吃肉肉」所以一定也「爱长肉肉」，那么即使主播本来没有恶意，也很可能会引起对方的反感。


**三、抛出一个噱头，引起话题**


人的情绪容易受环境的影响。例如，在逛商场的时候，如果突然看到某个专柜有许多顾客在疯抢商品，那么本来没有购物打算的人也会忍不住围观，甚至加入抢购队伍。


看直播也是如此。如果一个直播间冷冷清清，那么看直播的人也很难有热情。如果直播间热热闹闹，主播和粉丝的互动十分活跃，那么刚进入直播间的人的情绪很快就会被调动起来。


**案例解析**


某段时间韩剧很火，网上随处可见各种呼唤「欧巴」的声音。某化妆品主播专门策划了一场以韩妆为主题的直播，推介了一系列打造韩式妆容的化妆品。


主播说：「各位宝宝们，现在最热门的韩剧是哪一部啊？当然是我最爱的《鬼神大人》啦！真的好羡慕韩剧里的女主角啊，可以和各种各样的优质欧巴谈恋爱……不过没关系，今天我们就来一起变身韩剧女主角，拥有吹弹可破的肌肤、饱满欲滴的红唇、慵懒性感的秀发……」


想要让直播间的气氛活跃起来，主播就要想办法激发粉丝们的热情。而要想激发粉丝的热情，开展良好的互动，最有效的办法之一就是抛出一个人人都能参与、都有兴趣参与的话题。


案例中的主播以热播的韩剧为噱头来制造话题。我们知道，化妆品的主力消费群体是女性，而很多女性对韩剧都是比较关注的，她们对热播韩剧中的那些角色十分熟悉。因此，主播以此作为切入点非常容易引发粉丝的讨论。


为什么不直接介绍化妆品，非得去找什么噱头，讲什么韩剧呢？这是因为，人都有表达欲，当一个人发现某个话题是自己有所了解的，那么参与讨论的渴望就会强烈一些。案例中的主播讲韩剧以及女主角的妆容，这些都是粉丝可以参与讨论的话题。如果缺少这些铺垫，主播一上来就长篇大论地介绍这款化妆品的成分，那么粉丝会听得一头雾水，不知道如何参与话题的讨论，这样一来，直播间的气氛就很难调动起来了。


**实战演练**


**场景 1**


如果推介的是发型造型类产品，我们可以适当「蹭热点」，这样说：「最近大热的『睡不醒头』是不是超级好看？其实那不是烫出来的，烫是烫不出那种效果的。要做那样的造型也不难，你需要的是一个吹风机、一个夹板，还有一个很重要的东西——定型水！对，就是我手里这款，发蜡不行，啫喱也不行，太厚重了，做不出那种慵懒飘逸感……」


**场景 2**


如果推介的产品主打纯天然、无添加，我们可以这样制造噱头：「可以吃的唇蜜，听说过吗？就是我手里这款，纯天然、无添加，孕妇都可以放心用。这是可以直接入口的，我尝尝……嗯，有点甜，蜂蜜的味道，还蛮香的……」


**技巧点拨**


**技巧 1：蹭热点**


热点意味着关注与流量，这也是做直播时最需要的东西。主播不妨多关注一下近期的热点，以此制造话题，这样既能更好地吸引粉丝，也能确保大多数粉丝都能参与话题讨论。产品在融入热点元素之后，也能更快地引起粉丝的关注。


**技巧 2：制造噱头**


制造噱头也是吸引粉丝关注、调动直播间氛围的有效手段之一。上面案例中的吃唇蜜其实就是一种制造噱头的方式。唇蜜不是食物，它本身是一种用于涂抹以保护嘴唇的化妆品，一般没有人会去吃它。主播吃唇蜜的举动无疑是比较出人意料的，这种举动很容易带给粉丝一种刺激感。主播的举动从侧面强化了这款产品纯天然、无添加的特性，从而让粉丝更加信服。可以说，这个噱头制造得非常成功。


**四、巧妙地抛出「高帽」，学会「捧」粉丝**


要想成为一位拥有千万粉丝的优秀主播，要想让粉丝对你充满好感，就必须学会如何去赞美粉丝。很多时候，巧妙地向粉丝抛出「高帽」能快速俘虏粉丝的心。


**案例解析**


某主播用之前自己推介过的一款护肤品做开场白。这款护肤品近来争议颇多，但是该主播三言两语就将争议化解了，因为她给粉丝们戴了一顶「高帽」。


这位主播是这样说的：「前几天我在直播中向大家推荐了一款护肤品。这两天出了一个因为不当使用这款护肤品而造成皮肤受损的新闻，很多宝贝给我留言，询问这款化妆品的质量如何。这则新闻已经明确说过，使用者是因为使用不当而造成皮肤受损的，与产品本身没有关系。我相信咱们直播间的宝贝都是很聪明的，都是有独立思考能力的，不会轻信网上的一些流言蜚语。只要按照说明书正确地使用这款产品，它一定让你变美丽。」


案例中的主播在开播的时候以一款最近争议较多的护肤品为开场话题。她选择这样一个话题，其实也是因为担心直播间里的粉丝相信网络上的不实传言，继而排斥这款产品，甚至排斥她本人。


此时，如何化解粉丝的质疑，让粉丝继续喜欢她呢？她选择给粉丝戴一顶「高帽」，用赞美的话语消解粉丝的质疑，博得粉丝的好感。


**实战演练**


当粉丝对自己皮肤很黑感到烦恼时，我们可以这样说：「现在已经不是『一白遮三丑』的时代了，肤色深一点看着多健康啊！我一直想把自己晒黑一点，就去做了晒灯美黑，结果晒出来的颜色和天然的小麦色根本不一样。宝贝们，深色皮肤看着健康有活力，一点都不比浅色皮肤差。当然啦，不管是浅色皮肤，还是深色皮肤，都有各自的好处，关键是看如何装扮自己。」


**技巧点拨**


**技巧 1：赞美要真诚**


赞美别人时，最重要的不是把话说得花团锦簇、八面玲珑，而是要真诚。如果我们的赞美并不符合实际，就会让粉丝产生警惕心理，他们会认为我们是有强烈的目的性的，是有所求的，想要从他们身上获得什么，结果只会适得其反。


**技巧 2：切忌「踩一捧一」**


我们赞美粉丝是为了赢得粉丝的好感，拉近自己与粉丝之间的距离。因此，我们在赞美粉丝的时候，切忌「踩一捧一」。除非这件事情有着明显的对错好坏，否则当你赞美一部分粉丝时，其他粉丝就会感觉被冒犯。这不是有得有失，而是得不偿失。


备案号:YX01P4a19KZ6XqW03


###### 2021-04-20 17:41
