## 10.乱京华
被小公爷退婚后，我气不过，从蜀地赶到京城找他算账。


刚到国公府门口，就被当成新来的丫鬟拉了进去。


当晚，小公爷问我：「柳儿，你是刚从蜀郡来的吧？你可听说过谢府二小姐谢灵犀？」


我说：「听说过，她死啦。」


小公爷大惊：「怎么死的？」


我道：「她被未婚夫退了婚，一头扎进河里，淹死啦。」


小公爷愣住，眼睛里顿时没有了光。


夜里，我在外门当值，频频地听到他在里头叹息：「唉，我真该死啊，真的。」


1


京城有句话，叫裴郎一顾误京华。


可是，被众人奉为白月光的裴郎，却在五岁时，便与远在蜀地的我定了亲。


京城里好多人瞧不起我。


说我是乡野丫头，攀上裴寂，简直就是野山猪拱了小白菜。


野山猪又怎么了？


能拱到白菜就是厉害。


我不同人争辩，只想等及笄以后，与裴寂完婚，扬眉吐气。


没想到，及笄那日，我却收到了裴寂的退婚信。


他在信中没有多做解释，只说与我并无情分，幼时定亲太过草率，如今退婚，为时未晚，不至于耽误了我。


看信时，家中众人瞧着我，凝神屏气，不敢多言，生怕我想不开。


我捏着信纸，有些恍惚。


去年得知裴寂要去塞北历练，我熬夜几个月，亲手给他做寒袍，差点儿熬坏了眼睛。


他回信说寒袍合身，请我多添衣时，我还很高兴，想着，等他一回来，我们就该完婚了。


如今，他却一点儿征兆也没有，就说要退婚。


还挑在我及笄之日。


「灵犀，你别伤心，天下的好男儿多得是呢。」祖母心疼地拉了拉我的手。


我摇了摇头，什么也没说，平静地回房。


当夜，却留下书信，收拾了行李，独自赴京。


我与裴寂的亲事世人皆知，如今他公然退婚，让我变成了天大的笑话。


这口气，我咽不下。


谢家人是出了名地脾气好。


但我谢灵犀却是个睚眦必报的性子，绝不会白白地让人欺负了。


2


披星戴月地赶了十几天路，我终于到了京城。


彼时正值春分，京城天气回暖，花香扑鼻，游人如织。


我混在人群里，灰头土脸的，险些被当成流民叉出去。


找了半个时辰，我才摸到国公府门口。


大门紧闭，守卫森严，我张望片刻，一时不知该如何进去。


这时侧门出来个嬷嬷，瞧见我，竟急急地奔了过来。


「是柳儿不是？」


我：……


「柳儿，你怎来得这样慢？再晚些，这差事可就轮不着你啦，也就是我和王妈交好，记着她临终所拖，要不然，你可要白跑一趟了！」


……


「柳儿呀柳儿，你也是命好，如今小公爷回京，屋里正缺人，你好生伺候，留在国公府里，后半辈子便吃穿不愁了，走，跟姨进去洗把脸，换身干净衣裳。」


嬷嬷拉起我的手就把我往里拽。


我原想解释的，话到嘴边，却咽了下去。


将错就错，何尝不是个报仇的好机会。


3


拉我进府的这位嬷嬷姓花，大家都叫她花姨。


而她在等的柳儿，从蜀郡来，爱穿绿衣裳。我这身打扮，竟正好与她撞上了。


洗干净脸，花姨拿了身旧衣给我穿上，带我去管家那边登记入册。


「小公爷呢？」


她道：「小公爷出门办事去了，很快便回来。」


说完，她瞧了我好几眼，忍不住笑出了声。


「柳儿，王妈只说过你长得端正，却没说过你如此俊俏水灵，你表现好些，或许小公爷会纳了你做妾呢，到时候你做了主子，可别忘了姨，嗯？」


给裴寂做妾？


我晦气地摆摆手：「谁要给他做妾？可别平白地埋汰人，让他给我做男妾我都看不上。」


花姨惊奇道：「呦，你还瞧不上小公爷了，你可知京城多少女子为小公爷争风吃醋？」


「别人我管不着，总之我不稀罕。」


话刚说完，却听见身后传来一声嗤笑。


我吓了一跳，急忙回头，却看见个一身黑色锦衣的男人。


这人身量高挑，长眉入鬓，眼若寒星，负手立于庭中，周身透着一股尊贵矜傲。


这就是裴寂？


可听人说，裴寂是温润公子，眼前这人，美则美矣，就是太凌厉了些。


发愣间，这人却扭过头，对身后说道：「我早听闻你们国公府素有风骨，却不知，连你家的婢女都如此矜傲。」


月门走进来个白衣青年，不紧不慢道：「端王殿下见笑了。」


言罢，眼风扫向我，眸光一动。


我愣了愣。


终于反应过来，这才是裴寂。


长得不错，清清冷冷，风度翩翩的。


怪不得他们说裴郎一顾误京华呢。


裴寂打量我片刻，问道：「这是新来的婢女？」


花姨刚才说的那些话被听见，这会子正懊恼着呢。


听见他问话，忙讪笑道：「回小公爷，这是王妈的孩子柳儿，王妈去之前，老夫人答应把柳儿接来府里的。」


「哦，柳儿。」


他瞧着我，有点儿捉摸不定：「怎么瞧着，似乎有些眼熟呢？」


心颤了一下。


他不会认出我了吧？


不对，他都没见过我，应该不知道我是谁。


我笑笑，颔首回他：「许是因为我长得有几分像阿娘吧？我阿娘身份低微，能让小公爷有些印象，实在是她的福气。」


裴寂思索着点点头，他大约也想不起来王妈长什么样了，便不再多问，跟花姨交代道：「既然是王妈的女儿，便好生照看，别让她做重活。」


「诶诶，那奴婢就带柳儿去领差事了。」


说着，她向庭中二人福了福身就要走。


我亦学着她的动作，福了福身。


起身时，却发现端王正瞧着我，眼神意味深长。


我没来由地慌了一下，那种感觉，就好像狐狸尾巴被人踩了一脚似的。


他又不认得我，这样看我做什么？


我有些纳闷，转过身，急忙跟着花姨走了。


4


在管家处登记入册后，花姨便带着我熟悉府中事务。


我自小跟着祖母学管家，这些小事，倒难不着我。


出门买布料做新衣的工夫，我花了五个铜板，叫路边的小乞丐给我阿兄送去一封信，让他速速地拦截从蜀郡来的叫柳儿的姑娘。


我父兄都在京城做官，在京城还是有些势力的，何况我阿兄如今已是禁军统领，拦个人不在话下。


只是这样，阿兄便也知道我偷跑来京城了。


我倒也不怕，我与阿兄感情极好，他就算知道，也只会暗中保护，不会揭穿我。


忙完这一切回府，用过饭，花姨便让我去裴寂屋里伺候。


这时天刚擦黑，端王早已回了，屋里只剩裴寂和那个叫文远的小厮。


我才要进门，里头便传来文远的声音。


「这事不怪夫人骂您，谢小姐好歹也是老太师的嫡孙女，这婚哪能说退便退呀！」


我的耳朵「唰」地一下就支起来了。


只听见裴寂叹息一声，道：「我对谢灵犀并无情意，她对我也应如是，这婚约于她于我，都不过是道枷锁罢了。」


我翻了翻白眼。


既然对这亲事不满，为何不早点说，偏要误我这么多年，在我及笄之日才说？


我又不是非他不可，难道还会缠着他不肯退婚吗？


我捏着茶壶，气不打一处来。


很快地又听见文远说道：「可您都没见过她呢，我听闻那谢小姐人才出众，已是难得一见的佳人……」


裴寂打断了他：「我不在乎她才情如何、貌美与否，我所求的，是个一眼定终身的人。」


「……小公爷，我不明白。」


「意思就是，只需惊鸿一瞥，便知此生非她不可的人，算了，你不懂，很难说清楚的。」


有什么说不清楚的，不就是一见钟情吗？


那是话本子里才有的事，他想得倒美。


我匀了匀气儿，推开门，朝裴寂招呼了一声：「小公爷。」


他点点头，看也不看我。


我便自己走向茶案换茶去了。


文远声音放低了些，道：「也不知她如今怎样了，也没个信传来。」


裴寂摇摇头：「我与她连面也没见过，并无情分，想来她也不会放在心上。


说完，他愣了一下，忽地扭头看着我：「咦？柳儿，你是刚从蜀郡来的吧？」


我吓了一跳。


忙回头，笑道：「是呢。」


「那你可听说过谢家二小姐？」


「……哪个谢家二小姐？」


他解释道：「便是当朝太师谢成的孙女，谢灵犀，你可知她的近况？」


我一愣。


他打听我的近况，大概，是心里有愧，想知道我被退婚后过得好不好。


倘若我真如他说的那样，并未将此事放在心上，那他便能心安理得，把这事抛却脑后，欢欢喜喜去找他那一见钟情之人了。


我不会让他得逞。


「哦，听说过。」我装出恍然大悟的样子。


随即十分伤感地叹了口气：「唉，她死啦。」


裴寂手一僵。


眼神逐渐地变得不敢相信：「什么？死了？」


我对他这反应很是满意，继续编道：「是啊，她被未婚夫退了婚，一头扎进河里，淹死啦。」


刹那间，裴寂脸都白了。


愣神片刻，他颤声地追问我：「你，你当真？你没有弄错？」


「怎么会错呢？就是我出发那天的事啊，她被捞上来时，河边好多人都看见了呢！唉，谢小姐贤良刚烈，满城皆知她对那未婚夫情深义重，岂知那不长眼的东西，竟挑着人家及笄的日子退婚，使她沦为笑柄，谢小姐受不了这个委屈，便跳河了，惨哪，惨哪。」


我边叹边摇头。


听完我的话，裴寂眼里顿时没有了光，好半天都缓不过来。


文远从惊愕中回过神来，急忙摇他：「爷，许是柳儿听错了呢？若真死了，太师府怎会不发丧呢？」


「我可没听错！我清清楚楚地听见有人哭喊着叫她灵犀，小公爷您信不过我，又何必问我呢……」


我辩驳完，又坏心眼地弯腰盯着裴寂：「咦？小公爷，您没事吧？您脸色怎么这么差？哎哟，她那个未婚夫，该不会就是您吧？」


文远瞪了瞪我，小声道：「倒你的茶去！」


我闭上嘴，讪讪地走了。


一出门，便舒坦地吐了口气。


只觉得外面的风景，怎么看怎么顺眼。


5


裴寂这天晚上连饭都吃不下了。


他晓得自己犯下了弥天大错，心里煎熬。


便将所有人赶出来，独自地待在屋里。


文远也出去了，大概是去打听我是不是真的死了，于是裴寂的院里就只剩下我一人当值。


夜里，我站在门口，频频地听见里头传来裴寂的叹息。


「谢灵犀，没想到，你对我竟有如此情意……」


「唉，我真该死啊，真的。」


我在外面听着，高兴地点头，确实，确实。


他叹息了许久。


我正乐着，里头突然没声了。


我纳闷地回头看。


门「唰」地开了，我与裴寂撞个正着。


他眼眶微红，瞧着我，语塞片刻，道：「你笑得好大声啊，柳儿。」


……


糟糕，太高兴，不小心笑出声了。


院里安静得只能听见虫鸣。


愣了半天，我急忙摇头。


「不不，小公爷，我是在哭！」


我皱着脸，憋出一汪泪水，矫揉造作地擦擦眼睛：「柳儿哭起来就是这样的，小公爷莫取笑。」


裴寂将信将疑：「你哭什么？」


「柳儿见小公爷伤心，不由自主地也伤心起来了，呜呜呜……」


「……你我才相识不过半日。」


……


「但在柳儿心中，小公爷不是亲人，胜似亲人。」


裴寂又是一番语塞，才道：「难为你有心，近日天凉，你去睡吧，不必在此守着。」


「是，柳儿告退。」


我抹抹泪，要走时回头补了一句：「人死不能复生，小公爷想开些吧。」


裴寂一愣，更难受了，满目哀恸地关了门。


翌日清早，文远鼻青脸肿地回来了。


据说是因为他到处打听我死了没，被我家里人听见，狠狠地揍了一顿。


「柳儿！你出来！」


我吃着饭，就被文远叫出去了。


他站在裴寂前面，眼歪鼻斜，气势汹汹地问我：「你为何要骗我们说谢二小姐死了？你安的什么心？」


我手里捏着馒头，不安地看着裴寂，唯唯诺诺地解释：「那，那跳河的女子就叫谢灵犀呀，怎么会错呢？莫非，蜀郡还有别家姑娘叫谢灵犀？」


「你到底听没听清到底是哪个？人家谢太师府上说了，谢二小姐好得很，根本没跳河！」


我往后退退，泪汪汪道：「那，许是我听错了，我老早就听说谢二小姐被退婚了，伤心欲绝，走时，又恰好听说有个谢姓女子跳河，就理所当然地以为是谢二小姐了，如今想起来，河边的人叫的到底是灵犀，还是莲溪，我的确是没太听清……」


「嘿？你小子！」文远撸撸袖子，一副要跟我干架的样子，被裴寂拦住了。


「好了，文远，不是柳儿的错。」


他轻轻地叹了口气，道：「说到底，是我自己慌了，才会把假消息当真，如今知道谢灵犀没死，我也算是松了一口气。」


我走上前，唯唯诺诺地看着他：「小公爷，对不住。」


「无妨。」


他摇头，颇有点劫后余生的样子。


后边的院门却突然被人一脚踹开了。


「裴寂！」


一声怒吼，将满院人吓了一跳。


我探头看去，喜从心来。


阿兄！


两年不见，阿兄似乎又长高了些，如今已经是个宽肩窄腰的俊俏郎君了。


他看见我，一愣，什么也没说，但那眼神已经骂了我千万句。


很快地，他强迫自己转移目光，怒视裴寂：「我听说你小子四处造谣我妹妹死了？你安的什么心？」



裴寂连忙上前解释：「谢统领，误会了，是我府上有个蜀地来的小丫鬟听错了名字，误以为灵犀跳了河，绝非我故意造谣。」


「哪个丫鬟？」


裴寂一怔，挡在我面前：「她也是无心之失，还请谢统领不要责难。」


我阿兄理也不理他，错开他走到我面前：「就是你？你叫什么名字？」


「柳儿。」


我乖乖地回话，用眼神祈求他不要揭穿我。


我阿兄最受不了我装可怜，看了我几眼，气消了一半。


他眼睛一转，忽道：「小丫头倒是貌美。」


……无端端地夸我做什么？


我正纳闷，便又听他对裴寂道：「这丫头让我带走，我便不与你计较了，如何？」


裴寂：「啊？」


我：「啊？」


我才明白过来，阿兄找裴寂算账不过是个幌子，他是冲着我来的！


我连忙拒绝：「谢统领！我生是国公府的人，死是国公府的鬼，此生不事二主，若强逼我，我便一头撞死！」


裴寂讶异地看向我：想不到她如此忠心。


阿兄咬咬牙：「国公府都不是什么好人，你留在此处，小心被人欺负了。」


「我不许你这样说我家小公爷！」


我大吼一声，揪住阿兄衣领，悄声道：「你要把我带回去，我就把你喜欢小寡妇的事捅出去！」


「你你你！」


阿兄憋红了脸，怕我真把他的事抖出去，只好妥协。


咬咬牙道：「你既这般忠心，本将军就不强人所难了。」


他松开我，骂了文远几句，要走时，又不放心地回头看着我道：「若国公府的人欺负你，随时来找我。」


说着，又瞪着裴寂：「我告诉你，我妹好得很，吃得饱、睡得香，你算什么东西，也值得她伤心？你再造她的谣，小心我一把火烧了你们国公府！」


我在一旁瞧着，愣了愣，明白过来，阿兄这是在宽慰我，不要为了退婚这种事伤心呢。


放心吧阿兄，我没有伤心。


但裴寂负我辱我，我不能原谅。


6


阿兄走后，文远拍拍胸脯，松了口气：「这谢斐的脾气也太暴躁了，幸好谢小姐平安无事，不然，我怕他真会烧了咱们国公府……小公爷，这婚还退吗？」


「信已经送出去了，这婚自然是要退的，你没听他说吗？谢灵犀并不将此事放在心上，既如此，我也就不必有所顾忌了。」


……我哥一席话，倒是把裴寂给开解了。


他仅存的一点愧疚也没了。


文远小声地嘀咕：「可是，国公爷和夫人不同意呀……」


裴寂淡淡道：「说一次不同意，我便说两次，三次，总会磨得他们同意，怕什么，他们再生气，也不过是打我一顿。」


文远更小声了：「可是每次都是我替您挨打呀……」


裴寂盯了他一眼：「他们早些同意，你便不用挨打了，所以，你也得给我想想办法。」


「哦。」


文远委委屈屈地点了点头。


看了看我，又纳闷道：「谢斐平日里也不是个见色起意的人哪？怎么看见柳儿，就突然说要纳回去呢？」


我肝儿一颤。


尴尬笑道：「有什么奇怪的，毕竟柳儿我，咳咳，还是有几分姿色的……」


文远翻了翻白眼。


裴寂看向我，道：「柳儿，那谢统领看来对你是有几分心思，你真甘心留在我这做个丫鬟？」


我坚毅地点头：「小公爷，一仆不事二主，柳儿不是那种贪图富贵的人。」


他点点头，很是欣慰：「好，很好，柳儿，你是个忠心的，我不会亏待你。」


我笑看着他。


想象着他得知我的真实身份的那一刻，该是什么表情。


7


入国公府第二日，裴寂对我已很是信任。


待遇上和文远相差无几。


他甚至还亲自同管家打招呼，让他多照顾我一些，别让府里旁人欺负了我。


花姨高兴得合不拢嘴，同我嘀嘀咕咕，说小公爷待我真好，说不定，真能纳我做个妾，从此过上富贵日子。


我无暇与她辩解。


裴寂让我去找一份请柬。


长公主府观花宴的请柬。


前些日送来的，不知放到哪里去了，裴寂好像是要去，便让我找一找。


这观花宴，说是观花，实则是借着这个名头，把人聚到一处来。


在蜀郡，观花宴都成了默认的相亲局了，京城大概也差不多。


裴寂去做什么？


找他那一见钟情之人？


我翻开一摞书，下面露出张雕刻精美纹饰的红色木牌来，瞧了瞧，果然就是那请柬了。


裴寂跟文远这时候也回来了。


裴寂走在前面，脸色难看得像吃了臭鸡蛋。


文远冷汗涔涔，急道：「爷，您要去万鹤楼这事，真不是我告诉荣昌郡主的，您也知道，她打小就喜欢您，千方百计地打听您的行踪，我也不知道谁跟她说的……」


裴寂冷冷道：「行了，我也没说是你。」


「这不是怕您怀疑我吗？」


文远委委屈屈地撇了撇嘴，偷瞧他一眼，问道：「躲过了今日，还有过几日的观花宴呢，那时候又怎么办？她每回见您，都跟狗见了肉包子似的……」


裴寂一顿，蹙眉：「到时候长公主也在，她不至于做出什么出格的事，等观花宴结束，我避开她早点走就是了。」


说着，人已进了屋。


瞧见我，顺便问道：「柳儿，请柬找到了吗？」


我忙点头，给他递过去：「找到了。」


他瞧了瞧，表情越发难看。


「竟是明日？罢了……你下去吧。」


「好。」


我退出了房间。


回头看时，裴寂正揉着太阳穴，一副很伤脑筋的样子。


刚刚听他话里的意思，似乎很是厌恶那位荣昌郡主？


我走了两步，心中一喜。


既然荣昌郡主这么喜欢裴寂，那我何不施以援手，撮合撮合呢？


听他们刚才话里的意思，荣昌郡主性子很是生猛。


裴寂讨厌她，又拿她没办法。


那我就偏要把他推到她身边。


让他一辈子，也别想找到那所谓命定之人。


8


翌日，我在门口目送裴寂上马车。


去观花宴的客人，是可以带随从的。


不过，裴寂一个公子哥，只能带男仆，不会带我去。


那又怎么样呢？


我总是有办法的。


我看着站在那车边，表情越来越扭曲的文远，暗暗地数着数。


很快地，文远捂着肚子，忍不住了：「爷，我，我肚子疼，忍不住了！」


「啊？」


裴寂一愣：「来不及了，你忍忍！」


「真不行了！小公爷您先走，我一会儿来追您！」


文远脸通红，闷头往府里窜，完全顾不上身后的裴寂。


「喂！你快点！」


裴寂叹气，看了看日头，无可奈何地进了马车，命车夫先走一步。


我折身回去，走向茅房。


昨日我阿兄离去后不放心，派了个人来监视我，被我发现了。


正好，许多事就能让他去帮我办。


比如买泻药。


一炷香后，我拿着文远屋里的钥匙回来了。


他拉得片刻也离不开茅房，但裴寂身边又不能没人伺候，无奈之下，只能把钥匙扔给我，让我穿他衣裳，去找裴寂。


我去了文远的房间，换上他的衣裳，将头发如男儿一般简单地束起。


我本就比一般女子高半头，眉眼像我爹，很英气，穿男装并不违和。


我理了理衣裳，往铜镜里一照，还挺俊。


抿唇一笑，心情颇好地追裴寂去了。


因为耽搁了太久，等我赶到长公主府，裴寂早进去了。


好在国公府的牙牌好使，守卫一看，便放我进了门。


长公主是当今皇上的嫡亲姐姐，权力很大，府邸也建得很大。


今日观花宴，来的人很多，许多青年男女聚在一起，有行酒令的、有投壶的，说说笑笑，热闹非凡。


从前我朝也讲究男女有别，聚会不同席。


后来长公主参政，民风开放了许多，慢慢地就不讲究那些了。


我穿过一团一团的人，就是找不到裴寂。


找到一处阁楼时，瞧见那边围了许多人，便钻进去看。


最前面的人，正挽弓往楼上射箭。


那箭没有箭羽，箭头也是钝的，其实就是一节木棍。


我抬头看，才发现原来那阁楼上摆了一排的白牡丹，最左边站着一位戴面纱的青衣女子。


我问旁边的人：「这是在做什么？」


那人没空看我，只道：「这是长公主设的游戏，只要射中指定的花，这府里的奇花异草，想搬哪盆就能搬哪盆。」


值钱吗？


我偷偷地想。


「上面的人是长公主？」


「不是，长公主不在这儿……你谁啊？走开走开，别问我了。」


我闭了嘴。


前面的男人已搭好弓。


阁楼上的青衣女子淡淡地问道：「这次是哪一朵？」


男人额上渗着汗，道：「还是左二。」


言罢，眯着眼瞄准。


我本瞧得专心致志，却忽然听见有人说起我的名字。


「你们知道那蜀郡的谢灵犀吗？听说，她被小公爷退婚了呢！」


「我正想说呢！」


一个女人拍手道：「我就知道这婚事成不了！那谢灵犀生长在乡野，粗鄙不堪，小公爷如何瞧得上她？」


我心一梗。


回头看，那议论我的人站得并不远，个个一脸不屑。


最开始说话的女子翻了翻白眼，又道：「听说她在蜀郡很是张扬，如今被退了婚，想必是再没脸见人了。」


一堆人赞同不已。


立在她旁边的一个年轻男子也附和道：


「活该，我听说，那谢灵犀在蜀郡被宠坏了，毫无教养，一个女儿家，还跟着男人骑马射箭、摸鱼打鸟，整日地疯玩，这怎么得了？谁敢娶她呀？」


「我也听说了，原本我还不信，如今我信了，若非谢灵犀德行有亏，小公爷好端端的地怎会退婚，是不是？」


我握紧了拳头。


自幼时记事以来，祖父教我读书，祖母教我女红，大伯堂姊教我骑马射箭，婶婶教我规矩礼仪。


我样样都学得很好，无论是自家人还是外来客，都说我没有给我阿父丢脸。


而京中这些人，却因着几句听说来的话，便对我百般污蔑。


如今裴寂退婚，他们便更笃信这些谣言了。


可惜我此刻不便暴露身份，否则，一定要出去骂他们个狗血喷头。


出神间，前面的男人已经射出一箭。


人群中响起一片叹息。


不用看便知是射歪了。


距离太远，又是仰射，一般人的确很难射中。


男人叹了口气，不甘心地丢下弓，走了。


楼上的青衣女子打了个呵欠，百无聊赖地看向下面，道：


「这么多人，竟一个中用的都没有。」


总感觉自己也被骂了。


我看向方才议论的我的那群人。


他们蠢蠢欲动，却又不敢上前。


好胜心被勾起，我抿了抿唇，仰头道：「谁说一个中用的都没有？」


众人纷纷地看向我。


我上前一步，弯腰捡起了弓箭。


青衣女子看了看我，心想我大抵也是个花架子，只敷衍道：「你要射哪朵？」


余光里，刚刚那说我毫无教养、嫁不出去的男人正抱着臂看热闹。


我稳住呼吸，目视前方。


搭箭上弦，淡淡道：「我要你鬓边那一朵。」


青衣女子微微地瞪眼，想说什么。


我没有等，「嗖」的一声，箭矢破空而去。


所有人都愣住了。


几息后，才哄地一下乱起来。


青衣女子从震惊中缓过神来，慌忙摸了摸发髻。


一根头发丝都没乱，但花已不在了。


她回头，看了看地上插着花的箭。


愣了一下，扭头看向我，惊愕眼睛里渐渐地浮起笑意。


「你中了，这园子里的花，你随便搬吧。」


「多谢。」


我抿唇笑笑。


围观的人群拍手称赞起来，侧后方，刚才的长舌夫张着嘴，惊得说不出话。


我心中冷哼一声，放下弓，转身欲走。


忽地撞上不远处的一双眼。


讶异地瞧着我，好似丢了魂。


裴寂？


我顿了顿，敛下眼中的寒意，忙朝他跑过去。


「小公爷！」


听见我叫，许多人都回过头去看向他，同他打招呼。


他好像看不见他们一般，怔怔地看着我跑近。


我停在他面前，问道：「您什么时候到这来的？刚才我找了您许久都找不见。」


「哦……」


他回过神，道：「我方才远远地瞧见有个人像你，便跟过来了，没想到真是你。」


说完，瞧着我发愣，问我：「柳儿，你这箭法好准，什么时候学的？」


「就……闲着没事，随便学学……」


我有些心虚，忙转移话题：「小公爷，今儿文远来不了了，我陪着您。」


他点点头，看看阁楼，像是还没回过味儿来似的。


回头看着我，眼底带笑，好似一池春水。


他还想说什么，楼上的青衣女似乎和他相熟，叫了一声：「裴寂！」


裴寂一滞，一把抓住我的手腕：「我们走吧。」


「怎么了？」


他表情平静，步子却飞快：「要用午膳了，饿了。」


……抢饭去啊？


我被他拽着快步地离开，直到走出后花园，进入前院。


几个人瞧见他，上前来招呼。


「小公爷，长公主已经去前厅了，咱们同去吧？」


裴寂这才松开我的手腕，道：「好。」


走了一步，又回头叮嘱我：「柳儿，你跟紧些，别走丢了。」


9


我跟着他们到了前厅。


这便是午宴所在的地方了，里面摆着许多长桌，上置奇花异草，美酒珍馐若干。


长公主早已落座，一袭华服高贵端庄，此时正和一群老头说着什么。


我不能进去，只和其他随从一起，在连廊边候着。


裴寂进去后，同长公主请过安，落了座，心不在焉，时不时地朝我看两眼。


过了一会儿，陆陆续续地有人进入大殿。


先是端王。


他走路时无意地朝我瞥了一眼，明显地有些错愕。


很快地，行至我跟前，明知故问道：「谁家的小厮，怎么这么眼熟？」


我惊异于他还记得我，又不敢跟他解释，闷着头不敢看他：「王爷快进去吧。」


他笑笑，不再多问，进屋了。


紧接着又进去了一些人，一群一群地，我不动声色地观察着，想从里面找出荣昌郡主。


可惜这些人一路上都不大说话，我判断不出他们的身份。


最后，刚才在阁楼上的那青衣女子也来了。


她已摘下了面纱，面容姣好，一双凤眼清澈明艳，被一群人簇拥着往前厅走。


瞧见我时，眼睛微微一亮。


「你在这里！」


她瞧了瞧屋内，道：「你等等。」


说完，不等我回话，便跑了进去，引起了屋里一阵骚动。


不一会儿，几个人拥着长公主从厅内走了出来。


青衣女子走在长公主身旁，指着我道：「姑姑，就是他了！」


我惊了一惊。


她这是做什么？


疑惑间，长公主已经走到了我面前。


她笑眯眯地瞧着我：「你叫什么名字？」


我定定神，才要说话，裴寂却慌忙地站了出来。


「回长公主，这是我的贴身小厮，叫小柳，小柳年纪小，今日有些不知天高地厚了，还请长公主和荣昌郡主见谅。」


荣昌郡主！


那青衣女是荣昌郡主！


我心中惊讶，心跳得飞快，面前却强自镇定，不敢抬头。


长公主嗤笑一声，道：「紧张什么？本就是闹着玩的，被你一说倒像是什么大不敬的事了，放心吧，本宫不会责怪。」


裴寂垂首，松了口气。


我亦压下心中的慌乱，配合着向长公主拜了拜：「多谢长公主。」


抬起头，荣昌挽着长公主的手，笑看着我，脸颊微微地有点红，问道：「小柳，你多大了？」


我有点愣神。


昨日听裴寂说起荣昌郡主，我还以为是什么生猛的女妖精，没想到，只是个娇俏小美人而已。


我沉声道：「十五。」


「我也十五！」


她上前一步，问我：「小柳，你长得这么好看，又这么厉害，为什么要做裴寂的小厮呀？你不如跟我走吧？我让皇伯伯封你做官……」


「荣昌！越说越不像话了。」


长公主瞪了荣昌郡主一眼，看了看我，道：「小柳，今日午宴，你便跟着一起进来吧。」


我受宠若惊：「这，恐怕不妥。」


「没什么不妥的，人多还热闹呢。」


长公主笑笑，牵着荣昌进去了。


我垂首，忙跟着一起进去。


殿内坐着许多人，我这样的无名之辈，位子自然被安排在了最后面。


只是埋头用饭时，总觉得有人在看我。


而且还不止一个两个。


弄得我心里毛毛的。


午宴到了最后，大家互相走动，席位也就乱了。


裴寂穿过许多人，走到我面前，问我：


「柳儿，这些菜合你的胃口吗？」


我不明所以地点点头：「还行。」


他在我面前坐下，道：「若不喜欢，就不吃了，回去以后我让小厨房给你重新做几样你爱吃的。」


「不用不用。」


我起了一身鸡皮疙瘩。


他平时对文远也这么好吗？


我和他相对而坐，一时无话。


这时候，荣昌郡主突然跑了过来：「你们在聊什么？」


裴寂一怔，眸中闪过一丝不易察觉的厌烦。


「没什么，郡主，我去陪陪长公主。」他站了起来，不热络，也没有失礼。


荣昌愣了愣，想说什么，又咽了下去，道：「你去吧。」


裴寂松了口气，对我伸手：「走吧，小柳。」


我尚未做反应，荣昌却急道：「你要走就走，怎么还要带着小柳？」


裴寂一愣。


我也一愣。


荣昌提起裙摆，坐在我对面，道：「我和小柳说几句话，你自己去吧。」


我略一思忖，恍然大悟。


荣昌这是想从我这儿套话，打听裴寂的事，顺便再来个欲擒故纵呢。


她还是有些心眼子在身上的。


裴寂似乎也想到了。


几息后，他收回手，冷声道：「好，我先走了，小柳生长在乡野，没见过什么世面，郡主多担待些，不要为难他。」


荣昌摆了摆手：「走吧走吧！」


裴寂不放心地看了我一眼，面色沉郁地走了。


我看向荣昌，做好了帮她搞定裴寂的准备。


不料，她竟提也没提裴寂。


「小柳，你是哪里人呀？为什么会去国公府做小厮呀？」


「小柳，你的家人呢？你就姓柳吗？」


「小柳，你想不想做些别的事呀？当个小厮多屈才呀。」


「小柳，你有没有喜欢的女子呀，没有呀？那你喜欢什么样的女子？」


我一边回，一边心里着急，你快问我裴寂喜欢什么呀，我这两天都给你打听好了！


然而荣昌叽里咕噜地问了一大堆，就是不问裴寂。


很快地，有几个女孩发现荣昌在后面，便都围了过来。


为首的那个，正是阁楼旁和别人一起取笑我的女子。


「郡主，你听说了吗？小公爷要和谢家那个退婚了！」


荣昌有些扫兴。


不咸不淡道：「听说了，怎么了？」


那几人兴奋笑道：「我早听说那谢灵犀不知检点，德行败坏，一直替小公爷不值，也为你不值呢，如今小公爷终于决定退婚了，我们呀，也跟着高兴！」


荣昌看向她，疑道：「谢灵犀德行败坏？这是听谁说的？」


那女子道：「大家都这么说呀，若不是她有问题，小公爷怎么会想退婚？我看，那些传言肯定是真的。」


我垂眸，暗暗地握紧了拳。


裴寂，你公然退婚，自个儿毫发无损，却将我推上风口浪尖，害我名声扫地。


我这辈子，还没这么憋屈过。


那些人还在说个不停。


我听不下去，想借故离开。


荣昌却突然不耐烦地拍了一下桌：「行了，都别说了！」


她皱着眉头，道：「你们也不曾见过谢灵犀，怎知她的为人？道听途说来的东西，就不要往我耳边递了。」


那几人吓了一跳，怯怯道：「你不是讨厌谢灵犀嘛，她抢了小公爷……」


「我是讨厌她，可也不会因为讨厌她，就去污蔑她的为人。」


荣昌气鼓鼓的，瞪了一圈，见他们不说了，才放软了语气。


「你们以后也别说了，背后嚼人舌根是不好的。」


那几人点点头，乖乖地应下：「哦。」


我有些讶异。


没想到，荣昌会替我说话。


心里的愤怒，一下就被平息了。


看在她帮我说话的份上，就算不是为了报仇，我也要帮她把裴寂搞到手。


我浅吸一口气，问荣昌：「郡主，你喜欢我家小公爷？」


不料荣昌一怔，忽然摆手：「不不不，我不喜欢他了！」


？


她脸颊微红，道：「是，以前是有一些，但是，你知道，人总是会变嘛，我又不会一直喜欢他，现在……」


她绞着手指，后面的话有些说不出口。


这时候，长公主突然叫了她一声：「荣昌，你过来，跟几位舅母说说话。」


荣昌赶紧起身，慌慌乱乱地跟我讲：「小柳，你等我一会儿。」


说着就跑了。


我看着她的背影，琢磨了半天。


恍然大悟。


荣昌是想借我的口，把她刚刚的话带给裴寂，让裴寂产生危机感，玩欲擒故纵呢！


她是有几斤心眼子在身上的。


我赞许地点点头，埋头又多吃一碗饭。


荣昌让我等她，只是她这一去，却没能脱得了身。


直到晚宴过后，裴寂带着我打道回府时，她才追着跑了出来。


「小柳！」


她停在我面前，擦擦汗，看了看裴寂，问我：「你以后能常来找我玩吗？我家在幽王府，离国公府也不远。」


眼神余光里，裴寂脸色铁青。


我知道，她是故意气裴寂呢，办法简单，但看得出来，很有效。


我配合地笑起来，道：「好，以后若有空闲，我便去看你。」


「那就说好了！」


她笑笑，忙从袖中拿出一支碧玉簪来：「这个，你拿着。」


我有些迟疑，却还是伸手去接了。


她咬咬唇，瞧着我，小声道：「小柳，你该明白我的意思吧？」


我看了看手中价值不菲的碧玉簪。


明白，收买我嘛。


我收下碧玉簪，给了她一个肯定的眼神：「我明白！」


10


上马车后，裴寂一路无言，像是在生闷气。


我率先打破尴尬，小声道：「荣昌郡主人真好啊，长得好看，对人也好。」


裴寂抬眸，有些恨铁不成钢：「你这就被她收买了？」


「怎么叫收买呢？她看我顺眼，送我点东西，不是很正常？」


裴寂叹了口气：「她接近你是为了什么，你真的不知道？」


我撇撇嘴：「我知道，她以前喜欢您嘛，以前也总是跟咱们府里别的人套近乎，可这次不一样，她跟我说了，她不喜欢您了，就是单纯地想跟我做朋友。」


「她一个郡主，怎么会想跟你一个小厮做朋友？柳儿，你把她想得太简单了。」


他语气有些重，像是真生气了。


我怕再说下去会惹他讨厌，失去他的信，于是垂下眼皮，装起了委屈：「是，我以后离她远远地就是了。」


他一愣，倒是有点慌乱了。


「你别这样，我也不是在责备你。」


我垂眼看着自己的脚尖，闷闷道：「我只是个奴才，小公爷责备我，也是理所应当的。」


他哽住了：「我不是这个意思！」


我没抬头，也没再说话。


给他难受坏了。


下了马车之后，我闷头进门，他走在我旁边，想了想，问我：「柳儿，你饿不饿？要不要再吃点东西？」


我摇头，一副受气包模样：「不饿，我吃饱了。小公爷，您要休息了吗？我去给你打热水洗漱。」


「不用，你不用做这种事。」


他看了看我，道：「你今日也累坏了，回去休息吧，我送你回去。」


「不用。」


「走吧。」


他不再说话，默默地跟着我走。


到寝房门口，他才停下来。


「你早点休息。」


「是。」我站在门口，等着他走。


他却不走。


看着我，眼睛里似乎有很多很多的话。


「怎么了小公爷？」


「我……没事。」


他欲言又止了一会儿，终究没说，只道：「柳儿，你早点睡吧，明日，也不必早起，你多睡会儿。」


说完，也不等我回什么，转身走了。


我就装了一会儿委屈，就这么好使？


好怪啊。


11


第二天，我睡到日上三竿才起来。


裴寂说了不用早起，我不能浪费了。


梳洗完毕，准备去裴寂院里上值时，顺便拿了一包泻药。


走了两步，想起昨日被污蔑的委屈，又回头拿了一包。


上回买了那么些没用完，放着也是浪费，不如给裴寂吃。


让他拉个三天三夜。


一开门，直直地撞上了一个人，竟是裴寂。


「小公爷！您怎么在这儿？」


我吃痛地揉揉额头，一边偷偷地把泻药藏进袖子里。


裴寂眼中血丝密布，像是没睡好。


看见我，耳朵红了起来，想起下了很久的决心一般，道：「柳儿，我一夜没睡，还是忍不住来找你。」


我愣住，说什么？


裴寂深吸一口气，看着我，道：「自从昨日在长公主府里看你射那一箭后，我便一直心神不宁，脑中时时刻刻都是你当时的模样，一想到你，便……我从未，对任何女子有过这样的感觉。」


空气一时安静下来。


我好像听见自己胸腔里「怦怦怦」的炸裂声了。


啊？裴寂，看上我了？


这……不是吧！


我看着他，脑袋一片空白。


文远突然跑了进来，边跑边喊。


「小公爷！我没脸见人了！」


他跑过来，站在台阶下瞪着我们，眼眶有些红：


「外头不知道怎么回事，突然传谣说您喜欢男人，说您在长公主府里，盯着一个小厮目不转睛，跟他拉拉扯扯，他们还说，还说我也是您自幼养在身边的相好！


「我没脸见人了，我还没成家呢，这叫我怎么做人哪！」


他说完，「哇」的一声哭起来了。


裴寂看了看文远，没理他，转头盯着我。


「我的心思，不相干的人都看出来了，你难道就没有吗？」


我当然没有啊！


我昨日可是男儿打扮，我哪能想到他喜欢这样的？


我挠了挠头，忙道：「不对不对，小公爷，我只是小丫鬟，您怎么会对我……」


「我并不在乎你是什么身份，我只在乎自己的感觉，柳儿，我相信我的感觉，你就是我想找的那个人。」


他垂眸看着我，目光深深：「所以，你，是如何想的？」


我能怎么想？我想死啊。


乱了套了。


裴寂也太直白了。


不过，转念一想，他这样一个，追求一见钟情的人，可不就是跟着感觉走，想到什么，就做什么吗？


我脑袋有点乱，一时没想好下一步怎么办。


这时候，花姨匆匆地跑进后院。


「柳儿！有人找你！」


我与裴寂同时看过去。


花姨一脸焦急，道：「荣昌郡主来了，说要找小柳，我说我们府上没有小柳，只有一个叫柳儿的丫鬟，她说她就找柳儿。哎哟，拦也拦不住，柳儿，你是不是得罪她了？」


「我？我怎么会得罪她？」


我忙跑下去，跟着花姨去前院见她，裴寂也紧跟在我后面一道来了。


一到前院，便瞧见荣昌郡主推开几个丫鬟，冲了进来。


她眼眶通红，双腮挂泪。


见了我，定定地站住，一脸不愿相信。


我不知道她来做什么，心里打鼓，走上前，福了福身：「荣昌郡主安好。」


她没回，看着我起身，委屈落泪：「姑姑说你是个女的，我本不信，便来见你，没想到，你竟真的是个女人！」


她哭得伤心。


我亦是心惊，原来长公主早就看出我是女子了，只是没揭穿罢了。


她抹抹泪，又道：「你既然是女子，为何要来招惹我，又为何还要收我的信物？」


什么？招惹？心虚？


我瞧着她，心里「咯噔」一声。


想起她昨日与我说的话，看我的眼神，忽地明白过来。


我一直会错了她的意。


她真拿我当男子了，而且，被伤到了。


当真是……乱了套了。


我有些慌乱，喉间紧涩，半天才憋出一句：「郡主，我，我不是有意的。」


「你这个骗子！」


她扬起巴掌，却没忍心落下来，一跺脚，哭着跑了。


我看着她消失在门口，脑中「嗡嗡」作响。


「柳儿？」


裴寂唤了我一声，将我的心绪拉回。


我瞧了瞧他，平复了一下，才道：「我，我先回去冷静一下。」


12


回放房中坐了许久，被花姨拉去吃饭了。


我脑袋里有点乱。


一边吃，一边想。


想起荣昌郡主哭得那么伤心，就吃不下去了。


我撂下筷子，往幽王府跑。


她昨日还替我说话了呢，我惹哭了她，总要道个歉，解释清楚。


到了之后，幽王府的守卫却说，荣昌郡主不许我进去。


我只好站在门口等着。


一直等到天将黑时，端王的马车路过。


他撩开车帘，瞧了我一会儿，问道：「你在这里做什么？」


我吓了一跳，看见是他，老老实实地回道：「我想见荣昌郡主。」


他看了一眼紧闭的大门。


「进不去？」


我点点头。


他收回手，从前面出来了，旁边的随从急忙跑过去趴下给他做人凳，他没有踩，纵身跳了下来，四平八稳的。


也不问我为什么要见荣昌郡主，便道：「我带你进去吧。」


说完，就在前面领着我进去了。


这人还挺好的，就是爱装深沉，我偷偷地想。


跟着端王进去之后，有人通报了一声，我们便被领到荣昌郡主的屋里去了。


她眼睛肿着，但没在哭了，这会儿正在院子里剪树枝泄愤。


看见我，气鼓鼓道：「你怎么进来了？」


我「扑通」就给她跪下了，给她吓了一跳。


「郡主，我知道欺骗了您，死有余辜，可是，我绝非故意，昨日我以为您接近我，是为了故意气小公爷，那碧玉簪，我也以为是您给我的酬劳，我真的不知道您的用意！」


她拿着剪刀，一时忘了剪枝，瞪着我，想骂，想了想，又好像没那么气了。


咬咬唇，问我：「那你为何要女扮男装？」


我低下头：「因为，小公爷只能带男仆进去。」


「那为何不能是别人，偏偏要你女扮男装进去？」


她把我问住了，我想了想，道：「因为他原本的贴身小厮病了，他用得惯的下人，只有我了。」


她目光疑惑，瞧着我，摇了摇头：「不对，不对，你撒谎。」


她坐在石凳上，思忖片刻，道：「柳儿，你一个丫鬟，在哪里学的射箭？我今日看你身姿卓然，周身气质，不像穷苦人家出身的，你是家道中落，才入了国公府做丫鬟，还是说，另有隐情？」


她好聪明，我明白，我已经骗不过她了。


她一个郡主，若想查，很快地就能查出来。


我深吸一口气，抬头看着她，坦言道：「郡主，其实，我并不是柳儿。」


她惊了惊，但很快地恢复了平静。


「那你是谁？」


「蜀郡，谢灵犀。」


「谢灵犀！」


她猛地坐了起来，虽有所准备，却也没有想到答案会是这个。


「你你你，怎么可能？」


「我的确是谢灵犀。」


我挺直腰，微微颔首：「我是因为收到裴寂的退婚书，心有不平，便想来京城找他算账，只是阴差阳错，被国公府的人认成了柳儿，我那时并无计划，便将错就错，留在国公府了。」


荣昌郡主错愕半晌，才终于想明白了整件事。


随后，眼神一变，忽然看向端王：「小叔叔，你不是见过谢灵犀吗？你怎么没认出来？」


端王一怔，看了我一眼，略带歉意地笑道：「她要隐瞒身份，我也不好拆她的台啊。」


「你跟她一块儿骗我！」


我看向端王，不敢置信：「端王殿下见过我？」


端王叹了口气，道：「三年前我代父皇西巡，曾入过蜀，偶然见到你伯父教你骑马射箭，只是当时我不便公开身份，一直是扮作商户在走动，所以你不曾注意过我。」


竟还有这档子事。


原来他认得我。


难怪在国公府第一次见他时，总觉得他看我的眼神有点怪。


那这几日，他都一直在暗中看我演戏，偷偷地笑话我吧？


我想到这儿，脸一下红了。


荣昌郡主气鼓鼓地把剪刀丢到端王脚下：「小叔叔，你太可恨了！」


端王笑了笑，没动，也没说什么。


荣昌发泄完，看看我，迟疑着走了过来：「谢灵犀，你起来吧。」


我望着她：「你不气了？」


「我气什么？我一回来，奶娘就给炖了一锅猪蹄，我早好了。哎呀，你起来吧！」


她上手一把将我拽了起来。


这大概，是哄好了吧？


我松了口气，从怀里掏出那支碧玉簪。


「郡主，这个还你。」


她看了一眼，道：「还我干什么？送出去的，哪有要回来的道理？」


「可……」


「朋友之间就不能互赠信物了吗？」


她脸红了红：「你收着吧。」


不知为何，心上的褶皱，这一刻都熨帖了。


我收下簪子，问她：「你会告诉裴寂吗？」


她双手叉腰：「我告诉他干什么？我对他一片真心，结果他见了我就跟见了鬼一样，我难道还要上赶着去受委屈吗？」


说完，瞧着我，促狭地笑起来：「你想好怎么找他算账了吗？」


我点点头，道：「方才在门口等你见我的时候，便已经想好了。」


「好！那到时候，一定要让我去看个热闹啊！」


「好。」


我点头，然后看向端王。


他笑了笑：「放心，我什么都不知道。」


13


刚出幽王府，便看见，国公府的马车竟正好到了。


「柳儿？」


裴寂自车窗中看见我，忙叫停马车，向我走来。


「我听花姨说你来国公府了，怕你出什么事，便立刻赶来了，你怎么样？」


「我没事，只是和荣昌郡主说两句话，现在已经说完了。」


「那便好。」


他如释重负，这才看见后面出来的端王，躬身拜了拜。


端王无意与他寒暄，只摆了摆手：「本王有事先走，今日就不与你闲话了。」


说完，看了我一眼，径自上了端王府的马车，走了。


裴寂疑道：「端王为何跟你一起出来？」


……因为他刚刚说要送我回去呢。


我没有这样说，只道：「并没有一起，他来拜访幽王，恰巧走在我后面罢了。」


「原来如此。走吧，柳儿。」


他带着我上了马车，小心翼翼地，生怕磕着我。


一路沉默无言。


我率先打破僵局，问他：「小公爷，你今日说的话是认真的吗？」


他神色一正，道：「自然是认真的，柳儿，我若非深思熟虑过，是不会轻易地说出口的。」


我点点头，目光坚决：「可是，我是不会给人做通房丫头，也不会给人做妾的，我虽身份低微，可若要嫁人，便只做正妻，不能与人分享夫君，否则，我宁可一生不嫁。」


他微微地有些被惊到，但很快地，露出更欣赏、更坚定的表情来。


「柳儿，我不会让你做妾的，你若嫁我，便是唯一的妻。」


「可是，你尚有婚约在身，我怎么嫁你？」


他一僵：「我已经退婚了。」


「那不过是你一人的主意，我都听说了，国公爷并不同意，你们两家的婚书尚在，婚约并未作废。」


他默然。


片刻后，笃定道：「我会说服阿父阿母，这婚，一定会退的。」


我抬眸看着他，一时也没什么可说的了。


沉默一会儿，问他：「小公爷，你对那谢灵犀，就没有一丝一毫的情意吗？我在蜀郡时，听人说，谢灵犀对你情深义重呢。」


他摇摇头：「柳儿，你不要多想，我和谢灵犀订婚时不过五岁，能有什么情分？后来，她虽也常寄书信来，但信中言语，古板无趣，毫无生气，我便知，我永远也不会对她有什么兴趣了，她这样的人，自然有配她的人，但那人，不会是我。」


古板无趣，毫无生气。


我不过是，怕出错惹人笑话，言辞严谨一些罢了。


在他眼里，却这样不堪。


那些年我为他做的一切，都只当是个教训罢。


失神间，裴寂轻声地问我：「柳儿，若我三日内能退婚，你愿嫁我吗？」


「我这样的身份，国公爷能同意你娶我进门吗？」


他道：「你放心，他们并不在乎门第，何况，我总有办法的。」


我点点头，平定了一会儿心绪，方道：「你先退婚，我再给你回答。」


14


裴寂对我，不，对「柳儿」，当真是动了真情了。


回到国公府后，当夜，他便去找国公爷和国公夫人提退婚了。


我在外面，先是听见他们三人争论，后来，又听见文远挨打的惨叫。


最后，连裴寂也挨打了。


我准备装模作样地去关心关心裴寂，劝他算了。


但他不肯。


他带着伤，跪在院里，国公爷不答应退婚，他便长跪不起。


他这一跪，天公也来凑热闹，原本晴好的日子，竟「簌簌」地下起雨来，一下就停不住。


裴寂跪在雨里，挺着腰，垂着脑袋，一副坚决模样。


国公爷原本不理他，后来忍不下心，叫人给他打伞，都被他撵走了。


他就这么跪了两日，跪得国公夫人眼睛都哭肿了。


国公爷才终于答应了。


他立在檐下，长叹道：


「造孽呀！


「你要退便退去吧，我也不管你了！这订婚契，还有谢家姑娘的庚帖，都给你！


「不过，我可没脸去见谢家人，你自个儿去吧！」


裴寂这才身子一软，倒在水洼里。


几个小厮连忙把他扛回了房里。


我也端了碗粥，去他屋里候着。


他醒来后，瞧见我，咳嗽一声，道：「柳儿，我答应你的事，一定办到。」


我眯眼笑笑，没有说话。


第二天，他休息好了，便带着订婚契，出发去谢家了。


他前脚刚走，我后脚便离了国公府，走小道直奔谢府而去。


15


谢家正厅，我阿父坐在主位上，板着脸，瞪着立在厅中的裴寂。


「你这一退婚，叫我女儿怎么做人？旁人会如何非议她，你可想过？」


裴寂面色不改，道：「谢小姐人品贵重，在蜀郡人尽皆知，怎会因我退婚便损了声誉？」


我阿父愤然起身：「京城众人是如何污蔑她的，你当真没听到过吗？」


裴寂垂眸，并不回应这话。


看来，他什么都知道。


我爹抚了抚心口，痛心疾首道：「裴寂啊裴寂，我家灵犀究竟有什么对不住你的，让你一定要退婚不可？」


「谢小姐并无对不住我的地方。」


裴寂淡淡道：「只是，我对谢小姐无意。侄儿性子桀骜恣肆，婚姻大事，不愿将就。我已觅得良人，此生，无谢小姐无缘了。」


他眼神冷漠，是再没得谈的态度的了。


我阿父闭了闭眼，终于接受了这件事了。


「好，裴寂，你执意地要退婚，我也没什么话可说了，裴谢两家世代交好，到了你这儿，也就断了罢。」


他平息下怒火，从袖中掏出一叠纸，扔在了裴寂脚下。


「你的庚帖，还给你了。」


裴寂眉梢露出一抹喜色，随即，不紧不慢地将自己的庚帖捡起。


又从怀中掏出了订婚契和我的庚帖。


「这是订婚契和谢小姐的庚帖，请伯父收回。」


我阿父冷笑一声，道：「这东西是谁的，便由谁收回吧。」


说着，朝屏风后喊道：「灵犀，你出来吧。」


裴寂抬眸，有些惊讶。


我摸摸刚梳好的发髻，理了理新做的一身衣裳。


抬脚走了出去。


裴寂看向我，瞳孔一缩。


只在片刻之间，原本那有条不紊的架势，就乱了。


「柳儿？」


他瞪大眼，不敢置信。


我淡漠地扫了他一眼，道：「小公爷怕是认错人了，我不是什么柳儿，我是，谢灵犀。」


「你……」


他脸色煞白，一时说不出话。


我阿父淡淡道：「灵犀，裴家的要与你退婚，如今，人家拿着庚帖找上门了，你可同意？」


「我有什么不同意的？像他这样的背信弃义、自私自利之人，本就不值得我嫁。」


我笑了笑，走到裴寂跟前，摊开手：「还请小公爷，归还庚帖。」


裴寂慌乱地收回手中的庚帖，急道：「柳儿，不，谢灵犀，你一直，一直都是在骗我？」


「我骗了你什么？你所知道的，关于柳儿的一切，有哪一句是我自己跟你说的吗？」


「你？」


「庚帖，还我。」我懒得与他多言。


他从惊诧中回过神，眼眶忽地红了，忙往身后藏庚帖。


「不，谢灵犀，我不退婚！」


我皱皱眉，一把夺过订婚契和庚帖，盯着他，撕了个稀巴烂。


他望着那满天碎纸，眼神逐渐地绝望。


我退回阿父身边，冷冷地瞧着他：「裴寂，是你自己要退婚的，如今，求仁得仁了，你不高兴吗？」


他看向我，双眼通红，神色痛苦。


弄得我也有点难过了。


「裴寂啊，你说，对我并无情分，你说，我给你写的信，古板木讷，毫无生气。


「你可知道，那一封封古板木讷的信，是我写了多少遍才写出来的？


「我知道你是天之骄子，才华横溢，怕自己写得不妥当，惹你笑话，每一句话，都要推敲许多遍，才敢落笔，在你眼里，却一文不值。


「我自幼便以为，我以后一定会嫁你，虽没见过面，却真心地拿你当未来郞婿，每每听闻京城天气有变，都会担心你热不热、冷不冷。


「那年你去塞外历练，我为你做寒袍，熬夜熬得眼睛都快瞎了，结果呢？前几日我整理的你的东西，竟没有一件是我做的。我做的那些，都被你扔了，是吗？


「你践踏了一颗真心，如今，你也该尝尝，真心被揉烂是怎么滋味。」


裴寂静静地听着，后悔又绝望：「灵犀，对不起……」


哦，知道自己错了吗？可是，晚了呢。


我深呼吸，平稳了心态，对门外喊道：「来人，叉出去。」


16


整个京城都乱了。


到处都在传，小公爷裴寂为了娶一个丫鬟，不顾一切地去谢家退婚，退完婚才发现，那个丫鬟，就是谢家小姐本人。


裴寂他是什么都没了。


回国公府后，他就病倒了，至今未起。


这些事，是荣昌郡主传出去的。


退婚那日，她就躲在屏风后面看热闹，裴寂病后，就数她笑得最开心。


几天后，我在幽王府吃饭。


荣昌郡主还在笑那日的事。


「你们没亲自去，不知道裴寂有多狼狈，乐死我了，叫他高贵，叫他瞧不上我！」


她喝着酒，笑得脸通红。


一旁的女客们也「吱吱」地笑，笑完，又瞧着我，说：「谢小姐，你可真厉害，你不知道，如今大家都在看裴寂的笑话，说谢小姐你手段了得呢！」


我不好意思地摆了摆手。


那女子也不好意思起来，道：「对不住呀谢小姐，我们从前听信谣言，说了许多不该说的话，如今见着你，才知道你人这么好……」


她说完，另外几个人红着脸道：「对不住……」


荣昌「啧」了一声，问道：「所以，这些谣言是从哪儿来的？」


离她最近的女主慌忙道：「我是听秋秋说的！」


秋秋也慌了：「我是听如意说的！」


大家都看向如意。


如意急了：「啊？我，我是听我家厨娘说的！」


她一跺脚：「我现在就回去问问清楚！」


说完，拔腿就跑了。


谣言一事，追究了足有三日。


最后才弄明白，这谣言的源头，竟是端王。


「我总算明白了，那年小叔叔去蜀郡，看见你伯父教你骑马，回来顺便跟家里的下人说了一嘴。


「这下人又这个传那个，叔叔传婶婶、伯伯传姨姨，每传一次，就添油加醋一次，传到最后，就成了这个样子了！」


荣昌一拍掌，咬咬牙道：「说来说去，都怪小叔叔，咱们去找他算账！」


我连忙拉住她：「可别了，端王殿下哪里知道会变成这样。」


荣昌停步，拉拉我的手，问我：「被误会了这么久，你不委屈吗？」


「委屈过，不过如今误会都解开了，也就没什么了。」


「你脾气了真好。」


她想了想，又道：「没事儿，以后我常办办诗会，把京中所有人都请个遍，让他们都看看，谢灵犀是什么样的人！」


「你有心了。」


我笑笑，轻轻地叹了一口气：「不过，我以后不能去你府上了。」


「为什么？」


「我要回蜀郡啦，明天就要走了。」


荣昌一愣，眼眶忽地红了：「你怎么这么快就要回呀？是不是不喜欢京城？我，我才刚刚有一个新朋友……」


「不是不喜欢，只是待不惯。」


我撩开袖管给她看：「京城气候干燥，我受不住了，长了一身的疹子，昨夜，还流鼻血了呢，我得回蜀郡了。」


她瞅瞅我的皮肤，又瞅瞅我的鼻子，撇撇嘴道：「那好吧，谢灵犀，你以后再来京城，就当幽王府是自己家。」


「好。」


……


第二天，我阿兄护送我，出了京城。


还没走上两里地，便叫一匹快马追上了。


我本晃得睡着了，迷迷糊糊间，就听见了裴寂的声音。


掀开车帘，竟真是他，想了想，便叫阿兄停下来了。


「谢灵犀，你这是要去哪儿？」


他追上来，攥着缰绳，看着我。


他脸色仍旧苍白，看来病还没太好。


我淡淡道：「我要回家了，你追出来干什么？」


「你这就要走？」


他满目颓败：「灵犀，当初那退婚信，我并不是故意要掐着你生辰送的，只是送信人走得慢了，晚了一个月。


「这几日，我过得不太好，一想起你，便喝不下水，也吃不下饭了，心中全是后悔……」


「你到底想说什么？」


他鼓起勇气，又道：「你能不能给我个机会？让我补偿这一切？」


我有些不懂他了。


我看了他一会儿，笑了，问他：「裴寂，你是不是有病？我戏耍了你，你不怨恨我吗？」


他哑然。


很快地，他无奈地摇摇头：「怨过，可是，后来想想，你能骗过我，这样惩罚我，也实在聪明，便，更放不下你了……」


果真是有病。


「裴寂，我只说一遍：咱们两清了，你以后，好好地生活吧，就当什么也没发生过。」


言罢，便对阿兄喊到：「阿兄！走！」


马车重新出发。


裴寂没再动了，停在沙尘里，看着我走远。


直到那条路的尽头，我探头去看。


那一人一马，仍像座木雕似的立在原处。


17


阿兄送我回蜀郡了，便又自个儿往京城赶了。


临走前，我拉着他的手哭：「阿兄，这一走，又不知何时能见……」


阿兄嫌弃地推我：「够了够了，我不是每个月都给你写信吗？有什么想的。」


「阿兄，其实有件事，我没告诉你。」


「什么事要说赶紧说，我真的要走了！」


「我把你喜欢小寡妇的事告诉阿父了。」


阿兄愣了。


「谢灵犀！你你你，你怎么……啊啊啊！我为什么要告诉你这事！」


他要疯了。


我「嘿嘿」地笑道：「你猜阿父怎么说？」


他瞪向我，又生气，又想听。


「怎么说？」


「阿父说，只要心地善良、人品贵重，寡不寡妇的，根本不重要，他不会管你的。」


阿兄眼睛一亮：「当真？」


「真，比金子还真。」


他不敢相信，一下笑起来，紧接着，连忙翻身上马，打马而去。


只潇洒留下一句：「好妹妹，我明年回来看你！」


……


阿兄走后，我被祖母罚跪了三天祠堂。


离家出走的事，就这么过去了。


我原以为，我与京城的纠葛就这样断了。


直到半个月后，家中来了贵客，说是什么定蜀大将军，指名要见我。


我跟着祖母去了正堂，才发现，这位定蜀大将军，竟是端王。


他立于堂兄，一身银白甲胄，衬得他气宇轩昂，威风凛凛。


我惊讶得直盯着他看。


「端王殿下？你这是？」


他轻笑道：「蜀地有乱，本王是皇上钦定的定蜀大将军，有什么问题吗？」


我失笑。


随即，目光落在他的披风上，越看越眼熟。


「你这个披风……」


他低头看了看，云淡风轻道：「哦，在塞北时捡来的，我看这披风做工细致，不忍心看它被人丢弃，便捡来，一直收着。」


我有些疑惑，怎么这么巧就被他捡到了？


端王笑看着我，又道：「做这披风的人，曾附有书信，言辞之间，可见关切情盛，我不忍心让这心意落空，便帮人回信，请那位姑娘保重自己，也不知道她收到了没有。」


我一惊。


「信是你写的？」


当初，我还以为是裴寂回我信了呢，居然是端王写的？


端王不语，只静静地看着我。


我与他对视，脸一下烧了起来。


他收着我做的东西这么些年，还回我信，如今，还来蜀郡找我。


莫非，莫非……


想到这儿，我脸更热了，心中也偷偷地欣喜。


想了一会儿，有些不好意思地抬头，问他：「你要在蜀郡待多久呀？」


「说不好。」


他道：「若祸乱平定得快，一两个月就要走；若慢，或许就不走了。反正，我的封地就在蜀郡。」


「哦。」


我说：「那恐怕快不了呢，蜀地多山，乱贼跑进山里，是很难抓的。」


端王笑了笑，说：「那看来，我是走不了了。」


春日的阳光泻进屋里，灰尘跳动，好似在追逐嬉戏。


檐角上燕儿欢叫，叫得人心里亮堂堂的。


（完）


备案号:YXX1OkY5vNQcgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-17 09:11
