## 9.恶龙
1


在地铁站，我看到一群小混混在霸凌一个高中生。


他们应该都是一个学校的，因为好几个人身上都穿着「新航二中」的校服。不过那几个混混丝毫没有高中生的样子，染着黄毛，打着耳洞，正在轮番扇一个人的耳光。


被扇的那个人跪在地上，身体弱得像只柴鸡，还戴着一副近视眼镜，只剩半边挂在耳朵上。有人拽着他的头发向旁边扭去，戏谑道：「四眼，看看你对象，你晚自习的时候不是还吹牛批，说要保护她的吗？」


旁边有个女生正被一个混混抱在怀里猥亵着，手探进了校服里面，胸罩被扯开了，有半截吊带露了出来。


女生的脸上布满了泪痕，她无助地看着四眼，想要说什么，却只是徒劳地张了张嘴巴。


快到末班车了，站台上只有寥寥几个等车的乘客，见到这一幕都纷纷躲开了，毕竟这些半大孩子打架，下手没个轻重，谁都不愿意溅一身血。


我也装作熟视无睹地走了过去，不是我不想管，而是，这种事情是屡禁不止的。况且，弱者被强者欺负，这本身就是既定的丛林法则。天地不仁，以万物为刍狗，这些都只是他们的命运而已。


就像我无意去避开一只在路上将被践踏的蝼蚁。


那几个混混见无人阻拦，愈发猖狂，一个家伙怪笑着出主意道：「肖哥，扒了她裤子，让四眼开开洋荤。这小子是个雏，啥都没见过呢。」


肖哥哈哈大笑，上手就扒女生的裤子，还吆喝着让同伴录视频。女生拼命挣扎，使劲地拽着自己的裤子，但她的力气又怎么敌得过男生，眼看就要露点了。


「嘿嘿，给你来个特写，发网上搞个热搜。」录视频的混混龌龊地笑着，拿着手机贴了过去。


这时，地铁末班车进站了，站台上的乘客急忙进入了车厢。我也要抬脚进入，忽然听到四眼撕心裂肺地吼了一声：「操——」


就是这一吼，吸引了我的注意。


四眼猛地冲向了那个录视频的混混，一头撞进了他的怀里，把他撞了一个趔趄，接着就上去夺他的手机。混混立刻反应了过来，一把推开四眼，然后将其一脚踹翻。四眼又爬起来，混混上去就是一拳，打得他满嘴是血。


「妈的，长本事了，敢动手抢东西了。」混混骂道。


四眼怯懦的眼神里夹杂着愤怒的火星，又一次冲向混混，试图夺过他手里的手机，结果被混混揪住头发，连扇了好几个耳光，鲜血混着涎液顺着下巴淌了下来。


有点意思，被践踏的蝼蚁竟然朝着鞋底举起了爪子。


这时，车门已经关闭，最后一趟末班车开走了。我既然留在了站台上，那就必须做点什么了。


「四眼，站起来。」我站在一旁，冷冷地说道。


混混们用奇怪的眼神打量着我，但出于成年人的震慑，一时间都没说什么。


四眼再次爬了起来，看向了我，那眼神如同抓到了一根救命稻草。


但我却没有过去帮忙，只是说道：「如果你不是左撇子的话，左脚在前，右脚在后，注意双脚不要踩在一条直线上。双手举起来，贴住额头，肘尖护住你的肋骨。」


四眼怔了一下，但还是照着我说的话做了。虽然他的站架极不标准，但应付这样的场合应该足够了。一个混混指着我笑了笑，上去朝着四眼就是一拳，我冷喝道：「拳来了，低头顶住！」


四眼猛地低头，混混一拳就打在了他坚硬的头骨上，疼得倒吸了一口冷气。


头骨是人体最坚硬的骨骼，指骨的结构跟它比起来，简直就像蜻蜓一样脆弱。这一击，直接导致了那个混混的小指和无名指的远节指骨骨折。


我没有让他放弃这个机会，接着说道：「反击右手直拳，后腿蹬地，转腰，把拳头像铅球一样抛出去！」


「砰！」一记并不标准的后手直拳轰在了混混的脸上，他捂着鼻子，直接瘫坐在了地上。


另外几名混混见状，一起围了上来，对着四眼拳打脚踢。我说道：「含胸收腹，抱头防守，护住你的软肋！」


四眼以防御姿态硬接下了这一波围攻，但他身体瘦弱，被打得摇摇晃晃，几乎站立不住。我又道：「移动，别站在同一个地方。」


四眼动了起来，虽然动作笨拙，但起码不再像一个靶子一样被人肆意攻击。


「注意脚下步伐，保持间距。」


「双手贴住额头，别闭眼睛，看着他们的动作。」


「移动，往你的左侧绕……」


「左右直拳，一、二！」


那个一个绝佳的空当，我喊得很及时，四眼的动作也跟上了，连续两拳正正地轰在了另一个混混的脸上。虽然出拳很别扭，发力也不透彻，但还是打得那个混混一个仰头，鼻血跟自来水似的涌了出来。


对付普通人，这样的技术和力度已经足够了。


四眼的眼中开始有流光闪烁，我明白那种眼神，那是自信的表现，虽然他刚才还是一个差点被践踏至死的蝼蚁。


剩下的几个混混不干了，为首的那个肖哥也放开了怀里的女生，跟其他人朝着我一起围了过来：「你他妈 X 是干啥的？我警告你，不想死，赶紧滚！」


「想打架吗，好啊。」我缓缓脱去了外套，里面只穿了一件背心，丝毫掩盖不住壮硕的手臂和凹凸的腹肌。我是风林道场的职业拳手，目前维持着 30 场不败的战绩，刚拿下了 AKS 世界格斗赛的亚洲站冠军。


我随便朝着他们某一个人挥了挥手：「一起上吧，我尽量轻点，不过如果死了，可别怪我。」


他们的脚步被钉在了原地，眼神开始晃动，喉结上下蠕动着。这是被我的气场所震慑时的本能反应，就像被猛兽盯上的猎物，有时候肌肉都会瘫痪。


生物在面对未知恐惧的时候，神经系统会产生麻痹感，以消除心理负担——这是任何理智都无法抗拒的本能反应。


我走到那名叫肖哥的混子面前，盯着他的眼睛说：「如果打的话，带着你的朋友一起上，不打的话，把录视频的手机留下，你们可以滚了。」


肖哥没说话，我却闻到了一股腥臊味。


他竟然尿了。


 


 


2


肖哥带着他的伙伴离开了地铁站，没敢多耽误一分钟。


我把手机交给了满脸是血的四眼，也转身离开了。地铁末班车已经错过了，看来，要打车回家了。


我刚走到地铁出站口，四眼就从后面追了过来，他哭着朝我鞠了一个躬，说：「谢谢……」


「不用谢我，架是你自己打的，我又没动手。」我挥了挥手道，「是场男人的战斗，很棒。」


「我……」


四眼还想说什么，我打断了他道：「赶紧送你女朋友回去吧，太晚了，明天还得上学呢。」


就这样，我那天路过地铁站的时候，因为一时好奇，救了一只差点被践踏至死的蝼蚁。这实在是一件微不足道的事情，所以我根本没放在心上。


可能对那只蝼蚁来说，这是他此生中最高光的时刻了，是他唯一一次反抗践踏而取得胜利的战斗，但是，那跟我又有什么关系呢，我真的只是路过而已。


只是没想到，一周之后，我又见到了那只蝼蚁。


他就在地铁站里等着我，已经连续等了七个晚上。


我不是每次都坐地铁的，有时候也会骑单车或者坐公交回家，这是一个概率问题。


「有什么事吗？」我问道。他脸上的伤肿已经消了，穿着校服，戴着眼镜，就像一个最普通不过的高中生，孱弱得连一个引体向上都拉不起来，却能精准地解出 2x-4=（√x+5 +1 ）2^。


「上次的事……」他嗫嚅道。


「我说了，不用谢。」


他忽然「扑通」一声跪了下来：「我叫何云，在新航二中高三一班读书，我，我要拜你为师。」


我急忙拉起了他，说：「何云啊，你现在读高三了，最要紧的事就是好好学习，考上大学，明白吧？不要想乱七八糟的事情。」


「不，不是乱七八糟，我真的下定决心了，要拜你为师的……」


「我教不了你什么东西，你快回家吧。」


何云「扑通」一声又跪下了，哭着说：「如果那天晚上没有你，我可能就不想活在这个世界上了。我当时就想拜你为师，但没好意思说出口，回去之后就后悔了，所以我每天晚上在这里等你，我不知道你叫什么，住在哪里，我只能在这里等你……」


地铁站来来往往的人很多，都在朝这边指指点点，我有点难为情，但此时必须斩断他的念想：「何云，你听好了，我那天只是路过，并无意帮你，只是看不下去他们拍女生的裸照罢了。我更无意收你为徒，我很忙，没这个精力，更没这个时间。你和我根本就是两个不同世界的人，我以后也不想再遇到你，OK？我的话说得清楚吗？」


何云呆呆地看着我，没有回应。


「好，如果你听清楚了我的话，现在站起来，坐车，回家。而我，也有自己要忙的事情，就这样，再见。」我说完就要离开。


这时地铁已经进站了，发出了刹车时让人牙酸的金属摩擦声。何云站了起来，摇着头，喃喃地说：「你根本不明白，活在这样一个世界上意味着什么，天天被霸凌是什么滋味，就算上了大学，我一样会被他们欺负，当众扒下裤子、背后画上乌龟、脑袋被按在马桶里……这个世界不要我了，我也不想这样活着……」


他眼镜片后面散发出决绝的眼神，我暗道不好，果然就在地铁将要停靠的时候，他忽然转身朝着轨道跳去，就像飞蛾扑火一般毫不犹豫。


我绷紧大腿，瞬间爆发，猛地蹿了出去，在一片惊叫声中拽住了他的后脖领，然后一把甩了出去。


何云像个沙包一样摔在了站台上，我揪起他的衣领低吼道：「你要想死，我不拦你！但别死在我的眼前！」


何云就那么呆呆地看着我，一句话也不说。但从他的眼神里我能明白，一旦我松开手，他第二次还是会毫不犹豫地跳下站台。


真是败了……我把他丢在了地上，说：「我叫欧阳乾，明天晚上下课后，去历山路的风林道场找我。」


任何人都没有前后眼，不会未卜先知，所以只有事后我才晓得，自己做了一个多么愚蠢的决定。我就像一个使者，带着他闯入了恶魔的殿堂。


风林道场在晚上没有学员，我习惯了在安静的时候独自训练，这样让我更容易掌握力量的走向。所以当何云如约出现的时候，我还是稍微有点不适应。


「师父……」他开口就叫。


「停，」我制止了他，「不要叫我师父，先说好，我并没有收你为徒，也没有精力和时间培养你。反正我晚上也要训练，就带着你一块练习，作为朋友，我可以指点你一二。你叫我乾哥就行了。」


「乾哥……」他叫得很是别扭，也许在他的圈子里，并没有这样的人际关系。


那天晚上，何云就从最简单的左右直拳开始练起，抱架、蹬脚、转腰、送肩、出拳。看似简单的动作，却蕴藏着一条完整的动力链，每个参与发力的肌肉和关节都必须做到完美配合，才能打出一记标准的直拳。


普通人练习左右直拳，差不多一个月才能找到发力的感觉，练习差不多三个月，才能在实战中运用出来。但何云的进度却刷新了我的认知，仅仅一晚上的工夫，他的左右直拳就已经能打出穿透性的力量。虽然这种力量对职业拳手来说太过于稚嫩，但对于一个普通高中生来说，已经是相当锐利的武器。


看来，那天晚上他能连续打倒两个霸凌他的混混，并不是偶然的，这孩子的天赋极高。


我看着他不停挥拳，完全沉浸在训练状态中的样子，不知道为什么，心头却掠过一种怪怪的感觉。这是一种生物的本能，就像那个混混被我的气场震慑而尿裤子一样。


也许是我想多了，我这样安慰自己。


 


 


3


时间一晃，一个多月过去了，何云每天下了晚自习后都会来道场训练，风雨无阻。他的技术也日渐成熟，瘦削的胳膊也慢慢有了一些线条，看上去不再那么孱弱了。


那天晚上训练结束后，我心情不错，就想出去喝一杯，带着何云去夜市上撸串。到了地方，我刚点完菜，拎了一件啤酒回来，就看到何云坐在那里眼神闪烁，双手交叉在一起，肩膀还在微微颤抖。


我朝周围扫了一眼，果然，冤家路窄，原来是肖哥他们一伙，也在这里撸串，就坐在不远处的摊位上，正在旁若无人地吆五喝六。


我坐下来，笑着问他：「怕了？」


「没事，我不怕。」他也挤出了一个笑容，但很勉强。


「想不想试试？」


「试什么？」


「何云，你要相信自己一直以来的训练。」


他仿佛已经猜到我要做什么，急忙阻止道：「乾哥，你别——」


可惜已经晚了，我抄起一个啤酒瓶子，朝着肖哥他们那桌就扔了过去。「哐当」一声，酒水溅得满桌都是。我急忙转过身戴上兜帽，不能让他们看见我的脸，要不然这架就打不起来了。


肖哥一帮人从震惊中回过神来，朝这边看过来，一眼就盯上了何云：「卧槽，四眼，你他妈也在这？」


「这啤酒瓶子是你砸的？你他妈疯了？」


「在学校挨打没够？跑这找揍来了？」


肖哥一伙人围了上来，何云急忙从座位上起身，摆着手辩解道：「肖哥，是个误会……」


「误会？」一个混混拽住他的衣服领子，抬手就是一耳光，「操你 X 的，你误会的时候扔酒瓶子？」


何云的眼镜又被打掉了，只剩半边在耳朵上挂着，他也不知道该怎么解释了，情急之下便推了对方一把。见霸凌对象竟然还敢反抗，混混不由得大怒，抡圈了胳膊就是一拳：「我操你 X——」


没骂完的话戛然而止，就在混混大抡拳甩过来的同时，何云的脸上还是一副惊慌失措的表情，但他的身体却本能地动了，一个下潜摇闪避过了这一拳，然后「砰砰」两个摆拳全都打在了对方的下巴上。混混的脑袋像拨浪鼓似的摇晃了两下，然后翻着白眼倒了下去。


何云惊呆了。


他不敢置信地看着倒地的混混，又看看自己的双手，还是无法相信眼前发生的一切。一个多月的训练形成的肌肉记忆背叛了他的大脑，在他毫无准备的情况下擅自完成了反击。我明白，这是一种奇妙的感受，仿佛意识和肉体脱节了。


肖哥那伙人也愣住了，不过短暂的迟滞之后，他们很快反应了过来，一拥而上，对何云展开了围攻。毕竟，这里是大庭广众，如果他们被一个四眼打了的消息传回学校，那以后也不用混了。


虽然他们也很好奇四眼到底是怎么做到的，但相比之下，还是先保住面子比较重要。


何云在短暂的懵懂后，也反应了过来，面对众人的围攻，他开始用步法游走，避免自己被逼入死角，同时瞅准机会进行反击。在游走中出拳是很难的，因为无法打出精准的力量，但何云却好像很擅长移动发力，每出一拳都能重创对手。


我躲在一旁观战，不禁暗暗惊叹，面对五六个人的围攻，他仅仅凭借步法的移动，就能周旋于其间，虽说看似也吃了不少拳脚，但每次都靠着移动卸去了大部分的力道，所以他承受的攻击几乎是微乎其微。


而在闪避攻击的同时，他能准确地预判出对方动作的空当，然后给予精准的打击。没有过多华丽的动作，只有直拳，格斗中最原始的左右直拳——他就靠着简单的步法和最基本的拳法，完虐了这帮混子。


这孩子，果然是天赋之子吗？


对方已经有三个人被打破了面门，血流如注，模样惨不忍睹。何云这边也吃了几记拳头，但都是擦伤，并不严重。明眼人都能看懂，这场消耗战打下去，站在最后的一定是何云。


一个混混急了，冲上去抱住何云的腰，试图把他摔倒在地。其实，他们从一开始就该采用这种战术，或许还有一线胜机，但现在已经晚了，何云的攻击本能被彻底激发了出来，他猛踩混混的脚，趁着对方松手的空当，突然转身，在几乎贴身近距离的情况下拧腰抖肩，一个向上的勾拳以出其不意的角度，正怼在了他的下巴上。


就在这时，输红了眼的肖哥抄起一把撸串的钢签，朝着何云后腰就捅了过去。要么说，这帮半大孩子下手没个轻重呢，一上头完全不考虑后果。我一下子从斜刺里杀出，一个侧踹就蹬了出去。


这一脚正堵在肖哥胸口上，他飘逸地飞行了好几米，才砸在一桌烧烤摊上。何云惊愕地回头，看到了散落一地的钢签。


我朝躺在地上的肖哥耸了耸肩，做了一个抱歉的姿势：「好几个打一个没关系，但你作弊抄家伙，这就不对了。」


打完这场架，没撸成串不说，还赔了烧烤摊老板五百块钱，你说这是何苦来哉，我有点后悔一开始扔的那个啤酒瓶子了。


走在回去的路上，不知道是咋了，何云忽然哭了起来，一开始是小声地啜泣，偷偷抹着眼泪，到最后，他干脆站在路边，放声嚎啕大哭起来，眼泪如同滚烫的熔岩，奔涌在苍白瘦削的面庞上。


我没有劝他，而是去对面便利店买了一盒烟，抽上一根静静地看着他哭。我不常抽烟，但这个时候我觉得必须要来一根，不是有那么句话嘛，没有在长夜里痛哭过的人，不足以谈人生。


他终于长大了，我觉得这是一个值得庆祝的事情。


只是我没想到，屠龙的少年，这么快就能变成恶龙。


那天我去办事，正巧路过新航二中，便想着中午叫何云一起出来吃个饭。刚走到学校后门的那条小巷子里，正冲出来一个女生，差点和我撞了一个满怀。我定睛一看，这不是何云的女朋友吗？


何云的女朋友叫小姝，自从地铁站那次事件之后，我又见过她几次，都是她晚上去道场给何云送夜宵。小姝对于我在地铁站帮她解围十分感激，每次见到我都毕恭毕敬，像对待长辈一样。而这一次她的神情却十分慌乱，眼眶边似乎还有泪痕。


「怎么了？」我皱起眉头，「那些人又欺负你了？」


小姝摇了摇头，欲言又止道：「何云他……」


「何云怎么了？」


「他变了……」小姝抽噎了一下，扭头跑走了。


我觉得好奇，便走进了巷子，看到靠墙根的地方正一溜排跪着五个人，正是肖哥他们一伙，一个个低着头，臊眉耷眼的，两只手都乖乖地抱在后脑勺上。而站在他们面前的，正是何云！


何云再也不是那个任人霸凌的小四眼了，他像王者一样居高临下地俯瞰着肖哥说：「交出来。」


肖哥双手颤巍巍地递上了自己的钱包。


何云从钱包里抽出来三张钞票，抖了抖，冷笑了一声：「就这点儿？」


「我真的……」


「啪！」何云一耳光就抽了过去，「让你说话了吗？」


肖哥毕竟是混子头，站起来就要反抗，却被何云一脚蹬翻在地，骑在身上左右开弓，连扇耳光，「让你说话了吗？让你说话了吗？让你说话了吗……」


肖哥被这一顿耳光扇得五迷三道，嘴角流血，白眼都快翻过去了。旁边一个人嗫嚅道：「别打了，再打就出人命了……」


何云一把伸出手，钳住他的脖子，将那个人一点一点地拽到自己面前。我看清楚了他的脸，就是那天晚上在地铁站里拍小姝裸照的那个混混，此刻他被何云掐着喉咙，一张脸憋得青紫，却丝毫不敢还手。


何云凑到他脸上，一字一句地说：「下次没让你说话的时候，给我闭嘴，否则我就把你的舌头给拔出来。听明白了吗？」


他快要窒息了，嘴唇发绀，鼻翼抽动，眼神开始涣散，但还是强忍着点了点头……


我没有过去劝阻何云，而是慢慢从小巷子里退了出来。还是那句话，弱者被强者欺负，这本身就是既定的丛林法则。天地不仁，以万物为刍狗，我无意去解救任何一只将被践踏的蝼蚁。


虽然何云的做法有些混蛋，但他并没有对普通同学下手，制裁的只是曾经霸凌过他的混混。因果轮回，报应不爽，这算是他们自找的。


 


 


4


何云仿佛变了一个人。


他的体格日渐强壮，肌肉线条鼓起，手臂呈现出漂亮的流线型。我不知道是不是运动改善了他的 DNA，竟然连近视都逐渐好转，他摘掉了眼镜，头发抹上发蜡，将发型梳成大人模样。一股强烈的雄性荷尔蒙的气息从他身上弥漫开来。


这与我第一次见到他的时候判若两人。我敢打包票，别说学校了，就算他现在去夜总会也没人敢与他对视。


但他并没有堕落成混迹夜场的混混，而是痴迷于格斗无法自拔，就像瘾君子坠落在了海洛因的海洋里。他几乎是通宵训练，从晚上十点到凌晨五点一直在道场里挥汗如雨，重复着那些简单枯燥，而又杀伤力极强的动作。那些我们职业拳手都无法忍受的高强度耐力训练，他却乐此不疲，像上了发条一样终夜不停。


我不知道这算是好事还是坏事，为了弥补晚上训练的时间，何云白天就在课堂上睡觉，迫于他强大的气场，就连老师都不敢唤醒他。学习成绩不用说，自然一落千丈，但他丝毫不以为意。


我隐隐有了一些不安。


那天晚上何云又来道场训练，正巧来得早了，赶上了一堂实战交流课。看着队员们的比赛，他的瞳孔中释放出了炽热的光芒。我感受到了他抑制不住的欲望，便问道：「上去打一场？」


「好。」他没有犹豫，直接答应了。


我给何云找了一个水平比较高的队员，叫 EK，他业余训练了三年，实力已经接近职业水准。我让 EK 戴好护具，何云却把护具扔在了一旁，说：「我不用戴这些东西。」


EK 轻蔑地笑了：「小子，一会儿挨打的时候可别喊疼。」


上场的时候，我心中忽然有些忐忑，便嘱咐何云道：「这只是一次交流赛，不要发全力，不要下死手，明白吗？」


「明白。」何云点了点头。


比赛开始，EK 老道的经验就体现出来了，他拳腿犀利，攻防节奏无懈可击，几乎是压着何云在打。何云则被逼得节节败退，疲于防守，毫无还手之力。我暗自叹息了一声，看来何云打小混混还行，对付具有准职业水平的对手还是够呛啊。


何云被逼进了角落，抱头防守了一阵后，忽然一个下潜闪了出来，步伐轻盈，没有丝毫的迟滞。刹那间，我的心里掠过一个念头：不，他根本就没有处于下风，他是故意的，就像猫捉耗子一样在逗弄对手！


果然，在闪过之后，何云畏惧的表情瞬间消失了，他拧腰翻胯，右腿暴起，一记凌厉的高扫如同大斧一样砍了出去。那是 EK 的视线盲区，他没有丝毫防备，头盔在暴力高扫下就像纸糊的一般脆弱，「砰」的一声，他应声倒地。


何云只出了一腿，就结束了战斗。


我不由急火攻心，连忙上前查看 EK 的伤势，幸好只是暂时昏厥过去了，并无大碍。


训练结束后，何云像做错了事的孩子一样低头站立着，等待着我的训斥。在赛前，我已经嘱咐过他不要下死手，但他对训练同伴却毫不犹豫地使出了杀招。我没有骂他，只是说：「何云，你走吧。」


「走？」何云抬头看着我，「去哪里？」


「不要再来道场了。能教你的，我都教完了，你以后不用再跟着我了。」


「乾哥，我……」


我打断了他，说出了那句决绝的话：「风林道场不欢迎你。」


何云哭了，但我没有心软，刚才那一腿，已经触碰到了我的容忍底线。看着他落寞离开的背景逐渐消失在夜色里，我在心里叹息了一声：「回学校吧，回到书山题海里，那里才应该是你为之拼搏的地方。」


何云离开后，我的生活又恢复了正常，这个倔强的高中生，很快就从我的记忆里淡化了。


又过了一段时间，朋友给我介绍了一个相亲对象，约会的地点在玫瑰酒吧。那是一个比较有情调的地方，我也精心收拾了一番，便去赴了约。


相亲对象是一个女海归，家境不错，谈吐也很得体，我们相谈甚欢，几乎都要到展望未来的地步了。而坐在邻桌的几个男人明显是喝高了，竟然对着女海归吹起了口哨。


女海归有些不快，便对我说：「我们换个地方聊吧。」


我表示同意，就在我们准备起身离开的时候，邻桌一个男人五迷三道地凑了过来，手里还拿着一杯酒：「别走啊，妞，陪哥哥喝一杯。」


这家伙满脸通红，显然已经喝蒙圈了。我不想破坏这融洽的气氛，便好声道：「哥们，你喝多了。」


「你他妈谁呀？」他斜瞥了我一眼，「知道湛江路郭三吗？」


我说：「我还真不知道。」


「不知道就出去打听打听！」他拿手指头连连戳着我的膀子，「老子说话的时候，别他妈插嘴，小心五连发顶你脑瓜子！」


我实在不想第一天相亲就动粗，闹得鸡飞狗跳。就在我一犹豫的当口，忽然响起了一个熟悉的声音：「郭三是吧，我知道你，我操你 X。」


我一回头，看到何云和他女朋友小姝竟然也在酒吧里。


郭三大怒，这人估计是横行惯了，拎起酒杯就砸了过去，何云闪身避过，一个箭步就窜了过来，接着一个上勾拳就结结实实地打在了郭三的下巴上。郭三哼都没哼一声，仰头跌了出去，像个麻包一样摔在了地上。


郭三那桌朋友一下全都站了起来，朝着何云围过来。一个梳着脏辫的花臂男一马当先，拎着酒瓶子就朝何云头上砸去。何云一个后撤避过，接着抓住他的脏辫往下一按，一个顶膝就轰在了他的脑袋上，这人仰头的时候鲜血四溅，估计鼻骨已经断了。


剩下的那几个人还想围殴，可是何云却率先朝他们冲了过去，如虎荡羊群，几乎是一拳一个。多日不见，他的速度又变快了，出拳更加凌厉，发力更加透彻，游走在几个大汉之间，他翩跹的步法就像是一只蝴蝶。剩下最后一个男人见势不妙，转身想跑，何云却连最后一点生路都不给他留，一跃而起挡在了门口。


男人慌了，手里亮光一闪，从兜里掏出了一把卡簧，就在刀刃弹出来的时候，何云的高扫已经到了他面前，接着重重地砍在了他的脖颈上。男人脑袋一歪，像根面条似的瘫了下去。


酒吧里的客人已经乱作一团，女海归也被吓得花容失色。何云踏着一地狼藉走了过来，抹了抹脸上溅的血，看着我说：「乾哥，我又进步了吗？」


声音还是那个熟悉的声音，面孔还是那张熟悉的面孔，但此刻的他，给我的感觉却那么陌生。


「进步了。其实，你不用下这么狠的手，他们都喝醉了。」


「这些流氓，死了活该。」他舔了舔嘴唇，瞳孔里又释放出炽热的光芒，「不过，我还没打过瘾呢，乾哥，要不咱俩再来一场？」


我没想到，他竟然会公然挑战我。我笑了笑，摇了摇头：「何云，我跟你没有战斗的理由。」


「战斗需要理由吗？」


「不需要吗？」


也许是看我实在没有战意，他瞳孔里炽热的光芒黯淡了下去，朝着我鞠了一个躬，然后带着小姝离开了。


酒吧里这场闹剧，彻底搅黄了我的相亲。


但我没想到，这只是噩梦的开始。


 


 


5


断人财路，如杀人父母，这是一句中国的古话。所以开拳馆的人，最忌讳有人来踢馆，一旦遇到踢馆者，绝不会手下留情。


而最近，连续五家道场都被人踢馆了，且为同一人所为。我看了视频，是何云干的。


这家伙下手挺狠的，专挑会员上课的时候去踢馆，为了面子，道场的教练不得不接下挑战——这是保住招牌的唯一选择。


但可惜的是，他们都在何云的面前败下阵来，竟没人能跟他打满三分钟一局的比赛。第五家道场的主教练外号叫「大犬」，曾经拿过昆仑决·城市之光的选拔赛冠军，应该说是这里面实力最强的选手了，但也在 2 分 45 秒的时候被何云用一记爆肝拳 KO 了。


我在职业赛场上也没见过这么凶猛的对拼，两人一上来没有试探，直接就进入了白热化的对攻。大犬名如其人，体能充沛，攻击力极强，尤其一双铁拳，打得密不透风。但就是在这样的攻势下，何云竟然生生顶住了他的第一波进攻，在一分钟之后开始还以颜色，并且那拳法的密度和刁钻的线路几乎与大犬如出一辙！


视频看到这里，我不由得倒吸了一口凉气，这家伙竟然在实战的过程中模仿对手，继而进化，将之转换成了自己的进攻模式！


大犬被这种熟悉又陌生的攻击风格打懵了，他没想到竟然有人会在拳法上复刻且压倒自己。他没有撑过第一回合，在临近结束的时候，大犬被自己最擅长的左手勾拳一击爆肝，疼得他护齿都吐了出来，捂着肚子在拳台上打滚。


给我看这些视频的是「拳士会」的黄老板，他的「拳士会」是本市最大的格斗俱乐部，旗下有会员近千人，如果也遭遇这种场面，那损失可就大了。但不幸的是，何云在网上发布了一条动态，说下一个踢馆的对象便是「拳士会」。


黄老板是我的故交，他在第一时间就找到了我，希望能由我出面劝阻这个疯子。我知道何云做这一切的目的，他只不过是想借此逼我出手而已。


我说：「抱歉，黄老板，这个忙我实在帮不上。我跟他只是一起训练过而已，并不是师徒关系，而且我现在跟他也没有任何瓜葛了。」


黄老板很急，道：「乾啊，你的实力我是知道的。你看这样行不行，我请你去拳士会坐镇，如果那个疯子真的过来踢馆，就由你来对付他。费用的话，你开个价。」


我笑了：「真不是钱的事。实话告诉你，如果我去拳士会，他一定会过来踢馆。反倒是，如果我对此事不理不睬，他可能也就歇菜了。」


「什么意思？」黄老板不解。


「这家伙就是要找一个由头，逼我出手而已。」我伸了一个懒腰，「这样吧，黄老板，也不用请我过去坐镇，你要真不想惹这个麻烦，就给我买一张机票，去九寨沟的，我出去放松几天，保你没事。」


不出所料，在我去九寨沟玩的几天里，何云果然偃旗息鼓了，并没有去找「拳士会」的麻烦。我不由觉得好笑，这家伙行事风格还是跟孩子一样。但同时也明白了那种隐隐不安的感觉到底是什么——我已经很久没遇到过像何云这种执着的人了。


执着可以成圣，但一念之差，执着也可以入魔。


就像是通往地狱和天堂的交叉口。


我从九寨沟回去的那个晚上，在公寓门口遇到了小姝，她化了一个淡妆，穿着简约的 T 恤，亭亭玉立的，说实话，比我上次相亲的那个女海归漂亮多了。小姝是专门在这里等我的，她想找我喝一杯。


我们就在楼下的啤酒屋里喝起酒来，话题自然而然地就落在了何云身上。谈起何云，小姝的眼神中突然露出了恐惧的神色，颤声说道：「乾哥，你知道吗，何云变了。」


我说：「人都是会变的。」


「不，不一样，何云几乎快变成另外一个人了，我都要不认识他了。他现在根本不上课了，每天除了训练还是训练，有时候一天能练到 12 小时，像疯了一样。」


这倒是让我吃了一惊，「他都在哪里训练？」


「健身房、俱乐部、格斗馆……几乎是走到哪就练到哪。有一次我上早读的时候，顺路去一家格斗俱乐部给他送饭，看到他在打沙袋。等我下了晚自习去给他送夜宵，看到他还在那里打沙袋！俱乐部的人说，他几乎一整天没有歇息过……」


我本以为何云离开了风林道场，会步入正常的生活轨道，没想到他竟然会这样。这小子魔怔了，我不知道该如何解救他。


「乾哥，你知道吗，现在何云看我的眼神都变了。他以前的眼睛是温柔的，善良的，但现在，他看我的眼神就像猛兽盯着猎物，嗜血、暴戾，感觉随时都会扑上来把我撕碎……我真的已经不认识他了……我很庆幸，那次在地铁站遇到了你，可是如果再让我选择一次的话，我宁愿你不要出现。」


我无言以对。


小姝喝下了一杯又一杯的啤酒，也许是为了借酒浇愁，她在我面前完全没有设防，很快就喝醉了。我夺下了她手里的酒杯，说：「小姝，你喝多了。」


「我没喝多，我还要喝……」小姝夺过酒杯，一饮而尽，长长的睫毛上挂着晶莹的泪珠。


她很快就喝得不省人事，像摊泥一样趴在我身上。我没有办法，只能先将她带回公寓。


我把她的外套脱掉，放到床上，然后关掉灯，俯身给她盖上被子。就在这时，小姝忽然抱住了我的脖子，含混不清地说：「你别走，陪陪我……」


闻着少女沁人脾肺的体香，我的心禁不住狂跳了两下。她长长的睫毛抖动着，脸蛋红扑扑的，呵气如兰的气息从我耳边掠过，一切都充满了夜色的诱惑。


没有几个男人能把持住这种场面。


我沉默了几秒钟，还是掰开了她的手，给她盖好了被子。


就在这时，一阵凉风吹了过来，窗户不知道什么时候打开了，一个人影悄无声息地出现在了黑暗中。


我看不清他的脸，但我知道他是谁。果然如小姝所言，他浑身都散发着一种野兽的气息。


一段时间不见，他的气场又强悍了。


何云在这个时候出现，我一下子就明白了他的用意。


他站在阴影里，桀桀地笑着：「没想到，你竟然真的把控住自己了，没几个男人能像你这样。」


「小姝是个好姑娘，我不想伤害她。」我叹了一口气，「你想跟我打，何必这样，牺牲你女朋友。」


「无所谓，」何云冷笑着，「他在跟我之前，就被肖哥那个混蛋睡过，也不是什么干净身子。」


听他这么说，我不禁心里一颤。何云啊，真的变成了我们都不认识的人。


「既然你没有睡她，我好像也没有了逼你出手的理由，真是头疼啊。」他挠着后脑勺。


我不明白：「何云，你为什么要执着于挑战我，你到底想干什么？」


「我要打倒在我身边出现的所有比我强的人。我要证明，我才是最强的存在。」


原来是这个执念，这就是他一直以来进行炼狱式训练的动力，或者说，这种执念，是对他以前弱小和无助的报复性补偿。


「好，我答应你，」我说，「如果这就是你人生信念的话，我满足你这个愿望。」


何云大喜过望，脱下外套就要动手，我制止了他：「这里不是打架的地方，去风林道场，我在那里教的你，也会在那里跟你做一个了结。」


 


 


6


凌晨时分，偌大的道场内，只有我跟何云两人。


他脱去了外衣，只穿了一条格斗短裤，露出了流线型的背肌，说明他现在出拳的发力已经非常通畅。胸肌并不是很发达，但结实有力，八块腹肌清晰可见——这是标准的格斗型身材，每一寸肌肉都为爆发而准备，绝无多余的累赘。


我真的没想到，他的地狱式训练，竟然能把自己的身体打磨到这种程度。按说，这应该是一个非常痛苦的过程，但看他的表情，却好像乐在其中。


他摆了一个格斗架，五官因为激动都快扭曲了，像第一次走进洗头房的处男，「乾哥，我在梦里无数次见到过这个场景，没想到，今天真的实现了。」


「跟我打，就那么让你兴奋吗？」


「因为我认识的人中，你是最强的！」他双眼都开始发红了，「为了能攀上顶峰，我连一秒钟都不舍得浪费，离开道场的这段时间，我光沙袋就打坏了九个！一切的一切，都是为了今天！」


「明白了。」我也摆出了格斗架，「我会竭尽全力呼应你的努力的。来，上吧。」


「呲——」他一记前手刺拳就打了过来，因为速度太快，竟然发出了与空气的摩擦声。


我着实吃了一惊，这种速度，几乎已经超出了肌肉收缩的极限。我不敢硬接，一个侧闪躲过，正要反击，他又是一记前手拳刺了过来！


连续刺拳，中间相隔不足 0.03 秒！


这个时间差，我已经躲不过去了，只能屈臂防守，硬接了这一拳，接着还以颜色，也是一记刺拳，像毒蛇吐信一样舔舐了他的下巴。


这种速度的刺拳随意一击，就能打晕一个普通成年人，但何云明显超越了「普通」这个概念，他只是踉跄后退了一步，捏了捏下巴，「乾哥，好快啊。」


我冷声道：「快的还在后面。」


「果然，你是最棒的！」他狞笑着，再度扑身上来，双拳左右开弓，如同暴雨一般落下。我无法跟他硬拼，只能一边游走，一边找时机反击。几个交锋下来，我用余光一瞥，一下子惊出了一身冷汗：他居然利用步法的移动，将我逼近了角落！


这到底是什么时候发生的……容不得我多想，何云已经扑了上来，双拳肆无忌惮地展开了猛攻，打击的路线刁钻诡异，从各个角度撕扯着我的防御。就在攻击的间隙，他的右手猛地往后一拉，接着一记重拳就轰了过来。


透过双臂防御的空隙，我清楚地看到了他的蓄力一击。如果说他的前手拳是锋利的矛，那后手拳就是滔天的浪，拳锋未至，一股澎湃的力量已经席卷而来——这不是他一开始时的实力，那只有一种情况：就在跟我的交手中，他的境界又提升了！


多么可怕的飞跃！


我明白，如果防下这一拳，我的手臂估计要断了。于是我迅速摇闪，一个撤步绕了出来，回头一看，不觉暗道好险，何云那一拳打在了道场的墙壁上，实木层被生生地轰碎了，水泥渣子扑簌簌地掉落下来。


看来，我要拿出自己 100% 的实力了，要不然，我今晚真的有可能死在这。


「来吧，何云——」我沉声说道，「今天，我要让你再尝尝被霸凌的滋味。」


「嘻哈哈，」他发出了金属摩擦一般的尖锐笑声，「求之不得！」


我仿佛在面对一只出笼的猛兽，必须得承认，何云的攻击凶悍无比，力量、速度已经无懈可击，但他跟我比起来，欠缺的是经验，是面对不同对手时总结下来的心得——这是时间的累积，不是靠短期的努力就可以填平的。


我的格斗经验发挥了作用，在这场鏖战中，稳稳地占据了上风。没错，何云是一头猛兽，但也只是一头稚嫩的猛兽，每每爪牙扑空的时候，都会被我精准地反击。


让我拿出 100% 的实力，可不是闹着玩的。就像刀出鞘，必见血。


何云被我压制住了，他从一开始的得意变得有些迷茫，从迷茫变得沮丧，从沮丧变得愤怒——极端疯狂之下，他竟然一口咬掉了自己的舌尖，鲜血四溅，也许是因为疼痛的刺激，我看到他的肌肉在瞬间暴涨了一个维度，如蚯蚓一般的神经脉络在皮下鼓起，竟然肉眼可见！


这……这还是人类能达到的身体状态吗？


何云暴风雪一般的攻击再次席卷而至，这一次，我招架得有些狼狈了，因为他的速度和力量又提升了一个档次！纵然如此，我仿佛还能听到他在心中的呐喊：要更快、更强、更猛烈……


我几乎被这种猛攻压得喘不过气来，而就在这时，更匪夷所思的一幕出现了：为了提升速度，他的小腿肌肉竟然进化出了羽翅的形状！


我怀疑自己眼花了，不由得定了定神，才被迫接受了眼前的事实：不止是小腿，为了出拳更加有力，他的前锯肌像鲨鱼牙齿一般突起；脚弓高高隆起，将之前缠着的绷带都撑破了，像马蹄一样高昂着；锁骨的肌肉则形成了两个漩涡，像魔鬼睁开的一双眼睛。


我惊骇万状，不由得往后退了一步。


每个行业都有自己的精神图腾，在格斗圈里，一直有一个传说：如果有人将全身心都奉献给武道，把精神提升到极致，就会被格斗之神垂青附体。当然，这只是一种都市怪谈，扯淡的怪力乱神——没人知道格斗之神到底是谁，它长什么样子。


我从来不相信这种无稽之谈，但是，看着何云那狰狞的面孔和恐怖的肌肉，我明白了，格斗之神的确是存在的。它存在于人们的信仰中，存在于人们的执念中，存在于人心处最黑暗的角落里。


何云已经进化成了一头我不认识的怪兽，他倏忽而至，拧腰翻胯，一记右腿扫踢呼啸而至。我根本来不及躲闪，只能硬抗下了这一击，那有羽翅肌肉加成的力量像撞上来的泥头车一般，一下子将我轰飞了出去。


我跌落在道场的角落里，他又咆哮而来，双拳再次疯狂落下。我紧紧抱头，调用全身的肌肉来抵抗攻击，却感觉每一拳都仿佛能穿透我的肌肉，直接把力量打进内脏。


我翻滚了出去，大脑开始眩晕，看着逐渐逼近的何云，我明白，再不想办法制止他，他将堕入地狱。


何云啊何云，格斗拯救了你，但同时也把你拽入深渊。


不管如何，一切都要在这里了结，否则，将万劫不复。


他以「格斗之神」的形态再次冲了过来，携带着风雷之势！理智告诉我，这时候应该闪避，但我没有撤，而是牢牢扎了一个站架，迎着他的冲击，用出了我的毕生绝学，三日月蹴！


三日月蹴是一种特殊的腿法，因为它的着力点只有一处大脚趾根部与前脚掌连接处的突起，也就是称之为「虎趾」的地方。面积越小，压强越大，将全身力量贯注进这一点，「虎趾」便成了一把无坚不摧的利刃。


被这种踢击伤过的人，往往会留下如新月一般的瘀痕，而「三日月」就是指农历初三夜晚中的眉月，所以才以此得名。


迎着何云的冲击，我的虎趾便如利刃一般，刺进了他的左肋。虽然那里已经被隆起的前锯肌所覆盖，但三日月蹴的最大威力，就是可以透过肌肉，直接把力量打入内脏。


 


 


7


这一击，我用出了 100% 的力量，哪怕征战世界比赛的时候，我也没用过这种杀招。我的启蒙教练曾经告诉过我，三日月蹴不是招式，是凶器。


但现在，我不得不亮出了这把凶器。


即使有坚若磐石的肌肉覆盖着，我相信那突刺的力量也已经渗入了何云的肝脏。他停止了战斗，跪在地板上，身形佝偻起来，不停地往外呕着黄水。


那羽翅状的小腿肌和鲨鱼牙齿一般的前锯肌慢慢地消退了，马蹄状的脚弓也萎缩了下去，他蜷缩起来的身体逐渐恢复了常态。


我喘着粗气，坐在地上看着他——不是我不想站起来，而是刚才那一击带来的巨大的反作用力，已经导致我的脚骨彻底断裂。


「何云——」我冷声说道，这个时候我只能选择最决绝的语言，来断绝他的妄念，「你根本就不是练格斗这块料，我劝你，还是回去安安心心上学吧。在格斗这条路上，你走不通，你没有这个天赋。」


何云踉跄地站了起来，用复杂的眼神看着我，哀怨、痛苦、不甘、愤懑……但他一句话也没说，而是捡起衣服离开了道场。直到他走后，我才敢露出万分痛苦的表情，我的脚骨粉碎性骨折，连站起来都做不到。


这场对决，是他赢了。


从那以后，我再也没有见过何云，不知道他去了哪里。直到很久之后的一天，我忽然收到了一封电子邮件，发件人显示是小姝。


我打开那封邮件，里面只有一张照片，是一片茂密的丛林，远处还有奔泻的瀑布。一个蓬头垢面的少年站在山林之中，身体被灌木丛挡住了，他却朝着镜头的方向笑了一下，露出了两颗尖锐的獠牙。


备案号:YX01XnOko6NOxzOoQ

