## 4.带着老祖宗上娃综
本糊咖带着五百岁的小侄子上娃综。


没错，他的本体是我家玄门老祖宗。


怒怼白莲花，拳打狗腿子，没在怕的。


后来，白莲花掉了人设，狗腿子退了圈。


而我，翻红了。


1


我是娱乐圈公认的心机女。


糊咖体质，万年女三。


和我搭戏的——


十八线小生，爆火了；


暴躁小花，洗白了；


就连即将退圈的前辈，也翻红了……


而我，依旧每天被观众做表情包嘲讽。


人气，真的很玄了。


2


「赵敏敏，这个综艺一定要接，你好好表现，争取洗白！」我的经纪人群姐一边翻着合约，一边劝我。


我摊在床上，继续呼呼大睡：「我又不黑，干吗要洗白。」


「是，好歹黑红也是红，你看看你现在都快糊穿地心了。」


群姐恨铁不成钢地拽掉我的被子，「我跟你讲，这个节目里和你搭档的是小孩子，你好好表现可以重新站起来。而且钱钱很多哦！」


「是吗？」我夺过合约，看了一眼，「我接！」


嗯，他们给得太多了。


等我签完字，群姐阴险地笑了一下：「周筱若到时候也会参加，你稍微衬托她一下！」


我草，上当了。


这要加钱！


3


「和我搭档的孩子是谁？」我突然想到了一个严峻的问题。


「我们自己去整一个。」群姐信心满满。


我惊呆了：「什么！节目组不安排的吗？」


「倒也不是，」她支支吾吾，「主要是听说是你，那些家长都不愿意把孩子借给节目组了。」


OK，fine！


正说着，助理小微带着一个小娃娃走了进来。


「敏姐，这孩子说是你的……」她露出为难的表情，「血亲。」 


两三秒的时间，小微和群姐倒地、入睡、打呼。


我惊到下巴脱臼，擦了擦眼问道：「小孩，你找谁？」


四五岁的小萌娃，大大咧咧地坐在沙发上：「找你，小乖孙。」


我收起惊讶的表情，迅速脱下拖鞋，拎起小孩，瞄准他的屁股。


只差最后三厘米，这熊孩子的屁股就可以给我打开花。


但是～


我被定身了。


「你叫赵敏敏，赵家第 74 代子孙。你爹赵元成，给人看风水。你从来不吃萝卜，因为——萝卜是我们赵家的图腾。你再看看我是谁？」


这个破小孩滔滔不绝，居然都是真话。


毕竟赵家的图腾是萝卜，这种丢脸的事情，我连闺蜜都没有透露过。


小孩，掏出一个手办，哦不，是个金光闪闪的人像。


这玩意我在老家的祠堂看到过。


咦，人像的样子不就是眼前的萌娃吗？


10 分钟过后，我抱着他的小短腿哇哇大哭。


「曾曾曾爷爷，我有眼不识泰山，请不要向我爹和爷爷告状。」


老祖宗从我的怀里把腿抽了出去：「我这次出关，主要是看赵家一代不如一代。」


他嫌弃地看着我。


没错，赵家也曾富甲一方，更是出过红遍半边天的民国巨星。


到了父亲这一辈，只能靠给人算命过活，他还出过一本书《祖宅风水详解》，被 90 后博主一本《十二星座如何谈恋爱》压得满地找牙。


嗯，我嘛，当然就更衰了。


只见老祖宗掐指一算，面露同情：「嗯，赵敏敏，无瑕，全新。当代女明星最想合作的绿叶榜首，娱乐圈人气洼地。」


他叹了一口气：「这也不能怪你，之前你太爷爷红透半边天，乱搞男女关系，彻底塌房。这一来，人气反噬，泄了赵家的运势。所以你……」


我握紧了拳头，敢情我这么倒霉，都是在给太爷爷还感情债。


害得我现在都没有机会搞男女关系。


「曾曾曾爷爷，你要给我做主啊！」我嚎啕大哭。


「这个片子咱一起上，我们得结善缘、攒人气！」小萌娃指着桌上的综艺合约，「有什么事，曾曾曾爷爷给你兜着。」


得嘞～


群姐和小微，慢悠悠醒过来。


我紧张地指了指脑袋：「她们没事吧？」


「没事，无毒无害的安眠决而已。你待会儿就说我是你侄子，我叫赵宜临。」


「那个，好侄子，晚上的时候能不能也给我捏个决，我最近失眠。」


4


节目直播第一天。


我和乖侄儿赵宜临穿着一线品牌亲子装，高调进组。


其他嘉宾，除了国民白月光周筱若，还有三金影后殷黎、话题辣妈萧昭。


他们都带着各自的萌娃。


现场唯一的男家长是男团成员章无羁。


我和他是实习爹妈。


简单来说就是对照组。


看到我出现在镜头里，直播间里的弹幕瞬间就热闹了起来。


「赵敏敏后台可真硬，都能捞到这种资源。」


「她都没有孩子，还不放过亲子综艺，饼吃多了不会噎着吗？」


「赵敏敏想红想疯了，能不能滚出娱乐圈啊。」


「导演能不能换人啊，看到她我都要 yue 了。」


「不过有一说一，她侄子还蛮帅的。」


「也许是隐婚生子呢，赵敏敏什么事情干不出来啊。」


小朋友已经互相打了招呼。


章无羁搭档的素人小姑娘是个自来熟，已经和赵宜临、影后儿子殷亭称兄道妹了。


萧昭拼命怂恿自己的儿子去搭讪周筱若的女儿年糕。


奈何年糕一直畏畏缩缩地躲在周筱若身后，场面有些尴尬。


我本着好心，努力打破尴尬。


我瞅了眼周筱若，当然没有忘记自己的使命。


多亏了她，我才捞到这个大饼好吗？


是我的真命天女！


「hi，筱若，没想到又有机会合作啦。」


我摆出无比真诚的笑容，充满对了衣食父母的敬爱。


「敏敏，你今天这身超漂亮。」周筱若温柔地揽着我的肩膀。


心直口快的萧昭在旁边搭话：「敏敏，果然没当妈，还追求这些品牌，我从来不给儿子穿有 LOGO 的衣服。」


周筱若扑闪着无辜的大眼睛：「我只敢给年糕穿纯棉的。」


我脑子一阵嗡嗡响，用脚指头想了一下，猜到弹幕里大概炸了。


「赵敏敏，到底是什么奇葩，为什么要给小孩子灌输这种概念。」


「抱走我们筱若小仙女，赵某人不要来贴贴。」


「虽然不喜欢萧昭这个娱乐圈狗腿子，但是看她怼赵敏敏好爽啊。」


「听说赵敏敏家住在山村，果然缺什么就显摆什么。」


「还是我们家筱若贴心，知道怎么照顾孩子。」


我看了一眼，嘉宾们个个都是居家、舒适的衣服，内心羊驼奔腾。


嘤嘤嘤，我冤枉，这衣服群姐明明说是节目组送来的。


5


本次节目放在一个偏远的小山村。


节目组租来了一套破败的小农院作为我们的住所。


第一步就是分房子。


由小孩子们来抽签。


虽然房子都挺简陋的，但是有两间是朝阳的住所，两间北边卧室，还有一间最小的储物室。


结果——我们和章无羁组抽到了面朝阳光的房间。


萧昭母子抽中了储物室。


周筱若的女儿年糕扁着个嘴，明显很不开心。


萧昭阴阳怪气道：「哎呀，这朝阳的房间应该给小女孩的呀。」


她挑衅地看着我。


「啊，那抽签到底有什么意思？」我正面迎战，「我觉得这个机会挺好，我们正好可以教育小朋友们——要遵守游戏规则呢。」


拜托，节目要在这里录制 3 个礼拜。


我可以受苦一点，但是我家老祖宗不可以。


「大家不要吵了，」周筱若轻柔地说着，蹲下身子，摸着女儿的头，「年糕，这是宜临哥哥自己抽到的房间，他不想换，我们不能强人所难哦。」


周筱若的话听起来三观很正。


但是直接让骂我的声音一浪高过一浪。


算了，这就是金钱的代价。


为节目奉献热点、骂点——这就是我赵敏敏的价值啊。


这么想着，我心平气和地拉着赵宜临的手走了。


回到各自的小破屋。


节目组短暂关掉了摄像头，留给我们一段时间洗澡。


赵宜临气鼓鼓地说：「这都什么破事啊？孙孙，你知道他们事先内定好房间了吗？」


「啊，不至于吧。」我有点难以相信，要做到这个份上吗？


「怎么不至于，大房间是留给那个年糕和殷亭哥哥的。「赵宜临白了我一眼，」要不是我，你就要住最破的那个房子了！」


「谢谢老祖宗，小的现在就给你放洗澡水。」我双手合十，恭恭敬敬地行了个礼。


然后，阴魂不散的萧昭就出现了。


她环顾了一下房间四周，瞪着个死鱼眼说到：「赵敏敏，你还真是自私。难怪你没朋友。」


摄像头关掉之后，她开始放肆。


那，我也不怕了。


「您这到处给人当狗腿子，是想当人类最好的朋友吗？」


还好意思说我，萧昭的人气也很差。


五十步何必笑百步。


但是，老娘至少演技好，能当个女三女四。


而她，早就没戏怕了。


萧昭回味了一下我的话。


然后气急败坏，然后伸出爪子，居然想动手打我。


我立马钳制住她的手，给她来了两个耳光。


萧昭差点想尖叫，我朝外面努了努嘴，章无羁牵着毛毛远远走来。


赵宜临从旁边拖过一张小凳子，惬意地坐了下来。


「最近经常做噩梦吧，今晚睡觉，两只眼睛轮流放哨，不然它们还会来找你。」


奶萌的小胖娃，37 度的嘴里，说着冰凉的话。


萧昭骂了句：「神经病。」


落荒而逃。


章无羁不解地看着远去的萧昭，问我：「你没事吧。」


我有点慌张：「没事，当然没事。」


「那就好，刚刚萧昭姐很生气，我怕她来找你麻烦。」


说完，他继续带着毛毛散步，真是一个合格的实习奶爸。


他可真是个好人。


还是个 185，有着帅比脸蛋的好人。


花痴了一秒钟，我清醒过来。


太险了，刚刚如果有摄像头，他的粉丝估计要暴走了。


「别想了，你还小，不能谈恋爱。」赵宜临扔了个玩具熊，不偏不倚砸中我的脑袋。


我摆起星星眼：「对了，你刚刚恐吓萧昭的时候好帅。」


「那才不是恐吓，她一直被不干净的东西跟着。」小顽童甜甜一笑，「我给她捏了个诀，她今晚就能看到那些东西了。」


我掉了一地鸡皮疙瘩。


突然想到，我们老家村里一直流传的一条村规——


那就是千万不要惹赵家人。


6


第二天早上，简单吃过早饭后。


所有成员集合在院子里。


我留意了一下萧昭，眼圈乌黑，精神涣散，厚重的粉底卡在脸上。


工作人员上前关心：「萧姐，你身体不舒服吗？我们带着随队医生。」


萧昭不作声，不耐烦地摆了摆手。


「她怎么了？」我踢了一下身边的小娃娃。


赵宜临嘬着早餐奶，眼皮都没有抬：「孙孙，你是真的看不见那个女鬼吗？」


我：……


今天的任务是各自收集食材，然后做菜。


我看着农场，感觉老鼠掉进了米缸。


这可都是纯天然的蔬菜。


转眼间，其他四组人已经不见了踪影。


我拎上赵宜临赶紧行动，溜达了一圈，发现任务居然有点难度。


这农场里只有稀疏的几根野草，连根大白菜都没有。


那——只能深入旁边的山林了。


菌菇、野鸡、野果子……请耐心地等着我们。


谁知道赵宜临这小子居然不配合。


「我好困，不去行不行？」


「当然不行，找不到食材，我们中午会饿死。」


「我直接变一些出来就好了。」小破孩坐在地上纹丝不动。


「摄像机啊，大哥，请不要做任何不科学的事情。」我眼前浮现出自己被五花大绑，扭送进精神病医院的场景。


小孩不情不愿地牵着我走，嘟囔着：「赵敏敏，你真的看不见吗，灵根太差了，刚刚那女鬼跟着进去了。」



中午时分，我拎着一只兔子，赵宜临抱着一捆野笋。


浩浩荡荡地打道回府。


路过河边，正考虑要不要叉条鱼来烤烤。


就看到岸边有一组熟悉的身影。


萧昭趴在地上，脑袋一下一下如捣蒜一样浸入水中。


头发散着，带着河草和泥沙，黏在脸上。


我看她不停地呛水，根本喊不出任何声音。


但还是孜孜不倦地把头伸进河水里。


一上一下。


就好像有人按着她的头。


她儿子在边上哇哇大哭。


跟踪拍摄的工作人员大喊：「萧老师，萧老师！来人啊，赶紧来救人啊。」


直播画面随即被他切掉。


然而直播间更炸了。


「救命，什么情况。我刚刚看到一阵光嗖地飞过去。」


「这个节目组的安保措施怎么做的，不要到最后搞出人命。」


「怕怕，楼上慎言。」


「我刚刚看到赵敏敏奔过去救人了，我有点原谅她了。」


「话说，这是不是说明节目直播是真的，没有在录播。」


万幸，萧昭只是有点呛水。她被安排到房间休息。


其他人的节目继续进行。


但是，我现在整个人都不好了。


刚刚，赵宜临怕我坏事，所以给我开了天眼。


那个披头散发的女鬼骑在萧昭身上的样子，被我尽收眼底。


她身上挂满水草，身上散发着腐烂的腥臭味。


最心酸的是，她的全脸肿胀，像个发酵了一整晚的馒头，一半的脸皮脱落了，眼珠子耷拉在外面。


「那……那个，女……女人呢？」我紧紧抱着手上的小兔兔，说话都不利索了。


赵宜临指了指挂在胸前的玉佩：「在这里养着啊。」


「啊，你不要过来，你不要靠近我。」我把他推得远远的。


他自顾自地抚摸着玉佩说道：「你好傻，害了人命要下地狱的。」


6


回到集合点的时候，其他人都已经到了。


大家收集到的食材被放到了一起。


一看，三四棵小野菜、一个莴苣、两个西红柿，还有那边几条黄瓜、一把豆角……


啧啧，全素宴。


我和赵宜临傲娇地把兔子、野笋，还有一条大鱼掏了出来。


刚刚救完人之后，我想着摄像头已经关了，就让赵宜临随机选了一条幸运鱼带回家。


不过游戏规则要一起吃，我只能把这些蛋白质和大家一起分享了。


差点被自己感动了。


然后听到一阵哭声，和周筱若的斥责：「赵敏敏，这兔子……你们想杀了吃吗？」


「啊，不然呢？」我有点无辜。


她怀里的年糕哭的更大声了。「兔兔是人类的好朋友，不要吃兔兔。」


周筱若温柔地乞求：「那个，敏敏，咱们能不能把兔子放了呀？」


我想了一路是红烧还是椒盐，现在让我把兔子放生。


这未免太残忍了吧。


她又扑闪着纯真的大眼睛：你看，这么多菜够大家吃的了。


我扒拉着兔子不松手，赵宜临悠悠的声音传来：可是鱼鱼也是人类的好朋友，那边的菜菜也会痛。阿姨，我们不要吃他们。


嗯，好小子。


只不过，我想弹幕会把我俩骂成狗吧。


「筱若好善良啊，年糕真是小天使。」


「赵敏敏真的是又坏又馋。」


「笑死，但是宜临小朋友说得没错啊。」


「你们只在乎菜菜，其实瓜瓜也有自己的妈妈。」


「难道没有人觉得周筱若好茶吗？干吗搞道德绑架。」


当天晚上。


一整天没有露面的萧昭跌跌撞撞来到我们房间。


「砰」的一声，用力跪倒在我们面前。


小破屋掀起一阵尘土。


「小神仙！救救我！」


「使不得使不得。」我上去拉拽她。


她立马膝行几步，也不嫌疼，爬到我跟前。


「赵敏敏，对不起，我之前老是找你茬。对不起，我轻信了周筱若，一直欺负你。」她一把鼻涕一把眼泪蹭在我的小腿上。


「能救你的，只有你自己。」赵宜临咳了一声，奶声奶气的声音里有着不容反驳的威严。


「愿听小神仙指导。」


我从行李箱里掏出一包瓜子，分了一捧给赵宜临。


急吼吼地问：「你和那女鬼到底什么渊源啊？」


听到「鬼」字，萧昭吓得一个激灵，她嘴唇颤抖着说道：「那是我的初中同学。」


原来，女鬼原名叫张宛珊，和萧昭在同一个小城中学读书。


萧昭到底是女明星的胚子，在学校里有一大群舔狗和小姐妹。


出身贫寒的张宛珊，走不进他们的圈子，反而成了大家取乐的对象。


「那天，张宛珊和我喜欢的男生有说有笑，我觉得怪恶心的。就让人把她的门牙砸了，让她再也笑不出来。」


萧昭将脸埋进手掌里，哭着继续说，「后来……她回家以后，被自己家长骂了一顿。她伤心不过，找了个池塘跳了河。当时她爸妈来闹，我家也赔了钱的。」


「我就是闹着玩，我根本没有想让她死。」


藏着女鬼的玉佩发出盈盈绿光，


我问指了指地上的跪拜着的女人，问道：「她还有救吗？」


虽然萧昭死有余辜，但是被霸凌的张宛珊生前已经受了这么多的苦。


死后若再造杀孽，只会让自己万劫不复。


不值得。


赵宜临面如表情，盯着萧昭说道：「想要化解她的怨恨，只能看你自己的诚意了。」


「我什么都愿意做，求求小神仙救救我。」萧昭磕头如捣葱。


「去她投河的地方做一场法事，虔心跪拜。「


」当初这张家女死后连祖坟都没进，如今成了孤魂野鬼，这玉佩你随身携带，供养七七四十九天。」


赵宜临扯下胸前的玉佩，递了过去。


萧昭呆滞着迟迟不敢接。


「她真的不会再出来了吗？」


赵宜临甜甜一笑：「那我可不敢保证。还需要你做一件特别重要的事情。」


「啊！」萧昭脸色铁青，差点把玉佩甩飞，「什么事情，您快说。」


「你们是不是有个叫微博的东西，你自己把这件事情原原本本地说出来。」胖小子坏笑着，「这是张同学最想要的哦。」


「可是……这不是逼我，退出演艺圈吗？」


「命重要还是所谓的演艺圈重要，看你自己选择了。」


沉思片刻，她双手捧着玉佩，颓然说道：「我明白了，我会去做的，谢谢小神仙。」


「等一下！」我吐掉瓜子皮，「听说你是 87 年，一并交代了吧。」


这个女人篡改了年龄，一直装 90 花。


7


第二天一大早，萧昭以身体原因向节目组请辞。


节目组有点头疼。


这萧昭虽然人气不怎么样，但是人蠢。


总能挑起各种各样的争端。


节目要的就是这种效果。


萧昭这边铁了心，就算赔违约金，都要收拾行李回家。


看萧昭去意已决，节目组临时让几组嘉宾聚在一起开个送别会。


薅尽她最后的流量。


送别派对上，萧昭真情流露。


抱着我和赵宜临，痛哭流涕，像在生离死别。


章无羁和殷黎在边上偷偷嘀咕：「萧姐，这演得也太伤心了。」


「就是啊，只是一份工作而已。」


我内心偷笑——这是她最后一份工作了，和赚快钱的娱乐圈要拜拜了，当然痛心了。


突然，周筱若一声尖叫，眼里透出疯狂的光。


「萧昭，你什么时候和赵敏敏那么要好的？」


她疯了吗？


大家惊悚地看向周筱若，连直播间都忘记了切换镜头。


周筱若赶紧捂住嘴巴，可是疯言疯语还是冒出来。


现场包括直播间观看的所有人，都呆住了。


我本来在快乐吃瓜，结果发现烧到自己身上了。


但是脑容量实在不够，只能求救地看着赵宜临。


「真言诀，听过没？」


不用想，弹幕里是一场腥风血雨。


本来是给萧昭做的场子，现在无一例外地跑到了周筱若身上。


「我草，我听到了什么？这是真的吗？直接撕的吗？」


「筱若是被下了降头了吗？」


「难道筱若以前都是人设吗，娱乐圈太脏了。」


「让子弹飞一会，我不相信这是真的。」


「什么情况，周筱若也太霸道了吧！」  

「有点心疼赵敏敏怎么回事？」


最后节目组顺势让我们玩真心话大冒险。


周筱若哭哭啼啼地说自己和萧昭姐妹情深，一下子受不了她要离开。


更受不了她在离别会上不搭理自己。


一副任性小女生的样子，小白花受伤的模样也让少数观众原谅了她。


送别会结束当晚，周筱若发了微博。


照片里所有人围在萧昭身边，甜甜蜜蜜地为她送别。


只有我，像个呆瓜那样，和一群孩子在一边捞菜吃。


周筱若极其伤感地编辑了文案——  

「在山顶和玫瑰相遇，再见和日落都是未完待续……」


评论里一溜烟地夸周筱若脸小精致、至真至纯。


当然，也充斥了好几条「赵敏敏好像三天没吃饭」「赵敏敏好不合群啊」……


我给赵宜临捣鼓着晚上吃的钙片，他捧着手机嘎嘎乱笑：「那个周筱若到底和你什么仇什么怨？」


我抢过手机，就看到了自己的蠢照。


眼不见为净。


说实话，我也不知道我和她有什么过节。


我们戏路资源完全不一样。


上一部戏中，她是真善美女主，而我是矫情的女三。


没错，连女二都不是。


现在的美强惨女二也是被观众爱着的。


但是我，只是一个愚蠢、矫揉造作的工具人女三。


一直在男主身边当舔狗，给他们的剧情增加调味剂。


而且，周筱若的人气一直不错，更是我这种路人缘崩坏的糊咖不能比的。


就像这次让我上综艺，节目组也是为了衬托这个国民白月光。


所以，她对我这种小动作 ，我真的是看不懂。


说实话，我这种小人物，犯不着她下手。


我烦闷地问了一句：「曾曾曾爷爷，你那个真言诀到底是啥玩意？」


赵宜临嘬着钙片：「你喜欢的话，明天再给她下一个。」


8


「我叫萧春霞，今天 35 岁。今天我下定决心，彻底退出娱乐圈。最后一次，借用公共资源向所有喜欢我的朋友们坦白一件事……」


萧昭的退圈宣言如约而至。


半红不红的萧昭连退圈都只能掀起小小的水花。


声泪俱下的离别文下面只有一水儿的骂声。


「霸凌者去死好吗？真恶心。还好意思求原谅。」


「你同学只是失去了生命，你可是失去了前途。」


「只有我的关注点在春霞上吗，真的好好笑。」  

「之前不是说自己是 90 后吗？撒谎精真的恶心死了。」  

「话说，昨天周筱若还发微博，两人关系很不错的样子。」


闻风而动的网友们又转移到周筱若的微博战场。


扒着照片里的蛛丝马迹。


得出一个结论：赵敏敏才是三观端正的好孩子。


殷黎和章无羁的粉丝在评论区控评，怒骂周筱若，撇清正主和萧昭的关系。


一时间风评逆转。


周筱若气得删掉了微博。


随后我们几个嘉宾被没收了手机，在世外桃源带着孩子们做任务。


今天是去市场上摆摊。


孩子们挎着一篮子柿子，开开心心地挨着一个路边开始摆摊吆喝。


我们几个大人在观察室里喝着茶、聊着天，好不惬意。


渐渐地，周筱若的脸色黑了下来。


因为镜头里，镜头里毛毛、殷亭和赵宜临一只猫在一起叽叽喳喳。


几个小孩有说有笑，你递袋子我来找零，分工有序。


而周筱若的女儿年糕，本来就怯怯生生，本来有萧昭的儿子陪着她。


现在唯一的大哥哥也退出节目了。


所以小姑娘显得格外孤单。


正好有人来买柿子，年糕细声细语地喊了声：「宜临哥哥，这个塑料袋子给你。」


但是～我家小祖宗早就习惯了专职递袋子的毛毛。


动作一个没收住，直接拿了毛毛的袋子。


这下，我就知道大事不妙了


果然，镜头里的年糕当场委屈地哭了起来。


周筱若无视游戏规则，立马冲出了观察室。


我和章无羁、殷黎面面相觑，也跟着走了出来。


周筱若已经抱住了年糕，在那边轻声安慰。


我还没有来得及穿过马路，就看到周筱若强忍怒火，对赵宜临抱怨：」你怎么能欺负妹妹？」


「啊，有吗？」赵宜临一副拽拽的样子。


我也赶紧冲上去，护住赵宜临。


周筱若看到我，就仿佛怒火找到了发泄口：「赵敏敏，你到底想怎么样？我们大人间的事情，为什么要扯到小孩子身上。是不是你教这孩子，带着大家孤立年糕的？这么小的孩子，太有心机了！」


说实话，我有点蒙。


这个帽子扣得有点莫名其妙。


小孩子的情感是最真实的，只想和自己喜欢的人在一起。


这也叫孤立？


我本来为了恰饭，准备好好和周筱若相处的。


但是现在骂到了我家祖祖辈辈最尊敬的老祖宗头上，那就不能忍了。


「你的精神状态是正常的吗？」我冷静地开口，「你应该很会下厨吧，看你添油加醋挺厉害的。」


周筱若气急：「你在小孩子面前说这种话，就不怕带坏孩子吗？」


章无羁把毛毛放在肩膀上，温柔地说道：「周姐，这跟赵敏敏完全无关啊，都是小孩子瞎玩。」


「你没有自己的小孩，当然不知道当妈妈的心。你是男人，你也看不懂。」她噙着眼泪，无助地看着章无羁，誓要把我的罪名坐实。


「多大的事。」殷黎在一旁表达着不满。


毛毛奶声奶气地开口了：「阿姨，你干吗骂宜临哥哥。年糕老喜欢哭，我们都不愿意和她玩。宜临哥哥还劝我们呢。」


场面一度很尴尬。


「算了！」周筱若转身离开。


「等一下。」我叫住了她，「和宜临道歉。」


「你说什么！」她提高了音量，「有必要把事情搞大吗？」


年糕吓得哭了起来。


我学着赵宜临的样子，拽拽地说道：「我说的是人类的语言。我们宜临被你无缘无故骂了一顿，就这么算了？你不是要好好教育孩子吗？这就是一个很好的演示机会呢？」


「宜临，对不起，阿姨和你道歉。」她心不甘情不愿地撂下这句话就走了。


章无羁拍了拍我的肩膀，仗义执言的人真的好帅。


还是有些后怕的。


虽然硬刚一时爽，但是得罪了周筱若和她的粉丝。


我的演艺事业会不会直接挂掉。


算了，幸好我本来就没有什么事情。


就是辜负了群姐的殷切希望。


但是直播间里的画风似乎有些不一样。


「怎么说呢，我觉得周筱若好矫情。」


「是啊，幸好是直播，宜临宝贝没有任何不妥。」


「请不以大人的视角揣测孩子的世界。」


「我家无羁哥哥三观好正。爱了爱了。」


「我要把赵敏敏阴阳怪气语录记下来，太有用了好吗！」


群姐把评论都截图给我发了过来，顺便加上泪流满面的表情包。


门前一群鸭：我家敏敏有出息了，老母亲很安慰。


我：┭┮﹏┭┮，我怼她的时候很害怕。


门前一群鸭：怼得好，这个女的太茶了。咱不怕。


我：真的吗？那我不客气了。


门前一群鸭：稍微悠着点。对了，今天有人找我，说你骂得很爽，要约你去当吐槽节目的观察员。


我：……


门前一群鸭：我已经同意了，等你回来签合约哈。晚安。


我：……


赵宜临气呼呼地坐在地上，我把手机一扔去安慰他。


「咋了，曾曾曾爷爷。」


「很烦，我可是天纵奇才赵宜临，居然有人说我耍心机。不能忍。这个死丫头片子，这次我不会手下留情了。」


嗯……我开始有点同情周筱若了。


「哦，对了。你把那个章无羁小子叫过来。」赵宜临拍拍小手，站了起来就往浴室走。


「现在？都很晚了。」我穿着睡衣懒得动。


「赶紧！他是个好孩子，今天还帮了我们，我们得救他。」


「你为什么不早说！」我有点儿生气。


「我又不是阿猫阿狗都愿意救的。」


我溜进章无羁房间的时候，他还在给毛毛讲睡前故事。


一幅父慈子孝、岁月静好的画面。


下一秒，我就用刚学到的安眠诀放倒了毛毛。


听赵宜临说，不仅无毒无害，还能附加一个美梦。


「小伙子，把衣服脱了」。


我把章无羁带到我们的小破屋，赵宜临威严地说道。


「啊！要干什么？」章无羁抱紧了自己的胸。


「身体都这样了还出来接戏，小命还要吗？」


「我挺好的呀！」章无羁不解。


赵宜临翻了个白眼：「先把衣服脱了。」


我在一旁满脸黑线：「啊，那个，我需要回避一下吗？」


「不用，你去放洗澡水。」


这么刺激的吗？


章无羁愣了一下：「我能留条裤子吗？」


不耐烦的小胖子指了指旁边，沙发上的玩具熊跳起来给了章无羁一记回旋踢。


不一会，章无羁脱掉了上身的衣服，在没有空调的房间里瑟瑟发抖。


赵宜临死死地盯着人家的胸前，那是一道若影若现的淤青。


据章无羁所说，那是上次进剧组时拍戏受伤留下的，不痛不痒的。


去医院检查也没看出来是啥，所以没当回事。


「我第一次见到你的时候，你印堂发黑，阳火微弱。」赵宜临捏着并不存在的胡子，在那边分析。


被熊崽打过之后，章无羁已经开始相信这神神叨叨的事情了。


「宜临小师傅，这到底是什么病？」他恭恭敬敬地问道。


我像葫芦娃一样，「爷爷爷爷」叫个不停，「曾曾曾爷爷，你一定要救救他。」


宜临嫌弃地瞥了我一眼，转身对章无羁正色道：「你是不是吃了狐狸肉？」


「没有啊。」


随后章无羁猛地一拍桌，「但是上个月，有人送了我一条狐狸毛的围脖。就是在剧组里的时候。」


「那是一只修炼了快一百年的白狐，你们真是造孽太深。」赵宜临惋惜道。


章无羁认真地提问：「不是说建国后不许成精的吗？」


「现在狐狸的阴气附在你的身上，这淤青窜上心房，你就回天乏术了。」


章无羁脸色一沉：「我……我不是有意的，狐狸仙能不能放过我。」


「你去浴缸里躺着。」


随后，赵宜临又扔给我一张符纸，「这里没有公鸡血，孙孙，你把符纸烧了，放进水里。」


「这样不太好吧，男女授受不亲。」我扭扭捏捏不肯去。


小胖子自顾自地躺进被窝：「你该不会想让我去伺候这小子吧。」


最后补充了一句：「不想死的话，连续泡 9 天哦。」


8、


「泡澡」泡到第五天的时候。


娱乐圈臭名昭著的营销号「扒姐」开始预告——「有瓜保真」。


吊足了大家的胃口后，不负众望地扔出了几组照片。


分别是——章无羁和我节目后结伴离开；我在章无羁门口鬼鬼祟祟等人；章无羁和我一起回房间。


更缺德的是，另外一张我俩在门口的照片，被标注上「两个小时后。」


一瞬间，章无羁的粉丝哀嚎不止。


简直不能说是塌房，他们更像是住在地震带上，被「扒姐」扔出的证据震得心碎不止。


「太痛了，我情愿哥哥找个素人嫂子。」


「章无羁，请问你看上她哪里了。再见，再也不爱。」


「家人们，cp 名我已经想好了，就叫『无命组合』！」


「没有粉丝你什么都不是，章无羁，你就自甘堕落吧。」


相比于大家对章无羁的惋惜，我的私信里就没那么干净了。


涌现了无数的人，对我进行家人问候、人身攻击，甚至死亡危险。


我欲哭无泪。


群姐喜滋滋地安慰我——「敏敏，别怕，黑红也是红，先静观其变。」


我：「但是他们说要砍死我。」


「没事，到时候肯定是头条。」


我：「……」


我们的这档亲子综艺，被章无羁的粉丝冲到延期。


节目组紧急开会讨论。


虽然我经常被人骂。


但这次，终于见识到了顶流粉丝的战斗力。


暂时不用做节目，赵宜临悠闲地躺在床上玩解谜游戏。


丝毫不管我的死活。


「小祖宗，你这次要不要挽救一下我的前途。」我哀求着。


「你有什么前途，要挽救也是小章的前途，心疼小章。」


「您，这是比黑粉还伤我的心。」不过我想了一下，似乎也没错，我反正没啥子星途，实在不行和我爹下乡去算命好了。


赵宜临信心十足地说着：「等小章待会儿来拔毒的时候，问问他对策。」


「他还敢来啊？！」我甚至能感觉到他的经纪人会吃了我。


「这有什么的！天大地大，命最大。」


傍晚时候，章无羁真的光明正大地溜达到我的房间。


这小子，平常还戴着帽子口罩。


现在完全是破罐子破摔了。


我不自在地搓了搓手，尴尬地道歉：「大明星，你要被我连累了。」


「说什么呢？」他揉了揉我的头，「你们是在救我，是我牵连了你们。」


「但是！」


他狡黠一笑，「我的公关团队已经在拟小作文了。」


「怎么会有狗仔跟到节目现场？」我愤愤道。


我们住的一直是节目组的小破屋，在人迹罕至的偏远山村。


只能说狗仔真的很敬业了。


赵宜临从床上跳下来：「你这脑子，当然是周筱若。我真不放心你一个人闯荡，跟着我一起算命得了。」


不出两日，章无羁的账号发布了小作文。


洋洋洒洒几百字，又给娱乐圈带来了五级地震。


大意是说，他和我相处的时候，我的侄子赵宜临都在一旁。


我们仨主要是夜夜笙歌组队玩游戏。


——最重要的是，他承认对女生没有那方面的情感。


顺便 po 出了新剧合约——饰演《断河》男主「江善」 。


所有人都沸腾了。


「啊啊啊啊，哥哥好帅，请问另外一个男主是谁？」


「我死了，啊，我又活了。」


「那赵敏敏是我们哥哥的好闺蜜啊，我为之前的行为道歉。」


「好羡慕赵敏敏，可以近距离磕。」


我一边沉默一边泪流满面。


只能怪自己的雷达太弱。


赵宜临温柔地给我递过一张纸巾，温柔地说：「孙孙，我之前偷偷算了一下，你的桃花运还没有到。」


赵宜临觉得我是失恋了。


我擦着眼泪：「啊不是，你知道我多喜欢江善吗？这辈子居然能看到这部小说影视化，我死而无憾了。谢谢老天爷。」


9


危机解除，综艺又能进行下去了。


同时赚了一波免费的流量。


导演的脸上时刻洋溢着马上可以扬名立万的笑容。


今天是简单的才艺表演。


说实话，对于圈子里的人来说都是小菜一碟。


我为难地看着赵宜临，不知道他有什么可以上台的。


最后上报的节目单上，影后母子是古典乐合奏、章无羁和毛毛是街舞、周筱若和年糕是芭蕾舞。


而我们组是魔术，赵宜临是魔术师，我是那个道具。


甚至都不用排练，赵宜临轻轻松松用了个隐身诀。


当我横空消失的时候，直播间的观众们都在感叹小神童。


但是现场的工作人员就没有那么淡定了。


各个目瞪口呆，不知道机关藏在了哪里。


随后气氛被周筱若打破。


她中邪了一样打着年糕，嘴里尖叫着：「赶紧上台，你扭扭捏捏在干吗？！」


年糕捂着眼睛，委屈地哭着。


周筱若继续抽打她的小小的肩膀和背部，把在现场的毛毛也吓得大哭。


章无羁上前拦住周筱若。


她愤怒地甩开：「别碰我，你这个同性恋。」


说实话，我们现场所有的大人都吓坏了。


她继续冲上前，揪起年糕的耳朵：「你为什么上不了台面？生了你，我被所有人看不起。你为什么不是儿子。」


我护着年糕，手臂上被周筱若抓了好几道印子。


最后，节目组的人上前阻拦，控制住了疯疯癫癫的周筱若。


因为是直播，事态一下子难以控制。


章无羁的粉丝再一次揭竿起义，把周筱若的祖上十八代都骂了一遍。


当然除了粉丝，一些组织也不断发文痛斥周筱若。


包括一些女权、同性恋、儿童保护协会，纷纷下场谴责。


她关闭了社交媒体账号的评论。


短短两天，粉丝掉了 30 万。


「那件事，是你干的吧？」我拿着手机悄悄问道。


此刻，我和赵宜临在老家祖祠。


我爹和 78 岁的爷爷正在向这个奶团子下跪请安。


「不然呢？」他坏笑了一下，「我研发了一个新的真言诀，保质期是 80 年。」


太残忍了。


后来的后来，听说周筱若的豪门夫家把她扫地出门。


年糕的抚养权当然在夫家手里。


无戏可拍的周筱若走卖货主播路线。


而我，得到了《断河》片方的邀约。


是女一。


虽然是一部双男主的剧，但我好歹是女演员里番位最高的。


但是我的戏份着实难看，是两位男主之间的拦路石。


群姐已经着手请公关了，她怕我到时候被双顶流的粉丝骂到哭。


赵宜临决定再次闭关，临行前，叮嘱我们祖孙三代。


一定要除魔卫道，维护人间正道。


当然他也体谅我们，这世道碰不到几只魔几只妖。


于是改成了伸张正义，消除霸凌。


我想起周筱若对我无由来的恨意。


甚至不惜操纵舆论来攻击我。


她觉得我是黑料缠身的配角，理应衬托她的光芒。


当我的风评略有好转时，她就会觉得我不配。


但这，何尝不是一种霸凌呢。


幸好，我们狠狠地反击了回去。


（全文完）


备案号:YXX1zv3rGR1HOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-03-13 10:34
