## 5.穿越未来，男友竟是机器人
我穿越了，穿得毫无预兆，直接穿到了 3042 年。


一个人类与机器人 1:10 的时代，我看着身边满眼是我的小奶狗机器人。


我：骗感情可以，骗钱不行！


后来我发现小奶狗机器人不仅无所不能还恋爱脑。


我：有点爽，不确定，再谈谈。


1.


我穿越了，不是穿到古代，也不是穿到小说里，而是穿到了未来。


还是一千多年后的未来，穿过来之前我还在考研摆烂，穿过来之后我便站在了处于五百层高楼的写字楼开会。


看着面前的一众同事，我直接愣在原地。


高智能化的会议室、面前的透明屏幕，还有窗外高耸入云的云层。


我不争气地昏了过去，再次醒过来的时候是在一间病房。


面前的智能化屏幕显示着我身体的各项数据，一名小型机器人在旁边守候着，见我苏醒，他用公式化语气念道：


「111 号病人许愿苏醒，检测无大碍，请问您需要什么吗？」


好在我已经过了穿越过渡期，面无表情直接说道：「去给我倒杯水。」


接下来匪夷所思的一幕出现了：机器人愣了十几秒后直接打开自己的内部，端出了一杯温白开。


我颇有些无语地接过来后，尴尬吩咐道：「你先出去。」


机器人听话离开，我想要用手机搜询现在这个世界的消息，但脑海自动调出了介绍页面。


时间：「公元 3042 年，全新智能的高速发展阶段。」


身份：「A 国某智能开发公司技术研发高管。」


年龄：「27 岁。」


姓名：「许愿。」


我目瞪口呆地看着这个关于我的介绍，一时有些难以接受，原本二十三岁的我一下老了四岁。


好在我的工作听起来不错，我又仔细搜索了一番现代世界，发现机器人已经实现了遍地化，现在和人类的数量比率是 1∶10。


如此庞大的规模，我的脑回路不禁清奇一下：「也许人类现在还可以和机器人谈恋爱。」


只是一下，一个聊天界面便跳了出来。


一个帅得人神共愤的男人悬浮于空中，他俊朗的面孔此刻显得有些委屈，如同一只小狗：「许愿，我好想你。」


我一脸茫然但假装淡定：「陌生的帅哥，你是谁？」


小奶狗瞪大双眼，似是不可置信，眼里还有些受伤的情绪：「许愿，我们昨天才一起睡觉，你就忘了我吗？」


我顿时警惕起来：「帅哥，不要碰瓷哈，我知道我现在长得好看还有钱，但骗我感情可以，别骗我出钱。」


小奶狗更加伤心，桃花眼里眼波流转尽是悲伤，面上也是一副泫然欲泣，默不作声。


我有些不忍，放软声音：「不是，你别哭啊，我就是一时忘了。」


「你昨天晚上可不是这样说的，你不是说最喜欢我，要和我一直在一起吗？」


「额，都昨天的事了，都过去了，咱们要往前看，所以你是？」


「我是你亲自制作出来的 0312 号呀！」


我又被打了一个措手不及，合着我穿越过来的这个原主动手能力这么强，还会自己做个男人出来。


2023 年的我在这个世界就如同 2023 年的兵马俑，根本理解不了这个时代的人的思维。


现在交往对象这么开放的吗？和自己做出来的机器人谈恋爱，放在 2023 年我可能不能接受，但是现在是 3042 年，那我可就要开始享受了。


许愿啊许愿，你还真是我的许愿池。


2.


坦然接受了这个 0312 号小奶狗后，我发现了自己面临着一个重大问题：「我压根不会搞技术研发啊，这还怎么玩？」


我苦恼地找寻着原主许愿留下的信息，然而找到的除了一个「孤儿身世」和「初恋吴序」，其他竟什么也没有了。


堂堂一个高管，生活怎么这么乏味，不是昨天才和小奶狗睡觉吗？


我满心疑虑地打开「初恋吴序」的资料，想要研究研究，却发现这个吴序竟和 312 号小奶狗长得八九分相似。


许愿，没想到，你是这样的许愿，替身文学属实被你玩明白了。


我对替身小奶狗感到有些委屈，不过很快，我的注意力又到了这个吴序的资料。


好家伙，这吴序和原主一个公司啊，原主这么能忍，居然不下手？


我搞不明白这个时代的人的思路，又看完无关紧要的信息后开始摆烂。


反正现在已经穿了过来，不如想想该怎么享受享受未来生活。


可惜的是，还没等我大展身手，我的公司便发来了工作通知。


「工号 0312 许愿主管，经上级批准，您已定为 newboss 项目的负责人之一，请尽快和其他负责人联系。」


果然，我深深叹口气，到哪都逃不开打工人的命运。


正在此时，「小奶狗」又浮现在空中，我正想说让他别急，「小奶狗」率先开口了。


「许愿，通知你收到了吧，明天负责人都在 a5 会议室开会，别迟到了。」


低沉磁性的声音和小奶狗清脆朝气的声音完全不同，我瞬间意识到，这就是原主的初恋吴序。


我轻咳一声，淡淡回道：「知道了。」


吴序有些惊讶我的反应，但是我很快挂掉了电话，说实话，真要比起来，我还是更喜欢小奶狗那款，吴序这人看起来就很装。


我按照脑海里的存储信息来到公司，看着面前这个高得看不到头的大厦，我不禁再一次感叹科技的发展。


「许愿，你在看什么呢？」


熟悉又陌生的声音从我身后传来，吴序并排和我站到一起，温和的笑挂在他的脸上。


真人和影像还是有区别的，吴序的真人看起来，更装了。


吴序不知道我在想什么，还故作暧昧道：「从今天开始咱俩就能天天见到了，好像又回到咱们在星际联校的时候了。」


我面无表情地听着他拙劣又油腻的台词，内心咆哮如尔康：「妈妈！快来救我！」


等到了工位，我发现每个人的工位之间都有一道淡淡的光圈阻挡着，我怕自己暴露只能埋下疑惑。


走进会议室，已经来了三个人，吴序笑着和他们打招呼：「嗨，058、0345 和 0712。」


这算什么问好？名字呢？


困惑的我恨不得摇着吴序狠狠质问他，但是我只能故作深沉地跟在后面点头。


等到我们落座，一个小型屏幕在前方落下，还有一个形如眼球的小机器球飞在一旁。


「你们好，各位 newboss 负责人，我是 75 号机器人，从今天起我将全力配合各位工作，若工作时间有需要，可随时召唤我。」


听着小机器人不痛不痒的介绍，我忍不住小心翼翼地瞥了其余四人一眼，小机器人直接飞到了我的面前。


「0312 许愿主管，你有什么问题吗？」


「咳咳，没有。」


小机器人又飞到了会议室中央，开始介绍起项目内容。


3.


小机器人反应实在灵敏，我不敢再四处观察，只好盯着屏幕看项目内容。


「newboss 致力于为世界上流人士打造完美的仿真机器人，我们的宗旨是客户就是上帝。」


小机器人介绍完毕，我也明白了这个项目的内涵。


简单来说就是给有钱人研发他们心目中的机器人，客户需求至上，钱什么的都不重要。


我微微一挑眉，没想到这家公司还涉及灰色产业，不过谁知道这个时代灰色产业违不违法呢？


会议结束，吴序起身对我笑着说道：「许愿，你以前不是就想要做这样的项目吗？」


我秉承着少说话少风险的原则高冷回道：「嗯。」


吴序皱起眉头，奇怪地看向我：「你今天怎么了，怎么感觉变了一个人？」


我当然不能告诉吴序我就是另外一个人，便加快步伐，做足了女强人的姿态：「没怎么。」


乏味又懵懂地度过一天后，回到家里就看到了 0312 号小奶狗正在厨房里做饭。


见我回家，小奶狗转身看向我，眼神缱绻：「愿愿，今晚做了你爱吃的糖醋排骨。」


饭桌上，我对对立而坐的小奶狗同桌吃饭还是有些不适应，主动挑起话题：「那个，你有名字吗？就叫你 0312 好像怪怪的。」


小奶狗先是一愣，继而笑得更加开朗：「愿愿要给我起名字吗？」


看着他这高兴的模样，我虽然不太明白是为了什么但还是点点头：「就叫你元满吧？」


许愿许愿，希望事事圆满。


小奶狗眼中的笑意满的要溢出来，一直到吃完饭，我正在观赏着外面的风景时他从背后抱了上来。


「愿愿，真希望每天都和你在一起。」


我对突如其来的亲密接触有些无措，默不动声地推开了他的双臂然后试探道：「你很喜欢我吗？」


「当然，0312，不，元满是愿愿制作出来的，当然最喜欢愿愿。」


我有些不接受：「可是喜欢是主观情感，你不能因为我制作了你，你就最喜欢我。」


「那怎么算喜欢呢？」


「这个，很难说的，喜欢一个人就好像是心里塌陷了一处地方一样。」


看着元满懵懂的眼神，我才意识到他是机器人，就算他表现得再像人类也改变不了这个事实。


我不再和元满说这个，转身到了厨房，打开冰箱我回过头看着元满：


「要不要喝点酒？」


元满摇摇头：「我不需要吃喝的。」


我不以为然：「那也可以尝尝。」


接着我趁他还没反应过来，直接将一听冰啤酒塞进了他的手里。


见他呆呆的不知道该怎么办的样子，我轻笑出声，将自己已经打开的啤酒递给了他：「喏，给你我的。」


他低头看着那听啤酒，水汽沾湿了他的手指，他怔愣住偏头看着我，眼神缱绻却又带着些许勾人的意味。


夜晚，元满死皮赖脸地非要和我睡在一张床上，我第一次和异性这么亲密地睡在一起，心跳异常，大脑兴奋得完全没有睡意。


元满察觉到我的害羞，好奇地听着我的心跳：「愿愿，你的心跳好快。」


我登时羞红了脸，仰起头就要反驳，结果却发现和他之间的距离只有不到一个指头。


温热的气息喷洒在我的脸上，元满的眼眸闪动，满眼宠溺，我在他的眼中只看到了我一个人，我情不自禁地看呆了眼。


下一秒，元满毫无预料地吻上了我的唇。



4.


这一吻并不深入，元满只是轻啄了下，随后慢慢在我的嘴唇上辗转，我整个人像被蒸熟了的虾米，似乎全身都烫了起来。


接着元满便离开了我的唇，看着我红透了的脸颊笑道：「愿愿的脸好红。」


「别，别瞎说，房间太热了。」


我压下心底的悸动背对他闭眼：「我要睡觉了！」


元满也不再说话，只是轻轻搂着我的腰。


第二天早晨，我醒来的时候元满已经不在床上，我慵懒地起身去洗漱，发现牙膏已经挤好摆放整齐。


心里再次悸动了一下，我捂着自己微微发烫的脸颊：「许愿！别想别的了！」


刚洗漱完，元满的声音便在房外响起：「愿愿，早餐做好了。」


走到餐桌前，我看着这一桌的丰盛早餐和在一旁站着的乖巧男人，心里又幸福又怪异。


「这都是你做的？怎么做这么多？」


元满点点头，一边帮我拉开椅子一边笑着说：「这样愿愿就不用去公司吃饭了。」


我没听清转头问他；「什么？」


元满摇摇头，期待地说道：「快吃吧！」


元满的手艺是不用说的，我怀疑原主制作的时候简直把所有技能都点亮了，他简直就是个完美男人。


我出门前，元满虽然笑着送我，但眼里的失落却骗不了人，于是我凑近在他耳边俏皮笑笑：「晚上回来给你带好吃的！」


到了公司，我看到了之前一起开会的 058，想了想，我还是主动打招呼道：「嗨，058。」


果然，问好还是叫名字更舒服，058 也笑着回应，没在工位上发呆一会，吴序便走了过来。


「许愿，newboss 项目的研发策划怎么样了？」


「啊，我大概写好了。」


我将写好的策划发送给吴序，说实话，我的策划案写得一塌糊涂，文科专业的我根本没办法写出有关技术研发的东西。


吴序的脸色晦暗不明，过了一会他艰难开口：「这是你写的？」


「许愿，你最近…不舒服吗？」


从吴序的嘴里我听到了他隐晦的侮辱，来自一千年前「兵马俑」的我怎么能接受这样的讽刺，我闭了闭眼，张口：「对，确实有点不舒服，我想我应该需要请几天假。」


吴序点点头，他正是人事处负责人，他刚要走开，恍然想起什么：「对了许愿，今天早餐有你喜欢的酸豆芽，我带了点，你要吃吗？」


我想了想原主应该是经常和吴序在公司吃早餐的，如果这时我拒绝，吴序不知道会怎么想，因而我扬起一个天衣无缝的标准笑：「好啊。」


吴序很快将酸豆芽带了过来，技术虽然高速发展，人们的味蕾依旧喜爱这些传统食物，我当着吴序的面把酸豆芽吃了个一干二净。


眼见又一次瞒过吴序，我还获得了几天假期，心情愉悦的我没有忘记和元满的承诺，带了很多夜市小吃回去。


元满照旧在家里等我，见我履行诺言，他是一百个高兴。


他接过小吃要放在饭桌，我看着外面的大露台又灵机一动，让他将一个小桌在外面支起：「我们今晚去外面一边看星星一边吃。」


5.


据我了解，目前地球已经在五百年前兴起了巅峰的环境革命，经过五百年的沉淀，如今地球的环境虽不能是说最好，但也很是优美。


夜空繁星点点，我拿起一听啤酒向元满手里的那听碰去。


「干杯。」


许是被我豪爽的动作惊到，他愣愣地看着我，眼中是我看不清的含义，我心里咯噔一下，难道，他发现我不是原主了？


但是很快，元满也朝我笑了起来，唇红齿白，深邃的眼睛尽是爱意。


天上忽然有流星划过，我急忙轻推元满：「有流星哎！快许愿！」


元满歪头看着我，眼中尽是不解，我又忙道：「就是有个传说，流星划过的时候许愿很灵。」


说罢我闭上眼虔诚地在心中许着我的愿望：「希望我能尽快回到原来的世界，然后成功上岸。」


顿了几秒，我又继续默声许着：「希望元满天天开心。」


我睁开眼发现元满并没有许愿，而是正盯着我温柔地笑着，眼神如同是对热恋的妻子那样。


我羞赧低头：「你看我干什么呀？」


「愿愿好看，我喜欢看。」


我撇了撇嘴，小声抱怨：「你又不知道什么是喜欢。」


接着我将烧烤拿出来大快朵颐，还不忘招呼着元满一起吃，也许是原主的身体适应不了油腻的食物，我当晚便闹了肚子。


在卫生间进进出出半小时后，我虚弱地躺在床上生无可恋，元满的机器程序为他推荐了一个又一个的解决方法，可是都毫无效用。


我开始怀疑是穿越的后遗症开始显现了，捂着肚子嘟嘟囔囔：「真讨厌这里，好想回去。」


昏昏沉沉一晚上，我不好受了一晚上，元满也在一旁陪了我一晚上，好在第二天难受的感觉消失了大半。


我躺在床上，依偎在元满的怀里，他一勺一勺地将白粥喂到我的嘴旁，脸上尽是担忧之色。


「愿愿，要不要睡一会儿？」


我微微点头，裹紧了被子入睡，再次醒来已是傍晚，身体虽有些乏力，但也不再难受，我睡眼惺忪走出卧室。


元满正在看投影屏幕，客厅没有开灯，只有昏暗的屏幕忽闪忽暗的光，元满的脸在这片氛围里也显得晦暗不明。


「根据本市调查，已发现多起过去人类穿越事件，各位市民若有发现，请及时向我市安全管理中心举报……」


听着不大的播报声音，我的内心沉到了谷底，我开始害怕元满是否已经发现了我的不对劲。


元满兀地转头，一边关掉投影一边笑着向我走来：「愿愿，你醒了。」


我的双脚像是被粘住一样，尽管内心想要逃离，但始终迈不开脚。


元满在我面前站定，两人都没说话，客厅陷入一片沉默。


不知过了多久，他又重新开口：「愿愿，别怕。」


我第一次如此真实地感受到元满作为仿真机器人的厉害，语气和情感都如同真人一般。


看出我的恐惧，元满轻轻抱住我，在我耳畔温柔道：「愿愿，别害怕我。」


鬼使神差，我也伸手回抱元满，指尖还有微微的颤抖，一瞬间，我清晰地听见了心跳声，砰砰作响。


像是我的，又像是元满的。


我想，元满是知道了。


「你放心，我来保护你。」


6.


我还是一头雾水的状态，元满已经开始部署保护我的计划，他拥有着最严密的程序系统设计，很快列举了几十种方法。


我看着他雷厉风行的样子，感到一阵安心又有些讶异：「倒也不至于这么严重，现在应该没人知道我吧。」


「毕竟，我来了这里除了家以后只去过公司。」


我的话直接将元满点醒，他猛地回头：「公司里你有和谁接触？」


我被他这下整得懵了：「啊，吴序还有几个不熟的同事。」


「吴序，吴序……」


元满嘴里不停念着，我看着他的程序又开始飞速运行，心里有些慌张，只能在一旁紧紧抿嘴等待。


「愿愿，他有没有问过你什么？」


我忽然想起吴序端来的酸豆芽，赶忙告诉了元满，元满焦急地闭了闭眼，沉声道：「许愿是不吃豆芽的，吴序…可能已经发现了。」


我的心里轰鸣一下，双腿有些支撑不住，强装镇定：「已经一天了，没有人找来……」


「你在公司的身份特殊，再加之你们的关系，他不会简简单单将你交给安管中心。」


我的心一沉再沉，我对原主的了解实在是太少了，我深吸一口气，坚定对元满说道：「我们需要整合一下信息。」


直到深夜，我拖着疲惫不堪的身体上了床，元满依旧充当我的陪睡玩偶，只是这一夜，我的心境完全不同以往。


第二天，我面无表情地进到公司，坦然自若地坐在工位上。


「75？小机器人？」


那颗机器眼球迅速飞到我身旁，「0312 主管，请问你有什么问题？」


「我要到 newboss 的核心仓库检查一下。」


「好的，请稍等。」


「请随我来。」


我跟着机器眼球一路向上，一直到了六百层，经过了层层核检，我顺利进入到了仓库内部。


看着一排排整齐的仿真机器，他们并没有安装脸部信息，因而现在只有一模一样的模板面部。


身处几万个一模一样的机器人之中，我不免还是有些紧张，不过很快我还是调整好了心态，直接走向一排，利用我的负责人权限将整整十个机器人的核心信息全部修改。


做完这一切后，我灵机一动地用余光瞄了一眼门口的监控摄像头，随后若无其事走出了仓库。


时间恰如我所想，当天下午我便被公司上层叫到了办公室。


我看着面前站着的中年男人，语气坚定：「我说了，是吴序让我这么做的。」


中年男人紧皱眉头，面沉如水，眼底是浓浓的怀疑，但还是按下接听键：「叫吴序来一趟。」


吴序到的时候，我已经习惯了怀疑的目光和咄咄逼人的质问，看着一脸莫测的吴序，我直直对着他的目光。


「吴序，许愿说是你叫她破坏 newboss 项目的，你说，这是怎么回事？」


吴序的反应有些慢，但语气也是同样的坚定：「不是我。」


中年男人沉着脸，背着手，显然对这个回答不满意，他沉思片刻：「许愿当年是你推荐进来的……」


此话一出，吴序有些慌乱，急忙否定：「boss，我是推荐许愿进的公司，但是我和她一直并不熟悉啊。」


我内心不忍嗤笑，满是不屑，但面上还是装足了被陷害的样子：「boss，如果不是吴序让我这么做的话，我怎么会去破坏，这样对我根本没好处。」


「你撒谎！」


「你根本不是许愿！」


7.


「她不是许愿，boss，我已经打探过她了，她根本就不是许愿。」


吴序调高音量，像是在证明什么，他也算是职场老油条了，表情管理倒是天衣无缝。


我嘴角不动声色地扬起一个弧度：上钩了。


「是吗？你打探过我，我不是许愿，那我是谁？拿出证据来。」


吴序直接将前几天的事情一吐而出，中年男人阴沉着脸，眼神狠厉地看着我。


我丝毫不怵，冷声反问：「照你这么说，你早知道我不是许愿，为什么你前几天不说呢？」


吴序被噎得哑口无言，一时没有回答，中年男人也将目光转回了他的身上。


「吴序，如果不是因为你诱导我，利用我对你的感情来让我帮你做这些见不得人的事，我怎么会去破坏项目？」


我冷笑一声，继续沉声说道：


「我一个搞技术研发的，破坏那些成果是为了什么？反观你，一个人事人员却每日和技术研发部门打交道，这才是真的不务正业吧？」


吴序蠕动几下嘴唇，面色凝重，还想说些什么，但被中年男人打断：「行了。」


中年男人看了我一眼，眼中是浓浓的怀疑和警告，随后又转向吴序：


「你真是太令我失望了！」


「这段时间你们都先各自回去，把项目放手交给别人。」


中年男人背过身去，没给我和吴序继续说话的机会，见被停职，吴序乱了手脚：


「boss……」


「都出去！」


一路和吴序并排走在路上，吴序极为的不甘和愤懑：「你以为这样就能逃掉了吗，一个穿越者真以为自己有多大的手段能对抗我们这个时代？」


「什么逃不逃的，现在我和你都被停职，我还能干什么。」


我不以为然地看着吴序暴跳如雷，继续施施然道：「与其毫无根据地针对我，不如想想办法去和 boss 解释吧。」


说罢我不顾身后人的愤慨，自顾自的走出了公司。


回到家的时候，元满正在做最后一道菜，我看着他挺拔的背影心里无意识地泛起一阵甜蜜，我慢慢走过去藏在他背后，用左手拍了拍他然后迅速躲到右边。


元满没有回头，只是语带笑意：「知道是你。」


我无聊地嘟起嘴，话语里是我都没察觉到的撒娇意味：「逗你真没意思。」


话语一落，元满正好将最后一道菜端出，他低头笑着看我：「愿愿，吃饭吧？」


饭桌上我兴奋地和元满讲着我是如何成功将吴序拉下水的，眉飞色舞很是高兴，接着我得意地看着元满：「我是不是很厉害？」


元满宠溺地朝我笑笑：「你可真厉害。」


我不满地撇了撇嘴：「这算什么夸奖？」


元满挑眉看了我一眼，随后站起身俯身亲吻我的额头。


我被他突如其来的亲密接触搞得不知所措，半天才支支吾吾地憋出了几个字：「就会撩人。」


吃完了晚饭，我难得惬意地躺在沙发上玩着脑海投影，元满在一旁升级自己的程序，我突发奇想：「元满，你和其他机器人有什么不同吗？毕竟你是被许愿亲手制作出来的，应该不同于市面上那些机器人吧？」


元满眨了眨眼，一派懵懂：「我没见过其他机器人。」


今晚睡觉时我主动朝着元满那头，炽热的气息，极近的距离，我的心里荡漾不已，元满看着我颤了颤眼眸，将手搭在我的腰上：「睡吧，晚安。」


没得到想象中的亲吻，我有些失落，同时也有些难堪，我故意闹起小脾气，重重地哼了一声，元满听到后几不可闻地叹口气，嘴唇慢慢移到我的额头，炽热的气息荡漾在我们之间，漾起一群粉红泡泡。


「晚安，愿愿。」


8.


第二天我是被一阵敲门声吵醒的，醒来的时候元满已经不知所踪，听着门外急促的敲门声，我心里陡然不安起来。


从显示器里我清晰地看到了吴序凶狠的脸庞，我准备直接无视，但吴序却毫不停歇地按着铃声，我不胜其扰，开了声音键：「吴序，你这是骚扰，再不走我就报警了。」


吴序登时咧开一嘴，笑得诡异又惊悚：「报警？冒充者，我已经抓到你的把柄了，再不开门我就……」


话没说完，他便倒在了地上，元满在他身后拿着一小把电击棍，我看着突然发生的这一切缓不过神。


元满淡然自若地将吴序扛了进来，我呆呆给他让出路来：「你，你怎么把他弄进来了？」


元满一反既往，脸色淡淡，没有回答我，径直将吴序绑起放在客厅，确保吴序没有反抗能力才开口：「吴序手里有把柄，必须处理了他。」


我看着陌生的元满，不安感慢慢放大，手指也不自觉地摩挲着衣角：「你怎么了？」


他面色阴沉，冷漠的表情似乎也将我的心冰冻起来，语气也是极致的讽刺：「许愿，你真以为我喜欢你？」


我被这句冷漠的话噎得回不过神，没等我开口，他又笑了，是不屑的笑：「还想不通吗？你被我骗了。」


「但我还要感谢你，如果不是因为你，我也不用这么快就解放。」


此时的我被元满突然的转变和莫名其妙的话语整得一头雾水，同时不安感也达到了最顶峰。


我好像意识到了元满这么做的原因，双手颤抖着握紧又松开。


两人僵持之时，吴序哼唧了两下，元满又对着吴序一顿输出，接着他解开了吴序的脑海密码，又敲击了几下。


做完这一切，元满又抬头看着我，我紧张又担心的样子在他眼里变成了害怕，他慢慢朝我走来，嘴里不停地念着什么。


他将手抚上了我的后颈，眼里闪过哀伤，下一秒，我失去了意识，眼前的世界成了一片漆黑。


再次醒来的时候我被三两人围着，俱是安保打扮，元满已经不见踪影，吴序则被一副担架抬了出去，我张了张嘴，发现我发不出任何声音。


一个女安保发现我恢复了意识，连忙招呼医护人员：「你醒了，放心，伤害你的机器人 0312 我们已经逮捕。」


我四肢无力，眼眶里盛满了泪，用力发声却始终说不出一个字，女安保看着我虚弱的样子怜悯安慰地拍了拍我的肩膀，很快我就被医护扶了出去。


我早该想到的，我和元满原本的计划只是暂时之计，他还安慰我说以后他会想办法。


可是他不是以后想办法，他是早就想好了办法，只有他自己牺牲，才能堵住吴序的嘴，只有他牺牲，我才能不被吴序威胁。


只要他说是他蛊惑的我，就能完美掩盖我是个穿越者的事情，我的一切不合理行为也有了缘由。


我早该想到的。


我愤恨地捶打着自己，软绵绵的力气根本造不成多大伤害，可是我的心里却已经千疮百孔。


9.


元满被抓捕，而我和吴序成了名义上的受害者，元满在最后将吴序脑海中的数据修改了，导致他什么也记不得，而我对案件过程缄口不言，让记录的人员很是苦恼。


我看着一个女警走进记录室和另一个记录的人耳语几句匆匆离开，思索片刻，我低着声音要求要和元满见一面。


记录的人明显一怔，考虑着我的要求，我乘胜追击：「他是被我制作出来的，我需要最后问他一些事情。」


最后他们商量一番还是答应了我的要求，再次见到元满，他已经被押解在一个全方位密闭的空间，脸色莫名，似乎没了任何情绪。


我轻声唤他，他才僵硬转头，看到我后他的脸色细不可查地变了变，到底还是没开口。


我捏着自己的指骨，告诫自己不要失态暴露，元满已经做出了这样的决定，我现在更不能一手推翻。


「0312，为什么？」


我尽力装着厌恶冷漠的样子，可是说到「为什么」时却仍然有了颤音。


「因为我需要你。」


「只有利用你我才能摆脱人类的掌控。」


元满的声音毫无起伏，似乎就是在讲一件微不足道的事情，我突然羡慕起元满的执行程序。


至少，他不会露出一丝一毫的纰漏。


「其实都是因为你，如果不是你在制作我的时候为我额外安装了自我情感的功能，我也不会这么做。」


我明白，元满是在向我表白，在这样严格的监视下，他只能以如此隐晦的方法表明自己的心意。


截止时间一到，我就被强行带了出去，元满也转过了头不再看我，我心里如同洪水决堤一般被酸涩淹满。


回到记录室，我平静地将所有责任推到了元满身上，最后走出安管中心时身旁女警看着我疲惫不堪的样子安慰道：「许愿女士，我们理解您的感受，好在现在事情已经圆满结束，您不必太过伤心。」


我看着她认真安慰的样子惨淡一笑：「是啊，圆满结束了。」


回到家中，我无力地靠在门塌了下来，埋头膝前，明明心里悲伤至极，但却流不出一滴眼泪。


我魂不守舍地走到客厅，茶几上还放着一盘糖醋排骨，我积攒的泪水夺眶而出，此时我的脑海投影自动弹了出来。


一个名为「愿愿」的程序开始自动执行，从我刚穿越的那一天开始，播放的内容都是我和元满的日常，直到最后画面黑屏结束，元满的声音才在一片黑暗中响起。


「愿愿，当你看到这个的时候我已经成功保护了你。我知道你不是原来的许愿，穿越回去的方法我也一直在寻找，但是很可惜，以我现在的能力并没有办法将你送回过去。」


元满顿了顿又说道：「能够认识你很高兴，我这么做是我的决定，你不要自责。你总说我不懂喜欢，但是我觉得我是懂的。人类察觉到喜欢这件事，是因为当下心里惊雷一声，而察觉到爱，常常是因为回想。」


「你所说的心动真的很奇妙，明明是这么抽象的概念，可我却能清楚地分辨，能够感受到我的心脏的某一处塌陷，发酸发麻。」


「我是机器人，但我也有自己的情感，不只是曾经的许愿给我的，更是你，愿愿，是你让我感受到了真实的情感，喜欢和爱。」


「愿愿，我喜欢你。」


元满的声音一如既往地温柔，而我的泪也已决堤，眼前的光也一点点暗了下去。


10.


元满被抓的第五天，我在原主的家里发现了元满的制作源以及过程的文件。


元满是由原主一人独自制作的，当前的法律并不允许个人私自制作机器人。


但对于拥有制作知识和实践实验室的原主来说，制作一个机器人很容易，难的是需要躲避安管中心的搜查。


我原以为原主制作元满只是为了那张和无序相似的脸，直到我看见了原主留下的一段录影和文字。


录影里是吴序带着原主和各界老总应酬的过程，通过录影我明白了「newboss」项目原来是吴序一手推进的，目的就是要在和资本的交易里大赚一笔。


原主留下的文字披露了吴序计划的全部过程，以及原主所作出的计划。


「我不明白为什么当年的吴序会变成现在这样，一旦项目启动，对社会的打击不可估量。但我明白自己的目标绝不是变成和吴序一样的人，我会亲手毁灭这个阴谋。」


「我需要一个和吴序一模一样的人来帮助我完成。」


许是私心，原主在制作元满时添加了自我情感的功能，原主本想直接杀掉吴序，随后将元满替代吴序阻止项目，但没想到，我穿越到了她的身上，一切都变了。


知道了一切的我被惊得回不过神，看着手里的文件我满是纠结。


如果当作什么也没看到的话，「newboss」项目会继续进行，原主的计划就会功亏一篑；如果我将这个交上去，那元满的牺牲就白费了。


我捏紧手心，想了又想，终于还是在第二天向安管中心递交了这份文件。


文件是上午递交的，领导是下午见到的。


安管中心的领导眉心紧蹙，我坐在对面坐立不安。


「我知道制作机器人是违法的，但您也看到了，这一切都是事出有因，我们的行为是伤害了一个人，但有利的是整个社会，我愿意接受一切惩治，只是我希望您能对 0312 从轻处理。」


我屏住呼吸，焦急地等着回答。


「我们会召开公开法庭来评判你和你的机器人。」


公开法庭比我想象中快很多，审判过程全程直播。


我站在被告席，看着元满被带上来，我们遥遥相对而立。


以及，吴序颓丧地站在另一边的被告席。


程序一道道进行，审判结果由公众投票，大约十分钟后，一人将结果呈上。


法官即将接过来的瞬间，整个法庭陷入了一片炽白的光芒，我被刺得下意识闭上眼睛。


再次睁开眼，是一个类似业务柜台的地方。


「2023 年的许愿！许愿女士在吗！」


我循着声音走过去，是一个穿着职业服的女人，她笑眯眯地坐在柜台另一边看着我。


「您好，许愿女士，我们是时空管理局的。」


「前几天由于系统错误，将您带到了 3042 年的另一位女士身上，为此我们十分抱歉，现在我们已为您开设了返还通道……」


我听得一头雾水，急忙打断，「什么？我得回去了？可我还没有成功，我还不能回去！」


听罢，女人对着一台机器一顿操作，随后得体的笑道：


「您放心，我们会对您的穿越结果进行处理，包括您的机器人。」


11.


我狐疑地看着她，还是十分不相信。


「那你们会怎么处理我的机器人？」


「根据公开法庭的结果，您被无罪释放，您的机器人被判处了消灭的刑罚。」


「不过您放心，根据我们对您的机器人的客观调查。」


女人顿了顿，神色奇怪还带着一丝嫌弃，「恋爱脑、极高的自我奉献精神、社会危害性小，我们会将其带回您的时空重组后进行处理的。」


「至于处理结果，我们这边是一到七个工作年，注意查收哦。」


我还想继续说些什么，但又一道刺眼的光芒阻止了我的开口，随后便是一阵昏暗。


再次醒来时是在 A 市大学的图书馆，一个女同学轻轻推着我：「同学？你还好吗？」


我慢慢睁开眼，看着熟悉的周围呆滞住了，我慌忙拿起手机：「2023 年。」


我又穿了回来，之前所经历的一切恍如一场梦一样，但我真切地知道那不是梦。


我不知道那个管理员所说的处理到底是什么样的，也不知道什么时候才能得到结果，只能毫无目的地等待着。


春去秋来，我成为了一名研究生。


入学报道那天，学校的广场上有很多社团招新表演，我无心观看，匆匆走过。


一个「心动社团」的招牌让我驻足不前，我呆呆看着那个俯身签字的男人，他脖子上的挂牌晃晃悠悠，但我还是清晰地看到了那两个字「元满」。


许是我的目光太过炽烈，他转头看向了我。


我不受控制地走向他，他似被我奇怪的动作吓到，但依旧笑得温柔：


「同学？有什么需要帮忙的吗？」


「有，我想问一下，你知道什么叫喜欢吗？」


（全文完）


作者：野鸭椿子


备案号:YXX1OkY5O1AFgEd6y23SP0mv


###### 2023-03-16 05:45
