## 9.缝隙里的女儿
女孩的身体，被活生生的塞进一个不足十厘米的缝隙。


她的全身骨骼都碎裂变形。


但她却在两年前预知并写下了杀死自己的凶手。


「是爸爸杀死了我。」


01


深夜，我在值班时，接到了一个报警电话。


「警察，我的老公杀死了我的女儿！」


女人凄厉的尖叫道。


挂断电话后，我急匆匆的赶往了女人所说的地址。


我们这儿是山区，当天值班的民警只有我一个人。


女人的家门没关，虚掩着一条缝隙。


里面很黑，没有一丝一毫的光亮。


我小心谨慎的推开了门。


扑鼻的血腥味呛的我皱起了眉头。


我感觉脚上湿乎乎的，像是踩到了什么液体。


借着外头的月光往下一看，地上全是血。


难怪血腥味这么重。


按照这个出血量，这人肯定活不成了。


我的心一沉。


这个时候，我听到了里头传来了男女的争吵声。


「林晓玲？」我喊出了女人的名字。


房间里的女人猛地转过头。


女人的脸长得很奇怪。


有一种又老又年轻的感觉。


她的五官长得很年轻，但是皮肤却松弛的厉害。


女人的眼睛睁的很大，看见我的一瞬间，她像是抓住救命稻草一样扑了过来。


她的双手用力的抓住我的手臂。


「警察，我的女儿被我老公杀死了。」


我的手被她抓得有点疼。


我目光转向了站在一边沉默着的男人。


这应该就是女人的丈夫。


他看着我，露出一个凄惨又无奈的笑。


「我没有杀死我的女儿。」


「带我去看看她的尸体。」我说道。


女人哭的断断续续的说道：「她在厨房里。」


我走到了厨房。


厨房的地上也全是血。


灶台上，水龙头上，都是零星喷溅的血迹。


一个人的出血量竟然能大到如此地步。


我很快看见了女孩的尸体。


她的尸体是在冰箱和墙之间的缝隙里。


一个不足十厘米的缝隙。


如此狭小的缝隙，却塞进去一个女孩。


我去年才刚从警校毕业，就被分配到这儿。


平时接到的案子都是邻里的吵闹和纠纷。


我知道这件事情已经不是我一个人能处理得了了。


我立刻申请了警队支援。


很快我的队长宋队，带着人赶到了现场。


法医把尸体拖了出来。


这还是我第一次看见真正的尸体。


女孩的尸体可以用惨不忍睹四个字来形容。


她全身软绵绵，骨头近乎碎裂变形。


像是捞出来一个血人一般。


我很难想象，这要有多凶残，才会如此对待一个年幼的女孩。


有几个和我一样年轻的警察没忍住干呕了起来。


宋队比我们要冷静很多。


他把夫妻俩都带到了警局审问。


宋队拍了拍我的肩膀，「季湘，虽然你是个女孩子，但我一直很欣赏你，这次审问，就交给你了。」


我点了点头，「我不会让您失望的。」


我走进了审讯室。


首先，我审的是这位妻子林晓玲。


02


「林晓玲，我需要你把事情所有的经过都告诉我。」


我递给她一杯水。


女人低垂着头，没有喝，声音嘶哑的说道：


「我最近一直失眠，只要听到一点声音，就会醒过来。


但是今晚，我没有听到任何声音，睡得很沉。


我怀疑，是我的老公给我吃了安眠药。


十二点左右，我突然就醒了。


我走到客厅，地上全是血。


我很害怕，喊着老公和女儿的名字。


没有人回答我。


客厅很黑，只有厨房那儿亮着光。


我看见女儿的身体被塞在缝隙里，她的脸部被挤压到变形。


但是她的头依然在艰难的转动。


我被吓坏了。


等我反应过来，我连忙去拉女儿。


可我根本拉不出来。


我崩溃的大哭。


女儿的眼珠转到了我这边。


她的眼睛瞪的很大，喉咙里发出哧哧的声音。


我感觉到她是在极力的看向我身后。


我扭过头，我的老公就站在那儿。」


听到这里，我忍不住打断了她。


「也就是说，你没有亲眼看见你的女儿被你老公杀死？你仅仅是通过这一点判断你的老公是杀人凶手？」


林晓玲情绪激动，猛地抬起头，死死的看着我。


「当然不是。」


「两年前，我就知道了，不过当时我没有引起重视。」


女人扯开一个古怪的笑容。


「两年前？」我的眉头皱的更深了。


「你应该听说过时空胶囊吧？在土里埋下，过个十来年再挖出来。」


「这是我女儿学校布置的家庭作业。那天，我的女儿兴致冲冲的在纸上写了什么，塞进了铁盒里。


我好奇的问女儿写了什么。


女儿神秘兮兮的看着我，「秘密。」


铁盒是我老公埋的。


但是，我其实是一个控制欲很强的母亲。


我知道我这样做是错的，是病态的。


但当天晚上，我还是没忍住，把铁盒从土里挖了出来。


这个事情是我一个人偷偷进行的。


因为我知道，我老公肯定不会同意我这么做。


我打开了铁盒，小心翼翼的拿出了纸条。


上面写着一句话。


是爸爸杀死了我。」


03


说到这里，林晓玲的脸皮颤动了起来。


「你是说，你的女儿在两年前就预知了自己的死亡，并写下了凶手？」


我难以相信林晓玲的话。


按照她女儿现在的年龄推算，两年前，她不过只有九岁而已。


一个九岁的孩子如果察觉到了父亲想要杀死自己，一定会向母亲求助。


但是她却什么都没有做，而是写进了时空胶囊里。


这并不合理。


「你有没有想过，这只是你女儿的一个恶作剧？现在的孩子们，通常都早熟又喜欢看各种电视剧。」我提出了自己的质疑。


「当时我看到纸条的第一反应，是和你一样的。


虽然我心里很清楚女儿从来不会乱说话，但我还是认定了女儿在恶作剧。


因为我的老公，对我们实在是太好了。


看你的样子，是从城里长大的吧？


但我们是土生土长的村里人。


这里条件很差，我老公每天起早贪黑的干活，就是为了给女儿更好的成长条件。


很多人都笑他是个女儿奴。


我根本就没有怀疑到他头上。


我正准备将纸条重新放回去的时候，余光瞥见了我的老公，就站在我身后。


他不知道在那里站了多久，面无表情的看着我。


「你吓死我了。」


我虚惊一场，还以为是女儿发现了我偷偷挖出了胶囊。


老公突然奇怪的笑了一下。


那种笑容很奇怪。


他的嘴角在极力的往上扬。


眼睛睁的很大。


「纸条上写了什么呢，老婆？」


他眼睛直直的看着我。


那时，我感觉到一股强烈的不安。


我没有和他说实话。


我告诉他，纸条上写的是希望一家人永远快乐。」


林晓玲说道这，咳嗽了几声，我注意到她的脸色十分苍白。


「喝点水吧。」我说道。


林晓玲舔了舔发干的嘴唇，这次她没有拒绝我，端起水一饮而尽。


就在这个时候，我收到宋队的信息。


他告诉我，法医的验尸报告已经出来了。


我示意林晓玲稍等一会儿。


我跟着宋队来到了外面。


宋队的脸色看起来不太好看。


「季湘，这具尸体很奇怪。」


我疑惑的看着他，不明白宋队说的奇怪到底是什么意思。


「尸体上目前完好的皮肤处，并没有检测出任何人的指纹以及皮肤组织。」


「但最奇怪的是，尸体的手和脚是相反的。」


「你见过，手和脚相反的人吗？」


宋队看着我，表情凝重的说道。


04


我的大脑一时之间没有反应过来。


手和脚相反的人？


这是什么意思？


「你过来跟我看一眼就知道了。」


我们来到了存放尸体的房间。


女孩的尸体被暂时存放在这儿。


我忍住不适感，仔细盯着尸体看。


这一下，我浑身毛骨悚然。


之前把女孩拖出来的时候，我由于过于紧张，并没有察觉出女孩身体的异样之处。


强烈的白炽灯照射在女孩的身体上。


她原本手的位置，长着脚。


而且她的脚趾极其长，是正常人类的两倍长。


正如宋队所说，女孩的手和脚是相反的。


这是一个畸形人。


我的喉咙艰难的滚动了一下。


一个猜测在我心中浮现。


因为女儿的畸形，所以她的父亲杀死了她。


但是现在，并没有任何证据，都表明是男人杀了自己的女儿。


突然，天花板的白炽灯闪烁了一下。


啪嗒一声。


是开关被人按下的声音。


室内陷入了一片黑暗。


「谁！」宋队厉声喊道。


房间内死一般的寂静。


就在这个时候，我感觉到身后有强烈的注视感。


我猛地转过头。


两张面无表情的脸贴在我们身后。


林晓玲的鼻尖都快要碰上我的鼻尖了。


「你们做什么！」我大声喊道。


林晓玲脸上扯开一个僵硬的微笑。


「警察，我只是想来看一下我的女儿。」


宋队走过去开了灯。


他脸上的表情不太好看。


林晓玲看见女儿的一瞬间，就冲了过去。


她哭的极其绝望。


「囡囡，是妈妈没有保护好你。」


我盯着女孩的尸体，心里却总感觉有一丝不对劲。


我分明记得之前尸体的手的位置是摆放在靠左边的位置的。


但现在女孩的两只手臂却放在了最右侧。


我后背泛起一股十分不舒服的感觉。


夫妻俩人很快被带回了审讯室。


宋队点上了一根烟，他深吸一口，缓缓吐出烟雾。


「季湘，我觉得这事儿有点怪。」


我也知道这案子很奇怪。


「季湘，我说的不仅仅是这个案子，而是这对夫妻。」


他好看的脸此刻表情有些晦暗。


「刚刚灯关了的时候，你能清晰的看见那对夫妻的脸对吧？」


我愣了愣，反应过来宋队的意思之后，脚底升起一股冷意。


刚刚房间内完全是一片黑暗的。


我甚至看不清旁边宋队的身影。


但是却能非常清晰的看见林晓玲夫妻俩的脸。


就仿佛，他们的脸，自带光效一般。


05


前二十多年，我都是彻头彻尾的无神论者。


但此刻，我却开始产生一种怀疑。


这件事，的确有些怪。


怪的不仅仅是这个案子，甚至包括夫妻俩人，都很奇怪。


「林晓玲是怎么说的？」宋队问道。


我把目前从林晓玲那里得知的信息跟宋队复述了一遍。


宋队皱了皱眉毛。


「林晓玲先放一放，先听听她老公怎么说。」


我来到了另一间房间。


男人垂着头，连我进来也没有反应，始终保持着这个姿势。


「李龙？」


我喊出了男人的名字。


男人这才抬起头，他的脸色非常的憔悴和灰暗。


还没等我说话，男人就露出了一个苦笑。


「我知道，你们怀疑是我杀死了女儿。


但是这根本是不可能的事情。


我爱我的女儿，甚至爱过自己。


虽然我的女儿生下来就是一个畸形人，但一点也不影响我爱她。


警察姑娘，我看你应该才二十出头。


你没有孩子，所以体会不到我这个做父亲的心情。


抱歉，我说多了。


我怀疑，是我的妻子杀死了女儿。」


我沉声问道：「你是说，你觉得杀死女儿的是你的妻子？」


这时，我注意到李龙的眼珠突然往边上一斜，移向了我的右侧。


就好像，我右侧有什么东西一样。


我忍不住扭头。


但我的右边空空如也，什么也没有。


「李龙，我的旁边，是有什么东西吗？」


我看着他，轻声说道。


李龙的眼神闪烁了一下，「没有。」


「你亲眼目睹了你的妻子杀死了女儿吗？」我问道。


李小龙摇了摇头。


他迅速舔了舔干涸的嘴唇，脸上慢慢浮现出恐惧。


「那天，学校给女儿布置了一个家庭作业，埋下一颗时间胶囊。


我女儿写了一张纸条塞进了铁盒里。


铁盒是我亲手埋下去的。


我还问过我女儿写了什么，但我女儿却说，那是秘密。


但她的眼睛却一直看着我，眼神里满是恐惧和求助。


我很了解我的女儿。


我知道，她一定有什么话想跟我说。


一开始，我以为是女儿在学校里被人欺凌了。


毕竟从小到大，她的外表受到了很多人的嘲笑。


于是到了晚上，趁着妻子熟睡的时候，我把铁盒挖出来了。


那上面只写着一句话。


是妈妈杀死了我。」


听到这里，我皱了皱眉。


林晓玲和李龙关于纸条上的内容，竟然给出了两种截然不同的说法。


他们之中，必定有一个人在说谎。


我示意李龙继续说下去。


「当时我被纸条上的内容震惊到了。


第一反应就是女儿在开玩笑。


女儿好端端的，怎么会写下这样一句话。


我正准备将纸条放回去，找女儿问问清楚的时候，突然看到一楼客厅的窗户那儿趴着一个人。


我看见晓玲整张脸趴在窗户上。


与其说是趴，到了不如说是用力挤压。


虽然隔的远，但我依旧能感觉出，她的视线正在盯着我。


那一刻，我真的浑身瘆得慌。


当时我下意识的就把纸条给撕掉了。


等我回到客厅，晓玲就坐在沙发上。


她笑着问我，怎么去看女儿写的纸条了？纸条上写了什么？


晓玲笑的很奇怪。


警察姑娘，你见过正常人是那样笑的吗？


她整个嘴角都用力的往上扬，几乎要咧到耳朵根上了。


我告诉她，纸条上写的就是希望我们身体健康之类的话，没别的。


晓玲哦了一声，她站起来慢吞吞的回到了房间里。」


李龙深吸一口气，突然抬起头，看着我的眼睛压低声音说道：「我怀疑，那不是我的妻子。」


我记录的动作顿了一下。


「李龙，你这句话是什么意思？」


李龙抓了抓头发，他的情绪显得十分烦躁不安。


同时我注意到，李龙频繁的向我右侧看去。


但当我转过头的时候，却发现我右侧什么也没有。


我实在忍不住了。


「李龙，从刚刚开始你至少看了十多遍我的右边，你到底看见了什么？」


李龙的脸色迅速煞白了下来，他嘴唇抖动了两下，并没有回答我这个问题。


「姑娘，我接下来说的话可能会很难让人相信，但请你一定要相信我。」


「我的妻子，被人替换了。」


06


我用手指敲了敲桌面，「继续说下去。」


「第二天，我单独找到女儿，想要问清楚纸条上的话到底是什么意思。


我说囡囡，你告诉爸爸，爸爸会保护你，绝对不会让任何人伤害你。


女儿嘴唇抖动了两下，她突然看向了我的身后。


她抬起手指，指了指门。


我疑惑的走到门外。


那里却什么也没有。


但是，当我看清楚门上的东西的时候，我整个人都冷了下来。


门上，密密麻麻的竟然全是耳朵形状的痕迹。


是有人死死的将耳朵贴在门上，才留下如此明显的痕迹。


我头皮一下子炸开了。


有人一直在监听女儿屋内的动静。


我跑到女儿旁边，压低声音问她是妈妈吗？


她却什么也没说。


无论我怎么问，女儿都不说一句话。


「爸爸，说错话的话，我会被杀掉的。」


最后，女儿用微弱的声音哭着在我耳边说了这么一句话。


虽然她才只有九岁，但她绝对不会和我开这样的玩笑。


我开始怀疑我的妻子，真的出现了问题。


原本她不太爱吃肉，但现在她却喜欢大口大口吃肉。」


说到这里，李龙突然说道：「可以给我来一根烟吗？我，我有些害怕。」


我犹豫了几秒，还是答应了李龙的要求。


我来到宋队的办公室，却发现宋队的脸色格外沉重。


他的目光一直盯着屏幕上的监控，修长的手指不停的在敲击桌面，眉头几乎拧成了一道直线。


我来这里也差不多半年了，还是第一次看到宋队如此纠结的表情。


「季湘，等会我要给你看的东西，你不要害怕。」


宋队给我看了一段视频。


是我刚刚在审问李龙的时候的监控记录。


一开始，我并没有察觉到什么不对劲的地方。


直到我看到李龙的眼睛看向我右侧的时候，我的瞳孔骤然缩紧。


我终于知道，为什么他频频看向我右侧。


审讯室的玻璃内，反射出我的影子。


而我的身边，站着一个女人。


准确来说，是林晓玲。


她离我很近，脸近乎是贴在了我的脸上。


林晓玲眼睛睁的极大，嘴角拼命的上扬。


难怪当时李龙会露出如此恐惧的表情。


一股凉意从我的脚底直窜到头顶。


「怎....么可能....」我艰涩无比的说道。


当时我的身边，分明什么也没有。


难道林晓玲是鬼？


李龙口中的妻子被替换掉了的意思，难道是指林晓玲变成了鬼？


就在这个时候，天花板的灯再次闪烁了起来，发出呲呲的声音。


我惊恐的注意到，监控里林晓玲的动作变了。


她的头以一种极其缓慢的速度转了过来。


我的心脏仿佛被一只大手捏住了。


我下意识的缩在宋队的旁边。


下一秒，灯光恢复了正常，


林晓玲的姿势没变。


仿佛刚刚一切都是我的错觉。


但最让我尴尬的是，我刚刚因为恐惧，竟然情不自禁的整个人坐在了宋队的身上。


我尴尬的从他身上爬了下来，羞愧的连忙道歉。


宋队淡淡的说了句没事，但耳尖似乎微微发红了一点。


07


这次我和宋队决定分开审问林晓玲和李龙。


当我再次走到李龙面前的时候，我心里极为的不安。


这个案子，实在是太诡异了。


我把李龙要的烟递给他。


李龙颤巍巍的抓住，猛吸了一口。


「我很快发现了妻子的变化。


她之前不喜欢吃肉，但现在却变得对肉类特别的痴迷。


每天我的妻子都会去采购一些不知名的肉类回来。


甚至她还很喜欢吃动物的眼睛。


那天，是我女儿的生日。


有很多孩子来我家给女儿过生日。


晓玲她一大早就准备好了蛋糕，看起来和以前的她并没有什么不同。


我家的衣柜有一个可以供手指穿过的洞。


这个洞以前主要是防止女儿钻进衣柜，被困导致窒息的用的。


这些十来岁的孩子总是对这些奇怪的小洞感兴趣，他们依次把手伸进了这个小洞里。


但是很快，他们就一脸恐惧的把手拿了出来。


「叔叔，里头有人，在抓我们的手。」


孩子们惊恐难安的对我说道。


我笑了，这里头怎么可能有人呢。


衣柜很小，顶多容纳一个孩子。


而所有的孩子包括我女儿都在这里。


我说你们别害怕，不可能有人的。


紧接着为了证明，我就把手伸进了孔洞。


可是很快，我脸上的表情就凝固住了。


因为我确实感觉到，我的手被什么冰冷黏腻的东西抓住了。


像是人的手指。


我打开了衣柜。


当看见里头的东西的时候，孩子们都发出尖叫。


我的妻子披头散发的整个人蜷缩在衣柜里面。


我根本不知道她是怎么钻进去的。


她对我们露出了一个笑，说这是给女儿的惊喜。


林晓玲的笑容实在是太过于瘆人。


那天之后，再也没有孩子敢来我们家。


而我也发现，我的妻子似乎一直在监视我。


我们有时候会坐在一起看电视。


她的眼睛直视前方，看上去像是在看电视，但我却从屏幕上的反光看到，她的眼珠一直在死死的盯着我。


那天，我们在看一个恐怖片。


恐怖片的大致内容一个丈夫发现了妻子是杀人的秘密。


最后丈夫被妻子残忍的虐杀致死。


非常血腥的电影，但我注意到，晓玲她却一直在咯咯咯的笑。


最让我毛骨悚然的是，她突然回头，问了我一句话。


老公，那天纸条上到底写的是什么啊？


08


说到这里，李龙用力的掐灭了烟。


老实说，我被他说的话给吓到了。


我的脑海里出现了之前看到的监控视频，浑身泛起一股冷意。


「你知道为什么她要选择监视我吗？因为她想知道，我到底有没有发现了她的秘密。


就像她监视女儿一样。


后来，我终于知道女儿发现的秘密是什么了。


两个月前，我给女儿的房间打扫的时候，不小心摔在了地上。


我看见了床底下藏着一张脸。


一张被挤压的扭曲到变形的脸。


虽然她的脸已经变形的惨不忍睹，但我还是能认出，这是我妻子的脸。


我终于明白了。


为什么女儿会如此害怕现在的妻子。


为什么她又会写下自己被杀掉的预言。


因为现在的林晓玲，根本不是人！


真正的林晓玲，已经被杀死了，并且被塞进了床底下的缝隙里。


我不知道为什么，竟然都没有闻到尸体散发出的臭味。


你知道我当时看见的晓玲像什么吗？


就像一张面饼。


一个活人被挤压成了一个面饼。


这个时候，我听到身后传来女儿惊恐的喘息声。


她告诉我，一定要假装自己不知道这个秘密。


否则，就会被那个女人杀死。


我和女儿一直战战兢兢的活了两个月。


但是我没有想到，女儿还是被那个女人给杀死了。」


李龙的眼睛布满蛛网般的血丝，哆嗦着说道。


「你们一定要小心那个女人，因为，她根本就不是人，而是一个鬼。」


他压低声音，眼皮不断的抽搐，极为恐惧道。


我的手心全是涔涔冷汗。


这时，我收到宋队的信息，让我出来一下。


我站起身，正准备走出去的时候，突然手里的笔不小心滑落到了地上。、


我弯下腰，伸手捡笔的时候，身体却瞬间僵硬住了。


因为我看到，原本还坐的好好的李龙此刻头用力的垂在了身后，面无表情的看着我。


这个姿势，是正常人能做出来的吗？


09


我后退两步，「李龙，你做什么！」


李龙仿佛才发现自己的古怪举动，脸色惨白的坐回了自己的位置。


我确定他没有奇怪的举动之后，才离开。


宋队的桌子的烟灰缸上，全是刚熄灭不久的烟蒂。


「宋队，林晓玲那边是什么情况？」


「你知道吗？她说了和李龙截然相反的话。」


我的心提了起来。


宋队递过来一张纸。


纸上满满一页都是林晓玲的审问记录。


「李龙听到我说的话，并没有再说什么。


但他的眼神，分明就是不信任我的。


我趁他离开后，就赶紧把那张纸条撕碎了。


第二天，我赶紧来到女儿的房间，问她纸条上写的话到底是什么意思。


女儿却像是听到什么极为恐怖的话一样，整个身体都忍不住颤抖。


「妈妈，我不能告诉你，否则我一定会被他杀掉的。」


我连忙说妈妈不会让任何人伤害你的。


女儿小小的脚趾捏紧了我的衣服。


由于她生下来就是畸形儿的缘故，这么多年，她已经习惯把脚当做手用了。


「妈妈，你救不了我的，一旦发现他的秘密，我就会被杀掉，包括妈妈也是，所以我不想告诉妈妈。」


女儿突然抬起头，看向天花板。


我注意到，天花板上有两个手印。


这个手印宽大，明显就不是女儿的手印。


而且手印很深，像是长时间日积月累的。


我忍不住想，每天晚上会不会有一个人一直趴在上面，死死的监视着女儿。


之后，我更加确定我的丈夫，并不是原来的他。


原本我的丈夫对芒果过敏。


但那天我特地切了芒果试探他，他竟然面无表情的吃了下去，毫无过敏反应。


并且他一直在监视我，无时无刻都在盯着我。


直到两个月前，我终于发现了他的秘密。


那天很热，我开了空调。


但很快我就发现不对劲了。


空调里吹出的风，出奇的恶臭，还有咯吱咯吱的噪音。


我以为是里头卡了什么异物。


我拆出了空调的滤网。


那一瞬间，一股刺鼻的恶臭扑面而来。


我在上面看到了属于我丈夫身体的一部分。


他的脑袋被挤压的不成样子，就卡在滤网上面。


我当场就吐的不行。


原来这就是女儿说的秘密。


丈夫早已死亡的秘密。


我忍住恶心把滤网重新放了回去。


就在我放回去的那一刻，身后传来了李龙的声音。


他死死的盯着我，脸上挂着奇怪的微笑。


「老婆，你刚刚开空调？」


「有闻到什么奇怪的味道吗？」


我立刻说我什么也没有闻到。


这两个月，我和女儿一直活在恐惧里。


但是我的女儿还是被他杀死了。」


这是一份和李龙完全相反的说辞。


夫妻二人都认为对方杀死了女儿。


杀死女孩的，到底是谁？


这时，宋队告诉我，林晓玲的家人已经来到了警察局。


我们来到了门口。


那里坐着一位面容朴实的中年男性。


他局促不安的站了起来，告诉我们他是林晓玲的哥哥，林华。


我把他单独请到了一个房间。


我把大致情况和林华讲了一遍之后，他突然猛地抬头，脸色难看的看着我。


「我妹妹和妹夫，他们根本没有女儿！」


「我不知道那个躺在里面的，到底是什么东西！」


10


我和宋队互看了一眼，都从对方的眼里看到了震惊。


本来以为这个案子已经诡异到了极点，没想到现在竟然往更古怪的方向发展。


「你确定林晓玲没有女儿？」我提出了疑问。


林华的脸色苍白的点了点头。


「我妹她年轻的时候生过病，怀不了孕，根本不可能有孩子。」


「而且她极为的重男轻女，完全不喜欢女孩子，我记得有一次我带我家姑娘去她家里玩，我姑娘不小心打翻了水，就被她扇了一巴掌。」


「从那之后，我再也没有去过她家，但有一天，她突然跟我说，她怀孕了，有孩子了。」


「当时，我虽然觉得很震惊，但也为她高兴。


我以为之前可能是医生误诊了，晓玲是有生育能力的。


作为哥哥，我买了很多补品去看望她。


她的肚子真的变大了。


晓玲摸着自己的肚子，笑的一脸慈爱。


我试探着问她，要是是个女孩呢？


谁知晓玲竟然笑着说，都是自己的孩子，男孩女孩都一样。


我很高兴，以为妹妹变了。


后来妹夫回家了。


我发现他的脸色非常的不好看，完全没有一点为人父的开心。


甚至，他似乎是在害怕。


没错，他看向晓玲的眼神，分明是恐惧。


我刚开始不理解，以为他是刚当上爸爸，还没适应的缘故。


我走前，是妹夫把我送到了门口。


他紧张的往里面望了一眼，压低声音快速的告诉我，晓玲根本没有怀孕。


妹夫拿出了晓玲的体检报告单。


我看到了上面清清楚楚写的无法生育四个字。


而且体检报告，是三天前的。


可晓玲却说，她已经怀孕三个月了。


妹夫的表情像是快哭了，「姐夫，刚开始我以为晓玲是生病了，我就带她去医院检查，结果她的身体一切正常，反而比之前的更加健康，我带她做了 B 超，肚子里根本就没有孩子。」


我这才明白为什么妹夫会如此恐惧。


如果换作是我，我也会很害怕。


就好像我妹妹的身体里，凭空多出了一个孩子。


后来过了一个星期，我给妹夫打了电话。


我想问问晓玲的身体怎么样了。


「姐夫，晓玲和孩子都很好，你放心。」


妹夫的声音听起来很开心。


我觉得很奇怪。


因为妹夫分明就知道，晓玲是不可能有孩子的。


他和之前的态度截然不同，非常高兴的和我说着孩子的变化。


「姐夫，你知道吗，昨天孩子踢了我一下，是个非常有活力的小家伙。」


听到他的话，我愈发的觉得不对劲。


明明这个孩子，根本就是不存在的。


我担心妹妹和妹夫，隔天一大早就赶了过去。


一进门，我就看到妹夫的脸贴在妹妹的肚子上，笑的非常的开心。


「姐夫，刚刚孩子又动了一下。」


明明妹妹只怀孕三个多月，但她的肚子，比我妻子当时七个多月还要大。


我感觉到了不对劲。


我走了过去，把手放在了妹妹的肚子上。


你们知道吗？


我真的感觉到，她的肚子动了一下。


就连我，也开始怀疑，妹妹的肚子里确实存在一个孩子了。


妹夫给我拿来了 B 超报告单。


他指着报告单兴奋的说道：「姐夫，虽然医生说这孩子可能是畸形儿，你看她的手脚都是反着的，但是我们还是很爱她。」


「她长的和晓玲多像啊。」


他越激动，我就觉得毛骨悚然。


因为我在这张报告单上，什么也没有看到。


对，没错，这上面根本没有孩子的形状。


而且晓玲怀孕才三个多月，胎儿只有六个多月才能看出五官的轮廓。


我当时怀疑，妹妹和妹夫的精神都出现了问题。


11


后来我的工作很忙，也没有时间去看晓玲。


直到一个月后，妹夫突然打电话告诉我。


他说晓玲生了，就在家里生的。


你们知道我当时的心情吗？


我赶紧往晓玲家赶去。


我看到晓玲和妹夫两人围在一张空荡荡的婴儿床边，脸上挂着笑容。


太邪门了。


那里头根本什么也没有。


那孩子根本不存在。


可他们却一直说着那孩子的长相。


说她是个可爱的女孩，只是手脚长反了而已。


妹夫拿着摄像机一直在录像。


我浑浑噩噩的离开了。


我的妹妹和妹夫一定是疯了。


但我离开前，突然听到了一声孩子的哭声。


很尖锐，跟小猫似的。」


说到这儿，男人的头低垂了下来。


他的手指紧张不安的搅动在一起。


突然，他的眼睛猛地瞪大。


「后来，连我也开始觉得，真的有个手脚相反的孩子的存在。


我去晓玲家的时候，经常能听到孩子的哭声还有笑声。


那声音很尖很细，一点都不可爱，很阴冷。


那个笑声就像是要钻入你骨髓一般。


有时候，晓玲给孩子喂奶。


我眼睁睁的看着晓玲拿着奶瓶，喂给了空气，但是那奶瓶里的奶，却一直在减少。


就好像真的有一个孩子，正在喝奶一样。


「啊，姐夫，你抱一下孩子呗，她爬到你腿上去了。」


我听到妹夫笑着对我说道。


我感觉到腿上一沉。


好像真的有什么东西，爬上了我的腿。


那天，我吓得逃跑了。


从那之后，我再也没去过晓玲家。


可能你们会觉得，我就是一个不称职的哥哥。


但是我实在是太害怕了。


两周前，晓玲给我寄了一份录像带。


这是那个不存在的孩子刚出生那天，妹夫拍的录像带。


我播放了这盘录像带。


我在录像带的画面里，真的看到了那个孩子。


那个孩子果然手脚相反，她躺在婴儿床上，眼睛直勾勾的看着我。


晓玲她，真的生出了一个不存在的孩子。


那孩子一定是鬼，他们怎么可能会杀死那个孩子？


求求你们，我妹妹和妹夫就算杀死了那孩子，他们杀的也不是人，是鬼！」


林华声嘶力竭地喊道。


突然，林华的眼神望向了我的身后。


我从未想过，能在人的脸上见到如此惊恐的表情。


「她来了，她出现在这里了！」


我转过头，瞳孔猛然缩紧。


我看到那个原本死去的女孩，此刻就在我身后。


她以极其诡异的姿势趴在地上，背对着我们。


我的心脏狂跳。


林华更是抖的跟个筛子似的，发出惊恐又绝望的尖叫。


女孩的头一百八十度缓缓向我转了过来，我能清晰的听见她骨骼碎裂的声音。


头顶的灯光不断的闪烁。


突然，我听见了宋队用手指敲击了两下桌面。


清晰的声音传入到了我的耳中。


下一刻，眼前的女孩消失了。


光线恢复了正常。


我依旧惊魂未定。


我刚要问宋队刚刚看见没有，却看到他走到林华的面前。


宋队居高临下的看着瘫软在地的林华，冷声问道：「现在肯招了吗？」


我愣愣的看着宋队，不明白他说的到底是什么意思。


林华喘着粗气，最后露出一个颓丧的笑来。


他无力的点了点头。


这时，小陈跑了进来，「宋队，那边的林晓玲和李龙都愿意招了。」


我震惊的看着宋队。


宋队看出来我的疑惑，「季湘，你马上就能知道是怎么回事了，从刚开始，就没有凶杀案，没有女孩的尸体。」


「所有的一切，都不存在。」


12


我不理解宋队说的话到底是什么意思。


宋队带我来到了放女孩尸体


我满心疑惑的跟着宋队走了出去。


我发现警局里来了很多人。


其中有好几个，都是我曾经在电视上见过的大领导。


我连忙行礼问好。


领导对我笑着点了点头，示意我不用紧张。


之后，宋队告诉了我事情的真相。


「季湘，林晓玲和李龙以及林华，是三个月前，那起性质极为恶劣的儿童拐卖案的幕后主谋。」


这起集装箱儿童拐卖案的侦破，虽然我没有参与，但这起案件非常的残忍，我们所有人都知道。


三个月前，警察在某海口的货船里发现了三个装满儿童的集装箱。


打开集装箱后，一股恶臭味扑鼻而来。


听说当时在场的很多警察全被熏吐了。


里面有几百个儿童。


但最终活下来的，只有几十个。


大部分的孩子全部死了。


活下来的那几十个孩子，全部是畸形儿童。


而且他们不是先天畸形，都是后来被残忍的手段弄成畸形儿童。


这三个集装箱原本是要被运送到国外的。


这是一条畸形的产业链。


那些特殊口味的有钱人，专门买这种改造后的畸形儿童。


「其中一个孩子，就是你看到的女孩，她的手脚原本是正常的，但却被他们用手术的方式，替换了位置。」宋队的表情很冷。


宋队转头看着我，原本冰冷的表情变得缓和了一些。


「但是林晓玲他们非常的狡猾，他们从来不亲自参与这些，所以我们一直撬不开他们的嘴，也没有证据。」


「所以我们讨论了一下，决定用一种特殊的手段，来让他们自己坦白罪行。」


「那就是催眠。」


「但是他们的警惕心非常的强，之前普通的催眠方式我们也试过，都对他们没有效果，为了让他们能够深陷催眠，我们必须去催眠一个自己人。」


我张了张嘴巴，「所以那个人，是我对吗？」


宋队点了点头，「没错。」


「那我看到的那具尸体又是怎么回事？」我好奇的问道。


「那只是一个假人模型而已，你看到的地上的血，也都是假的。」


一个面貌斯文的男人笑着对我说道，并自我介绍他就是这次的催眠师。


「我知道警察的反侦查意识很强，所以我才让宋队以及你所有的同事都配合了我。」


「人类最恐惧的，就是未知的事物。所以人才会怕鬼，这次的催眠，我给林晓玲和李龙加了一段我们编写的记忆，其实他们根本就没有孩子，那女孩也不是他们的女儿，而是他们拐卖的儿童。」


「为了让他们之间产生间隙，所以我们必须要让他们对彼此产生怀疑和恐惧，所以我们编写了一段认为对方是鬼的记忆，让他们之间的信任感消失，并且对对方产生极大的恐惧感。」


「也就是说，他们说的看见对方的尸体，这些全是催眠的效果？」我震惊的说道。


催眠师笑着点了点头，「至于你看见的那段监控视频，是我们提前合成处理过的，从一开始，就不存在凶杀案，也没有鬼。」


知道事情的真相后，我忍不住感慨了一下催眠的神奇。


但就在这个时候，一声清脆的开关按下的声音响起。


光线瞬间全部消失了。


「是谁关灯了？」


很快有人说道。


「我没关。」


「我也没关。」


只有我站在原地，颤抖着说不出话来。


「催眠还没有结束吗？」我带着颤音说道。


宋队：「季湘，你在说什么，催眠早就已经结束了。」


我愣在了原地，一句话也说不出来。


因为刚刚我分明看到，一只明显异于常人的脚从黑暗中伸出，按下了灯关的开关。


突然，关着林晓玲和李龙的房间里，传来了一声凄厉的尖叫声。


我们立刻赶了过去。


一股刺鼻的血腥味冲进我的耳朵。


我感觉脚下湿乎乎的。


宋队开了灯。


下一刻，我看到了触目心惊的一幕。


林晓玲和李龙，都已经死了。


地上的血几乎漫过了我的鞋子。


你们见过一个人的身体挤压成像是一团薄薄的面皮吗？


李龙的头和身体分离，不，准确来说，是他的每个身体器官，都被端端正正的摆放在了我们面前。


一起凶杀案，就这样在我们眼皮底下，悄无声息的发生了。


所有人的脸色都很难看。


因为这分明是不可能完成的凶杀案。


从我们听到尖叫声，到我们冲进房间，仅仅只有一分钟的时间。


一分钟，就能将人折磨致死到如此地步。


而且他们的死法，很像催眠里他们自己看到的对方的死法。


这，可能吗？


「去看看监控。」宋队冷沉的说道。


很快，我们看到了当时的监控视频。


林晓玲和李龙突然猛地抬起头，像是看到了什么极为恐怖的东西。


但是监控里，分明什么也没有。


下一刻，灯熄灭了。


我看到了一只过于苍白的脚，出现在了监控视频里，最后，缓缓的完全遮住了摄像头。


「那，那是什么？」


有年轻的警察发出倒吸冷气的声音。


没有人回答他的话。


我们都陷入了沉默。


....


现在，我把这件事情完整的记录了下来。


由于这件事情实在是太过于离奇，我们把这个案件叫做 818 秘密档案。


（全文完）


备案号:YXX1JB6JrmFxdQrv6NC9l38


###### 2022-09-02 16:00
