## 3.当前夫碰到初恋
周建宇很久没体验过乡村风光了。


这几年他特别忙，公司业务铺得大，轮番飞中国上海、中国深圳、美国、新加坡，连北京的家都待不住。繁华热闹的城市，现代化的机场，林立的摩天大厦，初看震撼，看久了都一个样，让他日渐麻木，突然慢悠悠地开车行驶在金黄色的秋天田野里，感觉像做梦一样。


正值秋收农忙之际，整齐分割的田地里到处都是忙碌的人群和机器，玉米、大豆、高粱、花生都成熟了，正是丰收的好季节。


别说林又青和周建宇了，就连陈文昌也好多年没见过这景象了，一路上津津有味地给他俩讲了很多自己的童年往事，当年苦啊，连白面馒头都吃不上，迫不及待地想逃离，现在老了老了，却更愿意回来看看了。


陈文昌是村里最早考出去的大学生，毕业后在城里教书，一辈子兢兢业业，快退休了才混了个中学校长，可在村里人的眼里他已经是个能人了。


这几十年来，但凡村里有人因为上学报考求到他这里来的，陈文昌无不竭尽所能，尽心尽力，所以在村里非常有威望，辈分也高，刚进村，昌叔、三大爷、太爷爷，走到哪里都有人热情洋溢地和他打招呼。


车停在村口，林又青和周建宇跟在陈文昌身后，跟着他一轮又一轮地打招呼。他俩好像又变回了无忧无虑的小孩儿，跟着大人后面什么都不用操心，狐假虎威，与有荣焉。


走到一半陈文昌被一个赶着羊群的老汉截住了，对方非常热情，握着他的手非让他回家坐坐，说他那不争气的孙子翻墙出去打游戏，要不是陈文昌早被开除了，他正想去城里亲自致谢呢，这下好了，相请不如偶遇。


林又青看对方盛情难却，说：「姑父，你们去聊吧，桂芬婶家我自己去就行！」


「能行吗？」


「咋不行？来了这么多趟了，闭着眼睛都能摸到。」


林又青开玩笑。


「那行你带着建宇先过去，我马上就到。」


「什么马上？！闺女啊，你姑父今晚就住这里了，待会你也来，我让你大娘给你们包羊肉饺子。」


赶羊老汉乐呵呵地说。


桂芬婶家很近，林又青领着周建宇又往前走了一小段路，往右一拐就到了。


那是个收拾得非常利落的农家院子，院当中堆着一大堆黄灿灿的玉米穗，大概是刚收回来的。


桂芬婶正在忙，一回身看到了林又青，立刻欢天喜地地迎了上去，又是让座又是倒茶，忙着给她拿瓜子点心，还有一盘黄澄澄的柿子，几个咧着嘴笑的石榴，一副不知道怎么稀罕她才好的模样。


忙乎完她才看到了周建宇，先是一愣，瞬间脸上笑开了花，说：「哎呦，这是谁啊，闺女，是你朋友？」


林又青听她把「朋友」二字咬得重而暧昧，知道她误会了，赶紧说：「是我姑父的学生，我姑父半路被人截去喝酒了，我先带他过来。」


桂芬嫂长长地哦了一声，又下死劲儿看了周建宇好几眼，颇有些惋惜之意。


她搬了一个竹藤椅给他坐，周建宇满口道谢，坐在暖洋洋的秋阳下面，闲闲拈了几个瓜子，看林又青微微羞窘的模样，不知道为什么，突然觉得内心满足且宁静，那些让他头疼的事一下子变得非常遥远。


林又青来是有正事的，桂芬婶从屋里拿出一个厚厚的本子递给她，说：「都在这里了。」


林又青一页页地翻看着，周建宇也凑了过来，原来是绣花样子，有鸳鸯、蝴蝶，牡丹、芙蓉花，也有活灵活现的年画娃娃，小猫追毛线球……


桂芬婶扎着手站在旁边，有些不好意思，说：「都是我们早时候的样式了，不时兴了，现在的年轻人怕是不喜欢，太土了。」


「土不怕，越土越好！」


林又青头也不抬地说。


正聊着，院子的大门一响，有个胖胖的大娘提着一篮子新下的花生进来了，原来是得到消息的邻居。紧接着陆陆续续一直有人进来，有几个捧着差不多的花样本，有的带来了土鸡蛋，有的抱着个大倭瓜，还有的抓了只公鸡，说要给林又青补补。


农村人嗓门大，话又多，本来不小的农家院子一下子热闹拥挤起来，周建宇退到外圈，坐在藤椅上，饶有兴致地看着那群人把林又青众星拱月般地围在中间。


她们七嘴八舌，闹哄哄的，但他还是很快弄清楚了，原来林又青是来收绣品花样子的。


她一本本地看，一本本出价，她们非常信任她，并不还价，有的甚至不肯要钱，看得出来林又青平时对她们帮助不少，似乎帮她们在网上销出去不少东西，怪不得她们对她那么热乎儿，简直当财神爷一样供奉着。


林又青在她们中间如鱼得水。搞定农村妇女并不是件容易的事，周建宇看得出来，她颇是用了点收服人心的手段，这让他宽慰又高兴，林又青并不是他想象中的可怜人，她在她的世界里活得带劲儿着呢。


乱哄哄地忙过这一阵儿后，大家都坐下开始聊天，有人试探性地问：「又青，都说你开了厂子后就不来收绣活了，真的吗？」


「收还是收的，手工刺绣的市场虽然比较小，但价能卖上去，关键是质量，活儿必须得鲜亮打眼。」


「那肯定！」


大伙儿纷纷点头。


又有人问：「又青，你来村子里招人吗？」


「得了吧，人家工厂以后是电脑机器刺绣，你这老眉咔嚓眼的，弄得了吗？」


不知道谁快人快语地接了一句，大伙儿立刻哄然而笑。


林又青也跟着笑。


那人不服气，说：「我是年纪大了，学不会电脑那些，可我媳妇儿闺女可以啊！」


「你媳妇闺女不都在南方打工吗？」


「叫她们回来就行了！」


「梅婶，我这里的工资可比不上那些南方的大厂子啊？」


「比不上就不上，有个活儿干就行，现在又不比以前，国家政策这么好，多挣个少挣个不耽误吃饭，关键是能守在身边，不瞒你说，我和你叔都年纪大了，一身病，身边没个人心慌。」


「对对对，还有孩子，一断奶就丢给我们了，丢得都不和他们爹妈亲了。」


「我家孙子也是，小时候还行，现在上学了，作业咱根本辅导不了。」


「又青啊，你厂里要人告诉我一声，我也把我儿子儿媳叫回来！」


……


大家你一言我一语，说得林又青心里热乎乎的，她立刻表态：「放心吧，厂里招人的话，咱们陈家湾肯定优先。不过丑话说前面，一旦进厂我就一视同仁了，到时候别因为这个伤了婶子们和我的情分！」


「那不是应该的嘛！」


「我姑娘要这样，回来我先打一顿。」


……


正说得热闹，有人突然嘘了一声，压低声音神秘地说：「看到没？二柱家的也来了，在大门口晃了几趟了，没敢进来。」


立刻有人嗤地冷笑出声：「她，她有脸进来才怪？！」


还真有那厚脸皮的，这边话音刚落，二柱家的忸忸怩怩地进来了。


农忙季节，她却穿了条很不合时宜黑色蕾丝连衣裙，脸上的粉擦得像层白腻子，堆着笑说：「又青妹子，你回来了！大家伙儿都在呢！」


大家对视一眼，谁都没搭腔。


还是桂芬婶厚道，给她搬了个凳子。


她一坐下，大家纷纷起身就走了，这个说家里羊没拴牢了，那个说该下地薅花生了，一会儿就散光了。


二柱家的也不觉得不好意思，扯着林又青的风衣一角搓了搓，说：「妹子，这是啥料子的，很贵吧？」


林又青反应很冷淡，抽回衣服，说：「二嫂找我有事？」


二柱家的到底还要脸，开口前脸先红了一下，支支吾吾道：「也，也不是什么大事。」


林又青沉着脸不说话，弹弹衣袖上的灰尘，等她往下说。


她当然知道她要说什么，当初她通过网络帮二柱娘卖手工制作的虎头帽、虎头鞋，中间拿了提成，可把一些人眼热坏了。


二柱家的不知道听谁吹了什么风，说她婆婆的手艺是非物质文化遗产，无价之宝，林又青才卖这么点钱肯定坑了他们，死活不许二柱娘把做好的东西给林又青。


林又青耐着性子给她解释，给她看成交记录，告诉她这是个忠实客户，培养起来不容易，耽误不得，说尽好话，甚至说这一单她不要抽成都行，但做生意得有信用。


二柱家的一听更不得了了，断定其中肯定有猫腻，哪有这么费劲儿不要抽成的？阴阳怪气说了很多难听话，气得林又青脸都白了，最后自己掏钱付了违约金。


二柱家的和她身后的人自以为找到了发财途径，哄着她婆婆，又是学又是做，埋头苦干，挑灯夜绣，囤了一大批货，却到处找不到顾客。


刚开始她不服了，不就是发短视频吗？她也发，一天几条地发，还花钱买了流量，却依然无人问津，反倒因为频繁刷屏被很多亲朋好友都拉黑了，现在西屋炕上堆了一炕的帽子鞋子，都堆得快长毛了。


她实在是没办法了，只好觍着脸来求林又青。


林又青看她几句话磕磕巴巴说得不像个样子，微微一笑，说：「嫂子，你现在找我有什么用？我之前和你说过的，培养一个客户得日积月累，流失却是一夜之间的事。」


「嫂子知道错了，嫂子真的是鬼迷心窍，耳根子又软，加上那些黑心肝的挑拨，哎呀，嫂子都后悔死了。」


二柱家的越说越激动，半真半假地打了自己两下子，又一把抓住林又青的手，说：「大妹子，你就帮帮嫂子吧！你二柱哥没啥本事，在外面给人家当保安，好不容易攒了一两万，全给抛撒进去了。这个家老的老，小的小，全都要花钱，盖房子拉下一屁股债，我实在是没办法了。」


她大概是真的着急了，手心里全是汗，和之前的趾高气扬跳脚截然不同。


林又青把手抽出来，慢悠悠地说：「听说你婆婆最近又搬到小黑屋里去了？」


老太太快八十了，一贯干净要强，柱子爸去世早，含辛茹苦把儿子带大娶了媳妇盖了楼房，上下两层，却没有她住的地方。前段时间她靠手艺赚了钱，柱子媳妇伺候祖宗一样把她请到了向阳的大房间，听说现在又被赶回去了。


这，二柱家的眼珠子转了转，说：「你是不知道，老太太年纪大了，古怪得很，非要回去，你说那屋子又潮又湿的，哪能住人啊？我这就回去给她做工作。」


林又青脸上这才有点笑意，点点头，似有赞许之意，却不吐口说帮她销货的事，二柱家的知道上次把她得罪狠了，心里后悔不已，只得先打道回府，后面再徐徐图之。


林又青却又突然叫住了她，说：「嫂子，今年收秋后，玉米穗上的叶子，最里面那层，别急着扔，给我送过来，不白要你的。」


二柱家的眼睛一亮，赶紧说：「都是烧火的玩意儿，要啥钱啊！你要多少啊？」


「越多越好。」


林又青明显有想法，一副胸有成竹的模样。


「没问题，又青妹子，你是不是又有啥新门路啊？」


二柱子家的凑近，压低声音问。


「看看再说，嫂子到时候不忙可以过来搭把手！」


「不忙不忙！」


柱子家的却听出了提携之意，喜出望外地走了，以后打死她都不敢再和这个女财神唱反调了，人家有文化、有本事，还有门路，求都求不来。


林又青一回头，看到周建宇在不远处笑眯眯地看着她，脸上似有赞许之意，不由得脸上一热，说：「还不走？等着桂芬婶给你做饭啊？」


桂芬婶闻声从厨房里出来，留了他们半天，好不容易才脱身。


陈文昌多喝了几杯，被留下了，回去的路上，车里只有周建宇和林又青。


周建宇心里隐隐欢喜，林又青却只顾着翻看那几本花样子，左看右看，爱不释手的样子。


「我现在才知道你还直播卖货，原来是网红啊，失敬失敬！」


周建宇语气里带着调侃。


林又青却说：「直播出镜的是俩小姑娘，人家正年轻貌美，我……」


她伸伸懒腰：「老喽！」


周建宇含笑瞥她一眼：「你这是变着花让我夸你啊！」


「夸我什么？」


「夸你不仅一点没变，风华气质更胜当年。」


「当年？当年我不过傻姑娘一个！」


林又青淡淡地笑。


周建宇心里一凛，没敢往下接话。


是，她终于肯和他好好说话了，可也仅限于此。


直觉告诉他这话题再往下说就危险了，如果当年她不傻也不会毫无预警地被他丢在了半路。那时他以为她会大哭大闹，也做好了迎接暴风骤雨的准备，她却转身就走，但那双眼睛，那双泪光盈盈、闪着心碎和倔强的眼睛让他到现在都难以忘记。


「你要办厂？」


他换了个安全点的话头儿。


「嗯，前几天出去考察了下，七七八八了，希望赶年前开工。」


她语气很轻松，就像去楼下买了个面包一样。


周建宇不由得暗生敬意，说：「厉害厉害，原来你不仅是自媒体人，还是女企业家。」


「行了，别笑话我了，这点小打小闹哪能夹在你的眼里？混个温饱而已。」


「你也寒碜我。」


周建宇苦笑。


「这么多年没回来了，这次要多住几天吧？」


「看情况！」


周建宇含含糊糊地说。


「阿姨的事……，你节哀顺变！」


林又青没敢看他，盯着前方说出了心里早就想说的这句话。


这句话周建宇自打他妈去世后不知道听过多少遍，但自林又青嘴里说出来又不一样，像委屈的孩子终于见到了亲人，他鼻根莫名一酸，轻轻嗯了声。


林又青有点意外，印象中他向来冷硬，鲜少流露出脆弱的一面，看来李阿姨的去世对他打击很大，她刚要再说些什么，手机突然响了。


她看了一眼屏幕，立刻接了，说着说着坐直了背，脸色也逐渐严肃起来。


周建宇心一紧，放慢了车速。


果然，一挂电话，林又青就变了语气，焦急地说：「你先把我送到东城派出所。」


「出什么事了吗？」


周建宇赶紧打方向盘，看看她的脸色，又说：「别着急。」


「没着急。」


林又青对他扯扯嘴角，强装镇静，遂后却嘴唇紧抿一言不发，周建宇一踩油门，车冲了出去，不到十分钟就开到了东城派出所。


林又青慌慌张张地解安全带，对他说：「辛苦了，让你做了一天司机，我还有点事，你先回吧。」


没等周建宇答话就打开车门跳了下去。


电话是她姐林苗青打过来的，她弟弟林家瑞有消息了，被抓到派出所了。


林苗青这会儿就在娘家，她妈林母还有弟妹姜芬轮番在电话里对着林又青哭哭啼啼，林又青的心却扑通一声落地了，没有生命危险，没被骗到裤子都不剩，落在人民警察手里哭什么，世上还有什么地方能比那里更安全吗？


虽然如此，不亲自见到人心里到底还是不安宁。


派出所还没有下班，负责林家宝案子的民警很潦草地说了一下情况：赌博、斗殴滋事、涉嫌诈骗和斗殴滋事。


虽然怒其不争，毕竟十指连心，林又青第一反应就是打架了？林家瑞娇生惯养的，哪有那个胆儿打人？怕是被打的那个吧，打哪儿了，严不严重？


民警日理万机，哪肯和她细说这些？公事公办地挥挥手，让她先回去，一切等通知。


林又青不甘心，放软声音说了很多好话，都没用，到后面民警明显不耐烦起来了，差点发脾气。


就这么回去了？别说家里那三个眼巴眼望的女人，就连自己也不甘心。


林又青在走廊里站了一会儿，突然想起王伟军说的郝刚，刚升了派出所所长，虽然不管这一片，但好歹是一个系统的，她赶紧拿起手机翻出了号码。


电话打了过去，嘟嘟响了很长时间，一直没人接，刚要挂时对方不耐烦的声音传了过来：「哪位？」


林又青自报家门，对方显然很意外，说：「谁？你说你是谁？」


林又青少不得又报了一遍名字，说：「咱们高一到高三都是同学，还坐过前后位，你是不是贵人事忙记不得了。」


「你等下，我换个地方说话。」


对面窸窸窣窣响了一会儿，突然安静起来，郝刚笑眯眯的声音传了过来：「我还以为我听错了，原来是女神啊，多少年没联系了，怎么突然想起我了？」


林又青立刻有些后悔，早知如今当年他死皮赖脸追自己时就该给他点好脸色，现在上赶着让人打脸，没办法，为了弟弟，只得忍羞含耻地说：「啥女神呀，别笑话我了，求你点事儿。」


她心里着急，也不兜圈子，开门见山地把事说了一遍。


电话那边一阵沉默。


林又青心里顿时拔凉，说：「是不是让你为难了？那就算了，其实也没别的，就想见他一面，看看伤得重不重，知道你们有纪律的，不敢让你犯错误……」


「你弟叫什么？哪个派出所来着？」


「林家瑞，东城派出所。」


「我先试试打打电话，不一定行啊！」


「哎呀，那太谢谢了，谢谢啊！」


林又青感激涕零。


郝刚的电话打通了，没一会儿那个年轻的民警从办公室探出头来，说：「林又青是哪个？」


「我！我我我！」


林又青立刻小跑着过来了。


「跟我来，只有五分钟啊！」


他把林又青领到一个小房间等着，不大一会儿，林家瑞蔫蔫地跟着民警出来了，衣服皱巴巴的，额角贴着白纱布，一看到她双眼放光，说：「二姐，你来了，快把我弄出去！」


林又青看他胳膊腿儿都好好的，心中的大石头顿时放下去了，没好气地说：「现在知道让我救你了？早前你多听大家一句不好吗？」


「我就是赌博，我没诈骗，是他们骗我，我是受害者，二姐，你和你朋友好好说说。」


「你老实交代就行，没做坏事警察同志冤枉不了你。」


林又青板着脸训他。


林家瑞哦了一声，脑袋耷拉下去了，和之前人五人六的样子截然不同。


林又青顿时觉得关他几天，杀杀他的气焰也未必是坏事。


五分钟很快就到了，林又青赶着又交代了两句：「在里面别惹是生非，遇事忍一忍，想想姜芬肚子里的孩子，还有咱爸咱妈，快 30 岁的人了，该懂事了！」


「知道了知道了。」林家瑞很不耐烦地应下，反过来叮嘱她，「二姐，你一定要想办法把我弄出去，我没犯法，我不想坐牢！」


一边说一边被推搡着离开了。


林又青看着他踉踉跄跄的背影，心里像针扎了一样。


林家瑞没小她几岁，但她很知道自己是姐姐，也可能是血缘使然，从小就知道迁就照顾他。1 岁多的他走路像鸭子一样一摇一摆，天天跟在她屁股后面姐姐长姐姐短，虽然有些招人烦，但一有好吃的她总惦记着先塞他嘴里，有人欺负他自己会第一个冲出去，即便后来去了姑姑家，每次回去她总会把自己省下来的点心糖果带给他。


唉，就是因为当初那么疼他，后来才会那么心寒失望，明明是亲姐弟一家人，怎么长大后就变成亲戚了？


刚出门郝刚的电话又过来了，给林又青详细说了说情况：原来抓的那些人除了林家瑞都是一伙儿的。这个诈骗团伙非常专业，会事先调查好受害者的全部家底，然后分头行动。有人负责成为受害者的酒肉朋友，一步步把他往赌局上引，其他人就扮成赌友，先不着痕迹地让他赢钱，等他上瘾后开始掏空他的身家，这次要不是警察及时赶到把他们连窝端了，林家瑞的房子和商铺都保不住了，现场发现了他写的抵押字据。


林又青听得一阵肝颤，久久说不出话来。


郝刚说：「估计他会在里面待段时间，你怎么想的？」


「他也该栽个跟头了，这一两年疯了一样，谁都拦不住！」


林又青的语气出乎意料地冷酷理智。


郝刚：「你也别太焦心，如果有需要的话，我可以帮你介绍个靠谱的律师，不过……」


似乎还有未尽之言。


林又青说：「老同学有话不妨直说，都是自己人。」


「这个确切讲是没证据的，但据民警观察，你弟怕还吸那个……」


林又青的手机差点扔出去：「什么？那王八蛋还吸毒？！」


「没证据，但那些小动作和表情是瞒不了人的，吸毒不一定，但大麻迷幻药之类的肯定沾过，也就是给你提个醒。」


「知道，知道了，谢谢啊，老同学！」


林又青心乱如麻地挂了电话，整个人像游魂一样，不知道怎么飘出派出所的。


嘀，一声突兀尖锐的车喇叭声把她拉回来了现实，她一回头，看见周建宇从车上走了下来。


他居然一直没走。


「没什么大事吧？」


周建宇一脸关切。


「没事！」林又青飞快地说，想一想，又说，「我弟弟惹了点麻烦！」


「如果有需要，我可以帮……」


「不用！」


林又青立刻拒绝了他，说：「你忙你的，我得回去了，家里人都在等我信儿。」


「那我送你！」


周建宇麻溜地拉开了车门。


「今天辛苦你了！」


事已至此，再推辞难免矫情，林又青正准备上车，突然听到有人叫她：


「林又青！」


声音还挺熟。


周建宇和她一起看过去，不远处一个男人正炯炯地盯着他们，寸头，浓眉，黑衬衣领口的金项链隐隐可见，腋下夹着一个公文包。


「贺冬生？你怎么也在这儿？」


林又青非常惊讶。


「我咋就不能在这里？」


他摇摇摆摆地往前走了两步，对着周建宇抬抬下巴：「不介绍介绍？」


「哦，我高中同学，周建宇，一直在北京发展，最近回来看看。建宇，这是，是我……我前夫，贺冬生。」


原来这就是林又青的前夫？那个卖水果的？周建宇心中大为震动，忍不住多看了他两眼，不想对方也正在明晃晃地打量他，目光像带着刺一样。


「你好！」


他强压住心里的不适，伸出手，礼貌地和他打招呼。


贺冬生却没搭理他。


「你忙你的，我们还有点事，先走了。」


林又青一阵头疼，只想快点离开这个是非之地。


「周建宇？这个名字怎么有点熟啊？！」


贺冬生像没听到她的话一样，双手插在裤兜里，脸上露出了思索的表情。


「想起来了，是你念念不忘的那个老情人吧？」


他突然一挑眉毛，似笑非笑地说。


「贺冬生！」


林又青气急败坏：「别胡说八道！」


「那你脸红什么？」


「懒得理你！」


林又青一跺脚上了车。


贺冬生本是随口诈诈她，一看这情形，竟十之八九是真的，心里很不是滋味，看着车走远了，一脚踢飞了一个小石头。


又对身边的小钟发脾气：「跟个木头似的戳这儿干吗？还不把咱的车也开过来？」


「冬生哥，咱刚下车，还没进派出所……」


小钟摸不住头脑，小心翼翼地提醒他。


「人家有贵人罩着，轮不到咱咸吃萝卜淡操心！」


贺冬生没好气地说。


枉他一片苦心，一听说前小舅子被抓了立刻撂下手上的活儿跑了过来，不想人家根本就不稀罕。


那个姓周的，虽然不怎么说话，但自有股令人感到震慑的气势，难怪林又青一直眼光那么高，不把自己当回事。


周建宇的车开得又快又稳，车厢里一阵沉默，林又青的脸颊还在发烧，贺冬生的唐突打破了她和周建宇短暂且脆弱的平和，让她恼羞成怒，好一会儿才没头没脑地说：「对不起！」


想一想又加了一句：「他是个粗人，一向鲁莽，别和他一般见识。」


「不会，他又没说错。」


「什么？」


林又青的汗毛一下子竖起来了。


「老情人啊！」


周建宇一边打方向盘一边飞快地看她一眼：「咱俩不是吗？」


「当然不是！」


林又青直直盯着前车窗，利落地否认。


周建宇握方向盘的手不由得越握越紧，林又青又说话了，略带点苦涩和自嘲：「当年……，不过是一个傻姑娘表错情，会错意罢了。」


嘎，周建宇突然踩下了刹车，后面的车纷纷跟着停下，喇叭声大作。


「你干吗？这是马路中间！」


林又青瞪大了眼睛，简直不敢相信这是向来沉稳的周建宇做出来的事。


周建宇盯着她的眼睛，一字一顿地说：「又青，这些年我一直想问你，那次，就是你上北京找我那次，我喝醉的那个晚上……」


「什么事都没发生，快走快走，交警过来了。」


林又青飞快地说。


果然，不远处一个交警正往这个方向走来，周建宇心中五味陈杂，只得一踩油门，再次驶入了川流不息的车流中。


林又青一进门家里的三个女人就扑了过来，像看到了救命稻草似的。


「我爸呢？」


林又青一边换鞋一边问。


「早把他哄到小公园里下棋去了，见到家瑞了没有？他怎么样？」


林苗青急不可耐地问。


林又青一抬头，看到她妈正紧张地盯着她，眼睛一眨不眨，像在等法官宣判，不由得心一软，说：「见到人了，全须全尾的，囫囵着呢！」


「老天保佑！」


林母松了口气，身子一软就要往地上倒。


林苗青眼疾手快，赶紧搀住了她。


「二姐，他们为什么要抓他？他什么时候能放出来？」


姜芬摸着圆滚滚的肚子，一脸急切地问。


林又青哼了一声，又哼了一声，没好气地说：「为什么抓他？自然是因为他该抓！一天到晚眼高手低牛哄哄的，以为自己多厉害，碰上诈骗团伙都不知道。这下好了，输得裤子都不剩了，要不是警察去得及时，咱这房子和楼下的铺子都输出去了，抵押纸条都给人家打好了。」


什么？林母的脸都吓白了，随即哭喊起来：「作孽，作孽啊，这孩子是魔怔了！」


「这是要疯啊！」


林苗青也跟着一边掉泪一边骂林家瑞，姜芬却目光呆滞，只顾抱着肚子出神。


「行了，别哭了，哭有什么用？还是看看以后怎么办吧？」


林又青被她们哭得心烦意乱。


「我们能怎么办？一个个都跟软脚蟹似的，你爸这个老东西更是指靠不上，又青，只有靠你了。」


林母收住了眼泪，可怜巴巴地说。


「是啊，又青，你朋友多，赶紧活动活动把家瑞弄出来吧，别让咱妈着急了，都起一嘴泡了。」


林苗青也在旁边催她。


这话说的，跟吃灯心草一样轻巧，林又青的火噌地就蹿上来了，说：「我去哪里活动？找谁活动？拿什么去活动？！」


打小林苗青就这样，只出一张嘴，得了便宜还卖乖。


「二姐，我这里还有点钱，我拿给你打点用。」


姜芬在旁边怯生生地说。


「不差你这点私房钱，自己留着吧，孩子马上就出生了。」


对着姜芬，林又青不由得放缓了语气。


「那可是你弟弟啊又青，咱林家就这一根独苗，我知道你弟弟以前不懂事得罪过你，我替他赔不是，我给你跪下，我给你磕头，求求你了，求求你救救……」


林母扑通一声就往地上跪。


林又青气得满脸通红，一边躲一边说：「您这是在干什么？用得着这么寒碜我吗？！」


越说越觉得心寒，转身拉开门就走。


为了林家瑞她跑了大半天，赔小心说好话，脸皮都不要了，她妈却觉得她没尽全力，是想挟私报复。


太让人寒心了！


说句掏心窝的话，就以前他们对她那样儿，她甩手什么都不管也不亏心。


新仇旧恨一起涌上来，林又青电梯也不坐了，一口气从十五楼冲了下去。


刚出楼道门就看到姜芬在那里眼巴巴地等她，她追不上她，自己先坐电梯下来了。


「二姐，你别生气。」


姜芬抓住她的胳膊摇了摇：「妈老糊涂了，刚才是一时上火，别和她一般见识，大姐也说她了。」


「我没事，你上去吧，这是风口，别冲着了。」


林又青对着孕妇生不起气来。


「二姐，其实咱妈说得对，那会儿你离婚回娘家，大家都误会了，以为你听到拆迁有别的想法，我们确实挺对不住你的……」


姜芬心虚，越说声音越小。


林又青立刻不说话了，脸上一点表情都没有，她被戳到了最痛的地方，没法说没关系说算了算了都过去了。


「家瑞，家瑞那边真的一点办法都没有了吗？二姐，我不怕花钱，我只想我的孩子出生后有个爸爸。」


姜芬一低头，一串眼泪断珠似的滚了下来。


「别想那么多了，派出所还没顾上审他的案子呢，等等消息吧，目前也只能见招拆招了。」


「嗯。」


「你是读过书的人，别和咱妈一般糊涂。说句不该说的话，就林家瑞那张狂样，进去收收心也未必是坏事。」


「他以前不这样的，现在我都不认识他了，姐，要不是为了孩子，我都和他离一百次了！」


姜芬同仇敌忾。


「上去吧，慢点！」


林又青把她送到电梯上，看着她笨拙的模样，心里五味杂陈，说到底，做女人的总是更吃亏些。


这边贺冬生看林又青坐着周建宇的车走了，顿觉意兴阑珊，店也不想巡了，直接打道回府了。


客厅里的白霏霏一听到指纹锁启动的声音，立刻蹦了起来，抢着拿拖鞋给他，殷勤地说：


「今天回来这么早？」


贺冬生不想说话，从鼻子嗯了一声，趿拉着鞋子走到客厅里，重重地倒在了沙发上了。


他觉得自己有病，白霏霏都跟了自己一年多了，怎么就见不得前妻有点小情况呢？


白霏霏端了一杯茶过来，递到他手里，他最喜欢的信阳毛尖，温度刚刚好。


贺冬生在心里暗暗叹了口气，想啥呢？白霏霏年轻貌美，温顺乖巧，把自己当成了天，得知足。


他这边情绪一转弯，白霏霏立马感觉到了，轻轻依偎在他身边，说：「给你炖了土豆牛腩，没想到回来这么早，还得等一会儿才能开饭。」


邀功逃赏的语气。


「你炖的？你就关个火吧？」


贺冬生眉头一挑，毫不留情地戳穿她。


刚才上楼时他刚好遇到做好饭下工的阿姨，聊了几句。平日他很愿意装这个糊涂了，今天却格外忍受不了她的乔张乔致。


「讨厌！」


白霏霏不依，搂着他的胳膊撒娇。


贺冬生觉得有点燥热，把胳膊抽了出来，打开了电视。


「听说你今天去派出所了，是不是出什么事了？」


白霏霏到底年轻，沉不住气。


「谁告诉你我去派出所了？」


贺冬生忽地转头，眼光锐利，这个小钟，得她啥好处了，嘴那么快？


「我这不是关心你嘛，想看看能不能帮不上忙。」


白霏霏不知道他今天吃错了什么药，被他一连撅回来好几次，脸上挂不住了。


「我给你说过多少次了，管好你就行了，没事干去逛逛街做做美容，别净琢磨些没用的！」


贺冬生语气烦躁。


「你以为我喜欢管你啊？！」


白霏霏终于被点爆了，腾地站了起来，拎包就要走。


贺冬生知道自己今天过分了，却管不住自己，一股无名之火在身体里乱窜，压都压不住，当下也不拦她。


白霏霏等不到他的台阶来下，砰地摔门走了，房间立刻安静下来了，能听到厨房瓦罐被蒸汽顶开的噗噗声。


贺冬生捏着两鼻之间仰头靠在了沙发上了，他知道病根在哪里，白霏霏的耐性耗得差不多了，最近总话里话外地提点他，想结婚。他却生出了怯意，他结过婚，知道那是件要多麻烦有多麻烦的事，哪有耍朋友有意趣？你端着她扭捏着，雾里看花水中望月，才是最美妙的时候。


可惜白霏霏不这么想，她 25 岁了，除了年轻美貌一无所有，不敢再拖了。


身边的手机响了，贺冬生看了一眼，没接，是他爸老贺头，用脚指头都能想出来他要干什么，一天三遍花样翻新地催婚催生，天天抱怨着老贺家因为他要绝户了。


「那么急抱孙子干吗？咱家就是个买水果的，又没有皇位要继承！」


有次被逼急了，贺冬生一句话把他怼了个倒仰，好几天没搭理他，这又是要唱哪一出？


备案号:YX01JzqkMYwxx5aG8


###### 2022-05-12 10:39
