## 16.吊打绿茶：奉我为主
例行朝会，我高高在上的父帝宣布他流落在外的女儿即将回归天界。


我朝我的母后使了个眼色，大度说，既然如此，那便上天来吧。


父帝直夸我懂事。


我摸着腰间的透骨鞭差点笑出了声。


1


云嫣上天的第一件事就是端着架子跑到我这紫罗宫来耀武扬威。


「云嫣拜过姐姐，久闻姐姐才貌双全，是三界第一美人，如今一看，不过如此嘛。」


云嫣随了她娘，皮肤白嫩，下巴微尖，眼睛圆溜溜的，长的倒是一副清纯的模样。


只不过她这拿鼻孔看人的模样着实让我不喜。


「那你倒说说，三界第一美人是谁？」


「自然是我啦！姐姐你如今已有四千来岁，比我大了整整两千岁，若是在下界，都够当人家祖宗了。」


云嫣笑嘻嘻的地绕过我，边慨叹边往里面走：「早就听闻紫罗宫是三界一等一的辉煌，如今一见，果然名不虚传。这样美的宫殿，却没有住着三界第一美人，真是可惜了。依我看呐，姐姐你年纪大了，就得有自知之明，该去哪儿就去哪儿。」


我忍不住翻了个白眼，真是井底蛤蟆上天台，就这点眼力见儿。


从她亲娘那里得了几分姿色就觉得自己天上仅有，地上绝无了？


利欲熏心都快摆脸上来了。


哟呵，嫌我老是吧？


腰间的透骨鞭被我捏的得嘎嘎作响。


「哦，你觉得本宫该去何处呢？」我阴测测的地说，：「不如，你给本宫指条明路？」


「照我说啊，姐姐应该自觉点，离开天宫，离开天界。」她停在我面前牵起了我的手。


我心下一沉，有股不妙的感觉。


突然她往后一倒，眼泪刷唰的一下流了下来，变脸真的是快极了。


「姐姐，是妹妹说错了话，妹妹不知道这处竟是你的宫殿，还妄想住在这儿。是妹妹贪心了，你怪罪妹妹是应该的。只是云嫣起好不容易被父帝接回天宫，还请姐姐不要赶妹妹走。妹妹错了，妹妹真的错了。」


「云起，你放肆！」父帝的怒吼从身后传来，：「你竟然敢打你妹妹，简直无法无天了！」


「父帝，这……......你不要怪姐姐，是我第一次见到这等漂亮的地方，以为可以住在这儿。嫣儿不知这儿竟是姐姐的住处，这才惹得姐姐不开心了。」


云嫣鄢眼泪汪汪，我见犹怜：「姐姐莫要见怪，我只是……......我只是……......嫣儿惹的得姐姐不开心，姐姐推嫣儿是应该的，嫣儿受着。」


「本宫几时怪你，推你了？」我皱着眉，放下了腰间的手。


父帝上前甩了我一巴掌，眼底燃起熊熊烈火：「你在天界过好日子，嫣儿却在下界受苦，她不过是提出在这里住，你便将她推到倒在地，你眼里到底还有没有朕这个父帝！」


「先前，朕便跟你说你妹妹不容易，如今她上了天，你更要担起你做姐姐的责任，要照顾好妹妹，你竟是这般照顾的？你何时变得这般斤斤计较了，朕教你的宽容大度你都吃到狗肚子里去了！」


这是说的哪里话，云嫣在下界受苦不正是托了我这位常年在下界寻花问柳的好父帝的福吗么，若不是当年他被妖族花窑窑里的花妖迷了眼，与花妖珠胎暗结，还不敢把人接上天，何至于让云嫣在这里蹬鼻子上脸，找我的不自在。


况且，方才分明是她自己故意跌倒的。


「父帝不要责怪姐姐，都是云嫣的错，是云嫣太贪心了。」


我抬起手继续摸着腰间透骨鞭，冷冷一笑：「父帝言严重了，紫罗宫她要住便住，方才我可是一句话都没说，至于她怎么在地上的，那自然是她自己摔的咯。」


「真是谎话连篇，朕亲眼所见，岂能有假！看来是朕这些年太过宠你，让你恃宠而骄了！来人！把云起公主押压入沉渊，好好反省反省，直到她认识到自己的错为止！」


两名天将立刻从左右两侧架起我：「公主！得罪了！」


云嫣红着眼睛扯了扯父帝的衣袖：「父帝，姐姐不过是太冲动了，您罚她，云嫣会良心不安的。」


「哼！嫣儿，你就是和你母亲一样，太善良了，今日不罚她，他它日不知她要狂成什么样！带下去！」


我回头冷笑一声，声音不大不小：「走便走，本宫自己走！」


我这个父帝，应该找医官治治眼睛和脑子！


这等拙劣的茶艺也能品的得如此沉醉。


云嫣挽着父帝的手臂，眼里闪着得逞的精光。


「姐姐你不用担心，妹妹会向父帝求情的。」


2


沉渊是天界关重犯的地方，再厉害的神仙在里头待呆久了，也会被天雷劈的得神形俱灭。


天将把我送到这里后道了声得罪，便以玄力唤来锁神链围在我身边。


锁神链由三界最硬的玄铁制成，抗抗天雷不在话下。


父帝以为这两位天降把我送到沉渊，我便会乖乖受罚，可他没想到他们早已归顺于我。


锁神链把我锁了一圈又一圈，看似锁的得严实，实则锁神链形成的阵法自动为我挡了不少天雷。


我不仅没受伤，甚至还有空给身在魔界的母后传递消息。


「云嫣果然沉不住气，您一走，她便迫不及待的地露出了尾巴。」我嗤笑一声，磨了磨指甲，：「不过还是太嫩了，我这么明显的将计就计，她都看不出来。」


「吾儿受苦了，等成了大业，我将她捉来给你吊着打。」


「打什么呀，不过从妖肚子里出来的渣滓罢了，莫脏了我的手。」我哈了一口气吹向指尖，：「母后那边办的得如何了？」


「自然是一切顺利。」母后露出了久违的笑容，「我们母女筹备多年，魔界岂有不同意之理。不过魔君提出了条件，和解之前，需将我族公主嫁过去以示诚意。」


我眼睛亮了一下，笑容咧到了耳朵根：「这不正好吗，紫罗宫有位新晋的『『三界第一美人』』，还是时下最受天帝宠爱的公主，嫁过去正好。」


「吾儿不愧是吾儿，与我想的得一致得。」


「不然，当初同意她上天做什么呢？」我轻笑几声，换了一根手指头继续磨着，：「天族的公主，可不是那么容易就能当的。既然父帝将她接上天，她就得做好为天界牺牲一切，包括生命的准备。」


如今的魔君可不是什么好惹的。


自他继位以来，前后娶过三位魔后，可却都离奇身亡。


我曾查探过，魔君表面和善，背地里却是个实打实的暴虐狂，他的三任魔后都是他虐待致死的。


天魔两族纷争自盘古大帝开天辟地以来便存在。


记得我刚出生不久后，日渐强大的魔界打到了离木源。


那时天界一将难求，为了天、人两界不受魔界生灵涂炭，我母后以刚生产完的金龙之躯前往前线抗魔御敌，而我高高在上的天帝父亲却在我母后杀敌之时，私自下界寻花问柳。


我母后为了维系天界稳定，不得不强行压下怒气睁一只眼闭一只眼，如此不仅没让他收敛，甚至纵容了他的气焰。


自那以后，他便三番四次下界，后来还被妖族一个花窑里做张腿生意的小妖迷的得死去活来，还生了孩子。


这将我与母后置于何地！将天规置于何地！


如今，我母后疲于与魔界周旋，他便迫不及待把他那不值钱的女儿接上天宫。


天界是什么地方？


一个低贱花妖生的女儿，也敢对着我撒野？


不是想做公主吗，我便送你一份大礼。


「只可惜这段时间吾儿要受委屈了。」我母后叹了口气。


我心中动容，想起自我出生起，父帝便对我不闻不问，是母后给了我陪伴与温暖，不由得鼻子一酸，差点掉下眼泪来：「成大事者何惧委屈，就让他们逍遥一段时间，到时候大业既成，他们又算什么。」


「吾儿说得对，在我天族的千秋大业面前，他们算得了什么，不过蝼蚁一群罢了。」


3


第二天清晨，我还在熟睡，却被一阵争吵声吵醒，仔细听去竟然是云嫣的声音。


「大胆，本宫贵为天族的公主，你竟然敢对本宫这般无礼，是活腻了吗！」


我抬了抬眉角，昨日还自称「我」，今日便自称「本宫」了，难道是我那位好父帝又给她许诺了什么吗么？


真是有趣极了。


「二公主见谅，沉渊险峻，稍不留神便尸骨无存，还请二公主三思！」


「啪」！云嫣一掌掴在了守渊神将脸上：「谁同你说本宫是二公主了，本宫是父帝亲封的长公主，来人，把他的舌头给我拔了！」


原来，父帝许诺她的是长公主之位。


一个凌驾于公主之上的位置，是天帝亲选的天界未来的继承人。


好极了。


一道惨烈的叫声过后，云嫣走了进来。


看到我全须全尾的地站在沉渊中间，云嫣漂亮的脸蛋儿差点扭曲成了麻花。


她哼了一声，说话阴阳怪气的：「亏得妹妹我向父帝万般求情，才换来一个看望姐姐的机会，未料想姐姐在这里过得这般好啊。」


我幻化出一把椅子，笑眯眯的地坐在上面看着她：「我没死，是不是很失望？」


「姐姐说笑了，妹妹自然是盼着姐姐好的。」


她意图靠近我，却被从天而降的天雷逼退了几步，不由得恼怒：「父帝与我说了，只要姐姐肯认错，便放姐姐出去，可依着妹妹看，姐姐真真不知自己错在哪里。」


「嗯……确实不知道错在哪里。」我撇瘪着嘴想了会儿回道。


这时，一道天雷应声而下，砸在了她脚边，她吓了一跳，慌忙躲开。


啧，劈歪了。


我捂着嘴差点笑出声，透骨鞭亲昵的地蹭着我的腰。


「笑什么笑！」她恶狠狠的地凌空甩了我一巴掌，却被锁神链悄无声息的地挡了回去：。


「你以为你能得意到几时，父帝已向天众宣告立我为长公主，不日将秉承大道，举行受封大典。等我做了长公主，看你怎么笑得出来！」


「啊，那恭喜。」我靠在椅子上打了个哈欠，闭上眼睛漫不经心的地挠了挠透骨鞭翘起的尾尖，：「废话说完了吗？说完可以滚了。」


天雷适时地的再次劈了下来，她狼狈的地滚了好几圈才躲开。


「哼！金龙之女，果然皮硬嘴也硬，总有你求我的时候！」


云嫣说完转身就要走，可我却不愿意了。


我母后生下我前是三界唯一的金龙，而我出生时朝阳初升，云霞翻滚，万海翻腾，万兽齐拜，万神齐贺，怎么在她嘴里感觉这么不值钱呢？


天地间尊贵的龙族，岂是她能置喙的！


「紫罗宫住了一个晚上感觉怎么样，舒服吗么？」我不悦的地睁开眼，声音低低沉沉，缓慢而磁性。


「那是自然。」她傲然的地抬起头，眼里充满了挑衅，：「父帝下了令，以后紫罗宫可就是本宫的宫殿了，若是姐姐听话些，等姐姐出了沉渊，妹妹愿为姐姐求父帝赐一处宫殿。」


我接下来说出的话却让她白了脸：「你住的得不好怎么成呢，你当然要住的得舒服。毕竟紫罗宫可是我亲自洗涤了一万只花妖的茎和蕊搭建而成的呢。」


花妖修炼最重要的就是茎和蕊，于我龙族而言，便是龙筋和龙脊。


拔了它们的筋，抽了它们的脊搭建的紫罗宫，能不舒服吗么。


「你瞎说！」云嫣沉着脸，脸色很不好看，：「疯言疯语，你真是个疯子。」


云嫣气冲冲走后，我走到了沉渊出口，守渊的神将跪在地上痛苦地的捂着嘴，鲜血染红了甲胄。


我于心不忍，从指尖凝结出一滴金色的血液弹进了他眉间。


金光闪烁过后，神将愕然的地看着我。


「本宫只是暂时接回了你的舌头，想要真正恢复，你需得前往司命星君处求得灵丹。」我半蹲下来递给了他一只千纸鹤，：「交给司命，他知道该怎么做。」


「公主恩情，末将无以为报，愿以命相随！」他朝我重重磕了个响头。


我摆了摆手，随后带着一身锁神链回到了沉渊中间。


4


云嫣在我这儿吃了瘪后，便将火发在了天众身上。


例行朝会的时候，天众还未朝拜完，她便说无聊，闹着要退朝。


例行朝会存在的意义是为了让天规在特定的秩序下运行，以便于天帝能及时发现运行中出现的错误，并用神识与大道交流加以改正。


比如朝升日落的时辰，春夏秋冬四季变化，以及众生命轨的运行。


但凡一处偏离轨道，便会使得民不聊生。


朝拜被她强行打断，愤怒的天众立刻参了她一本。


我那好父帝却说，她是个小孩子，众爱卿不要跟她一般见识。


两千多岁的「小孩子」，让众生生灵涂炭，却用「小孩子不懂事，不要一般见识」轻飘飘的地掩盖过去了？


这就好比一口恶气还没吐出来，就硬生生憋回去了，那叫一个难受啊！


这个「孩子」懂事的得很呢，竟然还在下了朝回紫罗宫的途中，以两位天将面容丑陋，碍了她的眼做理由，打断了两位巡逻的天将的腿！


甚至后来面回到紫罗宫，她又摔碎了宫里所有的琉璃盏，将几个伺候她的仙侍的脸划得的面目全非。


果真是被偏爱的有恃无恐！


我啧啧两声，撤回了放在她身上的神识，化作龙身盘成在一团块儿沉沉睡了过去。


这一睡睡了整整五天。


我只记得我做了个长长久久的梦，梦里大道抚摸着我的头顶，我舒服的得想睡，却迷迷糊糊地的总感觉有很多人在我耳边吵吵，吵着吵着我就醒了。


再睁开眼，便看见沉渊入口处站了一、二、三……几十位神君。


为首的是掌握命轨的浮生神君。


「哎哟呦，我的好公主，你可醒了，你再在不醒，臣等都要急死了。」


我皱着眉，扭动身躯，巨大的龙头换了个方向：「浮生阿叔怎么了？发生什么事了吗？」


「哎呀！公主，您赶快出来看看吧，天界乱了套了！」


「乱套？魔界攻上来了？母后呢？」我大惊失色。


「不是不是，是天帝他……」


「父帝怎么了？」


「天帝想要将那花妖接上天界来，还要封她做天妃！一个低贱的花妖，做我天族的天妃！简直是，简直是……」浮生神君痛彻心扉，拍肿了大腿。


「奇耻大辱！」有仙君接上了他的话。


「对！奇耻大辱！」


我耸了耸肩，无奈道：「各位仙君叔叔，父帝既贵为天帝，统管天人两界，那么他纳妃或是他纳谁为妃想必自有他的考量。本宫虽为公主，又哪有干涉之理。」


「话是这么说，可那个低贱的花妖真是不行啊。」浮生神君激动的得抖着长长的白胡子，顺了好几口气才接着说，：「那个什么云嫣公主，自公主您被囚禁压于进沉渊后，她屡次打断朝会，动辄则打骂处罚仙侍，如今不仅让天众们怨声载道，而且还把天规搞的得乱七八糟。能养出这等蛮横跋扈公主的花妖，有何资格做我天界天妃！」


「是啊，公主您是不知道，这几日天规生变，人界已乱成一片了。」


「是啊，公主！您快出来吧！」神君们一一附和。


我掐指算了算，天上一天，地上一年，我睡的这整整五日里，人界已被烈阳炙烤了两年，洪水肆虐了一年，冰雪覆盖又一年。


无数的生灵死于饥饿，疾病，战乱。


用民不聊生是轻了，简直可以说是人间炼狱。


我略带歉意的地扯了一下锁神链：「各位叔叔们，你们抬头看看这响彻天地的天雷。不是本宫不想出去，属实是无能为力。本宫得罪了父帝，父帝命本宫在此处反省，可本宫反省了这么久，父帝亦未下令让本宫出去，本宫如今也不知自己要反省到几时。」


浮生神君面露疑惑：「臣斗胆问一句，公主您自幼识大体，懂进退，是在何事上得罪了天帝？」


我佯装惊讶：「叔叔竟不知？」


「公主请说。」


「这……」我皱起眉头。


浮生神君看出了我的为难：「可是有隐情？」


「不是有隐情，只是觉得说出来丢了父帝的脸面。」我长长的地叹了口气，自责道，：「那日，云嫣妹妹看上了本宫的紫罗宫，本宫原想着把紫罗宫好生整理一番后，再让出来给她住。大抵是本宫做的得不够好，让她误以为本宫不愿意，便一纸诉状告诉了父帝，说本宫欺负她。父帝这才将我锁了进来。」


「岂有此理，简直欺人太甚！」浮生神君大怒，：「紫罗宫本就是公主您的宫殿，岂有她鸠占鹊巢之理礼！」


我连连安慰：「叔叔莫气，这事本宫有错在先，左右不过一处宫殿，让了也就让了，让妹妹受了委屈，确实是本宫的错。」


「难怪近日常看见云嫣公主在紫罗宫处，原道是强抢了您的宫殿。」一位神君若有所思。


「是啊，是啊！简直过分！」


浮生神君大怒：「公主何必妄自菲薄，依臣看公主没错！是那云嫣公主贪心不足，强行占了属于您的东西！臣等这就上奏天帝，若他执意不放您出来，臣就算拼着灰飞烟灭的可能性，也要撕开这锁神链，将您放出来！」


「臣亦如此！」


「臣亦是！」


见其他的神君们一一响应，我眼眶微湿：「叔叔们，云起让你们担心了。」


「公主哪里的话，公主为了天界尽心尽力，臣等都看在眼里。」


浮生神君回头，带着一群神君们浩浩荡荡的地离开了。


我收起眼泪，若有所思的地挠了挠透骨鞭讨好的小尾巴。


5


他们离开后不久，天宫果然派来了天将替我解开锁神链。


速度之快令人咋舌。


我从沉渊出来，浮生神君早已在一旁等待。


「公主，既然出来了，您是能否能去天帝那儿进言几句？」


我揉了揉肩膀：「浮生叔叔，本宫在沉渊呆了这些时日，着实累的得紧，可否先容本宫先去休息一番，再去同父帝说这些事？」


浮生神君略带难色，但是看到我略显苍白的脸，又咽下了要说的话。


天界里边，论忠心，浮生神君若排第二一，没人敢排第一二。


但好在这份忠心只针对于天界，不针对父帝或者我个人。


是以，他虽然心急如焚，却还是没有说什么。


言语间，不知不觉竟已到了紫罗宫门口。


云嫣正坐在宫殿门口指使仙娥给她捶肩捏背，我定定站在一边，恰巧对上她那双透露着清澈又轻蔑的眼。


「哎呀，妹妹这几日为了受封大典忙得的焦头烂额，竟不知姐姐已经从沉渊出来了，没有去接姐姐，姐姐不会怪罪妹妹吧？」


她忙什么？忙着给天众示威，随意打骂仙侍仙娥吗么？


我还未说话，浮生神君却先不耐烦了起来。


「见了长姐不拜，这就是二公主的教养吗！」


云嫣依言不情不愿地的抬起上半身朝我道了个福，不过，还是没有起身的想法。


「浮生神君教训得极是，可本宫觉得浮生神君你的教养也不如何呢。」云嫣抬起下巴，不屑的地朝他一点，：「要知道即使受封大典未到，可父帝已亲封本宫为长公主，你不过区区神君，见了本宫为何不拜！」


浮生神君气的得全身都在抖。


「好个小妖！你……......」


我上前一步挡住了浮生神君愤怒的视线以及他即将脱口而出的大不敬之言，朝他道：「阿叔，你先回去。」


「公主，我......」


「小孩子不懂事，先回去吧，浮生叔叔。」我无奈道。


浮生神君愕然了一下，反应过来自己方才的话有多不妥当。


见我及时叫住他并给了他一个台阶下后，不由得对我多了几分赞赏。


等他走后，我优哉游哉地的走到了云嫣面前，弯腰，低头凝视她的脸。


得的亏她长了一张看上去够清纯的脸，足够撑的得起一个公主的身份被送到魔界去和亲。


算算时间，后天和谈书就要送到天界了，她这张脸终于可以派上用场了。


是时候把受封大典提前了，不如就提前到明天好了。


「看什么看，你……......」


云嫣正想朝我发难，我一巴掌甩到了她脸上。


她的脸瞬间红了起来。


「你敢打我！」


我勾起唇角，透骨鞭自腰间而出，甩了一鞭在她腿上，疼得的她一哆嗦。


「打你又如何。」我勾起她的下巴，：「你生来愚钝，打打你好让你长长脑子。」


云嫣想抬腿踢我，却突然看了眼我身后，眼泪瞬间流成了长河：「妹妹日夜思念姐姐，姐姐从沉渊出来，妹妹自然是开心的。姐姐若实在不喜妹妹，明日妹妹便从紫罗宫里搬走，再求父帝赐个住处。妹妹只求姐姐不要生妹妹的气，不要再打妹妹了。」


我回过头，果然看到父帝满脸愠怒。


「拜见父帝。」


「别叫朕父帝，朕可没你这种心胸底狭隘的女儿！朕念你沉渊思过之苦，放你出来，结果你刚出来，又来欺负嫣儿，你眼里还有朕这个父帝吗！」


嗯？这是说的哪里话。


我想欺负就欺负了，和眼里有没有他有什么关系。


透骨鞭悄悄地的回到了我腰间。


「姐姐，我知道你一直不喜欢我，可是我是真的喜欢姐姐。」


云嫣撇瘪着嘴，委屈兮兮的地来拉我的手，被我侧身躲开。


这下她看起来更委屈了，转头看着父帝：「父帝……......」


我听着真心想笑，干咳了一声，生硬道：「父帝误会了，儿臣只是觉得妹妹身份尊贵，紫罗宫着实委屈了她，方才不过是提建议，让她搬去浩渺殿，可妹妹理解错了我的意思，以为我要欺负她，我一个不慎，碰到了她的脸。」


「浩渺殿？」提到浩渺殿，父帝瞬间哑了火，尴尬地的摆了摆手，：「那倒不必，如今嫣儿在紫罗宫住着已有些时日，就不必再兴师动众的地另换它他处了。既然你已从沉渊出来，便自行找出空的宫殿住着吧，晚些时日，朕再下令给你重新寻找合适的地方。」


云嫣忘记了流泪，诧异的地看着我：「浩渺殿？那是什么地方？」


父帝与我皆没有回她。


我不想与他们纠缠，干脆索性曲屈膝道了个福，自行离开了。


鸠占鹊巢这种事，做过一次便会变本加厉的地做第二次。


留点悬念，让她自己去找，这样她才会越发的地想要。


或许，我该庆幸父帝没有忘记这天宫中谁才是浩渺殿的主人，也该感谢他对云嫣的极度偏爱，让她能在我头上作威作福。


一点一点放大的欲望就像慢慢充盈的气泡，当膨胀到一定程度，就会「砰」的一声，爆炸得的体无完肤。


「多谢父帝。」我扬起笑容，心情愉悦，：「父亲若无事，儿臣就先退下了。」


「去吧，切记勿自傲自大。」


「谢父帝教诲，儿臣铭记于心。」


去你的自傲自大，眼睛不要可以捐了，脑子有坑可以填了，心长偏了可以挖了。


云嫣，后天我送你的礼物就到了，你可得好好受着者。


6


当天夜里，紫罗宫便传出来哭泣声。


不是云嫣的，是小仙娥的。


她又在打人了。


守夜的小仙娥告诉我，落日前，云嫣来了一趟浩渺殿，看着巍峨的宫殿，琳琅满目的珍宝法器，以及无数的仙侍仙娥，她立刻眼睛就直了。


膨胀的贪婪之心蠢蠢欲动，驱使她立刻找到了父帝，并恳求父帝把浩渺殿赐给她。


父帝毫不犹豫的地拒绝了。


因为在我母后未出生时，上一任天帝就已经将此殿赐予她，这是象征着天界，象征着龙族至高无上威严的宫殿。


是只有天地间最尊贵的金龙才能得到的殊荣。


甚至连我的父帝没有经过我母后的应允，都不得入内。


她一苟合之女，妄想入主，岂不是将天界尊严按在脚下踩。


父帝虽然糊涂，却也知道其中利厉害关系。


云嫣哭的得眼睛都肿了，也没能让改了父帝改的口，。她干脆索性一不做二不休，给她尚在人界的花妖母亲传了道信。


晚上，我躺在浩渺殿的房顶与我母后说了这件事，母后好似并未放在眼里。


「她住任她住，即使她住进去了，有什么用，总归是要死的。」


「那倒是，浩渺殿虽然是座宫殿，却是母后您的本命法宝，宫殿及里头的奇珍异宝都是认了主的。」我深表同意。


母后怜爱地的看了我半晌，若不是隔着一个人界的距离，怕是要一步从魔界跨到天界来摸我的头了。


「浩渺殿虽是母后的，但母后的也是你的，母后的一切都是你的。」


说不感动怎么可能，这天地间也只有母后会义无反顾地的站在我这边，而我从小仰慕的父帝却一次又一次的地让我失望。


「母后，你可知父帝已将长公主之位赐给云嫣？」我换了个姿势，淡淡道。


「什么？岂有此理！」母后勃然大怒，：「难怪先前他一直以你太小为由拖着不立你为长公主，原来打的是篡我天族基业的好算盘！」


我迷惑了：「父帝不一直是天帝吗么？」何来篡天族基业一说……？


「吾儿有所不知，原本我才是上一任天帝认定的继承人，你父帝不过是蛟化龙，若非当初他使了下作手段让我怀上你，这天帝的位置又怎会落在他身上！」母后略带嫌恶。


父帝是……蛟化龙？


我瞠目结舌。


我的信念一点一点在崩塌。


蛟化龙的意思是，父帝其实连条龙都不是？


「儿啊，不瞒你说，当初天帝早已为母后定了一门好亲事，可母后被你父帝他那张脸给迷惑了，做出了不少错事。」母后重重的地叹了口气，：「是母后对不起你，是母后当初瞎了眼，没看出他的真面目。」


「事情都过去了，况且母后没有遇见他就不会有我。」我牵强的地笑了笑，：「我有母后就够了，不过一个位置，父帝爱送她就送她吧，位置高些，到时候，起兵魔界的理由更充足些。」


「儿啊，你受苦了，待到大业既成，这天规便得加上神仙需得斩断七情六欲这一条。」母后不太想聊这个话题，便把话题生硬的地引到了与魔界的和解上，：「儿啊，你命司命送来的画像魔君甚是满意，据说，他对于画像中的女子已到了如痴如狂的地步，夜夜入眠都需抱着画像睡呢。」


「那是云嫣生得的美。」


「狐媚子罢了，况且，她再美能美得的过吾儿？」母后毫不犹豫的地表达了对我的夸赞。


透骨鞭亲昵的地蹭着我的脸，有些痒，我将它推开，它又缠了上来。


我懒懒地的抬起眼眸睨了兀自得意的母后一眼，夸奖道：「母后也不赖……......」


「有其母必有其女。」


母后被我逗笑了，又与我胡扯瞎捧了好些时候才依依不舍睡了去。


倒不是我说假话，云嫣的母亲我下界时也曾偷偷见过。


面容清秀隽丽，一颦一笑好似湖波潋滟，是男人见了都想要保护怜爱的长相。


云嫣更是袭了她母亲与我父帝的面容，清纯可人的同时又带了些不谙世事的懵懂。


父帝喜欢她们，爱她们，也是有些理由的。


可我不是男人，在我眼里，她们母女的长相虽好看，却颇为寡淡了些，远不及我母后那般放肆张扬，站在那里，便美的得叫人心动的到挪不开眼。


7


一夜无眠。，第二日清晨，我早早去了朝会大殿。


里面众神已然等候。


我立于云台之上，静静地的等候父帝的到来。


父帝来了，正襟危坐，细长的双眼扫过所有的天众，威严的声音响彻天地：「众卿可有事奏？」


浮生神君踏出一步：「臣有事奏，臣以为接二公主生母入宫为妃不妥！」


「有何不妥！」有人打断了他的话。


居然是云嫣！


原以为昨日她在父帝面前碰了钉子，今早不会来，看来是我想多了。


招人厌的人是不会顾及脸面的。


「浮生神君可是对父帝的决定有异议？」


或许是提及生母，又或许她本就与浮生神君不对付，加之昨日未能从父帝那儿碰了钉子，云嫣索性干脆也就不装了。


「浮生神君可要弄清楚了，这天界可不是你一人说了算的，论地位，论身份，你上不及父帝，下不及本宫，父帝本宫都没有说话，你有什么资格说呢。」


「你！」


我咬咬牙，撇开头。


确实想笑。


张嘴闭嘴羞辱天众地位低，可她哪里知道，泱泱天界，是先有神再有帝。


天界等级森深严是没错，可却不是她和父帝的一言堂。


我眯起眼睛看向父帝，或许在他眼里也觉得他才是不可撼动的一界之主吧。


「够了！」父帝一声怒喝，云嫣和天众们立刻闭了嘴。


父帝的视线停留在我身上，皱着眉，不悦道：「云起，你有何看法？」


我端着一副识大体的模样，朝父帝拜了拜，又向天众拜了拜。


「儿臣以为，浮生神君说的得不错，确实不妥当。」


眼见父帝沉了脸，我连忙解释道：「云嫣妹妹刚入天界不久，根基尚浅，如此冒冒失失的地就将她母亲接上来，怠慢了不说，也恐让众人不满。」


「继续。」


「不若先举行受封大典，将妹妹的身份落实了。」


「如此甚好。」父帝这才满意的地朝我点了点头。


下了朝，浮生神君怒我不争：「公主殿下岂可如此愚钝，那二公主越过您直接受封长公主，将来天界可便由她说了算了！」


透骨鞭从我腰间滑出来点了点浮生神君的肩膀。


我委婉道：「叔叔莫急，且等着看吧。」


浮生神君面带疑惑，我未点破，带着看不透的笑容施施然离去。


父帝有心将云嫣母亲接上天宫，在我的提议下，父帝将受封大典提前到了午时。


云嫣下朝后在一众仙侍仙娥的拥护下去打扮了。


受封大典的衣服由彩云仙子亲手缝制而成，上面绣锈有日月星辰，又有璀璨山河，飞鸟走兽栩栩如生栩栩生辉。


云嫣颇为满意，瞧着镜子里的自己的，眼神很是得意。


我坐在一旁饮仙露，却听见她说：「算你有自知之明，知晓父帝疼我，既然如此，你甩了本宫一巴掌的事，本宫就不与你计较了。受封大典后，你需得敬本宫尊本宫，若再有下次，本宫便叫父帝将你流放到三界之外的蛮荒古地去。」


透骨鞭紧紧勒着我的手臂，我安抚性的地摸了几下。


没脑子便是没脑子，企图让一个才碰触到权力利巅峰所带来的微弱好处的花妖之女懂得捧得越高，摔得越惨的道理确实很难。


「喂！你听到没有！」


我放下茶杯，目光从桌上挪到了她脸上。


「恭喜啊。」我说。


云嫣不明就里。


我起身，离去。


身后的云嫣捂着嘴，漂亮的眼眯成了一条线，眼底全是鄙夷。


「装什么装，父帝果然说的得没错，你和你那个母亲一样讨厌。」


8


受封大典过后，魔界送来了和谈书，天界召开了紧急大会。


由于先前我母后已与魔界交涉完毕，所以，魔界直接递来了条件。


想和谈，可以，先让云嫣嫁过去。


一番权衡利弊后，父帝不舍。


在我意料之中。


这个时候，我母后的贴身仙娥带来了母后的交代。


「我天界与魔界和解之事系我族大事，若天帝想接她母亲入天宫，便同意此事，否则，前功尽弃，本宫定叫她们母女求生无门，求死不能。」


父帝面无表情的地看向我。


唉……我亲爱的母后也太过直白了些，还是得我来。


我摊开三界地图画轴，指着魔界分析道：「魔君指名道姓要妹妹嫁过去，想必是爱慕极了妹妹。妹妹嫁过去后直接便是魔后，身份尊贵，无人可欺，若真有不长眼的欺负妹妹，也有我们天界为她做后盾，父帝大可放心。况且，她是您亲定的长公主，若是再生个一男半女，天魔两界加上人界，不是由我们一手掌握吗么？」


父亲的表情松动了，考虑了很久后，他重重的地点了头。


我松了口气，他一定会心动的。


天界之主又如何，三界众生之主才是最大的诱惑！


他在权力利顶峰已踏行无数年，早已没了有什么能勾起他的欲念。


可众生之主不同啊，那可是真正的翻手为云覆手为雨，意念可断生死！


父帝同意云嫣出嫁魔君后，一切变得顺利了起来。


在我有意应允之下，云嫣出嫁所需的东西准备的得极为快，短短几日便已备齐。


父帝亲自前往魔界好几次，次次去便要与我母后扮演一对恩爱的夫妻，险些将我母后呕出血来。


「吾儿啊，陪他演戏太累了，母后看见他的猪头，真想一刀砍了他，却要与他虚与委蛇，心里实实在在难受的得很呐！」


透骨鞭和我一起笑得原地打滚。


「母后你且忍忍吧罢，你忍了这么多年，也不多这几日。」


过几日，云嫣成了亲，他不回也得回了。


天界不可一日无主。


他将天规那坨摊子烂事儿丢给我去修正，之前，云嫣搅乱天规已让天众已经产生了极大怨言，若非我从中周旋，他们都要撂挑子不干了。


云嫣出嫁前一夜来找我。


「明日起，本宫便要成为魔后了，有些事不妨告诉你，其实本宫的母亲与父帝是青亲梅竹马。你们母女不过是父帝称主之路的垫脚石。」


我手中的毛笔一顿，晕开了不少墨水在宣纸上。


「金龙又如何，还不是被我们踩在脚底下。」


「等将来本宫诞下魔族皇子，本宫母亲上了天宫，做了天后，天界魔界人界皆是我们一家人的囊中之物，你与你母亲不也一样也要对本宫和本宫的母亲行跪拜之礼？。」


我扬开一个笑容，沿着晕开的笔墨继续写字，笑意未达眼底。


「那……祝你所愿皆所成。」


我的反应平静得的超乎了她的想象，许是觉得无趣，她便又高昂着她高贵的头颅，得意的地走了。


我看着她远去的背影，捏断了手里的玉笔。


云嫣大婚，天魔两界齐齐庆贺庆整整十日，人界平静的得出奇。


一年后，魔界传出云嫣身死的消息，埋伏在人界的天兵天将打了魔界一个措手不及。


我母后身披祥云盔甲，手握镇魔长枪，英姿飒爽，以「天界长公主惨死魔界」为由，亲征魔界。


父帝整整伤心了一年。


其实，魔君真的很爱云嫣，她要什么便有什么，哄着捧着挂念着，恨不得倾其所有，也要博她开心。


可是这有什么用呢？她总是要死的。


对，我杀的。


母亲起兵前，我去了魔界，化作宫女潜入了魔宫。


云嫣去往魔界后，耐不住寂寞，在极短的时间里，背着魔君找了一个魔族的侍从做姘头。


我非常欣赏她这种大无畏的精神，与她母亲一样，简直不要脸到极点。


那日，魔君外出，而她遣散了宫殿里的所有侍从侍女，只为了与那姘头苟合。


我悄无声息的地将那姘头杀了，带着头颅迈进了她的宫殿。


她见来人是我，惊慌之余于不小心打翻了桌上的茶水。


「你……你怎么在这儿？」


「天宫寂寥，来看看你。」我将头颅仍扔在桌上，然后轻抬手掌，将殿门窗户关了个严严实实，顺道附加了一层结界。


「啊！！！」她吓得惊慌失措，后退间踩到裙子向后倒了下去。


我迈着长腿靠近她，一步一步走在她的心尖上。


「你不要过来，这可是魔宫，容不得你在这里放肆。」


我晃了晃脑袋，提了把椅子坐在她面前。


「我时间紧迫，长话短说，是我杀了你，还是你自己了断。」


云嫣面色惨白，朝我扔出了一件宝物，还没近我身，便被透骨鞭打了个细碎。


一击不成，她便跪在地上朝我磕头，摆出来那副幅可怜的样子向我告饶。


「姐姐，先前是我错了，姐姐您大人有大量，放过我吧。」


我低下头，静静看着她：「其实，一开始知晓你的存在的时候，我是曾想过与你相安无事的。我想，毕竟犯错的不是你，你也无法选择你的出生。可是你为什么就是那么贪心呢？有了父帝的偏爱还不够，还要我的地位，我母后的地位，甚至贪心到想要整个三界。」


「不……不，我不是故意的，我只是羡慕你而已。我从小生活在阴暗的花窑窖窑里，谁都可以踩我一脚，而你生活在高高的天宫里，谁都要敬你爱你。我只想要多一点，我真的错了，姐姐，我不该奢求你的东西，我全部都还给你，求求你放了我。只要你放过我，我什么都愿意做。」


「真的吗？」善良的我信以为真。


「真的！」她点头，磕了一个又一个头。


我提起侍从的头颅扔到她面前：「那现在，你拿着这个头，走出去，然后说你与他苟合多时，如今幡然悔悟，觉得对不起魔君，所以你杀了他。，之后，你愿归还魔后之位，自请离去。」


「只要我说了，你……你真的会放过我吗？」


我点头：「金龙之言，金口玉音言。」


她哆哆嗦嗦的地提起头颅站了起来，一步步朝门口走去。


突然间，她大喝呵一声道：「去死吧！」接着，她施展花妖之力唤出无数藤蔓，意图绞杀我。


我手握透骨鞭，肆意挥动，顷刻间已将藤蔓斩杀殆尽。


看吧，她还是舍不得这一身荣华富贵。


云嫣变了脸色，疯狂砸门呼救。


只可惜声音传不出结界之外。


「我是魔君最爱的魔后，你杀了我，魔君一定不会放过你的！」


「我巴不得他不放过我。」


「父……父帝也不会放过你的！」


「他不会知道是我杀的你。」


「求你，求你放了我，求求你。」


「除了对男人撒娇，对其他人耍威风，你还会什么？现在没有一个男人救的得了你。」我啐了一口唾沫，：「云嫣，我给过你机会了，是你自己没把握住。」


透骨鞭穿透了她的身体，也穿透了她满腔的不甘和愤恨。


绿色的血溅了我一身。


啧，我的手还是脏了。


我拿出帕子擦了擦透骨鞭，走了两步，又将帕子甩在她脸上。


遮住了那张美丽却又让我讨厌的脸。


从我同意她回归天界那一日起，她的结局就已经注定了。


只有她和她母亲傻乎乎的地以为仗着父帝的宠爱，便能在将一切据为己有。


不过是窑子里魅主争宠的手段罢了。


区区萤火竟妄想同日月争辉？真是不自量力。


9


例行朝会，我坐在云台之上神情淡漠。


透骨鞭在我身侧萦绕着淡粉色的光，嘎嘎作响。


父帝惊愕的地指着我：「孽女，你这是做什么！那位置岂是你能坐的，快下来！」


「我坐了，父帝又能将我如何。」我靠在椅背上，淡淡的地看着他。


「你这是……要反！」


我放肆大笑：「众卿在此，本宫可是要反？」


我扬起嘴角，看着他：「不是反，是恭贺父帝魂入归墟。」


「放肆！来人！把这个逆女给朕抓起来！」


堂堂天界，无一人回应他。


父帝眼底的惊慌一览无余：「你们！你们！反臣贼子！」


此时此刻，他还能不懂吗么？


这天界早已归属于我。


司命星君朝我遥遥一拜：「天帝妄言，臣等忠天界之心大道可鉴。」


浮生神君站在大殿中间，展开一幅卷轴。


「您在位期间，天规共出错十万三千六百处，修正五万一千处，未修正处致使人界受灾无数次，天界坍塌上万次。论行，您未尽天帝之职，导致人界民不聊生。，论德，您与花妖私相授受，导致天众道心不稳。，您有何脸面继续坐在这个位置上！」


父帝彻底失了势，全身瘫软在地。


看！众心在我。


我该感谢他把云嫣送到我手上，做了起兵魔界的引子，也该感谢他罚我进沉渊，让保持中立的浮生神君彻底偏向我。


我最该感谢的便是他对我的漠视和对云嫣的纵容，让我有机会一步一步做好安排。


统一天魔人三界是我与母后毕生所求。和谈？不过是借口罢了。


「父帝啊，你该上路了。」我轻声叹息。


透骨鞭早已等不及，长长的信尾破开他周身的威压贯穿了他的身体。


他瞪大了双眼，死不瞑目。


浮生神君上前一步，遥遥一拜，在他的神识彻底消散前高呼：「恭贺天帝魂入归墟！」


「恭贺天帝魂入归墟！」


天界的每一处角落里都在响着这句话。


父帝仙去，天界群龙无首。


我在天众的拥护下做了新的天帝。


母后与魔界大战千余年，终于将魔界彻底打败，剩余不愿屈服的魔族被她流放到了蛮荒古地。


自此天，魔，人，三界统一。


受封那日，母后抱着我哭了很久。


「儿啊，受封之后，你就是众生之主了。」她抽抽搭搭的，眼泪决了堤，怎么也停不了。


我揽她入怀：「母后哭什么，应该要高兴的。」


母后破涕为笑：「对，高兴，母后不应该哭，要高高兴兴看着吾儿受封。」


受封大典开始，我闭上双眼将神识融入三界之中。


三界之上浮现大道伟岸的身躯。


「你尚有执念。」


「有何执念？」


大道大手一挥，我的眼前浮现了一间小院。


里头有三个人影。


父帝，母后，与年幼的我。


父帝佯装抓我，母后挡在我身前。


「父帝，父帝，你来抓我呀~」


「嘿哟，我抓，父帝抓住了小起儿，就一口把你吃掉！」


母后乐呵呵的地拍他的手：「不许欺负我的小起儿。」


那是父帝和母后第一次带我去人界，那天是有史以来我最幸福的一天。


大道再次一挥，父帝牵着云嫣母亲的手，怀抱着粉粉嫩嫩的她，穿行于大街小巷中。


其中温情，旁人见了都要羡慕三分。


我抬头，眼神冷静而清澈：「冥冥之中一切已经注定，往事不过过眼云烟。」


大道自云端消散，我回到了受封大典之上。


从那一刻起，我身披万丈光辉，凝视万物众生。


我无情无欲，以自身担万物规则。


我是众神之主，亦是众生之主。


后记


自从神仙需斩七情六欲方可位列仙班这一条规定纳入天规后，天界等级越发森严。


在我仙去的许多年以后，天帝的女儿瑶姬因与凡人杨天佑相恋，被压于泰山之下，其子杨戬劈山救母，封二郎神君。


又千年，杨戬之妹华山圣母与凡人刘彦昌相恋并诞下一子名唤沉香，而华山圣母被杨戬以天规镇压于华山之下。


沉香劈山救母，天规被破。


至此，三界大乱。


备案号:YXX1AwD1rJMcwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-03-21 09:39
