## 24.仙门老祖宗
我，仙门大师姐，回家继承遗产时被拦在宫门外。


侍卫说我冒充谁不好，冒充两百来岁的老祖宗。


？？？


侍卫又说让我自证身份。


于是我拿出玉佩开始摇人。


不慎摇出了，两百年前被我杀夫证道的未婚夫。


01


修仙两百余年，我早就忘记了自己曾是赵氏王族的公主。


直到一封家书传来。


信是不知道曾了多少辈的曾孙写来的，上书五个大字：「老祖宗救命」。


我本不想去的。


我修的是无情道，骨血亲情早就淡漠。


奈何师尊她老人家说：「近来宗门里丹药消耗得有点厉害，既然你国破了，去抢点家产回来吧。」


我：能拒绝吗？


话音刚落，师尊食指微屈，将我弹出了宗门，正巧落入我的公主府。


按理说，我离家两百余年，公主府早该破败。


可没承想，一切犹如我刚离开时那样簇新。


我出现得突兀。


院落中一群纨绔子弟正围着一人逗弄，见我出现，纷纷惊叫出声，齐齐后退一步，露出了趴在地上的人。


我掏了掏耳朵：「哪个是我的乖孙？」


一把年纪了，听不得别人鬼哭狼嚎。


02


没人理我。


我耐心有限。


掏出家书变幻出千纸鹤的形态，循着气息飘荡出去。


刚巧落在趴在地上之人的头上。


那人呆呆地抬起头来，凌乱的发髻散落脸颊两侧，宣纸折成的纸鹤端坐头顶。


倒是有一种凌乱美！


真不愧是我羽安帝姬的大乖孙。


乖孙看到我先是一愣，复又揉了揉眼睛，后知后觉般嚎叫起来：「老祖宗，真的是你吗？」


我知晓他见到我会高兴，却没承想能高兴到又哭又笑。


刚刚逗弄他的人，见鬼似的一窝蜂跑了，就……跑得略带僵硬。


我拍了拍乖孙的肩膀，感叹道：「时光飞逝啊，当年我离开的时候，你还……」


「额，你的重祖父还是个孩童呢，一眨眼你都这么大了。」


修仙久了，客套话有些生硬。


乖孙凑过来，将我上下打量一番，露出苦大仇深的表情来。


「老祖宗，你们当神仙的这么清苦吗？」


随着他的视线，我看向身上的道袍。


虽然灰扑扑的，可好歹也是用上好的云纱织成的。


臭小子，不识货。


我无所谓地挥挥手，眼下还有更重要的事。


「你怎么落魄成这样了？」


03


不怪我惊讶。


按理来说，他是皇族，即便再落魄也不该是眼前这样任人欺凌啊！


我话音刚落，乖孙快速憋了一泡泪：「老祖宗，赵氏江山易主了，我现在只是个闲散王爷。」


我诧异地后退了一步，做出「我跟你不熟」的表情。


「你喊我回来，不会是要我帮你夺回江山吧？」


呸！真晦气。


修仙者最忌讳掺合进凡人的事来，容易遭天谴。


乖孙看出了我的排斥，不好意思地挠挠头，心虚地开口：「老祖宗，我……我心悦一位女子，她知晓你的事后说……说只要能请得动您老人家上门提亲，她就答应嫁给我。」


说完还摆出一个娇羞的姿态。


我一口老痰卡在了胸口，有点气闷且怒其不争。


「就这事？」


「嗯，就这事。」


我缓了口气，认命了。


这波亡国，不亏。


乖孙把我带到巍峨的皇城门前。


我抬头望向高处，那里是整个京都最高的地方。


两百余年前，我也曾在此肆意奔跑，娇宠长大。


如今，故人皆已化作尘土，而时间长河里，仅仅余我一人回看过往。


宫门前的铁甲护卫拦下我们。


为首的人不屑地用鼻孔瞧着我们：「小王爷，别痴心妄想了，长公主殿下是不可能看上你这颗烂白菜的。」


「哪远滚哪里去。」


对方语气很不耐，说完就开始赶人。


乖孙被吓到，藏于我的身后，嚷着救命。


我活这么久，都没有受过这种窝囊气。


就连宗门里养的狗，在我心情不好时都不敢来招惹我。


否则，定然不是挨两巴掌那么简单。


不过，凡人不识得我，倒也可以见谅。


04


我从乾坤袋里翻了翻，找出一块玉佩举起。


「吾乃赵氏王族羽安帝姬，求见当今天子。」


玉佩上刻着我的大名，赵羽安，是当年皇祖父送给我的。


是帝姬身份的象征。


果然，我话音刚落，对方惊诧地将我上下打量。


我正等着他们将我恭敬地迎入宫中。


结果对方吐出一句。


「冒充谁不好，冒充羽安帝姬？她老人家今年两百多岁，你瞧瞧你自己，有没有十六岁？」


我和乖孙对视一眼。


他立马从我后背跳出，指着对方鼻子骂：「睁大你的狗眼，这可是我们赵家老祖宗。」


那侍卫平时应该没少挤兑他。


俩人你瞪着我，我瞪着你，剑拔弩张，谁也不肯先退让。


我叹口气，扯开乖孙。


「要如何你才能相信本尊是羽安帝姬？」


那侍卫收敛了傲慢，仍旧语气不屑。


「除非，你能自证身份。」


我想了想，也不是不可以，这玉佩跟了我多年，早就认主，我随便摇个我赵家的某个皇帝从地府上来，也不算难事。


「行，那你等着。」


我口中默念咒术，原本静静躺在手心的玉佩突然绽放出绚烂的光彩。


紧接着就有脚步声由远及近。


我抬头，顺着脚步声望去。


宫道里一位玄衣男子阔步而来，目若星辰，灿若朝霞，无比眼熟。


「咦？周木锦？」


那个被我杀夫证道的短命驸马？他怎么会在这里？


随着他的出现，周围的侍卫哗啦啦跪了一地，就连乖孙也默默跪了下去，齐声高呼：「陛下万岁万岁万万岁。」


而周木锦无视所有人的请安，迎着我诧异的视线，在我五步距离缓缓停下，脸上挂着温柔的笑。


只听他说：「公主殿下，欢迎回来！」


5


我晃神了。


他这张脸，和我记忆中的那张脸，毫无意外地重叠在一起。


一样地温润有礼，又清冷得仿佛拒人于千里之外。


我是知道的，修仙前，自己曾有过一个驸马。


可能是因为时间间隔得确实太久了，我已然忘了，自己和他之间到底发生了什么，以至于，我会狠心杀了他。


然而师父告诉我，是为了证道。


是以，这两百年来，我时常为自己的狠心而愧疚，修仙清苦，我一个娇养长大的公主，竟然会为了成仙而丢下这么好的夫君不要？


不管我怎么想，都是晚上能蒙着头捶死自己的程度。


但我真的没想到，仙路漫漫，我和他竟还有再见之期。


我瞧着他一脸和煦，倒确实不像是来寻仇的，心下大安。


「周木锦？」我试探地开口。


他倒是没有别的表情，朝我点点头，伸出手，邀我入宫。


「我让人设了宴为公主接风洗尘，请。」


完了，还真是被我噶了的驸马，他怎么还活着呢？


我头皮发麻，悄悄伸出腿踢了一脚乖孙，没动静。


再踢一脚，还是没动静。


我麻了，骂骂咧咧地低头看，不知道何时，周木锦距离我已经很近了，而我的右脚正好踩在他的左脚上。


踩到尽兴，还顺便碾了两下。


而他，正一脸宠溺地看着我的小动作。


我被抓包，老脸顿时红了，嗖地一下就收回了脚。


握拳抵在唇边假意咳了一声，拼命忽视他的视线，转而揪起乖孙的耳朵，就朝着宫内走。


边走还边跟他咬耳朵。


「你怎么不提前告诉我，来这里会见到周木锦？」


乖孙疼得吱吱乱叫，还不忘求饶。


「老祖宗，你害怕他干嘛？偷了他的国库啊？」


我苦大仇深地瞪了他一眼。


真是哪壶不开提哪壶，我这次来还真是要偷他家国库的。


6


周木锦一路无话，将我们带到花园的宴席处。


可越走，我越觉得心惊。


沿途风景和我当初在的时候几乎别无二致。


甚至御花园的西南角位置，有一个花架支起来的秋千，也和我离开前一模一样。


仿若这两百多年的时光流逝，都是不存在的。


周木锦莫非也修仙了？


不然怎么解释他还活着的事，以及眼前的一切。


这个念头一旦萌芽，便疯狂地滋长。


我盯着他的背影使劲看，想要看出点猫腻。


不料，他似乎身后长了眼睛，声线清浅，却带着笑意。


「公主，我背后有脏东西吗？」


他笑着回过头，身后大簇大簇的牡丹映衬在他的身后，恍若欲要乘风归去的仙人般缥缈。


我又被美貌晃了神，忍不住表情狰狞。


真该死啊，修什么仙，修他不好吗？！


他也该死，竟然妄图用美貌动摇我两百年的道心。


他见我捶胸顿足的模样，压着笑挑眉落座。


这顿饭，吃得我是哪哪都不舒服。


原因很简单，偌大的皇宫，竟然连个宫人都没有，就连端茶布菜的宫女，都只有一两个，还行动僵硬，宛若傀儡。


宫门口的那个侍卫跟他们比，简直就是生动活泼的代表。


我瞧了一眼在旁吃得没心没肺的乖孙，叹了口气。


「你的意中人呢？」


还是早点办完事，早日离开的好。


乖孙头都没抬，含糊不清地回我：「去庙里祈福了，过段时间回来。」


「哦。」


下一刻，周木锦也莫名其妙叹了口气。


我被他搞得心中烦闷，也叹了口气。


不料，周木锦叹气比我还大声，还时不时往我这里瞟。


再装作没听到，就有些不礼貌了。


我自认自己还算关心他，贴心地询问：「你怎么了？」


可他不按常理出牌。


「殿下这次回来，该给我个名分了吧？」


他问得幽怨，仿若我和他之间当真是千丝万缕。


我一整个双目震惊，瞪得像铜铃。


他在口出什么狂言呢？


我又不是始乱终弃的渣男，他也不是被人辜负的良家女。


我们俩，可是隔着血海深仇的。


我赶紧喝了口茶压压惊，但活了两百多的面子不能丢。


所以我反问他：「怎么，你想跟我生孩子？」


呸！


我这破嘴，竟然把内心想法说出来了。


无情道祖师爷，我对不起您老人家。


而周木锦则一脸讳莫如深，笑得春心荡漾。


7


自这天以后，周木锦便随着我一起住到了公主府，赶也赶不走。


美其名曰增加彼此感情。


流水的锦衣华服、金银首饰送进我的房中，企图晃瞎我的眼。


好家伙，我还没动手抢，他就主动送上门来。


这让我颇有些寝食难安。


但他时常找不见人。


有时候是一两天，有时候半个月都看不到。


每次回来似乎都很疲倦，却还是会来找我喝茶、聊天，给我带一些小玩意回来讨我欢心，闭口不谈我和他的陈年旧事。


只例行公事般问我吃不吃得好、睡不睡得香。


他怕是忘了，我是修仙的。


修仙的生活都是比较枯燥的，每天就是打坐修炼、吞吐吸纳。


还别说，这公主府的灵力竟然比我们宗门的还纯粹，让我修炼起来事半功倍。


是以，周木锦再一次回来时，我心情颇好地请他去房顶喝酒。


当然啦，用他的钱。


他似乎有心事，一杯接着一杯地往肚子里灌，时不时看着我露出一个人生静好的笑。


我被他笑得头皮发麻，看天看地就是不敢看他。


周木锦看着我的视线实在太过炙热，让我有些害怕。


借着他醉酒，我问他：「周木锦，你不恨我吗？」



他双眼迷离地靠近我，酒香将我环绕。


「羽安，恨一个人比爱一个人还要辛苦。」


着实有些答非所问。


我和他之间的恩怨，就像一把悬在我头顶的剑，随时会落下来。


这让我很是被动。


所以，他喝醉回房后，我忍不了了，借着醉意，爬了他的窗户。


屋里没人，我踮着脚尖，在里面转了一圈，正嘀咕「夜深人静，怎么人不见了」。


他却突然在我身后发声。


「刚分开，公主这是就想我了？」


我被他吓了一跳，反手就来了个黑虎掏心。


他比我想象中厉害得多，黑着脸挡下了攻击的同时，长腿一挑，我站立不稳，直接人字形躺在榻上。


我懵了！


这怎么跟我预想的不一样？他好厉害，我好废。


周木锦随即靠近桎梏住我的双手，一缕发丝似有若无地拂在我脸上，痒痒的。


因为醉了酒，他白皙的脸上布满红霞，视线紧盯着我，下意识舔了下嘴角。


「公主这是想明白要给我一个名分了？」


他眸色温柔，就像水洗一般湿漉漉的。


我想到自己来的目的，到嘴边的话又被生生压了下去。


最后，颇煞风景地问他：「周木锦，你压我头发了。」


他略有些错愕，松开我坐起身，抬手揉着跳疼的额角，嗓音暗沉地开口。


「抱歉。」


我想了想，决定还是来个痛快，干脆一梗脖子，张口就来。


「你连我都能打得过，你不是凡人对吧？」


他放下手，侧面看去有些孤寂：「我从未说过我是凡人。」


倒是无比坦然。


我接着问。


「你既不是凡人，那我杀夫证道倒也说得过去，毕竟杀个凡人有违天道……」


我话还没说完，周木锦一言难尽地看了我一会儿，突然就生气了，站起身什么话都没说，怒气冲冲地朝外走。


我维持着刚刚的动作躺倒在床上，心虚地思索着自己到底说了什么话，能惹得他脸能黑成那样。


最后得出结论：他很记仇，不喜欢别人提起他那最丢人的回忆。


可过了一会儿，他又回来了。


手里还拿着一本书，递给我。


我接过一看，是个话本，写着《我的道侣飞升后，我才知道他是天上下来历劫的神仙，他却不记得我了》。


我看着他，内心吐槽：什么意思，在这点我呢？


周木锦一改清冷神色，深情地执起我的手。


「我本就是修仙之人，你这些年只顾修炼，把脑子都练糊涂了。」


我噎住！


想骂我就直说，还拐弯抹角。


「那跟这话本有什么关系？」休想忽悠我。


他尴尬了一瞬，抽过书翻开，指着一段剧情给我看。


「你以前最爱看这种追妻火葬场文，所以就把男主辜负了女主的剧情套在了我的身上，就以为杀了我，证了自己的道。」


「羽安，你对我向来这么狠心。」


他受伤的眸子盯着我，似乎我真是那十恶不赦的大渣男。


我却实实在在地被他震惊到了，敢情我真是那玩弄人家感情的大混蛋？


那话本恨不得被我给翻烂了。


最终，我不得不承认。


这位姓桑的作者可真会写，会写到我都真情实感地代入角色，给自己安了一个渣男形象。


那这两百年，我放着这么好的夫君不要，是我矫情了？


我想得认真，又觉得似乎哪里不对劲，还想问些什么。


许是我们都醉了酒。


下一瞬，周木锦温热的吻便落到了我的额头，紧接着便是鼻尖、嘴角，初时是极其克制，后面便一发不可收拾。


在思绪彻底沉沦前，他叹息着在耳边低语：「我后悔了，不想放你走了。」


我的脑海中骤然闪过一些碎片般的记忆。


8


是我和周木锦的洞房花烛夜。


环境有些简陋，但不妨碍梦中的我一脸娇羞。


而周木锦明显像受过伤，脸色苍白得可怕。


但他仍是珍重地掀开红盖头，与我喝了交杯酒，喜酒下肚，他的身形晃了晃。


我的眼角瞬间沁出泪珠，想要环抱住他。


屋外喧嚣声起，身穿盔甲的人追来了。


周木锦很快便和他们打了起来，可惜他们人多势众，有人趁他不备挟持了我，说了些什么。


我听不清楚，头却痛得厉害，只觉得有什么不知道的东西想要破土而出。


下一刻，劫持我之人手中的刀，到了我手里，再被我一剑送入了自己的胸膛。


我从不知道自己能有那么多眼泪。


好像要在那一晚流干，是不甘也是无奈。


我想，我一定是爱惨了他，才会在将死那刻还不忘对他喊「跑」。


可能跑去哪里呢？


天下之大，可容万物，为什么容不下我和周木锦？


那夜万物寂静，只有周木锦痛苦的双眸仿若在嘶吼。


一道惊天巨雷劈开了白昼。


我在睡梦中睁开了眼，枕边湿濡一片，而周木锦已经不在了。


最近的天气变化很快，给人一种即将压顶的沉重感。


而我突然发现，自己似乎真的忘记了很多东西——关于我和他的过去，到底发生过什么，又是什么原因致使我记忆缺失，和他生生错过两百年。


我想找他问问。


可周木锦却失踪了。


9


连绵不绝的细雨，整整下了两个月。


我找遍了帝都，恨不得掘地三尺，都没能找到他人。


他就像从未存在过一般，就连皇宫都没有他的一丝气息。


我慌得不成样子，总觉得自己忽略了什么东西。


而乖孙跟在我身后，欲言又止。


直到两个月后，他终于出现了，还带回一个美人。


她一身紫裙，飘逸灵动，如水的眸子将我上下打量一番。


明明她的嘴角噙着笑，可我就是感受到了敌意。


「赵羽安，好久不见。」


我们认识?


我的视线瞥向一旁的乖孙，他双拳紧握，看起来有些紧张。


「你是长公主？」我问。


她突然嗤了一声，慢步走近。


「什么长公主，我叫青柠，你在这里安逸了两百年，连我都想不起来了？」


我还未说话。


一直保持安静的周木锦突然开了口：「够了！」


青柠的脸色变了又变，最终听话地闭了口。


乖孙的额头青筋暴起，眼尾通红，低着头，我被他这模样给惊到，讷讷地询问：「她在说什么？」


我这两百年，都在宗门修行，从未来过这里，也从没见过她。


周木锦的眉眼间却满是不耐烦。


他看起来很是疲惫，我想要上前跟他说说话，他却连正眼都没给我，径直望向青柠。


青柠见他第一时间要跟自己说话，先是傲娇地瞪了我一眼，然后浑身的蛮横顿收，嗓音软了几分。


「锦哥哥，大婚的事都准备好了。」


锦哥哥？大婚？


他要娶别人了？


我喉头涩得难受。


可周木锦毫无所觉般点点头，就转身准备回房，我慌乱地喊住他：「周木锦。」


他离开的脚步停下，似乎这才看到我，露出一个错愕的表情：「你怎么还没走？」


走？去哪？


「那天，我们……」我有些慌不择言了。


他径直开口打断了我：「那天是个意外。」他又恢复了那个冰冷冷的样子。


我一口郁气被他堵在嗓子口，攥着手局促不安地站在原地。


他走得越来越远了。


我实在是急，只能上前拉住他的衣袖恳求：「周木锦，我都想起来了，我们是拜过天地的夫妻。」


可为什么你现在又这么冷漠？！


心里冷飕飕的，又带着一丝期盼地看着他。


周木锦只是缓慢又坚定地推开我的手。


「是吗？」他问。


我迷茫地点点头。


10


他随即扯出一个讽刺的笑，我的心凉到了谷底。


然后，一道白光在我眼前闪过。


天幕之中，开始回放一些画面，是我不曾看到过的大婚后续。


画面中，我刺了自己一刀后，周木锦挣开束缚冲了过来抱住我。


下一瞬，我面无表情拔出刀，插入了他的胸口，一刀、两刀、三刀……直到他倒在血泊之中，我才肯停手。


万籁寂静，这次，是我心脏崩溃的声音。


没有什么话本代入，分明就是我亲手杀了他。


一滴滴眼泪滚滚落下。


我的胸口好像空了一块，眼前浮起一圈圈白雾。


趁我发呆的空档，周木锦撤了这些画面，扔下一句「莫要纠缠」转身离去。


青柠凑过来，一脸得意。


「赵羽安，你以为自己算什么东西，锦哥哥不过是在报复你罢了。」


不过在报复我罢了！


我身形一晃，就要跌倒，却还是努力地挺直背脊跟了上去。


「周木锦，我是不是忘了什么？」


属于我和他的记忆，一定是我忘了，他这才生气了。


周木锦离开的脚步顿住，背脊僵硬，过了许久，他的脖颈一松，没有转身，语调平静地回答我的问题。


「对，你是忘了，但都不重要。」


说完他就毫无留恋地走了。


留我怔愣在原地，看着他和青柠相携离开的背影，莫名就觉得很是般配。


远处有乌云翻滚而来，顷刻间便是大雨倾盆。


我慢慢朝外走去，走出公主府，走出城门。


豆大的雨水砸在我身上，可一点都不疼，反而像人的眼泪，滚烫悲伤。


直到来到一处庙宇，这里是我上次找周木锦时发现的。


四周种满了木棉花，在暴雨下被摧残得不成样子，我看了一会儿，径直走入了庙中。


屋外大雨倾盆，屋内我和雕像平静对视。


直到身后传来脚步声。


我开口，声音哑得不可思议：「你叫什么名字？」


我没有回头也知道，来人是我那乖孙。


他静默了片刻，道出一个名字。


「赵舜安。」


我突然就笑弯了腰，笑出了眼泪。


「阿姊，你不要这样。」


赵舜安是我同父异母的弟弟的名字啊，他自小就跟我最亲近，我竟然忘了自己的弟弟。


「对不起，阿姊把你忘了。」我心痛得浑身颤抖。


我们两姐弟最终抱头痛哭。


赵舜安告诉我，这里是一处幻境，周木锦恨我，将我困在这里两百年，如今外面不过才过去两年，而我赵氏王朝根本就没有亡国。


其实，四季常春、宫里的傀儡、街道上极少的人烟，都时刻提醒着我。


眼前的一切早有端倪。


赵舜安问我，想不想出去，他带我回家。


我沉默了。


因为，我看到了他眼中一闪而过的微光。


就连他，也要一起来骗我了啊。


11


我选择回了趟宗门。


如我所想，这里没有了人烟。


师父也不在了。


我看着这个生活了两百年的地方，有些恍惚。


师父总说修习无情道，便会摒弃情爱，早日成神，可他自己呢？


那又是为何，我的这颗心脏，还会为了周木锦而跳动呢？


等我径直来到了师父的房中，一切便都有了答案。


这是我第一次进来。


他的书房和卧室连在一起，挂满了画像，里面的人一动一静皆是我。


我捡起掉落在地上的一幅画。


那是我刚拜入师门时的景象。


我穿着一身明黄色的襦裙，笑起来就像春日里开得最灿烂的迎春花般动人。


落款是一枝木棉花。


木棉花是周木锦最喜爱的花，他所有衣服的衣角，都绣着一朵暗纹木棉花。


周木锦他啊，假扮我的师父，陪了我两百年，从不敢用真面目见我。


他怕我恢复记忆。


我以为自己哭得够多了，可还是落下泪来。心脏鼓动的声音，嘈杂地回荡在耳边，让我的心乱上加乱。


怪不得整个宗门，只有我和师父两个人。


从来没有什么师父、宗门，有的只是周木锦守在这里的日日夜夜。


我把所有画都收了起来，再次回到了那座庙。


莲花台上的女子，慈悲地与我对视。


她的眉眼精致，右眼下有一颗小巧的黑痣，与我一般无二，她便是我，我便是她。


这是赵舜安告诉我的。


他本就不是这幻境中人，是周木锦安排进来带我走的。


我的弟弟，我最懂，他不忍看我难过。


我利落地割开手指，滴在塑像的眉心。


一道白光后，一副水晶棺便出现在庙中。


里面安详地躺着一位白衣女子，她皮肤苍白，许是在这里沉睡多年未见天日。她和我长得一模一样，正是我那残破的肉身。


她裸露在外的手臂上，流转了彩色线条，充分说明有人曾用灵力为我缝补过身躯。


屋外再次雷云闪动。


青柠匆匆赶来。


「赵羽安，你要做什么？」她疾言令色。


我的手正按在水晶棺上，回头朝她展颜：「青柠，好久不见。」


她的脸倏尔煞白，哆嗦着开口：「你都想起来了？」


青柠是天上的女仙，喜欢周木锦。


知道他找了个凡人媳妇，闹到了我这里，结果我们俩一见如故，成了无话不谈的好朋友。


至于恢复记忆，那倒没有。


封印我记忆的秘术极为霸道，若非周木锦可能在外面出事了，它绝无可能松动。


他越虚弱，我就想起得越多。


我只知道我的声音很轻，带着哀求。


「求你告诉我，周木锦在哪。」


无形的悲伤在我和她之间流转。


她咬着唇，始终不肯说。


「赵羽安，他为了你，已经很苦了，你就让他走得安心吧。」


所以，周木锦死了？


我平静地点点头，伸手就要触摸棺材中的人。


下一瞬，却被青柠阻止了。


她眼角含着泪，无助极了：「不要，你若回到这副躯体中，周木锦也护不住你，那他为你所做的一切，便都白费了。」


我擦掉她脸上的泪，嗓音颤抖。


「青柠，我要去找他。」


她却哭得比我还大声。


「他将你气走那天，你哭了多久，他就跟在你身后哭了多久，羽安，成全他吧。」


我眸中坚定，一点点地推开她的手。


成全了他，谁又来成全我呢？！


12


两年多前，我在去往行宫避暑的路上，捡到了身受重伤的周木锦。


朝夕相处之下，我们相爱了。


他送给我一块写着我名字的玉佩当作定情信物。


可仙凡相恋，不容于世，仙界派人下来要带他回去受罚。


成婚那天晚上，我被逼急了，心魔苏醒，一举入了魔。


从而暴露了我是人族和魔族生下的半人半魔的身份。


仙界把我一起捉拿回去，将我送上诛仙台。


周木锦为了护住我，挡在我身前怎么都不肯让开。


我被他护在身后，看着他被诛神鞭打到皮开肉绽，神魂一点点消散，再抬头看着漫天诸神无一展露慈悲，突然就疯了。


天下之大，可容万物，可容不下仙凡之恋，更容不下半人半魔。


睥睨众生多年的仙族之人，在那天，被我杀了个胆寒。


可我也没好到哪里去。


强行入魔又耗尽神魂，最终死在了周木锦怀里。


他为了救我，打伤天界守卫，带着我残破的身躯抢了聚魄灯，造了这处幻境，斩断世间灵脉，仅为我修补神魂，又以自己的灵力为线，帮我缝合躯体。


他的灵力日渐削弱，还要应付围追堵截的天兵天将。


所以最近，这处幻境才频现异象。


如此境况，他能撑两年，已很是不易了。


这里的时间要比外面快上许多。


所以，外界才过了两年，而这里已经过去两百年了。


而我，如今，已经无处可避。


13


和身体融合的过程并不顺利。


一方面是躯体自然的排外，一方面是随着灵魂的进入，死前蚀骨的疼痛再次上演。


等我咬牙和躯体完全融合后，已是大汗淋漓。


随着我重回肉身，此处幻境开始崩塌。


本就是为我而造的结界，随着我的苏醒，也再没有存在的必要。


青柠去找赵舜安了，她会护好我这唯一的弟弟。


我从化作齑粉的幻境中缓步走出。


天边的云彩里，满满当当都是熟悉的脸庞，他们是来围剿周木锦的人，也是当初逼我们上诛仙台的元凶。


领头的人正声声数落着他所造下的罪业。


其中尤以斩断灵脉为最重。


风声猎猎中，我看着他一袭白衣，在多人的围攻下，不知道苦撑了多久，终是败下阵来，从云彩上跌落。


我立刻飞身上前，将他接在了怀里。


明明刚刚分开，却好像隔了几百几千年未见，我刚想说话只能发出哽咽。


「周木锦，我来了。」


他的胸前绽开着一朵朵的红花，像是开不尽一般。


我的眼眶烫得厉害，却一直忍着没哭。


他轻声哼了哼，扯出一个极其难看的笑，然后抬手覆在我的脸上，眼露不舍。


「我的小羽毛，不哭。本想跟你好好道个别，可他们来得太快了，对不起，害你难过了。」


他说得断断续续。


我的泪最终还是掉了下来，混着他的血，悉数砸在他的身上。


「周木锦，若你敢死，我会永远恨你。」


我没办法了，想用这种办法挽留他。


明明周围这么多人，却没有一个人能帮我，我哭得上气不接下气。


可他看着我，任凭我如何挽留，双目渐渐没了光彩。


他太累了，想休息了。


最后，他在这世间，只留给我最后一句话——「如此也好，小羽毛，不要入魔」，便彻底没了声息。


我抱着他的尸体，先是浑浑噩噩，再是心智溃散，魔气横生，脸上渐渐长出魔纹。


天的尽头，突然泄出一抹天光，照在周木锦的身上，在金色的阳光中，他的身体缓缓消散在我指缝。


我的心自此碎成了一片一片，再也粘合不到一起。


「你曾说过，恨一个人比爱一个人更痛苦，你骗我。」


「周木锦，我答应你，永不入魔。」


他为我争取到了两百年的时间，去提升实力，临死还忍痛抽出仙骨赠予，祝我脱胎换骨。


那一天，东海海边，有一女子的脸上长出魔纹，却历劫成神，斩杀数万天兵。


犹如地狱爬出的恶鬼，可她神色悲悯，口中默念。


「天下之大，可容万物，神也好，魔也罢，从今往后，我便为自己杀出一条正道。」


14


我在东海海边徘徊了数年，学着周木锦的模样，想要收拢他的魂魄。


仙族不敢再来，见我没有什么异动，便撤了天兵。


魔族也找来过几次，想让我加入，同样被我打跑了。


留我一个人，整日在海边游荡。


直到有一日，赵舜安找了过来。


他如今长大了不少，已是我赵氏王朝的新皇，却亦步亦趋地跟在我身后。


「阿姊，跟我回家吧，父皇很想你。」


我怔住。


是啊，我怎么给忘了，我还有爱我的家人在等着我？


那一刻，我真的觉得想哭。


一个人没有目的地、没有尽头地寻找，一次次地失望和无助。


赵舜安没有打扰，陪着我在海边坐了整晚。


直到次日，旭日初升，他递给我一把钥匙。


「木锦哥说，这是他为你抢来的宝贝，让我务必在他走后交给你。」


我接过举到眼前。


钥匙的形状和我的玉佩上的孔洞完美契合。


这玉佩竟然是个极大的储物空间，里面满满当当塞满了金银玉器、仙草灵植。


我眼眶滚烫，这人总是为我考虑好了一切。


随着往里面深入，我的胸口跳动得厉害。


最中间的桌案上，燃着一盏古朴油灯，火苗旺盛，是帮我收集魂魄的聚魄灯。


我抬起手，正要把它拿起来。


一声炸裂从灯芯中暴起，复又灭了下去。


我原本荒芜的心，突然就像注入了清泉，泪意翻涌。


刚刚，是周木锦的气息。


他一直都在，是聚魄灯帮我留住了他的魂魄。


那一刻，我终于觉得，天下之大，已能容得下我和他。


备案号:YXX1AwD1PGJFwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-04-06 12:03
