## 33.捡个神君回家
神君祁桑风姿俊朗，举世无双。后来他被抽了仙骨跌入泥潭，受尽屈辱。


我把他捡回家，还赠与妖丹，嘱咐他好好活着。


结果他不但活得好好的，还对我说：「魔尊夫人的位置喜欢吗？抢来送你。」


1.


传言仙界那个战功赫赫的神君祁桑被抽了仙骨，被贬下凡了，就落在百里外的堕神山上。


方圆百里的妖魔都赶了过去，嚷嚷着一人一刀，谁也不许多捅。否则一不小心捅死了，后面的妖还怎么解气。


我修为低，腿脚慢，紧赶慢赶一头大汗，等到的时候，妖魔已经散得差不多了。


只余零散几人，脚踹刀捅，以泄私愤。


堕神山上常年积雪，顶上有个大坑，就是堕神之处。


我探了脑袋望去，猛然愣住。


这是……祁桑？


那大坑里趴着个——我不知道那还算不算是人，破布一样，已经不成人形。


一身血污混着泥泞，残破不堪，一动不动。


旁边老者啧啧出声，一脸难言之色，说道：「不是他还能是谁？我就说仙界没一个好东西，想当初他替仙界打了多少胜仗，还不是落得个抽骨断筋的下场。」


我有些恍惚，记忆中这人该是一身白衣，长身玉立。


于千军面前手执长剑凌霜，睥睨天下。剑气所过之处冰封三尺，剑意所到之地俯首称臣。


恰如寒梅傲雪，风姿俊逸。


而不是如今这般……任人欺凌的模样。


那边小妖已经走光，老者问我：「你不去捅一刀？」


我？


血腥味漫天，我捂着鼻子硬着头皮靠近，离得近了，更看清乌发之下鲜血顺着额角流淌，衬得他脸色越发惨白，触目惊心。


我掏出匕首，考虑该捅哪里。


入目已经没有一块好肉，衣裳碎成了破布头，躯体被捅成了筛子。


手筋脚筋被挑断不说，十指也被齐根切断，只剩光秃秃的手掌。


啧，杀人诛心，谁不知他是个用剑的呢？


大概是心照不宣的刻意折辱，偏偏没人捅他心口一刀，让他得以苟延残喘。


我拿匕首抵着他的后心，说道：「求我，我就送你一程。」


他终于有所反应，通红的眸子转向了我，张了张口，大股大股的鲜血涌出。


我收了匕首，恶劣地笑了笑：「想死？做梦。」


他眼中的光，一下就灭了。


2.


我把人扛回了家，又拿出全部积蓄请胥厌救他。


胥厌是个修医的妖魔，除了爱坑我外，没有缺点。


他问我：「为何要救祁桑？仙界不要他，妖魔又恨他，你救他等于与两界对立。」


为何？


大概是不救，他真的会死吧。


我想起初次见他，那是在魔界的宴会上，他率天兵攻来，势如破竹，轻而易举就搅翻了天。


打得魔将痛哭流涕，跪地求饶。


我不过是个伺候人的小妖，哆哆嗦嗦地躲在角落里，被他一剑斩去了尾巴，丢了半条命。


当初是何等的风光恣意，现在就是何等的落魄。


英雄末路，美人迟暮，总是会让人心生惋惜。


我嘴硬说道：「当然是让他求生不得，求死不能。」


领着人进屋，才掀了帘子，就跟祁桑幽若深潭的眸子对上，看得我心中一跳。


我虎着脸凶他：「听见了？哼，有本事你就跳起来杀我啊。」


祁桑却面无表情地收回了目光，又成那副目光空洞、任人摆布的傀儡模样。


胥厌说他的伤太重了，之前没死是因为刚落下界，身上仙气还没散去，才拢着他的魂魄保着一条命。


胥厌含笑看着我，明知故问：「救不救？」


我咬咬牙：「救！钱我先欠着。」


他拿出小算盘打得啪啪响，最后告诉我，我欠的钱得替他打八百年工才能还得完。


我表情扭曲，差点咬碎了牙根才挤出几个字：「不过区区八百年，一晃神就过去了。」


胥厌忍着笑意：「另外，还得看他自己，若是心生死志，那就是把这丹药当糖豆嗑，也救不回。」


闻言，我不由自主地看向床上的血人，仙骨被抽，修为被散。


前半生苦苦追寻的东西付之一炬，了无痕迹不说，还落得如此惨淡下场。


换作是我，恐怕也不想活了。


我白天替胥厌打工，晚上回去就要把祁桑骂一顿，告诉他若是气不过，就站起来杀我。


当然，他现在连胳膊都抬不起来。


我骂他的时候，他一言不发，闭目装死。


骂完了，我掀开被子给他上药，那一瞬间，他浑身紧绷，若是十指还在的话，大概也会攥紧了拳头。


毕竟一丝不挂，被我这种小妖看光，也是一种折辱吧。


我拿着湿帕子给他擦拭，从额角到下巴，再到喉结，锁骨，胸膛，腹股沟，一路向下，一直擦到脚趾。


我一边擦，一边嗤笑道：「你连生死都看淡了，皮囊又有什么好在乎的。再说了，你在我们妖魔眼里就是一块肉而已，跟脱了毛的鸡没什么两样。」


他幽幽地睁开了眼，静静地望着我。


眉尾微挑，眉头微蹙，说不清是什么表情，好像在说「你在说什么瞎话」。


是，我的确在胡说八道。


这怎么可能跟脱了毛的鸡一样呢？我们妖魔苦心修炼就是为了一朝幻化人形，对人的丑美早已了然于胸。


像他这么一张脸，只一眼便如石破天惊，美到人心坎里去，永生难忘。


不说那些修合欢道的，就是普通女妖也曾说过：「若是能与祁桑春风一度，便是死也值了。」


那时我年幼，混迹在女妖群中听她们说着女上男下或是男上女下的细节，不明所以。


现下想来，真是……污言秽语，面红耳赤。


思及至此，眼神不自觉地往不该看的地方瞄了一眼。


唔……是个有本钱的。


他浑身雪白，衬得那些伤痕尤为刺目。像美玉布满了裂痕，像寒梅溅上了泥土，甚是可惜。


我翻出找胥厌讨的药膏，点在指腹，轻轻涂抹。


刚一触碰，他就微不可察地抖了一下。


我下意识地吹着气，说道：「痛就忍一忍，这药膏是给销魂窟妓子用的，不管是刀伤鞭伤，保管嫩滑如初，一点痕迹也无。」


好药，价格自然也不便宜，我硬着头皮赊的账。


他身高腿长，一通下来，累得我头晕眼花。


而他浑身薄汗，绯色一片，活脱脱受了虐的样子。


一连擦了月余，他身上的伤疤只剩下淡淡的粉色，我不禁欢喜，说道：「外伤好得差不多了，待内伤养好，就能下地走动了。」


他看着我，突然张口：「为何救我？」


嗓音清润，听得我恍惚。


这还是他被贬下凡后，第一次说话。


我躲过视线：「说过了，为了报仇，让你生不如死。」


他瞅了瞅自己臂膀上几乎看不出的伤痕：「生不如死，可不值得用这么好的药膏。」


3.


他这伤躺了两个多月，眼瞅着能坐能走了。


我厚着脸皮找胥厌讨点工钱，起先说好的工钱四六分，我四他六，既饿不死我，又能还债。


我去蜘蛛精的成衣铺子里逛了一圈，一套衣服把钱花了个精光。


蜘蛛精扒拉着衣服不放，一脸八卦，问道：「听说你把祁桑给救了，怎么样？滋味如何？」


我脸上一热：「别瞎说，我救他又不是为了这个。」


蜘蛛精撇撇嘴：「既然你自己不睡，不如卖到销魂窟去，造福造福姐妹。我认识那儿的管事，可以帮你说说。」


我心口一沉，如今在世人眼中，那个清冷不可一世的神君，竟已沦落到任人买卖的地步了吗？


跟蜘蛛精打完架，我拖着条伤腿回到家。一入院门，就察觉到生人气息。


我修为低，本事小，家自然也就不大，一进的院子加三间房，一目了然。


院里一棵郁郁葱葱的枣树，树下石桌一张，石凳两个。


我坐在石凳上，把屋里的对话听得清清楚楚。


他们应该已经聊了很长时间，就听来人恨铁不成钢道：「几千年都这么过来了，你又何必非要争呢？现下落得个……」似乎心有不忍，话说一半他又岔开，「我回头去翻翻古籍，万一有什么断指重生之法。」


祁桑语气平淡：「不必，这样没什么不好。」


那人急了：「好什么？你甘愿在这种地方做一辈子废人？」


「甘愿。」


那人又好一阵规劝，祁桑都沉默以对。


末了祁桑说：「你日后莫来了，我是仙界罪人，总归会影响你。」


忽然「哗啦」一声，那人气冲冲地推门而出，我躲避不及，被撞见个正着。


是阳申君，我曾见女妖传过他的画像。


我尴尬扯着笑：「那啥……我也不是故意偷听的。」


阳申君白了我一眼，丢下一个「哼」就走了。


我面上赧然，他大概看到了祁桑一丝不挂，对我这下流行径嗤之以鼻吧。


我回了屋，祁桑正倚在床头坐着，被子将将盖住腰腹，露出肤如凝脂的胸膛与肩背。


以往我回家时，他偶尔也是这个姿势。但今日不知怎的，我忽然有些扭捏，闪躲着眼神不敢细看。


拿出衣服给他：「出门要穿衣服的，试试看。」


我坐在桌边，听着背后窸窸窣窣的声音。


良久，他忽然走到我身前说：「劳烦系下衣带。」


他没有手指了，我竟然忘了，怪不得穿了这么久。


我抖着手替他系着腰带，腰带从后方穿过，我只能贴近了像环抱那样，鼻尖触到他前胸的衣袍，皆是凛冽的松香气息。


不得不说，这蜘蛛精做衣服很有品味，连熏香都恰如其分。


穿好衣服，他后退两步给我看。


长袍广袖，乌发白肤，摇曳的烛光里，他好像又成了那个不可一世的神君。


他就如皎皎天上月，可望不可即。


但我知道，他无论多像从前，也回不去了。单是仙骨被抽，就注定了再也不能修炼仙法。


他若无其事地问我：「好看吗？」


我忽然鼻头有些发酸：「不好看，你太白了，再穿白衣服就跟锁魂的冤鬼一样。赶明儿我给你买件黑的。」


说完，我就有些头疼，后悔一言不合跟蜘蛛精打架了，这黑袍子怕是赊不上了。


4.


因为打架伤了腿，我跟胥厌告了假。


胥厌上门的时候，我正跟祁桑坐在院里晒太阳。


胥厌阴阳怪气：「哟，这么好兴致呢？」


我把祁桑赶回了屋子，不知为何，我下意识地就想把他藏起来，不让他见任何人。


即使知道胥厌不会轻贱他，我也不想。


我拉着胥厌一阵马屁夸拍：「莫不是我来看我的？我就知道天下就没有比你更好的老板了！」


把胥厌的毛捋顺了，眼瞅他眉眼越来越弯，我抓紧说道：「那啥，借点银子呗，他总不能只穿一身衣服。」


胥厌的脸一下就拉下来了：「昨天给你的银子只买了一身？你自己才穿几钱的衣服？至于给他买这么贵的？」


我面上讪讪，点头哈腰，却绝不改口。


他气得咬着牙根，扔下银子和治腿伤的药就走。


可不巧，门口围了几个拿着武器的妖魔，魔气很盛，一只手能打我十个的那种。


他们嚷嚷着之前祁桑堕下界时没赶上，特意追来要捅一刀消消气。


胥厌抱胸倚在门扉上，冷眼斜睨来人：「捅刀可以，先把我救人的医药费结了，别害我忙活半天白救了。」


然后说出一个令人咋舌的数目。


为首的妖魔自是不愿，一旁的小妖倒是认出了胥厌，劝了几句，纷纷离去。


胥厌面上挂着冷笑，扬声加了一句：「记住了，结了钱再捅。谁要来偷摸惹事，就是在与胥月楼为敌！」


胥月楼，魔界最大的医馆，救死扶伤无数。胥厌，胥月楼的老板。


知道他这是罩着我了，我十分狗腿地道了谢。


以往我这般姿态，胥厌都要跟我插科打诨逗笑几句。


今天他却冷着脸，目光沉沉地看着我：「魅族之人注定了要以采补修炼，你生来如此，合该……」


剩下的话不说我也知道，合该与人交欢，采补修炼。


他有些恨铁不成钢：「难道你想修为一直停滞不前，任人欺凌？」


我是魅妖的秘密，只有胥厌知道。


当年他救了奄奄一息的我，救治时，他探出了我的本相，说我可能是世上仅存的魅妖了。


然后给了我一本书，上面记录了魅妖的历史，以及修炼功法。


但是我不敢，我目睹了本族的姐姐在与心爱的郎君修炼后，因暴露了本相而被起了贪欲的男人杀害。


魅妖妖丹，价值连城。


前一刻甜言蜜语，下一刻身首异地。


我不是没有修炼，只是不用合欢采补之术，见效甚微罢了。


胥厌毫不掩饰地训斥我：「妖魔界弱肉强食，强者为尊。生杀掠夺，稀松平常。我今日在，尚能护住你，倘若我不在呢？」


苍梧城有城主和胥厌坐镇，相对来说还算太平。


我大概太平日子过久了，懒懒散散地朝胥厌扬起笑容：「可是你一直都在啊。」


胥厌一噎，表情变得十分扭曲，最终摸了摸我的脑袋，叹息一声，转身离去了。


5.


莫名被训斥一通，害得我心情不甚美好，就这么养了两三天，腿脚利索了，正巧赶上了花灯节，便拉着祁桑去散散心。


我虽不喜旁人探究讥讽地看他，想藏起来。但他不是禁脔，应该享受世间烟火。


好在花灯节是晚上，本就人影绰绰不甚清楚，我又给祁桑挑了个面具，遮住了上半张脸。


妖魔界的苍梧城，什么奇形怪状的生物都有。


有化形不熟练露着兔耳朵的小女童，有浑身笼着黑气的魇魔，但更多的还是正常人形。


我见祁桑东看看西看看，很没有见识的模样，不由发笑。


「花灯节呀，很常见的，你以前没逛过？」


祁桑摇了摇头，在我的再三追问之下，他才开口说道：「在我的记忆里，我好像一直在修炼，师……师父说我天资卓绝，修炼才是正事。」


啊……废材理解不了天才的勤奋，我干巴巴地接了一句：「幼时也这样？那你岂不是不快活。」


大概的确算不上快活，祁桑找补似的又说：「师父门下弟子众多，却对我尤为亲厚，他甚至把本派至宝传授于我。」


「是凌霜剑吗？那它现在……」


天下谁人不知，祁桑神君的凌霜宝剑，可分山海。


他声音平淡，听不出一丝惋惜：「自我被抽了仙骨之后，就与它断了联系。」


曾经苦苦修炼的功法毁于一旦，曾经并肩作战的伙伴形同陌路，曾经心意相通的武器了无踪迹，我想这一定很苦吧。


行至路边，有位熟识的嬢嬢唤住了我，笑盈盈地赠了两碗甜汤。


我给祁桑解释说，我曾给这位嬢嬢送过两副药，她儿子儿媳外出时意外丧命，就留下祖孙两人相依为命。


正说着，顶着花环的小女娃围着我们转，见我一勺一勺地喂着祁桑，歪着脑袋问：「大哥哥，甜吗？」


祁桑不明所以，回道：「甜。」


结果女娃人小鬼大地捂嘴笑了：「我也觉得你们好甜哦，羞羞羞。」


我这才反应过来，喂食的举止在旁人看来过于亲密了。


之前药啊饭啊，都是我一勺一勺喂的，喂得理所当然，心无杂念。


现下被小女娃这么一说，顿时脸庞发热，浑身不自在起来，一时间举在半空的勺子喂也不是，放也不是。


祁桑却低了头，猛然靠近，温热的脸颊扑在微凉的手指上，激得我心头一麻。


待反应过来，他已经含着勺子吃了最后一口甜汤。



抬头看我时，神情自若，一如既往。


我蜷了蜷手指，按捺住了乱七八糟的心思。


我们逛了很久，祁桑忽然说：「魔界跟我想的不一样。」


我问他想的是哪样，是杀人剖心？还是惨无人道？


祁桑点了点头：「差不多吧。从小师父就要我潜心修炼，将来好除魔卫道。我问他为何要除魔，他说魔都是作恶的。」


我想起第一次见他时，他毫不犹疑地挥剑，斩杀妖魔。我不过是被剑气扫到，就断了尾巴，可见出手毫不留情。


「安居乐道的妖魔并不在少数，若是能在安稳和睦的环境中生存，谁又愿意豁出命去打打杀杀呢？」


祁桑脚步不停，诚恳地回了我一句：「是我狭隘了。」


我看着他的背影，身材高挑，身姿挺拔，在摩肩接踵的人群里鹤立鸡群，夺目异常。


「祁桑。」我突然开口喊他。


他回过头，五光十色的花灯下，一贯清冷的眸中波光潋滟，越过熙攘的人群，就这么静静地看着我。


虽被面具遮住了大半张脸，但我隐约觉得，他既然对这个世界还感兴趣，大概不会再求死了吧。


兴致高涨，我又买了些吃食酒水，回到家坐在枣树下共饮。


我喝得有些多，开始喋喋不休，说着苍梧城怎么怎么好，说胥月楼怎么怎么好。若是没有他们，我这种修为低的小妖早死八百回了。


祁桑也难得多说了些话，说了他修炼的一些趣事。


说旁人都有师兄弟做伴，而他只能一个人闭关修炼。于是他就偷偷给自己做了个傀儡小人，可惜不知何时遗失了。


后来他长大了，开始为仙界征战，慢慢认识了一些朋友，阳申君便是其中之一。


借此机会，我指着院中的枣树一顿猛夸，夸它年年都给我结好多枣子吃，别家都没它结得多。


我探着脑袋，下巴搁在酒坛子上问他：「知道枣树怎么才能结得多吗？」


我自顾自地说着：「因为枣树需要挨打，需要你拿棍子狠狠抽打它的枝叶，今年抽打得越狠，明年结得越多。」


祁桑眉眼如一轮弯月，笑盈盈地望着我：「我明白了。」


我一噎，被他一句「明白了」把后面的鸡汤都堵了回来。


我本还想着劝他看开些，现下只得干巴巴地接了两句「明白就好」。


天气正好，月华如练，繁星漫天。


清冷的月光下，祁桑神情自若，静静地望着我。


我被他盯得不自在：「看我做什么？」


「在想我究竟何时见过你。」


我乐了，把当初他斩断我尾巴的过节一说。


难得在他脸上看到了极其复杂的表情，震惊中带着一丝「果然如此」，然后，他诚恳地说：「抱歉，我……」


我什么呢？当初立场不同，他的所作所为无可厚非。


我也是酒喝多了，脑子不清醒，稀里糊涂地把尾巴放了出来，笑嘻嘻摆给他看：「没多大事，我这尾巴可以重生的。」


话说完，我瞬间就清醒了，笑意僵在脸上，偷偷拿眼觑着他。


祁桑神色如常：「如此便好。」


事实上不只是尾巴，魅妖灵体特殊，四肢皆可重生，而拥有魅妖妖丹者，即拥有断肢重生之术。


所以人人都想捕杀魅妖，魅妖几近灭族。


6.


祁桑的身子大好，但没了法力，苍梧城里随便一只妖都能把他碾死。


我没有限制他的行动，只嘱咐他注意安全就好。


那天，我在药堂干活，结果一不留神撞到个妖魔。


他大概是饱受病痛折磨，戾气很重，反手掐住了我的脖子，借机发难。


「妈的，连个臭跑堂的都敢瞧不起老子！看我不砸了你这破店！」


在此之前，因为胥月楼要他排队，没有给他优先诊治，他已经骂骂咧咧很久了。


偏巧，胥厌被城主唤走，不在楼里。


管事的自知打不过他，一阵讨饶。


我感觉脖子生疼，喘不过气来，生生被逼出眼泪。


这人魔气很盛，修为很高，轻轻一捏就能把我捏死。


空气的流失加上死亡的气息笼罩，我真的怕了。


管事的还在说：「胥月楼向来一视同仁，真的没有针对大爷您。」


大概胥月楼的名声在这，这人多少有些顾忌，最终脸色铁青地松了手。


我趴在地上眼泪鼻子一大把，嗓子呼噜呼噜的，火辣辣地疼。


「爷爷我咽不下这口气！让她给我跪下磕三个响头消消气。」


话落，四下寂静，数道目光射向我。


不磕，事情会闹大。磕了，就是把脸皮扔在地上踩。


管事捏着拳头愤而出声：「你别欺人太甚！」


我拉住他，摇了摇头。


这人修为高，胥月楼以医术闻名，并不擅长战斗。若真打起来，毁了楼不说，还不一定打得过。


我爬起来跪好，说道：「是小的冲撞了大爷，给您赔不是了。」


「砰砰砰！」三个头，磕得又干脆又响亮。


面子？哪有命重要。


管事给我放了假，开导我：「你的委屈，老板会为你做主的。」


我擦擦脸笑了：「又不是第一天当妖魔，这点事算得了什么？」


在入苍梧城前，我见过太多恃强凌弱的事了。轻则断手断脚，重则全家丧命。


磕个头算什么？又不会掉块肉。


话虽如此，可我一转头对上祁桑沉沉的目光时，忽然面上一热，难堪得不知所措。


他应该都看到了。


他会怎么看我？一定觉得很丢脸，很耻辱吧……


我走到他跟前，露着张难看的笑脸：「你怎么来了？」


「闲来逛逛。你放工了？那……回家？」


祁桑矢口不提刚才的事，他越是这般维护我那少得可怜的自尊，我越是无地自容。


日落西山，华灯初上。


祁桑不疾不徐地陪我走着，踏着细碎的暖黄光影，好像曾走过千万次一样。


我忍不住打破了宁静：「你都看到了？」


「嗯。」


「是不是很丢脸……」


祁桑停了脚步，我回过头看他，就见金色的余晖倾洒了他满身，广袖黑袍，清隽疏朗。


他说：「要不要传授些功法给你？我虽修为尽失，但功法还记得。」


我一噎，他到底知不知道魅妖体质特殊？普通功法收效甚微。


7.


阳申君兴冲冲地又来了，我主动让了位置，跑到院中坐下。


啧，但还是将对话听清清楚楚，我真不是故意的。


阳申君说找到了断指重生之法：「只要找到魅妖，剖其妖丹！」


我心头一紧，果然到最后还是只有这一个办法吗？


祁桑声音平静，仿佛事不关己：「以前师父总说要除魔卫道，妖魔都是作恶多端之徒。但如今想来，我又何尝没滥杀无辜呢？每个魔都真的该死吗？」


阳申君接受不了他的论调：「你在说什么？自古正邪不两立，本该如此。」


祁桑幽幽开口，带着苦涩：「那我父母当真是邪？就该被杀？」


我懵了，他身上还背负着杀父杀母之仇？


阳申君大概是知道内情的，半晌没接话，最后落荒而逃了。


我回屋时，祁桑神情寂寥地坐在桌边，正望着暖黄的烛火出神。


血海深仇背负，自己却成了废人。


我的内心突然涌起一股浓重的无力感，比白天的丢脸还难受。


8.


第二日，胥厌上门，抬着我的下巴观察脖子上的瘀青，脸色阴沉得可怕。


「要杀了他吗？」


我没忍住「扑哧」笑了：「这点小事就要杀人，会不会坏了胥月楼的名声。」


胥厌心情很不好，不管我围着他如何插科打诨，他都兴致缺缺，最后小心地跟我说：「城主要见祁桑。」


我脑海一下闪现七八个念头，有祁桑在堕神山倒在血泊中，有销魂窟里最内层的淫靡。


我抖着手一把抓住胥厌：「不会是……不会是要抓去销魂窟吧？」


胥厌扶额：「当然不是，不过……总归不是什么好消息。」


我求胥厌帮忙，我真的……不想祁桑再受任何折辱了。


胥厌无奈：「我已经尽力了，否则就不是我来告知，而是魔将来请了。」


我低着头不说话，做着毫无意义的抗争。


胥厌叹息一声：「你可知祁桑为何被贬？」


他说许多年前有一对夫妻与仙界起了冲突。


昌淮神君奉命围剿时，发现这对夫妻育有一子，且该子根骨极佳。他便动了惜才之心，将孩子抱回去教养。


这孩子就是祁桑。


祁桑天资聪颖，于修道一途一骑绝尘，不负众望。


后来他长大成人，成为仙界手中的一把利剑。


然而，纸包不住火，祁桑听到风言风语，开始调查身世。


虽然受到阻碍，但最后还是查到了。


一边是杀父之仇，一边是教养之恩。


昌淮神君得知他已知晓真相，怕他与仙界生了嫌隙，更怕他会为父母报仇。


于是便闹出了这一场抽仙骨，散修为，以此来还教养之恩的戏码。


我一时有些懵：「你是说，一直以来他敬爱的师父、守护的仙界，其实是他的仇人？」


我想起上次祁桑提起他师父时，并未口出恶言，还说对他很亲厚。


风光霁月的祁桑，心里到底扛了多少事？


胥厌说：「是的。而且最近总是有仙界中人暗中潜入，都被城主解决了。更有甚者直接找上城主，逼迫他交出祁桑。」


「你的意思是……仙界仍不愿放过他？他已经被抽了仙骨，只是一介凡人，至于赶尽杀绝？」


胥厌却说：「你以为他被贬的消息怎么传出来的？还不是仙界故意如此，想借机杀了他。若不是遇到你这个变数，以他当时的状态，绝无生还的可能。」


我一时胸中钝痛，隐隐喘不过气来。


若是容不下他，大可直接杀了他，让他清清白白地走。却偏偏要借妖魔之手，让他在堕神之日受尽屈辱，生生打碎傲骨。


我回过头，见祁桑不知何时出来了，正料料窕窕地立在门扉之下，神色淡淡，好像我们说的是旁人的事。


他只是向胥厌询问：「你说，仙界一直暗中派人来？」


9.


胥厌带走了祁桑，我塌肩坐在院中，深感无力，第一次恨自己修为低。


直到入夜时分，祁桑才回来，脚步虚浮，面色苍白。


见我等在门前，朝我虚弱地笑了笑：「你愿意同我一起搬进城主府吗？」


我毫不犹疑地点了头。


隔日，便有人来收拾行李，安置时，侍女来问，一间卧房，还是两间卧房。


我一时有些踌躇。


我家小，只有一间卧房。当初祁桑吊着一条命，为了照顾他，也不管什么男女有别，更没起什么乱七八糟的心思，一直是同榻而眠。


后来他虽然好了，但家里也没别的卧房，他没提，我没提，便还是睡一张床，两床被子。


现在这个问题摆在明面上，再想装傻充愣就说不过去了。


「两……」


「一间。」


我刚想说话，就被突如其来的声音打断。


循着声音望去，就见祁桑披着长袍，施施然走了过来。


我拿不准他的意思，一个劲地盯着他看。


他在我身旁站定，若无其事地看着侍女们收拾东西，目不斜视，如老僧入定。


却压着嗓音对我说：「别看了，再看心跳都乱了。」


轻飘飘的一句话，突然让我面上一热，他怎么知道我心跳要乱了？


我默默地收回目光，尴尬到无所适从。


搬入城主府后，祁桑变得忙碌起来，也不知跟城主在研究什么，常常半夜才回。


我白天在胥月楼忙得脚不沾地，晚上忍不住就裹着被子睡了，等第二天醒来时，祁桑已经又离开了。


苍梧城里开始不太平，胥月楼的伤患明显变多。


天下兴亡，匹夫有责，苍梧城的兴亡，我这个小妖也有一份责任吧。


那天，我强忍着困意，硬生生等到了祁桑回来。


他一脸好笑地看着我：「困了就去睡。」


我揉了揉脸，严肃地问他：「祁桑，你会保护苍梧城吗？」


祁桑也肃了脸：「自然。」


我沉默良久，最后下定决心：「我把妖丹给你，助你一臂之力。」


妖魔的妖丹就是其命脉，捏碎妖丹便会魂飞魄散。


所以极少有人会自愿赠与，多是杀人剖丹。


祁桑神情微震，但也说不出拒绝的话来。他太需要妖丹了，需要断指重生。


不过是仙骨被抽，那就不修仙法，改堕魔道好了。


我伸手就要掏妖丹，被他一把抓住，拦了下来。


我不明所以地抬头，正巧撞进他幽邃的眸子里。


「你，你不后悔？」


我老实说：「后不后悔是以后才知道的事，现在我只想给你。我信你。」


祁桑抿着唇，神情晦涩难懂，他叹息一声，将我搂在怀里。


「祁某此生，定不负你。」


我摇了摇头，妖丹不是我要挟的筹码，也无须他论功行赏。


更不需要他施舍般的情爱。


10.


第二日，我出门前被人拦住，说城主有请。


等到了地方，就见一位全身灰扑扑的花匠打扮的老者在摆弄花草。


我疑惑，问道：「城主？」


老者回了头，我差点惊掉下巴。竟是祁桑被贬那日，与我搭话的那位老者。


苍梧城之所以太平，靠的是城主的威严和雷霆手段。


我以为的城主是身高八尺、威风凛凛的壮汉，实际上的城主是一脸愁容却还算得上和善的小老头。


城主走到我跟前，拱手一拜：「我替苍梧城众人，多谢姑娘大义。」


这是知道妖丹的事了。


城主说那日我若不救祁桑的话，他也会出手相救的。


他哀叹自己年老体衰，已渐渐护不住苍梧城了，祁桑便是他寻谋的接班人。


城主欣慰地看了看我：「果然是天定的机缘，幸好当时没跟你抢人，否则劝他接手苍梧城恐怕得费一番工夫。」


我一时不知该说什么，当初如果抢人了，我是不是就不用欠胥厌八百年工钱了？这么一想，我连白天干活的时候都不积极了。


祁桑拿了我的妖丹，又由城主助力催生十指，仅一天一夜就长好了。


当年我断尾重生可是足足用了大半年，每天都要承受难以忽视的钝痛。


像他这般催生的，只会痛上百倍千倍。


他把自己关在了屋里，不许旁人近身，更不许我看。


等出来时，已是浑身湿漉漉的，也不知流了多少汗。整个人脸色苍白，却神采奕奕。


他脸上挂着笑，走到我面前拉起我的手。我借势查探了一番，十指修长，润白如玉。美人果然连手指都是美的。


他看着我，饱含歉意：「原来断肢重生是会痛的。对不起，害你痛了两次。」


洗漱之后，我送他回房休息，他也不知来了什么兴致，哄着我把尾巴放出来给他看。


魅妖的尾巴与猫尾相似，祁桑好奇地瞅了瞅，上手抓住。


我浑身一震，头皮发麻，话都说不利索了：「你、你，放手。」


在此之前，我从未被人摸过尾巴，也不知竟是这种感觉。


像被人抓住了命脉，瑟缩一团，挣不脱，逃不出。


一股难以言说的酥麻从尾巴直到心底，再流向四肢百骸。


大概手感很好，祁桑并没放手，反而反复地揉捏。


我脸上爆热，又急又窘：「这个不能玩。」


「为何不能？」


我抬头，见他一贯清冷的眸子泛起潋滟波光，正直勾勾地看着我，撩而灼人。


他是故意的。


我冷静下来：「你不必如此，我会配合你融合妖丹的。」


祁桑无奈浅笑：「我不是这个意思……」


他话没说完，耳尖却先爬上一抹绯色。


不管他什么意思，我一伸手将他推倒在榻上，俯身贴了过去。


得让他沾染上我的气息，妖丹才好听话。


我没有实战经验，仅凭着听来的知识在他脸上胡乱地又啄又蹭。


祁桑失笑，一个翻身将我压到身下：「还是我来吧。」


她们都说这事女妖只要享受就好，我心安理得地躺平。


祁桑却迟迟没有动作，只在上方盯着我看，目光灼灼，意味不明。


好像没见过我一般，视线一寸一寸，从额头移向鼻尖，再到嘴唇。


我忽然觉得头皮发麻，口干舌燥，小心脏扑通扑通地越跳越快。


我下意识地就吞了吞口水，舔了舔唇。


祁桑却眼眸微眯，眸底幽邃，低头亲了过来。


我有些懵，满脑子天马行空，全是以前女妖们说的污言秽语，连带着各种图册的画面一股脑地往外冒。


我心跳如雷，头脑发昏，完全不知道该怎么办。


直到进入正题，才想起去回忆书里的功法，磕磕绊绊地控制着，生怕一不小心采补过头伤了他。


可到后来头都晃晕了，满脑袋只有一个念头：「好累啊，不干了，毁灭吧。」


11.


苍梧城越来越不太平，以祁桑现在的修为根本无法扛鼎。


城主偷摸带祁桑跑了，去找适合的修炼之地。苍梧城便由魔将坐镇，守护一时。


我回到胥月楼上工，胥厌一把抓住我的手腕，不由分说地探查了一番。


接着脸阴沉得能滴出水来，咬着牙根说：「你妖丹呢？」


我哆哆嗦嗦地想收回手，却不料被他抓得更紧。


「给祁桑了。」我心虚地找补，「妖丹受他神魂滋养，我也能受益，不是吗？」


胥厌闭了眼，极力压制着怒火：「你最好祈祷他好好活着，他死，你死。」


是，妖丹给祁桑后，我的命脉便与他相连，他不会受我影响，我却会受他影响。


苍梧城很大，受城主庇佑的人很多。当仙界的暗箭变明枪时，有很多人自发地留下来战斗。


后来战事吃紧，胥厌开始把胥月楼里的药物免费赠给伤患。


蜘蛛精也送来了布匹，说给我们包扎用。


胥厌总是在救治之余长吁短叹，说不知祁桑现在修炼得如何，更不知苍梧城还能撑几日。


我看着空空如也的胥月楼，扭头看向胥厌：「那我是不是不用打工还债了。」


胥厌一噎，无可奈何地叹得更大声。


魔将来找胥厌议事，说再撑一撑，城主他们有消息了。


可是，我们等了一天又一天，那天兵临城下，真的撑不住了。


好多人都绝望了。


外面是仙界的千军万马，他们大概也急了，竟然由昌淮神君坐镇。


我问胥厌：「我们会死吗？」


胥厌说：「你见仙界斩杀妖魔时，留过情吗？」


没有，从来没有。


我看向远处的敌人，说道：「我不想死。」


两军对峙，一触即发。


忽然远处传来一阵啸声，祁桑手执长剑，裹挟着凌厉剑气呼啸而至。


他靠近时，我能感觉到一股强大的能量在胸腔里澎湃升腾。


是妖丹回馈给我的感受，证明着祁桑修为的高深莫测。


他立于千军万马之前，身如青松，傲视群雄。长剑指地，剑尖之处隐隐有霜雪飘落，是宝剑凌霜。


仙界出来几人，说祁桑竟然甘堕魔道，实在是恶性难驯，仙界以之为耻。


两方很快斗在了一起，但有凌霜剑助力的祁桑，如龙入水，如虎添翼，无人能挡。


我正看得起劲，忽然眼前一黑，脖上一凉，待反应过来时，已被阳申君用匕首抵住了脖子，拉到了敌方阵营。


昌淮神君抚着胡子，道貌岸然：「祁桑，本君一直认为你心性坚定，该修无情道。虽说修道一途，你从未让我失望。但你千不该万不该，不该留情。有情，便有软肋。」


祁桑拎着剑，蹙眉不语。


倒是胥厌火急火燎，隔得太远，也听不清说了些什么。


我斜睨着阳申君，他面带不忍，却神色坚定，想来是不会手下留情的。


昌淮神君厉声喝道：「祁桑，跪下！」


话音落，阳申君也配合着紧了紧匕首，割得我的脖子一丝刺痛，接着有温热的液体流下。


祁桑遥遥望着我，面沉如水，没有动作。


这一刻，我竟然还有工夫胡思乱想，我想他若不管我的死活，我是不是得痛彻心扉？


那如果他真的跪下了呢？


他受了多少欺凌，吃了多少苦才走到如今这一步，却要被我这个废物拖后腿。


祁桑不能跪，跪就丧了斗志，就败了。


我冲他摇了摇头，脖子上的伤痕更深了。


接着，我就看到祁桑松了手中的剑，撩了袍子。


我心头一紧，大喊一声：「不要！」然后主动蹭到匕首上，抹了脖子。


我可以接受他因我而吃苦受累，因我而伤痕累累，却绝对忍受不了他因我而卑躬屈膝。


他重拾的傲骨，不该因我而被碾碎。


我只是一个很小的小人物，该为了大义勇敢赴死才对。


在意识消散前，我隐约看到祁桑提了剑向我冲来，身后剑气万丈，死伤惨重。


这也算冲冠一怒为红颜吧，我也算死得其所？


12.


极致的黑暗里，我慢慢感受到了花香，虫鸣。


我幽幽睁开了眼，一时搞不清楚状况。


有侍女大叫着跑出门去：「夫人醒了，夫人醒了！」


我缓了缓，下意识地摸了摸脖子。


胥厌果真有些本事，那日我被劫持时，他又蹦又跳，凭着多年的默契，我读懂了他的意思。


他说：「妖丹在祁桑那里，只要还有一缕神魂，我就能救你。」


我摸索着起身，就听外面两人疾驰而来，边走边吵。


一个说：「你还有脸来？要不是你瞎出主意，她能躺这么多年？」


另一个说：「我凭什么不来，她的命都是我救的！生是我的人，死是我的鬼。」


一个说：「什么你的人？那是魔尊夫人！」


另一人一噎：「……魔尊了不起啊？」


眼瞅着就要进屋了，我赶忙躺下闭眼装死。


一个肉团子扑到床边，奶声奶气地说：「娘亲没醒啊。」


娘亲？什么娘亲？


装不下去了，我睁开眼，就见两大一小齐齐探着脑袋望着我。


「啊……要不先解释解释吧。我有点懵，这小娃娃是怎么回事？」


祁桑说是我们的崽，当初我已经怀上了。


挨了一刀没死就算了，崽还生了，这么离谱？


我瞪着眼，不可置信地看了看胥厌，见他点了点头，才又去看那小娃娃。


粉雕玉琢的，眉眼的确有我和祁桑的影子。


祁桑有些吃味：「我说的你不听，非得他点头才信？」


不知为何，我忽然头皮一麻，觉得冷津津的。有些心虚地解释：「这不是得考验医术吗……」


胥厌说我刚醒，不宜过度劳神。


我立马配合地说头疼，把人都哄走了。


等人走后，我拉着侍女，让她给我说说都什么情况。


侍女小嘴叭叭的，知无不言，言无不尽。


她说，那日我死后，祁桑心神俱震，杀红了眼，伤了很多人，连昌淮神君都死了。


后来还是胥厌说他能救我，才把祁桑给拦了下来。


还说苍梧城主将一身修为给了祁桑，想让他一统魔界，让妖魔都能有个安身之所。


祁桑这些年不负所望，攻下另外三座魔界城池，顺利坐上了魔尊的位置。


而我的肉身和小娃娃因为一直由胥厌照料，以至于小娃娃对亲爹爱答不理，对胥厌却很亲近。


有次小娃娃练功偷懒被祁桑训斥了，哭着嚷嚷要换个爹，要让胥厌做她亲爹。


气得祁桑提着剑，追了胥厌十里地。


13.


晚上祁桑过来时，我正闭目养神，好好消化侍女说的话。


听到窸窸窣窣的声音，我扭头睁眼，吓了一大跳。


祁桑立于床前，身上的衣服已经脱了，就剩中衣。


我捂着领口往床里缩：「我才刚醒，身体还没好呢。」


祁桑失笑：「我没有那个意思。」


我不由尴尬，是我想多了。


他搂着我躺在床上，一缕缕灼热的气息扑到我颈侧，我浑身不大自在，手也僵硬，腿也僵硬。


干巴巴地说：「你不用因为妖丹的事而跟我在一起，我不想胁迫你做任何事。」


祁桑幽幽叹息一声，好像我是个始乱终弃的混蛋。


「我跟你在一起，从来不是因为妖丹。」


我试探着问：「那是因为我救你一命？」


祁桑胳膊用力，搂得我更紧了。


「我就不能因为你这个人？」


我纳闷：「我这个人有什么好的？修为低，本事小，还没尊严。」


话说完，半晌没听到声音，我好奇扭头，见祁桑正一脸怜惜地盯着我，幽邃的眸中似有暗潮涌动，又似有万千话语哽在喉头。


最后，他只是轻轻拍了拍我：「你很好，我只怕自己做得不够好，配不上你。现在魔界海晏河清，老有所依，幼有所养，如你所愿。」


我觉得祁桑抬举我了，我从没想过什么海晏河清，因为我知道这太难了。


但这个高帽子我戴得有些舍不得摘下，心里美滋滋的。


我转过身往祁桑怀里钻，那里有我的妖丹，离近了会让我舒服很多。


祁桑气息微变，把我作乱的手按在胸前：「既然夫人这么主动，那为夫就操劳一番吧。」


我傻了，后自后觉地羞赧起来。


「我没……」


话说一半，就被欺身而来的人给堵了回去。


我还在垂死挣扎，借着喘息赶忙说：「我还没好呢。」


祁桑喑哑着嗓子：「那更该好好修炼才是。」


「修炼」二字被他咬个重音，莫名沾染了旖旎风情。


我脑海里一下闪过魅妖的各种修炼图册，面红耳赤，心跳如雷。


这可真是太刺激了。


14.


蜘蛛精的布匹生意越做越好，来府上送衣服时都会跟我聊上一会儿。


她支开侍女，神秘兮兮、一脸贼笑地问我：「当初问你感觉如何，你还说你不是为了这个。现下你一人独享魔尊大人了，总能说说感觉如何了吧？」


老熟人就这点不好，揭你底。


我老脸一红，感觉当然是欲仙欲死啦。但我能说吗？我不能。


我装着傻：「就那样呗，大家都不一样嘛。」


蜘蛛精笑着说：「这怎么能一样呢？要不，我教你两招？」


接下来的污言秽语真是让人面红耳赤，大开眼界。


正巧祁桑来寻我，我可不敢让他面对蜘蛛精，赶紧拉着他急急忙忙地跑了。


祁桑不明所以：「去哪儿？」


「修炼！」


番外：


我叫祁桑，是仙界神君。


忽然有一天，我发现敬爱的师父成了杀父仇人，我守护的仙界其实污秽不堪。


一切都是假的，我多年的苦心修炼和除魔卫道的抱负成了笑话。


我被抽了仙骨，堕入凡间。


仙界骗我伤我，妖魔欺我辱我。


直到一名女子的出现，她说她要让我生不如死，她说她看我就像看脱了毛的鸡肉。


她也是骗子，她分明爱我敬我，面对我时，动不动就红了脸。


她也吃了这个黑暗世间的苦。


她说若能在安稳和睦的环境中生存，谁又愿意豁出命去打打杀杀呢？


我那个师父骗了我很多事，有件事他却没骗我，我的确天赋极高，可统领一方。


那我便为她造一方海晏河清的净土吧。


备案号:YXX11xzKEZ9f5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-11 08:48
