## 41.千年后，我诈尸了
我是三界中最后一条龙。


千年前，我未婚夫困住我抽了我的龙血，只因那个女人想要用龙血洗涤血脉。


曾经与我并肩作战的师兄拔了我的龙鳞，只因那个女人想要一身龙鳞铠甲。


我随手救下的九尾狐妖，挖了我的双眼，只因那个女人怕黑，想要两盏永不泯灭的长明灯。


我护着长大的师弟砍了我的龙角，只因那个女人心口疼，要用我的龙角做药引。


他们联手将我逼入封印魔族的沉渊，以为我必死无疑，却没想到我诈尸了！


千年前我是守护三界的神龙。


千年后我是荡平三界的魔龙！


1.


从沉渊出来已经半日。


沉渊之中暗无天日，妖魔鬼怪横行。


如今骤然重见天光，我还有些不适应。


我下意识抬手想遮挡刺目的阳光，却只摸到两个空空的眼眶。


是哦，待在沉渊太久。


久到我都忘了自己的眼睛早已在千年前就被挖了。


被我禁锢在左腕上的墨绿小蛇，宛如一只水头上好的玉镯，衬得我的手腕异常白皙。


此时这条小蛇正昂起头喋喋不休：


「喂，女人，我已经带你出了沉渊了，你什么时候放了我？」


「我告诉你，本大爷可是大名鼎鼎的螣蛇，你要是不放了我，等我恢复了，有你好果子吃！」


闻言，我心中一动，抬手轻轻触了触他头上的两个小包包。


一缕熟悉的血脉气息从他身上传来。


果然是千年前那条奄奄一息，被我一滴血救活的小蛇墨霖。


没想到曾经弱小的他已经修炼到极致，离化龙仅有一步之遥了。


只不知为何却被人打落沉渊，还被打回了原形。


他中了沉渊里的瘴毒，眼睛看不见。


而我在沉渊之中摸爬滚打了千年，周身气息也不似从前。


难怪他认不出我了……


千年前，我意外救下墨霖性命。


千年后，机缘巧合下，他带我出了沉渊。


果然因果循环！


也不知我那些故人是否知道，他们的报应马上就要来了！


2.


小蛇傲娇地躲开我的触碰，摇晃着尾巴，不满地露出口中的獠牙。


「女人！别对小爷动手动脚的，小心我咬你！」


我轻轻一笑，伸手捏住了他的尾巴。


「乖乖地别乱动，否则我不介意炖一盅蛇羹尝尝。」


「沉渊之中都是魔，可没有你这么美味的小蛇。」


小蛇浑身一僵，使劲从我手中将尾巴解救出来。


他将自己的尾巴一口衔进口中，紧紧盘在我的手腕上装死。


耳边终于安静，我满意地勾了勾唇。


我面向东方，一步千里，朝着那丹霞山而去。


丹霞山临近魏国边界，原是一座长期充斥着高温的火焰山。


因为其天然的地理原因，丹霞山中孕育出了不少暴戾的火系妖兽。


居住在丹霞山下霞光城的魏国子民长期被妖兽滋扰，苦不堪言。


如今这丹霞山温和如同阳春白雪，不仅没了暴戾的妖兽，甚至滋养出了不少温和的灵兽。


果真天壤之别啊！


那霞光城如今倒也富饶得很，就连地界都扩大了不少。


酒楼上，我扔下一角碎银，年轻的伙计就绘声绘色地给我讲起了关于丹霞山的传说。


传说一千年前，人皇万俟天青体察霞光城子民的疾苦，亲自赶往丹霞山。


他以一己之力剿灭了山上的妖兽不说，还用一把神器将丹霞山上的天火镇压。


从此丹霞山焕然一新，从一座不长草木的火山变成了一座灵山。


更有了如今飞鸟环绕、灵兽漫步的光景。


小伙计看着眼前一片祥和的丹霞山，脸上满是崇拜。


我又扔出一角碎银问道：


「只不知人皇如今在九重天何处任职？」


伙计接过银子，眉开眼笑道：


「世人皆知千年前天帝与天后大婚后，人皇便前往天外天菩提岛，继任医仙之职了。」


「原来如此，多谢！」


我掩下脸上的嘲讽，回到房间打坐休息。


魏国便是我那师弟人皇万俟天青的母国。


这霞光城便是那个女人出生之地。


果然爱屋及乌啊！


3.


深夜，我踏进丹霞山中，没走出几步，腕上便传来一声惊呼：


「你！你是魔族！」


我灵识一扫，原来我每落下一步，脚边的花草都会枯萎。


在我身后，留下一大片颓败的废土。


这片土地被我身上的魔气沾染，以后只会寸草不生。


看来墨霖的眼睛恢复了。


我有些庆幸，进城时怕吓着那些凡人，我在脸上戴了一副面具。


不然让他见到我现在的样子，怕是要吓坏这条小蛇。


我轻笑一声，点了点他的小尾巴。


「我是魔，你怕吗？」


小蛇傲娇地扬起下巴。


「女人！我墨霖天不怕地不怕！又岂会怕区区魔族！」


我失笑。


「原来你叫墨霖啊，我叫千荨，你唤我阿荨吧！」


许是知道女人女人地叫不好，小蛇吐了吐信子点了点头。


「阿荨，大晚上的，你到这丹霞山来干嘛？」


「听说这山上有不少灵兽，不如你放了我，我去抓几只灵兽给你吃如何？」


这小子虚弱至此竟还想逃，我轻轻弹了弹他的头。


「你现在连化形都做不到，还是老老实实待着吧！」


「我来是为了拿回我自己的东西！」


小蛇眼睛转了转，竟是有些兴奋。


「这丹霞山上除了万俟天青那把镇压天火的神器，就没啥值钱玩意儿了，难不成你要拿那把神器？」


我没有回答，径直来到了山顶。


山顶之上，一汪清泉倒映着月牙。


我立于泉水之上，手轻轻一抬，破开了封印阵法。


泉水急速翻滚起来。


须臾，一把流光溢彩的长弓出现在我手上。


我忍不住勾了勾唇角，伸手抚上长弓。


「银月，好久不见！」


弓身发出阵阵嗡鸣，彰显出器灵的欢喜。


银月到手，我也该去找人算账了。


我飞身一跃，直往天外天菩提岛而去！


没了银月神弓压制的丹霞山，天火骤然爆发，染红了半边天。


墨霖震惊地看着这一幕，喃喃道：


「你就这么拿走了那把弓，不怕万俟天青知道了找你麻烦吗？」


这银月弓本就是我的东西！


是我亲手用地心寒铁炼制，又温养了数百年的本命神器！


当年我被围攻时，银月弓第一时间被万俟天青夺去。


如今我总算将它拿回来了！


银月弓被这天火淬炼千年，威力倒是比以往更甚！


我还要谢谢万俟天青让银月如今有了灭神之威！


我揉了揉墨霖的头，淡然一笑。


「我拿自己的东西，为何要怕？」


「哈哈，万俟天青的敌人就是我墨霖的朋友，阿荨你这个朋友我交定了！」


我挑了挑眉：「你不介意我是个魔？」


墨霖偏了偏头：


「魔又如何？魔族爱憎分明，做事光明磊落！可比那些表面满嘴仁义道德，私下里却做尽坏事的神仙强得多！」


「你放心！就算他来找你麻烦，我也一定会帮你对付他！」


我看向远方的菩提岛冷冷道：


「无须他来找我，我这便是去找他麻烦！」


「他欠我的，也是时候还了！」


4.


天外天菩提岛。


我到时，万俟天青正在殿中对着瑟瑟发抖的仙侍发脾气。


「是谁如此胆大，竟盗走了我封印天火的神器？」


「是我！」


我显露出身形，握着银月神弓一步步走进了殿内。


「千年未见，万俟天青，你模样未变，脾气倒是大了不少！」


万俟天青瞳孔微缩，声音都有些颤抖：


「你是谁？你为何能手握银月弓还不被反噬？」


「你、你到底是人是鬼？」


我将墨霖弄晕，抬手取下了脸上的面具。


「千年未见，小师弟竟是认不出我了？」


「师弟也是，不好好在九重天中待着，怎的一直缩在这孤岛之中？」


「哦，想来是师弟怕留在九重天，日日见着自己心爱的女人和别的男人恩爱，这才来了这儿，是吗小师弟？」


万俟天青被我讥讽得脸上一阵青一阵白。


眨眼间，竟是唤出他的宝剑，举剑朝我刺来。


「我不管你到底是不是她，今日既然来了，就别想踏出这菩提殿！」


「我不会让你有机会去伤害阿瑜的！」


我避开剑芒，慢慢拉开了手上的银月弓。


魔力凝聚的箭矢缓缓成形，万俟天青脸色大变。


「你成了魔族！」


我展颜一笑，松开弓弦，箭矢直挺挺地射向万俟天青。


「是呀，多亏了你们。这一箭名为追魂，你躲不掉的！」


饶是万俟天青全力抵挡，追魂箭与他的距离仍旧越来越近。


他欲向外逃，却撞上了我早已布置好的结界！


一箭穿胸，万俟天青被死死钉在了大门上。


魔气瞬间将他环绕，让他再也动弹不得。


千年过去，没想到他还是这么弱鸡。


他吐出一口鲜血，哭哭啼啼地开口求饶：


「大师姐！求你放过我！都是凤煜出的主意，我只是想救阿瑜！」


「是凤煜骗了我，他抢走了我的阿瑜不说，还把我赶到这偏远的菩提岛，让我再也见不到阿瑜！」


「大师姐！从小到大你最疼我了！求求你，别杀我！」


我看着自己一手拉扯大的小师弟，心中满是悲凉。


当初师尊带我在人间游历时救下的男孩，到底是长歪了。


犹记得小时候的万俟天青体弱多病，我照顾他时尤为小心。


生怕他饿了渴了，磕碰着了。


有什么好吃的、好玩的，我都会第一时间带给他。


逗他开心，陪他玩耍。


他的衣裳鞋子皆是我为他寻来带有防御性能的法器。


他的诗书礼仪是我传授。


他的武艺修为亦是我亲传。


就连他刚刚刺向我的那把剑，都是我亲手为他锻造的漓龙剑！


相比只是捡了人回来就不管的师尊，我更像他的师尊。


皇宫之中暗潮汹涌，万俟天青身为皇子，在娘胎里就中了剧毒，被毁了灵根。


为了替他解毒续命，我四处奔走，为他求医寻药。


我出生入死，以三株珍贵的灵药为代价，才换得医仙亲自出手为他解毒重塑灵根。


他这才能拥有修炼资质，逐渐成长为一代人皇。


可他是怎么报答我的呢？


不过认识姜瑜那个女人月余，他便日渐与我疏远。


他起步本就比别人晚，却疏于修炼，整日只想着如何讨好姜瑜。


我不过训斥了他两句，他便与我翻脸，再不愿和我说一句话。


那日我被围攻，是他第一时间夺走了我手中的银月。


我失了武器，他们更容易对付我！


他甚至亲手用漓龙割下了我的龙角！


只为给姜瑜做那治疗心口疼的药引！


这样的他怎配求我原谅！


5.


我夺过他手中的漓龙剑，挥出两道剑气。


万俟天青手脚筋皆断，伤处血流不止。


他下意识运转周天修复伤口，却被我一手制住了命门。


他目眦欲裂地看着自己的修为被我一点点取出，发出声声哀求：


「大师姐！天青知错了！求你，放过我！」


我不为所动，将他的千年修为尽数取出，凝练成珠，顺手喂进了墨霖口中。


就在这时，万俟天青狠狠拉住我的手，竟是想自爆丹田，跟我同归于尽！


「大师姐！既然你想我死，那就留下来陪我吧！」


下一秒我斩断他的手臂，废了他的丹田，捏碎了他的灵根。


「你不配跟我一起死！」


眨眼间，万俟天青从一个俊俏青年变成了满头白发的垂暮老者。


没了修为的他如今回归凡人身躯。


魔箭消散，他瘫在地上，艰难地喘着粗气。


我收回漓龙剑，最后看了他一眼。


「万俟天青，我曾给予你的东西，如今我都拿回来了！」


「我们，两清了！」


殿中的小仙侍早已吓傻，见我看去，哆嗦着跪地求饶。


我淡淡询问道：


「你可知那九尾狐妖玄青，如今身在何处？」


仙侍抖着身子，一股脑说道：


「自天帝天后大婚之后，九尾狐玄青就回到了妖族，成为新一代妖皇。」


「三日前人皇哦不，万俟天青收到了妖皇大人的请柬，邀请他前往妖族族地参加妖族盛典。」


说完，仙侍两三步跑到万俟天青面前，取下他的纳戒递给我。


「那玉简就在这纳戒之中，凭玉简即可穿过妖族结界，直达妖都！」


我接过纳戒，满意地点了点头。


「今日之事……」


我还没说完，那仙侍已经扑通一声跪下，打断了我的话。


「大人放心，今日之事小仙发誓绝不外传！还请大人饶小仙一命！」


倒是个有眼力见的聪明人。


「七日之后，你前往九重天，将今日之事告知天帝！」


我在那仙侍体内留下一缕魔气后，便启程前往妖都。


既然万俟天青已经收到了邀请，想来我那师兄季泽也不会缺席。


就让我好好会会这两位故人！


6.


前往妖都的中途，墨霖醒了。


吸收了万俟天青千年修为，不仅他的伤势好了，修为也有所进益。


此刻，他挣脱了我的束缚，从我腕上逃脱，化作一名墨发黑衣的俊美少年。


少年拉着我的衣袖，发出的声音竟是有些委屈。


「阿荨！在菩提岛时发生了何事？」


「说好了打架一起打，你为何将我打晕？」


「我身上的伤……还有我的修为？」


眼前喋喋不休的少年让我有些头疼。


我忍不住伸出一根手指按住了他一张一翕的唇。


「嘘，你先安静，容我慢慢告诉你！」


周围突然安静，墨霖的脸正快速变红升温。


可惜我只能依靠神识判断他的身形，看不清如此细微的变化。


「我废了万俟天青，拿了他的修为给你疗伤！」


有什么温热的东西舔了舔我的手指，紧接着，我的手被墨霖握住。


「你为什么要救我？」


「不知为何，你总给我一种熟悉的感觉。」


「告诉我你到底是谁？」


我笑了笑伸手揉了揉他的头。


他的这头墨发手感还是那么好，如同上好的丝绸。


「我就是阿荨，我现在要去妖都找妖皇的麻烦，你要与我同去吗？」


提到妖皇，墨霖果然被转移了注意力。


「去，怎么不去！」


「那只死狐狸我找了他好多次，可他怎么都不肯告诉我恩人的下落！」


「不过阿荨，你为什么要找他麻烦？他也偷了你的东西吗？」


我转向妖都的方向，点了点头。


「他偷走了我最宝贵的东西！」


龙鳞可以再长，龙角亦能再生。


可眼睛失去了，就真的失去了！


7.


墨霖的手紧了紧道：


「阿荨，你放心，我一定帮你把宝贝夺回来！」


我心中暖意滋生，加快了脚下的速度。


半日后，凭着玉牌，我们顺利进入妖都。


妖族盛会在即，妖都人满为患。


可让我惊喜的是，我在妖都发现了我龙目的气息！


我展开神识，找到了妖王藏宝阁中那两盏长明灯！


看来姜瑜并没有收下这两盏灯。


我大笑一声！


带着墨霖潜入了藏宝阁！


相比万俟天青，玄青还是有些能力的。


我才刚破开结界将两盏长明灯拿到手，他和季泽就带着手下赶来了！


「大胆盗贼！胆敢擅闯我妖族藏宝阁！」


「墨霖！怎么又是你？」


墨霖冷哼一声：


「是我又如何！」


「玄青你可别贼喊捉贼！」


「明明是你抢了阿荨的宝贝，如今不过是物归原主罢了！」


玄青和季泽对视一眼，满脸不可置信地看向我。


「你是谁？」


我取出被封存在灯中的一双龙目，揭开了脸上的面具。



双目重归我身，整整一千年了！


我终于能不倚靠神识，用眼睛来看清眼前的世界。


「你是恩人！」


「小师妹！」


「主人！」


三道惊呼声同时响起。


墨霖满脸欣喜地凑到我跟前。


玄青和季泽则被吓得退后两步。


「恩人，真的是你！你可知我找你找了好久！」


我揉了揉墨霖的脑袋，示意他先解决眼前的麻烦。


随即看向玄青二人，冷哼一声：


「一千年了，你们欠我的，也该还了！」


8.


我朝墨霖传音，让他帮我拖住季泽，让我有时间先去收拾玄青。


我祭出银月连出三箭，很快逼得玄青露出真身。


体型巨大的九尾妖狐瞬间占据了半个藏宝阁。


巨大的狐尾朝我袭来，殊不知我等的就是这一刻！


我一手拉住一条狐尾，一手举起漓龙剑，一剑斩断了玄青一根尾巴！


伴随着玄青痛苦的吼叫和猛烈的攻击。


我双手配合，一根接着一根，连断他六根尾巴！


狐尾凝聚着玄青的妖力。


每断一根尾巴，他的妖力就会被削弱一层。


季泽看得心急，却被施展了空间之力的墨霖困在了一旁。


只剩三尾的玄青一身银毛被血染得通红。


他满脸狰狞，朝我发出一声声怒吼。


我挥出一道魔气将他打倒在地，任由魔气侵蚀他的伤口，让他痛不欲生。


玄青被折磨得满地打滚，掀翻了一众宝物。


随后他像是想到什么，竟然突然化作拟态，眼含愧疚，试图跳进我的怀抱。


「主人饶命，玄青知错了！」


「当初是我被姜瑜迷了心窍才会对主人不敬，主人我不是故意的！」


眼前的场景是如此熟悉。


一千年前，我前往妖界为万俟天青搜寻灵药。


偶然遇到一只三尾妖狐被比他体型大一倍的狼妖欺负。


我本以为狐妖会死在狼妖爪下，没想到他居然拼着同归于尽的打法重创狼妖，反败为胜！


那时候的他虚弱到只能维持拟态。


许是闻到了我身上药香。


强大的求生欲竟支撑着他朝我呜咽两声。


随后他便一瘸一拐地跳进了我怀里，拱了拱我的手心。


手上毛茸茸的触感让我动了恻隐之心。


我随手将他身上的伤治好后，便留在他在我的打坐结界中休养。


没想到等我运转周天结束，这贪吃的小狐狸居然偷吃了我辛苦采到的珍贵灵植九转灵芝！


一夜之间，他便将那株九转灵芝彻底吸收。


他长出了六条尾巴！


从一只三尾妖狐蜕变成了罕见的九尾妖狐！


知道自己闯下大祸，他第一时间化作人形跪在我脚边认错，还主动跟我立下主仆契约。


「主人饶命，玄青只是饿了，并不知那是如此珍贵的灵药，求主人宽恕！」


「主人！玄青愿一辈子跟随主人，报答主人的大恩大德！」


九转灵芝已失，我就算杀了他也无济于事。


有主仆契约在，他也无法忤逆我。


那之后，玄青就跟在了我身边，成为我的左膀右臂。


我指导他修炼，教他排兵布阵之法，他成了我最信任的手下。


后来魔族肆虐，神魔大战爆发，玄青引领妖族对抗魔军，立下赫赫战功。


为了嘉奖他，我撤销了我们二人间的主仆契约，给了他自由。


可没想到我的这一善举，为自己埋下了祸患。


我还记得沉渊那一晚，被四人围攻的我遍体鳞伤。


玄青满脸冷漠地说：


「主人，听闻龙族的眼睛保存得当的话，能万年长明，阿瑜怕黑，我想送她两盏长明灯！」


说完他便狠心剜下了我的双眼，将我推入沉渊。


看着眼前故作姿态的狐狸，我挥剑刺瞎了他的眼睛。


每次说自己不是故意的，却偏偏都是有意的！


果然是天性狡诈的狐狸！


狐狸的尖叫声犹在耳边，我伸手从他腹中取出了他的妖丹。


「玄青，听闻狐族的妖丹保存得当的话，能长年散发出一股奇香，我怕臭，就将你的内丹赠予我吧！」


失了内丹的三尾妖狐眨眼间就变成了一只普通狐狸。


这忘恩负义的东西，如今跟我两清了！


我刚将它收入纳戒，季泽便大吼一声，打破了墨霖的空间壁障。


「龙千荨！放了玄青！你怎么变得如此恶毒！」


我将消耗颇多的墨霖拦在身后，迎面接住了季泽的攻击。


「我恶毒，大师兄怕不是在说笑？」


「大师兄好威武！比恶毒，我又怎么比得过师兄你呢！」


「想当年，师兄你可是活生生地拔了我满身的龙鳞啊！」


闻言，墨霖张大了嘴巴，看向季泽的眼中满是愤怒。


「阿荨！他怎么能如此对你！我要杀了他！」


我拉住发飙的小螣蛇，揉了揉他的头。


「让我来，我自己的仇我要亲自报！」


9.


季泽的本体是麒麟，实力不弱。


如今没了墨霖干扰，他的攻击来得又快又狠。


急速旋转的狂风中，一把大刀骤然对着我的脑袋砍了下来。


我避开攻击，立刻化作龙形对着那狂风呼出一口魔气。


魔气和狂风纠缠在一起，将其狠狠压制成一团。


「龙千荨！你竟然已经彻底入魔，沦为魔族！」


我朝他讥讽一笑。


「对呀，多亏了师兄你拔光我的龙鳞，我才会被魔气袭染全身，这才有了这满身魔气凝成的魔鳞！」


语毕，我摆动龙身，将身上的魔鳞化作一把把锋利的魔刃，朝着季泽袭去。


季泽大惊失色，一边调动风力阻挡，一边不停挥动手中的大刀。


我收敛龙身，将银月的弓弦拉得满满的！


趁着没有狂风干扰，我拉开银月神弓连发九箭，将季泽打得节节败退。


曾经的他就不是我的对手，如今他更不可能击败入魔后的我。


季泽的大刀被我的魔箭击落，被逼到极致的他不得不化作麒麟原形，硬扛我的攻击。


他想用原形压制我，我怎会给他这个机会！


我熟悉他，就如同他熟悉我。


我将体内的魔气聚集，找准时机给了季泽重重一击！


体型巨大的麒麟被打落在地，动弹不得。


被魔气侵袭全身的季泽此时毫无反抗之力。


他只能眼睁睁看着我走到他身边，开始徒手拔他的鳞片！


我一边拔一边数。


直到将他全身的鳞片拔完，也只有一千零一片。


我有些惋惜地看向他的眼睛，低叹道：


「怎么办大师兄，我把你浑身上下都拔完了，也只凑得一千零一片鳞片。」


「可你当初拔了我一千两百片龙鳞，这剩下的该拿什么凑才好？」


10.


浑身鲜血淋漓的麒麟如今很是难看，说出的话也同样难听。


「你这个恶妇，你不是我的小师妹，小师妹她不会如此狠心！你是个恶魔！」


我放声大笑，笑着笑着竟是流出了泪。


「季泽！你的师妹早在沉渊那一夜就被你们杀死了，如今的我可不就是个魔吗？哈哈哈！」


曾经的我一身银白色龙鳞熠熠生辉，如今的我满身皆是魔气凝聚的魔鳞！


我早就不是当初那个天真愚蠢的龙千荨！


曾对我无微不至的大师兄啊，你到底是为何变成了这副模样！


想当初我刚拜入师父门下时，大师兄是整个无极宗对我最好的人。


什么时候开始变了呢？


是我第一次得到师尊的夸奖？


还是我第一次击败他？


还是师傅宣布要我接替他宗主之位时？


抑或是姜瑜那个女人出现之后？


或许一直被我光环压制的大师兄早就对我积怨颇深。


无所谓了……


从他对我出手的那刻起，他就再也不是我的大师兄！


一双温热的手拭去了我眼角的泪。


墨霖突然抱紧我，轻声说道：


「阿荨别哭，你没错，你做得对！是他们对不起你在先，你无须内疚！」


「无论你是神也好，是魔也罢，你都是阿荨！」


说完，他捡起季泽掉落的大刀，利落地斩下了季泽头上的一对犄角。


而后又转向他尾部，抬手斩断了他的尾巴。


墨霖朝我粲然一笑。


「阿荨，既然他身上的鳞片不够，就拿他的角和尾巴凑凑吧！」


我破涕而笑，忍不住伸手点了点他的额头。


「你呀！调皮！」


将那些鳞片收好，我拿过季泽的大刀在他身前划下一条道。


「季泽，从今日起，你我两清了！」


「以后相逢不识，你走你的阳关道，我过我的独木桥，愿永不再见！」


收缴了季泽的大刀，我和墨霖悄然离开了妖都。


妖王被废，新一任妖王的争夺即将展开，妖族马上就要乱了。


11.


在人界休养生息数日，我盘算着那小仙侍应当将我的话带到了。


我跟墨霖耳语几句后，悄无声息地摸上了九重天。


千年过去，九重天景色依旧。


我轻车熟路地潜入了我此前的居所华阳宫。


华阳宫的牌匾早已掉落，整个宫殿颓败不堪。


龙天生喜欢各种亮晶晶的东西，我也不例外。


当初我用自己收集来的珍宝、奇石将华阳宫点缀得熠熠生辉，富丽堂皇。


可如今里面的珍宝不翼而飞，宫内一片荒凉。


我在一处名为锦瑜宫的殿前感知到了我的龙鳞散发出的气息。


姜瑜和几名仙侍果然正在这殿中焦急地走来走去。


以我龙鳞制成的铠甲此时正服服帖帖地穿在姜瑜身上！


也是，以她那弱小的修为，没有世上最强的铠甲防身，又怎敢坐上这天后之位！


毕竟她身旁随便一名仙侍修为都比她高，挥挥手就能要了她的小命！


这个姜瑜身上宝光四溢，除了龙鳞铠甲，也不知藏了多少宝贝。


凤煜已中了墨霖的调虎离山之计，那几个仙侍很快被我打晕。


我一步步走到自我出现就吓得闭上眼睛，只知道乱扔法器的姜瑜面前。


混沌钟、锁仙绳、千丝网……


每收一样，我心中的怒气便多一分！


这些都是我苦心收集来的法器，如今竟然都被这鲤鱼精占了去！


千年过去，姜瑜这条垃圾鲤鱼精一点长进都没有，还是如此废柴。


等她法器扔完，不过一招，她就被我打倒在地。


我冷眼看着眼前被四散的魔气吓得瑟瑟发抖的女人，沉声道：


「姜瑜，我这龙鳞铠甲你穿得可还舒心？」


姜瑜闻言浑身一僵，这才睁开眼睛看向我。


「你是龙千荨？你没死？你真的还活着？」


她的声音带着一丝颤抖。


看到她这般懦弱的模样，我嘲讽地笑了笑。


「怎么？我没死你很失望？」


小鲤鱼精恶狠狠地看着我，脸上满是不甘。


「你确实命大！」


「被抽了半身血，拔了满身鳞，还被挖了眼、砍了角，都没把你弄死！」


「如今你还入了魔！龙千荨你可真是个祸害！」


我抬手扇了姜瑜两巴掌，剥下了她身上的龙鳞铠甲。


我掐住她的脖子，邪笑道：


「祸害才能遗千年啊！」


「可怜如你，就算用龙血洗涤了经脉，也依旧是个废柴，你永远都是个只能依靠男人的菟丝花！」


「姜瑜，我们之间的账也该算算了！」


姜瑜脸色慌张了一瞬，狡辩道：


「龙千荨，冤有头债有主，害你的人是凤煜他们，可不是我！」


我讥讽地看了她一眼冷笑道：


「怎么不关你的事？」


「若是没有你在背后推波助澜，挑拨离间！他们又怎么会联起手来对付我！」


「倒是我之前小看你了，我很好奇，你不过一条平平无奇的鲤鱼精，是如何把他们四个玩得团团转的？」


姜瑜有些心虚地抖了抖，不敢说话。


我没时间跟她废话，伸手夺走了她的纳戒。


这戒中果然装满了我华阳宫中的宝贝。


我搜寻一番，却没找到我想要的东西。


我加大了手中的力气，朝姜瑜问道：


「魂玉在哪儿？」


姜瑜被我掐得满脸涨红，几乎喘不过气。


可就算这样，她还在硬撑。


「我不知道什么是魂玉！」


我嗤笑一声，催动秘法感知魂玉。


秘法指引魂玉就在这鲤鱼精身上。


我催动魔力从姜瑜体内取出了魂玉。


姜瑜愤怒地嘶吼道：


「龙千荨，这是凤煜送给我的东西，你不能拿走！」


这女人真是没脸没皮，居然敢说出这样的话。


我抬手给了她两巴掌，笑道：


「不愧是凤煜的女人，脸皮都一样厚！」


「魂玉是我师尊留给我的东西，是我无极宗的至宝！可不是他凤煜的！」


这魂玉是我无极宗至宝，由历代宗主保管，能时刻滋养神魂。


当初我师尊陨落前将魂玉传给了我。


后来凤煜神魂受伤，我将魂玉借给他养伤，直到我被打落沉渊，他都未曾还给我。


神魂修炼不易，是多少修炼者梦寐以求的宝贝。


我本以为凤煜已将魂玉占为己有，没想到他竟然将这样的至宝送给了姜瑜！


可惜这女人神魂太垃圾，魂玉养在她身上千年，她的神魂却毫无进益。


简直是暴殄天物！


将魂玉收好，我押着姜瑜，就这么堂而皇之地出了锦瑜宫，朝着议事殿走去。


她还有用，暂时还不能杀了她！


时辰已经差不多了，该去唱一出大戏了！


12.


有了姜瑜为质，我带着她一路畅通无阻地来到了九重天议事殿。


凤煜正在议事殿召集人马。


见到我出现，他脸上露出一抹胜利的微笑。


虽然只有一瞬，却被我捕捉到了。


我目不斜视，坦然走入殿内。


有人质在手，殿中的人都不敢乱动。


其中有不少熟悉的身影，在看到我满身魔气地出现后，脸上满是掩饰不住的震惊。


凤煜看到姜瑜颈侧的血迹，立马坐不住了。


「龙千荨！你堕落入魔暗杀人皇不说，还擅闯妖都重伤季泽神君和妖皇玄青，你究竟意欲何为？」


凤煜这人啊，还是这么喜欢先发制人。


我嗤笑一声，无视他的质问反问道：


「想救她吗？」


「想救她就交出我的逆鳞！」


如果说这世上还有比我的龙鳞铠甲防御更强的宝物，那就只有我的逆鳞了。


逆鳞是我所有龙鳞之中最坚硬的一片，它护着我的命门。


当初若不是凤煜借由我的逆鳞找到我的命门，我也不会落得重伤被他们放血拔鳞、挖眼砍角的下场！


如今他的命门姜瑜在我手上，我倒要看凤煜将如何取舍！


我手中的剑一抬，瞬间划瞎了姜瑜的一双眼睛。


姜瑜双目渗血，声音凄厉地朝凤煜求救。


「阿煜，救我！快救我！」


我不急不缓地看向凤煜，示意他尽快做决定。


「凤煜，我龙千荨如今可是睚眦必报之人。」


「想必你已经知晓万俟天青几人的结局了，你要是不想我放干她的血，拔了她的鳞，就快点把我的逆鳞交出来！」


凤煜果然被我吓到，心不甘情不愿地拿出了我的那片逆鳞。


逆鳞到手，我心下大安。


我反手挑断姜瑜的四肢，朝凤煜笑道：


「我还差一件称手的武器，我看你的凤翎剑就很不错。」


凤煜气急却拿我没办法，只得将凤翎剑乖乖奉上。


想要的东西已然到手，我把姜瑜往前一推就欲离去。


凤煜第一时间将姜瑜护住，转瞬间，无数天兵出现，将我团团包围！


「龙千荨，今日你别想逃，我要替天行道，剿灭你这个魔族余孽！」


我轻笑一声，打了个响指。


墨霖瞬间出现在我面前。


凤煜大怒。


「墨霖！又是你！」


「上次我把你打回原形还不够，你还敢来送死！」


原来上次墨霖是被凤煜所伤。


墨霖朝凤煜吐了口口水，冷声道：


「呸！你个不要脸的东西，我只不过找你打听阿荨的下落，你却想杀了我！」


「你怕不是做了坏事，心虚了吧！」


「你闭嘴！」


凤煜恼羞成怒，无数凤羽化作炙热的羽箭朝我们二人射来。


墨霖朝他做了个鬼脸，抱着我一脚踏入虚空。


「想杀我们？那就来吧！我们在沉渊等你！」


螣蛇的空间之力开启，我和墨霖的身影已消失在九重天。


13.


沉渊地界。


墨霖看着我不解地问道：


「阿荨，我们好不容易才离开沉渊，为什么又要回来？」


「他们很快就会追来了！」我看向黑压压的沉渊答道，「很快你就会知道了！」


不出半刻，凤煜已带着大军赶到。


他身后跟着的凤族人第一时间布下结界，生怕我利用空间之力再次逃跑。


凤煜脸上带着些不屑，威风凛凛道：


「龙千荨，你这个魔族余孽，我看你这次往哪里逃！」


我立于沉渊之上，冷笑一声：


「谁说我要逃了？」


「凤煜，不知你敢不敢当着所有人的面，说说我们成亲前夜到底发生了什么？」


「不如你亲自来告诉大家，我这位千年前发誓要屠尽魔族，守护三界的战神为何会成魔？」


凤煜的脸上闪过一丝紧张，随后便强撑道：


「龙千荨！我们成亲前夜分明是你无故失踪，我们遍寻不见你，我才娶了阿瑜。 」


「我怎知你为何入魔？」


「怕是你自己道心不稳，修炼之时急于求成，这才让心魔滋生，堕落成魔！」


脸皮厚则无敌，我实在忍不住为他拍起了巴掌！


「好啊，说得真好，好一个无故失踪！」


「好一个心魔滋生，堕落成魔！」


「凤煜，你这张嘴不去说书简直可惜了！」


「那就让世人一起看看那日到底发生了什么！」


我抬手射出一枚留影珠。


千年前的场景依次展现在众人面前。


14.


大婚前夜，我想将整个婚礼记录下来，留下这幸福一生的时刻。


若是将来我和凤煜有了孩子，也能给孩子看看当年的盛典。


我刚启动留影珠，凤煜便急急忙忙地出现，说沉渊的封印有所松动，需要马上赶去沉渊。


我不疑有他，握着留影珠与他一同赶往沉渊。


「凤煜，你通知天青他们了吗？」


凤煜不敢看我，只是点点头。


「我已经让他们先过去了，我们在沉渊会合。」


等我抵达沉渊边界，凤煜第一时间偷袭了我的命门。


凤煜那全力一击让我身受重伤！


万俟天青、季泽、玄青三人同时出现。


我以为他们会救我，却没想到他们居然早已伙同凤煜准备联手对付我。


万俟天青第一时间夺走了我的银月弓，玄青用狐尾拖住我的身形。


我被他们四人联手打回龙形，又被凤族至宝赤练锁锁住。


锁链上的凤凰真火时时刻刻灼伤我的身躯和神魂，让我备受折磨。


我哭着问他们为什么，他们却仿若疯魔一般，并未回答我。


直到凤煜毫不留情地在我身躯上划下一道道伤口，抽取了我半数的龙血。


我才听见他说：


「有了这龙血，我便能为阿瑜洗涤血脉，说不定就能助她跃过龙门，化身成龙了！」


我最敬爱的大师兄季泽满脸兴奋地徒手拔下我一千多片龙鳞后，才说道：


「阿瑜说想要一套防御力最强的铠甲，我要送她一件这世上防御第一的龙鳞铠甲！」


我最信任的部下九尾狐玄青则看着我的眼睛，满脸冷漠。


「主人，听闻龙族的眼睛保存得当的话，能万年长明，阿瑜怕黑，我想送她两盏长明灯！」


说完他便生生剜下了我的双眼！


而我一手教导长大，助他得到医仙传承的小师弟万俟天青，正抚摸着我的龙角，口中念念有词：


「只要用这千年龙角做药引，制成龙角丹，就能治好阿瑜心口疼的毛病了！」


话落，他便用他那把大刀生生砍断了我的龙角！


我被他们四人折磨得满身鲜血，遍体鳞伤。


最后四人为了彻底毁尸灭迹，竟是硬生生将我的躯体推下了沉渊。


他们不知道，正是那枚我想留住幸福画面的留影珠记录下了他们的累累罪行。


留影珠中的景象到此戛然而止。


墨霖担忧地来到我身后，眼中满是心疼。


「阿荨，我没想到你竟受了这么多苦！」


「今日我一定要杀了凤煜！」


我摸了摸墨霖的头笑道：


「你放心，他逃不掉！」


周围满是天兵们交头接耳的声音。


有骂万俟天青和玄青忘恩负义，也有骂季泽不顾同门之义的，唯独没人敢骂凤煜。


凤族之人战力强悍，凤煜已成为天帝一千年。


凤族势大，众人不敢轻易得罪。


凤煜气急败坏地大吼一声，竟是还想辩驳。


「龙千荨！魔族狡诈，你有什么证据证明这珠里的影像是真的？」


「你有证人吗？这一切不过是你杜撰出来的！」


我冷笑两声，将纳戒中还吊着一口气的玄青放了出来。


「你不是要证人吗？」


「喏，你还认得他吗？」


妖皇玄青的气息，九重天大部分人都很熟悉。


我冷冷看着满脸涨红的凤煜，催动秘法取出了玄青脑海中的记忆。


事件以玄青的视角再次上演了一遍。


就连他们四人合谋如何对付我的过程，也展现得一清二楚。


千年前，魔族肆虐人间，导致生灵涂炭。


神魔人三界展开大战，我师尊身先士卒，引领众仙镇压魔族。


后来在一场大战中，师尊陨落，将我托付给了凤煜。


此后我便与凤煜携手，历经百年血战后终于打败魔族。


我们将魔族封印在了沉渊地界，结束了三界战乱。


至此，凤煜被推举为神界之主，尊为天帝。


我战力强悍，三界之中无人能敌，被大家尊称为战神。


待我和凤煜大婚之后，便继任天后之位。


凤煜忌惮我的功勋，怕我将来动摇他天帝的地位。


更怕与我结合后诞下龙族，威胁凤族地位。


再加上他爱上了姜瑜，他这才联合季泽三人，想出了这条毒计！


此影像一出，凤煜再无狡辩的余地。


他干脆破罐子破摔，给凤族人使了个眼色。


「过去的事已经过去，龙千荨，你如今是邪魔外道，人人得而诛之！」


「众位将士！随我诛魔！」


「我等愿随天帝诛魔！」


「我等愿随天帝诛魔！」


……


凤族将士一呼百应，很快将反对的声音压了下来。


但凡有人想为我辩解两句，都会被混在军中的凤族子弟斩于刀下。


我放声大笑，朝着虚空中说道：


「大家看到了吗？这就是你们的凤煜天帝，这就是整件事情的始末！」


凤煜有些错愕地问道：


「龙千荨，你在干什么？你在跟谁说话？」


我撤掉隐藏结界，露出悬浮在空中的显影玉牌笑道：


「我没做什么，只是在三界各地直播了这里的景象而已！」


「我就知道就算我放出此前的影像，拿出证据，你们也不会放过我！更不会动摇凤煜的地位！」


「不过没关系！这个世界本就是实力为尊，时间也差不多了，就让我们好好打一场吧！」


「想来师尊也不会怪我这样做！」


我话音刚落，沉渊震动。


银月神弓、漓龙宝剑、玄青的妖丹、季泽的大刀，还有凤煜的凤翎剑，缓缓升至沉渊上空。


当初用来封印沉渊的五大宝贝总算齐全了！


凤煜神色大变，颤抖地说道：


「龙千荨你疯了！你居然要打开魔族封印！快杀了她！阻止她结印！」


以凤煜为首的凤族人疯狂地朝我攻来。


墨霖欲将我挡在身后，我朝他摇了摇头。


我引动沉渊中的魔气，将那些攻击抵挡在外，随后双手结印大喊一声：


「破！」


随着封印破开，在沉渊中等候已久的魔族大军迫不及待地冲出沉渊，跪在我身前。


「魔君威武！」


「魔君威武！」


「魔君威武！」


魔军排山倒海的气势吓得那些天兵心头一颤。


两军对峙，现场的氛围一变再变。


就连墨霖都有些错愕，傻愣愣地望着我道：


「阿荨你竟成了魔君？」


我看着他白皙的脸，忍不住勾起了他的下巴。


「是啊！」


「我也没想到，千年前我是守护三界的战神龙千荨！」


「千年后，我成了引领魔族的魔君龙千荨！」


「小螣蛇，你可愿入我后宫，成为我的魔后，嗯？」


墨霖脸颊爆红，羞涩地点了点头。


「我愿意！」


本来只是一句玩笑，没想到小螣蛇竟然当真了！


说出去的话收不回来了，我轻咳两声，赶紧转过脸朝众魔兵压了压手。


魔君之位得来不易，全靠我在沉渊不要命地厮杀！


魔族以实力为尊，我击杀了前任魔君这才上位。


沉渊之中无人不服我！


一千年了，魔族中人在暗无天日的沉渊之中，性子早已被磨平。


其实魔族之中也分好魔和坏魔，归根结底，魔族中人也不过是想在这世上安安稳稳地活着。


当初机缘巧合遇到墨霖有机会离开沉渊，我便部署好了今日之事！


只待集齐神器打开封印，带领魔族重见天日！


我龙千荨终于做到了！


现场再次变得安静。


我看向天界大军沉声道：


「我无意令三界再起争端，但我身为魔君，自要为魔族争取生存之地！」


「除凤煜外，尔等只要弃械投降可不杀！」


「我发誓，只要我龙千荨为魔君一日，便会约束魔族不乱增杀戮！」


我没时间给他们考虑，当即下令道：


「挡我者杀！」


「杀！」


「杀！」


「杀！」


话音落下，我率先拉满银月弓，朝凤煜射出第一箭！


神魔大战一触即发，凤族中人与凤煜一荣俱荣一损俱损，自然与我顽抗到底。


不少天兵弃械投降，不愿参与这场战乱。


有更多凤煜的死忠则与魔兵打得难舍难分、不死不休。


凤煜实力不弱，我每一箭都全力拉满。


他拥有羽翼，占据空中优势，又熟悉我的攻击，总能轻易躲开我的箭矢。


墨霖见状，对我耳语几句，朝我眨了眨眼睛。


我嘴角噙着笑，忍不住亲了他一下。


他红着脸瞪了我一眼，消失在我身前。


我再次拉弓，连发两箭。


充满魔气的两箭一射出就被凤煜察觉。


他正准备躲避，眼前的魔箭却突然消失了。


下一秒，他双翼一痛，两支魔箭竟是从他背后射中了他的双翼。


沾染了魔气的双翼让他无法飞行，他只得在地面和我搏斗。


我和墨霖配合默契，利用空间之力，没用多久就将他用魔箭钉在沉渊的界碑之上。


如今的凤煜凤羽凋零，满身魔箭，哪还有天帝的风范。


我拿着他的凤翎剑，在他身上划下二百八十剑。


随后抽干了他身上的血。


我看向虚弱至极的凤煜，漠然说道：


「凤煜，当初你划我一百四十剑，抽去了我半身的血，如今我找你双倍奉还，我们两清了！」


「哼，你还是舍不得杀他！没关系，我跟他之间还没清算完呢！」


墨霖不知何时化作一条小蛇，狠狠咬了凤煜一口。


随后化作人形，碎了他的丹田，将凤煜打回了原形。


蛇毒侵蚀了凤凰全身，凤羽之下那一道道狰狞的伤口不停翻转溃烂，无法愈合。


凤煜在无尽的痛苦中悄然逝去。


凤煜陨落、凤族也死伤过半，剩下的人纷纷弃械投降。


这一次神魔大战，我魔族大获全胜！


新任妖王和人界新主在见识了凤煜几人的事迹后，不愿与我为敌。


我三族签下协议，划下领地，开启了和平共处的新生活。


事毕，众人欲推我为三界之主，执掌九重天，我连夜拉着墨霖逃到了人间。


夜里，墨霖将我圈在床铺之上，看着我好奇地问道：


「阿荨，那个姜瑜那么坏，你就这么放过她吗？」


我把玩着墨霖的头发笑道：


「你觉得我是这么大度的人吗？」


「如今的她四肢被废，双眼已瞎，我把她扔下了沉渊，让她自生自灭去了。」


 


--全文完--


姜瑜番外


我叫姜瑜，是个有严重心脏病的女孩。


在我 18 岁那一年，我心脏病发作，濒临死亡。


一个自称系统的东西告诉我，只要我愿意完成任务，便能以另一种身份在另一个世界活下来。


我答应了！


那之后，我穿越到了修仙世界，成了一条随时随地可能被嘎掉的鲤鱼精。


系统告诉我，必须要攻略这个世界和气运之女纠葛至深的四位气运之子，和气运之女争夺气运，才能活下来。


这四个男人，一个是未来的人皇、一个是未来妖皇、一个是未来天界之主、一个是未来天界大将。


他们个个战斗力爆表不说，还都和气运之女龙千荨关系密切。


这攻略难度堪称地狱级别！


在我好说歹说之下，系统这才松口同意协助我走捷径。


我开始兢兢业业地收集各种天材地宝，这才终于从系统商城兑换出了四根情丝。


接下来就是制造偶遇的机会！


有系统在，想要偶遇其中一人很是简单。


我率先在霞光城拿下了人皇万俟天青，在他身上种下情丝后，他果然对我情根深种。


通过人皇，我又认识了玄青和季泽，并顺利在二人身上种下情丝。


在一场神魔大战后，在系统的指引下，我偷偷救了昏迷不醒的凤煜，趁机种下了情丝。


至此，四位男主对我情根深种，争着对我献殷勤。


我装柔弱、装有心疼病，把四个气运之子玩得团团转。


可龙千荨不死，我永远不能成为这个世界的气运之女！


我永远只是一只修为低下的鲤鱼精！


我开始频频挑拨四个气运之子和龙千荨的关系。


我故意在万俟天青面前说龙千荨处处限制他、管束他，目的是控制他，让他什么事都听她的话。


还说龙千荨嫌弃我修为低下，经常说我坏话。


万俟天青果然起了逆反之心，和龙千荨渐行渐远。


我又在玄青面前假意说漏嘴，说龙千荨说仙妖殊途，永远不在一个档次，她只把玄青当成剿灭魔族的工具人，根本没把他当成伙伴。


又百般夸奖崇拜他，将他的心拿捏得死死的。


至于季泽，许是被龙千荨的光芒压制得太久。


我不过挑拨了两句，在季泽面前装作一副柔弱无害的模样，他便对我死心塌地。


至于凤煜，我故意在凤煜面前提起沐浴龙血就能洗涤血脉之事。


他忌惮龙千荨已久，根本经不起挑唆。


四个男人一拍即合，各取所需，果然将龙千荨折磨进了沉渊。


我终于成了这个世界中的气运之女，我完成了系统任务，系统也消失了。


我嫁给了权势滔天的凤煜。


撺掇凤煜将万俟天青贬去了菩提岛，再不能上九重天。


又让他把玄青连同那两盏恐怖的灯寻了个借口赶回了妖族。


又将季泽外派，到处去征战打仗。


没了他们三人的纠缠，我身边终于清静了！


可沐浴龙血没能让我的血脉有半点改变。


我依旧实力微弱，只能日日夜夜将那件龙鳞铠甲穿在身上，生怕遭遇不测。


直到龙千荨再次出现！


我知道我的气运到头了！


狗系统骗了我！


我永远也争不过真正的气运之女！


我们都是她重生归来，整顿三界的垫脚石罢了……


备案号:YXX1AwD1dDcwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-04-19 08:07
