## 5.一剑一个重生怪
我是仙侠文里的高危职业二师姐。


我会先后经历被挖眼、剥去灵根、剖去金丹、抽去仙骨，甚至最后连我的血肉也会被炼成丹药，然后这些全被我那柔弱不能自理的白莲花小师妹欣然接受了。


然而现实走向好像小说剧情不一样，在那群渣渣想要对我动手时，他们重生了，并且放弃嘎我的修仙器官。


这不行，我正当防卫的剑都出鞘了，怎么能因为你们重生就停手呢!


1


我穿书了，穿进一本女频后宫仙侠小说，女主拜入修仙大宗门，然后收了数位裙下之臣，最后在诸位道侣的帮助下，成功飞升神界。


遗憾的是，我没有穿成可以拥有多位美男的女主，而是穿成了高危职业二师姐柳霜寒。


我和女主都是修仙大家族柳家的人，只不过我是旁系，女主柳涟漪是柳家嫡系。


我比女主年长十岁，早她十年拜入第一仙门玄天宗，是玄天宗掌门的二弟子。


众所周知，仙侠文里师姐都是高危职业，而我就是该文最惨的师姐。


女主受伤双目失明，小师弟就来挖了我的双眼送她。


女主在宗门大比被人伤了灵根，大师兄就来剥了我的灵根送她。


女主在外出历练时，被妖兽击碎金丹，小师叔就来剖了我的金丹送她。


女主在仙魔大战中，被魔族砍断仙骨，师父就来抽了我的仙骨送她。


最后到度劫飞升时，师祖怕天道不让她这种占据别人修仙器官的人飞升，就来把我整个人扔进丹炉给炼成丹药，让原女主吃了。


这二师姐当得也太惨了，全都来逮住我一个人薅羊毛，薅到最后，连骨灰都没有了。


为了不落到原主那般连骨灰都没能留下的悲惨下场，我拼了命地修炼。


我在现代冲刺高考时，学校实行的衡水制教育，我把衡水精神带入修炼，只要炼不死，我就往死里炼。


2


「二师姐，小师妹的眼睛被魔烟所伤，如今不能视物，你帮帮她吧！」


一身玄衣的娃娃脸少年在我的洞府前苦苦哀求我。


「小师妹双眼已废，连宗门医师都没有办法，我一个只会修炼的人，怎么帮她？」


「二师姐，你可以帮到小师妹的，你把你的眼睛给她，好吗？」


你听听，你这说的是人话吗？


好端端的，谁愿意当瞎子啊！


所以我拒绝了小师弟。


「小师弟，我心痛师妹的遭遇，但这并不代表，我就得自挖双眼送给她。」


少年闻言，原本哀求的目光突然转变，阴狠地看着我：「既然师姐不愿，那师弟就只能亲自动手摘了你这双眼睛拿去给小师妹了。」


眼前这拔剑欲与我交战的少年便是我当儿子养了好几年的小师弟林枫，他与女主同岁，但五岁时家乡被妖族进犯，他家就剩下这一个活口了。


恰逢我那高冷冰山掌门师父君玦路过，就把他拎了回来。


君玦身为掌门，宗门事物皆是他在管理，还要抽空修炼提升实力，自然就没有时间教导林枫了。


大师兄萧禹辰学有所成，又正义感爆棚，在小师妹拜入宗门之前，他整日不是在除妖的路上，就是在降魔的路上。


萧禹辰自然没有那个时间来带娃。


于是君玦就把林枫扔给我了。


我像带儿子一样，悉心教导了林枫数年，等柳涟漪拜入宗门后，见君玦开始教授女主修炼，才把林枫给甩了回去。


虽然我没有将林枫从小带到大，但是我好歹也是教他修炼入门，是一对一辅导他五年的人。


我于他，那好歹也是如师如母一样的存在，他是怎么狠得下心，亲自动手挖老母亲双目的？


林枫：「师姐，你只是金丹初期，我早已是金丹后期，你不是我的对手，放弃抵抗，让我挖了你那双眼吧！」


我伸手握住悬挂于腰间的寒霜剑柄，缓缓抽出散发寒气的剑。


就在寒霜剑即将出鞘之际，面前的少年突然丢下手中的剑，朝我跪地，抱着我大腿哭诉。


「二师姐，我错了，是我被柳涟漪迷了心窍，脑子不清醒。你看在我是你一手带大的分上，就当我刚刚放了个屁，原谅我吧！」


我低头看了看手中紧握的剑柄，长七十七厘米的剑刃，已经出鞘七十六厘米了，只差最后一厘米就全部出鞘了。


不过，四舍五入一下，那就是我已经拔剑了。


这天下谁不知道，我霜寒君出剑，须见血才收剑。


林枫，你今天要是没有血光之灾，我就不叫柳霜寒！


3


林枫重生了，他回到自己去挖二师姐双眼的时候。


虽然重生的时间点有些晚，但幸好还没有和二师姐打起来。


二师姐骗了大家，她根本就不是金丹初期，她是度劫后期大佬，只差临门一脚就能飞升那种。（等级：炼气，筑基，金丹，元婴，化神，度劫）


上辈子他求二师姐让出双眼被拒后，为了小师妹，他拔剑欲想挖了二师姐双目，没想到反被二师姐一剑剜去眼睛。


二师姐将他的双眼放入小师妹的眼眶之中，小师妹复明了，可他却瞎了。


他瞎了后，小师妹就远离了自己，跑去和大师兄亲热起来。


他拄着拐杖，一路摸索着找到小师妹的洞府，想问她为什么疏离自己，却被她挖苦嘲讽。


想他林枫，对柳涟漪一片真心，没想到竟是喂了狗。


幸好老天爷偏爱他，让他重生到一切都还没有发生的时候。


「二师姐，我错了，我不是真的想挖你双眼，是小师妹蛊惑我的，是她想要你那双明目。」


重来一世的林枫早已看清了柳涟漪，他知道柳霜寒出剑必须见血，否则她绝不收剑。


他不想受伤，所以只能把柳涟漪给暴露出来。


二师姐，你去砍小师妹吧！


不要对我动手，放过我吧！


然而事与愿违，他最后还是被刺了一剑。


区区一剑，不就是躺个十天半个月嘛，这能有啥，总比眼睛没了的好。


感谢二师姐手下留情，留我双眼。


4


以我对女主的了解，林枫没能拿我的眼珠子嵌到柳涟漪眼眶里去，她肯定会找其他男主卖惨，然后又有人上门来挖我双目。


为了打消那些男主的念头，我去了一趟宗门水牢。


玄天宗身为修仙界第一宗门，老祖宗留下祖训，要除尽天下作恶多端的妖魔。


抓到的妖魔，能斩杀的，就当场斩杀。杀不死的，就拖回宗门，关进水牢，酷刑加身折磨他们。


那些关押在水牢的妖魔，会有宗门执法队为他们量身定制妖魔三千酷刑。


在受过数道酷刑之后，不死也得遍体鳞伤。


「霜寒师姐，这水牢昏暗阴湿，你来这里做什么？」


我刚进水牢，就被一个执法队的弟子撞见了。


「我师妹近日下山，被魔族用毒烟弄瞎了双眼。小师妹不愿接受活人生挖的眼珠，我就想着来这里找一句尸体，替小师妹寻一双好看的眼眸，好让她摆脱黑暗。」


执法队的弟子闻言，十分殷勤的替我带路。


「师姐，这里是今日刚咽气的几只妖，你看小师妹需要哪双眼睛？」


我翻了几具尸体的眼皮，最后选了最……丑的那对眼睛。


带着我最满意的一双招子，心满意足地离开了水牢。


然后趁师父闭关、大师兄还在外面斩妖除魔、小师叔还秘境之中时，把那双嗜血红眸嵌入小师妹的眼眶之中。


而且我还放出了消息，说有人愿意将自己的眼睛给柳涟漪，但她心善不愿接受，主动要了一双死妖的眼睛。


于是宗门里所有人都被她的善意感动，纷纷夸赞小师妹是在天下最为良善之人。


正因为有这些夸赞，所以我的小师妹即使再讨厌那双凶气毕露的红眸，也不敢换掉。


啊，我成功保住了双眼。


很快就到了宗门大比了。


我的实力早已超过了宗门弟子，不想欺负一群小弱鸡，就没有报名参加。


不过我有去现场，观看普通弟子吊打柳涟漪。


台上，那仙气飘飘又弱柳扶风的白衣少女，就是我那楚楚动人的小师妹。


哦，错了，现在她换了一双恶妖的眼，双眸不在如以前那般眼含秋水，而是有些凶神恶煞。


我的小师妹，现在一点都不楚楚动人了。


柳涟漪虽然拜在我那掌门师父的门下，但她本身天赋并没有多好，只能说一般。


她能筑基，全靠那群男的给她喂丹药。


总之，我的小师妹实力水的一批。


才第一场，就被一个外门的筑基弟子三两下给打倒了。


打不过，认输便是。


可偏偏小师妹没那个实力，却有那个不服输的心，她爬起来继续战斗。


她这个不服输的下场就是，被对方一剑穿腹。


好巧不巧，对方剑直入丹田，断了柳涟漪的灵根。


一道黑影疾速冲上台，那人正是我的大师兄萧禹辰。


萧禹辰一手接住受伤的柳涟漪，另一只手抽出大刀，砍向了外门的弟子。


艹，萧禹辰居然光明正大地破坏擂台赛，还对比赛选手下死手。


我飞身而上，提剑挡在外门弟子身前。


可怜我那白色剑鞘，就这样被萧禹辰砍出了裂缝。


「大师兄，你这是在破坏擂台赛，我若不拦，你是不是还要当众行凶杀人？」


此刻萧禹辰本是一身正气凛然，可此刻剑眉星目间却染上了戾气。


「明明小师妹已呈败势，他下手却没有丝毫犹豫，他不也是要置小师妹于死地！」


我：「你脑子进水了？小师妹没认输，这位师弟为什么不能动手？难不成站那里，让小师妹拿剑捅？你有空对师弟动手，倒不如带小师妹去找医师。」


闻言萧禹辰低头看了看小师妹，只见她一脸惨白，满头大汗。


光看她那因痛而展现狰狞的面部表情，谁都能一眼看出，她此刻不好受。


她这副样子，瞬间让萧禹辰心疼起来，当下也顾不得找人麻烦，抱着小师妹就飞出擂台了。


小师妹人都离开擂台了，这比赛自然就是外门的师弟赢了。


熟知剧情的我，知道萧禹辰马上就会从医师那里得知小师妹的伤情了。


柳涟漪的灵根被毁了。


灵根被毁，于修仙者来说，和天塌了没啥区别。


灵根被毁了，那么身体就无法吸收外界的灵气，此生修为无法再进一步。


我这大师兄对女主一见钟情，再见倾心，甘愿为她做任何事，其中就包括来剥我的仙根。


果不其然，萧禹辰在第二天就冲到了我洞府前。


悬挂在洞府前的风铃响起，它告诉我有客到访。


在这清脆的铃声中，我提起霜寒剑，一步一步地走出洞府。


萧禹辰端方如玉的脸上，此刻严肃无比。


「涟漪灵根受损，日后修为无法精进一步。」


「什么！小师妹怎么灵根毁了，这我虽然不会修补灵根，倒也有一些灵药，我马上送去给小师妹补身体。」


萧禹辰看到柳霜寒这副焦急模样，心中暗道对不起。


他知道柳霜寒只有金丹初期，却有丰富的作战经验，可越阶与元婴期修士一战。


所以他并没有像林枫那样直接说明来意，提高对方的警觉。


「你等着，我马上回去拿灵药。」


说罢，我便转身，刚走了不过两步，察觉凌厉的刀风袭来。


幸好我一早就提防着他，而且我就等着他出手呢！


他不出手，我又何来的理由削他。


霜寒剑在手中一转，我提着它反手一挡，挡住了这一刀。


我十分「诧异」地看向他：「大师兄，你这是做什么？」


见我毫无防备，却依旧挡下了这一剑，萧禹辰微微皱眉，不过蹙起的眉很快又放松了。


他可能是觉得自己已经是元婴后期，马上就进阶化神，所以并不怕一个可以越阶打斗的金丹初期。


可问题是，我早就不是金丹初期啊，就算你是元婴，也奈何不了我。


「小师妹的灵根损坏，借师妹灵根给涟漪一用。」


话音未落，就朝我丹田出刀。


萧禹辰出刀极快，短短几息，我就提剑挡了十几刀了。


直到剑鞘被他一刀砍成两半，一半剑鞘滑落掉地，剩下一半卡着剑中间。


我握住上半部分的剑鞘，往下扯。


眼看这半边剑鞘已经拉到剑刃底部，就见萧禹辰眼神忽变。


原本对着我面门而来的刀，徒然收手。


他一手将刀持于背后，一手握拳抵唇轻咳。


「咳，师妹对不住，是师兄一时想差了。今日是师兄的错，师兄向你道歉。我还有事，先走了，赔礼日后送来。」


然后萧禹辰慌不择路地跑了。


我低头看了一眼手上握着的剑鞘，再低头看看地上的半截剑鞘。


两节剑鞘四六分，地上那节六，手上握着的四。


所以勉强算是已经拔了百分之六十的剑，四舍五入，我也算是拔出了剑。


霜寒剑一出，不见血怎么行？


5


宗门的医馆里，又多了一个伤人。


林枫看着隔壁石床上的人，吹了个口哨：「哟！大师兄，你怎么躺这里了？哎呀，你的腰子怎么回事？被师姐捅了吗？」


萧禹辰睨视他：「看来你的腰子也是被师妹捅的。」


此话一出，林枫的笑意也凝固了，他躺了回去。


看着头顶上的浮雕梁木，过了很久，才再度开口。


林枫：「师兄你也重生了，你收手了，所以这次你的灵根保住了。」


萧禹辰：「也？难怪，我明明记得上一世你是被柳霜寒挖了双目来着。原来你重生了，还放弃夺她双目了。」


林枫：「唉，可惜还是重生得太迟了，我重生之前就已经得罪她，所以我刚重生就被她捅了。」


林枫捂着腰子，不停地叹气。


柳霜寒那一剑，不致命，伤口一颗丹药就能搞定。


可是那一剑带有至寒之力，血肉伤口虽然好了，但对方的灵力一直在身体里乱窜。


尤其他的腰子，被至寒灵力攻击得最凶。


那灵力不只阴寒，还十分霸道，不用至阳之物，根本无法去除。


他虽是金丹修士，但是至阳灵药十分罕见，即便他闯过数个秘境，也不曾遇到过至阳药物。


如此，他就只能等着那股寒力在慢慢消磨殆尽，只是这期间他肯定是被其折磨得死去活来。


林枫忍着痛和萧禹辰说了一句：「要不是重来一世，谁能想到，师姐竟是那般厉害的人。」


萧禹辰：「她啊，可是把我们所有人都瞒过了，藏得可真深！」


上一世他在得知小师妹灵根受损后，心中也是伤感不已。


为此他去了宗门书阁一趟，找到一本秘籍，上面写着记载一个换灵根的秘法。


修士之间换灵根也是有要求的，要同族之人，且二者修习的功法一致。


秘籍上记载，这两个条件缺一不可。


而这两个条件都具备的，有且仅有一个人，就是柳霜寒。


她与小师妹都是出自柳家，修习的功法都是玄天宗内门弟子的归一心经。


虽然二人都是自己的师妹，但在他心中的分量却有重有轻。


几乎是没有丝毫犹豫，萧禹辰就决定将柳霜寒的灵根换给小师妹。


只是没想到，有人一直在藏拙，也就导致他错估对方实力。


那秘籍记载并不准确，不需要同族之人，只是修习同一功法的人也能互换灵根。


萧禹辰为什么会知道这个？


因为他被柳霜寒挖了灵根，换给了柳涟漪。


他的灵根放在柳涟漪体内，仍然能正常运转，甚至靠着他的灵根，柳涟漪进步神速，很快就进阶金丹了。


反观他自己，没了灵根，修为就再也不能前进一步。


他是元婴期修士，却无灵根，无法将空中灵气转化成灵力。


体内仅有的灵力，是成为修士后，一朝一夕之间修炼，早已融入血肉的灵力。


那些灵力可以让他保持着元婴的境界，让他享有元婴数百年的寿命。


可那又有何用？


他再不能与人斗法，只能与靠肉搏与人交手。


所幸他虽成废人，但小师妹依旧不离不弃，处处维护着他。


想到小师妹如今还因灵根破损，以为她再也不能修炼而夜夜哭泣。


他既知道有法子可以救治，就不能什么都不做。


萧禹辰从储物袋中翻出一根赤阳参，交给医师。


赤阳参乃至阳灵药，一碗赤阳参汤下肚，很快就化解了柳霜寒的寒力。


随后萧禹辰拎刀，又下山了。


6


小师妹最后还是换了灵根。


当我收到这个消息时，就知道有人和原主一样被剥了灵根。


原来是宗门有一队下山历练的弟子，回归途中遭遇妖族偷袭，在宗门山脚下被屠杀了。


我看着那一张张稚嫩却带着死人白的面孔。


在我为数不多的几次主持收徒典礼上，就见过他们。


见过他们通过宗门考核，可以玄天宗时，一脸笑容可掬的样子。


听过这几位师妹用那甜甜糯糯的嗓音喊我师姐，看过几位师弟红着脸来请我教其剑招。


可是现在那么鲜活的生命没了，他们冷冰冰地躺在这里，再也不会动弹了。


哪里来的妖族敢在第一宗门的眼皮底下晃荡，甚至悄无声息地虐杀宗门弟子？


也许是有这样的妖，是披着人皮的妖。


纵然师弟师妹们身上致命伤全是妖的抓痕爪洞，可我仔细探查，却发现爪伤之下，是刀砍出的伤。


他们分明就是死于一个刀修手下。


萧禹辰竟然为了柳涟漪，对宗门弟子下手。


我后悔了，当日怎么就只轻飘飘地捅了他一剑。


我那一剑，就该直接抹了他的脖子。


我怒不可遏地提起剑，想找到萧禹辰，想杀了他，替师弟师妹们报仇。


然他早有预料，在柳涟漪换好灵根后，就立刻下山，现在已不知所终了。


我站在宗门律碑前，摸着霜寒剑新换上的银色剑鞘，仰头看着石碑上刻着的律法。


残害同门者，一律废除修为，逐出师门。


＊


柳涟漪进阶金丹期了，按照宗门的规矩，弟子进阶金丹之后必须下山历练一趟。


熟知剧情的我当然知道，就是这次下山历练，水货金丹的她被妖兽一爪击碎金丹。


若不是当时外出游历的小师叔碰巧遇到，只怕女主便要葬身妖兽手里。


女主没死，那倒霉的就是我这高危职业的师姐了。


小师叔跟林枫和萧禹辰不同，他是狐族的妖君。


在上次魔族攻打修仙界时，狐族是站在修仙者这边的。


所以面对狐族首领逢璟在宗门当长老，玄天宗直接权当不知道。


逢璟如今是化神期的大妖。


妖族实力比人族强悍，逢璟虽是化神期，可实力却堪比度劫期修士。


此后的对手越来越厉害了。


师尊君玦如今是化神后期，正闭关冲击度劫期，按剧情发展，他此次会成功晋阶成度劫初期。


还有在藏书阁当管理员的师祖，他亦是度劫期，是度劫后期大佬。


群狼环伺又如何，我霜寒君留在玄天宗就是为了屠狼。


今日天气好，我去藏书阁一趟，去找换灵根的那本秘籍。


刚巧碰到了即将要下山历练的柳涟漪。


「师姐，你也来藏书阁借书啊？」


此刻女主怀里抱着一堆竹简，在见到我后，随口一问。


「嗯」，我点头，随后目光落在她怀中的竹简上。


其中一竹简上刻着傀儡术：「怎么拿了这个竹简？」


柳涟漪道：「刚才随手翻到，扫了一眼，觉得很有意思，就想借来一观。」


突然一道脆如玉石的男声响起。


「这最好的傀儡需得用扶桑木制成，扶桑木呈阳性，做出来的傀儡有人的阳气，连度劫期大佬都辨不出真假。


「好的傀儡师甚至能将傀儡练成自己的分身，主人和傀儡都修炼，得双份功力。


「傀儡分身被灭，主人毫发无损；可若是主人身死，那么他的灵魂还能转移到傀儡分身上，继续活着。」


来人身长玉立、俊美非凡，是隐藏在藏书阁的师祖长瑄。


柳涟漪刚进宗门时，十分活泼友善，交了不少好友，其中有一个就是闲来无事在藏书阁守书的长瑄。


柳涟漪有些时日没有来藏书阁，距离她上一次见长瑄，还是很久之前。


「长瑄，好久不见啊！」如今见到友人，她高兴极了。


长瑄的目光在柳涟漪脸上扫过，当他看到那双红眸时，有所停留，但很快就离开了。


他微微一笑：「涟漪，好久不见啊！听说你现在是金丹了，恭喜啊！」


久别重逢的人，要聊的话肯定很多。


我便离开去找自己需要的秘籍，让他们二人独处聊天。


翻到秘籍后，我拿着这卷竹简找长瑄登记借阅。


柳涟漪突然发问：「师姐，长瑄说汤谷秘境有扶桑树，而你金丹时下山游历的就是汤谷秘境，那你见到扶桑树了吗？」


汤谷之上有扶桑，这也是那个秘境名的由来。


我提着霜寒剑的手微微握紧：「扶桑树是神树，有缘者才能遇到，我没看到。」


柳涟漪眼中眸光渐弱：「原来还要有缘者才能遇到，那我估计也拿不了一根半枝的扶桑木了。


「唉，我还想要一个傀儡分身帮我修炼呢！」


离开藏书阁时，她的话从我身后传来。


＊


柳涟漪后来确实去了汤谷秘境，但是扶桑木没得到，反倒是和原剧情一样，被妖兽击碎了金丹。


那日阳光灿烂，我正指导着新来的弟子练剑，就看见小师妹浑身是血地被人抱回宗门。


抱着她的那人，正是本体为玉面狐狸的狐族妖君逢璟。


还有许久不见的萧禹辰，他此刻也是心急如焚地紧紧跟随着。


我的视线转到场上最中央的律碑上。


终于把罪魁祸首给盼回来了。


接下来几天，我每日都出门，去给新来的弟子们授剑。


我知逢璟是妖兽，脑子里没有人类的那些弯弯绕绕，他做事不顾规矩，可不会像前两人那样，挑人少的地方来对我动手。


一切都和我想的差不多，逢璟不知道从何处听闻可以换金丹的法子。


他挑了一个挖金丹的对象，没错，他的目标就是我。


我等了他好几天，才等他知道换金丹的法子。


然后就等着他提剑来我这里，等他在大庭广众之下与我动手。


可是事与愿违，他在半道被人截住了。


我的神识早已释放了出去，周围一切都在我的神识范围之内。


我看到萧禹辰出现，拦住逢璟。


「师叔，你不能去，你打不过师妹的。」


逢璟看起来像一个手无缚鸡之力的俊俏书生，可他是狐族的妖君，是实力强悍的大妖。


说他打不赢我，瞬间就炸毛了。


「笑话，我逢璟乃堂堂化神期修士，岂会输给一个金丹期的女娃！」


「师妹她隐藏了修为，她本身是度劫后期，只差一步就飞升，连师祖都不是她对手。你才化神，她一根手指头就能碾压你。」


逢璟自然不信这个说辞，但萧禹辰表示林枫也知道，然后拖着逢璟去找林枫作证了。


7


我的神识一直跟着他们二人，只见逢璟走了一段距离，整个人突然大变。


他伸手拍了拍萧禹辰的肩膀：「师侄，这次多亏你拦下了我，不然只怕我已找上柳霜寒打了起来，然后妖丹就又被她剖了。」


萧禹辰闻言，惊讶道：「师叔，你也重生回来了？」


逢璟点头。


难怪，我就说林枫和萧禹辰怎么突然就放弃嘎我的修仙器官，原来是重生了。


二人立刻与林枫会合，交谈了他们的前世。


原来上辈子我挖林枫的眼、剥了萧禹辰的灵根、剖了逢璟的妖丹、抽了君玦的仙骨，然后通通送给了小师妹。


最后小师妹在他们修仙器官的帮助下，修为一日千里。


眼看着马上就要飞升，可师祖却担心她那些修仙器官来路不正，天道不会认可她飞升。


而那时我已暴露度劫修为的秘密，于是师祖把注意打到我身上，想再给小师妹换一遍修仙器官。


没错，师祖想一次性嘎了我的所有修仙器官，换给师妹。


同时他还想将我练成丹药，让小师妹吃下去。


然而师祖高估了自己的实力，依旧败在我手里。


听他们谈话内容，好像是我想把师祖练成丹药来着，然而我不会炼丹，最终只是将长瑄打成重伤。


因为实力原因，长瑄的计划失败，所以他只能将我的师弟、师兄、师叔、师尊四人一同扔进炼丹炉给练成了丹药。


这个结局，我确实没想到。


若是早知道有这个结局，师弟和师兄的器官我肯定嘎了后亲自安装到女主身上。


可惜怎么他们一个个都重生了呢？


要是没重生，依我的性子，肯定就这样干了。


逢璟重生了，那他肯定不会来找我，会和萧禹辰一样，去剖别人的金丹。


因我上次放过了萧禹辰，而害得几位师弟师妹惨死。


这次我要护好宗门其他的弟子。


果然同我猜想的一样，萧禹辰给逢璟出了主意，他们真的决定去挖宗门弟子的金丹。


幸好我日夜监视着他们，不然只怕又有无辜弟子命丧他们手里。


他们计划偷放一个关在宗门的魔族护法，待人逃出后，他们就对一师妹下手，事后将那位师妹的死推到魔族护法身上。


那弟子死了后，他们就能让宗门同意将那弟子的金丹放到柳涟漪体内。


宗门当然会同意，毕竟人已经死了，那金丹与其跟着尸体一同埋入地下，倒不如拿来给还活着的人用。


于是在那个夜黑风高的夜晚，萧禹辰摸进了宗门水牢。


当他想打开关押宗门的阵法时，我悄然出现在他身后，套着剑鞘的寒霜剑直接朝他后脑勺敲下。


看着倒地不省人事的他，我也不管他有没有事，立刻离开水牢。


我蹲在师妹房间的房顶上，一直守着，过了半晌，便出现了逢璟溜进房对人下毒手的那一幕。


我在最紧要的关头现身，甩掉剑鞘，提着剑就和逢璟打了起来。


我在此处，他便明白今日是无法得逞。


见他转身抽离，我冷笑一声：「想逃，做梦！」


他是化神期大妖，实力堪比度劫期，我是度劫修士。


我们之间的打斗，就像两个度劫期修士的斗法。


度劫期修士的战争怎么可能悄然无声，那必定是声势浩大，有天崩地裂之势。


总之我们的打斗，将整个宗门的人都惊醒。


我和逢璟在空中拼得你死我活，而宗门其他的人则是在练武场观望这场斗争。


一刻钟后，我一剑斩断逢璟的狐尾，将其劈下，在练武场上砸了一个大坑。


我尚来不及喘一口气，一道凌厉的剑风袭来。


我反手一剑挥出，带有寒力的剑气与之抵消。


「孽徒，竟敢残害同门！」


冷如寒泉的声音在众人耳边响起。


底下乌泱泱的一群人纷纷高声齐喊：「拜见掌门，恭迎掌门出关。」


这是掌门君玦，也就是我那闭关的师尊出关了。


我降落在地，也「恭敬」地喊了一句：「拜见师尊」。


察觉到他身上带有的度劫期威压，我又补了一句：「恭喜师尊成功晋阶度劫，离飞升又近一步。」


我的师尊银发白衣，容颜清冷如雪，仿佛误入人间的谪仙，然实则是畜生一个。


他飞身而来，在我面前停住：「霜寒，你对师叔动手，这是残害同门，亦是以下犯上，你可知罪？」


我无罪，又如何知罪？


「师尊，您刚出关，尚未了解事情的起因经过，怎么就能给我定了罪呢？」我质问他。


这时跑出来一个小女孩，她朝着君玦跪了下去，将手中捧着的留影石呈上。


「掌门，霜寒师姐无罪，她对逢璟长老动手，纯粹就是为了救我。真正要残害同门的人，是他。」


这位师妹指向刚从坑里爬出来的逢璟。


我从这受害者师妹手里拿过留影石，输入灵力。


逢璟偷入弟子卧室，欲杀同门的视频就在这大庭广众之下放了出来。


幸好我提前告知了师妹，让她准备了留影石，不然可就没这证据证明逢璟残害同门。


紧跟着水牢的执法队大队长严执也出现了，让人将已经清醒的萧禹辰押了出来。


严执向君玦禀告：「掌门大人，刚才此人鬼鬼祟祟潜入水牢，欲放出魔族护法，幸好被我和二师姐发现，及时制住了他，不然此刻只怕魔族护法已经逃离玄天宗了。」


随后凌长老也站了出来，他是君玦的师兄，每当君玦闭关，就是他代为管理宗门内务。


他手里拿着我前阵子从藏书阁借的秘籍，满目悲伤。


「师弟啊，你师兄我这十年就收了一个真传弟子，可她不久前惨遭毒手。都说她是死于妖族之手，可经过我仔细查探，她是死于刀修手下，是死在萧禹辰的刀下。


「而让萧禹辰之所以对她下手，正是因为这秘籍中记载的换灵根之法，而且这上面还记载了金丹转移之法。


「今日多亏霜寒师侄，否则只怕我玄天宗又一弟子死于同门之手。」


萧禹辰突然出声否认：「师尊，他们这是污蔑！我去水牢只是查看关押魔族的阵法。我不知道是哪个刀修杀害了凌长老的弟子，嫁祸给妖族，但绝不会是我。」


听到这话我默默地掏出一块留影石，然后输入灵力。


于是众人就看见他对我动手的视频，画面定格的最后一幕，留影石还重复了一遍他当日说的话。


「小师妹的灵根损坏，借师妹灵根给涟漪一用。」


我一掀衣袍，朝君玦半跪：「师尊，师兄为了小师妹，甚至动手要挖我的灵根。若非徒儿实力够强，只怕当日灵根就保不住了。」


凌长老此刻咬牙切齿：「这畜生都能狠心对自己一起长大的师妹下手，我那徒儿与他更无情分，他焉能不下手？」


说起自己已死的徒儿，凌长老双膝一弯，直接跪在君玦面前。


君玦想将其托起，可凌长老死活不起。


「掌门，求你一定要为我徒儿做主啊！」


今晚差点被害的那位师妹，高声道：「掌门，残害同门，应当废除修为，逐出宗门，请掌门下令惩罚逢璟长老和萧禹辰师兄。」


练武场其他的人也跟着一跪，众口一致，齐声高喊：「请掌门责罚逢璟和萧禹辰！」


「请掌门责罚逢璟和萧禹辰！」


「请掌门责罚逢璟和萧禹辰！」


整个宗门的人大有一种你不罚这二人，他们就跪地不起的架势。


这时柳涟漪突然出现，她拉住君玦的衣角，替逢璟和萧禹辰求情。


「师父，师叔和师兄都是为了徒儿才会走上歧路。你不要废了他们，好不好？」


柳涟漪双眼如泉眼，不停地往外冒水，哭得君玦心疼。


我们这群跪着、等着他下令废除二人功法的人，没有等到想要的结果。


「好。」这是君玦对柳涟漪的回答。


8


闻言，柳涟漪倒是一扫愁容，笑了起来。


而其他人却觉得有些凉，他们的心凉了。


此时玄天宗突然响起铃声，这是子时过半的午夜铃，这代表新的一天开始了。


这也是每天执法队交替换岗之时。


我起身喊道：「今日执法队队长可当值？」


严执抬头：「吾乃执法队大队长，今日亦该吾任职，然吾身体突然不适不能当值，请大师姐代职一天。」


语毕，他拽下身上的执法队令牌往外一扔。


「好，今日我暂代执法队大队长一职。」


素白的手接到令牌后，我立刻一剑刺出。


君玦那张百年不变的冷漠脸染上了怒意：「柳霜寒，你放肆！」


他一挥衣袖，带着度劫期修为的一掌朝我重重拍来。


不过是刚步入度劫初期的人，这一掌我挡得住。


灵力聚于掌心，我也一掌打出。


两道灵力在空中相撞，发出轰然之声，同时灵力外散掀飞了不少人。


君玦似乎没想到我竟然能击退他的掌风，在他错愕之际，我已经出剑废了萧禹辰。


我欲废逢璟，却被君玦再次拦住。


君玦：「逢璟乃是狐族的首领，你若动他，是想让玄天宗和狐妖一族撕破脸吗？」


我可以废了他，但与狐族交恶，于宗门不利。


因此，我只能心不甘情不愿地放过他。


凌长老却道：「顾及两族之间的关系，逢璟不能废，但他也不能继续留在玄天宗。不然只怕他又会对宗门弟子下手。」


于是逢璟就被执法队的人给驱赶出玄天宗了。


随后君玦看向修为被废的萧禹辰，又转头盯着我：「柳霜寒残害同门，论罪该……」废除修为，逐出宗门。


只是君玦话未说完，就被凌长老打断了：


「掌门，霜寒乃是奉宗门律法行事，她并无过错。而且萧禹辰是该被逐出宗门的罪人，师侄此举顶多算是伤了外人，可算不上残害同门。」


严执：「凌长老说得没错，请掌门明鉴！」


其余弟子同道：「请掌门明鉴！」


「好，好，你们真是好得很啊。哼！」


君玦一甩衣袖，转身就走。


严执站了起来，睥睨地看着萧禹辰。


他对身后的执法队道：「萧禹辰如今已经是被逐出玄天宗的废人，可不能留着宗门，你们还愣着干甚，把人给我扔出去。」


「是！」几位执法队的人上前架起他，准备扔出宗门。


柳涟漪上前，阻拦执法队的人送走萧禹辰。


「你们干什么？他是我师兄，谁准你们动他的？！」


严执一把推开柳涟漪，吼道：「是宗门律法批准的，你若是不服，就别当玄天宗的弟子了。」


也不知是严执声音太大吼到她了，还是她害怕丢了玄天宗弟子的身份。


她消停了，不再阻拦执法队的人，就看着萧禹辰被人带走了。


＊


转眼一年过去了。


这一年我在宗门行走，偶尔会遇到柳涟漪。


萧禹辰被逐出师门，逢璟被驱赶回狐族。


君玦和长瑄倒是有心想找一个金丹换给她。


只是自从发生了萧禹辰私下杀宗门弟子剥灵根的事后，门派内的长老都死死地盯着柳涟漪身边的人。


虽然没有明说君玦会剖人金丹，但他之前想包庇萧禹辰时，已经犯了众怒。


所以他的一举一动皆在长老们的注视之下，他便是想动手，也不敢出手。


然后这剧情就走到仙魔大战这个情节。


魔族突然进攻修仙界，各大宗门准备联手对敌。


柳涟漪没有金丹，灵力都用不了，自然就不会上战场了。


这人都不上战场，这下她的仙骨应该就不会被砍断了。


如此，君玦就不会对我出手了。


确实，君玦一个人不会对我动手。


他喊上了长瑄，联合了回狐族的逢璟，他们三个组团拦截我。


按照仙门的作战计划，我们几个实力高强的人单独行动，绕到魔族背后，从背后袭击魔族。


然而我行至半路，被他们三人拦住去路。


我：「师尊，你这是何意？你们两位，又想干什么？」


君玦执剑，看着我的目光冷如寒冰：「我也重生了，上一世你抽我仙骨，废我修为。如今我不过是报前世之仇。」


逢璟原本多情的狐狸眼充满了恨意：「柳霜寒，前世你剖我妖丹，此生又断我狐尾，这仇不报，我心不甘。」


而长瑄只是淡然一笑：「你的眼睛很好看，它们要是能镶嵌在涟漪的眼眶中，就更好看了。最让我可惜的是，上一世没能将你练成丹药，希望这一世能完成前世心愿。」


逢璟道：「我知你修为高深，长瑄亦不是你的对手，可我们三人合力就不信杀不了你。」


我提起剑，一手握剑柄，一手握剑鞘，缓缓抽出霜寒剑。


「我第一世，被挖眼剥根剖丹抽骨，连最后血肉都被炼化成丹药让柳涟漪咽下。」


自始至终，我都不是穿书，而是回归！


「第二世，是异界的一个普通人，但却看了一话本，明白我是女配，注定要为女主奉献一切。可我并不愿意成就女主的登仙路，我想自己登仙。


「第三世，我穿回来了，回到拜师那天。我拼了命地修炼，只为这一世我能踏上仙界的土壤。


「我成功了，哪怕那是在你们的上一世。可我既然能成功一次，便能成功第二次，哪怕你们都重生了，依旧不能断我仙路。」


我扔掉剑鞘，飞身而上，我们四人交手了。


霎时间，此处风起云涌、天地变色。


四道身形化为残影，在空中相撞又分开。


那一战打了一天一夜，直到最后我们都已精疲力竭。


最后我力竭无力再战，被长瑄一剑穿心。


疲惫的眼皮下垂，合眼之后，吐出胸腔中的最后一口气，然后从空中坠落。


9


我穿回这个世界后，总是有些不习惯没有手机的生活。


于是就捣鼓了很久，终于给通讯玉简弄出了视频电话的功能。


我领了任务离开时，就和凌长老打了视频通话。


仙魔两族正在谈和，同时一同观看我大战修真界三大高手的恢宏画面。


也就是说，君玦等人来拦我的场面，都被仙魔两族看得一清二楚。


凌长老看见我尸体坠落：「哎呀！霜寒不是说自己不会有事吗？怎么就死了呢！」


「谁死了？」我掀开帐篷的门帘，走进去一看，发现众人的脸色都不太好，像见了鬼似的。


严执眉目皱得紧巴巴的：「师姐，你现在是人还是 gu……魂啊？」


他们定然是以为我死了，我笑出声：「我当然是人啊！不信啊，你们继续看下去就知道了。」


＊


逢璟看着地上的尸体，抬手擦了擦唇边溢出的血：「啊，总算把她打死了。我都无力动弹了，此刻随便出现一人都能杀了我。」


长瑄站立，垂眸望着手中还在滴血的剑。


「不对劲，这剑没入肉体的触感不对，而且……」


他抬起剑，指尖从剑身上划过，蘸血的手指放在鼻尖：「这血，没有血腥味。」


他猛然想起柳涟漪的话，柳霜寒曾经去过有扶桑树的汤谷秘境。


想通这一点后，他立刻一剑划开了我的胸腔。


里面没有该停止跳动的心脏，而是一个圆形透明的小球。


他一剑劈了下去，劈开了小球，然后一个烟花升空。


灿烂的烟花在空中绽放，随后浮现出一行字。


「傻逼们，恭喜你们时隔十年，终于发现我是傀儡了！」


是的，那就是我的傀儡分身而已。


早在十年前我进入汤谷秘境，得到扶桑木后，就炼制了一具傀儡分身。


回到宗门的自始至终都是那具傀儡分身，而我本人则在世间游荡修行。


这是君玦第二次变脸，脸上有了羞愧难当和愤怒的神色。


长瑄和逢璟的脸色亦不好看，跟调色盘似的，五颜六色。


欣赏完了几个人的面部表情变化，我又飞速赶回战斗地点。


「啊，我亲爱的师祖、师尊，还有妖君大人，你们现在还有余力能再杀我一次吗？」


那昏天黑地的一战，我力竭，他们也力尽。


可惜他们花费如此大的力气，最终也不过杀了我一个分身。


我要是没有傀儡分身，还真就死他们手里了。


我取出剑，此剑不是君玦所赐的霜寒剑，只是一把非常普通的剑。


此剑虽然大街上随处可见，但它能斩杀一位化神期妖族和两位度劫期修士。


逢璟大喊：「你不能杀我，我是狐族妖君！」


我：「狐族已经换新的妖君了，新妖君发誓不会伤害宗门的弟子，而你被他们放弃了呢！」


一剑挥下，逢璟头掉到地上滚了两圈，然后变成了一个狐狸头。


君玦出声：「我们是屠魔主力，杀了我们，这次仙魔大战修仙界可就输定了。而且我是你师父，你这是欺师灭祖！」


魔族人不能选择自己的出生，生而为魔，这是他们改变不了的。


但他们可以改掉残酷嗜血的本性，有不少魔族就做到了。


在异世走了一遭，我明白了什么叫人人平等。


坏与不坏，皆看本性，与种族无关。


魔族分战争派跟和平派，我本体在外十年里，早就跟和平派联合好了，此次仙魔大战本就是众仙门与和平派魔族设计除去战争派魔族的计划。


我来之前，凌长老就是在和魔族主张和平的魔君签订仙魔和平条约。


最初凌长老是想将这计划和盘托出的，可是没想到林枫找上门来。


他将前世所发生的事全部道出。并且他还背叛了君玦，君玦联合长瑄和逢璟，想杀了我，再把我的死推给魔族。


先前身为掌门人包庇杀害同门的萧禹辰，已经让宗门诸位长老不满了。


没想到君玦本人也是那种狠毒到可以对自己真传弟子下手的人。


这种无情却又自私之人，不配当玄天宗掌门的人。


于是宗门和魔族的议和，就这样瞒着君玦等人。


经过宗门的诸位长老开会决议，若是他们敢在此次大战中对我下手，玄天宗的掌门就换人当。


同时君玦和长瑄也被逐出宗门，他们随我处置。


我将一切告诉给君玦：「君玦啊，仙魔大战用不上你，而你也被长老们逐出师门了，算不得我师尊，欺师灭祖和我无关呢！」


又是一剑挥下，人头落地。


最后一个是长瑄，他还有一丝余力，又挣扎着跟我打了几招，最终被我一剑穿心。


他低头看了看心口处插着的剑，剧痛袭来，眼前也开始模糊了。


死亡降临时，他回忆过往。


他两千年前就是度劫后期了，但一直无法飞升。


直到柳涟漪入门，他看到此女气运非凡，有朝一日定能飞升。


而他，就是差了一点气运。


于是他蓄意接近，想蹭着对方的气运，跟对方一同飞升。


怎料最后，这气运败给了实力。


可明明最初，他也是有实力的啊！


＊


仙魔和平协议签好了，两族以后不会再发生大规模战争。


修士可以杀作恶多端的魔族，魔族可以斩杀修士中邪修。


总之，两族相互监督，一起做正义之士。


柳涟漪被逐出师门了。


虽然种种迹象都表明，全是君玦等人动的手，和她无关。


可是严执却发现那本换灵根和金丹的秘籍不是玄天宗的，毕竟上面记载的都是一些阴狠毒辣的邪术，怎么看都不是玄天宗会收藏的秘籍。


经过一番调查，最后发现是柳涟漪灵根破损后，偷偷放入藏书阁，就是为了让萧禹辰看见。


而且林枫也出面证明是她挑唆，让他来挖我的眼睛。


这样看来，柳涟漪也并非善茬。


于是她就被宗门踢了。


听说后来她回了柳家，金丹莫名其妙就好了。然后就听闻有人为女报仇，剖回了金丹，将柳涟漪打成了废人。


林枫是自请逐出师门的，走之前他来找过我一次，是来向我道歉的。


后来，修仙界多了一个侠士，专打那些恃强凌弱的人。


我继续修炼，在我百岁之日，迎来了飞升的九九雷劫。


雷劫过后，我成了修仙界几千年来第一个飞升的修士。


我人生的下一个篇章，将在仙界开启。


10.番外之柳霜寒穿越缘由：


大家好，我是天道！


我很早就诞生意识了，只是一直以来有一股神秘的力量压制着。


它让这个世界全都围绕着几个傻逼转，我 TM 一点都不想看见那个几个傻逼。


那个叫柳涟漪的女娃娃，她一身组装货，修为也水得一批，可是她最后居然成功飞升仙界了。


(怒｀Д´怒)


我很生气！


她压根就没得到我的认可，就飞升了！


连我讨厌的那些提货的渣渣，也跟着飞升了！


明明该飞升的是那个供货的小姑娘才对。


她可是我最爱的那个孩子，却死得连骨灰渣子都没有。


(っ╥╯﹏╰╥c)


我好伤心！


这群品德败坏的人怎么能通过雷劫，还飞升了。


都怪那股神秘的力量压制着我，不然在这群渣渣飞升度雷劫的时候，我一定劈死他们。


等他们全部飞升后，那股力量才消失了。


而我也明白了这一切，原来我管理的世界，只是一个小说世界。


而这本小说，就是以柳涟漪和她的几个男人为中心的。


而我是此方天道，也得以他们为中心。


我不要以他们为中心，这太恶心天道了。


世界从来不是以某个人为中心的，我亦如此。


于是我把那个可怜的小姑娘送出这个世界，让她在异世看完了小说剧情后，又把她拉了回来，送到剧情发展之前。


她的进展很顺利，她成功毁了原著剧情，那几个渣渣没能飞升。


对嘛，像他们这种品德败坏的人就该一辈子都飞升不了。


然而剧情没能发展，导致书灵现身。


就是它，那个在我诞生之后一直压制我的狗东西。


它来时，见剧情崩得它都不认识了，就想推翻这一世，重新再走一遍剧情。


我不同意，于是我们两个一番交手。


最后的结果是我看中的小姑娘依旧是看了小说、穿回来后的霜寒君，而书灵则是让那些渣渣重生。


不过这一次书灵不敌我，没法让他们一开始就重生，只能重生到找小姑娘麻烦前一刻。


最先重生的那两个拦住了妖君，小姑娘没能把人解决掉。


后来妖君重生后，联合了剩下两个重生的家伙，打死了我最爱的孩子的……傀儡替身。


哈哈哈，那群傻逼上辈子下线太早，都不知道一直吊打他们的是傀儡，而不是真身。


后来那个小姑娘终于干掉了这群傻逼，然后飞升了。


对嘛，像这种人才能得到我这个天道的认可，才能成功飞升。


备案号:YXX1g9w2x3SBDY4PJ1u6z32


###### 2023-02-23 07:18
