## 10.如果《水浒传》里的故事发生在女儿国，会怎样？

> 如果女儿国里出现了一帮造反的男人，在男女权力关系颠倒的国度中，会发生怎样的故事？


 


1、


女儿国境内出现了一帮土匪，号称要替天行道。


女王派兵前去围剿，前方女将回禀，那伙人是东边来的，领头的叫宋江，据说是邻国昏君无道，豪杰义士无容身之地，他便带着一百多个弟兄跑了出来，占山为王。


女王听说男的有一百零五个，龙颜大悦，下旨道：「不剿了，招安，先让他们送个爷们儿过来玩玩。」


消息传到宋江那里，宋江会心一笑，拿出两根金条塞给来传话的女官，问道：「女王平时喜欢什么样的爷们儿？」


女官抿嘴而笑：「自然是白白胖胖的。」


宋江胸中了然，当即决定，把鲁智深送过去试试。


 


2、


临行前，宋江拉着鲁智深的手嘱咐道：「贤弟，众弟兄的前程，都在你一人身上了，你只要把女王伺候好，择个好机会，请她下旨招安，就是功德无量。」


鲁智深回望山寨，愁眉苦脸：「大哥，智深不近女色已久，只怕到了女王那里，伺候不周。」


宋江拍打着鲁智深的一身横肉：「贤弟不必忧虑，就凭你这一身花糕也似的肥肉，只消脱光了往床上一躺，女王自有享用之法，你就偷着乐吧你。」


鲁智深与宋江依依惜别，上船而去。


 


3、


且说鲁智深弃舟登岸时，便有当地县衙的轿子来接，他坐了进去，晓行夜宿，没几日，便来到了都城。


宋江交待过他，都城与别的地方不一样，街市繁华，人烟阜盛，说话行事，当小心谨慎。


智深从轿子里偷偷看了几眼，便知所言不虚，连进城后接他的几个三等奴仆，吃穿用度，已是不凡，何况进了宫。


一路上，他不敢多说一句话，多张望一眼，恐被人耻笑了去，行了半日，忽见街北蹲着两条龙，三间兽头大门，正门不开，只东西两角门有人出入，智深想道：「这便是皇宫了。」


轿子从角门抬进，走了一箭之远，将转弯时便停了，几个老嬷嬷打起轿帘，扶智深下来，进了垂花门，两边是超手游廊，正中是穿堂，地上放着一个紫檀架子大理石屏风。


转过屏风，正门上皆是雕梁画栋，两边穿山游廊厢房，台阶上站着几个穿红着绿的宫女，一见他们来了，都笑迎上来到：「刚才太后还念叨，可巧就来了！」


于是三四个人争着打帘子，一面向里面说：「圆妃到了！」


 


4、


智深还在想喊的是谁，只见两个人扶着一位鬓发如银的老母迎上来，智深知是女王生母，此地也称太后。他正欲下拜，早被太后抱住，搂入怀中：「好一个大白胖子，真是我女之福。」


丫鬟们跟着笑个不停，智深也笑，直到都笑出了泪花才停。


鲁智深照着规矩，拜见了太后，太后又一一指着屋里的几个胖子对智深道：「这是你大哥哥，这是你二哥哥，这是先前珠娘娘的儿子珠大哥哥。」


智深一一拜见，众人见智深养的一身好膘，便知他能吃能喝，因问：「常吃什么肉？胃口怎么样？」


智深道：「我自来能吃，从会吃饭时便吃肉，到如今了，吃过多少样肉，也吃不够。那一年我才三岁，记得来了一个赖头和尚，说要为我戒肉，化我去出家。我父母自是不从，他又说，既舍不得他，但只怕他老了会三高，若要好时，除非从此以后多吃菜少吃肉，方可平安了此一生。这和尚疯疯癫癫地说了这些不经之谈，也没人理他，如今还是吃牛肉。」


太后道：「这正好，我这里正配牛肉丸子呢，叫他们多煮一锅就是了。」


一语未完，只听后院中有笑语声，说：「我来迟了，没得迎接远客！」


智深思忖道：「这些人个个皆敛声屏气如此，这来者是谁，这样放诞无理？」


心下想时，只见一群宫女拥着一个小白胖子从后房进来，这个人长得与旁人不同，一身油腻喧腾肉，两条肥硕柱子腿，身比瓮矮，腰比缸粗，粉面似饼威不露，香肠嘴启笑先闻。


智深忙起身接见，太后笑道：「你不认得他，他是我们这里有名的一个泼辣货，南方所谓辣子，你只叫他小辣子就是了。」


智深正不知以何称呼，众人都告诉他：「这是王后。」


智深赶忙见礼。


王后又一阵大笑，抚了抚一脸络腮胡子，甩着胯坐下，上下细细打量了智深一回，道：「天下真有这样白白胖胖的人，我今日才算看见了，难怪女王看了画像，便赐名圆妃，好一个珠圆玉润，脑满肠肥。」


智深这才知道「圆妃」二字由来。


王后又问：「弟弟几岁了？可也上过学？现吃什么肉？在这里别想家，要什么吃的，什么玩的，只管告诉我，宫女们不好，也只管告诉我。」


智深一一回答了。


太后因问智深念何书，智深道：「止曾在五台山跟着智真长老念过《四十二章经》。」


智深又问哥哥们读什么书，太后道：「读什么书，不过认几个字罢了。」


一语未了，只听外面一阵脚步响，宫女进来报道：「女王驾到。」


 


5、


智深心想，这王后王妃们，个个五大三粗，常言道不是一家人不进一家门，女王多半也是个大胖娘们儿。


及至进来一看，却是身段苗条，英姿飒爽，她头戴紫金冠，身穿金龙袍，面若中秋之月恶，色如春晓之花，腰间一根五色丝带，系着一块剔透美玉。


智深一见便大吃一惊，心中想道，好生奇怪，倒像是在哪里见过的，何等眼熟！


只见这女王向太后请了安，太后笑道：「还不去快去见你的圆妃？」


女王早已看见了膀大腰圆的智深，智深忙来见礼，女王笑道：「这个弟弟我曾见过的。」


太后笑道：「又胡说了，你何曾见过？」


女王笑道：「虽没见过，却看着面善，心里倒像是远别重逢的一般。」


太后笑道：「好，好！这么更相和睦了。」


女王便走向智深身边坐下，又细细打量一番，因问：「圆妃可曾读书？」


智深道：「不曾读书，只当过两年和尚，些许认得几句经文。」


女王又道：「圆妃尊名？」


智深说了名，女王又道：「表字？」


智深道：「男儿身，不是婊子。」


女王大笑：「圆妃倒是粗俗得可爱。」


因又问智深：「可有玉没有？」


众人都不解，智深便忖度着，因她有玉，所以才问我的，便答道：「我没有玉，你那玉也是件稀罕物儿，岂能人人皆有？」


女王听了，登时发作起狂病来，摘下那玉就狠命摔去，骂道：「什么罕物！人的高下不识，还说灵不灵呢！我也不要这劳什子！」


吓得地下众人一拥争取拾玉。


太后急得搂了女王道：「孽障！你生气要打骂人容易，何苦摔那命根子！」


女王满面泪痕哭道：「众人都没有，单我有，我说没趣儿，如今来了个弥勒佛似的弟弟也没有，可知这不是个好东西。」


太后忙哄她道：「这弟弟原来有玉来着，从他山寨里出来时，因舍不得一众兄弟，把玉留在了聚义厅中。」


女王只是不信，太后忙朝智深使眼色，智深正慌，顺着太后的话说了一番，女王才被劝住，不再犯浑。


 


6、


女王喜欢鲁智深喜欢得紧，夜夜都翻他的牌子。


可智深遁入空门已久，忌惮女色，女王纵有万种柔情，只是久攻不下。


鲁智深道：「陛下赎罪，洒家不是不肯，实因在佛祖面前许下鸿愿，解不开这个心结。」


女王叹气道：「你们当和尚的，都这德性。我听太后说，几百年前，有个唐朝的和尚路过我西梁女国，面对我远祖也这样，心里明明饥渴难耐，面上却是道貌岸然，你说，你们大老爷们儿家的，就不能痛快点？」


鲁智深只是沉默不语。


然而人心往往如此，你越得不到就越是想要，女王试了百般技巧，就是解不开鲁智深的裤带，急得鬼迷心窍，竟不再理会其余妃子，夜夜只是来搂着智深睡。


智深总要提防她半夜来掏裆，久而久之，难以忍受，决定想个计策。


在宫里住了这些日子，鲁智深也看出来了，女王是个玩物丧志之辈。她白天踢毽子跳绳，晚上饮酒作乐，国事军机都交给女官们处理，自己从不过问朝政。


而最奇怪的是，女儿国内一切井井有条，繁荣昌盛，倒显得她像个明君，女王自己也说过，这叫垂拱而治。


鲁智深心想，什么垂拱而治，我把你锤了，我也能治。


一日，鲁智深对女王道：「陛下，我近来夜里睡不好，郁结成疾，得了痔疮。」


女王当即心急如焚，遍请太医，鲁智深却推脱私密之处不便示人，从不肯让那些女大夫们看。


太医见这圆妃五大三粗，也都不敢说什么，只是开些败火安肠的药，让宫女伺候他服用。


鲁智深吃得眼珠子发黄。


戏做得差不多了，他把女王叫来，说道：「宫里的太医都不济事，再这么下去，我屁股非得崩出花儿来。」


女王也皱眉道：「这可如何是好？」


鲁智深道：「陛下，我们山寨的弟兄里，有个叫安道全的，绰号神医，医术极为高明，倘若你能把他召来治我，不用几日，我便能好。」


女王喜道：「爱妃何不早说，我这就给宋江下旨，让安道全进宫。」


鲁智深腹诽，这厮要中我计了。


只两天，安道全进了宫，来看鲁智深。女王要陪着，鲁智深却娇羞不肯，女王只得出去，房里只剩了他跟安道全两个人。


安道全正等鲁智深脱裤子，鲁智深却道：「老全，我没长痔疮。」


安道全疑惑：「没长痔疮你找我来干什么？对了，宋大哥托我给你带句话，招安之事，还需你多跟女王吹吹枕边风。」


鲁智深道：「我压根儿没让她近过身。老全，你听我说，我觉得，这女王是个玩物丧志之辈，他把朝政都给了女官们去打理，自己天天声色犬马，踢毽子跳绳，要我说……」


鲁智深顿了顿。


安道全问：「说什么？」


鲁智深低声道：「她能当国王，宋大哥也能！」


安道全一惊，没敢说话。


鲁智深接着道：「还有那些女官，也都手无缚鸡之力的，我梁山好汉，哪个也比她们强，她们能打理朝政，我们也能。到时候，宋大哥当了国王，咱们兄弟，也都当当文武百官，我就当个征西大将军，你就去太医院当个院长，未尝不可。」


安道全愣了半晌，道：「智深，你是说，咱们造反？」


鲁智深低声笑道：「咱们不就是一路造反造到这里的么？只不过宋大哥一直觉得这条路难，想被朝廷招安，我不就是为这事儿来的么？」


安道全没说话。


鲁智深道：「可现在不一样了，我进了宫，女王又这么宠我，咱们有机会想想办法，里应外合把这反造个彻底，正应了李逵那句话啊，杀去都城，夺了鸟位！」


安道全问：「可咱们能想出什么办法来？女儿国的军队虽然尽是女人，可数量是梁山人马的多少倍，你也知道，而且，这宫里还有禁军，你就算再厉害，能打得过禁军，里应外合？」


鲁智深笑道：「办法，当然不是这么简单，不过，我最近琢磨了，也不是没招，归根到底一句话，对付西梁女国，还得效仿我中原古人！」


「怎么效仿？」


鲁智深探过头对安道全耳语一番，最后嘱咐他道：「一定把我原话带给宋大哥，切记事成语密，败于泄！」


 


7、


当天下午，安道全便回了梁山。


依女王的意思，想留他多住几天，可鲁智深说，安大夫药到病除，他已经好了一半了，再者，娘家人老在眼前晃悠，他想家，不能安心伺候女王，还是让他回去的好。


女王说道：「难得圆妃一片忠心，也罢也罢，等你痔疮好了，朕给你放个假，让你回去省亲。」


鲁智深谢过了女王。


然而，从安道全回去的那天下午，鲁智深就再也没笑过。


一连好几日，女王问他怎么了，是屁股疼，还是有别的事？鲁智深都锁眉不答。


女王急得心焦，百般询问，最后鲁智深道：「可能是得了抑郁症。」


「抑郁症？」


鲁智深道：「这是个怪病，以前听安道全说过，得病的人一天到晚心情抑郁，十分危险。」


女王道：「世上竟有如此怪病？那何药可医？」


鲁智深道：「不知道，若说能医，只有快乐可医，安道全以前说，什么时候能开怀大笑，什么时候就算好了。」


女王道：「这倒简单，朕富有一国，想办法逗你乐，还是能做到的。」


鲁智深沉默不语。


从这天起，女王便绞尽脑汁逗鲁智深乐，先让人从北地请了几个相声班子来，她自己听了笑得花枝乱颤，鲁智深却无动于衷。后来，又叫了些南边的滑稽戏班子来，她自己笑得前仰后合，鲁智深依旧一脸忧郁。


后来，女王带他去围猎，鲁智深也没兴趣，女王听说他爱倒拔垂杨柳，就带他去皇家的林子里看柳树，鲁智深一脸兴味索然，根本不拔。


一个月下来，女王都快抑郁了。


女王问：「爱妃，你想想，自己还有什么喜好？」


鲁智深沉默不答。


女王道：「要不……咱们行个房，让你快活快活？」


鲁智深娇嗔道：「我都病成这样了，陛下还净想着快活。」


女王道：「男女之事，快活似神仙，你若是跟朕试试，保管立时百病消。」


鲁智深不往下接，转了话题道：「陛下的苦心，我也知道，听说你还特地去山寨里打听了我以前的事，找些我爱做的让我重温，可说真的，倒拔垂杨柳什么的，我玩腻了。」


女王沉默不语。


鲁智深瞧了瞧他，道：「但是，我还有一个爱好，不曾试过，只是不知陛下肯不肯。」


女王眼前一亮：「爱妃快说。」


鲁智深道：「我出身行伍，早年在老种经略相公帐下当兵，也算胸怀大志，我总觉得，西边那点兵，看着不够痛快，有朝一日，我要是能当个将军，统领千军万马就好了。」


女王一皱眉：「你想带兵？」


鲁智深赶紧道：「不想带。我既然入宫嫁给了陛下，就当遵守夫道，但是，那个想看千军万马的梦，始终萦绕心头，陛下，你若是疼我，能不能带我阅个兵？」


女王想了想：「这倒也不难，不过，妃子阅兵，在我朝还没有过先例。可为了你的病能早些好，这事，包在朕身上了，我让丞相安排下去，带你阅阅禁军。」


鲁智深窃喜，又道：「宫里禁军这点人，还不如老种经略相公的人多，不够。」


女王问：「那你想看多少？」


鲁智深道：「西梁女国全境之兵。」


女王一愣。


鲁智深娇嗔道：「陛下想反悔了？」


女王沉默半晌，抬头道：「君无戏言，正好，朕久未临朝，也想检阅检阅这全国的兵将，那就依你！」


 


8、


都城的城头，女王带着鲁智深站上烽火台，亲手点燃了烽火。


随后，远方的烽火台一溜燃起，直至天边。


女王牵着鲁智深的手道：「爱妃，这烽火台几百年没用了，朕为了你，也是破了个例，不出十日，各地的女兵女将，必将领命而来。」


鲁智深脸上不再那么凝重了。


女王道：「只是这烽火台的信号，是专让大家勤王用的，咱们这什么事也没有，他们来了，我还得对他们解释解释，有点麻烦。」


鲁智深暗笑，脸上却不高兴：「陛下要是怕麻烦，就把烽火台熄了吧。」


女王赶紧道：「别，只要你见了千军万马能开心，这点小事算什么？何况，也停不了了，马跑得可没烽火台快。」


十天之内，各地将领带着兵陆陆续续到了，都城外人声鼎沸。


女王没让开城门，也没传话出来，大家只能在外头等着。


到了第十天，连在最远处守南方边境的镇南女老将军也到了，女王这才牵着鲁智深的手，走上了城楼。


鲁智深看到，城下人山人海，全都是盔甲满身的女人，看不到尽头。


众兵将看到女王出现在了城楼上，山呼万岁，好不震撼。


女王冲着他们点了点头，让丞相去安抚人马，自己则偷偷观察着鲁智深的神态。


鲁智深没有笑。


女王问：「圆妃，这千军万马都到了，你的病怎么还不见好？」


鲁智深看着远方，说道：「我也不知道。」


女王顺着他的目光看过去，问道：「你在找什么？」


鲁智深收回目光：「没找什么。」


女王一脸没辙：「圆妃，你倒是配合着笑一个啊，朕费了这半天劲，总不能一点效果没有吧？」


鲁智深娇嗔道：「我也没办法，笑不出来，就是笑不出来。你看他们一个个严肃的样子，谁看了会笑？」


女王也再度观察了底下众人，确实如此，她说道：「对了，我有个好主意，我让你瞧瞧她们生气的样子，怎么样？」


鲁智深眉毛一动，却按耐住了：「那你试试吧。」


女王往前一步，大声叫道：「众位兵将，朕这次召你们来，其实，有一个重要的原因！」


传话的一句一句往下传，众兵将翘首以盼。


「我是想……」女王再也憋不住，大笑道，「博我的圆妃一笑，你们都被耍了，其实，什么事儿也没有！」


女王说罢哈哈大笑，笑得像朵迎风招展的红玫瑰。底下众兵将听了，个个目瞪口呆，再一看女王身边又高又胖的鲁智深，顿觉受了羞辱，一个个怒容满面。


「嘿嘿。」


一声天籁传来。


女王惊觉转头，鲁智深笑了。


从嘿嘿，又到哈哈，再到捧着大肚子狂笑不已，鲁智深好似把过去攒了一个多月的笑全发泄了出来。


女王龙颜大悦。


但是笑着笑着，鲁智深看向了他：「你被耍了。」


女王一愣。


此时，这千军万马的外边，忽然进来一队人马，上书「替天行道」，鲁智深定睛一看，领头的正是宋江，那是梁山人马！


鲁智深忽然上前一步，对底下大叫道：「各位姐妹，昏君无为，奸臣当道，今天她戏耍你们，与我无关。你们往后看，在大宋国替天行道威名满天下的宋江来了，你们同他一道，杀了这昏君，反了吧，咱们打回大宋国，那里男儿众多，管保你们个个有夫君，个个能生子！」


鲁智深说罢，宋江那边也大呼一声：「杀了女王，替天行道！」


但是，这千军万马，竟都没反应。


女王笑了。


鲁智深一愣。


只见女王大手一挥，一个人走了上来，是安道全。


鲁智深一身冷汗，全明白了。


女王道：「圆妃，你设的这『烽火戏诸侯』之计，真是异想天开啊，安道全都告诉我了！我有意招安你们，你们却坐不住，密谋造反，你们倒是睁眼看看，这千军万马，到底听谁的？」


鲁智深气急，指着安道全道：「在家靠亲戚，出门靠兄弟，我们想到你安道全竟是如此背信弃义之人！」


安道全却道：「老子当年在城里过得好好的，还不是宋江得了病，张顺来找我，杀了我的相好，还陷害了我，让我不得不上梁山，跟着你们造反，你以为我喜欢当贼？我有现成的国王不效忠，我跟着你们瞎混什么？」


鲁智深两眼一黑：「我看错了人！」


底下的宋江见状不妙，要跑，可为时已晚，女王手一挥，千军万马沸腾起来，谁说女子不如男，她们直接将梁山的人马围在中央，将宋江等众剁成了肉泥。


 


9、


鲁智深被关进了死囚牢。


梁山人马，几乎被杀了个干净，安道全倒是被女王分配到了太医院，嫁给了女院长。


王后一直劝女王，最好快快杀了鲁智深，免得他日后生乱。


女王却舍不得。


王后说：「陛下对他这么情有独钟，那索性，我找几个女兵，把他五花大绑了来，女王随意发泄。」


女王思虑良久：「我不喜欢用强，你也知道，强扭的瓜不甜。」


王后头疼不已。


女王又道：「我打算把他放了，还照着原来的待遇，让他感受皇恩浩荡，最后死心塌地伺候朕。」


王后一怔：「放了他，女王不是在说笑吧？」


女王道：「你有所不知，我真是喜欢他那两轮又白又胖的大屁股，还有那水桶腰，还有那狗熊似的背，我想想都流口水，杀了他，我舍不得啊！」


王后道：「咱们后宫里也不是没有这样的妃子，陛下，要不您……」


女王哼了一声：「那些人，生来谄媚，让朕毫无征服感。」


王后懂了，心道，果然是越难吃到的葡萄越甜。


女王道：「就这么定了，你去亲自把他带出来，就说朕原谅他了。」


当天下午，鲁智深就出了死囚牢，离他进去，也不过只有一天半而已。


但在女王看来，他都饿瘦了。


女王把原谅他的话说了五六遍，鲁智深竟不领情，他道：「你杀了我那么多弟兄，我也无所谓了，我就贱命一条，你要杀就杀要剐就剐吧。」


女王叹气，看着鲁智深阔大而肥胖的背影，竟觉得当初就不该听安道全的密报。


鲁智深心里当然也有气，自己能死能活，他真得觉得无所谓，就是这狗女王耍他，他气不过。


他想报复。


可又似乎没有合适的机会。


女王也是宽容，对鲁智深越来越好，不仅不提洞房之事，自己都禁了欲，每夜只是伴着他入睡，不动分毫，白天则更是爱他哄他，任他由他。


渐渐地，鲁智深琢磨出了一个新主意。


那日中午将近，女王练完了书法，来问鲁智深吃什么。


他本以为鲁智深会像以往那样，随便回答一句：「随便。」


却不料，正躺在龙床上抠脚丫子的鲁智深难得地回过了头，说了句：「我想吃包子。」


女王喜出望外：「包子？那太好办了，我马上让御膳房包剁馅发面，包上十锅！你想吃什么馅，海参还是鱼翅的？」


鲁智深道：「猪肉。」


女王笑道：「这倒是太简单，传令，让御膳房准备上好的猪肉剁了……」


「陛下，」鲁智深打断他，「我要你亲自剁。」


女王没听懂：「什么？」


鲁智深爬起来：「洒家要你亲自给我剁肉馅嘛。」


女王愣住，宫女们都大惊失色。


鲁智深问：「怎么，陛下不肯？」


女王停顿半晌，拍掌道：「好，朕活这么大，还没剁过肉馅，今天为了圆妃，也破个例，来人，起驾御膳房！」


 


10、


御膳房的女厨、帮工，都惊了，吓得大气儿不敢出，乖乖站在一旁。


女王脱了外衣，只穿一条短褂，围上皮围裙，抄起了两把剁肉刀，对鲁智深笑道：「圆妃，朕是头一回剁肉，剁得不细，还请你多担待。」


鲁智深坐在长凳上，敞着肚皮说道：「陛下且慢，你先剁十斤精肉，切作臊子，不要见半点肥的在上头。」


女王笑道：「圆妃是要吃瘦肉馅的，我懂，你瞧好儿吧！」


女王说罢，挥刀剁肉，足足剁了半个时辰，剁好之后，不顾胳膊酸痛，兀自观赏了一番，颇为满意，用荷叶包了，递给身边的宫女：「拿去包吧。」


女王正要放下刀向鲁智深献媚，鲁智深道：「慢着，你再切十斤肥肉，不要见半点精的在上面，也要切作臊子。」


女王一愣：「这是要吃纯肥肉馅的包子？你不腻得慌？」


鲁智深粗声大气道：「你只管切，腻了洒家就多倒些醋。」


女王不曾干过重活儿，方才剁瘦肉，累得膀子发酸，此时又要剁肥肉，有些受不了，可他看了看鲁智深，心道，只要能哄圆妃高兴，我就忍一忍，剁吧。


又选了十斤实膘的肥肉，剁了一个时辰，切成臊子，用荷叶包了。


此时女王已累得满头大汗，笑不动了，边要解围裙边对鲁智深说道：「圆妃，朕为讨你欢心，这回可真是累屁了……」


鲁智深却道：「慢着，别脱围裙，再要十斤寸金软骨，也要细细地剁作臊子，不要见些肉在上面。」


女王正在抹汗，一听此言，心底的火噌地窜了起来，却依旧压着火气道：「圆妃，你莫不是消遣朕？」


鲁智深听罢，竟直接跳起身来，抓着案板上的两包臊子打将去，却似下了一阵肉雨。


女王终于怒不可遏，两条忿气从脚底下直冲到顶门，仿佛这几个月以来的怒火全涌上来了，她从肉案上抢了一把剔骨尖刀，指向鲁智深！


可女王毕竟柔弱之躯，鲁智深飞身跳起，朝着她小腹只一脚，她直接飞出了御膳房的门。


鲁智深再入一步，踏住女王胸脯，提着那醋钵大小的拳头，说道：「只许你耍洒家，不许洒家耍耍你？你杀了我一百多个弟兄，我尚未对你动怒，我只叫你给我切了几块肉，你便不耐烦了，简直就是讨打！」


扑的只一拳，打得女王鲜血迸流。


女王鼻子歪在半边，好似开了个酱油铺，咸的酸的辣的一发都滚出来，嘴里却叫道：「打得好！」


鲁智深道：「直娘贼，还敢应口！」


又是一拳，打得女王眼楞缝裂，也似开了个彩帛铺子，红得黑的绛的都滚将出来。


两边的宫女和厨子见他小两口闹矛盾，谁敢来劝？女王当不过，竟开始讨饶。


鲁智深道：「咄！你要是硬到底，洒家倒饶了你，你讨饶，洒家偏不饶！」


又是一拳打向了太阳穴，好似做了个全堂水陆的道场，磬儿钹儿铙儿一齐响。


鲁智深再看时，女王口里只有出的气，没了入的气，动弹不得。


鲁智深假意道：「你这厮诈死，洒家回来再和你慢慢理会！」


说罢，大踏步向外走，那些宫女厨子什么的，素知女王惯着他，谁敢来拦？


鲁智深大踏步出了宫门，走了半里路，终于回头看皇宫，心里乐开了花，大笑道：「叫你调查得不仔细，不知洒家底细，便敢应我，这回的包子，点得真叫个痛快！」


备案号:YX01PVgVeWKgBwdX6

