## 1.陈桥兵变，一场事先张扬的阴谋
中国历史上发生过很多兵变，大多是见不得人的阴谋，充满血腥和杀戮，但有一次兵变，主谋者在兵变前就大肆鼓吹造势，把一场阴谋变成事先张扬的阳谋，仍取得了近乎完美的成功，这就是赵匡胤策划导演的陈桥兵变。


宋朝官方把陈桥兵变定位成一场突发性的哗变事件，实际上这是一次完美的阴谋策划。但之所以赵匡胤能成功，绝不是偶然，而是机会与谋划的结合。为什么出身平凡、毫无背景的赵匡胤能在众多实力将领中脱颖而出，成功夺位呢？赵匡胤遇到了哪些机遇？又是如何谋划的？这节课我们就来详细讲讲历史上最成功的兵变——陈桥兵变。


一、 赵匡胤的成长经历


在了解赵匡胤的谋划之前，我们先来了解一下赵匡胤的成长经历。


赵匡胤的父亲赵弘殷是职业军人，在后唐、后晋、后汉、后周四朝为将，但仕途发展并不顺利，所以赵匡胤小的时候生活比较拮据，长大后离家外出闯荡，结果处处碰壁，最后投入后汉枢密使郭威帐下当兵。


郭威是后汉枢密使，因功高震主被后汉皇帝刘承祐灭门，郭威愤而起兵把刘承祐赶下台，随后制造「澶州兵变」，来了一出「黄袍加身」，被拥戴为皇帝，建立了后周。赵匡胤作为郭威的下属，应该亲历了这次兵变，郭威的成功给他留下了深刻印象。若干年后，他如法炮制，制造「陈桥兵变」并「黄袍加身」建立北宋，故事情节与郭威的「黄袍加身」如出一辙，不得不说是受了郭威的启发。


郭威的几个亲生儿子都被刘承祐杀害，他选择养子也就是妻子的内侄柴荣为皇储，而赵匡胤被派到柴荣身边成为他的亲信将领，借此机会在军队中结识了一大帮年龄相仿、志同道合的战友。他们按照当时的流行做法，结拜为兄弟，因一共有十个人，被称为「义社十兄弟」。当时，赵匡胤和他的义社兄弟都是底层军官，但若干年后，他们都成长为禁军的中高级将领，在陈桥兵变中扮演了至关重要的角色。


二、 赵匡胤的韬光养晦


郭威死后，柴荣继位，他是五代十国时期最有作为的皇帝，对内励精图治，对外开疆拓土。由于赵匡胤在后周与北汉生死攸关的高平之战中拼死保护柴荣，帮助后周反败为胜，得到了柴荣的信任和赞许，奉命整顿禁军，组建禁军精锐部队——殿前司，在后来对后蜀、南唐等政权的一系列攻势中，赵匡胤频频领兵出征，攻无不克战无不胜，很快升任殿前司都指挥使，29 岁便荣升节度使，成为后周军界一颗冉冉升起的明星。


好人不长命，柴荣继位后六年，就积劳成疾，在亲征契丹途中染病，不得不传位给年仅 7 岁的儿子柴宗训。回师途中，有人向柴荣献上一截奇怪的木头，木头上刻着「点检作天子」五个字，狐疑的柴荣认为这是老天爷提醒自己，他担心时任殿前司都点检张永德可能会造反当皇帝，于是罢免了张永德，以时任殿前司都指挥使赵匡胤取而代之。


其实，这个「点检作天子」的木头很可能是赵匡胤的把戏，因为他是这次人事更替最直接的受益者——出任殿前都点检，执掌禁军精锐，这将是兵变成功的关键一招。柴荣之所以不信任张永德，主要是因为张永德是郭威的女婿，资历深，威望高，当初曾是自己最大的竞争对手；他之所以信任赵匡胤，是因为赵匡胤年纪轻，资历浅，没有裙带关系，但柴荣失策的是他没有想到赵匡胤是一个韬光养晦的高手，早就秘密编织了一张庞大的关系网，比张永德可怕得多。


赵匡胤的关系网主要在他赖以成长的禁军系统。后周的禁军是主力作战部队，分两大系统，一是殿前司，兵员少而精，战斗力强；二是侍卫亲军司，兵多将广，战斗力也不弱。在这两大系统中，不仅有他的亲信和义社兄弟，还有他的少时玩伴，可见其在禁军系统中的人脉之深厚。


枪杆子里出政权，赵匡胤知道只有掌控禁军，才拥有兵变的资本，现在禁军 80% 的中高级将领都倒向了自己，兵变成功的概率大大增强，换做谁都要冒险一搏，何况赵匡胤这个天生的赌徒，为此他果断地押上了全部赌注。


三、 赵匡胤的缜密谋划


下定决心之后，赵匡胤展开了缜密的谋划。除了柴荣，赵匡胤只忌惮过一个人——后周宰相王朴，曾经的国家第二把手，王朴为人公正，文武百官对他非常信任和敬重。如果王朴健在，赵匡胤怕是不敢贸然行动，但王朴死得比柴荣还早，没有这一君一臣的制约，赵匡胤谁也不怕。柴荣死后没多久，赵匡胤经过一番运作，把侍卫亲军司一把手李重进调离开封，打发去镇守扬州，只剩下二把手韩通有勇无谋，不足为患。纵观后周的军政高层，没人再是赵匡胤的对手，他可以放心行动了。


眼下唯一的难点就是，赵匡胤虽执掌禁军，但不能随意调兵，没有兵，就干不成大事。凑巧的是，后周显德七年（960 年）正月初一，边境传来紧急军情，后周世仇北汉联合契丹入侵，宰相范质等人慌作一团，决定派赵匡胤统兵出征。


机不可失，时不再来，赵匡胤果断部署，先派殿前副都点检慕容延钊率先锋北上，自己亲率主力随后出师。就在出征前一晚，京城开始传播「将以出军之日，策点检为天子」的谣言，这个谣言说不是赵匡胤存心散播的估计都没人信，一方面鼓吹自己众望所归，另一方面制造舆论，试探朝廷的反应，把一场阴谋大肆张扬成阳谋，而宰相范质等人的反应十分迟钝，「晏然不知」，从后来的情况看，他们没有做出任何防备。


看到朝廷高层的麻痹，赵匡胤更自信了。正月初三上午，赵匡胤亲率大军出征，行军途中，一个叫苗训的军校声称看到一大一小两个太阳，大太阳打败了小太阳，还说「大日克小日是天命」，暗示赵匡胤取代小皇帝是上天注定，这种把戏很傻很天真，但当时人就吃这一套，赵匡胤的一些亲信将领开始聚集在一块，密谋拥戴赵匡胤为帝。


五代十国时期兵骄将悍，一旦拥戴皇帝成功就有大大的好处，很多皇帝都是被军队拥戴上位的，赵匡胤深知其中奥秘，所以借此举为自己助长声势，顺便来一次政治洗脑。


当天日暮，大军走到离开封四十里左右的陈桥驿，赵匡胤下令安营扎寨，把自己灌醉睡大觉，外面却乱做一团，一帮将领来找赵普说要决定拥戴赵匡胤当皇帝。赵普是赵匡胤的首席高参，他见人心可用，趁机煽风点火，调动起大家的士气，然后和赵光义一起把正在装睡的赵匡胤叫醒。


赵匡胤揉着眼睛，装出睡眼惺忪的样子，两个义社兄弟不由分说，把一件事先准备好的黄袍披到他身上，三军将士呼啦啦跪了一大片，高呼万岁，赵匡胤继续装作不想当皇帝，但奈何兄弟们的热情太高，最后半推半就，上演了一出被逼无奈只能「被当」皇帝的戏码，并且和将士们约法三章：一是尊重小皇帝和太后，二是不得伤害公卿大臣，三是不得劫掠百姓，上述三条，听话的厚赏，不听话的杀头。


众将士轰然听命，赵匡胤宣布：不打仗了，回京城！


四、 赵匡胤的突然发难


一行人浩浩荡荡回到开封，这一天是正月初四，后周的高官们正在早朝，听到兵变消息，个个呆若木鸡，宰相范质、王溥等人束手无策，只有韩通反应最快，抓紧往家里跑，准备组织抵抗，却被赵匡胤的部将王彦升追到府中，全家数十口悉数被杀灭口。


赵匡胤掌控了绝大多数禁军，惟一的反抗势力韩通被灭门，其他人不敢反抗，只得老老实实听话，赵匡胤不费吹灰之力就控制了整个京师，接下来准备登基称帝。


历来篡位者夺权的方式都是禅让，也就是让前朝皇帝「主动」把皇位让给自己，说是主动，其实完全是被迫，赵匡胤软硬兼施，迫使宰相范质向后周符太后提出禅让的建议，并承诺自己一定善待孤儿寡母，小符太后一个弱女子手无缚鸡之力，为求自保只好同意禅位。当天傍晚，禅位仪式在崇元殿举行，文武百官齐声朝贺「万岁万岁万万岁」，赵匡胤终于如愿以偿登上龙椅，成为如假包换的合法皇帝。


因为赵匡胤以前当过归德军节度使，镇府治宋州，所以在定国号时，他便决定以「宋」为国号，并定年号为「建隆」。


五代十国时期，兵变如同家常便饭，大多兵变都伴随着杀戮劫掠，很多百姓无故遭殃，但赵匡胤的「陈桥兵变」基本实现「市不易肆，兵不血刃」，在当时实属罕见。


其实在后周末年，赵匡胤提拔速度虽快，却不是威望和实力最强的一个，「主少国疑」之际，张永德、李重进的背景、资历和战功都比赵匡胤强，所以资历平平的赵匡胤突然发难并一举成功，才让人觉得不可思议，防不胜防，不过后世史学家评价赵匡胤「得天下最易」固然有一定道理，却只是强调了他成功的偶然性，忽略了必然性。


五、 赵匡胤的成功因素


赵匡胤的陈桥兵变之所以成功，有三点因素不可忽略。


一是韬光养晦，低调做人。赵匡胤在柴荣死前已经羽翼丰满，网罗了大量人才，既有禁军各级将领，也有幕僚高参，但赵匡胤一点都不张扬，他擅长隐藏自己的野心和实力，善于处理和皇帝、同僚的关系，看起来不偏不倚，不党不附，只效忠皇帝一人，柴荣对自己的亲戚张永德、李重进不放心，却对赵匡胤青睐有加，后周的顾命大臣更对赵匡胤毫无防备，这充分说明赵匡胤的韬光养晦功夫堪称炉火纯青。


二是缜密谋划，大胆行动。五代十国不缺乏兵变，但很多兵变以失利告终，很重要一个因素就是谋划不慎，有的提前泄密，不得已仓促行动；有的太过冲动，没有实力就敢造反；有的优柔寡断，左顾右盼坐失良机……赵匡胤的性格沉稳，尽管他拥有充足实力，却没有贸然行事，而是进行一系列的缜密谋划，从柴荣患病就开始散播「点检做天子」的谶语，公开张扬制造有利的舆论，待编写好所有剧本，一切铺垫完成后，赵匡胤又展现出坚决果断的一面，他制造虚假军情，取得禁军的调兵权，并亲自粉墨登场，导演并主演陈桥兵变，一环扣一环，谋划之缜密，行动之果断，令人叹服。


三是策略得当，冷静理智。五代十国的很多兵变不得民心，主要原因是主帅纵容下属公然劫掠百姓，对前朝皇室赶尽杀绝，对不配合的官员大棒伺候，导致人心尽失。赵匡胤吸取教训，早早跟大家「约法三章」，违令者斩，因此部队纪律严明，京城秩序井然，除王彦升发飙杀了韩通全家外，整个兵变没伤一条人命，后周皇室没有受伤害，仍然养尊处优；朝廷百官没有受惊扰，该做官做官，该发财发财；老百姓没有受到劫掠……各方面利益都未受损失，整个兵变过程自然十分顺利，即便有个别血腥的插曲也被「理解」了。


备案号:YX01D0JK5MRnOOZpW

