## 5.契丹，阴暗角落萌生的宿敌
赵光义在「斧声烛影」的疑云中继位，又通过一系列策划，实现了传位给儿子的梦想，他在国内已经无人可敌，但在国外还有一个强大的对手窥探着他，那就是北方的契丹，契丹究竟是如何崛起的？这个国家为何能成为大宋的劲敌？这节课我们就来讲讲契丹的崛起和大国梦。


一、 白马青牛


契丹的起源是一个「白马青牛」的美丽传说。传说很久很久以前，有一个男神乘着白马，有一个女神驾着青牛车，在土河（今老哈河）和潢水（今西拉木伦河）交汇处的木叶山相遇，两人相爱，结为夫妇，就是契丹的始祖，他们生下八个儿子，分居各地，经过繁衍生息，族属渐盛，分为八部，号称「八部落」，后来契丹史上第一个皇帝耶律阿保机就在木叶山建始祖庙，雕塑「二圣、八子」（即契丹的祖宗）神像，每逢出征都用白马青牛祭祀，以示不忘本之意。


据史学家考证，「契丹」源于南北朝时期的鲜卑族宇文部，最初的契丹部落分散居住，势力弱小，谁强大就挨谁欺负，后来他们从屡次挨打中汲取教训，重新划分八个部落，组成部落联盟，先后经历了「大贺氏八部」、「遥辇氏前八部」、「遥辇氏后八部」三个时代，跟唐朝的关系也反复无常，时叛时降，跟玩「过家家」一样。


二、 耶律阿保机


唐朝后期，国力衰弱，无暇北顾，契丹逐渐发展壮大，特别是「遥辇氏后八部」的迭剌部成为后八部中最强大的部落，耶律阿保机就出生在迭剌部一个贵族家庭，他出生时「室有神光异香」，长得像三岁，生出来会爬，三个月会走，满百天就能说话，自称有神人护卫，凡事未卜先知，如同天神下凡，长大后身材魁梧，武艺高强，能开三百斤的强弓，开口闭口讲的都是大事业，当然这都是后世吹嘘的。


契丹实行部落联盟制，可汗是部落联盟的最高领袖，相当于集团董事长，八个部落的酋长（称夷离堇、大人、大王）则相当于集团八个最大的股东，可汗由他们推举产生。阿保机在三十岁就成为迭剌部的夷离堇，后来又被任命为大迭烈府的夷离堇，相当于兵马大元帅，总揽部落联盟兵马大权，再后来又担任于越，相当于宰相，集军政大权于一身，成为部落联盟的实际操控者，可汗形同傀儡，最终阿保机被推举为部落联盟的新可汗，结束了遥辇氏后八部时代。


契丹实行家族世选制，可汗三年一届，到期重新选举，当汗位转入耶律氏后，耶律家族的成年男子都有被选举权，但阿保机连续九年担任可汗，长期霸占汗位，招致同族兄弟的嫉恨，阿保机的弟弟们发动兵变，夺走了象征联盟最高权力的旗鼓，阿保机在女汉子老婆述律平的帮助下，将叛乱者一举击溃，趁机对迭剌部高层进行洗牌，彻底控制了这个最强大的部落。不久后，阿保机安排了一次鸿门宴，邀请其他七个部落酋长吃饭，借机把他们全部铲除，扫清了全部障碍，正式建国号为契丹，自称天皇帝，他就是辽太祖。


广阔的草原满足不了阿保机的胃口，他想做汉人的皇帝，为此多次亲自统兵南下，试图攻占幽州（今北京），但当时的后唐战斗力很强，庄宗李存勖是个军事天才，麾下名将众多，横扫草原的契丹军队在后唐身上占不到一丝便宜，反而屡战屡败，损失惨重，阿保机只得收敛心思，把注意力转向东北的渤海国。天显元年（926 年）阿保机率军亲征，一举灭掉渤海国，在回师半路病死于军中，终年五十五岁。


三、 断腕太后


阿保机和皇后述律平有三个儿子：长子耶律倍、次子耶律德光、三子耶律李胡。长子耶律倍文武双全，宽厚仁明，推崇汉制，很受阿保机喜欢，被册立为皇太子，阿保机征服渤海后改名为东丹国，命耶律倍为人皇王，赐给耶律倍天子冠服，让他建元称制，阿保机是「天皇帝」，皇后述律平是「地皇后」，耶律倍叫「人皇王」，这种安排足以证明他的皇储地位牢不可破，但阿保机一死，事情就变了。


阿保机的老婆述律平是个超级女汉子，比吕后、武则天还狠还猛，阿保机死后，她以殉葬传统为借口，杀了上百名阿保机的亲信故旧，汉人赵思温拒绝殉葬，述律平质问他说：「你可是先帝的亲近之臣，何不前去追随先帝？」


赵思温反问：「若说亲近，莫若太后。您先去，臣随后就去」，述律平很尴尬，只好托辞说：「不是我不想追随先帝，实在是诸子年幼，国家无主，我去不了啊！」为了堵住别人的嘴，她竟然斩断自己的手腕，把一条右手放在阿保机的棺椁里做了陪葬品，从此得名「断腕太后」，这么骇人听闻的事，恐怕连男人都干不出来。


述律平不喜欢耶律倍，喜欢耶律德光，想让耶律德光继位，她不顾阿保机的遗命，改用契丹传统的推举制，召来各部落首领推举领袖，让耶律倍和耶律德光各自骑马立于帐前，说：「两个儿子我都喜欢，不知该立谁是好。今天就由诸位选择，你们拥戴谁就牵谁的马缰绳。」大家心知肚明，争相去牵耶律德光的马缰绳，耶律倍见状只好主动让贤。


四、 耶律德光


天显二年（927 年）十一月，耶律德光即皇帝位，是为辽太宗。耶律德光的野心不在他爹阿保机之下，甚至更有过之，他继位之后，以各种借口不断派兵南下，干预中原事务，每次都被后唐击败，一次比一次惨。


后来，事情突然出现转机，后唐河东节度使石敬瑭在太原起兵，向契丹求援，主动提出事成之后给耶律德光当干儿子，尊耶律德光为父皇帝，且以幽云十六州相送。耶律德光欣喜若狂，亲率五万精锐骑兵南下，解了太原之围，接下来和干儿子石敬瑭携手南下，攻灭后唐。石敬瑭言出必行，自己做了后晋皇帝，向契丹「奉表称臣」，称耶律德光为「父皇帝」，并将幽云十六州拱手相让，耶律德光得到梦寐以求的幽云十六州，心里那个美，简直无法用语言形容。


耶律德光得到幽云十六州后，把幽州升为南京，这个成就对契丹的经济、政治、军事、社会和文化等各个方面都产生了深远影响，功绩足以与耶律阿保机并驾齐驱，他最后的一个愿望就是征服中原，做华夷共主。


石敬瑭病死后，他的侄子石重贵继位，石重贵很有骨气，向耶律德光上表「称孙不称臣」，宁可委屈自己，也不让国家蒙羞，耶律德光很恼火，准备灭了后晋，但他打了三年也没能搞定看似很弱的后晋，最后使出阴谋诡计，以皇位为饵，诱使后晋统帅杜重威率二十万大军投降，契丹大军如入无人之境，轻松攻陷开封，灭掉后晋，耶律德光把杜重威一脚踢开，自己做了皇帝，改国号为「辽」。


耶律德光的梦想是天下大同，各民族亲如一家，但他没管好自己的军队，契丹人到处「打草谷」，公然劫掠百姓，激起各地军民强烈反抗，搞得耶律德光寝食难安，感叹道：「没想到中国之人竟如此难制！」眼见无力统治中原，耶律德光决心北归，但他跟自己老爸一样，没能回到老家，在走到河北栾城时就身染重病，不治身亡，享年四十六岁。


五、 皇位争夺


耶律德光死前没立皇太子，由此新一轮的皇位争夺开始了。他弟弟耶律李胡是皇太弟、天下兵马大元帅，又得到述律太后支持，本该是皇位继承人，但耶律李胡暴戾残忍，不得人心，契丹将领耶律安抟等人在北归途中拥戴已故皇太子耶律倍的长子耶律阮为帝，是为辽世宗，然后先斩后奏，派人报告述律太后，老太太火冒三丈，让耶律李胡率军南下，以武力夺取皇位，却被对方击败。述律太后干脆亲率大军，在契丹始祖相爱的潢河（今西拉木伦河）处和耶律阮对峙，奶奶带着儿子和孙子搞武斗、抢皇位，也算是古今一大奇观。


最终，在别人的斡旋调停下，奶奶、叔叔和孙子化干戈为玉帛，奶奶认同了孙子的帝位，但不久后她又暗中策划废掉孙子，立儿子耶律李胡为帝，这回耶律阮先发制人，把奶奶幽禁在爷爷阿保机的墓所，结束了这段皇权之争。


围绕皇权的争夺远未结束，甚至更加血腥惨烈。耶律阮沉迷田猎，重用汉臣，轻慢契丹贵族，引发贵族不满，在睡梦中被燕王耶律察割杀死，耶律察割紧接着又被耶律德光的长子耶律璟所杀，耶律璟被拥戴为帝，是为辽穆宗。


耶律璟喜欢吃喝玩乐，晚上玩通宵，白天睡大觉，人送绰号「睡王」，他喜怒无常，喜欢杀人取乐，他身边的很多近侍莫名其妙就被他杀了，伺候他的人受不了这种提心吊胆的日子，几个近侍和厨子把耶律璟灌醉后要了他的命。


耶律璟死后，辽世宗耶律阮的儿子耶律贤被推举为新一任皇帝，是为辽景宗，这是契丹第四次非正常的皇位传承，还好也是最后一次。皇位转了好几圈，终于回到耶律阿保机的长子耶律倍这一脉，自此以后，耶律倍一系确立了皇位传承中不可动摇的地位，耶律德光一脉被排斥出传承序列。


在辽景宗的治下，契丹开始进入中兴阶段，他继位是公元 969 年，大宋开宝二年，宋朝已经建立九年，赵匡胤在位；他去世是 982 年，大宋太平兴国七年，赵光义在位。辽景宗在位前期，宋辽经常遣使往来，大体处于和睦状态，双方实力相当，谁也不想主动打破这种状态，但为了实现收复幽云一统天下的梦想，赵光义决定打破这种和睦。


备案号:YX01D0JK5MRnOOZpW

