## 1.青春期的孩子到底怎么了？
我知道很多的父母，特别是妈妈们，都是带着一颗焦虑痛苦的心来听这个课的。


我接触辅导过很多青春期的妈妈，我们来看看他们都是怎么说的：


我的孩子从小到大一直特别听话，特别乖，一直是年级前三，可是一上初二就像变了个人一样，不学习不理人，我说什么都烦，天天就是手机不离手；


我的孩子纹身染发熬夜离家出走，一点都不信任我和他爸爸，我现在只想让她不要再离家出走，每次联系不上他的时候，我们如坐针毡，一夜一夜都睡不着；


我真的不知道孩子为什么变得这么狂躁，为什么对学习一点都不感兴趣，为什么视父母为仇人？


我们怎么做才能拉近与他的距离才能不防备我们！


孩子天天躺在床上玩游戏，做饭不吃就吃零食喝酸奶，整个人都快虚脱了，连和同学约好的一起看电影都不去了，我的女儿偷偷和一个社会上的男孩好了，让那个男孩去学校找她，吓得我天天接送孩子上学，孩子大骂我让我滚！


我又担心又伤心，我的孩子这是怎么了！


孩子们心里究竟在想什么？


为什么我那个可爱的宝贝一下子就变成这样了？


为什么他们让我们天天担惊受怕，心忧如焚，小心翼翼夜不能寐？


出现这些问题的根源是什么？


是孩子不努力，懒惰散漫自制力差，还是因为孩子从小太溺爱了，管的不严格。


其实产生这些问题的原因有两个方面。


**一方面是我们对孩子的心理状态不了解。**


父母们特别是妈妈在养育孩子的过程中都付出了巨大努力，承受了很多不为人知的辛苦。从孩子出生起，我们就尽心尽力的照顾我们，了解孩子的身体发育规律，我们知道常见疾病的预防和处理，我们知道什么阶段补钙什么阶段打预防针，在吃上既要美味又要营养全面，再穿上不但穿得暖，还有穿得舒适漂亮。


父母们注重孩子知识的学习和能力的培养，花费大量的时间和金钱，送孩子上最好的学校，上早教班，课外辅导班，兴趣班，牺牲自己的休息时间，甚至放弃自己的工作，全职照顾孩子。可是孩子的心理发育规律是什么？他在每个时期心里都在想什么？父母需要以什么样的方式对待她？我们对这些并不了解。按照发展心理学和教育学的研究，一个人的发展包括生理认知以及心理三个方面的发展。生理发展是指人的身体发展，认知发展是指智力和学业能力的发展。


心理发展是指社会性及人格的发展。


这三个方面就像人生的三块基石，对人的生活幸福和事业成功起到决定作用。任何一个方面发育不良都会影响到人的整体发展。


大家可以想一下，我们对孩子的关注是不是都放在了生理特别是认知的发展上？


美国心理学家埃瑞克森提出了一个著名的心理社会发展的八阶段理论，这个理论被许多人看作是所提出的人格理论中最有价值的一种。埃尔克森认为，人一生的心理发展共分成八个阶段，和身体的发育一样，0 到 18 岁也是人心理发展最重要的阶段。


0 到 18 岁的心理发展共分成五个阶段，这五个阶段分别是 0 到 1 岁半，一岁半到三岁 3 到 6 岁，6 到 11 岁和 12 到 18 岁，每个阶段都有一个独特的心理发展任务。


比如 0 到 1.5 岁的心理发展任务是安全感和信任别人的能力。1.5 岁到三岁，发展任务是自主性和意志力，3 到 6 岁的发展任务是想象力和创造力。


6 到 11 岁是孩子学习能力勤奋和自信心培养的重要阶段。12 到 18 岁孩子的心理发展任务，我们会在接下来的课程里详细给大家讲。


人生这五个阶段的心理发展都是不可以忽视的，每一个阶段的良好发展都会为下一个阶段的发展打下基础。


如果外在环境有利于个体顺利实现发展任务，那么他的人格就会健康发展。


反之，如果外在环境妨碍了个体实现发展任务，那个体发展就会出现危机，形成不良人格，并妨碍后来各时期人格的健康发展。


孩子青春期出现的沉迷游戏啦，逃学厌学等问题，其实就是孩子心理发展出现创伤后的症状。就好像是人感冒了，是通过发烧咳嗽打喷嚏这些症状表现出来的一样。


可是由于父母对孩子心理健康发育的知识并不了解，所以父母并不知道自己在养育孩子方面出现了问题，不知道自己在孩子的前四个心理发展阶段，已经在无意识状态下对孩子的心理造成了创伤。


我们看到孩子的这些问题，以为是孩子自制力不强，懒惰颓废，或者是交了不好的朋友造成的，于是我们家长就会用更加严格的方法去管教孩子。


有的家长自己管不了，就把孩子送去一些军事化的管理学校。最近有一个家长就说，孩子去年 12 月份开始就打手机不上学，不给手机就打人，后来没有办法，他们就把孩子送到了戒网瘾的学校。


孩子在学校呆了一个多月，刚去的前两天，学校居然把孩子绑了 48 个小时，对孩子是摧残太大了。结果孩子回来的当天就要手机不给，就开始打妈妈。这就好比孩子已经发烧感冒了，我们还让孩子冻着不给喝水是一样的，这样做只能是加重孩子的症状，导致孩子出现更加严重的叛逆行为。上面就是我们分析孩子青春期出现问题的第一个原因。


**第二个原因是什么呢？青春期孩子生理和身体发育本身的特点造成的。**


青春期是心理发展的第五个阶段，心理学家又把这个时期叫做红灯期，危险期是人生的第一个更年期。


这一阶段的青少年生理发展非常迅速，荷尔蒙突增，内分泌紊乱，性格非常的不稳定，脾气暴躁，内在的冲突很多，所以整个人是躁动不安的。


这个阶段的孩子不认可成人的价值观，非常容易和大人发生冲突。


所以说这些原因也是青少年容易出现叛逆问题的第二个原因。


了解了这两个原因之后，想必家长们就明确了我们需要完成的两个任务了。


**一个是我们要学习青春期孩子的心理发育规律，**只有了解了孩子心里在想什么，他的内在究竟有什么样的冲突和困惑，我们才能知道如何和这个阶段的孩子相处，也才能知道如何支持孩子帮助孩子。


**第二个就是我们要弥补前四个阶段给孩子造成的不好的创伤，或者叫影响**。


也就是说孩子现在的这些问题是孩子的心生病了，我们要照顾孩子，帮助孩子疗愈早期的心理创伤。


或者换一种说法，孩子在前面的发展阶段，有些该给孩子的心理需求我们没有给，就好像是该补钙的时候没有补。那么还有一种是孩子该有的一些能力没有发展出来。那么另外的情况是正常的心理需求被压制了，没有得到满足。


比如说孩子在小学 12 年级的时候是心理发展的第三个阶段，这个阶段是发展学习习惯的时候，需要的是鼓励，这个时候是孩子自信心培养的重要阶段。


孩子的自信心比成绩还要重要，可是有些家长却把成绩看得比孩子的心理发展重要，为了成绩，对孩子严厉训斥打骂，这样的结果就是把孩子的学习动力和自信心压制住了。孩子丧失了学习的兴趣，自然就会磨蹭马虎了。


那么还有一个可能是什么？孩子也听话，好好学习成绩也挺好。可是这个成绩的好是在家长压制下取得的。孩子内心的攻击性负面情绪压在心里，就像是毒素一样在身体里堆积着，到青春期的时候一下子就爆发了。这就是为什么很多小学阶段甚至初一还很乖，成绩很好的孩子，到初二一下子就像变了一个人一样，怎么完成这两个任务？


这就是我们的课程要帮助大家做的了，我们的课程就是从这两个方面入手。


第一部分就是给大家介绍一下青春期孩子的生理和心理发展特点，这个阶段孩子的心理发展任务，并且告诉家长应该用什么样的方法和孩子相处。


第二个部分我们就和大家讲一讲如何疗愈孩子前期心理发育过程中产生的一些问题，我们已经知道孩子交不良朋友沉迷游戏和网络不去上学，这些是孩子心理出现问题以后表现出来的症状。


所以我们就从这些症状逐个入手，分析这些问题背后的原因。知道了原因，我们就能有针对性地解决了，也就是说才能对症下药。


比如这个问题是哪个阶段的心理需求被压制住了，我们现在需要放一放手让孩子恢复。这个问题是哪个阶段的心理需求没有得到满足，我们就尽量补给孩子，通过这些具体的方法，我们就可以逐步把孩子内心的创伤疗愈了。


孩子的心理创伤恢复了，外在的症状自然也就消失了。


作业：


作业就是你来回忆一下孩子的成长过程，描述一下你和孩子在孩子出现叛逆问题以前的互动模式和关系。比如孩子不听话的时候，你会打孩子吗？


你管孩子管得细不细？是不是除了学习什么都不让他做。孩子是在你身边长大的吗？等等。越细越好，我希望大家能够认真写作业，把这些回忆写出来。因为我们的每一次作业都是让大家来反思自己和孩子的成长历程的，而且写出来和想一想的效果是完全不同的。


写的过程就是自己梳理自己养育模式的一个过程。

