## 16.孩子「沉迷网络游戏」的背后，缺失了怎样的父母责任？
游戏可以满足孩子的其他什么方面的需求？


三、 满足了孩子的社交需求。现在的游戏都是网络游戏，可以和很多人一起打，认识的、不认识的都可以组团组队一起玩儿。就像我们大家可以在一起聊一聊孩子的问题，互相倾诉一下彼此的焦虑等等。孩子们在网上也是聊一聊玩儿游戏的体会啊，玩儿的技巧、哪个游戏好玩儿啊等等。现在的男孩子大部分都玩儿游戏，从小学开始就玩儿一些简单的游戏了，同学们在一起玩儿，都会聊你玩儿什么游戏啊，我玩儿什么游戏啊，如果孩子没有玩儿游戏的话，就很难和同学融入到一起。男孩子是通过一起玩儿来建立友谊的，女孩子是通过说知心话悄悄话建立友谊的。


四、 战争和对抗的游戏可以满足孩子对抗和冒险的需求。


每个男孩子都喜欢对抗、冒险，在同伴中成为领袖，获得伙伴的尊重，这是他们的天性。这主要缘于人类在漫长的进化史中，男性在外面组团打猎，那个最勇猛的男性总是获得大家的拥戴，也会娶到部落里最美丽的女人。现在虽然不用打猎了，但是这样的基因已经固化在了男性的身体中，他们通过在一起玩儿打仗，下棋等对抗性的游戏来满足自己的需求，现在的孩子没有场地玩儿，也没有伙伴，放了学都回到自己家的楼里了，家长没时间也没有精力陪孩子玩儿，网络游戏很好的满足了男孩子通过对抗、冒险在伙伴中获得尊重的心理需求。


五、游戏也可以帮助释放孩子的情绪和攻击性。我们在《如何应对孩子的愤怒和攻击》一课中说过，一个人表达愤怒和攻击性的最高级的方式是语言。当孩子在家里表达他对于老师、同学和其他人的愤怒时，父母不要惩罚，更不要担心，而是要表现出兴趣，和孩子一起探讨是什么让孩子如此愤怒，当这个愤怒和情绪可以被探讨时，家长担心的结果反而不会出现。如果家长管得太严厉，孩子不能说脏话，不能表达自己的情绪，孩子就会热衷于在游戏中打人杀人，假如孩子用大量时间玩儿星际争霸这类战争游戏，你可以和他聊一下， 是不是对爸爸妈妈不满意，或最近有一些不高兴的事儿。假如孩子的情绪不让表现出来，也不让通过电脑游戏释放出来，就是憋在心里，这恰恰是最危险的，孩子的攻击性要么朝向自己，要么朝向他人，极端的情况就是自杀或和别人打架，去看有几个甚至杀死母亲的案例。这样的情绪释放方式才是真正危险和令人恐惧的。在家里骂骂街、打打游戏反面是安全的释放方式。所以，父母不要一味堵塞孩子的情绪释放通道。


六、满足了孩子渴望及时与正向反馈的心理需求。跟电脑游戏互动的时候，第一个是反馈及时，第二个就是有很多正反馈，也就是鼓励和强化；打得好，可以多得分数。


在家庭中成人对孩子的回应有两种方式：一是应付，不认真反馈。不知道家里有没有这样的场景，孩子追着妈妈想和妈妈说说班里的事儿啊，想和妈妈谈论一些社会的上现象啊，歌星啊等等。妈妈要么不感兴趣，敷衍应付，或者干脆说我忙着呢，别烦我！或者，板起脸来，说别光顾着追星，好好学习。长此以往的沟通方式，让孩子完全丧失了和妈妈沟通的兴趣。


还有的家长是从来不表扬和鼓励孩子，我记得有个朋友家的女儿跟我说，我考不好了，妈妈批评我，考好了，妈妈让我别得意，反正永远都不会给句好话。我从来就没有在妈妈这儿得到过认可。


和这样的妈妈相比，孩子当然更喜欢游戏了。


七、满足了孩子的成就感价值感的需求。打得好，可以得到伙伴的拥戴。很多人在工作中可能都有这种体会，就是不管多辛苦，只要领导表扬一句或者看到自己的工作有成果了就觉得值了，这就是成就感。而我们的孩子在家里什么都不用干，就是学习，检验学习的标准就是成绩，好成绩都不能够满足父母的要求，一定要考上好的大学，父母才会满意，而在这个长期的过程中，孩子是一点成就感都没有的，孩子没有被父母真正的看见过和认可过。所以，他就会说：我学习不好，但是我游戏打得好。

