## 27.如何处理受到批评的孩子，才不会引起孩子的逆反？
妈心理成长学院的《青春期逆反破解训练营》中有一位妈妈说：我的儿子不去上学了，怎么说都不去？原因是：


「我儿子因为老师说了他几句，他就故意扰乱课堂，被老师停课了，老师让他写保证书，把他的位置调到最前边自己一桌，后来又因和老师顶嘴又被停课，他现在认为老师同学都在针对他，就是认识不到自己犯错在先。」回家后，妈妈批评了他几句，就不去了。


每个孩子从幼儿园入学到上大学的十几年中，都会因为一些事情受到老师的批评，爸爸妈妈在孩子受到老师批评时，如何和孩子沟通，不让孩子对老师和学校产生抵触情绪呢？


**01**


很多妈妈都觉得孩子犯错了，老师批评两句很正常，怎么孩子就不听话非要跟我们对着干呢？


这是因为父母没有站在孩子的立场去思考和感受问题，硬生生的将亲子关系弄的对立。


**02**


**孩子为什么会产生对抗情绪？**


如果你不理解孩子为什么会产生对抗情绪，我们可以设身处地的想一想：假如你在单位由于工作失误被领导批评了，甚至处罚了，是一种什么样的心情？


沮丧、挫败、觉得没面子。甚至领导冤枉自己了，会不会觉得很愤怒，甚至想：老娘不干了！不伺候你了！


回到家，丈夫或妻子不分青红皂白训你一顿，为什么不听领导的话？各种指责，你会不会觉得委屈，争辩，最后大吵一架，心情更加沮丧，干脆不去上班了！


此时，你对老公的感觉是什么？他不理解我，他不信任我，我和他说我是被冤枉的，他不信。


对孩子来说，感受是一样的，妈妈不理解我，妈妈不信任我！妈妈和老师一样，是一伙的，我是孤立的。没有人帮助我，我是绝望的，我不要去上学了！我不要理妈妈了！


孩子的对抗情绪就是这样产生的。


**03**


**孩子受到批评后**


**家长会有怎样的反应？**


大多数的妈妈在孩子被老师批评、或家长会听老师反馈孩子在学校的学习情况后的反应都是三步曲：


一是紧张、焦虑；


二是一直跟老师道歉，说自己没有教育好孩子，回去一定严加管束等等；


三是回家把孩子狠狠地批评一顿。


那妈妈们为什么一听到孩子被老师批评后，会产生这样的反应呢？


**01 为什么家长接到老师的电话会感到紧张**？


在知乎上，有一个问题是：接到学校老师的消息后，你有多紧张？有一个回答是这样的：


一个中午，突然收到女儿幼儿园老师发来的一条微信问：园园妈妈，在吗？


我回复到：在。然后那边没音了。


在等待的过程中我越来越紧张，紧捏双手甚至出汗，眼睛一直盯着手机，心里慌乱得不行，实在是太紧张，我试途转移注意力，站起来踱步，然后一口气喝了一大杯水，喉咙还是很干。根本注意力集中不到工作上。


脑子里一直在想，女儿在学校闯祸了？和人打架了？受伤了？是不是要被请家长了。还想到各种和幼儿园相关的新闻。


由于还是紧张得不行，就和老公说了老师找我的事情。老公也很紧张，两个人越商量越紧张。但是主动给老师打电话又不敢。


后来坐着都紧张得腿发抖，一直等着另一只鞋落地。


「圆圆妈妈，我把这几天请假期间的伙食费退给你哈。」


另一只鞋子终于落地了。（因为我们预付了整个学期的伙食费的，如果孩子请假超过 3 天，月底会把请假期间的伙食费退给我们）。回想我和老公两个人那一刻真的好可笑，就像两个小学生，在害怕着被老师请家长。


**那一刻我们俩都不是家长，不是父母，而是那个恐惧的内在的小孩。**


其实，就是因为小时候，只有家长接到老师的电话，我们就会被修理一顿，这种感觉被压到了潜意识当中，形成了一种类似条件反射似的东西，一接老师的电话就紧张。就好像自己做错事儿了一样。


**02 我们为什么会不加思考地就认为孩子是错的**。


如果我们在外面和别人发生了冲突，都会问问双方的原因，最后才会作出判断。


但是只要是老师说的话，就是圣旨。我们已经预设了孩子是错误的，是被管理的一方，老师就是权威、说的话就是圣旨。


这也是我们的一种文化和思维定式，一日为师，终生为父！天下无不是的父母一样，向权威认同。而失去了思考的能力。而这样的观念恰恰是农耕文明时代的思维。


**03 我们为什么会向老师道歉**？


这就是界限感不清的表现。


我们认为孩子是属于我们的，孩子是没有自我的主体的。


孩子的事儿就是我的事儿，于是老师批评孩子就是批评我，就是让我没面子，所以我要向老师道歉，都是我的错，是我没做好。我们完全代替了孩子。说句不好听的话，我们完全没有把孩子当人。孩子没有生气地权利、孩子没有解释地权利！


带着这样的一种心态去和孩子谈话，孩子怎么会信服呢？


第一，我们只听了老师的一面之词，就判断孩子肯定犯错了


第二，我们想当然地认为孩子就是故意的，


第三、我们认为丢了面子，要把这种恼羞成怒地感觉发泄到孩子身上。用这样的心态去处理，孩子当然会不服了！


那怎么办呢？很简单，把孩子当人，当成和你一样的人，就是我们反复说的共情。在接到老师的电话后，先不要急，更不要火，先打个问号？孩子和老师发生冲突了！孩子在外面遇到事儿了！先听听老师说什么，再回家问问孩子说什么，老师说的未必是全貌，要以客观的心态来听老师反应孩子的情况。


**04**


**孩子受到批评后**


**家长该怎么做？**


首先是安慰孩子。


妈妈知道你在学校和老师发生冲突了，心里很难过，没有关系，妈妈原来上学的时候也遇到过这种情况，和孩子说一个你受到批评后的感受。


妈妈觉得可没面子了，可委屈了！这样做的目的，是引导孩子把自己的情绪释放出来。


人在生气的时候是不可能做出理性地思考和分析的，是处在对系统一的状态，也就是对抗和应激状态。我们这么做的目的，是让孩子心情平复下来，进入安全地系统二状态，此时才有对话的可能。


就比如开头提到的那位学员，孩子在学校受到批评，她可以按照这样的思路去和孩子沟通。


首先是安慰孩子，妈妈知道你心里不好受，你扰乱课堂是不是你觉得老师批评的你不对，你觉得冤枉？来，和妈妈说说。妈妈相信你不会故意无缘无故故意扰乱课堂的。


第二看看孩子愿不愿意说说是什么事情。


通常这个时候孩子都会开始说了。如果孩子暂时不愿意说，也不要逼孩子，可以这么说，妈妈听老师说了情况，但是妈妈相信你一定有你的理由和原因，肯定不会是故意的。因为妈妈相信你是个好孩子。


此时，孩子就会冷静下来，通常会说：其实我也有错，或者，我是什么什么原因造成的。


孩子受到批评通常会有两种情况：一是确实是做错了；二是真的被老师冤枉了！或者是做错了以后，由于老师惩罚过度，让孩子丢了面子，让孩子产生了对抗心理。


老师们一个人带很多的孩子，升学考试成绩的压力也很大，也有很多的焦虑，难免会对孩子发火，把压力和焦虑发泄到孩子身上。


此时，我们如果批评指责孩子，其实是给孩子加火，会更加敌视老师，甚至和家长对抗。这其实是把我们的焦虑也加到孩子身上，孩子承受不了这种负面情绪，就会产生逃离的想法，往往会造成逃学、离家出走等情况。


我们要做孩子的灭火器，外界压力的缓冲器，孩子糟糕情绪的容器。


孩子在外面受到天大的委屈，知道有家有妈妈可以接住我。受伤后回家可以修复，就可以再次去勇敢地面对这个世界。


即使爸爸妈妈不在身边，这个温暖抱持的妈妈也内化在了孩子的心里，成为孩子心中永远的底线和依靠！未来他受到生活的打击而绝望、无助时，他还能站起来！还能走下去！

