## 4.【学员分享】放下焦虑，才能从容面对孩子的问题
我是王梓妈妈，非常感谢各位老师平时的指导，也感谢妈妈们还有奶奶这几个月共同的陪伴，世上最亲近的关系莫过于母子母女关系，从孩子在体内多床的那一刻，我们是充满希望和期待的。生命的到来让我们成为了妈妈，光荣而艰巨的医生也就开始了。看着孩子一天天慢慢长大，妈妈是在焦虑痛苦与幸福快乐交织中生活的，孩子生病我们着急，恨不得让病痛发生在自己身上，孩子与他人发生矛盾，我们生怕孩子受到委屈，挨欺负，孩子上学了，我们又天天盼着他们能够取得好成绩，成为优异的学生。


实际上我们做妈妈真的很累，因为我们没有不爱自己孩子的妈妈。孩子大了却不和我们亲近了，不再搂搂抱抱不再亲亲热热。因为他们一天天的长大，我们和孩子的心理距离也越来越大了，孩子成了左右我们心情的晴雨表，孩子高兴我们也会心花怒放，孩子生气了，我们的心情也会很低落，甚至有些孩子陶雪艳雪顶撞父母离家出走，前两天又有报道中学生跳桥自杀，北大优秀学子杀母事件。我们一直在问现在的孩子们到底是怎么了？因为现在的孩子心理生病了，妈妈们没有发现，也没有及时帮助他们解除病痛，青春期叛逆的行为就是在告诉我们，妈妈，我太痛苦了！


我家孩子刚刚七岁，有的老师和妈妈问我为什么参加青春期父母成长的训练营，我想每一个父母都应该是爱学习的，尤其是妈妈，我想用科学的方法滋养孩子的心灵，陪伴她共同成长，度过人生的每一个关键时期。妈妈是终生不下岗的职业，孩子身心的健康也是我们最大的幸福，家长是原件，孩子是复印件，要想复印件没有瑕疵，原件一定要完美，所以说永远要走在学习的路上，成长自己也会赢得孩子一生的幸福。通过这两个月的学习，我收获很多。


我认为最精髓的部分就是在开营仪式上说的那三个字，学练修。在学习课程时我认真听，并且做好笔记，把自己没有做到的地方做上标记，在平时与王子交流的时候多加注意，每次听完课一定要及时完成老师留的作业。印象最深刻的一次作业就是让了解孩子。我所玩的游戏，我是怀着谦卑之心向儿子请教的，并且通过他我认识了各种武器装备，并且还让他做老师教了我怎样去玩，我确实也认为玩游戏的感觉真是太好了。然后我和王子就约定，我教他学习，他教我玩游戏，并且我们还谈到了海陆空三军，小王子萌生了人生的第一个理想，他说长大了要去当解放军。


所以说我们妈妈要不断的去学习，学习是我们自己成长的经历。老师课程中教给我们的方法要认真，真心真意而又真诚地运用到孩子的日常生活中，做个会聊天，聊好天的妈妈，让孩子们觉得和妈妈说话是件轻松愉快的事！妈妈是他们值得最信赖的人，良好的沟通也应该从信任开始，一切问题的根源也是从不能够好好说话开始！要把学到的知识内化成为与孩子交往的本能，我想这就是我们学习的真谛，也是我们参加训练营要内化成我们本能的一个动力，修就是修炼一颗博大的平稳的包容的抱持的母亲心，无条件接纳与支持孩子也许是我们中国传统文化的影响，学习现在！


已然成了孩子唯一要做要做就要做好的最好的事情，我始终认为孩子是各有专长的，有的适合学习，有的适合创造，有的适合动手，花期不同花品布衣孩子也不是同一类人，所以说我们要相信自己的孩子是独一无二的，永远是自己的骄傲放眼孩子的一生不固着于孩子短时期内的问题，感恩我们的孩子，感恩他们今生做了我们的孩子，这是他们对我们最大的信任。我只是把我平时和孩子交流的一些经验和大家说了，没想到一不小心成了一个优秀的学员，我希望所有的妈妈们在今后的学习生活当中，都能够认真的去把老师教给的内容学会贯通，并且真的是内化成自己的与孩子沟通的一个本能，这样我们和孩子生活的就会很愉快。


我希望每一个孩子都能身心健康，快乐成长，祝愿每一位妈妈们都能与孩子和谐相伴，知己相同，祝福我们每一个家庭都能够和谐幸福吉祥安康，谢谢大家。

