## 138.《平权法案》之前世今生（二十）：布朗案之后的世界
我们终于讲完了布朗案，感觉布朗案从大小暑一直讲到了霜降，这个节目感觉马上就要改名了。


布朗案之后，最高法院当然还没有彻底解决种族的问题，他们又裁决了一系列和种族问题相关的判例，但是我们不可能再像讲布朗案这样很详尽地去分析每一个案例，否则这个节目永远没有尽头了。


《广岛之恋》里的台词，「这个城市的夜晚永远也没有尽头吗？是的，这个城市的夜晚永远也没有尽头。


**布朗案后的转变一：不同族裔的权利平等化**


当年裁决布朗案的这几位大法官们，他们都知道眼下所做出的决定将会在社会上带来巨大的冲击，也会在历史上留下鲜明的痕迹，但是他们没有想到布朗案所留下的最重要的两个结果，一个是在南方激起了巨大的愤怒，而这种愤怒就是种族主义者心中的愤恨，被民权运动所利用。「利用」听上去是一个贬义词，但这里是指的策略上非常聪明的一种利用。他们把南方的残暴和对黑人的欺压赤裸裸地展现在全国和全世界公众的面前，从而激化了一个强大的社会潮流，激化了 60 年代到 70 年代轰轰烈烈的民权运动。


它的另一个重要的后果，它留下了悬而未决的问题，在布朗一的原则之下，布朗二到底意味着什么？《第十四条修正案》所赋予不同肤色的人之间的平等保护，到底要求各级政府怎么做？或者说什么样的法律是违反《第十四条修正案》当中的平等保护原则？什么样的法律是不为《宪法》所允许？


在布朗之后又有许许多多的官司被送到最高法院，继续去澄清布朗一所确立的原则到底在现实生活中意味着什么。美国经历 60 年代的民权运动，国家产生了很多重要的变化。如果说 60 年代之前，种族问题一直都存在，大家都心知肚明，可是自从内战之后，当北方放弃了对南方进行彻底改造之后，种族议题好像就被搁置了很久，它没有成为政治舞台的核心，它也没有被放上立法者的工作日程。


在这几十年的时间里，最高法院虽然表现不尽如人意，留下了很多污点判例、今天被人唾弃的判例。但是它确实相比三权分立当中的其他权利，它做到了一个去保障不同族裔的基本公民权利的这么一个角色。


而在 60 年代之后，这个工作是由美国国会去代为完成，最高法院不再是风暴的中心，因为 60 年代之后，整个社会舆论环境发生了剧烈的变化，种族间的平等成为了新时代的政治政权，这里的政治政权不只是文化意义上、舆论意义上的政治政权，它是由投票选举这种真实的、强大的政治力量作为背书的一种政治政权。


所以美国的国会在 60 年代接连立法，去保障在各个公共领域的不同肤色的人的基本权利的平等。各级的政府也纷纷立法，不同的公共机构，包括公立的学校，各种各样的公共机关、警察、政府，他们都出台自己的政策去修正过往的种族歧视的操作。


修正的过程当中，甚至有很多矫枉过正的情况，这些新的矫枉过正又反过来构成了一种逆向启示，它们要重新被送到最高法院进行来回的矫正。


所以在后布朗时代，我们看到了最高法院判例的两个非常显著的变化，一个是在布朗案或者布朗案之后，大概持续 20 年一直到 70 年代，在这之前种族问题的官司通常是在社会当中处于弱势的少数主义，主要是黑人，也包括其他的有色人种，包括亚裔，他们把这个官司打到最高法院，指的是「因为自己作为少数族裔的肤色而受到歧视性的对待」。


但是到了 70 年代之后，我们却看到这些被打到最高法院的关于种族问题的官司，通常是白人或者是社会当中的大多数的优势群体，他们反过来控诉说，因为各种各样的政策他们受到了逆向歧视，因为有色人种特别是黑人反而得到了优势对待，因为他们的肤色得到优势对待，所以反过来白人受到了歧视。又或者是我们之前在讲哈佛案的时候提到的，亚裔开始控诉说「自己排在另外的所有的肤色之后，是一种被针对性的歧视」，这是一个很显着的鲜明的转变。


**布朗案后的转变二：严格审查的标准**


另外一个转变，看布朗案之前，我们一路走来讲了那么多的变革，之前的法律都是赤裸裸的制度性歧视，这个法律本身一眼看过去就知道它是存在歧视的，它是在就肤色进行歧视的。


从最开始的《宪法》，黑人没有投票权，甚至不被当做完整的人来计数。到后来虽然有《第十三条修正案》保障他们基本的公民权利，他们的政治权利依然得不到保障。后来政治权利得到保障，他们的社会权利依然没有保障。

