## 14.集体诉讼：把司法变成了一门生意？
你好，我是詹青云。


上一集我们讲了，律师费为什么这么贵，以及为大公司的法务薪资都高的吓人，那大家可能会问，难道所有好的律师，优秀的青年学者们，法学院的毕业生们都去当被告律师，为大公司服务了吗？并不是这样。


跟我们之前讲了大公司的律师都被叫做被告律师，因为他们都是等着别人来告他们。那与被告律所相对应的，就有原告律所，有的律所是专门去当原告，告这些大公司的。


你说这样的律所的听上去不错，他们是不是比较坚持正义跟理想，总是会为弱小的团体发声呢？也并不是。


每一个行业都有它的鄙视链，只有身在这个行业当中的人才真的清楚。法律是一样的，事实上比如在美国的法律行业的鄙视链里，被告律所的这些律师们通常会不大喜欢所谓的原告律师 plaintiff lawyer。有时候这些原告律师比被告律所更加能体现美国法律的产业化特色，为什么呢？


 


不知道大家知不知道，美国有一个很特色的法律制度，叫做集体诉讼，class-action，这个诉讼这个制度在欧洲是没有的，在中国理论上是有的，但事实上应该是没有被真的应用过。


集体诉讼，顾名思义就是我们是作为一个集体去一起告一个案子。比如说假设说我骨折了，我到了医院，医生给我做了一个手术，把一个钢钉放进我的身体来帮助我支撑我的骨头。


过一段时间我越来越难受，我就在医院一检查，发现我的天，太黑了，这个钢钉竟然是质量有问题的。 顺藤摸瓜，其实很容易查出来说，不是我这一个钢钉有问题，怎么会偏偏就这钢钉有问题呢？是这一批次的钢钉都有问题。所以说被它的质量问题影响的并不仅仅是我一个人，是一群人，是一个集体。


现在我作为一个个体，我当然是可以告医疗器械的生产厂家侵权，伤害了我的利益。但是，更可怕的是在集体诉讼的制度之下，我不止可以代表我一个人去告这个公司，去告这个厂家，我是可以作为代表，代表我们这个集体一同去告这个厂家的。


集体诉讼的意思并不是说我们在广场上集合 500 个人，一起跑到法院里去告，并不是。我只要能够从理论上推断这个集体的存在，我自己就可以去告，我是在代表一个理论上存在的集体，而并不是现实中，我真的找到并且认识了这些人。


这样一告这整个案子还是我自己在告，可是这个案子的影响和价值就会跟从前个人的案子有天壤之别。集体诉讼是一个常常被用到的法律武器，令这些大公司非常头疼。


我之前在美国生活的时候，隔上几个月就会收到一封邮件。


这个邮件就会说好，以下是根据某个地区法院的规定，我们寄出这个通知，告诉你有一个集体诉讼的案子已经立案了，比如说这个案子告的是沃尔玛，说它的标签有问题，它根据你在沃尔玛的消费记录、信用卡信息，或者是我在沃尔玛有会员卡，他就说，我们觉得你应该是这个集体诉讼的集体当中的一员，你现在可以有权利选择是否要加入这个集体。


通常你什么都不干，你也没看见这封邮件，它默认你加入这个集体，有的人会选择从这个集体跳出去，他说沃尔玛竟然欺负我，我要自己告他们，我不跟这些人一起。


但是如果你默认，将来这个案子有一天官司打赢了，如果你不退出这个集体，这个官司打输了，你自己也不能再去告沃尔玛了，可是如果这个官司打赢了，你就可以跟着分钱，这就属于天上掉馅饼。当然它是以我之前的利益可能受到损害为代价的，现在捡回来的一份钱。


听上去是挺好的事情，可是大家想想看，天上掉下来的馅饼最大的那一块掉到了谁的嘴里呢？如果是医疗器械的官司，对于每个人其实是有很实在的，可以有很大的影响，这种我们单独讨论。


但是大部分集体诉讼的案子真的就是告沃尔玛、告谷歌、告麦当劳，说麦当劳的汉堡的牛肉是合成肉，说它炸薯条的时候没有真的炸满一分钟，它最后赔给每一个消费者的钱其实是很有限的。


到最后过了几个月这个官司打赢了，收到邮件说恭喜，我们胜利了，我们每个人可以分到 50 美元或 20 美元。每个人分到的钱是很小的，可是这个集体的基数可能是很大的，有的时候有上亿人，或者一般也有几十万人、几百万人。


这是一个非常经典的经济学里面集体行动的悖论：我这百万人当中的每一个人，都是没有足够的动力去告的，因为打一场官司要花很多钱，要花很多时间和精力。我最后就赔 50 美元，不值，除了那些一定要把道理讲清楚的人。


所以说作为一个集体，那些大公司面临的风险跟威胁是很大的，可是这个集体里的每一个人其实都没有足够的动力去发起这个诉讼。什么样的人有这个动力呢？


就是原告律师，因为原告律师代表的是整个集体。这些原告律师通常会在一些政府调查报告出来，一些新闻、丑闻被报道出来，或者他们的朋友告诉给他们一件新鲜事，他们自己观察到一些现象。


比如说前两年大众汽车陷入一个丑闻，它尾气当中的某一些有害成分的实际排放量，要远远高于它提交的报告，或者它对外的宣传，这是一个广告丑闻。好，我是一个原告律师，我看到这个丑闻了，我看到美国司法部在针对要求大众汽车接受调查。


我就会想，如果这个事情是真的，或者有的时候已经被证明是真的了，大众汽车在美国卖的车可不是一辆、两辆，相当于所有购买大众汽车的消费者都受到了损害，这是一个集体。

