## 21.南海仲裁案之三：基于九段线的中国南海主权
你好，我是詹青云。


前面提到中国外交部在 2014 年 12 月提出了一份中国关于南海仲裁管辖权问题的立场说明书。


我们有的时候会在某一些微博会调侃中国外交部说的话都是一些套话，都是严厉谴责什么之类的。


这是外交词，不多作评论。可是外交部在 2014 年 12 月份提交的这份立场书里面，绝对不是一篇套话，是非常有坚定立场的，但是他同时有很详实的论证，有很多引述法律的论证。


不愿透露姓名的我在美国结识的那位菲律宾方的代表律师也坦然承认，觉得中国关于这些问题的论证是非常精彩的。


我们的外交部立场书认为，首先我们总结菲律宾在整个南海仲裁里提出的主张，就是三类。


第一是关于九段线，菲律宾认为中国基于九段线所提出的各种各样的海洋权利，其实就是水域、岛礁、南沙群岛、南海诸岛的权利都是与公约的规定所不符的。


第二，中国依据南海若干岛礁低潮高地提出的 200 海里甚至更多的权利主张与公约不符。就是我们在九段线之内是宣称对南海诸岛都拥有领土主权的，那么大家知道，领海的权利是依据于领土的权利的。如果你拥有一个岛，那这个岛周边 12 海里就是这个国家的领海，它的 200 公里有一个专属经济区，如果他只是一个礁，他就没有领海的权利，他只有专属经济区的权利。如果他被认定成一个低潮高地的话，所有这些权利都没有。


菲律宾认为中国基于对于这些岛的占有，所宣称的这些主权的占有，其他的海洋性权利都是不符合的，他是要求仲裁庭去判断一些，他单独列出来了好几个中国所认定的岛屿或者礁石。然后要求仲裁庭去判断某一个岛到底是不是一个真的岛，或者他只是一个礁，一个礁并不是一个礁，他只是一个低潮高地。


最后，菲律宾一系列诉求认为中国在南海主张和行使的权利干涉了菲律宾，他自己基于公约所享有的主权。


中国外交部的立场书是认为所有的这些诉求，加起来有十几项诉求，但是都可以归为这三类之中。所有的这些诉求其实本质上都是主权问题，对吧。什么叫基于九段线所提出来的海洋权利，九段线是我们的国境线。


如何判断岛和礁这种问题，不就是由领土引发的领海问题吗，那最后中国的主张侵犯了菲律宾的主权，那么更是主权问题。


更简单的说，中国一方的主张是只有我们先判断了领土的归属才有必要讨论接下来这些问题，或者是讨论这些问题的前提是判断领土的归属。


就是只有当一个岛是一个领土的时候，他才有相应的领海权利。所以你去基于一个抽象的原则判断某一个岛到底是不是一个岛，这是没有意义的。因为他到底是不是一个岛影响着他是否带有 12 公里领海权利的判断。可是领海权利是基于领土权利才有的，没有一个国家可以到太平洋中间圈出一片海说这片海是属于我的。海的权利是基于领土的权利，所以你去判断这些领海的问题，其实都是对中国的领土主权问题的一种挑衅。而双方都承认领土主权问题不在海洋法公约的判断范围之内。


海洋法公约是一个一系列的抽象原则，他不为这个世界划线说这片海属于谁，这片海里的矿属于谁，他是抽象的去判断。我们去划分海洋的时候应该基于什么样的原则。


这个仲裁庭呢，因为我们已经知道结果了，仲裁庭站在了菲律宾那一边，仲裁庭给出了几种解释。第一、他说菲律宾的诉求里面从来没有直接向我们提起要我们去决定主权问题，相反菲律宾一直向我们强调，千万不要碰主权问题。（中国）外交部的立场属于呵呵冷笑，因为在立场书里面已经说的非常明白，这些实际上是主权问题的问题都被包装成了一些其他的形式。什么历史性主张，海洋权利，抽象原则，他的本质都不改变是主权问题。


关于这一点，这个仲裁庭给出的解释是这样的，他认为，如何划分领海是一个很复杂的问题，他基于很多的考量。而海洋权利只是其中一种，也就是说，我们这个仲裁庭只是去仲裁，据菲律宾的要求，中国对于某一些岛礁到底是否拥有他所主张的海洋权利。可是海洋权利只是考量海洋划界的其中一个因素。很多的界限在划定的时候，是超过一个国家对于某一片海有海洋权利的。比如说两个国家相距很近，这个海峡根据 12 海里的领海规则彼此都可以拥有，在这种情况下，仲裁庭说我们像菲律宾所说的那样，我们只是尽量的减少双方的争端，我们先解决海洋权利这个问题，等到解决完海洋权利这个问题之后，你们双方再去讨论领土问题。


中国政府觉得这完全就是本末倒置，因为中国已经对这个地方有领土主权的情况之下，根本没有必要去讨论海洋权利。这个判断我交由大家去做。


接下来呢，这整套讨论，是争夺管辖权里面的非常重要的讨论，就是所管的这些事到底是什么性质，这是第一类争议。


我一个交通法的法庭，我是管交通类的案子，那么我们双方要争的其实就是我们眼前的这个案子，他到底可不可以被定性为一个交通案。


一个民事的法庭，我不能管刑事的案子，所以同样是打人，我既可以用民事去告，也可以用刑事去告。


在南海仲裁案的这一系列讨论里，仲裁庭最后的决策是这样的。根据菲律宾所提的一种建议，他说，就算假设中国真的拥有对他所主张的所有海岛的主权，基于这个假设，我们依然可以去判断不同的海洋权利。


所以本质上我们只是在判断海洋权利，我们只是在判断这个岛到底是不是一个岛，他是不是给与他的所有者 12 海里的领海权利呢，或者他是不是给与这个领海者经济特权去开采、去开发呢？


中国政府的回应方式是如果他已经是我的主权范围内的问题，如果九段线已经是我的主权范围内，那所有这一系列的讨论就没有必要了。所以本质上你就是在干涉我的主权了，对吧。你号称你在讨论一个截然不同的东西，但是对这个东西的讨论本身已经侵犯了我的主权。所以我觉得本质上你就在决策一个主权的问题，然后仲裁庭说不不不，我没有决策主权问题，我没说呀，我说了我不决策主权问题，双方是在对究竟在决策什么，究竟这个官司的性质是什么做一个争论。这是讨论管辖权的非常核心的一个争议。

