## 31.从《美国工厂》看美国工会发展史之一：像反垄断一样反工会？
我是你好，我是詹青云。


最近一部叫做《美国工厂》的纪录片成为了话题热点，它打着奥巴马的第一部纪录片的旗号风靡了朋友圈。但仔细看过以后发现好像跟奥巴马也没有什么太大关系，但虽然有虚假广告的嫌疑，并不妨碍我诚恳地向大家推荐这部纪录片，真的是挺有意思。


我已经看到道长，还有其他很多的很多人，都写了对这部纪录片的观后感，聊了对它的看法。我也计划请我的朋友庞颖再来做一次辩论，跟大家聊一聊我们对这部纪录片的看法。 


那今天呢，作为一个前情提要，为了紧扣法律的主题，先跟大家介绍一些跟纪录片有关的，大家可能会看过之后感到好奇的法律知识。


 


纪录片《美国工厂》


 


不知道多少朋友已经看过了，已经看过，显然不需要我再赘述。没有看过的朋友，我也不想剧透太多细节，但简单的来说，这部纪录片讲的是中国讲的是中国的企业福耀集团，曹德旺先生的福耀玻璃，在 2015 年到美国的俄亥俄州去建厂的故事。 


俄亥俄州位处美国著名的铁锈地带，Rust Belt，铁锈地带东起宾夕法尼亚州，穿过俄亥俄州、印第安纳州，一直到密歇根州、伊利诺伊州，在五大湖地区，它就是当年美国的重工业重地，后来随着美国制造业的衰落，整个铁锈地带就锈掉了，也衰落了。


所以这个纪录片一开始用的镜头，就是另一个纪录片里，通用汽车(GM)，关掉了在当地所设的工厂，所以有数千的产业工人失业，直到福耀玻璃入驻。那在这几年的时间里，纪录片里有提到他们，因为美国人的储蓄率比较低，所以他们可能要卖房卖车，有的人要住在她姐姐的地下室里，一度失去生活的意义。


福耀所建设的美国工厂，最初入驻这个地方的时候，当地的这些产业工人是非常欢迎的，大家也很高兴。 他们和背井离乡被派驻到美国工厂的中国的工人，中国的管理人员，很多人成为朋友，中国人到美国人家里去打枪，然后美国人学习认识这些新的中国朋友，一开始大家是一个双赢、其乐融融的状态。


但是随着时间的推移，文化的差异，两种工人的差异，中国工人和美国工人的差异很快就表现出来。工厂始终没有能够盈利。中方的管理人员认为，是因为美国工人态度不对，做事情拖沓、爱聊天、效率低。


美国工人呢，就抱怨中国的管理者、资本家或者是中国管理者所雇佣的当地的美国的管理者，觉得他们不尊重工人的劳动，工资比他们之前在 GE 拿到的工资低，休息的时间少，安全措施有很多地方成问题。 


所以这个片子的整个高潮呢，是其中的一部分美国工人开始建设一个工会的努力，通过工会来为他们集体谈判，去向这个中方的管理层争取更大的福利。


中方的管理层对工会当然是非常的提防，可能不是中国的管理层的问题，是所有的大的工厂都并不希望公会的入驻，所以两边斗智斗勇，争取工人。


在美国呢，成立工会是一个比较模式化的很简单的事情，只需要几个步骤。这个纪录片里为什么讲到投票？因为是否成立工会是由一个工厂里的工人投票决定的。


就是如果你作为一个工人，想要在你的工厂成立公会的话，那第一步你是成立一个委员会，成立一个领导机构，然后你们委员会可能要出台一个你们重要的议题，为什么要成立工会？通过工会去争取什么？ 


然后你需要拉拢大概 30% 的你的同事们去签署一个成员卡，就在这个成员卡上，他们都要去赞成这个地方工会化，Unionization。那拿到了大家的签字之后，这个委员会就可以向美国的劳工关系局，NLRB，去申请劳工关系局来工厂里组织一场投票。只要拿到超过 50% 的赞成票，这个地方就可以工会化。


所以这个纪录片到了后半程就是在拉选票的一个过程。


中方的管理层的雇佣一些游说公司也好，它通过自己的改善工人的生活条件也好，甚至是威胁也好，有各种各样的操作方法来让这些工人，不要去给工会投票。另一部分，那些坚定的工会分子坚定支持要成立工会的人，他们当然就要往那一边拉票。 

