## 82.证据（二）：如何应对审判？如何处理证据？
所有的证据规则的讨论，其实都是一些技术细节的讨论，相对来说它是一个比较枯燥的讨论。


我不想去给大家特别具体地分析什么样的证据是必须交给对方的，什么样的证据是可以拿上法庭的。


但我觉得这些证据规则就像我们讨论所有的法律规则一样，都可以借此去想，为什么法律要这样规定？它到底有什么好处？有什么坏处？它服务于哪些人的利益？它是不是你支持的规则？


比如说我们举另一个例子，回到这个孙杨的视频，有很多人都觉得非常的失望，只觉得孙杨和他的证人团队的这几个证人好像很明显地，没有掌握在法庭上回答问题的技巧，或者很多时候没有认真地回答对方提出的问题，这个是很减分的。


有很多人质疑说，为什么他的律师不给他事先做培训？


就像我们看美剧比较多，美剧里面的律师就会对他的证人反复地教他怎么回答一些关键性的问题，当然有很多人把这个事情拿出来讨论。


并不是所有的法律体系都允许律师对你的证人进行这样的准备，这个词就叫做「准备证人」，帮你的证人做好准备去应对接下来的庭审。


美国这是一个完全自由的事情，而且所有的人都会这么做，所有的好律师都会拼命地准备他的证人，越是重要的案子越会拼命地准备。  

 但是欧洲，包括英国，虽然美国的司法体系继承自英国，但是欧洲对于准备证人这件事情有极大的限制。


如果说英联邦国家还允许律师一定程度地接触证人的权利的话，其他的欧洲大陆的国家，像比利时、法国、德国这些大陆法系的国家，基本上是完全不允许律师和证人讨论案子，在这个庭审之前有任何接触的。


所以不同的法律体系，对于你这个律师有多少权利去准备你的证人是有非常不同的要求的，有的是一刀切，就是完全不允许接触。


有的是你可以帮助他熟悉庭审的过程，但是你们不能聊他要作证的内容本身。


像美国这种，就是你们可以随便地聊你要做什么证，然后你的律师会帮你准备好话术，去怎么讲你将要作证的内容。


这两种体系就是完全不同的规则，你说这个谁的规则就一定对吗？大家可能会有很不同的看法。


比如说欧洲的这一套规则，它背后的理念是证人应该是原生态的，他们就应该带着他对于这个事情的本人的理解、原始的理解出现在法庭上接受双方的询问。  

 如果你是被律师准备过的，用准备这个词，我觉得还蛮传神的，prepare 过的，他就知道，哪怕他不是撒谎，他说问题的方法，他强调的重点，或者他选择揭示的信息，就会完全不一样，就会误导他人，这不是一个发现真相的过程。


可是反过来支持准备证人的这一方，其实也有很多理由。


一个完全未经准备的证人，他出现在法庭上的时候，你的这些律师也不是什么好人。


我们这个法庭是一个争斗的地方，它不是一个大家其乐融融坐在一起，想要把真相找出来的地方，谁都会帮助这个证人去找到真相，并不是的。


双方的律师在询问这个证人的时候，一定还是从他的当事人的利益出发，会诱导这个证人，会误导这个证人，会用种种的话术说出一些可能不是这个证人本意的话，然后从而影响陪审团和法官的判断。


所以这是两种不同的规则，他们服务于不同的目的，很难分清楚对错。


其实很多很多的具体的证据规则是一样的。比如说我们刚才讲到 discovery 审前披露这个过程，他的 discovery，他的这个发现的范围是非常之广泛的，基本上只要你能证明这是一个相关的证据，你就有权要求对方提供。  

 在那些比较大的官司里面，对方提供的证据是以吨为单位的海量的证据。


之前经历过的案子里面，对方有的时候是特别老实地就把所有相关的东西都交出来的，有的时候是故意让你这方的律师，让对手的律师不堪重负。


他就拿一卡车文件全部寄过来，他就说我们判断这些全部都是你要求的东西，其实有很多是不相关的，他全部寄给你，你有本事你就到浩如烟海的成堆的文件里面去翻吧。


当然现在因为绝大部分的交流是电子的方式进行的，有很多的这个软件，它服务于帮你从浩如烟海的电子邮件里面去搜寻你想要的，这是另一个话题。


但是庭前开示这个过程的证据范围是非常非常广泛的，审前披露这个过程的证据范围是几乎不受限制的，这个和我们之后会聊到的承交到法庭上的证据的范围是非常不一样的。

