## 37.离异家庭未成年子女财产监护的风险防范
大家都知道，随着我国经济社会持续快速发展，人们生活水平不断提高的同时，人们的离婚率也是紧随其后，逐年递增。对于离婚给家庭带来的影响，大家往往比较关注离婚给未成年子女，主要是给未成年子女在身心发展和性格培养等方面带来的不利影响，而对未成年子女在财产监护方面的风险重视不够，更不用说如何防范风险。今天，我就想和大家聊聊这个话题。首先，我想说明的是，我这里说的风险主要还是指法律方面。


大家常说未成年人子女是祖国的花朵，是祖国的未来，其实这朵花更是我们每一个家庭的核心，甚至是家庭希望所在。然而，要告诉大家的是未成年的成长和发展如此重要，但我们现实中对这朵花朵呵护不够。**首先是法律上对这朵花保护不够，**我们有《宪法》，有《民法通则》、《民法总则》，还有《未成年人保护法》、《妇女儿童权益保障法》、《婚姻法》，表面上看来有这么多法律在保护这朵花，但是这些法律对这朵花的保护规定比较原则，比较分散，还有很多漏洞。


比如，对未成年人财产的范围没有作具体的界定，仅对保护未成年人的财产权和继承权等进行了笼统的规定。而离异家庭的特殊性告诉我们，更需要法律对其未成年子女财产作出明确的界定，要和父母的财产相区分。


**其次，是在离婚纠纷大战中侵犯这朵花的合法权益。**我们的离异家庭在婚姻财产争夺大战中，也会有意无意侵犯孩子们的合法权益。比如，现在有的孩子是小童星，小作家，利用自己的特长涉足商业领域赚钱，不少父母就想当然地认为这钱理所当然地应该属于夫妻共同财产范围，在离婚纠纷中被拿出来分割。或者是为了能够获取这笔未成年子女的财产进而争夺未成年子女的监护权。还有，在离异家庭中，支付抚养费的一方，因对先前未能争到孩子的抚养权或者在财产分割吃了亏而耿耿于怀，便不按时支付或不足额支付，甚至是拒绝支付未成年子女的抚养费。这些做法和手段无疑对未成年子女的合法权益造成了严重的侵犯。


**最后，是在离婚后直接监护人侵犯这朵花的合法权益。**未成年子女的直接监护人，就是直接抚养未成年子女的一方，也存在一些滥用监护权或者侵害未成年人权利的行为。事实上，父母离异后，直接抚养未成年子女的一方擅自处分属于未成年子女房产的现象时有发生，这无疑对未成年子女造成了巨大的损害，对未成年子女往后的生活会造成直接的影响。当然，在离婚家庭中，对未成年子女财产监护的不利影响远不止上述这些情况，我们只是列了一些比较常见的情况。


下面，我就接着谈谈，离异家庭如何才能更好地防范上述提到的那些风险。对于法律上规定的不足，这不是我们所能掌控的，这是需要国家操心的事，我们顶多就是呼吁。其他方面，我们还是可以采取一些有效措施来避免或减少离异家庭给未成年子女财产监护带来的风险。


**第一**，为人父母应当明白，虽然未成年子女是由我们直接抚养长大，我们也是未成年子女的法定监护人，但是对于未成年子女自己所赚取的钱财或接收的赠与，并不是我们夫妻共同财产的范围。因此，在离婚纠纷中不应当将未成年子女所赚取的钱财拿出来分割，而应归还给未成年子女。


**第二**，离婚后，对于不直接抚养未成年子女的一方，只要经济条件允许就应当无条件支付未成年子女的抚养费，这既是一种诚信的表现，也是履行先前离婚协议或法院判决，更是法律上的一种强制规定。而且，虽然你和未成年子女的爸爸或妈妈解除了婚姻关系，但你还是未成年子女的爸爸或妈妈。而直接抚养未成年子女的一方，你是未成年子女的直接监护人，也应当及时督促甚至是利用法律武器维护未成年子女的合法权益，要求对方及时足额支付抚养费，甚至当抚养费不足以维持未成年子女成长所需的正常生活开支时，还可以要求对方增加抚养费。这也是法律上有依据的。


**第三**，对于离婚家庭来说，无论是直接抚养还是不直接抚养未成年子女的家长，都要本着「孩子最大利益」，「以孩子利益为中心」原则，妥善保管和使用未成年子女的抚养费，在涉及到对未成年子女财产的处分时，特别是对属于未成年子女的房产等应当及时明确，最好是在房产证上加上未成年子女的名字。如确实要处理时，也是有利于未成年子女利益。


**第四，**未成年子女的父母在离婚协议中除了明确哪些属于未成年子女的财产，抚养费是多少，如何支付外，还可以约定不支付或不足额支付抚养费的法律责任。同时，还可以明确对滥用监护权，侵犯未成年子女合法权益等其他行为的惩罚措施。

