## 10.笨蛋美人发财记
我五岁的时候医生检查说我是个智障。


我妈哭得悲痛，转头就把我送进了福利院。


知道真相的我笑得好大声，「慢走，不送！」


旧的不去新的不来嘛。


1.


我在福利院的第二年，某一天园长说有人想要领养我，问我愿不愿意。


我打量了一下园长身边打扮精致的女人，眼都没眨就答应了。


园长诧异，「你不考虑一下吗，不用着急回答的。」


「不用考虑了，我真的愿意！」


为表真诚，我上前抱住了这个漂亮女人的大腿。


奶声奶气说着：「希希很喜欢你，想和你回家。」


相信我，没人能抗拒一个软萌的小团子。


果然，女人对我亲昵的举动很开心，直接弯腰把我抱起，说我以后就是她的宝贝了。


抬手间，三十克拉的大钻戒冲我闪着晶光，肩上背的爱马仕包包同样诱惑勾人。


我乖巧地笑了。


女人，你才是我的大宝贝儿呢。


2.


离开福利院的前一个晚上，我去见了一个小男孩。


瘦瘦小小的他一个人坐在院子里。


「喂，明天我就要和新妈妈离开了。」


闻言，男孩抬起头看向我。


他看起来有些着急，「那你还会来找我吗？」


语气中难掩悲伤。


想着，是没机会了吧。


我沉默了好久，从口袋掏出一颗糖递给他。


张了几次嘴，才挤出来一句话：「苟富贵，勿相忘。」


我知道这不是什么适合告别的话，但起码不会让我们的告别显得太过沉重。


而这后半句，才是我真正想说的。


我看到男孩眼里蓄起了泪水。


赶忙和他半开玩笑道：「等你以后发达了，提携着点我。」


「我最财迷了，你是知道的。」


男孩抹了一把眼泪，跟我说一言为定。


3.


离开孤儿院后，我过上和正常孩子一样的生活。


幸福且滋润，悠闲又自得，用一个字形容就是爽。


十八岁这年，我妈运用她的钞能力，使我顺利地进入了一所优秀的贵族私立大学。


开学的前一天，我妈带我去见了一个朋友。


饭桌上。


「希希，这是你李阿姨，这位是你李阿姨的儿子，叫商霖。」


我妈热情地向我介绍着对面的两个人。


又说道：「商霖他和你一般大，也在南大上学，开学你们就是同学了。」


我礼貌地打了招呼，然后目光扫过一言不发的商霖。


轮廓分明，眉目深邃，鼻梁高挺，嘴唇性感。


极品！


我拉过我妈悄悄问：「妈，有这样的帅哥干吗不早介绍给我认识。」


谁知我妈嫌弃地拍了一下我的头。


「别捣乱，小霖从小就有点自闭，你别吓到人家。」


什么？自闭症？


我大失所望。


这时，李阿姨替我倒了一杯果汁，笑着递给我。


几番犹豫，开口说道：「希希，阿姨想拜托你一件事。」


唔？


「我家商霖性格一直比较内向，不太擅长与人交往，在学校可能会受到排挤。」


「所以阿姨想请你在学校多照顾一下他。」


我看了一眼商霖，他在一旁优雅地吃着东西，表情淡然，看不出什么情绪。


原来是求我办事。


这可找错人了，我又不是什么菩萨济公，哪来那么多泛滥的同情心。


正准备婉言拒绝的时候，我妈突然在底下掐了我一把，冲我使了个眼色，然后笑着说：


「嗐，同学之间相互照顾不是应该的吗？」


「我家希希最喜欢乐于助人了，是吧。」


我疼得失去了表情管理，却瞥见我妈那警告的眼神。


好吧好吧，真是服了你了。


「商霖交给我您就放心吧，我一定好好照顾他。」


我敷衍地笑了笑。


嘴里的鱼子酱瞬间不香了。


原本美好的大学生活，平白无故多了个累赘。


可恶的商霖，我把他当作我的菜，没想到他却想成为我的包袱。


咦，他怎么笑得那么开心？


4.


南明大学，国内顶尖私立大学，聚集了国内最优秀的资源和人才。


在学校里你常能看到那些十二三岁就上大学的神童，以及从宿舍去教学楼都要开着劳斯莱斯幻影的「平民」同学。


一句话总结说，富的富，强的强。


戴着眼镜的老教授在讲台上讲得正起劲。


我闲得发慌，问坐在一旁认真听课的商霖。


「你多少钱进来的？」


怕他没听懂，特意小声说了一句：「走后门的钱。」


他顿了一下：


「没花钱。」


「哦。」


我又问：「那你多少分？」


「保送。」


「哦。」


可恶，被他装到了。


我不死心，「这学费很贵的。」


他停下手里的笔，转过头，「我免学费，还有奖学金补贴。」


「……」


不知道为什么，我总感觉他带着似有若无的嘲笑。


切，学霸又能怎样。


「你妈拜托我照顾你，你以后可就得听我的。」


「这样吧，你认我当大哥我就照顾你。」


我胡说八道的，就想气气他。


很奏效，接下来的半节课商霖不再理我。


我以为他真的生气了，没想到下课的时候商霖却直接拎过我的书包往外走。


「你干吗？」我问。


「帮大哥拎包。」


我怔住了。


他俯身看着我，面前的那张脸被无端放大。


「说话算数，听见没。」


商霖身上有一种好闻的香味，让我有一瞬间的失神，鬼使神差地点了点头。


5.


要说商霖这小弟当得确实很合格。


只是，总感觉有什么地方不对劲。


在商霖给我当小弟的第三个月，我想了想还是开口说了。


「商霖，我不用你当小弟了，你别再跟着我了。」


他挑挑眉：「为什么？」


「是我哪里做得不好吗？」


不是，是你做得太好了。


这三个月以来，商霖作为我的小弟，除了睡觉和上厕所以外，他几乎寸步不离地跟着我。


有关我的衣食住行所有问题事无巨细他全包了。


很有当仆人的潜力，我非常满意。


只是有一点……他有点挡桃花。


开学到现在，闺蜜男朋友都换了八个了，可我还没跟一个男生搭上话。


每次一有男生过来找我聊天，商霖就会像一尊大佛一样站到我的身后。


他甚至什么都不用说，就劝退了所有男生。


还有一点，我虽然很不想承认。


就是商霖这张脸太过引人注意，他一出现就成了全场的焦点，在他旁边的我就显得有点黯然失色。


我也因为常和商霖待在一起，莫名遭受许多女生嫉妒的白眼。


所以我在想要怎么跟他说。


「也不是哪里做的不好，就是……」


商霖松了口气，「那就好。」


然后突然问我：「你是不是有点饿了？」


「你快尝尝这个吧。」他递过来一份甜品。


我低头一看，是一家网红店的限量新品。


「这很难买的，你是怎么买到的？」


他没答我，问道：「好吃吗？」


我点点头，不愧是全网在推的网红，真的好吃。


猛地想起刚才好像有什么话要说。


是什么来着？


想不起来了，算了，还是美食比较要紧。


商霖替我擦掉嘴边的奶油，在一旁看着我笑了。


6.


这天我看见商霖走进教室，貌似心情不大好。


我问他怎么了，他说：


「本来在奶茶店给你买奶茶，那个桃子味的是最后一杯了，就有一个同学非要我让给他。」


「我心想，这可是我大哥最喜欢的奶茶，我怎么能让呢。」


「结果，他就硬是从我手里抢走了。」


太没天理了，我已经开始生气了。


「敢从老虎嘴里拔牙，商霖手里抢奶茶？」


「我非得要让他跪下，好好给我个说法！」


商霖有些吃惊，拉拉我的袖子：「要不还是算了吧……」


「你可是我小弟，他们欺负你就是在欺负我！」


「走，带我去找他！」


我跟着商霖来到了一家便利店门口。


商霖站在我前面，语气颇有些得意地对前面一个人说：「我叫我大哥来了！」


「识相的就赶紧把我大哥的奶茶还回来！」


我绕过商霖走到前面，刚准备开口就被一声暴喝震住了。


「就你？」


对面一个身高 185 浑身腱子肉的男生拧眉看着我。


校霸，周振天。


他的名号响彻南大，成天在学校打架惹事却没一个人敢管他，就因为他爸是校董。


我有点后悔来这一趟了，正想着如何脱身。


商霖这个小可爱竟然主动挑衅。


「我大哥说要让你下跪！」


周振天瞪起眼看着我。


我连忙解释：「我是说……喝奶茶太破费。」


「我大哥说要找你讨个说法。」


「我是说……下回你就直接拿。」


「我大哥还说……」


「你别说了！我哪有说过这么多话！」


实在是编不下去了。


周振天似乎有些不耐烦了，「你们到底有没有事，没事就赶紧给老子滚！」


「得嘞，我们现在就滚现在就滚。」


我拉着商霖逃荒似的跑出了便利店。


身后却传来商霖的一声低笑。


我停下脚步，看向他。


却发现原本拉着他的手，不知什么时候竟变成了和他十指相扣的状态。


我脸一红，慌忙想要松开，他却越攥越紧。


「你干吗？」我问。


「大哥，我怕。」


商霖此刻小心委屈的样子像极了我脑海中的那个男孩。


我竟不知不觉有些心疼。


我抚着他的背，安慰他：「不要怕，有我在。」


然后掏出一颗糖喂给他，对他说：「害怕的时候，吃点甜的就不会这么怕了。」


商霖漆黑的眸子闪过光亮，他轻轻地抱住我。


「有你真好，沐念希。」


可我却有些忧愁，曾经的那个胆小的男孩，没有我，他过得还好吗？


7.


曾听人说，如果你的桃花断了，那一定是开在别人那里了。


这不，这周商霖已经是第三次收到情书了。


他照例送到了我面前。


「你不喜欢？」我问，「那女生很漂亮的。」


他皱眉，「你希望我喜欢她吗？」


这跟我有什么关系，爱喜欢不喜欢。


「你帮我解决。」他有些烦躁。


「我？」


他挑眉笑道：「你不是我大哥吗，不找你找谁。」


「你确定，让我帮你解决？」


「这怎么帮你？」


我摊手，表示无能为力。


他勾唇一笑，桃花眼直愣愣地看着我。


「比如，假扮我女朋友，一劳永逸。」


你是一劳永逸了，我这辈子是彻底和异性绝缘了。


我问：「确定要我帮你？」


「一劳永逸，不后悔？」


商霖却异常认真。


「怎么会后悔。」


我笑了，那就帮你一次。


走廊里，给商霖写情书的女孩面含羞色，低着头不敢看商霖的眼睛。


「就是你给我家商霖写的情书？」我问。


「你是谁？」女孩满眼警惕。


「我给商霖写情书关你什么事？」


「你是他的谁啊！」


这女生生气的样子有点像正在咬人的吉娃娃。


商霖抱臂站在一旁，一副看好戏的样子。


我清清嗓，明明白白告诉她：


「商霖不喜欢你，别再缠着他了。」


女孩又羞又气，大声质问我：「你是他的什么人！凭什么说商霖不喜欢我！」


我白了她一眼，怎么还听不懂人话了。


我问：「之前有很多女孩都给商霖写过情书，这你该知道吧。」


女孩压下怒气，迟疑地点了点头。


我又说：「你就没想过他为什么都拒绝了吗？」


沉默过后，女孩表情变得有些不自然。


「你是说，他有女……」


「没错！」我急忙肯定她。


然后我用足以让走廊两头都能听到的音量说：


「商霖，他不喜欢女人！」


旁边的商霖身体明显一顿，周围的气温都在下降。


盲猜他现在的脸色一定差到了极点。


「什么！」


女孩眼里露出震惊、羞愤，以及不可思议的表情。


她走到商霖面前，嫌恶地骂了一句：「恶心！」然后迅速跑开了。


我回过头，拍拍商霖的肩膀。


「走吧，这下绝对不会再有女生骚扰你了。」


他怒极反笑，咬牙切齿道：


「很好，沐念希你要对我下半辈子负责。」



8.


教室后排，我正刷着帅哥的视频。


最近总有些心不在焉。


「希希！」后背突然被拍了一下。


是我那海后闺蜜张小萌，身边还跟着一个男生。


「这是我男朋友！」她向我介绍。


我抬头打量了一眼。


昨天不是这个。


「宝贝，你去帮我买杯冷饮吧。」她冲那男生撒娇。


把人支走后，张小萌立刻凑过来问：


「这个，长得怎么样？」


我对此见怪不怪，面无表情说：「一般。」


她撇撇嘴，好奇地打量了我一眼。


「喂，你以前可不这样。」


「怎么突然对帅哥不感兴趣了。」


有吗？


那可能是和商霖待久了对帅哥有抵抗力了吧。


「来找我什么事？」


「对了，你有看今天热搜吗？」


张小萌兴奋拿起手机给我看。


「今天热榜第一：风商集团新总裁已经回国，未来准备在国内发展。」


我想了一会。


「风商集团？是那个世界排行 top10 的公司吗？」


「对对对，就是这个。」


「听说风商的总裁 15 岁就参与公司管理，今年年初彻底接管集团，担任 CEO。」


「现在也就差不多和我们一样大，而且据传闻讲他还是个大帅哥！」


我偏过头，没有理会闺蜜花痴的样子。


闺蜜有些不高兴，嘟着嘴问我：


「希希你怎么了？」


「你是不是有心事啊？」


「你该不会是恋爱了吧？」


无聊，男人都没碰到一个，跟鬼恋爱啊。


「让我猜猜，你不会是喜欢商霖吧？」


这都哪跟哪啊，我下意识地想要否认。


闺蜜打断我：「你先别说话，让我捋捋。」


「你跟商霖走得那么近，帮他挑衅周振天，还帮他赶走身边的烂桃花。」


「你肯定是喜欢他！」


「你看一提他，你脸都红了！」


我慌乱地摸了摸脸。


「你别胡说，我……我帮他那是因为他傻！」


「我是为了有利可图！我怎么可能喜欢他！」


谁知，原本正在八卦的闺蜜表情变得一本正经。


我顺着她的目光看去，却发现商霖不知道什么时候站在了我身后。


他此刻的神情冷得吓人。


「为了有利可图，是吗？」


看得出，他很生气。


「沐念希，你现在可真是让我刮目相看。」


没等我解释，商霖冷着脸转身就走了。


我想拦住他，终究没能这么做。


真是个小气鬼，生气就生气，我又不在乎！


可为什么，有点难过呢？


9.


靠，真是倒霉。


早不出现晚不出现，怎么就偏偏说他坏话的时候出现了！


晚上一个人在操场上散步，我在想要不要找个时间和商霖道个歉。


一抬头，一个高大的身影挡住了我。


周振天？


「有事吗？」


我心情不太好，连带着对他的惧怕都少了几分。


周振天像只斗牛，鼻孔朝天。


「老子看上你了。」他好像以为自己很牛。


呵……


今天是什么黄道吉日，你们一个两个都要来气我？


我直接无视他，「让让，挡路了。」


周振天立刻暴躁起来。


「你他妈装什么纯！」


「还不知道被多少人上过了！」


我脸一冷，转身「啪」甩了他一个巴掌。


打完连我自己都愣住了，我……


周振天更是一脸的不可置信。


眼见他攥紧了拳头，我拔腿就跑。


他一把揪住我的头发将我拽了回来，疼得我瞬间飙出了眼泪。


「臭婊子，敢打老子！」


我整个人怕极了，想呼救。


可周围路过的同学没有一个敢上来帮忙的。


这个时候我有点想商霖了。


要是他在，就好了。


我闭上眼睛，今天怕是栽了。


「嘭！」那是拳头砸在脸上的声音，揪着我头发的手忽然松了力气。


我忍着疼痛回头一看，周振天不知何时已经倒在地上。


双手捂着左脸疼得龇牙咧嘴。


「你们给老子等着！」


撂下这句话，他连滚带爬跑出了操场。


看着眼前的巨变，我还没反应过来是怎么回事，猛地落入了一个温暖的怀抱。


是商霖。


闻着他身上熟悉的香味，我想我是有些矫情了。


鼻头一酸，在他怀里放声大哭。


他心疼地摸着我的头，声音温柔：


「对不起，以后再也不留你一个人了。」


10.


周振天这个王八犊子，手劲可真大，头疼得我一宿没睡好觉。


昨天那事是真的吓到我了，以至于后来抱着商霖哭的时候对他又打又骂，怪他丢我一个人。


后来想了想，好像是我先把人家惹生气的。


所以现在见到他，我多少有点不好意思。


下午体育课，天气炎热。


我和商霖找了个阴凉地歇着，他拿出提前备好的扇子给我扇风。


我闭着眼睛感受这一阵清凉，忽然觉得脸上怎么有些冰。


却见商霖笑眯眯的，手里端着一杯冷饮。


「给，桃子味的。」


不错，我毫不吝惜地赏了他一个赞许的眼神。


「呦，上体育课呢。」


听到这个如同恶魔的声音，我差点应激，下意识地回头。


又是周振天。


以及……好多人。


细数大概有三十几个，手里全拿着家伙什儿。


我紧张得手心起了一层薄汗，立马起身将商霖护在身后。


强装淡定：「好巧啊，你也来上体育课吗？」


「我为什么来，你还不清楚吗？」


周振天嘴边的伤痕有些醒目。


我尴尬地笑了笑，将手里的冷饮送了过去。


「天哥，这大热天的您消消气。」


「这，您最喜欢的，桃子味的。」


周振天一把打翻了冷饮，恶狠狠地说：


「别他妈跟老子装糊涂！」


「今天，要么让这小子把命留下。」


「要么……」


他油腻腻的目光扫过我。


「你跟我走，陪哥哥好好玩玩。」


呕，救命，他有眼屎。


我听到身后的商霖传来一声低笑。


不是，这个时候了他怎么还笑得出来啊。


商霖双手插入口袋，毫无惧色地缓步走了过去。


「我的命，我敢留，你敢要吗？」


不要，不要啊……我慌忙朝商霖摆手。


「看来你小子是非要不自量力了？」


我已经看到周振天绷起的肌肉。


「也好，老子今天彻底跟你宣战！」


对面三十几个人已经蓄势待发，现在下跪还来得及吗？


「快看，快看操场那边，周振天好像要和商霖打起来了。」


「不会吧，商霖要是和周振天干仗那南大他可就待不下去了。」


「看这架势，不会闹出人命吧……」


周围已经围了一群看热闹的同学在窃窃议论。


商霖扫了一眼那帮人，又看向周振天。


「你确定，跟我宣战？」


周振天不耐烦道：「别磨磨唧唧那么多废话！」


「给你半个小时的时间让你叫人！」


商霖一声冷笑，「给你半个小时的时间，你再叫些人。」


我一脑门子的问号，大哥你在搞什么？


商霖一改之前沉闷之气，气定神闲地掏出手机，「十分钟之内，给我来南大操场。」


「商霖。」我发觉事情好像没有这么简单了，「你想做什么……」


「嘘，跟我来。」商霖拉着我向操场大门走去。


「小子，你们去哪？」


「该不会害怕了想跑吧！」


身后传来周振天的嘲笑。


商霖停下脚步，噙了一抹冷笑，「你不是想玩吗，我就陪你玩个尽兴。」


时间一分一秒流逝，眼看着就快要到十分钟了。


「臭小子，你的人到底还来不来啊。」


周振天在一旁挑衅着。


商霖冷眯了眯眼，下一秒……


十几辆商务车出现在人们的视线里，齐刷刷下来大概四五十人。


周振天一见这场面，瞬间慌了神。


11.


「那……那好像是风商集团的车？」


「风商？你是说前几个月刚回国的那个集团？」


「难道商霖就是……风商的总裁？」


周围观战的同学中已经有人发觉出什么了。


此刻的我一脸懵逼，只觉得脑瓜子嗡嗡的。


商霖？风商集团？


「商总。」


操场上，几十名黑衣打手见到商霖纷纷施以 90 度鞠躬礼。


商霖笑了笑，没着急动手，招呼了身边一个打手：「去前面路口的奶茶店，买杯冷饮，要桃子口味的。」


「是，商总。」


没一会，那个打手端着一杯冷饮回来了。


商霖接过来递到我手上。


「乖，一会儿回宿舍去。」他温声说。


我摇头，态度坚决，「不。」


这么危险的时候我怎么能抛下他自己走了呢！


商霖无奈地笑了，「好吧，真拿你没办法。」


「一会儿就躲在我身后，害怕的话就叫我。」


「知道了吗？」


我老实地点点头。


商霖看了一眼时间，然后对周振天说：「快半个小时了，你确定不再叫些人？」


对面的周振天显然已经没了刚才的嚣张之色。


却还是硬着头皮说：「来吧！老子不怕你！」


商霖勾唇一笑，只点了十个人。


声音幽沉地吩咐道：「给我打，不用手下留情。」


他转过身捂住了我的眼睛，然后对我哼起了一首歌。


痛苦的叫喊声传遍整个操场。


那些撕心裂肺的声音，有他在，也显得没那么可怕了。


他的歌声很好听，是熟悉的好听。


一首歌毕，叫声也随之停歇，我的眼睛重现光亮。


三十几个人，七扭八歪倒在地上，一个个被打得跟猪头一样。


要不是凭借衣服，我是真认不出哪只猪是周振天。


「你们这样对我，我爸饶不了你们！」


他哼哼唧唧口齿不清。


「你爸？」商霖挑眉问道。


「需要我帮你把他叫来吗？」


「我记得前些天周先生好像还想要找我的公司谈合作。」


「是该和他见面谈谈。」


然后商霖拿出手机拨通了周振天他爸的电话。


他开了免提，拿到周振天面前。


「喂，商总？您怎么有空给我打电话啊？」对面传来谄媚的声音。


「爸？」


「爸！你快来救我啊！」


「商霖要杀我！」周振天发出猪叫。


「振天？振天你怎么了？」


商霖拿过了电话，语气玩味：


「周先生，您儿子在学校有些调皮。」


「你看是我来帮您教育呢，还是您领回去自己教育呢？」


电话那头明显透露着焦急，「商总给您添麻烦了，实在不好意思，犬子我派人领回家一定好好管教！」


「您看合作那事……」


商霖适时挂掉了电话。


「等人来接。」他对周振天说。


然后叫人把周振天搀了起来。


「等……等会儿！」


「怎么了，念希？」商霖问我。


「他，他昨天揪我头发来着。」


商霖看着我扑哧笑了。


「有什么想法？」


「我……我得揪回来！」


商霖招手让人把周振天带到我面前，又往他嘴里塞了块布。


「忍着点。」


我毫不客气地揪秃了周振天的好几块头发。


出了口恶气，舒坦多了。


打眼一看，活像个没毛猪。


12.


没过一会儿，又有一辆黑色保姆车开了进来。


车上先是下来两个保镖，紧跟着拉开车门，下来了一个戴着墨镜穿着华丽的中年女人。


周振天挣扎着挣脱了别人的搀扶，跑到女人面前。


「怎么是你？我爸呢？」


女人扭着腰肢，摘掉了脸上的墨镜。


那一瞬间，我瞳孔猛缩。


控制不住颤抖着声音告诉商霖：「一会儿发生什么，你都别管。」


商霖很是疑惑，却还是答应了。


女人柔媚的声音响起：「振天，你爸不好出面，就叫我过来了。」


「有什么委屈跟妈说，妈替你做主。」


「我呸，你别不要脸，我爸还没娶你呢！」周振天嫌弃地甩开了女人的手。


女人脸色有些不好看，却还是端着架子。


「是谁欺负我们家振天了？」


一个被打趴下的小弟爬起来，指了指商霖和我。


「就是你们？」


女人三两步走了过来，一旁的小弟又赶忙低下头和女人说了什么。


只见女人对商霖的脸色变了变，转过头对我横眉冷对。


「你个小贱人，敢欺负我儿子！」


我直直地看着她。


「啪！」清脆响亮的一巴掌落在了我脸上。


我的头被打偏在一边，嘴中漫开腥甜的味道。


十三年不见，没想到却是以一个巴掌开场。


好极了，我的母亲——秦贵琳。


我抬起头，正想着该以什么样的姿态面对她。


「啪！」又一声。


但这一巴掌是在周振天脸上响起的。


只见他被商霖踩在脚底，不远处还滚落着掉出来的一颗牙。


「夫人是打算抬着周振天的尸体去向周先生交代吗？」


商霖冷冽的眼神瞟向秦贵琳。


周振天因为呼吸不顺畅，脸憋得通红，挣扎着冲秦贵琳喊：


「你个蠢货快住手！你想害死我吗！」


女人连忙跑回周振天身边，用力掰开商霖的脚。


把周振天扶起来，替他顺气。


「快回家！丢死人了！」周振天憋屈怒吼。


两个保镖一左一右将他架回了保姆车里。


我回过神，突然想到什么，「再等一下！」


我走到车前，对着车里的周振天说道：


「两杯桃子味的奶茶，你还没给钱呢！」


周振天脸色气得像猪肝，踹了身边的保镖一脚，「给钱！」


「给……给多少啊少爷。」保镖唯唯诺诺。


「都给她！都给她！」周振天气得差点从车坐上弹起来打人。


给了钱，周振天和秦贵琳嘭的一声关上了车门，飞快离去。


我数了数，五千块，一年的奶茶钱有了！


13.


但是，笑着笑着，我就哭了。


原来，她是去给别人当妈了。


商霖替我擦掉了眼泪，似乎已经察觉出什么，但他什么都没有问。


天色已变作深蓝，隐约看出空中闪烁的几颗星星。


收拾好心情，我们并排坐在操场上。


至今我都没有从商霖就是风商集团的总裁这件事中缓过来。


我转头问他：「我之前说你坏话，你不生气？还来帮我？」


他摇摇头，笑说：「因为你一直都在帮我啊。」


这话说得我都有点不好意思了。


之前让他做我小弟，一直都是在欺负他，他不记仇就算了，还天真地以为我在帮他。


我真不是人啊。


我羞愧得直挠头：「哎呀，其实也没有啦……」


商霖表情宁静，思绪远飘。


像是在讲起一件很美好的故事：


「儿童节，你帮我找老师要礼物。」


「我被其他人欺负，你帮我出气。」


「我膝盖摔破，你帮我擦药。」


「我饿了，你帮我去偷馒头。」


「我害怕的时候，你帮我擦眼泪，还喂给我糖吃。」


「你告诉我：苟富贵，勿相忘。」


「我没忘，小财迷。」


操场上人已散尽，他的话我听得清清楚楚。


那颗抑制不住激动的心脏，扑通扑通跳得飞快。


「如果你帮我是为了有利可图的话，那我现在的身价该是能让你图上一辈子了。」


「可以做我女朋友吗，沐念希？」


星辰浩瀚，却不及他眼中眸光璀璨。


那个我一直牵挂的男孩，就站在我的面前。


那个我从小就喜欢的男孩，向我表白了。


我几欲张嘴，却什么都说不出。


最后想起了四郎的一句话：


「你还有多少惊喜，是朕不知道的。」


14.


那天晚上回去的时候，我们漫步街边牵手并行，蝉鸣悉悉，微风徐徐，灯光将我们二人的影子拉得长长的。


「你是怎么当上风商总裁的？」我好奇。


想了想又问：「我妈把你介绍给我的时候，知道你是风商总裁吗？」


「你怎么不说话？」


「喂，该不会我妈和李阿姨还有你合起伙来瞒着我的吧！」


我气得直跳脚。


可任我怎么问，商霖始终一言不发，只是嘴角强忍的笑出卖了他。


……


商霖和周振天这件事，引起了全校轰动。


由于这两位都是有头有脸的人，学校都惹不起，所以校长选择装死。


这倒也好，方便我们自己处理了。


周振天再出现在学校里已经是一个月以后了。


他剃了光头，加上我先前揪秃的那几块，倒像一个点了戒疤的和尚。


戾气退了几分，他真诚地向我们道歉。


就是说话间有点漏风喷口水，门牙没了是不太方便哈。


我估计他回家没少被他爸教育，毕竟商霖明确表示不会和周先生有任何合作。


这天放学后，商霖的车停在一栋别墅的不远处。


我和他从车里向外看着。


一个头发披散着的女人在别墅门前苦苦哀求。


她比一个月前看着苍老了许多。


也是了，她今年也该 43 岁了吧。


从周振天口中我们得知，由于秦贵琳上次去学校接周振天的事办得不好，周先生非常生气，连带着把风商不跟他合作的事也怪在了秦贵琳身上。


所以，一怒之下将秦贵琳扫地出门。


可她不甘心，好不容易熬到周夫人去世她该上位了，却一夜之间一无所有。


所以她在周家门前不肯离去。


我问：「你知道我当初为什么会被送进福利院吗？」


商霖攥着我的手忽然一紧，仿佛想要给我安慰。


看着远处女人狼狈的身影，让我想起了那件我耿耿于怀了许久的事。


「当年，我高烧烧了五天。」


「秦贵琳没带我去医院，而是找了一个坑蒙拐骗的江湖大夫。」


「那大夫摸了摸我的头说，这孩子可能是个智障。」


「呵，就他妈放狗屁。」


「我只不过是当时发烧烧糊涂了，说了几句胡话。」


「但秦贵琳她信了，外面冰天雪地，她把我扔在外面想让我自生自灭。」


「但阴差阳错，我的烧退下来了。」


「她看我没死成，怕我拖累她，就把我送进了福利院。」


缓了一会儿，我又说：


「其实我不恨她，她也很可怜，被我爸抛弃了。」


「曾经，我很爱看一部电影，里面有一句台词：我要找的男人，一定是一人之下万人之上，武功盖世状元之才。」


「我觉得只有那样的人，才能够保护我。」


「如今我找到了。」


我看向身旁正在给我擦眼泪的商霖。


他眼含笑意，「可是我穷得只剩钱了。」


「学霸加公司总裁，还会打架保护我，你样样都符合。」


车外。


秦贵琳的哀求声引来了周家人的不满。


他们派了两个家丁对秦贵琳拳打脚踢，秦贵琳倒在地上，只有渐渐伏起的呼吸证明她还活着。


我吸了吸鼻子，擦干眼泪不再去看。


拿出手机拨了一通电话。


「喂，妈。」


「希希，你哭了吗？」对面传来妈妈担心的声音。


看到了吗，她才是我妈。


「没，就是想你了。」


妈妈宠溺的笑声传来：「想我就回家，妈给你做油焖大虾。」


「妈，我也想吃！」身旁商霖不害臊地喊着。


我嗔怪：「我又没答应嫁给你，你瞎喊什么！」


手机那头，笑意更甚。


「妈等你回来。」


挂断电话，商霖启动了车子。


城市中的微风阵阵吹过，闪烁的星河斜躺夜空之上。


相爱的人就在手边，想回的家就在前方。


备案号:YXX1Qd8zpBZCY1XvpD4SMmPl

