## 26.影帝他的隐婚对象是人参精
当红影帝官宣隐婚生子，全网意难平。


粉丝集体劝离：「去 T 他妈的女大三抱金砖！老女人给我爬！」


甚至还有人内涵说：「女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百送仙丹，女大三千位列仙班。」


我对着镜头眨眨眼，回复道：


「江山和仙丹都送他了，至于位列仙班——」


「还得再等等。」


毕竟作为百年人参精，我离飞升成仙还远得很。


1.


网上炸翻天时，安歌正屈着他那双大长腿，一脸宠溺地看着在土里扑腾的小家伙。


「我们嫀嫀真棒，来让爸爸抱抱！」


白嫩嫩、粉囊囊的小团子看了他一眼，咻地化作一棵小人参钻进了地里。


安歌伸出的手就是一顿。


他轻咳两声，看向我的目光里全是幽怨。


没办法。


小家伙虽然因为有一半人类的血脉，自诞生起就能开灵智化人形。


但也正是这样，她对土灵气的渴求也更大。


我无奈地扶扶额，拎着铲子翻了几下土，使得土里的灵气愈发浓郁。


瞬间，在嫀嫀刚刚消失的位置上，探出了两片绿叶。


紧接着一朵粉色的小花绽放，荡悠悠地落到了安歌手上。


他原本委屈的桃花眼一下子盛满笑意，捧着小家伙送的花美得不行。


而此时，狗仔抛出了一张照片，配上标题：


「影帝安歌的隐婚对象竟是她？！」


再次引爆全网。


照片上，一个女人正拿着铲子翻土，脸被宽大的草帽遮挡得严严实实。


乡土气息浓厚。


粉丝们炸了。


「村妇？！」


「听说她还比安歌大，啊啊啊老女人滚啊！」


「她不好好待在贫困山区种地，为什么要来祸害我们哥哥啊！」


「会不会是安歌不小心着了道，老女人携子逼婚！」


「简直就是地上泥污了天上月！离！赶紧给我离啊！」


「这老女人会下降头吧？？？」


2.


下降头这种事，我是不会的。


毕竟人参精是靠吸天地灵气开智、修炼的。


那些腌臜手段，碰了可是会毁道行的。


至于我和他的渊源……


安歌家世显赫，爷爷是开国元勋，他爸更是创立了安氏集团，登上华国富豪榜。


只不过人一富，就容易被盯上。


他十岁那年，被绑匪劫走，拐到了偏僻的山区。


安家交了巨额赎金，绑匪却害怕节外生枝，想直接撕票远走高飞。


安歌人小，但冷静聪慧。


劫匪拿到赎金欣喜若狂，当晚就大肆庆祝，喝得酩酊大醉。


他趁着几人醉醺醺放松警惕时，挣脱束缚后一股脑就跑进了后面的深山。


只是运气实在不好，掉进了村民为捕猎挖的深洞陷阱里。


安歌那时被绑已经有三日了，期间绑匪怕他闹腾，就只给了他些水喝。


如果不是我用藤蔓将他拉上来，又喂了他一根人参须须。


他怕是就要长眠在那深洞里了。


那会儿我虽然参龄已有三百年，但因一直未有合适的契机开智化形。


遇到安歌时，我才化形不久，心智比他大不了两岁，对化形的掌控不精。


所以当他被救上来时，就眼睁睁地看着我化作了一棵顶着叶子的人参。


眉目精致的小男孩揉了揉眼睛，确定眼前的不是幻觉后。


他不哭也不闹，甚至都没有多害怕。


只怔怔地张嘴吐出一句：「原来，山中真的有精怪。」


我：「……」


人类小孩的胆子，都这么大的吗？


3.


#影帝安歌隐婚生子#。


#安歌妻子在贫困山区种地#。


这两条热搜，还没焐热就被顶了下去。


紧接着，#安歌将携隐婚妻子参加《携手前行》# 高居热搜榜首。


《携手前行》是一档未播先热的夫妻档综艺。


在安歌逗弄嫀嫀头顶裸露在外的小叶子时，纪导打来了电话。


他发出邀约后，安歌原本是要拒绝的。


毕竟我对在人前露脸并不感兴趣。


但纪导直接扔出了筹码：「你要是答应，那株五彩蝶我就忍痛割爱！」


对人参精来说，除了吸收土里的灵气。


最常做的便是用自己的参气去蕴养植株，让它们反哺回来精纯的植灵气。


植株越是珍稀，植灵气就越浓郁。


五彩蝶，极品兰花。


纪导手里的那株更是人工培育的变异种，虽然对我帮助甚微。


但却是最适合刚诞生不久的嫀嫀，有了它，小家伙短时间内都不会赖在土里了。


安歌看向我，他明显很是心动。


毕竟小团子喜欢土灵气，就不太愿意让他抱。


然而作为新手爸爸，那颗想和闺女贴贴的心早已蠢蠢欲动多时。


我瞥了眼在土里遁来遁去的小鼓包，有些失笑。


最后还是点了点头。


安歌眉眼弯弯，当即应下了纪导。


他笑了，网友们却是沸腾一片：


「如果我没记错的话，这档综艺先前定下的嘉宾里，可是有影后宋雨桐啊！」


「我去，不会是我想的那样吧？」


「宋雨桐可是明里暗里追过安歌三年，甚至不惜要撕毁梁宋两家定下的娃娃亲。」


「只不过后来一直得不到回应，才心灰意冷嫁给了梁远。」


「听说她其实是想逼一逼安歌，谁能想到人家转眼居然官宣了。」


「我看啊，安歌之前也不是不喜欢宋雨桐，就是被老女人绑得死死的！」


「而这次借着上综艺，他也想再见见她！」


「村妇对上影后，就等着看笑话吧！」


4.


录制地点定在了我们的山中小屋。


这也是安歌答应纪导时提出的前提条件。


毕竟相对于车水马龙的高楼大厦，我还是更喜欢散发着泥土气息的大山。


而纪导应得也痛快，影帝隐婚妻子大曝光对节目组来说可是个爆点。


嫀嫀还小，时不时就爱化作参形，为了避免在镜头前露馅。


我那已有千年道行，卡在飞升边缘的大大，果断把小家伙薅走了。


安歌倚在门框上，看着一大一小两个身影消失在山中。


他满眼不舍：「岳父，节目一拍完我就去接嫀嫀！」


山林里一片寂静，大大不但不想理安歌，还朝他扔了坨泥巴。


「岳父真好，送我一块灵泥。」


安歌挑眉笑笑：「等会儿就寄给我妈，她正惦念着要给嫀嫀培育兰花呢。」


我无语地扯了扯嘴角。


别人朝你扔泥巴，你用泥巴种兰花。


果然，人要脸，树要皮。


啥都不要，就无敌。


别的不说，在这方面安歌绝对是个中翘楚。


不然也不会数十年如一日，生生将我的大大磨得都快没了脾气。


隔天一早。


节目组就在木屋前开始布置。


摄像头刚架上，山间小路就出现了好几辆越野吉普车。


几个频频在荧幕上露脸的人，陆续从车上走下来。


位于最前面的，正是宋雨桐和她老公梁远。


棕栗色微卷长发，一袭火红长裙，脸上带着精致的妆容。


宋雨桐从头到脚，都散发出与山区格格不入的气息。


她看着眼前的木屋，纤眉微微蹙起。


「纪导，这……」


明显地欲言又止。


一旁的梁远就接话了：「纪导，雨桐皮肤比较娇嫩，不比那些常年劳作的人。」


「这山区蚊虫鼠蚁又多——」


不知是有意还是无意，他话里话外透出几分拉踩。


弹幕也火速开喷：


「可不嘛，我们雨桐身娇体贵的，可受不了村妇那样糙的生活。」


「这房子也是绝了，破成这样！」


「安歌到底怎么想的？这种地方出来的老女人也看得上！」


「别说了，我们哥哥肯定是中邪了，快来个大师救救他吧！」


「烂房子根本就不是给人住的好吗？！」


没等纪导说些什么，就有人主动上前去敲了敲木门。


下一瞬，门打开了。


安歌棱廓分明的脸出现在众人面前，他揉了揉自己有些凌乱的碎发。


「各位，欢迎你们。」


「进来吧。」


弹幕上粉丝们狼嚎一片。


而自他的声音一出，宋雨桐的视线就定住了。


她眼神莫名，紧咬下唇：「安歌，好久不见——」


但没等说完，倚在木门边的男人就微微侧身，让出了道路。


安歌就好似不经意一般，忽略了那句意味不明的好久不见。


弹幕还没来得心疼，就像被一阵旋风席卷过。


所有发言都消失了。


不只如此，在场的所有人也都是双眼瞪大，满脸的错愕。


原因无他，安歌一动，他身后的小院就露出了全貌。


院中栽着大簇大簇的花树，艳丽的藤蔓月季爬满了整面围墙。


清雅的雏菊，馥郁的郁金香、娇艳的山茶花……


幽幽的香气溢满庭院。


还有一条铺满鹅卵石的小路，蜿蜒通向院中的一座小木楼。


青砖伴瓦漆，古色古香。


旁边淌着潺潺小溪，缓缓汇入不大不小的池塘中。


清冽的泉水映照出或红或白的繁花，摇曳的睡莲底下时不时游过一两尾鲜红的鲤鱼。


举着摄像头的工作人员，都看呆了。


弹幕在短暂的安静过后，疯狂刷屏：


「我屮！」


「这哪里是什么破屋，简直就是世外桃源，仙居好吗！」


「呜呜呜，我的梦中情屋啊！」


「好想有这么一个地方养老啊啊啊！」


「打脸来得太快，刚刚是谁嫌弃人家的房子破来着？」


众人还没从惊叹中回神，宋雨桐的脸色却是微微一变。


她勉强笑笑，柔柔地对着安歌开口：


「难为你了，将土房子改成这样费了不少心思吧？」


安歌闻言，神色好似淡了下来。


他也不知捻了什么，往池塘里一撒。


好几尾红鲤鱼就浮出了水面，咕咚咕咚地吐着泡泡。


「这屋子的一砖一瓦，一花一草，我都沾不上半分功劳。」


「不过是蹭了笙笙的光，才能住进来。」


安歌说着说着，突然眼里盛满笑意和柔情。


他冲着后院喊道：「笙笙，客人们到了。」


吱呀——


隔绝前院和后院的门半开。


弹幕开始往外弹：


「老女人要出来了！」


「感觉这房子就是安歌花钱修缮的，不过是在镜头前给老女人留点面子罢了。」


「完了完了，一会儿就能看到皮肤黝黑、说话粗俗的村妇站在安歌身边——」


「那也太辣眼睛了！」


门全开。


我提着一串风铃，看向院中站着的几人。


顷刻之间，弹幕和世界都卡顿了。



5.


微风拂过。


风铃叮咚作响，清脆的铃铛声回荡在院中。


就像是一颗小石子投入了平静的湖水中，泛起阵阵涟漪。


众人才从恍然中回过神来。


弹幕炸开了锅：


「这……你跟我说这是村妇？？？」


「凎！肤如凝脂，朱唇皓齿啊！」


「救命，她笑起来脸上还有浅浅梨涡，快拉我一把，要醉死在里面了！」


「服了，第一次见有人能把普通的白衬衫和牛仔裤，穿出了高定的感觉……」


「也不知道为什么，这么一比，都感觉宋雨桐那袭红裙有点艳俗了。」


「之前是谁放出来的消息，说人家是个老女人的？！」


「这脸嫩得都能掐出水来了，她真的比安歌大吗？」


再怎么说，我也是受天地灵气蕴养的。


成精的人参，哪有皮相差的呢。


宋雨桐垂在身侧的手一下子攥紧，深吸口气：


「叨扰了，还不知道怎么称呼——」


说到这里，她勉强勾起的嘴角又带上几分不易察觉的嘲弄：


「安歌他藏得太严实，之前都没跟我们介绍过你。」


没等我开口，肩处就覆上了一抹温热。


安歌伸手揽住我，他双眸如闪亮的黑曜石：


「沈笙，我的妻子。」


宋雨桐脸上的笑有一瞬的僵硬，抿了抿唇没再说话。


其他人则是客套地打起招呼来。


带着他们上木楼时，苏凝试图把行李箱提起来。


可磨蹭了好一会儿也没迈上第一个台阶。


她老公也在一旁卖力地对付自己那个箱子。


两人正好跟在我身后，我转头看了看，默默伸出手。


苏凝连连摆手：「我们两个都爱好健身，带了好些哑铃……」


「所以箱子很重——」


话还没说完，她的声音戛然而止。


我单手就把行李箱拎起，还将她老公的也接了过来。


「还好，我们上去吧。」


安歌停下，递过手来要帮我。


我摇摇头。


毕竟不久前他在剧组拍戏时，手腕轻微扭伤过。


底下的夫妇还没反应过来，我就不紧不慢地往上走了。


苏凝目瞪口呆，有些结巴：「那、那可有八十多斤啊！」


弹幕也惊了：


「卧槽，666！」


「苏凝两口子上综艺还带哑铃，不愧是健身狂魔！」


「楼上的，重点抓错了吧？」


「只有我自己看到沈笙提那两个箱子，很是游刃有余吗？」


「莫名地，感觉好飒啊！」


「如果不是苏凝说有八十多斤，我还以为她拎的是轻飘飘的空箱！」


轻飘飘，这话倒也没说错。


别说这两个箱子，在山里遁地的时候，挪走几百斤的巨石，对我来说就是家常便饭。


人参精的必备修养嘛。


走在最后的宋雨桐轻笑出声：


「我们还是太过于养尊处优了，身体素质不行。」


「比不上人家总干活的。」


弹幕上她的粉丝立刻跳了出来：


「我们桐桐家世好，生活起居都有佣人保姆照料。」


「只需要负责美就行了，要那么大的力气干吗？」


「就是，别忘了沈笙可是出身农村，常年种地力气能不大吗！」


「真搞不懂那些光看她长得还行就无脑吹的人。」


「依我看啊，指不定扑了多少粉，化了多浓的妆呢，隔着镜头滤镜看不出来罢了。」


6.


快到中午时，众人才放好行李，陆续从木楼走下。


在池塘旁边，还修葺了个小亭子。


虽正值夏天，但亭子里却是花香四溢、凉风徐徐。


节目组在里面准备了烧烤架，想让几人在这种你串我烤的氛围中迅速熟悉起来。


最后，分工很是明确。


男人们负责烤，妻子们负责串。


梁远看了过来，柔声道：「雨桐，串的时候小心些，别让尖头伤到自己。」


宋雨桐冷淡地应声，眼神却是偷偷瞥向安歌。


弹幕开刷：


「梁远真的好爱宋雨桐！」


「啊啊啊，但是你们有看到桐桐的眼神吗？好心疼！」


「爱她的人，她不爱。」


「她爱的人，却不能爱她。」


「这是什么绝世虐恋！」


「诶……当时多少人都觉得安歌和宋雨桐是天造地设的一对啊。」


「不是，两人都已经各自结婚，还硬嗑就不礼貌了好吧？」


就在这时，宋雨桐也不知道是有意还是无意。


她将串好的蔬菜递向了安歌。


本来大家都是比较有默契地递给离自己最近的伴侣。


这一动作瞬间吸引了众人的注意。


安歌没接，他咧咧嘴：「我要烤笙笙串的。」


「她串的有加持，只要不烤糊，不放调料都好吃！」


宋雨桐伸出的手就这么顿在了半空。


她神色一恸，却还是执拗地举着。


最后梁远深吸口气，主动将那串蔬菜接了过去。


一时之间，气氛尴尬无比。


苏凝的老公站出来打圆场，他干笑两声。


开始调侃安歌：「王婆卖瓜，自卖自夸。」


「不过你这可是夸得有点过了哈，就串串能有什么加持！」


其他人也配合地笑起来。


我无奈地叹叹气。


这下可是相当于捅了某人的马蜂窝了。


果不其然，安歌噌地就转过身。


他拿起我串的串，开始挨个儿发。


「别不信，你们试试就知道了。」


大家看他煞有介事的样子，倒是没直接拆台。


毕竟是录综艺，节目组巴不得弄些梗出来呢。


烤熟后，苏凝第一个就凑到她老公身边，自告奋勇地要先尝。


她咬了一口蔬菜的，又啃了一口羊肉串。


杏眼微微睁大：「好像……还真是？」


「明明没刷酱，蔬菜却格外清甜，羊肉一点也不腥，还有一股果木香！」


其他人嘘出声，纷纷说可能是因为原材料新鲜。


但当烤了别的串后，一尝味道就都眉头紧皱。


差别真挺明显的。


安歌立即挑眉，一脸的骄傲。


就好似尾巴都要翘起来了。


以往，他对于向身边的人「安利」我这件事，总是乐此不疲的。


梁远却淡淡出声：


「安影帝，你这也可以叫作心理暗示。」


众人还在稀奇纳闷呢，下意识就附和了。


毕竟这种说法有科学依据。


其实，只不过是因为经我手的食物，或多或少都会沾上些灵气。


所以吃起来才口感绝佳。


安歌瞬间就像被踩了尾巴的猫，还要继续输出。


我轻咳一声。


他才委委屈屈地凑过来，用水仔仔细细帮我清理手上串串时沾到的油腥。


弹幕刷了起来：


「这是想给沈笙立人设？没什么优点就开始糊弄玄学了？」


「可是……我有留意到，沈笙串的串还真的都被吃光了。」


「其他的串剩下不少，有的刚被咬了一口就放下了！」


「你们看看安歌那满脸我老婆天下第一好的样子，可半点不像被逼婚的啊。」


「他给沈笙洗手时，我真的嗑到了！」


「得了吧，都是节目效果，要是真的感情好，之前为什么捂着藏着？」


「一直到生了孩子才被逼无奈官宣，还不是因为沈笙是泥腿子，拿不出手！」


7.


烧烤已将近尾声。


苏凝突然凑了过来：「笙笙，这半天你都没怎么出汗啊？」


亭子里再凉快，因为吃的是热气腾腾的烧烤，众人多多少少都拿着纸在擦汗。


宋雨桐更是拿出粉底开始补妆。


我笑笑，没说话。


苏凝又忽地伸手过来轻抚了下我的脸。


紧接着就跟发现新大陆一样：「我的天，你真的是素颜啊！」


她这话把其他女明星也吸引了。


个个围过来，叽叽喳喳地问我怎么护理的皮肤。


而宋雨桐补妆的动作明显一顿，不自然地将粉底放回了包内。


安歌一边收拾烧烤架，一边喊：


「你们聊天怎么还动手动脚的，这是趁乱占我家笙笙便宜啊！」


苏凝背对他，忍不住翻了个白眼。


我有些好笑，只能说：「大山养人，你们住几天就知道了。」


弹幕滚动：


「哇趣，沈笙是素颜出镜的？！」


「镜头本来就吃妆，但她站在精致妆容的女明星们中间可一点儿也不逊色啊。」


「感觉是化了伪素颜妆，还说什么大山养人，真假！」


「服了楼上了，苏凝她们凑得那么近去看，都说是素颜。」


「难道你还能比明星更清楚化没化妆啊？！」


「素颜就素颜呗，圈内有哪个皮肤差的？再说，指不定花了安歌多少钱保养呢。」


「楼上的裹小脑了吧？这都能黑，承认人家美就那么难啊？！」


等到晚上。


节目组在院中布置了帐篷，打算要让几人露营。


大家吃过晚饭后，围坐在一起。


抬头望去，就能看见满天璀璨的星星。


苏凝明显是个话痨，絮絮叨叨抛出了不少话题。


众人聊着聊着，突然拐到我和安歌身上，个个眼神晶亮，问我们是怎么认识的。


安歌手里拿着罐装啤酒，和苏凝老公轻碰了一下。


他像是回忆起什么有趣的事一样，徐徐讲述起小时候的场景。


当然，在叙述中只把我塑造成了在山区生活的小女孩。


说到最后，安歌那双桃花眸荡开潋潋星光：


「我被救上来后，还说错话惹得她不高兴来着。」


「也是奇怪，我偏偏觉得她气鼓鼓的样子可爱得不行。」


我睨了他一眼。


这货还好意思提。


当时某人说出山中精怪的言论后，我就恼了。


人参须须张牙舞爪地挥动两下，看向他：


「什么精怪，我是上了天谱的！迟早飞升成仙！」


「你吃了我一根须须，可要赔我，报答我！」


安歌也不在意我凶巴巴的语气。


他居然还胆大包天地摸了一把我头顶的叶子，笑眯眯道：


「好好好，我一定报答你！」


啧。


没想到，人家还真是说到做到，把自己都赔给我了。


这一报答，就报答到了今天。


苏凝「嚯」了一声，她揶揄着说：「美救英雄啊这是！」


其他人也跟着打趣。


弹幕哗哗弹：


「原来还有这段往事……」


「要不是沈笙，恐怕就没有后来的安影帝了吧？」


「人美心善，两人在一起很正常啊！」


「啧，别急着下定论好吧，有恩就一定有情吗？」


「说不定沈笙就是挟恩逼婚！」


这时，宋雨桐眼神晦暗，她脱口而出：


「所以你是为了报恩，才拒绝我——」


8.


也许是宋雨桐自己也觉这话不妥，刚说到一半她就止住了。


但那不甘的眼神却没有收敛。


周围的视线猛地就聚过来，我神色如常，泰然自若端坐着。


安歌却是放下手中的啤酒，脸上的表情似笑非笑：


「那恩，我在当时就报回去了。」


唔……


这是要说我的黑历史了。


当时安歌碰我的叶子后，我就挥舞着人参须须一把将他的手拍开。


谁知道他得寸进尺，还要来拉我。


没等我生气，安歌的声音变得有些紧张：


「你……你能对付野山羊不？」


这句话一出，我整棵参都僵住了。


山羊。


可以说是人参最害怕的动物。


它们的鼻子在地上嗅啊嗅啊，找到人参直接就会整根给嚼了。


我惊慌回头，发现身后林中不知道什么时候出现了一个黑影。


它的头顶上赫然有着一对微弯大角！


应该是被人参气息吸引了，那头山羊竟是开始踱步靠近。


安歌见我瑟瑟发抖，也猜到我定是怕的。


他快速扫视四周，捡了一根粗壮的木棍。


紧接着就挡在我身前，低声厉喝：「走开！」


对一个十岁小孩儿来说，成年的野山羊算得上是庞然大物了。


我都能感受到，安歌握着木棍的手都在颤抖。


但他哪怕再害怕，也没有挪开脚步，依旧立在我前面。


最后还算幸运。


那头山羊发出沉闷的鼻息声，在原地踏了几步，扭头就跃进了山林深处。


以前大大总说，遇到人类一定要小心，万万不可现出参形。


他们会觉得非我族类，其心必异。


更有甚者会起歹心。


而在那晚，我却隐隐感觉到——


面前的小男孩，他好像不太一样。


安歌话音刚落，苏凝就对他竖起了大拇指。


「可以啊安影帝，从小就是条汉子！」


他轻笑，弯腰替我系有些松散的鞋带。


边系边感叹：「自那之后，我只要放假，就往这儿跑。」


「跟在笙笙身后，两个人几乎把这座大山都野遍了。」


「后来渐渐长大，我也已经离不开她了。」


说到这里，安歌看向镜头。


他像是调侃，但语气却格外认真：「我可是好不容易才把她套牢的。」


「要是让人给气跑了，那我就不活了。」


不远处，宋雨桐的脸色一下子煞白。


梁远想去拉她的手，却被她拂开。


弹幕诡异地安静了一瞬。


「啧，这是把狗骗进来杀啊！」


「感谢我安总送来的一大碗狗粮！先干为敬！」


「呜呜呜，青梅竹马两小无猜的爱情可太甜了！」


「安歌这样一搞，粉丝们都不敢黑了哈哈。」


当然，也还是有少数心疼宋雨桐和拿家世说事的。


9.


第二天早上，众人洗漱后在木楼一层集合。


苏凝一看见我，眼睛就亮了：「笙笙！」


她刚要扑上来，安歌就眼疾手快地将我俩隔开。


「君子动口，不动手啊。」


苏凝她老公在一旁无奈地摇摇头，开口道：


「小凝她是觉得挺神奇。」


大家投来疑惑的目光。


搞不明白苏凝这是在闹哪一出。


见目光都集中在自己身上，她吐了吐舌头：


「这儿实在是太好了，我昨晚刚碰到枕头就睡着了。」


有人笑道：「什么时候睡觉也成稀罕事了？」


苏凝老公叹口气：「你们不知道。」


「小凝最近总失眠，经常躺在床上翻来覆去三四个小时都睡不着。」


「而且还总做噩梦，刚睡着就惊醒。」


「我们爱好健身，其实也是为了她运动过后能睡得安稳一点。」


众人有些讶然。


苏凝激动得脸蛋红扑扑的：「闻着空气里若有若无的花香，听着院里潺潺的溪水流淌声。」


「我几乎是秒睡！一夜好眠！」


「醒来感觉眼前的世界都清明了好多！」


听她这么一说，其他人面面相觑。


然后，都点了点头。


「好像还真是，我昨晚入睡得也特别快。」


「别说，今天起床的时候照镜子，我发现皮肤状态比之前都要好。」


「我也是，本来每天起来肩膀处都有些酸软，现在浑身舒畅。」


安歌偷笑。


这座山本来就是风水宝地。


更别说木屋的建址还选了最佳处。


不只花草树木在这里会生长茂盛，人常年居住也是能延年益寿的。


我摆摆手，安抚苏凝：「喜欢的话，以后可以常来做客。」


安歌哼了一声：「别嫌房子破就好。」


他这话一出，边上的梁远和宋雨桐就肉眼可见地有些尴尬。


毕竟两人先前的表现，可是明晃晃地嫌弃。


苏凝老公不愧是万年圆场王，他看安歌一直在摆弄几个竹篮。


就连忙转移话题：「这是准备用来装什么的？」


安歌看了眼窗外，有一搭没一搭地接话。


「装果子、山珍，可能还有鱼。」


有人凑到不远处的纪导跟前：「导演，这是今天的任务吗？」


「上山采果子、抓鱼？」


纪导连连摇头，表示节目组并没有这样的安排。


安歌懒洋洋地靠在窗边：「不用采，一会儿凭空就变出来了。」


先前问话那人怔了怔，还以为他这是在讽刺挖苦自己。


刚想弄个清楚，我站起身：「来了。」


屋里的几人还摸不着头脑时，窗外窸窣作响。


很快，几个毛茸茸的脑袋探出。


苏凝惊呼：「猴子？！」


数只金灿灿的小家伙从窗外翻进来，它们动作敏捷，模样可爱。


前肢上居然还捧了不少浆果和鲜嫩的竹笋。


安歌拎着竹篮就迎了上去。


猴子们熟门熟路地将手上的东西往里放。


全部放完后，小家伙们也没立刻就走。


一个个在我面前排着队，等着我伸手在它们头顶轻抚。


摸到哪只，哪只就欢快地叫出了声。


毕竟哪怕一丝丝的参灵气，对它们来说都有莫大的好处。


这过程中，木屋内一片死寂。


所有人，包括节目组，都傻傻地看着。


直到又一群鸬鹚扑棱棱地飞进来，放下好几条肥美的鱼。


活鱼离了水，在竹篮里一蹦一蹦的。


众人才回神了似的，结结巴巴地发出疑问：


「这、这是怎么回事？！」


弹幕更是热闹：


「卧槽？？？」


「我怎么有种进了动物园的赶脚……」


「节目组这么大手笔，都用上驯养的动物了！」


「楼上的，猴子是能驯养，但你驯一下水鸟试试？」


「而且，你们看刚刚给节目组工作人员的特写，他们好像也懵着呢？」


安歌一边忙着将鱼放进角落的水缸里，一边解释：


「笙笙动物缘比较好，山里的小动物时不时地会来送些小玩意。」


「每次来得也不多，就一两拨。」


苏凝看着满满当当的竹篮，嘴角有些抽搐：


「以前只听说过人缘好，今天开眼了，还能看着动物缘。」


「而且，你把这叫作比较好？」


「简直是牛坏了好吧！」


弹幕一片哗然，大部分都在质疑。


只有节目组和在场的所有人知道，这根本就不是什么剧本。


宋雨桐咬牙：「也不知道干不干净，还是别吃——」


她还没说完，安歌拿起一串葡萄就吃了起来。


边吃边点头：「今年的比往年的都要甜！」


苏凝和她老公也抓起几颗树莓，放进嘴里。


「哇，这酸甜味道比我之前吃过的都绝！」


其他人也给面子地尝了一下，都面露惊喜。


只有梁远夫妇杵在原地，宋雨桐脸色难看，她还想再说些什么。


咚！


窗外有猴子将一个鸟蛋砸了进来。


「啊！！！」


众人看着尖叫的宋雨桐，看着她头上黏黏糊糊流下来的蛋液。


再看看外面手舞足蹈、拍手叫好的小猴子。


齐齐默了。


10.


之后的两天里，许是睡得好、吃得香的原因。


几位嘉宾的状态越来越好。


苏凝感慨：「住在这里，感觉心灵和身体都被洗涤了。」


其他人也附和：「这儿的空气，都是醉人的。」


当然，除了宋雨桐。


她一天比一天压抑，眼神在看向安歌的时候，总带着些莫名的情绪。


此时四天三夜的综艺，也已经进入了尾声。


不想临傍晚时，节目组扔下一个重磅炸弹。


苏凝老公皱眉：「交换人生？」


纪导解释了一下，这是在网上票选出来的。


夫妇们两两交换，在换位之后体验一下别人的人生。


对比之下，说不定能发现自己和伴侣之间的问题。


也就可以更加地体谅对方，减少生活中的摩擦。


苏凝呵呵两声：「这不就是换妻吗？」


「还美其名曰套上体验人生的名头。」


其他嘉宾也有些不舒服，宋雨桐却是勾了勾唇：


「既然上综艺了，总要遵循节目组的安排。」


弹幕众说纷纭。


「我都忘了这茬，一开始节目组好像就说过，让大家票选最想看的环节。」


「换妻……莫名就感觉不妥。」


「啧，十有八九沈笙会和宋雨桐交换，这样才有噱头不是。」


「真要换了，怕是对沈安夫妇的言论又要转变了。」


「那既然上节目了，肯定要接受安排的啊。」


我还没出声，安歌就先冷下了脸。


他看着纪导，语气淡漠：「换不了。」


「如果节目组坚持，那我们会付违约金的。」


这意思就是要退出录制了。


众人哗然，都有些惊讶于安歌态度的强硬。


纪导愁眉苦脸，他也是硬着头皮公布这一环节的。


节目组推出票选，根本没想到交换人生会获得如此高的票数。


进度都是公开的，也不能出尔反尔。


场面一下子僵住了。


宋雨桐眸中闪着异色：「安歌，是沈小姐不同意吗？」


她又看向我：「沈小姐，安歌出道至今，口碑在圈内都是众所周知的。」


「你总不好让他为了你，公然和节目组撕破脸吧？」


安歌拉起我就要上楼，我拍了拍他的手，没动。


「宋小姐，安歌的口碑要是坏了，都是因为你啊。」


宋雨桐瞳孔缩了一下，但很快她就反驳道：「这和我有什么关系？」


我点点头：「对啊，跟你有什么关系呢？」


宋雨桐还没反应过来，旁边的苏凝扑哧一声就乐了。


她啧啧道：「确实，人家夫妇之间的事，和外人有什么关系。」


我有些诧异，倒是没想到苏凝会站出来这样说。


她悄悄对我做了个口型：「房租。」


我嘴角翘起，安歌偷偷挠了挠我的手心。


他眼里的愤怒稍稍平息些，多了几分笑意。


宋雨桐则是脸一下子涨红，死死咬着唇。


最后，节目组让步了。


改口说投票数据存在异常，要和嘉宾以及观众们道个歉。


就此揭过。


毕竟在这件事上，真细究起来他们也不占理。


本来就是夫妻档节目，换妻算怎么回事？


弹幕沸腾：


「学到了，下次怼绿茶就用这招哈哈！」


「沈笙，飒爆了！」


「节目组这事确实办得不地道，要真同意了恐怕风评都会被害。」


「不是，沈笙凭什么怼我们家雨桐啊？明明也是为了安歌好！」


「楼上喝的什么茶啊，碧螺春吗？」


入夜后。


安歌去了趟后院，一直没回房。


我揉揉太阳穴，怕他心血来潮想嫀嫀了，偷偷跑进山。


毕竟后院有条小路，直通大大的住处。


看小家伙也就算了，关键是他每次溜过去，都会被大大捉弄一番。


我起身，下楼。


正好碰到苏凝，她蹲在池塘边，正满脸惬意地拨弄着清凉的溪水。


她见我往后院走，好奇心大起：「那里是种了什么吗？」


「我看安歌还特意在上面挂了牌子，说闲人免进。」


我莞尔笑笑：「也没什么，就一些植株罢了。」


苏凝眼神亮晶晶的，问能不能跟着去看看。


我点点头，她亦步亦趋地缀在身后。


节目组一看，忙让工作人员扛着摄像头跟上。


还没等到后院门前，里面就有哽咽的女声就传出：


「安歌，为什么她可以，我不可以？！」


「我和梁远结婚，你就半点也不在意吗？我只想求一个机会！」


「沈笙出身贫困山区，不过是母凭子贵，如果你愿意，我也可以给你生啊！」


「安宋两家联姻，安家肯定能再上一层楼的！」


门是开着的，往里看去。


宋雨桐哭得梨花带雨，伸手就要去抱她面前的人。


11.


苏凝脸色一变，下意识看向我。


节目组也慌了，根本没想到会撞到这种场面。


只是下一刻，安歌的声音响起。


他语气中带着几分不耐：「放屁，什么母凭子贵？」


「是我夫凭子贵，要不然你以为我为什么隐婚啊？！」


「还不是笙笙她大大……我岳父不同意！」


「好不容易等嫀嫀出生，他才点头认可我，你别给我搞事，快离我远点啊。」


门外的人呆了，宋雨桐也呆了。


她像是被伤到，蓦地后退两步。


安歌原先冷漠的神情，立刻变成了惊怒：


「你给我把脚抬起来！」


「这可是笙笙亲手种的，都说了闲人免进，不识字啊？！」


镜头一晃，宋雨桐脚边的植株入镜。


素白色的花，花形呈瓣莲状，黄色花蕊，株身低矮。


此时它正在宋雨桐的脚边，岌岌可危。


我背在身后的手轻轻一绕，后院里就响起了簌簌声。


下一瞬，宋雨桐的尖叫声萦绕于耳。


苏凝瞪大眼睛：「哪、哪来的藤蔓？」


「笙笙，宋雨桐居然被吊起来了！」


她语气中除了惊讶，还带上几分忍俊不禁。


安歌一看藤蔓出动，立刻看向门口。


待看见我时，他三步并作两步就走了过来。


「笙笙，我可没让她碰到我半分的！」


我无奈颔首，示意自己看见了。


后院弄出的声响有些大，木楼上的人都走下来。


梁远不明所以，他看到被藤蔓吊在半空的宋雨桐，就急了：


「你们对雨桐做了什么？！」


安歌翻了个白眼：「别恶人先告状啊。」


「明明是她擅闯别人的后院，还险些踩了笙笙种的花。」


梁远怒气冲冲，他大声斥责：


「快把雨桐放下来！」


「一朵破花而已，有什么稀罕的？！我十倍、百倍赔给你！」


可话音刚落，赶来的纪导声音都在颤抖。


他死死看着那株花：「小王，你扛着摄像头赶紧退出来！」


「一定、一定要避开那朵花！」


「素冠荷鼎，兰花中的极品啊！随随便便都是千万起拍的！」


说着说着，他的视线落到别处。


声音又是一阵哆嗦：「我的天爷！鬼兰、春剑黄梅、墨兰……」


「居然还有人参、灵芝——」


「小王啊，快，扶我一下！」


纪导的叫喊声，清晰传入众人耳内。


他们面面相觑，一时竟把吊着的人都忘了。


宋雨桐悬在半空，她显然被刺激狠了，气急败坏：


「沈笙，你知不知道网上都怎么说你的？」


「去他妈的女大三抱金砖，怎么不说女大三十送江山，女大三百送仙丹，女大三千位列仙班！」


「我比你年轻，比你家世优越！」


我眨了眨眼睛：「江山和仙丹，都送他了。」


「至于位列仙班，还得再等等。」


人参精千年道行方可飞升，我和安歌立了共生契，飞升之时自然是带着他的。


在场的所有人都错乱了。


不知道是该对这满院子的珍稀植株瞠目结舌，还是去思量我和宋雨桐的对话。


弹幕就跟疯了一样。


「集美们，我去搜了！沈笙后院里真的全是珍稀植株啊！」


「去年拍兰堂有一株素冠荷鼎，拍出了一千八百万的价格！」


「沈笙的这株品相不比那株差，甚至还可能更好！」


「真的假的……我看着就普普通通的花草而已啊？」


「纪导是圈内公认的兰花迷，他亲口说的，你觉得是真是假。」


「不是……就没有人关注宋雨桐吗？」


「公然在沈笙家里觊觎她的老公，这种不要脸无下限的人有什么好关注的！」


「梁远好可怜，宋雨桐当众给他戴绿帽，他刚刚还说要赔人家十倍百倍的钱。」


「笑死，那不就是数亿哈哈。」


12.


最后，这场闹剧以宋雨桐被放了下来收场。


梁远知道来龙去脉后，脸色铁青到不行。


他破天荒地没有去搀扶宋雨桐，一言不发上了木楼。


第二天，事情持续发酵。


有宋雨桐的粉丝报了警，举报我私自采摘野生保护植物。


没想到，国家植物保护学会发了一则声明：


「沈笙女士家中所有植株都是她人工培育的，并没有违反野生植物保护条例。」


「另外，她本人也是我们保护学会特聘的植物学专家！」


此消息一出，激起千层浪。


苏凝扒着小猴子们送来的香蕉，看我的眼神都变得不同了。


她凑过来：「你说送了安歌江山和仙丹……」


我点点头：「这里有江也有山，应该算江山吧？」


至于仙丹，我没说。


上了天谱的人参精，第一次化形福泽便会奖励仙丹一颗。


苏凝声音拔高：「你是说……这座山是你的？！」


我迟疑：「我家的，也算我的吧？」


大大已有千年道行，拿到一座山的所属权也不是什么难事。


弹幕刷屏：


「说好的村妇呢？说好的出身贫困山区呢？」


「人家不但是国家特聘专家，家里还有一整座山！」


「山不山的，就凭那满满一后院的天价植株，沈笙都未必会比安家穷！」


「我又想起来安歌说他自己夫凭子贵的话了，敢情人家没说谎啊。」


「之前叫嚣着沈笙配不上安歌的人，怎么不蹦跶啦？」


没过一会儿，安歌的妈妈，安夫人亲自发了一条长微博。


重点点明了我是她的缪斯，是安歌的贵人。


由于这段时间她一直在国外办自己的个人画展，国内消息闭塞。


等回国后一定会对所有损害过我名誉的人发律师函。


「笙笙能接受安歌，我们安家做梦都要笑醒了。」


「至于什么宋家梁家，别来沾安家的边！」


我看着这两句话，有些失笑。


安歌妈妈出身玄学世家，虽到她这一代很多东西都快要失传了。


但她多多少少还是能感应到些许的。


当时安歌赶走山羊后，那几个绑匪就找上了山。


最后无一例外，被我用藤蔓高高挂起。


安歌从他们口袋里找到了手机，给安家报了平安和位置信息。


他父母带着警察很快赶到。


安夫人了解全过程后，她盯着我看了很久。


直觉告诉她，我非同寻常。


而且她看出来，我和安歌的羁绊很深，福泽也是深厚。


所以当后来知道我们在一起时，安夫人笑得都见牙不见眼了。


当天，宋雨桐和梁远就退出了录制。


离开的时候，一个双眼红肿，一个灰溜溜地对赔偿十倍百倍的事绝口不提。


他们后来很长一段时间，都没活跃于人前。


有人还扒出那个所谓交换人生环节，其实是宋雨桐找了水军去刷票。


等到再传出消息时，两人已经离婚。


听说是梁远提的分开，宋雨桐一开始还以为他是在以这种方式表达不满。


真的离了以后，她才发现梁远是认真的。


又开始悔不当初，苦苦纠缠要和好复合。


但梁远明显是对她失望透顶，转头就接受家族的安排，很快再婚了。


网友们对此评价：


「宋雨桐就是爱那种不爱自己的男人。」


「看透了，自轻自贱罢了。」


「别再说什么爱情无罪，她之前对安歌就是执念作祟。」


「不觉得这种女人很可怕吗，完全没有礼义廉耻的观念好吧。」


在商场上，安家也开始对宋梁两家施压，以至于两家元气大伤。


都互相埋怨，彻底决裂了。


当然，自节目录制结束后，我对这些消息就不怎么上心了。


安歌捧着纪导送来的五彩蝶，嘴巴都快要咧到耳后根了。


「笙笙，我们去接嫀嫀！」


我看着他，双眸弯弯，轻声回道：


「好。」


备案号:YXX1JB6JKgmfxdQrv6NC9l38

