## 29.霸总他会摇花手
相亲相到高中被我嫌弃太穷的暗恋对象。


他变成了霸总。


还对我提了一堆要求。


「我比较大男子主义，希望我未来老婆会熨衣服，会撒娇会卖萌，会伺候人会暖床。最重要的是，千万不要是女强人。」


三个月后。


我正在做策划，霸总勤快地把烫好的衣服收拾完，钻进被窝委委屈屈地看着我。


「老婆，床已经暖好了，你什么时候上来啊？肩酸不酸，我给你捏捏？老婆怎么还不上来，不想念我的八块腹肌吗？」


1


我没想到相亲会遇到高中暗恋的对象。


他叫萧衡。


曾经是个家境贫寒的体育生。


他又帅又拽，一点不爱学习，像个街溜子逃课缺勤到处乱逛，一看就前途无亮。


我家则是市里的首富。


我很清楚我们之间不可能。


因为我爸妈最后一定会让我找个门当户对的家庭。


高中毕业后，我就再也没有他的任何消息。


我万万没想到的是，春节期间，会在家里安排的相亲宴上，再次遇到他。


可是，别人告诉我，他叫陆寒，不是萧衡。


他是这几年像黑马一样强势崛起的暴发户。


别看他穿得人模狗样，长得也俊帅酷冷，但其实粗鲁无礼，一言不合能直接在谈判上掀桌子，明显是个有暴力倾向的下等暴发户，狂不了几年。


2


我现在参加的相亲宴比较隆重。


几乎整个 N 市有头有脸的青年才俊，都聚在这里。


遇到合眼缘的，就可以主动过去打个招呼，询问对方有没有聊一聊的想法。


我原本也只是打算来应付一下。


可看到萧衡的那一刻，我就再也无法淡定。


萧衡站在一群青年才俊中间，依旧显得鹤立鸡群，十分抢眼。


我想走到他面前，确认一下他到底是不是我认识的那个人。


我正鼓起勇气上前。


有人挡住我的去路。


「苏小姐，久仰大名，我是江鹤集团的江枫，不知道有没有荣幸和你聊几句？」


我不能直接拒绝。


因为这样容易伤了和气。


我用余光看向萧衡所在的方向，他可能正在和生意上的伙伴交谈着什么。


于是，我耐着性子对江枫点头。


「可以的。」


江枫说了一大堆赞美我的话，最后问我，要不要加个好友，继续往下聊。


我只问了他一个问题。


「要是我们结婚的话，你敢立下双方谁出轨，谁就净身出户的协议吗？」


3


江枫的脸色变了。


和之前那些看着年轻有为的富家公子一样。


他一言难尽地看着我，没忍住讽刺了一句。


「苏小姐，你这要求未免太好笑了点。你信不信，整个宴会，绝对没有人愿意会接受你这么无理取闹的要求。」


我一点不意外江枫的反应。


之前那些人反应更大，说我要求这么高，一辈子别想嫁给同个圈子里的人，等着孤独终老。


还有人嘲讽我太天真可笑了，才会提出这么奇葩的要求。


我客套地对江枫笑了一下，就要走开。


突然，身边传来一声低沉磁性的不悦嗓音。


「江少，你骂我不是人？」


我一转头，一张棱角分明，俊美冷峻的熟悉面容，就撞进我的视线里。


是萧衡！


他什么时候过来的？！


还离我这么近，我仿佛都能闻到他身上若有似无的冷香。


时隔多年，再一次这么近距离地看到他。


我的心不受控制，怦怦怦跳得飞快。


好似都要跳出嗓子眼来了。


周围人也被萧衡的声音吸引，纷纷疑惑地看向这边。


江枫一头雾水地问萧衡。


「陆总，你是不是误会了什么？我怎么可能骂你不是人。」


其他人更好奇了，偷偷竖起耳朵。


萧衡冷眼扫向江枫，义正词严地冷哼一声。


「你不是说这位美女说的要求，宴会上没有人会接受吗？我就很接受啊。你这不就是在骂我不是人！」


4


我诧异地看着萧衡。


冷不丁地撞进了他那双如浩瀚星辰一般神秘深邃的瞳眸中。


我的脑袋一片空白。


只有萧衡的话不断在耳边回响。


他说他很接受我说的要求！


他是认出了我，所以顺手帮我解一下围吗？


江枫没想到萧衡会这样说。


他的脸色就像吞了苍蝇一样难看。


也不知出于什么心理。


他看了我和萧衡一眼，阴阳怪气地对萧衡说了一句。


「陆总，你接受苏小姐的要求有什么用。整个 N 市谁不知道苏小姐眼光有多高，这几年拒绝的人没有上百也有好几十个了！一般人可入不了她的眼。」


我微微蹙眉，想反驳什么。


可仔细一想，他说的好像是实话。


我下意识看向萧衡，不确定萧衡听到这话，会怎么看我。


萧衡扬了扬英俊的眉，饶有兴致地看了我一眼。


「那不是巧了，我从小到大，就没读过一班。苏小姐是吧，我这人一向干脆，我就直接问了。苏小姐你之前的要求，我觉得很合理我也很接受，不知道有没有荣幸，和你相个亲？」


5


我呆呆地看着眼前的萧衡。


他说……他从小到大没读过一班。


可是高中的时候，我和萧衡就在一班……


难道真的是我认错人了吗？


毕竟他连名字都叫陆寒。


我有些恍惚，更有些手足无措。


等我反应过来的时候，我已经在众人的注视下，点了点头。


得到回应的萧衡，一双淡漠的深眸，好像都柔了柔。


可等我细看过去，才知道是错觉。


他看我的眼神，像是在看刚认识的陌生人。


萧衡……陆寒客气地邀请我坐在安静的角落。


才坐下来，他开门见山地说道：「苏小姐，可以说说你对伴侣有什么要求吗？」


我能感觉到，他是很认真地在和我相亲。


可是我看着他那张俊美无俦的脸。


张了张嘴，却只问了一句。


「你是……萧衡吗？」


萧衡眸光闪了闪，蹙眉似乎有些不满。


他徐徐开口。


「苏小姐把我认成谁了？」


我眼里的光肉眼可见地暗淡下来。


他真的不是我想的那个人。


我瞬间没有继续相亲的欲望。


陆寒却开口了。


「苏小姐要是还没想好的话，不如我先说说我的要求。我比较大男子主义，希望我未来伴侣会熨衣服、会黏人、会撒娇、会卖萌、会伺候人、会暖床。最重要的是千万别是女强人。」


真巧，这要求，像是和我完全反着来的！


我更加确定，他肯定不是萧衡。


因为我以前听到萧衡说过，他不喜欢撒娇黏人的。


我对眼前的陆寒客气地笑了笑，徐徐说道：「撒娇卖萌我不会。撒泼揍人我熟练。你要试试吗？」


我根本不在意陆寒惊讶的表情，起身就准备离开。


谁知，刚走两步。


却听到陆寒着急地憋出一个字。


「要！」


6


我倏地回头，惊讶地看向陆寒。


他忙收敛情绪。


我怀疑刚才是不是幻听了。


陆寒看着也不像有受虐倾向的啊。


可能我脸上的疑惑表情太明显。


他故作镇定地说道：「实不相瞒，我从来没见过像苏小姐这么实诚的人，你成功引起了我的注意。」


我：「？」


陆寒还是个油腻霸总？


我可能沉默太久。


陆寒又开口了。


「苏小姐不急着离开的话，不如坐下来说说你的要求，说不定我全都符合。」


我挑眉，陆寒还是个油腻自信男？！


那我就不客气了。


我悠悠然地坐回椅子上。


不知是不是错觉，陆寒好似悄悄松了口气，微微抬眸，示意我说说条件。


我也不客气，客气地笑着开口。


「我要求其实挺简单，会飞、会喷火、会单手摇混凝土，最重要的是、会摇花手！」


7


陆寒满脑袋问号地看着我。


深邃的双眸里，也透着天真的迷茫。


我没再浪费时间，不再多看他一眼，就转身离开了。


相亲又一次失败。


我爸妈开始着急了，问我到底想要找个什么样的。


我本想说没有要求，可脑中却浮现出陆寒的脸。


我知道我想要的不是陆寒，是萧衡。


可这么多年来，没有人知道萧衡的消息。


我甚至有点埋怨我爸妈，为什么从小要给我灌输，找男朋友要找门当户对的思想。


否则，我可能会更勇敢一些，至少对萧衡表个白。


我没回答他们。


只是拿起文件往外走。


「我先去公司了。」


8


我刚到公司门口。


发现不少员工聚集在这里，还有人拿着手机拍什么。


我上前，才知道大家是被一群保镖挡住了去路。


保镖后面，停着一辆价值五千万的跑车。


我的注意力却被驾驶座上戴着墨镜的男人吸引。


即使他戴着墨镜，我也一眼认出来，他是陆寒。


陆寒似乎也发现我了。


他打开车门，迈着大长腿向我走来。


「苏小姐，你来了？」


员工们和保镖见此，当即给我让开了一条道。


我平静地上前。


这才意识到，陆寒比我高了将近一个头。


他估计至少一米八八。


我抬头询问陆寒。


「陆总，不知你这么大阵仗地挡在我们公司门口，是何用意？」


陆寒摘下眼镜。


对上他视线的那刻，我发现他的眸中，没有冷漠也没有挑衅。


反而像是……有些难为情？


9


我正疑惑陆寒为什么突然出现在这里。


他就开口了。


「把我的东西拿过来。」


一个保镖拿出一瓶高浓度白酒，以及一个小火把。


陆寒示意我后退。


「苏小姐离我远一点，小心被误伤了。」


我没弄清楚他要做什么，下意识后退。


他此时已经点燃了小火把，又往嘴里灌了一大口白酒。


紧接着，突然对着火把喷了一下。


轰！


火焰瞬间变得猛烈，十分震撼。


周围不少人都在惊呼。


我看愣了，搞不清他为什么要在我公司门口突然表演杂技？


陆寒喷完火，有点得意地瞥了我一眼。


他略带愉悦地上前，好听的声音低沉响起。


「苏小姐，你说过你的择偶标准是会飞、会喷火、会单手摇混凝土，最重要的是、会摇花手。」


「喷火我做到了，接下来看好了。」


我意识到什么，呆呆地看着他举高双手，手掌背对着。


骨节分明的修长十根手指，做出花的形状。


而后，就在所有人的注目下，飞快地摇起了花手。


10


陆寒摇花手的动作流畅美观，配上他俊美无俦的脸上略微得意的小表情，竟有种别样的魅力。


我不小心看呆了。


身边传来小声惊呼。


「妈呀！摇花手的霸总？这是什么梦幻场面！」


我愣了愣神，才意识到陆寒穿着西装革履，却要当众摇花手，这需要多大的勇气才能做到。


陆寒为什么要做这么大的牺牲？


「苏小姐，可还满意？」


陆寒的低沉声音传来。


他深眸灼灼地看着我，等待着我的回答。


我明明想点头，嘴一张，却变成了：「还有会飞、会单手摇混凝土呢？」


陆寒闻言，脸上藏不住小得意。


他抬手示意。


有保镖拿出大平板，点开视频。


视频里，陆寒穿着滑翔衣，站在一处悬崖山巅。


他看向镜头，透明防护眼镜里，也不影响我清晰地看出，他眼神的坚定。


下一刻，他毫不犹疑地一跃而下。


乘着风飞跃，后面的摄像机，都快追不上了。


在他跳下去的那一瞬间，我的腿一软，下意识紧张地看向身边的陆寒。


他怎么敢直接跳？！


要是真出什么意外怎么办？


视频里，他张开四肢，自在地飞翔在空中。


就是落地的时候，有点狼狈，明显不是什么熟手。


很可能刚练习不久。


下一个视频紧接着到来。


陆寒站在一个工地上，他身边是一个小型的圆形搅拌机。


他让工人把沙石水泥等装进去后，竟真的单手开始转动搅拌机。


虽然这和我想的不太一样。


可陆寒却真的做到了我随口说的无理取闹的话。


陆寒对我挑了挑眉尾，问我：「苏小姐，你的择偶条件，我都做到了。是不是可以结婚了？」


11


结婚？！


陆寒他疯了？


他若不是萧衡，那我们就相当于才第二次见面。


他怎么会说出结婚两个字！


「我去！原来现实中，霸总的求婚方式这么特别？偶像剧都弱爆了！」


「哈哈哈哈哈哈，话说没人觉得他们两个郎帅女貌，看着很般配吗？」


「苏经理，答应他、答应他！」


身边的人开始起哄。


我忙拉着他就想走。


陆寒在我拉起他手的那一刻，深眸倏地亮了。


他难掩愉悦开口。


「苏小姐，今天就去领证？」


我脚步顿时加快，带着他进了公司。


来到我的办公室。


12


我示意陆寒坐下，给他倒了杯……牛奶。


陆寒下意识就端起来喝了一口。


我的心悄悄颤了颤。


因为，高中的时候，萧衡几乎不喝其他饮料，只喝牛奶。


据说是因为他还没二次发育前比较矮被人笑话，于是所有钱都拿来买牛奶。


我不动声色地问他。


「陆总也喜欢喝牛奶？」


陆寒拿着杯子的手一顿。


他抬眸看向我，反问。


「也？苏小姐还认识谁爱喝吗？」


我紧紧盯着他的眼睛。


像是下定决心一般，缓缓说道：「嗯，我喜欢的人。」


陆寒瞳孔骤缩，深眸轻颤。


但很快恢复正常。


他放下了杯子，状若无意地开口。


「原来苏小姐早已心有所属。方便问下是哪家公子吗？」


我心里苦笑。


当初萧衡要是哪家公子，那该多好。


我摇头。


「我和他，不可能了。」


看着眼前的陆寒。


我无法控制地一直想起萧衡。


也许真的是我魔怔了。


听说很多人高中毕业后变化会特别大。


或许萧衡早就不是我记忆中的那个模样了。


陆寒深眸黯了黯。


「苏小姐这么喜欢他吗？明知和他不可能，也要拒绝和我结婚？」


13


我想不通，陆寒为什么执着于和我结婚。


鉴于他之前又喷火又摇花手，我诚恳说道：


「陆总，我不会熨衣服、不会黏人、不会撒娇、不会卖萌、不会伺候人，更不会暖床。最重要的是，别人说我是女强人。没有一样符合你的择偶标准。」


陆寒一时被我的话噎住。


我起身准备送客。


「要是陆总没事的话，我要开始工作了。」


陆寒一站起来，周身的压迫就很强。


他接下来的话，更让我意外。


「苏念，既然你得不到你所爱，我找不到我的理想型，何不干脆凑合一起过？也省得继续相亲。」


这都行？


我想都不想，就要拒绝。


可我突然发现，他垂在裤缝边的手，拇指正紧紧按着尾指。


这和萧衡以前紧张时无意识的动作，一模一样。


14


我可能也疯了，竟然鬼使神差地点了点头。


陆寒像是生怕我后悔，当天就载我去领证。


我也不知道自己在期待什么。


在他拿出户口本的时候，我特地看向他曾用名那一栏。


我失望的是，曾用名那一栏是空白的。


结婚证拿到手的那一秒，其实我就后悔了。


我不该因为陆寒长得像萧衡，有几个小习惯像萧衡，就自暴自弃和他领证。


这对他很不公平。


我有些难为情地偷偷问工作人员。


「刚拿到结婚证，能办离婚吗？」


工作人员看我的眼神，别提多怪异了。


她估计头一次遇到我这种，才领证不到一分钟，就想办离婚的。


但她还是点点头说：「可以。要办吗？」


我下意识看向门口方向。


陆寒正在往外走，他先去取车。


我犹豫了一下，还是摇头。


15


坐在陆寒的迈巴赫上，我有些局促。


他周身却洋溢着喜悦的气息。


这让我觉得奇怪。


为什么陆寒那么想和我结婚。


要是图谋我家产的话，领证前，也不会和我签婚前财产协议。


其实，那次相亲宴后，我查过陆家。


他们公司的芯片和新型材料技术在国内遥遥领先。


按这个势头，很快就能挤进全球百强，前途不可限量。


我们家搞的是日用品，和他公司的前进方向八竿子打不着。


就在我胡思乱想时，陆寒说话了。


「几点下班，我来接你。」


我回神才发现，已经到我公司门口了。


我点点头，没有拒绝。


16


下班后，陆寒果然准时来接我。


我一路都在想，回家后要怎么和爸妈说，我已经光速和别人领证的事。


谁知道，陆寒载我来到陌生的豪华别墅。


「我们家到了。」


我们家？


我后知后觉反应过来，他是要和我同居？


我赶紧说：「我的东西都在家里。」


陆寒笑着说。


「放心，我只是让你先认认家，待会儿载你回去。你想什么时候搬过来，都可以。」


不可否认，陆寒挺贴心的。


我跟着他下车。


还在门口，就看到管家和十几个用人站在那儿。


「欢迎夫人回家！」


我险些被这阵仗吓一跳。


接下来，陆寒带我在别墅里大致逛了一圈。


我总觉得这别墅有些过于新了，像还没怎么住过人的。


经过二楼时，陆寒指着主卧道：「我们的婚房。」


我的脸不受控制地红了红。


他带我走进去。


「你看看哪里不满意的，我让他们重新弄。」


我发现这个主卧连着书房。


刚走过去，就看到书房的书架上摆着不少书。


但我的注意力一下子被架子上的照片吸引。


照片上，一个穿着校服、抱着个篮球的男生，太眼熟了。


17


我正要走过去拿起来。


陆寒的身影飞速出现，一把将相框收进了柜子里锁上。


我立刻看向他。


虽然没看清楚照片上的人是谁，我却一下就认出，照片上的人穿着的校服，和我高中校服一样！


就连身影，都给我莫名的熟悉感。


我问他。


「那是谁的照片？」


可陆寒没回答。


他脸色微微一变，焦急忙慌地往我这里走来。


他的手越过我，又去拿相框。


我刚转头，一闪而过的是一张穿着校服的女生照片。


没来得及看清，陆寒又收起来了！


我皱眉。


「陆总，你这小秘密，挺多的啊？」


陆寒明显有点慌，挤出笑容解释。


「秘密，能让一个人变得更神秘。你不喜欢有神秘感的人吗？」


我惊呆了。


陆寒这是什么鬼才言论。


18


陆寒载我回家。


到家时，我突然对他说。


「你在这里等我，我今天就搬去你那里住！」


陆寒惊得眼睛都微微瞪大了。


我不管他的惊讶。


一路上，我越想那照片，越觉得越像萧衡。


我心里唯一的想法，就是一定找到那张照片。


我更想证实，陆寒到底是不是萧衡！


我还是不信，世上会有这两个人这么像。


更重要的是，每一次看到陆寒，我就会像看到萧衡一样，心跳忍不住加快。


19


带着衣服回到陆寒的别墅。


他指着客卧。


「你先住这里？」


我绕过他，往主卧走去。


「都领证了，当然要睡主卧。」


这样才方便我潜进书房找照片。


陆寒去洗澡的时候，我转头就去了书房。


可这次什么都没找到。


抽屉的钥匙，不在书房。


陆寒擦着湿发走出浴室时，我就坐在床边。


看着他垂着刘海的模样，我有些恍惚。


陆寒此时看着年轻了好几岁，和萧衡高中的样子更像了。


我洗好澡出来的时候，陆寒手里拿着吹风机。


他看了一眼我的头发。


又看了一眼。


犹豫了两秒才问我。


「不洗头？」


我摇头。


「昨晚刚洗。」


陆寒似乎有些失望，顺势把吹风机收好。


我躺在床上时还没什么感觉。


可陆寒上来的那一刻，我才意识到。


我要和一个男人同床共枕了。


在身边的半张床被压低的时候，我闻到了一股好闻的沐浴露香味。


我不敢转头去看陆寒。


让我安心的是，他很快就把灯关了。


只留下昏暗的小夜灯。


我其实在想一件事，要是身边的人不是陆寒，而是萧衡，我会做什么。


我想，也许我早就紧张到浑身僵硬，呼吸都要紊乱了。


但现在，我很快就睡着了。


20


我睁开眼的那一刻，就想立刻去书房。


结果一转头。


身边陆寒正撑着头，深眸格外柔和地看着我。


被抓包后，他眼神慌乱了一瞬，干咳一声问我。


「醒了？快九点了，你今天要上班吗？」


我没想到自己一觉睡到天亮。


只能赶紧起来洗漱。


陆寒送我去上班。


我下车的时候，他递给我袋子。


「你爱吃的。」


我打开的时候，发现里面是牛奶和玉米。


我看着他的车尾，只有一个疑问。


他为什么会知道我爱吃玉米？


至于牛奶，其实是因为萧衡当初喜欢……


陆寒，你真的不是萧衡吗？


21


陆寒下班又来接我，还问我要不要在外面吃。


我点头同意了。


他选的是西餐，我一直观察他。


陆寒用刀叉的动作很标准。


可萧衡高中时，不喜欢用刀叉，吃牛排都喜欢用筷子夹着吃。


我又开始怀疑陆寒根本不是萧衡了。


22


为了今晚不会一觉睡到天亮。


我强撑着一直没睡。


身边慢慢传来陆寒越发平缓均匀的呼吸。


我听着越来越困，只能用手掐自己。


好不容易，等到凌晨三点，我熬不住了。


偷偷叫了一声。


「陆寒？」


对方没反应。


我轻手轻脚地起身。


首先看向立体衣架上的西装。


昨天我记得陆寒随手把抽屉的钥匙放进去了。


我像做贼一样，搜了搜。


没找到钥匙。


梳妆台的衣帽间，今晚陆寒洗澡时，我已经找过了。


我不死心，来到书房，开始寻找。


可架子上桌子上，其他抽屉里，都没有。


我有些气急，下意识重重拉动放了照片的抽屉。


下一秒，竟然抽开了。


我的心一下就猛地跳动起来。


还没等我紧张两秒，就看到里面除了些文件，根本没有相框或者照片。


照片被陆寒转移了！


我看了一圈整个书房。


目光落在了墙上的保险箱上。


除了那里，我想不到陆寒还会放在哪儿。


可是，我根本不可能知道陆寒的保险箱密码。


22


我气馁地回到房间。


刚要躺下。


旁边的陆寒突然出声。


「你干吗？」


我吓得差点从床上跳起来。


陆寒他没睡着？


那我刚才偷偷摸摸的动作，他全知道？


他不会以为我是小偷吧？


我想了想，干脆问他。


「陆寒，你昨天藏起的……」


我还没说完。


陆寒哼哼两声。


「我不叫陆寒。难听！」


我愣了愣。


透过昏暗的小夜灯，注意到陆寒的眼睛是闭着的。


他说话的声音也有些含糊。


原来他根本没醒，只是在说梦话！


我呼吸都轻了两个度，低低问他。


「那你叫什么？」


我才问完，就紧张到心跳飞快。


我甚至感觉，自己的手都忐忑到微微发抖。


「萧衡。」


他说出这两个字的时候。


我的呼吸猛地一滞。


萧衡……萧衡！


陆寒果然就是萧衡！


可是，为什么相亲宴见面的时候，他要骗我？！


为了耍我玩吗？


23


我一晚上都没睡。


顶着两个黑眼圈，侧躺着，看着身边睡得很香的萧衡。


我在脑中演练了不下十次，要立刻把萧衡摇醒，质问他为什么不承认自己是萧衡。


当萧衡睁开眼的那一刻，差点被我吓得摔下床。


他一眼就注意到我的黑眼圈，关切地问我。


「失眠了？」


我看着他那张俊美无俦的脸，最终什么都没说出口。


24


萧衡见我起床后完全没有精神，问我要不要请假。


我想了想，点头同意了。


等他去了公司，我叫来了管家。


「陆寒以前的相册放在哪里了？」


管家没有多问，很快去拿了给我。


我一打开，就看到一张南市一中的高中毕业照。


站在最后一排中间的就是萧衡，他长得很出众。


即使照片有些糊，他依旧显得鹤立鸡群。


我没忍住继续往下翻。


很意外只有六七张他高中的照片。


后面是他在大学门口照的照片。


我看着他在麻省理工校门口拍的照片，一下就蒙了。


萧衡高中的体育几近满分，文化课却不太好，怎么可能进得去麻省？


我继续往下翻。


有他和国外的同学们谈论着什么的照片。


有他穿着研究服在实验室的照片。


再下面一张，是一个黑发漂亮的女生扑进他怀里的照片。


25


我的呼吸一痛。


想起那晚，萧衡飞快地收起一张女生的照片。


应该就是照片上这个女孩。


原来，他早已心有所属。


我已经没有继续看下去的欲望。


正要合上相册，突然发现有脚步声焦急靠近。


抬头就看到着急跑进来的萧衡。


他看到我手里的相册那刻，脸色骤变，紧张万分。


「你、你都知道了？」


我知道，他在问我，是不是知道他是萧衡的事了。


我点头。


萧衡的脸又红又白，似乎充斥着不安。


他特别局促。


想在旁边的单人沙发上坐下。


但他顿了顿，身子挪了好几次，就在我身边坐下了。


他一坐下，我就感觉沙发都下陷了好多。


我差点倒进他怀里。


萧衡不太敢看我。


他见我没说话，用拇指按着尾指，问我。


「你有什么话对我说吗？」


他在紧张？


因为照片上的女孩吗？


我心里闷痛，却还要装作大度的样子，转过头问他。


「你心里一直有喜欢的人？」


萧衡眼神闪躲不敢看我。


「嗯。」


我的心更痛了，只能佯装调侃地询问。


「是照片上的女孩吧。她很漂亮，你眼光真好。你会和我结婚，其实也是因为对喜欢的女孩求而不得？」


萧衡疑惑地皱了下眉，转头视线定在相册上。


他倏地瞪大眼，着急对我说。


「这照片谁放进去的？苏念，你听我解释，这女的我不认识！


「当时她经过我身边，不小心往我身上摔。我一下就把她推开了！


「也不知谁抓拍到这照片，还要给我，我明明已经扔了啊。」


他说着，伸手抽出照片就撕了，还上下翻动相册，看有没有漏网之鱼。


他往下翻的时候。


我突然抓住他的手，立刻翻看后面的照片。


26


照片上竟然都是我！


有我在奋笔疾书的、和同学笑闹的、趴在桌子上睡觉的，甚至还有我的背影照。


我震惊地看向萧衡。


「你为什么会有我那么多照片？」


萧衡比我更意外。


「你、你不知道原因？」


我不想自作多情，可心跳却越来越快。


嘴也不听使唤。


「你喜欢我？」


萧衡听到这话，脸更红了，却还是点头说道：「嗯。」


他回答的瞬间，我感觉我的脑袋一片空白。


萧衡他说喜欢我！


我没忍住质问他。


「你骗人。你要是喜欢我，相亲宴上，为什么要骗我你不是萧衡？」


萧衡闻言，脸上闪过一丝黯然。


「因为……你说过，我配不上你。」


我人都傻了，立刻反驳。


「我怎么可能会这样说？」


萧衡苦笑一声。


「你忘了而已。高考前最后一次省质检成绩出来那天傍晚，你和赵小萌坐在休息椅上聊天。你说你和我不可能的，你爸是首富，你和我身份差距太大了。」


我难以置信地看着他。


赵小萌是我同桌，也是为数不多知道我家境和我喜欢萧衡的人之一。


那天，赵小萌问我，高考结束后，要不要找萧衡表白，我考虑了很久还是摇头。


我说我和萧衡不可能，因为我家是首富，我们的身份相差太多了。


原来，他当时听到了。


我还想说什么。


萧衡却已经站起来。


他脸上的情绪，已经全部收敛，垂眸平静地看着我。


「走吧，趁民政局还没下班，把婚离了。」


我脸色一白，下意识问他。


「为什么？」


明知萧衡可能不再喜欢我，会和我结婚，也只是为了报复我说的那些话。


但我还是找虐一般，想听他亲口说出来。


萧衡表情比我更惊讶，对我道。


「你已经发现我就是萧衡，又知道我因为喜欢你，所以故意骗你和我结婚。你难道不想和我离婚？」


萧衡说他喜欢我，所以故意骗我结婚的？


我眼睛有些酸涩，却忍不住确认。


「你到现在还喜欢我？」


27


萧衡一副破罐破摔的模样，干脆地点头。


「没错，高一开学，第一次见到你，就觉得你像极了我未来的老婆。可惜，你已经有喜欢的人了。」


再一次亲耳听他承认，我不知道有多开心。


我问他。


「那你想知道我喜欢的人是谁吗？」


萧衡立刻摇头。


可也许是看到我眼眶发红，他又有些咬牙切齿地开口。


「是谁？」


我一字一句地回答。


「他叫萧衡，是个体育生。」


萧衡深眸猛地瞪大。


他单膝半跪在我面前，双手抓着我的手臂，无比认真地跟我说。


「苏念，你不要骗我。我会当真的。」


他深眸里泛着忐忑。


我莫名有些想哭，主动抱住他，脸埋在他肩膀里。


小声道歉：「对不起。当初说了那种话。还有，谢谢你。」


谢谢你，再次来到我身边。


28


我不知道自己什么时候趴在萧衡的肩膀上睡着的。


等醒来的时候，已经是傍晚。


萧衡就在我床边守着。


看我醒来，他立刻关切地问我。


「醒了？饿不饿？」


我都还没回答，肚子就咕噜噜叫起来。


「真可爱。」


他对着我的肚子称赞。


我的脸顿时涨红。


萧衡他乱说什么啊。


29


我和萧衡下楼吃饭。


管家看到，迎上来说道：「少爷，您吩咐的菜，马上就好了。」


萧衡一听，笑容灿烂地说道。


「你也听说我老婆和我高中时就两情相悦了？」


我和管家顿时满脑袋问号。


萧衡在说什么？！


30


当晚，萧衡和我躺在床上。


我紧张又有些期待。


我想抱抱他。


可萧衡似乎在看工作内容。


我听到员工发来语音。


「老板，你要的企划案，已经发你邮箱了。」


萧衡当即回答。


「没错，我和我老婆一直两情相悦。」


我都快傻了。


员工那边回了个：「啊！老板你已经结婚了？恭喜恭喜啊！」


萧衡这才回了一句。


「谢谢。原来我刚才回错消息了。」


我信你个鬼！


31


为了防止萧衡继续丢脸。


我的手慢慢伸到他的肚子处。


很快就摸到了八块腹肌。


萧衡身子突然紧绷，眼神深黯地看着我。


「苏念，你……」


我没说话，忍着羞耻咬了咬唇，手缓缓下移……


萧衡眼神越发深邃，手机一扔，就扑向我。


嘴里还念叨着。


「你先惹我的！」


32


惹萧衡的后果，就是第二天动都动不了，吃饭还得他端上来，亲自喂我。


但我没想到萧衡那么会炫耀。


中午，我拿着手机。


赵小萌突然联系我。


「啊啊啊啊啊！念念，你和萧衡在一起了？！天哪、太棒了，恭喜你！」


我一头雾水地问她。


「你怎么知道？」


赵小萌立刻回我。


「萧衡在高中校友群说的啊。还说你们很快就会举办婚礼，邀请大家去呢。」


我赶紧打开群消息。


在一片恭喜声中，一直往上滑。


果然看到高中毕业就没冒过泡的萧衡发了一条：「感谢大家当年的照顾，我和苏念一直两情相悦，马上就要举办婚礼，欢迎有空的朋友前来参加。」


萧衡这是想昭告天下？


想到萧衡毕业后消失无踪，我没忍住好奇地问道。


「你高中毕业后，去了哪里？为什么会改名叫陆寒？」


33


萧衡有些不太想回忆，却还是说道：「我妈的身体，在我高考后再也坚持不下去。她临走前才告诉我，我其实是私生子，还说已经联系了陆家。


「陆家来找我认祖归宗了，我本来不想认的，但想到了你，我想变得更优秀，能配得上你。后来陆家把我送出国，我在那里学到很多，也认识了许多厉害的朋友。


「我创立了公司，抓住了芯片和新型材料的风口期，就乘势而起了。我当时觉得，是时候回来了，然后，我就来找你了。」


我有些心疼萧衡。


他当时一个人在国外，该多艰难。


我更无法想象，他竟然是为了能配得上我，才那么努力。


我紧紧抱住他。


萧衡只是问我。


「老婆，我们什么时候举办婚礼？你父母会喜欢我吗？」


我的心很甜。


萧衡不知道，就算他不是陆家的人，现在的我，也有能力决定自己想和谁在一起，不会再拘泥于什么门当户对。


我真的很感谢萧衡，愿意再次出现在我的生命中。


也许，喜欢他是我这辈子，最幸运的事。


34


三个月后。


和萧衡结婚以后，我才知道他有多粘人。


有时候我在赶方案，他就会撒娇，钻进被窝委委屈屈地看着我。


「老婆，床已经暖好了，你什么时候上来啊？肩酸不酸，我给你捏捏？老婆怎么还不上来，不想念我的八块腹肌吗？」


我实在抵抗不了这种诱惑。


想揍他，又舍不得。


只能警告他，下次不能再这样诱惑我。


可他满口答应，坚决不改。


（完）


□ 金元宝


备案号:YXX11OaOlayTO1bdG6lSPMoD

