## 31.影帝每天盼着和我官宣
八年前我和齐贺都是十八线糊咖。


他对我说，「等我成了影帝，一定第一时间官宣你是我老婆！」


八年后。


他果真成了影帝，但却没有第一时间官宣。


我扒拉着美甲，喟叹道，「到底是感情淡了呗。」


他瞅我一眼，低下头去摆弄手机。


下一刻，我手机炸了，经纪人电话轰炸过来，「我的影后欸，你俩在玩啥呢！」


我:「？」


他冲我笑得狡黠，「早不想隐婚了！」


1


「虞宝，你家男人都拿了影帝了怎么还没官宣啊！」拍完综艺回到家，我窝在沙发上和闺蜜煲电话粥，有一搭没一搭地聊着，她忽然蹦出一句。


闻言，我扒拉美甲的动作一顿，瞥了眼默不作声给我按腿的男人，口嗨道，「到底是感情淡了呗。」


「果然男人都是大猪蹄——」江恬气愤的声音从手机那头传出，紧接着戛然而止，变得紧张起来，「宝子你怎么啦？」


我瞪了眼故意加重力道的男人，试图把我的腿从他手里拔出来，但没能成功，他的大掌比抓娃娃机子里的抖抖爪子牢多了，禁锢住我的腿让我动弹不得。


无法，我只得回应江恬，「没事，就是被我家的狗撞了一下。」


「那记得下次把狗拴起来！」


听见这话，余光窥见某人黑了脸，我忍着笑，「嗯，说得对。」


电话里，江恬还在继续，「说起来，都说男人有了钱就会变坏，他都没给你身份，还让你白白嫁给他，连婚礼都没有，不行，越想越吃亏！」


她越说越生气，我哭笑不得，我知道江恬是个不乐意吃亏的性子，自己不吃亏也决不允许我吃亏。


我和齐贺结婚的事没瞒着江恬，但她一直以为是齐贺不给我身份，我也不知该怎么解释，索性就先不解释了。


我按住语音键正欲说点什么，腿上一松，我视线移过去，就见齐贺低着头摆弄手机，黑色碎发打下来，遮住了那双深邃的眼。


似是察觉到我的视线，他抬起头瞅了我一眼，然后又低下头去。


我：「？」


下一刻。


经纪人的电话挤进来。


我不明所以，以为有什么事，和江恬说了一声就接了经纪人的电话，但我一声「严姐」还没喊出口，那边就炸了，「我的影后欸，你俩玩啥呢！」


「你知不知道他有多少女友粉！你现在还在事业上升期啊啊啊！！」严姐在电话里咆哮。


我把手机默默移开了一点，这时候主屏幕上赫然飘过一行字，#爆！新晋影帝齐贺秀婚戒，疑似结婚！#


我心头猛地一跳，点进去，里面是一张照片。


一双骨节分明的手上戴着婚戒，很养眼。


但我的关注点不是这个，我瞪着那张照片，恨不能把照片瞪出自动粉碎的效果来。


为什么要把我穿着哆啦 A 梦的睡裤的腿拍进去！！！


我是多么在意形象的女明星啊！！！


点进 wb，就看见齐贺发文没事按按腿。


底下的粉丝都疯了。


我也要疯了。


谁 TM 自己的双腿还能横着放在自己的腿上啊！有谁！


2


我抬头，目露凶光。


可对面，始作俑者却浑然不觉，冲我笑得狡黠，「早就不想隐婚了，老婆，要不你也发一条？」


气血上头，我挂断电话，猛地扑过去，想也没想道，「不是说好了先隐婚的吗，我们好不容易有了现在的成就……」


因为我和齐贺在外的人设都是拼命三娘/郎，专心搞事业那种，现在闹出结婚的事，可不相当于自己打自己的脸。


我的话还没说完，剩下的声音就被吞没了。


天旋地转间，我就倒在了沙发上。


我一抬头就对上那双深邃的眸子，里面似蕴含了很多情绪。


「你……」我一张口便让他得了机会，许久之后，我才听见他的嗓音，有些暗哑，「这些我都知道，但是老婆，我想给你婚礼，想让所有人知道你是我齐贺的老婆！」


想让所有人都知道我是他的老婆……


低沉的话音敲在耳畔，如带着电流迅速蹿至心尖，我一顿，心头生出几分暖意来，缓了缓脸色，「其实……」也不是不行。


但后面的「也不是不行」几个字还没说出口，我忽然感觉有哪里不对劲，登时红了脸，推他，「你先起来！」


他握住我的手，呼吸灼热，彻底哑了嗓，「老婆，要不我们预定一下明年的热搜怎么样？」


我：「什么？」


「影帝结婚生子。」


3


但不等他落实实践，手机铃声就如同催命般响起。


齐贺皱了皱眉，空出一只手出去，将电话按掉，但不出一秒钟，铃声又疯狂响起来，大有一副他不接就不停的架势。


「估计是你经纪人，快接吧。」我噌地一下从他臂弯下滑溜出来，赤着脚跳到另一边去，理了理半开的睡衣，暗骂他还真是猴急，心脏却扑通扑通乱跳得厉害，脸也有些烧。


我说不清这是期待还是计划被打乱后的不知所措。


沙发上，齐贺坐直身子，接通电话，一秒恢复人前的沉稳人设，「喂。」


如果他的眼神不那么幽怨的话。


因为离得很近，他经纪人的声音从电话那头传过来，清晰可闻，「你结婚了？？？」


他语气淡定，「嗯。」


「不是啊我的哥，那你下周的那个恋综怎么办？」那头的人傻了。


恋综？


我挑眉，该不会这狗男人背着我偷偷立单身人设吧？！


自打齐贺凭借一部影片里的小角色被知名导演赏识，到后来在影圈摸爬滚打，终于在去年出演影片《天维》摘得影帝桂冠，粉丝对他的评价一直都是搞事业的沉稳老哥哥。


谁也没想到，这沉稳老哥哥闷声干大事，干翻一众同龄男演员，喜提英年早婚称号！


隔着手机，我都能听出那边经纪人语气里的震惊和崩溃。


我抬眸看过去，正好对上齐贺的眼睛，我原以为他会借此推掉那个恋综，但没想到的是，迎着我的目光，他唇角若有若无地勾了下，语出惊人，「带我的老婆一起去。」


我：「？」


谁答应你了啊喂！


但那边竟然还真的认真考虑了一下，试探道，「齐哥，你老婆圈内的还是圈外的？」


我走过去，掐住他腰间的软肉，眼神警告，无声说，「下周我有事！别搞！」


他轻抽了口气，摁住我的手，语气还是风轻云淡的，「到时候你们就知道了。」


等说完，他径直挂掉了电话，趁我没反应过来，一改刚刚的沉稳老狗形象，跟个癞皮狗似的蹭我，「老婆，你这么爱我一定不会拒绝的吧？」


我眼睛一瞪。


好家伙，CPU 都要给你干烧了！


4


不出意外，翌日一大早。


#齐影帝结婚#


#哆啦 A 梦睡裤的主人#


#齐贺秀恩爱#


几条热搜齐刷刷挂在了热搜上，后面还跟了个爆字。


但这些我目前不关心，我磨磨蹭蹭地去了公司，想着咋跟严姐开口提要参加综艺的事儿。


都怪狗男人昨晚闹腾的，我起来的时候就已经下午了。


说起来，我这几年综艺上得挺多，也有恋综邀请过我，但之前因为不想闹出什么绯闻通通拒了，拒绝得多了，也就没人找了。


所以，当我和严姐提出我要参加恋综时，我都想好了她吃惊的表情。


但当我说完之后，严姐的反应在我的意料之中，也在我的意料之外。


严姐先是惊讶，后是感慨，「你啊，不过公开也挺好的，这么多年了，也总得给他一个正经名分。」


我喝水一下呛到，「咳咳咳——」


怎么说得我好像提起裙子不负责的渣女？！


「你咳什么，你老公几次三番……算了，你们俩的事情我也不掺和，恋综我帮你安排就是了。」严姐恨铁不成钢地觑我一眼，欲言又止，最后撂下一句就出门打电话了。


我坐在办公室里，没过多久，江恬就风风火火地来了。


因着今天过来公司和严姐谈事情，我提前和江恬说过了，她在我进入娱乐圈之后就一直做我的助理，来公司轻车熟路。


这会儿她手上提着我爱吃的车厘子噔噔噔几步抵达我的面前，把东西往我跟前一搁，小嘴就开始叭叭了，「不容易啊不容易，他终于公布了！天呐，你还要和他一起去上恋综？影帝影后这是什么神仙 CP，我可和你说好了啊，你们俩秀恩爱可得避着我点，不然小心我这个单身狗咬你哦！」


她说着，眼睛瞪得圆溜溜的。


但在和我对视上的那一刻，又扑哧一声笑出了声。


我也跟着笑了。


她笑着笑着，一屁股坐在我旁边，嗓音里有几分哽咽，「想当初你们过得那么苦都坚持下来了，我还真怕你们不能走到最后，太好了呜呜呜——」


「哎，你怎么还哭了？」我有些不知所措。


不就公开了一下么？还没指名道姓说是我呢，这傻丫头。


一时间，我有些愧疚没和她说是我不想公开了，于是在接下来的十分钟里，我简单陈述了一下我的想法。


我原以为她会好受一些，但没想到她听完眉头皱得更紧了，义愤填膺道，「你说不想公开他就不公开啊，男人果然都是大猪蹄子！」


掷地有声的话语堪堪落下。


门口的脚步声顿止。


我抬头看去，就见身形修长的男人待在那，手指微屈正准备敲门的模样，对上我的视线，那双深邃的眸子仿佛浸润了柔光，可以窥见眼底的委屈。


「……」对不起，我有点想笑。


扣 1，功德神原谅我。


5


那天齐贺是来接我回去的，在江恬面前他什么也没说，但等到了车里，他拉着我腻歪了好一阵并再三确定我和经纪人沟通过了要参加恋综才作罢。


恋综的事板上钉钉了，节目组那边也很会抓流量，当即打出噱头，「影帝将带神秘老婆一同现身！」


消息一出，堪比烈火添油，粉丝疯魔，几乎所有人都在猜齐贺的老婆是谁。


但没人想到是我，毕竟我和齐贺虽然同在娱乐圈，也一起参演过同一部戏，但奈何太公事公办，导致没有什么 CP 感，是业内最嗑不动的一对 CP。


而就在这时候，有一个女星转发了齐贺的那条 wb，「恭喜恭喜，我猜嫂子应该是个很活泼可爱的人吧，我也很喜欢哆啦 A 梦呢，但我没有那么好的运气，遇上齐哥这么一个可以给按腿的好男人[狗头]」


说话的女星是林如双，之前和齐贺参演过同一部戏，在外人眼里，她和齐贺肯定是相熟的。


她嘴上说的猜，但不少人已经信了，大家的关注点被转移到按腿上。


评论区里开始出现一些不和谐的声音，「这女人是拯救了银河系吧？竟然能让影帝给她按腿。」


「笑死，什么活泼可爱，说不定就是个没素质的素人！」


「还不如我家姐姐温柔大方呢！」


「……」


当江恬的电话打到我这里时，已经是半夜三更了。


我困倦地睁开眼睛，从床头柜上拿过手机，还不等接通，耳畔便传来略微沙哑的声音，有些警惕，「大半夜的，谁给你打电话？」


「江恬。」我扫了眼来电显示，备注恬宝。


「哦。」他应了声，但也没有松开我，干脆枕着我的肩膀继续睡。


我按了接听，「恬啊，咋了？」


一开口，嗓音竟有些沙哑。


江恬气呼呼的声音从电话里传来，「气死我了，你家男人不是发了 wb 吗，那个林如双在下面暗示你是素人，她的粉丝带节奏，说你没素质！」


「真搞笑，齐贺给你按个腿怎么了，等我有了男朋友，要是他惹我生气，我还让他跪搓衣板呢！夫妻之间打情骂俏都要管，真是够了！！」


我听着，明显感觉原本闭上眼假寐的某人顿住，我哑声笑道，「放心，我不让你跪。」


他：「……」


「喂？虞宝，你在听吗？」许是我一直没有说话，江恬停了发飙，问道。


像是忽然想到什么，她语气带上了愧疚，「对不起啊，我一时太生气了，忘了你这时候应该睡觉了……」


「没事，我还醒着呢。」我安慰道。


「那就好，你早点睡吧！听说她也要去你们那期综艺，到时候节目开录，你们一定要狠狠打她的脸！」


「好好，你也早点睡吧。」


等挂断电话，我低头，就见齐贺已经睁开了眼睛，正准备去拿他自己的手机。


我哪里不知道他想干什么，拉住他的手臂把人扯回来，「没事，等到了节目组再打脸，兴许还能涨一波热度呢。」


我和林如双也算是老熟人了。


之前和她在同一个剧组的时候，她就很喜欢捧高踩低，明着夸奖，背里贬损。


那时候明着捧着我，一口一个「前辈」，背地里到处和人说我耍大牌。


这回闹这出，在我眼里着实不算是什么新鲜事儿了。


只不过，我的热度，可不是那么好蹭的。


6


三天后，我和齐贺一同坐车前往节目组，因着节目组打出的噱头，再加上林如双的暗示，将神秘感拉到了极致，我们才刚刚出发，消息就已经冲上了热度。


「我倒是要看看嫂子到底是谁！」



「既然敢上节目，兴许也是圈里人，影帝夫妇自导自演炒作捞钱？」


「那也太恶心了吧，兴许就是个十八线，借和影帝一起参加节目涨身价，没想到哥哥为了自己的老婆，还真的能做出这种事，塌房了塌房了！」


「这也没什么吧？哥哥带着自己老婆参加恋综怎么了？不管是素人还是圈里人，只要哥哥喜欢就可以了啊。」


评论里众说纷纭。


我合上手机，扭头看他，「你说要是被粉丝发现我是你老婆，她们会不会原地裂开？」


今天他穿了一身休闲装，衣领宽松，闻言略转头，窗外阳光正好，有光打在他脸上，黑色的发梢颜色淡了一些，俊美的五官好看得让人移不开视线。


他开口，「没事，缝缝补补又是一条好汉。」


我：「……」我替粉丝谢谢你。


没过多久就到了现场，数台摄影机被架好。


镜头都对准了我们这辆车。


不知怎的，心底竟有些紧张。


就连我站在台上领取影后奖杯时都不曾这样。


我知道，从我推开门下去的那一刻起，我们的关系便彻底暴露在了镁光灯下，会有数不尽的眼睛无时无刻不在盯着我们，或许还会有谩骂，有质疑，搅乱生活的这一池静水。


「怎么了？」就在我迟疑间，身侧传来声音，手被裹进他的大掌里。


温热感传来，我的心忽地放了下来，偏眸朝他一笑，「走吧。」


我们等这一天，其实都等了太久了。


7


我和齐贺是在大学里认识的，相识四年，毕业时走在了一起。


那个时候家里人并不赞同我一个没有身份背景的女孩儿进娱乐圈，但我热爱演戏，年少轻狂地认为，只要心中有热爱，无论什么事都无法阻挡我前行的脚步。


于是我父母把我的行李卷吧卷吧丢出了门外，「那就去追你的梦吧！」


我：「你们还没给我钱——」


伴随着大门被关上的声音，我莫名其妙成了被迫去流浪的可怜娃。


而齐贺就是那个和我并肩而行的人。


嗯，听他说，他也被赶了出来。


古有英雄惺惺相惜，现有鸳鸯抱团取暖。


彼时我们在廉价的出租房里，他立下豪言壮志，「将来我一定要拿影帝！」


我吐槽，「就凭你那和狗屎一样的演技？」


他表情一僵，回过头来瞪我，「半斤别说八两！」


我扑哧一声乐了，索性也陪着他一起做这个荒唐又美好的大梦，「齐贺，如果有一天你真的成了影帝，你会做什么？」


那时候的我们，习惯了互怼，算不上很恩爱。


可那天，他看着我的眼睛，语气忽然郑重起来，「等我成了影帝，一定第一时间官宣你是我老婆！」


简陋的房屋内，老旧的空调呼哧呼哧地响动，少年人意气风发，热烈而忠诚。


不知有什么迷了我的眼睛，竟让我有热泪盈眶的冲动。


我别过脸，按捺住疯狂乱跳的心脏，「想得美，谁是你老婆！我都没答应嫁给你呢！」


他也不恼，强势的地揽我入怀，语气却是少有的示弱，「不行，你得嫁给我的。」


7


那天之后。


我们疯狂地磨炼演技，可现实却并没有那么容易，顶着四十度的热天，我们躺在地上演尸体，然后不出意外地双双中暑进了医院，堪称苦命鸳鸯。


可和我们一样的人太多太多，我们来不及喊苦。


如果我们不卷，那就永远没有出头之日。


于是在无数个不被人看见的日日夜夜里，我们跑着龙套，珍惜着每一个得来不易的小角色。


天道酬勤。


我永远记得那天，我领到影后奖杯，在台上看他的时候，他红了眼眶。


那时所有人都庆贺我的辉煌时刻，只有我们的情绪是共通的。


这一路走来，太难了。


好不容易得来的东西，会很怕失去，这点说得一点都没错。


我难道真的不想公开吗？不是的，只不过人言可畏。


所以哪怕他成了影帝想要公开时，我总说，再等等。


我怕公开会对我们的事业造成影响，怕之前所有的努力都白费。


他不理解，也曾和我生过气，但最后还是妥协了，尊重我的决定。


可现在，我忽然又不怕了。


车门被打开，我能听见外面无数的快门声，但我的心底却是一片平静。


他都如此勇敢了，我又有什么道理辜负他的心意呢？


车门被打开，我从车内走下去，牵着他的手，朝着镜头微笑，「大家好，我是齐贺的妻子，虞千宁。」


8


话音落下的瞬间，场面一度凝固。


因为是现场直播的形式，所以除了提前知道内情的节目组表情稍微淡定一点，其他人都露出了意外的表情，尤其是林如双。


她不可置信地瞪着眼睛，原本看好戏的笑容僵住了，活像是见了鬼。


下一秒，弹幕几乎要刷飞起来。


「虞宝竟然是齐贺的老婆？这放在全世界也相当炸裂啊！！」


「离谱，这两人哪里有什么 CP 相啊，该不会是假的吧？节目组故意搞出来的？但别说，单单看外貌，还挺配，真香嘶哈嘶哈……」


「炒作可以接地气，但不能接地府啊！我就没见过他们俩有什么互动！！」


数万条声音里，只有一条默默闪过，「其实，还真有……」


但奈何这条消息被湮没在了飞快刷上去的弹幕里。


还是导演最先反应过来，走过来，大声道，「既然人都到齐了，那就先去挑房间吧。」


这时候大家似乎又想起来另一件事。


来之前，林如双公开暗示齐贺的老婆没素质。


圈里哪里不是人精，一时间，所有人的目光都若有若无地落在林如双身上。


我的目光循着人群落在那道纤细的身影上，扯了扯唇角。


感觉到我的目光，她跟着看过来，挽紧了身边人的手臂，冲我笑了一下，歉然道，「不好意思啊，我看见齐哥官宣了，还以为是素人呢，没想到嫂子竟然是虞前辈啊，恭喜恭喜。」


好笑，若我真的是素人，这会儿怕是都不能出门了。


只不过，她这样落落大方地道歉，若是我这个「前辈」继续追究，倒是显得我小肚鸡肠了。


还真有几分手段。


但不好意思，我就是这样斤斤计较的人，我回以一笑，暗藏锋芒，「同喜同喜，只不过林小姐都已经有对象的人了还公开说想要我老公这样的，看来是这位先生对林小姐不够好啊？」


说着，我挽住齐贺的手臂，侧眸对上他含了温柔的眸，巧笑嫣然，「不过呢，像我老公这么好的，天底下就独一份儿，我可不会分享哦。」


话音刚刚落下。


林如双脸色红了又白，白了又红，跟打翻了调色盘似的，精彩极了。


弹幕里。


「这还是我的高冷女神吗！果然爱情使人变甜，老婆我爱你！！」


「姐姐好甜啊啊啊啊啊啊！」


「你们没发现影帝看姐姐的眼神都要拉丝了吗，千纸贺 CP 给我锁死！」


短短几分钟，嗑千纸贺 CP 的粉丝已经开辟出了一块领域。


一旁，林如双的丈夫闻言皱了皱眉，但什么话也没说。


我看过去一眼便收回了视线，她的丈夫应该不是圈内人，但看浑身的气质，应该是有钱人。


正准备拉着齐贺往里面走，但没拉动。


我侧眸，就见他站在摄像机面前，唇边扬着笑，「哦，刚刚我忘了给大家介绍了，现在正式给大家介绍一下，这是我齐贺的老婆，也是天下独一份的。」


我：「……」


众：「鲨狗啦！快跑！！」


9


因为是恋爱综艺，所以一开始是玩游戏选房间，房间的装潢风格都不一样，先选的人可以选择自己喜欢的风格。


玩的是你画我猜的游戏，一共四组，分数最高的人获得优先选择权。


我和齐贺是第四组，前面三组的分数都还可以。


我本以为我和齐贺多少有点默契，但现实狠狠打了我一巴掌。


「这是鸡同鸭讲？」我画了一只鸡和一只狗，成语是鸡飞狗跳。


我看着我画的狗尾巴，他到底哪里看出来这是鸭子！


眼瘸啊！


我摇头，又指了指狗尾巴。


他满脸茫然，「狗尾巴草？」


我扶额。


弹幕笑飞了。


「下一题！」为着不浪费时间，我果断放弃。


但之后的时间里，我体验了一把什么叫真的鸡同鸭讲。


到最后，不出所料，我们组垫底，我忍不住偷偷捶了他一下，却被他反握住了手，漆黑的眸湿润润的，像是大狗狗，「对不起老婆，都是我的错，下回我一定赢。」


我轻哼了声，懒得和他计较。


我以为摄像应该都在拍摄赢了比赛的那组，本想拿出手机看看他们选了哪间房，却看见弹幕狂飞，竟然都是关于我和齐贺的！


「哈哈哈我笑发财了，什么疏远都是假的，他俩是真 CP！」


「虞宝：小手手捶你胸口，叫你输了比赛，笨死了！」


「我读懂了齐影帝的口型：老婆我错了，哈哈哈哈哈！」


齐贺也看见了，非但不遮掩反而堂而皇之地看我，眼底满是笑意。


我哪里还生得出气来，也跟着笑了。


10


虽然我和齐贺出师不利选到了最一般的房间，但在后面的游戏里，我们都拿到了挺不错的名次。


在做蛋糕游戏里，我做蛋糕，安排齐贺放水果，但他倒是好，把水果都往我嘴里塞。


好在最后我力挽狂澜，拯救了蛋糕，最后获得了晚餐奖励。


在双人绑腿跑游戏里，怕我绊倒，齐贺迈哪条腿前都提前和我说一声，搞得我好像小脑不发达，我掐了他一把，直接喊「一二一」，顺利拿到第二名。


……


恋综为期半个月，节目结束的那天，我和他高冷沉稳的人设也崩了个稀碎。


走的那天，林如双的脸色不大好。


因着镜头几乎都在我和齐贺身上，她热度没蹭到，反而被人曝出那个对象是她傍上的富二代。


因上节目被人家家里人发现，具体情况不太清楚，但不容乐观。


「齐哥和嫂子的关系真好。」临上车前，大家照例说些场面话，林如双看着我，眼底一闪而过憎恨。


我看出她的言不由心，心情极好地点头，「谢谢。」


见状，她脸色变了又变，像是想到什么，趁着镜头转向别人的时候，靠近我低声嘲讽道，「你以为你和我有什么区别吗？你该不会不知道吧？齐贺也是个富二代，他家里人应该不知道你和他结婚了吧？」


乍一听见这话，我笑容顿了一下，齐贺也是富二代？


开什么玩笑，他要是富二代，会和我一起过苦日子？？


可我没想到，就在我坐进车里时，却见齐贺正在打电话，表情有些严肃，我听见他说，「妈，你听我说……」


难不成……还是真的？


11


有些刻意被压在记忆深处的记忆被唤醒。


最初搬进出租房时，出租房的环境可以说得上是乌烟瘴气。


上一个住户留下来的乱七八糟的食品袋子，还有用过的纸巾，空气里灰尘漫天。


齐贺的嫌弃几乎要写在脸上，但在我转头时，他又很快收敛了表情，拉起袖子，「一起收拾吧！」


他的手很干净，不像是会干活的手。


干活的时候也是磕磕碰碰的，甚至有些常识都不知道。


直到在一起生活了一年多，他才适应了这样的生活。


我起初没多想，想着我们才刚刚大学毕业，家里条件虽然一般，但在家确实很少干活。


现在细细想起来，刚刚在一起时，他花钱大手大脚，吃的穿的都动辄上千，哪里是一般人消费得起的。


「老婆，怎么了？」察觉出我的情绪不对，齐贺收起手机，回头看向我，眼底含了担忧。


「说起来，我们结婚那么久了都没有去见过你的爸妈，现在也公开了，找个日子见见吧？」我回过神，看向他道。


我们结婚那会儿，因着我们拍戏忙，也没想着要公开，所以只是简单领了证。


除了身边的几个朋友知道，还有我父母知道，他那边的情况其实我并不是很清楚。


我说着，没有错过他脸上任何一个表情。


我明显看出他犹豫了，「这件事不是很急，老婆你怎么突然问起这个了……」


「齐贺，说起来我还没有问过你，你家里是做什么的呀？」我指尖微微攥紧，故作轻松。


四目相对，我知道他懂我的意思。


他张了张口，欲言又止，可到底什么也没说。


我呼吸一滞，所有的喜悦转瞬间消失得一干二净。


11


回到家，热搜上还挂着我们的甜蜜剪辑。


#千纸贺 CP 嗑疯了！#


#影帝影后合体了#


CP 粉高兴得像是过大年，而我和齐贺的感情却像是抵达高潮以后迅速冷却下来。


「宁宁，我……」他跟在我后面，试图解释。


我顿住脚步，他也跟着停住。


我回眸看他，「我有些累了，先去休息一下。」


说罢，我不再看他，扭头进了房间。


他没跟进来。


没过多久，我就接到了一个陌生电话。


我这部手机是私人号，没多少人知道。


我随手按了接通，一道女声从电话里传出，「我是齐贺的妈妈，虞小姐有空见一面吗？」


12


和我预想中的一样，齐贺的妈妈是个贵妇人，行为举止都透着优雅。


约的地方是保密性较高的咖啡厅，周边没有多少人，窗外的梧桐树长得又高又大。


我看向对面的妇人，礼貌道，「阿姨好。」


我做好了心理准备，等着她质问我和齐贺结婚的事。


但出乎意料的是，她没有提。


「虞小姐，当初为了陪你演戏，我儿子二话不说从家里搬了出去，我想知道，这些年，他过的都是什么样的日子？」齐夫人喝了口咖啡，抬眸看向我，眼神有些复杂。


什么样的日子？


住的简陋的出租屋，吃着快餐和泡面，在四十度高温下演尸体中暑的日子。


脑海中的片段一闪而过，但我下意识道，「这也是他的梦想啊。」


「他的梦想？」面前的人忽然笑了起来，「这确实是他的梦想……」


她说得意味深长，我正准备细品，却被一道声音打断了。


「妈，你怎么单独约宁宁了！」齐贺的身影从门外闯了进来，黑色碎发有些乱了，面上全是焦急。


「怎么？我见一下我儿媳妇都不行？」齐夫人斜睨过去一眼，「我那么大一个儿子，说已婚就已婚，有没有把我这个当妈妈的放在眼里？」


齐贺仔细看了看我，确定我没什么事，这才看向他妈妈，「确实，我没把您放眼里。」


我：「？」


齐夫人拿着咖啡杯的动作一顿，还不等她开口，就见齐贺走过来，「我把您放在心里，左心房里装着宁宁，右心房装着您。」


这话一出，齐夫人顿时撇嘴，嫌弃显而易见，「什么影帝，我看是油帝。」


齐贺这么一打岔，气氛缓和了许多。


齐夫人看向我，温和道，「你们既然已经结婚了，那婚礼该办起来了，我们家也不是亏待儿媳妇的人，彩礼什么的，你只管提，到时候两家人再一起见个面。」


我没想到最后会是这样，愣愣地点头。


见状，齐夫人满意地点了下头，走之前又顿了顿，回过头来看我，「其实我还挺喜欢看你的电影的，虞宝。」


我彻底呆住，虞宝只有粉丝会叫。


13


自那天之后，齐贺和我坦诚了，他确实不是有意瞒着我的。


只不过怕我愧疚，所以一直没说。


我想起齐夫人之前的话，轻声问他，「我记得你大学学的是导演专业吧？」


我们读的都是戏剧学院，但我学的是表演系，他读的导演系。


「嗯。」他正在换衣服，骨节分明的手解着扣子，闻言低头看我，轻应了声。


「那你怎么突然想到要和我一起演戏的？」


答案其实呼之欲出。


看出我打破砂锅问到底的架势，他无奈地笑了笑，索性也不扣扣子了，凝着我的目光灼灼，「娱乐圈的路太难走，我那时做不了你的后盾，所以我想陪你一起走。」


灯光下，他眉眼晕染开温柔，轮廓分明。


做不了我的后盾，那就陪我一起走。


我心口微震，定定地看着面前的人，好半晌，唇角不自觉扬起。


这大概是我听过的，最好听的情话。


我起身拥住他，「你之前说的热搜预定，我答应了。」


14


我们的婚礼办得很盛大，全网皆知。


无数的祝福声涌入我们的 wb，一夜涨粉百万。


而就在次年，我生了一个小男孩。


齐贺 v：「老婆辛苦啦！虞千宁 v」


配图是只小脚脚。


但占据屏幕最大的，是我穿着哆啦 A 梦睡衣的手，和他十指相扣。


粉丝热评：不说了，囤哆啦 A 梦睡衣去了。


底下一片哈哈哈哈哈哈。


我刷着评论，也觉得好笑，抬头看向忙里忙外还偷闲发 wb 的男人，也跟着发了一条 wb，配字，「你也很辛苦。」


配图是他穿着围裙抱娃的照片。


他像是住在了 wb 里，我消息刚发出去，就收到了他的点赞和评论，「不辛苦不辛苦，照顾老婆是应该的。」


下一刻，门被推开，他走进来。


屋内阳光明媚，他面上带笑，但忽然脸色变了变，「不对，孩子好像拉粑粑了，我先去处理一下哈！」


我没忍住笑出了声。


岁月静好，人也好。


小番外：齐影帝接受采访篇


很久之后，齐贺几年前接受采访的视频被粉丝扒出。


「齐影帝，请问您对未来一半有什么想法吗？」


「有一半就行。」


那时候所有人都觉得他在说废话文学。


但现在看来，原来那个时候就已经在暗戳戳官宣了！


这条视频火上了热搜，迎来了正主回复。


齐贺 v：这都被你们发现了。[哈哈笑]


粉丝热评：很好，现在连废话文学都不能掉以轻心了！


（全文完）


备案号:YXX1moG8X1aCdGMgj5ptRl4M

