## 33.竹马失忆了
竹马死对头失忆了。


他指着我：「你谁？」


我戏精上身，夹着嗓子：「我是你女朋友啊！」


自那以后，他就变得十分不对劲。


俗称——恋爱脑。


后来，我看上了他的系草室友。


恢复记忆的陆迟没再对我冷嘲热讽。


他堵住我，咬牙切齿：「女朋友，打算始乱终弃？」


1


听说陆迟失忆了。


闺蜜许心悠把这事告诉我时，我差点雀跃地来了个三百六十度托马斯回旋。


陆迟是我的青梅竹马。


更是我的死对头。


我和他不死不休的斗争，还要从小时候讲起。


陆迟搬来前，我一直是大院里最受欢迎的崽。


张婶会给我糖吃，王伯会招呼我去他那喝两口新泡的茶。


直到有天，陆家搬来，爸妈领我去见新邻居。


「念念，快叫小迟哥哥。」


我看着面前这个粉雕玉琢、漂亮得不像样的男孩子，危机感油然而生。


于是梗着脖子：「我不。」


反倒是陆迟，笑着上前，大大方方拉起我的手：「念念妹妹好。」


自然是他得到了大人们的夸奖，而我被批评不懂事。


我和陆迟的梁子从这天开始结下。


我俩从小学比到初中，初中比到高中。


陆迟如我所料变得越来越受欢迎。


不仅在大院里分走了长辈们对我的喜爱，连在学校，他都像个花蝴蝶一样。


只要他在某处出现，我就会变得黯淡无光。


而这时，他就会在人群中精准地找到我，冲我扬扬下巴，露出他的招牌笑容。


以我对他的了解，他的意思是——


「于念念，你输了。」


我确实比不过他，就连高考分数都戏剧性地被他压了一分。


不是冤家不聚头，我们就这样一起考入了同一所大学。


上了大学后，陆迟倒不再和我比了，主要是我俩专业不同，就连面都难得见上几次。


不过偶尔在校园碰见，他都会仗着身高优势勾着我的脖子，「亲切」地问候我。


每当这时，我都要被迫承受其他女生向我投来各种羡慕嫉妒的目光。


就连许心悠都笃定地说：「我看迟哥对你有意思。」


我怀疑陆迟是故意的。


有次我问他：「你有喜欢的人吧。」


是肯定句。


陆迟挑了挑眉，对我的问题有些意外，却没否认。


呵！


我就知道你小子是故意的！


故意当众表现得和我很亲昵的样子，实际上在为喜欢的人做掩护呢！


再看看陆迟唇角那抹意味不明的笑容。


帅是真的帅……


狗也是真的狗啊！


2


陆迟是因为参加山地自行车比赛，意外摔伤磕到了头。


我象征性地在街边买了一束花，拉着许心悠到医院看他。


表面是探望，实际是想看看陆迟究竟失忆到什么程度，傻了没有。


进门前，听见医生在病房里说：


「患者有轻微脑震荡，短暂失忆不记得一些事也正常，不过不用担心，好好调养一段时间就会恢复的。」


等到医生出来，我才推门进去。


病房里除了和我们一起长大的发小林牧诚，还有一个微胖的男生，估计是陆迟的室友。


陆迟靠坐在床头，正和室友说话。


阳光顺着薄薄的窗帘透进来，打在他干净硬朗的侧脸。


听见开门声音，陆迟扭头看过来。


他的头上缠了一圈绷带，额前的刘海有些长了，软软地搭在眼皮上。


平日陆迟很在意自己的酷哥形象，头发不定型基本不出门，被我无数次吐槽他自恋。


倒是难得见到他这么乖的样子。


我捧着花，小心翼翼靠近，叫了声：「陆迟？」


陆迟没理会我，而是越过我看向我身后。


皱了皱眉，扭头对林牧诚说：「许心悠怎么来了？是你告诉她的？」


然后他指着我：「你谁？」


我：？


好家伙！


感情失忆了别人都记得，就忘了我是吧！


面对陆迟，我从小到大和他对着干的那股气劲上来了。


好在我反应快，立刻戏精上身，夹着嗓子：「我是你女朋友啊！」


3


陆迟默默看了我一会儿，我以为他会否认或者质疑。


没想到他点点头默认了。


我这才有点反应过来不对劲。


不会陆迟是装失忆，借由林牧诚把消息透露给许心悠，故意整我的吧？


我急忙反悔，给自己找台阶下：「其实吧，我是骗你的，我们只是普通朋友，普通朋友哈。」


陆迟依旧盯着我，眼神居然慢慢柔和下来，愈发含情脉脉。


我慌了，对其他人说：「你们倒是解释两句啊！」


许心悠一直觉得我俩有一腿。


林牧诚不嫌事大，耸耸肩表示爱莫能助。


他那室友犹豫着上前问我：「迟哥桌上那只贱兮兮的毛绒鸭子是不是你送的？」


我坦然点头：「是啊。」


他一拍手：「那就对嘛，迟哥把它当宝贝一样供着，谁都不让碰，你跟我说你们只是普通朋友，谁信啊。」


我听得目瞪口呆。


当初我是因为和陆迟用高考分数打赌输了。


愿赌服输，所以答应满足他的一个愿望。


本以为他会劳役我，至少也是给他买一个月早餐的程度。


没想到他只开口问我要了一份开学礼物。


看中那只网红复读鸭是因为它的智能对话功能。


我连夜买了往里录了不下一百条怼人语录，第二天若无其事地把它送给了陆迟。


后来陆迟没再跟我提起过这件事。


我以为他听见鸭子用我的声音贱贱地说出「陆迟是狗」后，随手把它扔到某个角落吃灰去了。


现在跟我说陆迟把它当宝贝一样供着……


难不成他还隐藏着那种倾向？


室友像是恍然悟出了我的话中用意，颇为不满道：


「你说，你是不是嫌弃迟哥失忆了，所以不愿意照顾他！」


我：……


好你个陆迟！


你最好是真失忆了！


如果被我发现是装的，我跟你没完！


4


自那天起，我发现陆迟变得十分不对劲。


不仅没再与我针锋相对，居然还有点……粘人？


当他第二十遍想要拉我的手被我躲开。


我急道：「你说过你有喜欢的人，你好好想想，真不是我！要是被她看见，该误会了！」


听我说完，陆迟整个人变得委屈巴巴。


我甚至幻视出他身后耸拉在地的狗尾巴。


好一会儿，他才闷声开口：「可我的女朋友就是你啊。」


我无奈：「陆迟，我真不是……」


还没说完，他就用一副「你就是嫌弃我了」的表情看着我。


我只好把剩余的话吞了回去。


见我没反抗，陆迟终于在第二十一遍成功牵住了我的手。


掌心传来陌生的温热，让我多留了个心眼。


据我这几天的观察，陆迟面对其他人时，正常到不能再正常。


唯独到我这里像被人夺舍了一样。


难道他为了看我出丑下这么大的血本？


如果真是这样的话，我不得不拍手称赞他一句：「少年，好演技。」


我的目光在陆迟脸上打转，想要从他的表情中找到一丝伪装的破绽。


可惜以他冲我来了个蛊人的笑容失败告终。


不死心的我灵机一动，踮脚朝他伸出手。


陆迟见状十分配合地低下头，让我顺利摸到了他的头发。


他的头发和他这个人的性子不同，柔柔软软的，手感极佳。


我没有犹豫，刻意将它们揉乱。


要是搁往常，陆迟该跳起来打人了。


可现在他一点动静也没有。


看起来似乎还……很享受？


还装！


我咬咬牙，使出杀手锏，温声说道：「陆迟，我看你刘海有点长了。」


「嗯。」他点点头。


「剪了吧。」


陆迟一向对他的头发爱惜如命，必然会反抗继而一举露出真面目。


我心里正美美地盘算等会要怎么戳穿他失忆的伪装。


就听面前人鼻腔轻轻发出一声：「嗯。」


我：？


5


现在我相信陆迟是真失忆了。


理发店里。


Tony 两眼放光地盯着陆迟，问他想要剪什么样的发型。


而当事人扭头看向我，眼神殷切，似乎在说：「女朋友，听你的。」


我迟疑着试探道：「寸、寸头？」


看着陆迟理所当然地向 Tony 复述了我的话，我差点惊掉下巴。


临走前，Tony 冲我眨眨眼：「你男朋友是我剪过最帅的寸头。」


……


午间，学校林荫道上漏下点点细碎阳光。


兴许是换了新发型的缘故，陆迟原本硬朗的五官变得更加优越突出，还有几分张扬恣意的气质。


一路上惹得不少女同学频频注目。


他的手不知何时牵了过来，与我十指相扣。


我挣了一下，反被握得更紧。


迎着一路的目光，我的脸颊莫名开始发热，心脏也跟着砰砰乱跳。


脑中乱糟糟地回想——


陆迟说过自己有喜欢的人。


等他恢复记忆，要是发现我耽于美色而没能及时制止他的行为……


岂不是要被他狠狠嘲笑一番？


不行，这样有理都说不清了！


我拽住他：「陆迟……」


「嗯？」


「别、别牵了，大家都在看我们呢！」


陆迟应声松开我。


我刚舒下一口气，他突然弯腰凑了过来，杀我个措手不及。


一掌的距离，我几乎忘了呼吸。


后退半步，差点被马路牙子绊倒。


陆迟扶住了我的腰，垂眼，目光顺着我的鼻尖往下，定住。


我清晰地看见他的喉结不自然地滚动了一下。


半晌，修长的手指戳了下我脸上的梨涡。


他意有所指：「有道理，确实不想让这么多人看到。」


说完，陆迟勾着我的脖子揽住我。


我整张脸都快埋在他的臂弯中：「喂！唔……」


他朝我勾唇一笑，低声道：「这样就好了。」


那漆黑专注的眼眸里满满盛着我的倒影。


我恍了下神，而后朝他抱怨：「陆迟！我看不见路了！」


「怕什么，我领着你呢。」


他揉揉我的脑袋。


「还能摔着我们念念不成。」


6


周末的饭堂人不算多。


点完餐后，我端着托盘找了个靠窗的位子。


陆迟在我对面坐下，没动筷，而是调换了我俩的餐盘。


随即解释道：「你忘了让阿姨不要加葱花，吃我这份。」


我这才发现陆迟特意点了和我一样的云吞面。


我对葱轻微过敏，这两年好多了，也就没当回事儿。


陆迟则是单纯挑食不爱吃葱，据他所言一吃就吐。


这是我俩难得统一战线的地方。


以前我爸妈不在家，我常去他家蹭饭。


为了照顾陆大少爷嘴刁的毛病，他家饭桌上从来没有出现过葱的影子。


所以此刻——


当我看着陆迟面色不改地把裹着葱花的面条送入口中时，差点怀疑是自己的记忆出现了错乱。


陆迟失忆后的行为真是让人愈发看不懂了。


「陆迟，你不是不吃……」


「陆迟！」


一个画着精致妆容的女生生生打断了我未出口的话。


她拉着同伴毫不客气地坐到陆迟身旁，模样关切：「听说你失忆了，怎么样，严重吗？」


不会这么巧就碰上了陆迟喜欢的女生吧？


我决定埋头吃饭，只把自己当做隐形人。


「还好。」陆迟答。


「那……」女生犹豫了一下，被同伴鼓励性地推了一把，才开口问：「你还记不记得答应我明天一起去海洋馆的事情？」


我抬头，恰巧和她对视上。


那显而易见的敌意让我莫名心虚。


我感觉自己这个局外人不太适合继续待在这里。


于是打了声招呼起身：「我吃饱了，你们慢慢聊哈。」


没想到陆迟倾身拉住我。


「于念念，你等会儿！」


然后转头，语气颇为不耐地对那个女生说：「同学，我是失忆了，但不是傻了。」


「首先，我不会和别的异性有这种约定。」


「而且，你当着我女朋友的面说这种话会让人产生误会，希望你解释清楚。」


那女生看看他又看看我，脸色青一阵白一阵。


「你们……」她嗫嚅半天，「我……大概是我记错了。」


说完灰溜溜走了。


7


饭后，陆迟似乎有些闷闷不乐。


直到将我送到宿舍楼下，他才开口：「念念，为什么总要推开我？」


当然是因为我只是你的冒牌女友啊！


我心里波涛汹涌，可面上淡定：「有吗？」


「是我哪里做得不好吗？刚才的事纯属意外，我……」


面对我时，陆迟先前的强大的气场荡然无存。


只剩下委屈无措，活脱脱像即将被主人丢弃的大型犬。


「你想多了……诶！」


话音未落，我便被抱了个满怀！


有力的手臂箍着我的腰，让我动弹不得。


陆迟埋头在我颈间轻蹭，摩挲得我的皮肤痒痒的，像是在撒娇。


我拍拍他的背，半开玩笑说道：「你看，你抱得这么紧，我就算想推开也做不到呀。」


那力道终于松了一些。


「可能真是我想多了吧……」


陆迟低着头，从这个角度，我能看到他额角那道细微浅淡的伤痕印记。


我有轻度哮喘。


第一次发作还是初中的时候。


我正和朋友们在外面玩，突然跪在地上大口喘气。


当时大家都慌了。


只有陆迟眼疾手快护着我躲过了疾驰而来的电动车，自己磕伤了额头。


回忆往日种种。


细想，其实陆迟除了偶尔嘴上不饶人外，从小到大都没有实质性地针对过我。


反倒是我，因为父母工作忙碌，常年不归家。


亲情的缺失经年累月变成了一种患得患失的不安情绪。


为了替这些情绪寻找一个发泄出口，小时候的我总看陆迟不顺眼，将他视若仇敌，处处同他作对较劲。


那时的陆迟非但没有因此与我疏远，还经常有来有回地配合我。


现在长大了，我们似乎都已习惯这种相处方式，也没有刻意去改变什么。


心中涌起一股暖流。


我不自觉地抬起手，摸了摸他额头上的伤痕：「没有不好，你很好……」


陆迟深深望着我，语气又极轻：


「念念，我要真像你口中说的那么好，为什么你不能再多喜欢我一些呢？」


这话落入我心里如有千斤重。


我一时语塞。


又在一瞬间想通了一些事情。


对啊，我跟陆迟青梅竹马，相识多年。


就当是报答他从小对我的关照，我也该在他失忆无助把我当做女朋友时尽心照顾他啊！


于是接下来的一周——


牵手？


ok，牵吧。


拥抱？


嗯，抱吧。


接……


我一手捂着嘴，一手制止他：「不、不行！」


他不解，喉咙滚了又滚，却还是停顿下来：「为什么不行？」


我生硬地转移话题：「对、对了陆迟，以前都没听说过你有骑山地自行车的爱好，这也算是极限运动了吧，你怎么就想着参加这么危险的比赛呀呵呵……」


陆迟的动作有一瞬间的凝滞，他缓缓直起身，沉默地盯着我。


我被盯得发憷，摸摸脸颊：「怎、怎么了？」


半晌，他沉声道：「没事。」


说完好像恍然有什么急事一样掏出手机，低头给谁发起消息。


看着他微微皱起的眉，常年上翘的唇也抿成一条直线。


直觉告诉我，有什么变得不一样了。


等他收起手机，我问：「陆迟，你是不是……想起什么来了？」


他摇摇头，可能是觉得自己的表情过于严肃凝重，冲我笑了下，重新握住我的手。


我们谁都没说话。


夕阳将云层染上一片金灿灿的红，渐渐沉入地平线。


天色渐暗。


陆迟哑然开口：「念念，你很想让我想起来吗？」


「我……」


「我们这样不好吗？」


我犹豫了，竟一时答不上来。


8


当晚我做了一个梦，隐约梦见陆迟拉着别人的手离我远去。


第二天在宿舍醒来，手机里躺着两条新消息，都是林牧诚发的。


前一条是：陆迟去医院复诊了。


隔了半小时的第二条：陆迟恢复记忆了。


我握着手机，坐在床上发了好一会儿呆。


打出的字删删改改，十分钟后才将消息发出。


我：陆迟他有说什么吗？


很快收到回复。


林牧诚：没有，他一个人在篮球场打球，已经一上午没说话了。


……


这半个多月以来与陆迟的相处像，是一场猝不及防的瓢泼大雨。


把我们从前被铁链栓稳的关系淋得生了锈，一动就会伤筋动骨。


我们都默契地没有找过对方。


直到三天后放假回家。


家里空荡荡的，父母依然忙于工作各地飞，现在不知降落在哪个城市。


而我早已习惯。


还不等我收拾完行李，陆迟敲开我家的门。


他倚着门框，眉眼微垂，像从前那样说着：「于念念，来我家吃饭了。」


大概是刚洗过澡的缘故，陆迟身上的水汽混杂着沐浴露若有若无的木质香气将我包围。


他的头发稍微长长了些，就如同我们的关系，表面在逐渐恢复成原状。


可就连陆父陆母都看出了不对劲，还打趣说我们俩终于不吵闹了。


沉默地吃完一顿饭后。


陆迟借着送我回家的机会跟着我到家门口，明显有话要说。


我抢先开口：「那个，我先说明，我可没有趁人之危！」


他下意识想拉我的手，在半空僵停，又放下，自嘲一笑：「嗯，的确是我的问题。」


不知为何，听见陆迟这番话，我的心像被人扯了一下。



原本还准备的一大篇说辞也像气球一样泄了气。


后知后觉竟然感觉有些难过。


我故作轻松安慰他：「害，谁的人生没几个大风大浪呢。我已经不在意了，你也不用多想，总之这事翻篇了啊！」


陆迟用那双漂亮的黑沉的眼睛看着我。


终究没再说什么。


9


不得不承认，习惯真是个很可怕的东西。


临睡前，我躺在床上。


一闭上眼，脑海里就浮现出陆迟帅气逼人的脸。


想着他那宠溺的，专注的，甚至是想要落吻前尤带欲色的表情……


我在床上翻来覆去，失眠了。


睁眼看着天花板，感觉心里空落落的。


于是摸出手机给许心悠发消息。


我：悠悠，我觉得我可能需要谈场恋爱，有没有什么优质男生介绍介绍？


许心悠：？？？你跟迟哥分手啦？


我：我和陆迟，我们，真没有！


许心悠：好吧好吧，念念大人有什么要求？


我想了想，虔诚打出三个字——


要帅的。


10


许心悠长期活跃于各种学生组织，加入了不少社团。


作为行动派的她很快替我物色了一位外院的优质帅哥。


帅哥名叫江霄，系草级别，据她描述和陆迟不相上下。


交换了联系方式后，我和江霄约在学校咖啡厅见面。


江霄的话有点少，但很有礼貌，斯斯文文的。


气氛逐渐活络时，我隔着玻璃墙不经意瞥见外面打完球路过的陆迟。


他大约是刚参加完院队比赛，显眼的红色球衣套在宽松短袖上，露出紧实流畅的手臂肌肉线条。


出神间，陆迟有些错愕地朝我看了过来。


我下意识埋头回避了他的视线。


再抬起头时人已经不在了。


时候不早了，江霄还有晚课，我们便在咖啡厅外分别。


谁知回宿舍的路上又碰见了陆迟。


他靠坐在林荫道旁的长椅上，手里把玩着一瓶快要喝完的矿泉水瓶。


冷漠拒绝了一位女生的搭讪后，陆迟偏头看见了我。


「于念念。」他叫我。


我不情不愿地走过去：「陆迟，好巧哈，你在这做什么呢？」


陆迟随手把喝完的空瓶抛进了垃圾桶中，若无其事说：「刚打完球，坐下歇会儿，你呢？」


我头脑卡壳：「我啊，我在拓宽眼界，结识新朋友，相互交流……」


「……说人话。」


「哦，联谊。」


「和我室友？」


「对……嗯？什么！江霄是你室友！」


陆迟「啧」了一声，有些无奈地盯着我。


我毫不退缩地瞪回他。


最后，陆迟落败，低头轻笑：「于念念，你对我是不是太狠了点啊。」


我听不懂陆迟的话，但他看我的眼神让我心里发虚。


活像我是古代那种朝三暮四的大老爷，背着夫人在外偷腥被抓了个正着……


不是，我心虚个什么劲！


11


为了对抗心里冒出的奇怪情绪，我约了江霄周末出去玩。


没想到真到了那天，竟变成了五人行。


看着许心悠因为难得的发小聚会兴奋不已，和林牧诚你一言我一语挑选过夜住处。


我偷偷遛到陆迟身边，问他：「你怎么来了？」


陆迟顺手把我的双肩包背到肩上，揉了下我的脑袋，却没有正面回答我。


「许心悠和林牧诚都能来，我怎么不能来？」


我们最后订了襄山脚下的轰趴别墅，准备第二天一早去山腰看日出。


当晚。


玩累了室内游戏，许心悠神神秘秘溜过来和我咬耳朵：「你觉得江霄怎么样？」


我客观回答：「还不错。」


接到暗号的许心悠决定替我助攻。


她组织大家一起玩真心话大冒险，打算替我试探试探江霄对我的态度。


许心悠是转酒瓶的臭手，好几次瓶口指向她自己。


不仅讲出了小时候的糗事，还罚了好几杯酒。


好不容易终于轮到江霄，他选择了真心话。


许心悠摩拳擦掌，问他：「你对念念什么感觉？」


江霄如实说：「有好感。」


轮到陆迟时，由于许心悠的目标不在他身上，就没为难他。


随口道：「就刚刚那个问题吧，迟哥，你对念念什么感觉？」


陆迟看了我一眼，意外地拒绝回答，居然选择了罚酒。


许心悠可能有些醉了，表情夸张摊手道：「不是吧迟哥，这个问题有那么难回答吗？」


她掰着手指：「无非是喜不喜欢，讨不讨厌……」


话没说完就被林牧诚捂住嘴打断施法。


许心悠被林牧诚激得逆反上头，后来每次都逮着陆迟问刁钻的问题，诓他罚了不少酒。


我实在看不下去，拉住醉鬼许心悠，终止了游戏。


回头看见陆迟还坐在沙发一角自顾自地喝酒。


我夺下他手里的酒瓶，嘟囔了一句：「你这是憋了多少秘密害怕说出来啊。」


他静静看着我，优越的五官隐没在灯光无法抵达的暗处。


「是有不少。」


12


我去厨房给大家煮醒酒汤。


脑中不合时宜又想起最后陆迟那个落寞的表情。


回过神来，江霄已经替我掀起锅盖，防止了汤水从锅里外溢出来。


我转过身：「谢谢啊。」


他问我：「在想什么？」


我关了火，边低头盛汤边回他：「只是随便发了下呆。」


「在想陆迟？」


被江霄说中，我也就没隐瞒，点点头算是默认。


他接过我手中的碗：「看得出来，你们关系很好。」


我笑了笑：「我们从小一起长大，关系当然好。」


江霄摇摇头：「念念，你知道我说的不是这个意思。」


我笑容一僵，停下动作，似乎预感到他接下来要说的话。


「你没发现吗？只要是陆迟在场，你的目光总会落在他身上，会让人感觉……」


看着江霄一张一合的嘴，我的心跳开始不受控制地加快，加快。


像等待最终宣判的死刑犯。


「……会让人感觉外人很难介入你们之间。」


江霄的话说得隐晦，可我这些天也隐隐意识到了这件事——


我好像喜欢上陆迟了。


13


其他人不知道都去哪里了，我把醒酒汤端到客厅茶几放下，打算叫他们来喝。


走到楼梯口顿住脚步。


陆迟坐在台阶之上，手肘撑膝，无处安放的长腿随意曲着，歪头看我的眼神有些迷离。


我想上楼，却被他一把抓住小臂。


喑哑声音响起：「江霄和你说了什么？」


陆迟看见了？


我必然不可能把江霄那番话说给他听，于是道：「没什么。」


陆迟手上施了些力，拽着我强行倒退到几层台阶下，面对着他。


他仰起头，看着我的眼睛，追问：「你喜欢他吗？」


我的心绪早就乱成一团，被他握着的地方也像生起了火般，一路烧到嗓子眼。


见我不答，陆迟「腾」地起身。


我这才看清他被酒劲熏红的双眼。


「那我呢，我怎么办？」


他倾身过来，咬牙切齿：「女朋友，打算始乱终弃？」


说到最后几个字时，那声音又一点一点软了下来。


「陆迟，你喝醉了。」我推他。


他纹丝不动：「可能吧。」


我纠正他：「我不是你女朋友。」


陆迟眼神一瞬清明，好像终于意识到自己说了什么。


他直起身，不再看我：「是啊，你不是……」


揪起的心刚落回原位，我就被陆迟双手抵住腰侧的楼梯扶手，困在他的双臂间。


他的嗓音带上了微不可察的颤声：


「可是念念，为什么对别人那么宽容，唯独对我这么苛刻，就连一点机会也不愿意给我？」


我慌了：「陆迟！」


「于念念，你在怕什么？」


14


面对今夜的陆迟，我逃跑了。


二楼露台，夜风静谧，隐约能听见山林间的虫鸣。


身后传来靠近的脚步声，我猛地回头，脱口而出：「陆……」


原来是林牧诚。


「于念念，你这什么表情？」


林牧诚走了过来，上下打量我：「你跟陆迟吵架啦？」


我撑着露台栏杆，强扯出一个惨淡笑容：


「陆迟他今晚有点不太对劲，大概是因为喝了酒吧，等明天就会好了。」


可这话似乎更多的是用来在心里安慰自己。


林牧诚似笑非笑地吐槽：「看来你对陆迟的误解有点深啊。」


我瞪大眼睛，不解地眨了眨：「什么？」


「依我看，他可『不对劲』挺久了啊。」


林牧诚像是知道些什么，跟我讲起了有关陆迟的一件事。


「你知道吗，陆迟有一个癖好。」


「他会拿寺庙祈福时用的木牌写些有意思的东西，一年一度，从不落空。」


「……」


林牧诚走了好久，我还是愣在原地。


连带着第二天去看日出的时候也有些心不在焉。


不远处，陆迟坐在山边一块巨型岩石上，孤独地迎望着漫天红云。


大概是不想让昨晚的事情给我造成困扰，他没有跟随大部队，而是一个人打头阵先上了山。


想到昨晚林牧诚的话——


「建议你有空去山顶的梵樾寺看看，说不定那里会有你想要的答案。」


这一刻，某种念头变得格外强烈起来。


15


下午，我寻了个借口和其他人分道，独自一人前往山顶。


漫漫人潮之上，遒劲苍老的古树默默守护着芸芸众生的祈愿。


我凭借回忆在古树一角找到了一条做了记号的红绸带。


翻开与绸带相连的木牌，这还是去年高考前夕，于陆两家一起来寺里祈福时我写下的。


紧挨着是陆迟写的，无非也是普普通通的高考顺利之类的话。


风一吹，绸带互相缠绕，木牌彼此拍打着，发出脆响。


我一打眼看向旁边另一块同样的木牌。


依旧是熟悉的字迹。


等看清上面的文字后，我的瞳孔收缩，呼吸停滞一刹。


想起林牧诚的话，我伸出手朝树干深处继续翻找……


饱受风吹日晒的绸带褪了颜色，被我一条条挑拣出来，拢在手心。


木牌上的字迹随年份增长变得苍劲有力。


每块木牌上，每个愿望里，都有一个相同的主人公。


主人公是我。


……


五年前——


念念不肯叫我哥哥，可我答应过叔叔阿姨会好好照顾她。


她有哮喘，不能让她接触到危险的过敏原。


希望她健健康康。


四年前——


念念变得总爱找我的麻烦，可我觉得这样偶尔的吵闹也挺好。


希望她不会觉得孤单。


三年前——


最近发现于念念笑起来嘴边有两个梨涡，让人很想戳一下。


怎么办，我希望她能多对我笑，最好只对我笑。


两年前——


我喜欢于念念，好像已经很久了。


久到周围人都知道，只有她自己不知道。


下一行被突兀划掉，依稀能够辨认隐藏起来的字迹是：希望她也能喜欢我。


去年——


去年的字迹与以往不同，有些赶时间的潦草。


只有一句话。


希望于念念健康快乐。


16


没多久，天色骤然阴沉下来，风夹杂着雨星，呼呼乱撞。


眼见雨势变大，不好下山，我只好跟随游客大流往寺庙中避雨。


暴雨突至，空气异常潮湿，我开始感到胸闷，呼吸不畅。


而手机信号微弱，也无法与外界联系。


几乎是被困在了山顶。


我害怕哮喘发作，于是倚柱坐下，闭眼按揉掌心穴位缓解。


不知过了多久，听见旁边游客惊呼。


「你看！那边有个小伙子居然冒雨上山，多危险哟！」


「说不定是来找女朋友的呢！」


我似有预感一般睁开眼。


整个世界安静下来。


天空灰白，黑色人影在雨中朝我奔来，像部陈旧的默片。


陆迟身上的冲锋衣被雨水冲刷得黑亮，他焦急地喊着我的名字：「于念念！」


下一秒，死去的声音重新复苏。


我起身过猛，有些头晕眼花，他大步上前扶住我。


「你别乱动，是不是哮喘犯了？放平呼吸啊，放平呼吸，念念……」


有什么模糊了我的视线。


是泪水还是雨水？


虽然看不清陆迟此刻的表情，可那抓紧我的手，微重的呼吸，紧张的情绪……


一切的一切都在暴雨冲刷下不加掩饰地显露出来。


我揪住他的衣服，一点一点将他拉近，轻声说着：「你问我在怕什么，我怕自己喜欢上你……」


陆迟身体一僵，意识到我在说什么后，想要阻止我：「先别说这些，你身体要紧！」


我没听他的。


「我还怕……怕假如我们在一起后，像所有普通情侣那样，吵架，然后分手，这样……」


我的声音断断续续，有些抽噎：「这样我以后都不能去你家吃饭了。」


「念念……」


「我只是不想轻易失去你啊，陆迟！」


青梅竹马，大概比这世上绝大部分的情谊要坚不可摧得多。


可一旦沾上爱情，它会变质。


变得脆弱，腐朽，不堪一击。


从小到大，我所有孤单的时光，都是陆迟陪在我身边。


我只是害怕我们的关系变得岌岌可危。


害怕得到以后，再失去。


雨势渐渐变小，我的呼吸也慢慢平复下来。


陆迟拂去我肩上的雨水，在我耳边温声轻笑：


「于念念，你别冤枉我啊，我什么时候和你吵过架？」


17


我突然想起一件几乎被遗忘在岁月角落的小事。


高中的时候，我去陆迟家吃饭，体育频道正在放某个山地自行车的比赛。


我看了一眼，遗憾感慨说那是我永远也无法参加的运动。


陆迟问：「你有兴趣？」


「也不是，只是觉得挺酷的。」


我咬着筷子，想了想又问他：「你说像这样的运动，是不是只有真正热爱的人，才能克服一切坚持到最后的终点？」


陆迟沉吟片刻：「或许吧。」


时间拉回现在，我无比好奇陆迟固执参加山地自行车比赛的原因。


于是问了他。


陆迟翻找着手机相册，给我看了一张完赛凭证的照片。


我惊讶：「你不是摔伤了吗？」


他扬眉自豪道：「爬起来，骑完了。」


我深吸了口气：「你不要命了！」


「只是当时没想那么多，」陆迟的耳尖居然有些红，「赛前我就下定决心，如果我能坚持下来，就向你告白。」


他看着我，神色尤其认真：「告诉你我一直很喜欢你，喜欢了很多年，念念，我是那个能坚持到最后的人。」


突如其来的表白让我脸颊发烫，我小声问他：「那如果没有呢？」


「那就再等等，再努力两年让你喜欢上我。」


我轻哼了一声，嘴角不可抑制地勾起：「谁说两年之后就喜欢你了，真自恋。」


「那现在呢？」


「现在什么？」


在暴雨之后，在庄严肃穆的寺庙中。


陆迟一字一句问我：「念念，做我女朋友好吗？」


外头出太阳了。


可在我眼前的少年更耀眼。


他捧着炽热的一颗心，破除我所有的犹豫和不安，奋不顾身地奔向我。


我愿意为了他坚定地选择我而勇敢一次。


「陆迟。」


「嗯？」


我吻上他，用行动告诉他了答案。


 


番外（陆迟视角）


1


陆迟还记得小时候第一次见到于念念，她穿着件粉色羽绒服，在雪地里，像个软软的团子。


陆父说：「念念比你小半岁，是妹妹。」


陆母说：「念念与寻常人不同，小迟作为哥哥，要保护好念念。」


看着躲在父母身后，只露出一双圆溜溜大眼睛的粉团子。


陆迟朝她友好地笑了笑。


又觉不够，于是学着大人的模样，郑重点头。


即使当时，他还不太明白陆母那句话的含义。


直到于念念哮喘发作那回。


她煞白张小脸，猝然跪地，而不长眼的电动车朝她疾驰而来……


陆迟没有多想，扑过去将她护在了胸前。


医院里。


护士替他包扎到一半，于念念便急着来见他。


要是他知道，看见自己额头上残留的干涸血迹后，于念念会哭得那么惨，他一定不会答应见她。


那是她第一次喊他「小迟哥哥」。


陆迟突然觉得，好像受点伤也是值得的。


可是后来，她又不愿意这么叫了。


大概是初三的时候，于念念的父母变忙了，便把她托付给陆家照看。


从那以后，陆迟发觉于念念看他的眼神越来越冷。


学校里也不怎么愿意和他接触，甚至每每碰面，还会找他的麻烦。


似乎盼着他能疏远她，证明她过得并不好——


这样，她的爸爸妈妈就能回来了。


或许也有可能是他想错了。


她只是单纯地不喜欢他。


2


高一的时候，他们的关系缓和下来。


某天于念念的父母临时有事不在家。


放学后，陆迟理所当然地让她过来吃饭。


眼见做饭阿姨在砧板上切葱，他条件反射般开口：「林姨！别放葱！」


说完他就后悔了。


明明进门前他还在和于念念斗嘴的。


他把这些近乎本能的反应归结于那年亲眼见到了她第一次哮喘发作。


归结于她的那声「小迟哥哥」。


青梅竹马的责任而已。


于是他随口向她胡诌：「你别多想，我只是一吃葱就吐。」


……


陆迟本以为他们之间的关系就这样维持着一个微妙的平衡。


却在一个很普通的周五，静悄悄地打破了。


记得那天放学后，他在学校话剧社门口等于念念一起回家。


刚排练完，她穿着那条纯白的公主裙，在台下和同伴认真讨论台词，激动时还会手脚并用表演两段。


陆迟曾偷偷去看过于念念的话剧演出。


舞台上的她，一颦一笑，灵动美好。


任何人看了她的演出，都会心情很好吧。


其实他一直觉得于念念是个很神奇的存在。


不需要舞台灯光，她似乎本身就会发光。


……


于念念扭过头看见了他。


看上去心情不错的样子，笑着朝他挥挥手。


像有什么魔法落下，他变成牵线木偶，呆讷着，控制不住地走向她。


这时，有个戴眼镜的男同学从斜前方将于念念拦住……


回家路上，于念念突然问他：「陆迟，你被多少女生表过白啊？」


「记不清了，怎么？」


「其实我今天被表白了，这还是我第一次被人表白呢！」


其实陆迟知道，初中的时候就有不少小男生喜欢她。


上了高中以后，更是早就听外班的男同学私下讨论过她。


今天那个男生……


他在脑海中飞快地搜寻他的名字。


心里在意得很，可表面淡定：「然后呢？」


「什么然后？没有然后了呀？」她一摊手，「我当然是拒绝了，高中又不能早恋。」


陆迟自己都没有察觉地松了口气。


走着走着又想，虽说是拒绝了，可到底是第一次表白，还是会给于念念留下不可磨灭的印象吧。


想到这里，他的心里冒出一种莫名的烦躁。


就连晚上也不可避免地做了梦。


梦里于念念穿着那条公主裙，朝他笑，叫他「小迟哥哥」。


那明媚又耀眼的笑容让他沉溺。


醒来，空虚地望着天花板。


陆迟终于意识到，原来他喜欢于念念啊。


3


陆家一直有去襄山山顶梵樾寺祈福的习惯。


翻动木牌时，陆迟才发现，过去几年写下的心愿无一例外全是有关于念念的。


原来许多感情都有迹可循。


他将年少时的暗恋写在那些不会说话的木牌上。


后来无意中被发小林牧诚发现了。


林牧诚不懂他为什么要涂掉那行话。


其实他也不懂。


可能只是写下的某个瞬间觉得，喜欢于念念这件事，是不必要求她给予同等回应的。


为此，不止一次被林牧诚打趣：「喜欢就去表白啊，无非两种结果，暗恋可不像你的风格。」


暗恋一个人，让他变得不像自己。


他的潜意识里也会害怕。


害怕表白之后和于念念变得尴尬，连朋友都做不成了。


陆迟有些烦躁地抓抓头发：「再等等吧，都高三了，不能影响她。」


……


高考结束出分后，陆迟第一时间从许心悠嘴里套话，确认了于念念报考的学校。


等到录取结果出来。


于念念手拿印有相同校徽的录取通知书，朝他瘪瘪嘴：「陆迟，真巧。」


「是啊，真巧。」他说。


心里想着，其实一点也不巧。


没收到过于念念的礼物，他私心想从她那得到点什么。


起码在半夜醒来时，能有个寄托的对象。


于是他获得了一只会说话的毛绒玩具鸭。


当他从鸭嘴里听到「陆迟是狗」时，无奈又好笑。


扔又扔不得，只能放在床头，当宝贝一样供着。


某天大扫除，被室友看见了。


「迟哥，什么好东西……诶？碰都不让碰的嘛，女朋友送的？」


想否认来着，可他默认了。


贱贱的鸭子似乎在笑他傻，他心里却有点甜。


4


陆迟打算和于念念表白的念头一直都有。


狗头军师林牧诚建议他整点仪式感。


谁知参加山地自行车比赛当日，他意外摔伤了头。


还好只是轻微擦伤。


去医院检查完后，陆迟却总觉得有什么重要的东西忘记了。


好像……他的心里一直藏着一个女孩子。


在病房见到于念念的第一眼，他就万分肯定，那个人是她。


他忘了于念念，却没有忘记喜欢她。


几乎是本能般地，他想和她亲近，想把这世上所有的好东西都给她。


可他渐渐发现，念念总想推开他。


直到她问他为什么参加这么危险的比赛……


为什么……！


那一刻，他才恍然想起所有，拼上了记忆中缺失的那块拼图。


他并不是念念的男朋友。


原来只是他在一厢情愿地喜欢她。


念念善良，配合他演了这场戏。


甜蜜时光是偷来的，他贪心地不想让它落幕。


可他更不想让念念为难。


那天的夕阳很美，大概是他们最后一次牵手了吧。


第二天，陆迟去了趟医院，并让林牧诚转告于念念，他恢复记忆了。


……


之后几天意外地忙碌。


陆迟在课余时间要准备下周的篮球赛，还要跑去山地自行车组委会补印被他遗忘的完赛凭证。


等到周末回家，冲完凉后。


他看着对面屋子的灯光始终没有亮起。


于是随口向陆母问了一嘴，得知念念的父母出差不在家。


她回家了吗？会觉得一个人在家孤单吗？


在玄关徘徊好几圈，陆迟叹了口气，还是妥协：「妈，我去叫念念过来吃饭。」


只是三天没见，却像隔了三年那么久。


再次见到于念念，陆迟依稀还能感受到和她牵手的触感，甚至是拥抱的温度。


他不想让他们的关系退回原点。


也已经退不回去了。


爱意覆水难收。


可念念似乎执着地想将这些事一笔勾销。


如果这是她想要的，就算再难，他会尊重她的选择。


……


篮球赛结束的那个下午。


陆迟经过咖啡厅，居然看到于念念正和他的室友江霄在里面有说有笑。


江霄平时虽然沉默寡言，偏偏不少女同学就喜欢这样的他。


他们怎么认识的？


他们为什么会一起出现在这儿？


难道于念念也喜欢……


他不敢去看她的表情，他怕看见她的笑容，会嫉妒得失去理智。


却又不甘心。


于是他在那条必经的路上等着。


谁知看见于念念，他还是没能控制住自己。


以至于他从许心悠那里听说于念念打算和江霄单独外出游玩，卑劣地建议一起去。


美其名曰：从发小的角度考察一下江霄，替于念念把关。


如果她是真的喜欢江霄，他大概还是会祝福她吧。


……


可是当他亲眼看见于念念和江霄亲近。


他才发现，他做不到。


一点也做不到！


那天晚上，只是真心话大冒险期间，她就和江霄低头私下耳语了五次，朝他笑了没十次也有八次！


陆迟觉得自己可能是疯了。


就连喝酒也无法让他短暂逃离这种失控的感觉。


而这种感觉在他看见于念念和江霄先后进入厨房后，达到顶点。


江霄对她有好感，那于念念呢？


他们会牵手吗？


会拥抱吗？


会接吻吗？


他想冲进去，不管不顾将于念念拉出来，告诉她他喜欢她，让她看看他。


或者求她给自己一个机会。


他大概是喝醉了，倚着楼梯扶手不知道坐了多久。


于念念来过，被迫听着他的疯言疯语。


其实那些话说完他就后悔了。


他不该去逼她。


可又盼望着能够从她的反应里挖出哪怕一点喜欢他的蛛丝马迹。


第二天看完日出后，于念念上山了。


回到别墅，陆迟频频望着天边压来的黑云，感到心神不宁。


豆大的雨点噼里啪啦打在窗玻璃上……


他没有犹豫，穿上外衣飞奔而出。


5


倾盆暴雨劈头砸过来。


奔跑在愈见泥泞的山路上，陆迟不合时宜地想起去年夏天。


去年两家人一起上山为他和于念念的高考祈福。


临下山前，他攥着口袋里的另一块空白木牌，对父母说：「我有东西落了，去去就回！」


父母催促：「快一点哦！」


想写的话有很多。


比如没能说出口的告白。


比如希望能和于念念去同一所大学。


比如……


匆匆返回，面对漫天红绸，他的心潮却平复下来。


如果时间短暂，短到只够许下一个心愿。


落笔。


——希望于念念健康快乐。


（全文完）


备案号:YXX11xzKAdS5Y6PoDLudlRo

