## 47.一眼万年
影帝突然官宣隐婚有娃。


微博崩了。


我头顶绿了。


和沈清宴隐婚三年，我们有没有孩子我会不知道？


怒火攻心下，转头我就上了恋综寻找第二春。


不料下一秒，#影帝带娃上恋综#瞬间登顶热搜。


1


微博崩了。


#沈清宴 已解锁爸爸身份#


#沈清宴 隐婚有子#


#娱乐圈又多了一个孩子#


……


热搜爆了。


沈清宴突然的官宣，打得网友们措手不及。


【卧槽？！】


【啊啊啊这是什么情况？我以为是 p 图，怎么是真的啊！手都在抖啊救命！】


【阿里嘎多美羊羊桑 jpg.】


……


网友们议论纷纷，但都是祝福居多。


毕竟沈清宴自出道以来低调无绯闻，从来没有立过单身人设。


就在众人纷纷转发祝福，开始扒嫂子信息的时候。


殊不知嫂子已经盯着他的官宣微博足足五分钟了。


有一瞬间，我甚至怀疑自己是不是在做梦。


嫂子是我，又好像不是我。


隐婚？


这个确实有。


但是孩子？？？


身为沈清宴隐婚三年的合法妻子，我们有没有孩子我会不知道？


好像被绿了。


不确定，再看看。


按照这厮的德行，万一他口中的儿子指的是一只猫、一条狗呢？


但老天显然对我为男人找借口而感到恨铁不成钢。


词条#沈清宴儿子正脸照#在我的眼皮底下，迅速窜到了热搜第三。


看见小孩的照片，我属实没办法再欺骗自己。


他和沈清宴的脸，简直是一个模子刻出来的。


而且看身高，小孩大概已经四岁了。


那沈清宴岂不是在我们结婚前就出轨了？！


我撇了撇嘴，想哭。


但女人有泪不轻弹，怎么能为渣男掉眼泪！


抬头使劲眨了眨眼睛，我将狗男人的联系方式通通拉黑。


独自静默了一会儿，根本没法消气。


又将沈清宴从黑名单里放了出来，拨电话。


对面秒接通。


我先是冷笑一声，然后开启机关枪模式，突突突的，疯狂输出。


「渣男！有了孩子还来骗我。」


「长得人模狗样，怎么就没看出来你人渣的本质呢！果然人不可貌相！」


「离婚！财产归我，你净身出户！」


「柚柚，你听我解……」


「滚！」


没给狗男人反应的时间，我直接将电话掐断，并将他再次拉黑。


解释？


恐怕是狡辩吧！


怒火攻心之际，又有人给我打电话。


「姜小姐你好，我是《遇见心动》节目组的工作人员，之前节目被您拒绝过一次，但是我们还是想再争取一下，您能否再考虑考虑？」


遇见心动？


我想起来了。


这是一档恋综，节目组会邀请六位素人嘉宾在一栋别墅朝夕相处一个月。


之前拒绝是因为自己已婚。


不过现在……


呵，老娘要寻找自己的第二春。


2


扔下签好的离婚协议，我当晚就收拾行李离开了。


恋综采用直播的形式，早上七点直播开启，晚上九点直播关闭。


节目开始前，所有人的电子设备都被收上去。


美其名曰不能被网上信息打扰，展现最真实的自己。


综艺第一季举办得很成功，所以这次直播刚开始，便涌入了大量的观众。


【来啦来啦～】


【吼吼吼，又有新的 cp 可以嗑啦！】


我是最后一个到的，进别墅后首先和嘉宾们打了个招呼。


「大家好，我叫姜柚，是一名作家。」


【哇哇哇美女哎，好漂亮！】


【啊啊啊是柚柚！柚柚竟然也来恋综了！】


【柚柚是谁？我落伍了？】


【回楼上，柚柚是一名大神作家哦，当初火爆全网的《瘾》就是她写的，超厉害！】


【这个我知道！原来是她！】


刷着刷着，弹幕好像注意到了什么。


【外边怎么好像还有一位嘉宾？】


【卧槽！是沈清宴！】


来人身材颀长，容颜俊美，冷白的肤色和纯黑着装对比鲜明，有种说不出的性感。


更令人惊掉下巴的是，他还牵了个小娃娃？？？！！！


「大家好，我是嘉宾沈清宴。」


这下不仅弹幕炸了，全网都炸了。


#影帝带娃上恋综#瞬间登顶热搜。


【啊啊啊啊啊啊真的是沈影帝，他去参加恋综了？！】


【沈清宴都结婚有孩子了，怎么还去参加恋综啊？出轨吗这不是？】


面对网上的议论，沈清宴工作室很快便做出了回应：


「老板娘因为一些误会，一气之下参加了这档恋爱综艺，老板只是去追妻，大家不用在意。」


【震惊我全家，还能这样玩？】


【哈哈哈嫂子牛批！】


【第一次见这样婶儿的，有意思，火速赶去看直播。】


【恋综有三个女生哎，谁是沈清宴老婆啊？】


……


任网上沸沸扬扬，在录制恋综的我们却什么都不知道。


看见沈清宴的第一眼，我就宕机了。


我知道他大胆。


但没想到他直接来恋综了，还带着娃？


回神后，我装作随意地抬了抬眸，却发现沈清宴正一脸意味不明地看着我。


不自觉咽了咽口水，默默移开了视线，又突然与他身边的孩子四目相对。


他眸子一亮，一副跃跃欲试的样子，同时间，一种不详的预感涌上心头。


我内心的小人狂摇头，你不要过来啊！


但往往越害怕什么，就会越来什么。


紧接着，小孩朝我露出了一个大大的笑容，哒哒哒跑到我跟前，声音洪亮：


「妈妈！」


3


时间猛地静止，整个世界都安静了。


我的大脑一片空白。


突然，不知哪位嘉宾的水杯从手中滑落，「砰」的一声砸在地上。


瞬间又沸腾起来。


【！！！】


【是姜柚吧！是吧！是吧！】


【啊啊啊就是！一同框就能发现小孩和姜柚长得很像啊！】


所有人的视线都集中在我身上。


众目睽睽下，我硬扯出一个笑，蹲下和小孩平齐，刚要开口说话。


他眼珠滴溜溜一转，又说：


「爸爸说这里我最喜欢的那个人就是我妈妈，在这里我最喜欢你了。」


「对了，我叫小泽哦！」


然后他停顿了下，脸红红的，羞涩地瞧我一眼，继续说：


「你也可以喊我宝贝。」


我脸一僵。


虽然小孩很可爱，弹幕却抓狂了。


【啊啊啊嫂子到底是不是姜柚啊？？】


【不知道哇，怎么感觉这俩不太熟的亚子。】


【姜柚=最喜欢的人=妈妈=是！】


……


最终小泽眼巴巴的目光使我的心不由得软下来，没忍住捏了捏他的脸。


再怎么说，小孩子是无辜的。


我扬唇轻轻笑了笑，「宝」字说了半截，就被人拉了起来。


看见是沈清宴，我立马甩开了他的手，退后离他远了些。


他的手僵在半空中，双眸黯淡。


现在装什么深情？


我漫不经心地移动视线，在看到身边的小孩时。


发现小泽也在愤愤地瞪着他。


哟，沈清宴不受自己儿子待见啊。


「工作人员说时间不早了，让我们坐下再聊。」


男人看着我道。


「行。」


说完我拉着行李就往客厅走。


半点没有等他们的意思。


这一幕使弹幕陷入了沉思。


【……是我记忆出错了？我怎么没看见这里有工作人员？】


【我也没看见！沈清宴真是好心机，打断姜柚的话是不想让她喊儿子宝贝？】


【工作室说嫂子生气才来的恋综，姜柚一副不待见沈清宴的样子，我觉得嫂子就是她！】


【别那么肯定，万一人家只是避嫌呢？】


……


我随便找了个小沙发坐下，沈清宴跟着我坐在这里。


我内心翻了个白眼，那么多位置他不坐，偏偏和我挤一起。


按了按眼窝，告诫自己忍一忍。


一定不能暴露和沈清宴的关系，反正我们是要离婚的。


等所有人入座，导演开始宣读本节目流程。


「房间已经分配好了，大家收拾完东西还在这里集合。」


我的房间在二楼，得提行李上台阶。


刚将行李箱推到楼梯口，便被沈清宴提走了。


他正笑意盈盈地看着我，「我帮你。」


我没拒绝，只是礼貌性地道了声「谢谢」。


他脸上的笑容凝固住了，瞳孔微微一颤，一副欲言又止的样子。


我眉一挑，早有预料。


毕竟我之前从来没对他这么客气过。


4


收拾完东西已经接近傍晚。


综艺第一天节目组比较大方，给了充足的食材，只需要自己做饭就行。


大家分工行动，会做饭的做饭，不会做饭的打打下手或者饭后洗碗都可以。


我不会做饭，之前倒是经常给沈清宴打下手，比较有经验。


最后大家选出了两个做饭的人——沈清宴和一位女生。


两个打下手的人——我和另一个男生。


本来我想去女生那边帮忙，打算离沈清宴远一点。


但消失的导演突然出现。


强制性要求一男一女组队。


没办法，我只能走到沈清宴负责的那块区域。


他做事很利索，好像没有要我帮忙的地方。


只能看着他的身影发呆。


「柚柚，拿个勺子。」


「好。」


我下意识应了句，将勺子递给沈清宴。


而后继续盯他的背影。


弹幕静不住了。


【啊啊啊柚柚！他喊她柚柚哎！】


【重点是姜柚应得好自然！】


【他们的动作太熟练了！不是两口子我倒立洗头！】


不知过了多久，饭菜终于好了。


我早已饿得前胸贴后背，兴冲冲跑去端菜。


「嘶——」


手不知道扎到了什么，流血了。


听到动静，沈清宴快步走到我跟前。


「怎么了？」


没等我说话，他率先看到了血珠，一把抓起了我的手指。


他要……


我瞳孔一缩，眼疾手快地抽出手，先一步将手指含进嘴里。


含糊道：「我没事。」


说完跑了。


【啊啊啊尖叫鸡 jpg.】


【啊啊啊啊他想含！怎么不让他含！】


【啊啊啊啊啊别管我了！本人已在床上扭成蛆！】


……


吃饭的时候沈清宴依旧坐在我旁边。


虽然大家都不太熟，但有一搭没一搭地聊着天，场子还不算尬。


今晚的饭菜大都合我口味，我正低着头愉悦地大快朵颐。


突然，一只剥好的大虾从天而降到我碗中。


餐桌上的人一时间安静下来。


我决定收回刚刚说场子不尬的话。


默了片刻，我最终还是抬起头，眯起眼看向始作俑者，语气略有些咬牙切齿。


「谢谢沈影帝。」


「不客气，应该的。」


男人弯了弯眼，嘴角露出浅浅的笑意。


空间好像更安静了。


他到底想做什么？


我呵呵挤出一个笑，夹了好几把香菜给他。


「回礼，多吃点。」


经调查研究，全球不吃香菜的人大约占了 15%。


沈清宴便是其一。


不仅香菜，还有西芹，胡萝卜……甚至连不起眼的姜片。


我都一并夹到了他碗里。


【哈哈哈看沈清宴的表情！笑死我了。】


【看来嫂子真的很生气，夹的全是我哥不爱吃的东西。】


【但是他全吃完了，嗑到了呜呜呜！】


【沈清宴你什么时候哄好姜柚啊？急死我了！】


5


九点直播按时关闭。


沈清宴过来敲我的门。


我扫了他一眼，淡淡道：「进来吧。」


他缓步走到我跟前，低着头，头发软趴趴地自然垂下，显得十分可怜。


「我错了。」


声音也低低的。


「错哪了？」


「我不该将小泽的事瞒着你。」


「也不该没经过你同意就将隐婚的事说出去。」


就这？


我嗤笑道：「还有呢？」


「小泽真是我们亲生的。」


他抬起了头，定定地看着我的眼睛。


「他是……」


「是什么？」


他的表情变得惊慌，张了张嘴却什么都说不出来。


见此，我的太阳穴突突的，没忍住踢了他一脚，指向门口，「滚出去。」


「不要！」他眼睛发红，死死扣住我，「柚柚，你相信我。」


无力感涌上全身，「我也想相信你，可是……」


孩子确实存在啊。


「综艺结束后做个亲子鉴定吧。」


沈清宴僵了一瞬，没有说话。


还有什么不确定的，眼睛泛起水雾，我感到悲哀，「算……」


「做！现在就去借导演手机打电话。」


他像是做了什么孤注一掷的决定，拉着我出了门。


不仅做了我和小泽的，沈清宴也做了他和小泽的。


结果显示他是我的亲生孩子。


可我不记得……


我抬头问沈清宴，「我失忆过？」


他的神情已经放松下来，「没有，他是……」


还是说不出来？奇怪。


算了，总有一天会知道。


不过，「你不和我商量就官宣？」


男人搂住我，闷声道：


「你之前说过有孩子就可以公开，那天我一激动就发了微博……」


「我也承认自己有私心，想先斩后奏和你公开，没想到……」


我接过他的话，「没想到把老婆搞没了。」


他抬起头，眼圈发红，固执道：「还在。」


在个球，我直接给了他一巴掌。


「我说什么时候公开才能公开知道了吗？」


他默声承受，而后蹭了蹭我的颈窝，「知道了。」


……


为了平衡人数，节目组加入了一个新的女生。


今天的任务是男女组队，到各组对应的地方拍照打卡。


组队的规则是由女生选择男生。


为了能被心仪的女生选中，男生可以通过展现自己的优势来获得她的青睐。


话音刚落，沈清宴立马走到我了跟前，摆明了想和我一组。


其他人自然不敢和影帝抢人。


但有一个人例外，他是一名健身教练，即使穿着衣服也能明显看出鼓鼓囊囊的肌肉。


和他相比，沈清宴就略显单薄。


「姜小姐，你愿意和我组队吗？」


「不……」还没等我说完，他直接开口，「我先展示一下自己吧。」


我：？？？


他先是面露不屑地将沈清宴扫视一遍，然后脱掉上衣。


虽然沈清宴在第一时间捂住了我的双眼，但我还是能猜到他想干什么。


无非是想展示自己引以为傲的身材。


不过他没有向我展示，而是走到镜头前面，大秀特秀。


【啊啊啊我的眼睛！辣眼睛啊！】


【重金求一双没看过这一幕的眼睛！】


【真的有人觉得这个动作很有魅力吗？我不理解并大为震撼。】


拉下沈清宴的手，我啧啧两声，这个教练就是想博流量吧。


突然，头被人转了个方向。


沈清宴一爪子将我的手按在了他的腹肌上。


眼睫低垂，闷声道：「别看他，你说过最喜欢我的了。」


感受到手底温热紧实的触感，我眨了眨眼。


说实话我对健身教练那样的身材不感冒，太夸张了。


而沈清宴这种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型刚刚好。


弹幕已经激动到咬手帕。


【啊啊啊他醋了！他醋了！】


【啊啊啊她摸了！她摸了！】


【床我已经给你们搬来了，请让我看到你们，谢谢。】


6


我和沈清宴组队成功后，只剩下健身教练和那位新来的女生。


他俩本该自动成一队，但教练对女生不满意。


因为她的头发很短，教练说她像个假小子，他看不上。


「怎么？比你帅，你自卑？」


我无语撇嘴，「人家剪的是头发，某些人剪的却是脑子吧。」


声音不大却正好能让所有人听到。


「你……」


「你什么你。」我理了理裙摆，「有些人啊，就是喜欢对号入座。」


教练怒了，气冲冲走过来。


沈清宴将我拉到他身后，阴鸷地看向来人，「你想干什么？」


弹幕也义愤填膺。


【不会吧，不会吧，某些人不会真的以为自己是个抢手货吧，自大的家伙。】


【多大脸啊，看不上人家？人家还看不上你呢。】


【吐了，他当来这是选妃呢？】


……


似乎感觉寡不敌众，也可能是想到了现在还在直播，他悻悻然又回去了。


僵持之际，在楼上看电视的小泽不知道什么时候跑了下来。


他先是跑到我们身边，试探性地碰了碰我的指尖。


我反手将他的小手握住，弯腰温柔地亲了亲他的脸颊。


他的眼睛骤然亮起，开心极了。


过了一会儿，他注意到这里的异常，开口道：「妈……」


像是说了什么不该说的，他捂住了嘴，抬眼瞧了瞧沈清宴。


见他没什么表情，松了口气。


又道：「刚刚怎么了吗？」


我大致给他概括了下起因经过。


「哦。」


他似懂非懂地摸了摸下巴，然后跑到那女生跟前，拍拍胸脯。


「姐姐，你看我怎么样？」


大家都被他的童言无忌惊到了。


【哈哈哈小泽，不愧是你！】


【他还知道喊姐姐！谁懂啊，昨天出门刚被人喊阿姨！我哭死。】


【小泽好善良好可爱，这么小就能帮忙解围了，姐姐看好你！】


我正准备将小泽拉回来，却见女生抿嘴一笑，「好啊，小朋友。」


自此，小泽和那位女生组队成功，只留下教练待在没有直播间的别墅里。


得不偿失！


……


四个小组的打卡地都在游乐场，只是项目不同。


小泽和女生的打卡项目是碰碰车，我和沈清宴的是摩天轮。


弹幕一听地点沸腾了。


【摩天轮哎！！！】


【咱就是说今天能不能看到他俩亲一个！】


【都到摩天轮了，沈清宴你亲不亲？不亲我看不起你！】


令他们失望的是。


沈清宴全程将我的身形挡了个严实，他们什么也看不见。


【造孽啊！有什么是我尊贵的会员不能看的！】


【我不管，我看见沈清宴低头了，他俩就是亲了。】


弹幕说什么的都有。


我不自觉摸了摸嘴唇，上面似乎还停留着温软的触感。


他确实亲了。


拍照任务很容易完成，现在时间充裕，按理说，节目组不会就这样放过我们。


果然，他很快便通知我们去下一个地方——鬼屋。


我已经很长时间没来过鬼屋了。


嗯，记得上次来还是上次。


沈清宴走在我前面，宽阔的后背显得安全感十足。


尽管这里阴森恐怖，烟雾缭绕，我也没觉得多害怕。


「老婆。」


「嗯？」


我下意识回道。


7


弹幕疯了。


【啊啊啊啊啊！！！】


【我没听错吧！沈影帝喊老婆了！喊老婆了！】


【我就说！这俩肯定有一腿！】


等反应过来自己说了什么，我抬头瞪了沈清宴一眼。


都怪他。


难道我要暴露了？


其实……公开也不是不行。



对视了片刻，我眨了眨眼，但男人完全没明白我的意思。


他清了清嗓子，补充道：「老婆……婆前面有个。」


……行吧。


我可是给了他机会，是他自己不要的。


【不是，这也行？】


【别以为我们看不出来！嫂子一个眼神让沈影帝都整出倒装句了。】


【这样也要圆？行，我看你们什么时候公开。】


忽然，弹幕被刷屏。


【啊啊啊那是什么？！】


【啊啊啊！前面好像真有个老婆婆啊啊啊！】


【弹幕护体！】


像是印证沈清宴的话，一个佝偻的身影缓缓停在了他身后。


老婆婆抬起脸来，正好对上了我的视线。


这张脸……


我吓得心跳一停，猛地扑到沈清宴怀里，根本不知道自己喊了什么。


「啊啊啊老公救我！」


心脏在狂跳，那张脸在我脑海中回荡，我不由得又往男人怀里缩了缩。


他拍拍我的背，弯腰将我抱起，温声道：「别怕，都是假的。」


我知道是假的，但还是忍不住害怕。


直到鬼屋结束，我的头依旧埋在沈清宴胸前。


「我们出来了。」


「好。」


听到这话，我才将头抬起，从他身上下来。


刚站直，就看见了正对着我拍的摄像机。


嘴角扬起又放下。


呵呵，根本笑不出来。


但笑容不会消失，它只是转移到了网友脸上。


【啊啊啊啊啊啊！】


【嘿嘿嘿姜柚喊的是老公！嘿嘿！】


【暴露了吧哈哈，我们早已看透了你们的小把戏。】


【姜柚在沈清宴怀里好小只啊，这体型差！斯哈斯哈！】


回别墅的路上，模糊的记忆突然攻击我。


我捂着麦克风，小声问沈清宴，「在鬼屋里我是不是喊你老公了？」


他挑眉看了眼摄像头，同样小声道：「没有啊。」


「真的？」


「你现在喊我也不介意。」


我哼了一声，「你想得美。」


【柚柚怎么把麦克风挡住了？这俩人在说啥呀？来个会读唇语的姐妹！】


【来啦，姜柚好像在问沈影帝是不是喊他老公了，沈影帝说的没有哈哈哈。】


【好心机！他看摄像头了！他肯定知道姜柚早暴露了！】


【速报！沈影帝工作室为了庆祝沈清宴追回姜柚搞抽奖送红包呢，都快去！】


……


吃过饭休息了一会儿，便开始了下午的游戏——真心话大冒险。


在一众综艺节目中经久不衰。


游戏通过转瓶子，最后瓶口指向的那个人选择真心话或者大冒险。


我的运气很好，一次都没被指到过。


倒是沈清宴选了两次真心话。


「请问沈影帝的理想型是什么样子的呢？」


听闻，他抬起头，不经意地看了我一眼，「当然是我老婆。」


「她呀，蕙质兰心，才华横溢，秀色可餐，窈窕淑女，我求……」


此人越说越兴奋，颇有些关不上话闸的意思。


【知道啦知道啦！姜柚很好！你可以停了！】


【沈清宴：x 年 x 月 x 日 x 点 x 分，确诊恋爱脑。】


【明明不是在夸我，为什么我的嘴角没有下来过！】


其他人都不好意思打断他。


最后我听得实在羞耻，忍不住咳了声，他才乖乖闭上了嘴。


8


下一个。


「想知道沈影帝的初恋在什么时候？」


听到这个问题，他好似陷入了回忆，眉眼带笑，温声道：「初恋在高中。」


「高中？？？」


所有人都对他的回答感到震惊，继而转头看向我。


不过可惜，我脸上没什么表情。


【看起来沈清宴对初恋还有感情啊！】


【他初恋是谁啊？是不是姜柚？有没有知情人爆料一下！】


【感觉不是啊，你们看姜柚的表情，没有表情才是最可怕的。】


【高中校友来啦，虽然姜柚和沈清宴是一个年级的，不过当时一个学文一个学理，没听说两人有交集啊，而且姜柚高三的时候就转学了。】


【呜呜呜竟然还是同一个高中，所以他初恋是谁啊？】


直播关闭后，网友们依旧讨论不停，从直播间讨论到了微博。


词条#沈清宴 初恋#在热搜第一上居高不下。


没过多久，又有一个词条登上了热搜榜单。


#沈清宴 许佳艺#


热门有人自称是沈清宴和许佳艺的同班同学，当年许佳艺追沈清宴的仗势很大，离沈清宴近点的也只有她了。


为了证明真实性，还附上了当年他们班的毕业照。


沈清宴和许佳艺赫然在列。


各个方向都指向了沈清宴的初恋就是许佳艺。


网友炸了。


【不会吧，许佳艺在娱乐圈是出了名的爱蹭，沈清宴能看上他？】


【一想到他和许佳艺在一起过，瞬间觉得他配不上姜柚了怎么办，老婆跟我走吧！】


【造谣可是要付法律责任的，当年沈清宴好像说过他有女朋友，但是是外校的，根本不是许佳艺好吧。】


网上闹得沸沸扬扬，别墅的阳台上一片岁月静好。


沈清宴搂住我，用大拇指磨了磨我的腰。


「你还记不记得我们第一次见面的时候？」


有点痒，我不自觉往他身上贴紧了些。


他不磨了。


随意找了个舒服的姿势窝在他怀里，我懒洋洋道：「当然记得。」


我和沈清宴虽然早就听过对方的名字，但真正有交集是在高二快结束的时候。


那时候我是学生会纪检部的。


遇到沈清宴那天轮到我值班。


学校有个地方是出了名的容易翻墙，那里也是我们重点查看的区域。


当然学生们也不傻，我值班的期间没有发现一个人翻进来。


不过那天我发呆过了点，回过神来值班时间已经超了。


正准备回教室，突然听到身后有动静。


我转过身，刚好与蹲在墙上一脸蒙圈的沈清宴四目相对。


然后他看到了我手臂上的红袖章，揉了揉眉心，嘴唇微动。


视线重新回到了我的眼睛上，有些愣神，他将到嘴边的脏话又咽了回去。


我认识他。


应该说学校没有几个人不认识他。


高二十二班的沈清宴。


惊为天人的长相，优异的成绩，优越的家世，学校的高岭之花……


都是他的标签。


只是……这个高岭之花也没有那么高岭。


下一秒，他脚一打滑，就……跪在了我身前。


甚至因为用手撑着，他成了单膝跪地……


我愣住了。


显然他也愣住了。


一时间，我俩看着对方，竟谁都没有开口说话。


这就导致在年纪主任的眼中，我俩是在深情对望。


还是以求婚的姿势。


「沈清宴？姜柚？你们……在干什么？」


声音之大，吓得我虎躯一震。


「后来……」


「后来你为了证明自己的清白，将我迟到描述得格外恶劣，主任罚我扫了一周中心楼的台阶。」沈清宴咬牙接过我的话，又掐了下我的腰。


我没忍住笑了出来。


当时我将迟到说得天花乱坠，加上愤愤不平的表情，听得他们一愣一愣的。


最后连沈清宴都怀疑自己是不是真的罪大恶极。


明明只是迟到。


还是他第一次迟到。


当然，那也是他最后一次迟到。


我扬眉，「就是你的错啊。」


他摸了摸我的脑袋，没否认，「是，你做得都对。」


「那就奖励你亲亲我吧。」


「哈？你要不要脸？」


「不要。」他亲上来，「要老婆。」


沉浸在亲吻中，我俩都没注意到。


一个手持自拍杆的女生正一脸没有防备地靠近，又一脸惊慌地远离。


不过一切都晚了。


【啊啊啊啊啊啊我看到了什么！沈清宴和姜柚在接吻啊！！人生无憾了！】


【真夫妻就是不一样，好欲啊救命！】


【感觉下一秒就要不能观看了！别走啊博主！咱悄咪咪地看！】


【呜呜呜虽然不是初恋，但起码结局圆满啊！】


9


翌日一早，各组出门约会。


系好安全带，我侧头问沈清宴，「我们去哪呀？」


他没正面回答，「到了你就知道了。」


搞神秘？


但随着车辆的行驶，我对底下的路线愈发熟悉，内心已经有了答案。


车子最后在我们高中学校的停车场里停下。


这个时间点，学生们还在过假期，偌大的校园静悄悄的。


我和沈清宴在校园中漫步。


走到食堂旁边的时候，我扯了扯他的衣袖，「好可惜哦，我们还没有一起在学校吃过饭呢。」


我是转学之后才和沈清宴在一起的，刚恋爱就异地了。


但我的话显然被网友误解了。


【你们也觉得可惜吧，高中怎么就不能认识认识呢呜呜呜。】


【对呀对呀，早点认识还有许佳艺什么事儿啊！】


【最新消息，许佳艺采访开始扯沈影帝了救命！】


不知不觉中，我们又走到了第一次见面的地方。


嗯，那道墙增高了不少。


突然，一道声音响起。


「你们是谁？在那里干吗？」


我和沈清宴齐齐转头。


看见我们，当年的年级主任，如今的副校长一脸惊喜，「沈清宴？姜柚？」


我点头，「主任，您还记得我们呢？」


他乐呵呵的，「印象深刻啊，我还记得沈清宴有次迟到，就是你逮到的……」


完全没想到主任竟然把我当时抹黑沈清宴的话记得大差不差。


瞥了旁边的人一眼，他正似笑非笑地看着我。


救命！


当初坑他的时候多潇洒，我现在就有多尴尬。


【我说怎么有段时间经常能在中心楼看见沈清宴扫台阶，原来是这样！他全程冷着脸啊当时！】


【好消息：原来他俩有交集；坏消息：这交集还不如没有呢！】


……


从学校回到别墅，我刚坐到沙发上，一位女嘉宾就在我身边坐下了。


她一脸忐忑，「柚柚……」


「怎么了？」


「你知道昨天我直播吧。」


「知道啊，发生什么事了？」


直播是节目组新发的任务，要求每人额外直播两个小时。


昨天轮到这位女嘉宾，今天就该我了。


她眼睛一闭，鼓足勇气道：「我昨晚在阳台那拍到你和沈影帝……」


顿了顿，她又道：「亲……亲了。」


昨晚？


阳台？


我和沈清宴？


亲？


短短的几个字信息量太大，我竟一时承受不住，头脑发昏。


缓了一会儿，我僵硬地抬头，看向摄像头的方向。


「那你们……都看见了？」


然后我就看见，摄像头上下动了动。


我表情一滞。


根本不敢动。


网友们激动不已。


【哈哈哈她知道了！笑发财我了！】


【没想到吧哈哈哈！全网都看见你们……哎呀夫妻嘛，都理解吼吼吼。】


【哈哈哈原谅我不厚道地笑了！】


这时，沈清宴从厨房出来，将一杯蜂蜜水放到我面前。


察觉氛围不对，他问：「怎么了？」


看着他的眼睛，我突然如梦初醒。


想到了沈清宴是带着隐婚有子的身份参加恋综的。


儿子虽然爆出来了，但网友们还不知道他老婆是谁啊！


我的眼神逐渐空洞，「完了，我们是不是被骂得很惨。」


在其他人看来，沈清宴有老婆还参加恋综不就是渣男行为！


而我就是插足他们婚姻的第三者！


刚听完女嘉宾解释的沈清宴看到我的表情立马就猜到了我的意思。


他气笑了，敲了敲我的脑门，


「想什么呢？我有那么不靠谱没考虑过这个问题？他们早就知道你是我老婆。」


「啊？」


一个接一个的消息令我应接不暇。


不知所措时，沈清宴牵住了我的手。


「我也不知道网上现在什么走向，正好节目组将咱俩的直播任务合一块了，现在就看吧。」


他坚定的眼神给了我莫大的勇气，我咬了咬唇，点头答应了。


直播一开始，热度便空前的高。


【啊啊啊终于可以和你们说话了，不用担心啊，我们都很喜欢你！】


【对呀对呀！全网都在嗑你们的 cp 呢！】


原本还在紧张，但看到弹幕内容，我逐渐放松下来。


沈清宴也松了一口气。


然后他就紧紧皱眉，「你们在说什么？许佳艺？是谁？」


弹幕蒙了，【你不认识许佳艺？】


「我应该认识？」


【不认识？哥，你初恋不就是许佳艺吗？】


「你们听谁说的？」沈清宴看向我，目光温柔，「我老婆就是我初恋啊。」


【你不是说你初恋在高中？】


「对呀，和我老婆。」


【可是你同学都说没见过你俩有交集，姜柚后面还转学了。】


他切了一声，语气竟然有些得意，「怎么？异地恋不行啊？」


他那个样子，怎么看怎么好笑。


当初也不知道是谁想见我想得哭唧唧，基本上一有假期就往我那跑。


10


热搜又爆了。


【啊啊啊啊啊我只会啊啊啊啊啊啊！】


【啊啊啊啊我知道他们甜，但没想到还有更甜啊！】


【啊啊啊从校园到婚纱啊！仙目！】


有了正主给的底气，cp 粉又涌到造谣沈清宴恋情的博主底下阴阳怪气。


【哟哟哟，打脸不。】


【真不要脸啊蹭热度，皮下不是许佳艺就是许粉吧。】


一语成谶，很快网友便扒出来这是许佳艺的小号。


沈清宴工作室也向她发出了律师函，她原本就不好的名声更是跌进了谷底。


综艺结束后，沈清宴发微博艾特我。


「正式介绍一下，这是我亲亲老婆哦！」


网友们调侃跟风。


【沈影帝人设微崩哦！】


【沈影帝些许油腻哦！柚柚老婆跟我走哦！】


……


「老婆，他们说我！」


沈清宴蹭过来，委屈巴巴地看着我。


我按住他乱摸的手，「老实点。」


「不要。」


他撒娇，「我想睡～」


「你睡呗。」


「一起睡。」


「不……唔。」


嘴被人堵住，愈演愈烈之时，突然的敲门声将我震醒。


「妈妈！」


我踢了踢沈清宴，「去给你儿子开门。」


他不情不愿地起身走到门口，打开门，小泽正抱着枕头站在那儿。


「沈境泽！你大晚上不睡觉做什么？」


小泽朝沈清宴哼了声，然后屁颠屁颠跑到我床边，「妈妈，我想和你一起睡。」


无视沈清宴控诉的目光，我将小泽的枕头放到我和他中间，「过来吧。」


这晚，我做了个梦。


梦中的我原本是个世家小姐，后来嫁给大将军的儿子。


婚后的日子幸福美满。


我们还有了一个可爱的孩子。


但功高盖主，祸必降之。


短短几日，沈府成了勾连敌军之徒。


夫君和公公双双亡于边境。


临死前，我将孩子交给国师庇佑。


「沈夫人，其子承于全府的功德，他会再见到你们的。」


那时候我不明白他的意思。


这一世，我懂了。


醒来的时候，沈清宴已经在做早饭了。


我慢步走到他身后，语气复杂，「小泽他……」


他转过身，「你都知道了。」


「嗯。」我点头，「你什么时候知道的？」


「官宣的前一天他突然出现在我房间，当晚我就梦到了。」


「那之前的亲子鉴定……」


「是假的，当时想着得先证明我的清白，让你消气。」他一脸委屈。


「嗯。」


我摸了摸他的头表示理解。


像是想到了什么，他又轻声说：「上一世和这一世还挺像的。」


记忆被拉远。


我应声，「是啊。」


何其相似。


上一世也是从小将军翻墙被姜家大小姐看到开始展开的故事。


只不过结局不太好罢了。


「别难过啊柚柚，小泽能来到我们身边已经极好了，这一世我们会一直在一起的。」


眼泪模糊了视线，我点了点头，「嗯。」


他挑眉，抚了抚我的眼角，「哭什么？来，让哥亲亲，想死你了老婆。」


酝酿的情绪轰然而散，我幽怨地瞪他一眼。


他只是笑。


低下头。


唇瓣渐渐贴上我的。


「柚柚，我爱你。」


「我也爱你。」


一生一世，生生世世。


 


番外（沈清宴）


我之前从不相信一见钟情，直到遇见姜柚的那一刻。


我信了。


仅仅是她随意往这瞥一眼，我的心便会不由自主地狂跳。


那次主任误会我俩恋爱，天知道我多想将它变成真的。


虽然她极力撇清的样子令哥有点难过，但她真的好可爱呜呜。


在年级大群里找到她的联系方式加上，幸运的是她同意了。


不幸的是哥一激动……


手机砸脸上了。


……淦！


后来通过我的勾搭……哦不……我的个人魅力终于将她追到了手。


只不过她转学了，我俩不得不异地。


难过，想哭。


买张机票去她那，让她用亲亲安慰我嘿嘿。


结婚了！开心！


不能公开……不开心。


她说有了孩子就可以官宣，但什么时候有孩子是她说了算啊！


她不想要我敢让她有吗？呜。


想公开的第 n 天，一个与我长得极像的孩子凭空出现了。


真的是……凭空？！


对视的下一秒，他扑到我怀里，欣喜地喊了一声，「爸爸。」


我人傻了。


我怀疑老天显灵了，但你先不要显。


不过很快我就知道了小孩的来历，原来他是我和柚柚上一世的孩子。


我立马就发了微博准备先斩后奏，既能公开，又能给老婆一个惊喜。


没想到惊喜没给成，老婆还跑了。


这能怎么办？


当然是带着娃去向老婆解释啊！


老婆很生气，老婆不理我，老婆还给我道谢。


完蛋！


直播结束后我打算给她解释，谁知我说不出来，我慌了。


她说做亲子鉴定的时候我沉默了，小泽是我们上一世的孩子，他怎么会和这一世的我们有血缘关系？


但不做不就代表心里有鬼？


所以我联系医生做了一份假的亲子鉴定。


只是委屈了小泽。


之后为了解释他的出现，只能对外宣称他是我们很早之前领养的孩子。


两年后，我们又有了一个女儿。


「给她取名字了吗？」


「叫年年。」


时过境迁，一眼万年。


备案号:YXX1wpj4KmDUxmnGpZECnaNJ

