## 8.暗恋明目张胆
奶狗找我恋爱咨询。


「她身边很多竹马，还只把我当弟弟看，还好我把她竹马全算计走了。」


「只求她喜欢我，不再看其他男人。」


「至于咨询费……房子车子股份我都想送她，但我准备藏点私房钱当咨询费，不多，两百万够吗？」


够是够了，只是……


他追的人，为什么是我？


1


我爸是个恋爱脑。


他被我妈骗钱骗心之后，就被我妈甩了。


留下了刚刚一岁，还在嗷嗷待哺的我。


我爸痛定思痛，决定把我培养成渣别人的海王。


可惜……他的早教没干过基因。


恋爱脑是会遗传的。


我两岁不到，就学会了把嘴边的零食抠出来，给对我笑的小帅哥吃。


我爸差点晕倒，清醒后他开始送我去捡垃圾，挖野菜。


但他没想到——


我用捡垃圾的辛苦费，给邻家清秀的哥哥买冰激凌吃。


挖到的野菜，被我踩着凳子站在炉灶上，熬成了一锅野菜糊糊送给了楼上的幼儿园园草。


几次以后，我爸彻底醒悟。


恋爱脑没救了。


所以他决定曲线救国。


让我找个养成系的男娃娃，青梅竹马是最好的。


起码知根知底。


就算将来男人想跑，也跑得了和尚跑不了庙。


我支持我爸的做法，并且开始积极选人。


五岁的时候，我喜欢隔壁的那个小男生。


他长得白白嫩嫩，他妈妈留学海归，最喜欢给他穿一身小西装。


和其他穿奥特曼的小男生比起来格外与众不同。


他从树上摔下来的时候，我心甘情愿给人家当肉垫。


从此把他感动了，说长大了一定会娶我。


我把他在小本本上记了下来。


八岁的时候，我喜欢上了邻家哥哥。


因为他会弹钢琴，我每次玩泥巴的时候都能听到一阵钢琴声。


我天天给人送饭送吃的。


我知道他家里规矩严格，零食不准多吃，所以我每天给他偷塞零食。


塞了两个月之后，他感动了。


说长大了一定娶我。


我又把他记了下来。


十二岁的时候，我又喜欢上了对面那栋楼的酷哥。


没别的，酷哥街舞真的帅。


我连花手都摇不明白的时候，他已经会做地板动作了。


我知道他周围都是各种拽姐，所以我偏要做与众不同的那个。


每天穿着白裙在窗前画画，再配上掉落的银杏叶，氛围感被我拿捏得死死的。


不出半个月，他向我告白了。


我告诉他，长大了一定要娶我。


本子上再添一笔。


我轻松拿捏住了三个可以结婚的对象。


等着将来选一个结婚。


对此，我和我爸都十分满意。


我爸说，我就是平平无奇的恋爱小天才。


我觉得他说得对。


所以毕业后，我就开了一家恋爱咨询公司。


帮广大女孩，去追自己的男神。


短短三年，我战无不胜，并且小有名气。


可是，眼看竹马们约定娶我的时间要到了，我还在纠结选哪个的时候……


我就听到噩耗。


我的三个竹马……都在一个月内都找到了真爱，不能娶我了！


我：「……」


解决完别人的恋爱问题，自己就被偷家了？


2


心情正复杂着，我的工作号弹出一条消息。


是个新客户。


「我比她小五岁，但她把我当弟弟看待。」


过了一会儿，又来了条信息：


「之前我出国了，现在我们已经五年没见，我想追她。」


客户是男的？


我想都没想就拒绝。


「对不起哦，我们的服务宗旨，是帮助女孩子追心上人哦～不为男士服务～」


没办法，男追女，我不会啊！


然后……


消息刚刚发出，对方二话不说，直接一笔转账。


二十万！


「这是定金。」


「她身边很多竹马，还只把我当弟弟看，还好我把她竹马全算计走了。」


「只求她喜欢我，不再看其他男人。」


「至于尾款咨询费……房子车子股份我都想送她，但我准备藏点私房钱当咨询费，不多，两百万够吗？」


我：「……」


「接！」这单子谁不接谁是狗！


就定金这二十万，足以让我没有原则和底线！


还有尾款……


这是哪家小王子为情所困哦！私房钱藏两百万，都觉得不多！


我恨恨地收起仇富的心，开始严谨地对待工作。


「先从脸开始。你长得怎么样，大街上有被要过微信吗？」


小王子：「应该不差。情书收过不少，要微信的也有。大学时候，似乎被评为了校草。」


淦！


这种有钱有颜的，为什么会追不上人？


那姐姐瞎了？


我拧眉，边记录边问：「那你喜欢的女孩，是什么样的？」


这次，对方没有立马回消息，但是一直显示正在输入中。


三分钟后，消息来了。


看着堪称小作文的消息，我人麻了。


这简直就是一封情书，有用的消息没有，表白的话倒是一大堆。


什么笑进了我的心坎，她是我只想守护的姐姐，我的人生不能没有她……


很好，我的恋爱脑棋逢对手了。


但对方的信息还没停。


到后面，从年龄身高星座，到喜欢的明星，她家里人想她嫁给什么人。


应有尽有。


甚至食物那栏，更是洋洋洒洒写了二三十条信息。


亲妈都不一定了解得这么透彻。


不过神奇的是……


我跟这女孩喜欢的东西，都高度相似？


想想我失去的三个竹马，眼泪不争气地从嘴角流了下来。


这么好的奶狗，老天爷怎么不分我一个啊！


3


毕竟是两百万的大单。


我直接在公司开了个会，将这个项目的优先级放到最前面。


还重点强调，一定将这个做成案例，将来可以拓宽男性市场。


主要这么多的钱，不认真点说不过去。


当天我就拟定了三个见面方案交给他。


无一例外都是能惊艳出场的那种。


绝对拿捏得死死的。


我给他划重点。


出其不意、有钱、帅气。


对面没回复，估计是在研究了。


再看了看时间，又做了个方案后，哼着歌下班了。


然后……


我遇到了一场抢劫案。


几个男人抢走一个男人的电脑手机，一个在后面追，几个人在前面跑。


再然后，一个黑影冲过来，随后就是几声哀号。


一个男人赤手空拳将几个人全部打倒在地。


身手干净狠厉，我在一旁看呆了眼。


直到几个男人躺在地上连连求饶之后，男人才停下手，把电脑和手机丢给失主后，转身朝我看过来。


我看到男人脸的那一刻，感觉心脏漏了一拍。


相当优越的一张脸，不知道的还以为是哪家当红爱豆跑出来了。


模样身材都完美到挑不出一丝毛病。


就是这剧情……莫名有些眼熟。


出其不意、有钱、帅气。


早知道我就录像，给我的奶狗客户好好看看。


这就是最宝贵的学习资料啊！


正想着，男人突然朝我走了过来。


他灿烂一笑，挤出两个小酒窝，年龄瞬间小了好几岁。


「姐姐，在这里遇上你，真巧呀。」


哪来的弟弟，这么老土的搭讪方式？


「你认错人了，我不认识你。」


弟弟的眼眸染上了委屈。


「姐姐，是我啊，路时晏。」


路、路时晏？


小时候喜欢跟在我身后的那个小屁孩？


4


没想到啊。


当年跟在我身后不停流口水的小孩，现在变成了一八五的大帅哥了。


我下意识让他跟在我身后回大院，未承想他停下脚步。


「我家没人，我进不去。」他声音有些低，眼神无措可怜。


我脚步一顿，突然想起来他家已经空了好久了。


我们的成长轨迹挺像的。


我妈妈跑了，他妈妈生他的时候难产死了。


我们都是爸爸带大的。


不过相比于我爸对我无微不至的疼爱。


路时晏比我惨多了。


他爸是院子里最可怕的人，总是阴沉着脸，对自己的孩子也是非打即骂。


直到后来他爸找了个新老婆，搬出去住了。


路时晏才和自己奶奶，一起在大院里生活。


直到奶奶去世，他就出国了。


莫名地，我心里一酸，顿时责任感爆棚。


「那、那你今晚住我那儿吧。明天找个开锁的来把门给打开！」


还好我爸不在，收留他一晚也没什么。


路时晏眼前一亮，语气带着撒娇：「谢谢姐姐，还是你最好了。」


……


等我把客房收拾好，就看见路时晏蹲在地上整理行李箱。


不知怎么，我突然想起他小时候的样子。


一时间笑出声。


他有些疑惑地回头看我。


「姐姐在笑什么？」


「没什么，就是想起你小时候蹲在我家门口等我的样子，特别可爱。」


我笑意轻松，以为他会顺着接话。


可没想到，路时晏偏过头瘪嘴，语气竟然有些委屈：


「我现在不是小孩子了。」


说完，他站起身向我走近，一步一步地，直到把我逼入墙角。


路时晏居高临下看着我，神情晦涩不明。


「我现在已经长大了，姐姐要检查一下吗？」


我：「……」


不好意思，脸好像发烧了。



特别是从我的视线平视过去，正好对上他鼓鼓囊囊的胸膛。


这浑身上下的肌肉……


再往上，这喉结……


这脸……


他轮廓立体，暖黄的灯光打过来，一半脸蒙上一层阴影，如此的近距离，皮肤也好到看不出一点瑕疵。


好像真的是长大了。


和以前都不一样了。


我压下心里的不自然，努力清了清嗓子：


「好好好，你不是小孩子行了吧，你长大了。」


「那姐姐把我当作一个男人看待，可以吗？」


「那当然了。」


毕竟，我总不能把他当成女人看待吧？


……


翌日，我被手机信息吵醒。


是金主小王子。


「计划很管用，我已经住进她家了。」


好家伙，进步神速啊！


看来两百万不远了！


「但她还是把我当小孩看待，该怎么改变？」


为了钱，我郑重其事地回复：


「制造人夫感。」


短短五个字，是我毕生所学。


5


为了防止奶狗不懂，我还认真解释。


人夫感，无非就是带入自己已经是丈夫的角色，对她多一点关怀，展现自己可靠的一面。


我：「会做饭，这个很加分的，会吗？」


奶狗：「那当然会，我专门为她学了很久。」


我轻叹。


果然，这个世界上没有恋爱脑学不会的东西。


我：「还有其他能展现男性荷尔蒙的，都利用起来，无孔不入地渗透！」


奶狗：「好！」


说完，我再补了会儿觉，到了中午才打着哈欠走出卧室。


然后……


我的眼泪差点不争气地从嘴角流下。


路时晏……在阳台上健身！


无袖的白色上衣，手臂的肌肉线条随着他做俯卧撑的动作而变化。


这力量，这翘……不行不行，不能再想了！


太禽兽了。


他只是个弟弟啊啊啊啊啊！


想入非非时，耳边突然传来好听的声音：


「姐姐，是嘴角痒吗？怎么一直擦？」


我：「……」


不，你姐姐只是对你图谋不轨。


看我不回答，路时晏抬起他指节分明的手，轻拭了一下我的嘴角。


微凉的手指触碰，我浑身有些控制不住地一抖。


他说：「姐姐，这样好些了吗？」


我脑子有些空白，只听到自己磕绊地说：「再、再擦擦。」


说完，我才意识到自己说了什么。


啊啊啊啊啊！


太太太丢人了！


路时晏恍若不绝，微微弯腰，精致的眉眼离我很近，他细致地擦着我的唇角。


一点一点，慢慢磨得我心痒痒的。


到最后，我感觉自己烧红了脸，猛地一下把他推开，眼神乱飘就是不看他。


「有吃的吗，我饿了。」


路时晏也不在意，只是笑得清纯又无辜。


「姐姐，我准备了早餐，中式西式都有哦。」


而后，路时晏转身进了厨房，将东西端出来，不一会儿就满满当当摆了一大桌子。


瞬间，我所有的不自在都被抛在了脑后。


满脑子只有一个想法。


这么多……皇帝吃早饭，可能都没有这个待遇！


「你确定这是早饭？」


「当然了，我做的都是姐姐爱吃的，姐姐可以每一样都尝尝。」


好吧，原来是我爱吃的东西实在太多了。


我满意地点头，坐下开始吃饭。


路时晏突然发问：


「姐姐，我想洗个澡可以吗，刚才运动出了好多汗。」


「你洗啊。」


这点小事情没必要报备吧。


我疑惑地扭过头去，突然发现路时晏直接当着我的面，脱掉了上衣，露出了精壮的腹肌和胸膛。


淦！


我的眼睛瞬间直了。


我这一生行善积德，看点这个也是应该的吧！


偏偏路时晏浑然不觉，裸着上身，拿着衣服走进了浴室。


直到浴室门被关上，我才清醒收回视线，并且发现刚才夹的小笼包都已经掉地上了。


真是太尴尬了。


我心虚地重新夹了一块，还挺好吃。


路时晏真会啊……


人夫感满满的。


……


等等，人夫感？


好像有点什么念头闪过，我唰地一下从椅子上弹起来……


如果……


如果恋爱脑小王子就是路时晏……


6


如果是他的话，我在帮着他攻略我自己？！


怎……怎么可能呢？


一连串的问题冲进我的脑海里。


我反应了许久，直到路时晏洗完澡出来，才堪堪回神。


只见他身上还散发着水汽，脸上带着微红，活脱脱的美男出浴图。


「姐姐，你怎么不吃？」


他看着桌上只吃了几口的饭菜，瞬间脸色一变。


「是不是我做得不好吃，你不喜欢？」


他紧张的样子，不知道的还以为饭菜里有毒。


「没有，挺好吃的，只是我胃口不好。」我有些不自在地回答。


「那就好，姐姐要是喜欢的话，我以后都做给姐姐吃。」


他笑得十分无辜可爱。


但莫名地，让我刚刚那个不切实际的念头再次升起。


我试探地问：


「路时晏，我们加个微信吧。」


7


头像和名字都对不上。


我瞬间放下心来。


给开锁的打了电话，等着人来开锁。


房子已经很久没人住了，到处都积了一层灰。


我刚要帮着打扫，路时晏已经将我推出门外。


「姐姐，你有鼻炎，别在里面待着。」


这也知道？


我有些诧异地看了他一眼，想了想，干脆转身去上班了。


刚到公司，我就看见雇主的消息：


「你的方法我用了，她没反应啊。」


居然没反应？


难道他身材不好？


不知怎么的，我突然想起了路时晏。


长了一张唇红齿白的脸，但那身材，那肌肉，那腹肌……


口水都差点不争气地流了下来。


想得出神的工夫，他又发消息开始催了。


「那多制造一些回忆，先拉近关系，近水楼台先得月。」


怕对方不懂，我苦口婆心地讲解了一下午，才终于在下班前半小时，解决完他的疑问。


然后……要下班的时候，办公室外围成了一圈。


「冉姐快来看，下面有个好帅的小男生！」


「天，这是什么大明星吧，也太帅了点。」


什么跟什么啊？


我纳闷地走过去，低头往下一看。


一辆高调的玛莎拉蒂，车边还站着一个男人，远远地看过去，那身材和气质……


绝对不是个普普通通的帅哥。


然后……男人抬起头。


我愣了。


路时晏！


他怎么在这儿？


正好我的手机响了，是路时晏发来的消息：


「姐姐，我来接你下班了。」


我：「？？？」


坐上玛莎的那一刻，我看到三楼同事们震惊的表情。


完犊子。


我独立自强的人设算是彻底崩了。


跟我不一样的是——


刚进院子里，路时晏就兴奋地把我拽进他家。


「姐姐你看，我打扫卫生的时候发现了什么？」


他推出一个箱子，里面是各种各样的玩具。


大多都是当时我送给他的。


当年的小豆丁总是可怜兮兮地看着我玩游戏。


我作为资深颜狗于心不忍，直接将所有的玩具都送给他。


没想到他都还保存着。


「你看这个机器人，还是我们当时一起拼的。」


路时晏两眼放光，将玩具一一摆出来。


「姐姐，这都是我们一起长大的证据……」


「不，是我看着你长大。」


我只是随口一句，没想到路时晏瞬间变了脸色。


「姐姐，我长大了。」


「你能把我当作一个真正的男人看待吗？」


他那双好看的眸子，紧紧地盯着我，成熟男人的荷尔蒙扑面而来。


一时间，我差点有些招架不住：「好、好的。」


话音刚落，他就微微退开了些。


我松一口气的同时，似乎听到他小声地说了一句：


「看来制造回忆感，真的有点用处。」


我：「？？？」


8


直到躺在床上，我都还有点懵。


路时晏……真是来找我咨询的雇主吗？


就像我有两个账号一样，他也可能是用两个微信添加我的。


我立马反应过来，登上工作微信，给对方转账。


果然，真实姓名最后一个是「晏」。


还真是路时晏。


我心下有些慌，急忙地忍痛把他的定金给转了回去。


「合作取消，我帮不了你。」


我想再发一句找别人吧，又觉得不对，赶紧删掉了。


犹豫了一下，我还是发了一句：


「我觉得你们可能不太合适，建议你放弃吧。」


……


第二天一早，我顶着大熊猫眼打开工作微信，就看到路时晏发来的十多条消息。


每条都是质问和加钱。


看得我小心脏一抽一抽的。


对比他生硬的语气，发给我另一个账号的消息就温柔多了。


「姐姐，今天想吃什么早餐，我都可以给你准备哦。」


不用了，我打算绝食。


为了让路时晏打消对我的念头，我决定先去公司躲躲，晚上的时候那辆玛莎又停在了楼下。


今天路时晏的消息，我一条都没回复过。


眼看着楼下的人丝毫没有要走的意思，我咬咬牙发了消息：


「我今天约了朋友出去喝酒，不在公司。」


半晌之后路时晏才回复了一条：


「是不是我哪里做得不好，姐姐生气了？你今天都没回复我的消息，是生我气了吗？姐姐能不能告诉我，不要不理我好不好？」


光是看着这一段文字，我都能脑补出路时晏委屈的语气。


努力压制心头的不忍，我给闺蜜打电话约出来喝酒。


酒吧内到处都是重金属音乐冲击耳膜。


闺蜜听了我的话瞪大了眼睛。


「年下小奶狗弟弟，长得帅身材好，能开玛莎就说明现在混出头了，这么优秀你怎么不喜欢？」


「可是他是弟弟啊！」


我烦躁地饮了口酒。


主要从小就喜欢年上，对弟弟类型的不感冒，特别这还是一个从小跟在我身后的弟弟。


要是下手了，罪恶感满满啊！


「你管这些做什么呢，适不适合，体验过才知道。」


最后，我喝得大脑一片空白，满脑子都只剩下一句——


体验过才知道……


路时晏的身材……体验过就知道了……


我也不知道自己是怎么回家的，只知道刚到家门口，就看到了那个蹲着的人影。


「姐姐，你回来了。」


路时晏朝我伸出手。


「姐姐你喝醉了，我扶你进去吧。」


「姐姐，你好香啊……」


「姐姐……」


9


在一声声姐姐中，我差点迷失了自我。


等我反应过来时，我已经躺在卧室的床上了。


「姐姐为什么不理我，是我做了什么让姐姐不喜欢了吗？」


他的声音有些委屈。


「我想让姐姐知道，我真的长大了。」


一个个密集的吻落下，逐渐侵蚀我的意志。


「姐姐可以吗？」


「我会让姐姐满意的。」


……


第二天醒来，已经是中午。


我彻底懵逼了。


这就是年下的威力吗？


果然……满意。


我勉强伸手从床下够到了手机，上面两条消息。


一条是路时晏，一个小时前说出去买菜了，问我想吃什么。


我：「……」


不好意思，信女只想吃素，从此清心寡欲，不再受男人的诱惑。


我刚洗漱完，路时晏就回来了，手里还拿着我家钥匙。


我心下察觉不对：「你怎么有我家的钥匙？」


路时晏微微一愣吗，点头道：


「叔叔给我的，说让我们互相照顾。」


我：「！！！」


那他昨晚怎么在门口等着？故意装苦肉计吧这是！


我危险地眯起眼，偏偏路时晏还浑然不觉，一副理所应当的模样走进我家厨房开始做饭。


锅碗瓢盆都用得十分顺手，仿佛就跟自己家一样。


吃完饭，路时晏还递给我一个小盒子。


「这是什么?」


「是送给姐姐的，我路过的时候第一眼就看中了这个，很适合你。」


盒子里是条项链，今年某家珠宝的主打款。


被这人说得好像路边的白菜一样不值钱。


「为什么要送我这个？」


路时晏顿时红了脸，低下头小声回答：


「恋爱第一天，我当然要送姐姐礼物了，毕竟我们是男女朋友。」


什、什么恋爱第一天？


什么男女朋友？


我们不是次抛关系吗？


10


我和路时晏可能存在一些认知偏差。


我没把昨晚当回事，压根没想过让他负责。


可他……


应该是我愣在原地没回话，他瞬间就明白了我的意思，原本还带着笑意的脸色，瞬间变得委屈难过。


「姐姐是什么意思，是不打算负责了吗？」


路时晏眼睛变得通红。


他手上的青筋暴起，紧紧抓着沙发的扶手。


「姐姐到底是觉得我什么地方做得不好，可以直接告诉我，为什么不愿意接受我？」


我嘴唇张合半晌，不知道该如何解释。


可能是还没转变过来，当初跟在我身后的小豆丁变了样，更多的是……害怕。


害怕路时晏只是一时兴起而已。


「路时晏，我们差了五岁，我们可能不太合适。」


「哪里不合适，你说清楚！」


路时晏红着眼看我，非要一个说法。


「我从小就喜欢你，这么多年我的眼里从来没有别人，我去国外就是为了能让自己发展得更好，可以更快地跟上你的脚步。」


他伸手紧紧抱住我，耳边是他胸膛内的心跳声，一下一下，震耳欲聋。


「姐姐喜欢什么样的人，可以告诉我，我都可以做到。」


我心乱如麻。


路时晏很好。


但我们之间的差距，也非常大。


他长得帅又有钱，实力强大，未来潜力无限。


而我……各方面不仅不如他，衰老的速度还会比他快。


万一……万一他中间不想爱了。


我该怎么抽身出来？


仿佛知道我的想法，他郑重地说：


「姐姐，我和别人不一样，我不会离开你的。」


路时晏还想说什么，电话突然响起，他刚刚挂掉就再次打过来。


最后他只能沉着脸色接通电话。


「我现在没空，我有很重要的事情要办，天塌下来也让别人去做！」


我愣了愣。


他嘴里说的很重要的事情，就是将时间浪费在我身上吗？


我有些慌，急忙拦住了路时晏。


「你有事情就去处理吧，也给我点时间考虑一下……我们之间的事。」


「真的？」


我赶紧点头。


路时晏终于露出笑容，在我脸上亲了一个响亮的吻。


「那姐姐要好好考虑我。」


路时晏确实有重要的事情。


刚刚挂完电话，立马回去收拾东西，当天就打车去了机场。


只不过临走前，他还拉着我依依不舍。


「姐姐要好好考虑我，我会很想你的！」


我点点头，刚想推他让他快走，路时晏就紧紧抓着我的手。


「姐姐要照顾好自己，需要我的话马上给我打电话，我一定尽快飞回来。」


眼看着司机都在按喇叭催促了，我赶紧抽回了手。


路时晏一步三回头，模样像极了恋恋不舍的小媳妇。


确定路时晏登上飞机后，我的第一件事情——


就是给他的微信设置了免打扰。


11


我不能确定路时晏是真的喜欢我，还是因为多年爱而不得产生的执念。


也不能确定自己是否能够和他走到最后。


问题太多，我下意识的反应就是逃避。


船到桥头自然沉。


想这么多做什么。


出差几天后，路时晏给我打了一个电话，语气委屈得仿佛一个怨妇。


「姐姐没有回我微信，我发了好多，是不是有大宝贝压着姐姐手了，还是说我只是 plan B，只是一个备用纽扣，只是姐姐无聊时候的消遣？」


隔着屏幕我都感受到了对方的怨念。


不知道为何，接到这个电话之后我的心情居然好了很多。


「只是最近忙，真的没时间看手机而已。」


「姐姐到底在忙什么啊，话说我都不知道姐姐的公司是做什么的。」


你当然知道了，你甚至还有我的工作微信。


「没什么，等以后再告诉你吧。」


「好吧……姐姐。」


他突然叫我一声，低沉的嗓音伴随着轻微的手机电流声传来：


「我喜欢听你说以后，起码能够证明我不再是你生命中的过客。」


我突然心头狂跳，直到电话挂断，我的心头都久久不能平复。


没想到啊，我居然有一天被一句简简单单的话给撩了。


不知为何，在路时晏说自己还要再耽误几天的时间时，我没有丝毫的开心，反而隐隐有些惋惜。


我该不会真喜欢上了吧……


又过了几天，路时晏没回来，但是邻家哥哥回来了。


据说是准备结婚了，回来拿户口本。


看到我的第一眼，他下意识回避我的目光。


我无所谓地笑笑，顺便要了一包喜糖。


女孩高兴地递给我一包喜糖。


快离开的时候，他将我叫到一边。


「我听说路时晏回来了？」


「应该是为了你吧，小时候他就喜欢黏着你，我们这些人他理都不理。」


他轻笑一声，一副我都懂的表情。


「小时候你每次来给我送糖，他就一脸羡慕地看着我，到后来这个羡慕逐渐变了，最后他告诉我让我以后离你远点，我居然被一个十岁的小孩堵在巷子里，真是不敢相信。」


我有点怔愣。


最后他走的时候给了我一个意味深长的表情。


「其实你早就被惦记上了，只是他还没长大，着急得很。」


我听着他的话若有所思，点开了微信。


几天时间，路时晏给我发了 99+的消息。


基本都是在分享心情，关心我有没有穿衣吃饭。


「今天程序又出现问题了，他们太笨了，一点小事都做不好，我好想姐姐啊，我想回来了。」


我踌躇半晌，最终回复道：


「加油好好工作吧。」


那边几乎是秒回，我怀疑他是不是在盯着手机看的。


「嗯嗯，我会的，收到姐姐的加油，我感觉精神百倍了！」


12


之后路时晏给我发的消息，我也会简单回复两句。


他虽然嘴上说着我敷衍他，但是消息从来没少过。


这天他兴致勃勃说要给我一个惊喜，我没放在心上，忙着晚上交流会的事情。


本市办了一个交流会，来的都是各行业的精英人士，正好是个发展人脉的好机会。


只不过到了现场我傻眼了。


那个站在人群中谈笑风生的人是谁？


路时晏穿着一身高定西服，骨节分明的手端着一杯香槟。


周围来阿谀奉承的不少，他每一个都淡然处之，不卑不亢。


这是我从未见过的路时晏，气场强大，举手投足之间镇定自若。


我一时之间看呆了眼。


「哟，这不是丁冉吗？」


身后有人在叫，我转身看着面前的人暗叫不好。


「万总，真巧啊，没想到还能在这里看到你。」


真是冤家路窄，万珍珍当年喜欢一位高富帅，偏偏高富帅后来心仪了别的姑娘。


因为那姑娘私下找过我，让我帮忙支招，事成之后给了我一笔很大的佣金，还帮我做了宣传。


从此我在圈里的名声彻底打响，只不过，因此也引来万珍珍的不满。


「你怎么在这里，又来当红娘的？你勾引人的本事挺强啊！」


「万总这话什么意思，您和别人没有缘分，这总不能怪我吧。」


万珍珍的笑意僵在嘴角，眼睛死死盯着我，仿佛要在我身上盯出一个洞来。


「你到底来这里干嘛？怎么，不会是看上小路总了吧？我告诉你，最好死了这条心。」


「他不是你能配得上的人！」


这话说的……我一下子火气就上来了。


刚要反驳，突然有人揽住我的肩膀。


「姐姐，和这种人废话，太浪费时间了。有空不如多看看我，我想你了。」


……


万珍珍的脸色，彻底黑成炭了。


「真厉害啊，我小瞧你了，还真让你拿下了。」


路时晏扫了她一眼，揽着我的手微微收紧。


「是啊，早在十多年前，我就被姐姐拿下了。」


直到宴会结束，我都还记得万珍珍当时的脸色。


不战而屈人之兵，这把赢得漂亮。


我笑眯眯地走着，路时晏将车开到我旁边。


「这位漂亮的姐姐，我可以送你回家吗？」


我没好意思说我是故意等在这里的，自己的车都已经让助理开走了。


刚刚拉开车门坐下，驾驶座的男人已经扑过来。


车内空间狭窄，路时晏挤过来之后空间就更小了，鼻息喷洒在我的脸上。


「姐姐，你考虑好了吗？」


我抬眼看着这张精致的脸轻声问道：


「小路总家底挺厚啊，看来在国外混得挺好，干嘛还挤在大院里？」


虽然那边地段不错，但都是老房子了，要不是为了陪我爸，我早就搬走了。


「当然是因为姐姐，才留在那个地方。」


路时晏声音低沉性感。


「姐姐在哪里，我就去哪里，绝对不会离开你。」


「姐姐，你考虑好了没啊？」


路时晏将头埋进我的颈窝里撒娇。


「我很不错的，姐姐考虑考虑我吧。」


13


回去的路上，路时晏喜气洋洋，因为我没抵住撒娇，点头答应了。


他哼着歌，全身都散发着喜悦的氛围。


走到我家门口就停下脚步。


「我家都好久没住人了，要不我今晚住在姐姐家吧，我还能帮着姐姐暖床。」


「别以为我不知道你在想什么！」


我轻哼一声打开门，路时晏喜滋滋跟在我身后，刚关上门就听到里面传来一声咳嗽。


「谁？」


咳嗽声又传来，我打开灯终于看清沙发上的人，是我爸。


「爸，你什么时候回来的，怎么不说一声？」


我赶紧走上前，却发现他双眼通红。


「冉冉，我见到她了。」


我心里咯噔一声，能让我爸这么失态的，除了我妈找不到别人了。


「她结婚了过得挺好的，有了自己的家庭，挺好的，挺好的。」


我爸连说了几个挺好的，抹着眼泪最后吐了一地。


「你先扶叔叔去休息吧，这里我来收拾。」


我爸还在念着我的名字，我点点头，将他扶回房间。


好不容易消停了，我正打算离开，我爸突然又抓紧我的手。


「冉冉，路时晏是个好孩子，当年他找过我，说想和你在一起。」


「我知道你当时不喜欢他，就说他给不了你未来，把他给打发了，我没想到他跑去了国外，后来他回来之后又带了礼物来找我，我才知道他是认真的。」


我爸说得含糊不清，一个人坐在床头絮叨。


「他挺好的，爸爸希望你找个好人，找个真心爱你的，不要走我们的老路，过好自己的生活。」


他像是想到了什么，一个人又开始抽泣。


好不容易哄睡着了，我走出房间发现客厅已经被打扫干净。


路时晏刚刚把垃圾拿出去扔了。


「叔叔休息了吗？」


我点点头。


路时晏瞥了眼紧闭的房门，试探性问道：「那我就先回去了？」


我抬眼看着他轻笑。


「不是你说家里灰尘多吗，要不明天再回去，今天先将就一下？」


路时晏一愣，反应过来惊喜得眼神都在发亮。


「不将就！」


我爸这回是彻底失恋了，一个人消沉了很久。


直到某天他买了一堆食材带回来。


「晚上我们一起煮个火锅吧，我也想好了，总是要朝前看的，有些东西还是放下好了。」


难得他想通了，我马上给路时晏打电话，让他顺便买点酒回来。


听到外面的停车声，我穿好鞋出去迎接，却看到了路时晏旁边还站着个金发碧眼的洋妞。


最关键的是，这不是 Amanda 吗？


对楼酷哥的现女友。


他们怎么会认识？


「还是要谢谢你当初帮我介绍，让我得了一个男朋友。」


「都是同学，用不着说这些。」


路时晏脸上挂着浅笑，直到看到我后，他的笑意僵在嘴角。


进了院子，路时晏跟在我后面一言不发。


「你跟 Amanda 是同学？」


他点点头，委屈巴巴地看着我。


「姐姐，你听我给你解释，事情不是你想的那样子。」


14


我故意不说话，路时晏脸色变得越来越苍白。


「姐姐，他心智不坚定，配不上姐姐的……姐姐，我不是故意的，我只是……」


他只是了半天，也没把话说完。


我差点气笑了。


饭桌上，我爸喝了两口酒就开始谈天说地，拉着路时晏开始聊我：


「我们冉冉是个好孩子，你也是我看着长大的，手心手背都是肉，我绝对不会偏袒谁，但是你们也要好好相处！」


路时晏连忙点头，恭恭敬敬给我爸倒酒。


「冉冉也不容易，这些年开个婚姻介绍所，结果自己的婚姻到现在才有着落。」


我顿时一僵，路时晏抬眼看过来，眼神意味不明。


「婚姻介绍所？姐姐是做这个的！」


我尴尬地笑了笑。我爸还在一旁解释：


「对啊，我们冉冉做得可好，好多人都来让她帮着处理男女关系，冉冉你之前说帮着那个男的追女人，追到没有啊？」


当然追到了，不都带回来给你看了吗？


路时晏没说话，只是掏出手机不知做什么。


三秒过后，我的手机响了。


备注：恋爱脑小王子。


路时晏抢过我的手机看了一眼，嘴角笑意加深。


「原来我在姐姐心里居然是这种人啊。当时你说取消合作，我真的要气死了，没想到……原来是姐姐手把手教我如何攻略自己。」


我尴尬地笑了笑，希望这件事情可以就此揭过。


只是当晚我就付出了惨痛的代价。


「姐姐以前还冷落我，不回我消息。」


这是要翻旧账的节奏啊！


我心里一晃，他伸手紧紧钳制住我。


「不管怎么说。姐姐必须补偿我！」


……


春去秋来，草长莺飞。


我爸决定放下我妈之后，居然在买菜时偶遇了一位阿姨，并且迅速坠入爱河。


得知我爸以前深爱我妈二十年，那阿姨也不放在心上。


「男人啊，长情点好，只要以后是你的，不就行了？」


阿姨的话让我连连鼓掌。


只有路时晏在一旁不满。


「叔叔都要开启第二春了，姐姐什么时候和我去领证？」


虽然答应了路时晏的求婚，但是领证的日子我还没想好。


以至于每次路过民政局，他都幽怨地盯着我。


最后我爸大手一挥，干脆我们父女俩一起去。


于是民政局来了一对父女，带着各自的爱人来领证这件事情一度成为了一大八卦。


路时晏领了证走路都带风，还在大院里晃了一圈，逢人就拿出结婚证出来扇风，模样看着就欠打。


当晚我们一家四口坐在一起吃烤肉。


外面下起了小雨，但是家里确实一片温暖。


我爸在厨房忙着谈恋爱，路时晏拉着我的手坐在客厅。


我靠在他的肩头看电视。


一家四口聚在一起其乐融融的感觉就是我想要的幸福。


——完


备案号:YXX1Xe2e9zdiXK4ydl5TA0km

