## 7.逃脱：完美犯罪
十年前，全家一夜之间被残忍屠杀，我侥幸逃脱。


十年后，凶手出现在我的车内，车门已被锁死。


面对血海深仇的凶徒，我无处可逃。


1


天气转凉，我站在屋外，渐红的枫叶被风吹到地上。


自从那件事之后，我就搬进了这间别墅里。这栋白色的房子坐落于山腰间，安静的环境很适合疗养。


恍惚的记忆中，那件事仿佛发生在漫长的时间之前。


起风了，我把脖子往围巾里缩了缩，转身回到屋内。今天要去市场采购一些新鲜蔬菜，简单收拾后，我出门了。


半个小时后，我抱着袋子走出市场。一辆黑色轿车停在路边，管家正在等我。


上车后，气氛很不寻常。我在后座，管家直挺挺地坐在驾驶位上，一动不动。而她的旁边，竟也坐着一个人，是个男人。


男人身形高大，利落的短发，灰色的西装。这一刻，我如坠冰窟，忍不住牙齿打颤。


这种来自心底深处的恐惧是人为无法控制的。就像侥幸逃生的羊，再次见到屠夫。


他突然回头，伸着脖子死死地盯着我。嘴角咧开的笑，狂妄，残忍。他伸出手向我袭来，眼前，什么也看不见了。


头好痛。


从昏迷中醒来，我发现自己躺在一间黑漆漆的破旧老屋中。窗户被木板封住，从缝隙间透出的光亮可以判断现在是白天。


借着这点光亮，我发现身边蹲着三个人，分别抓着我的胳膊和双腿，我无法动弹。


男人抓着我的手臂，两个小女孩抓着我的小腿。在我看向他们的同时，他们也同样抬起埋在阴影里的头。


他们咧着嘴笑着，嘴角扯到了耳根，森森白牙沾满了红色液体。


我知道那是什么，那是我的血！伤口不断往外涌出着鲜血，生命在一点点的流失。


2


不知什么时候，我惊叫着醒来。环顾四周，手里是羽绒被柔软的触感，我放下心来。还好，只是一场梦。


擦了擦额间的冷汗，我走下床。找了一圈，没有看见管家的身影。


想到梦里管家一动不动的样子，我仍心有余悸。多年前的那场屠杀，是管家将我从尸堆里救了出来，我不能失去她。她是我现在唯一的亲人。


天已黄昏，透过玻璃窗，我看见前方树林里隐约走动的人影。没有顾虑，我追了出去。


旁边的山路，浓浓的阴影。


我走在林间，没有风，没有昆虫声，山中寂静的让人害怕。


视线在天色的映衬下变得昏黄，前方突然出现两个人影。


一男一女，他们推着婴儿车走在前方。


是熟悉的身影，我伸出手，又哭又笑。


是哥哥和姐姐吧？


你们没死，对吧？


心底有个声音告诉我，一定要追上他们，一定要追上。


不知不觉间，我进入了树林深处。「咔嚓」一声，不知踩到了什么。低头一看，是根枯树枝。我暗暗松了一口气。


当我再次往前看去时，一直在前方的人影却消失的无影无踪。空旷的树林中央，什么也没有。


「我很快回来。」


是谁的声音？


呼喊声中，我疲惫的睁开了双眼。


躺在卧室的床上，身边叫着我的人正是女管家。看着她一脸担忧的模样，我问她：「你刚才去哪了？」


她一脸疑惑，诧异地看着我说：「我一直在厨房，没有出去过。」


她还告诉我，她来叫我下楼吃饭，谁知我一直在说梦话，怎么叫都叫不醒。


听到这，我没有再追问下去。


忧心忡忡地吃完午饭，我来到书桌前，打开抽屉，翻起了几年前的日记。


3


七月二十五日，阴。


今天发生了可怕的事。成堆的尸体堆成了山。那个男人就像个怪物，喊着要吃掉我。家里的保镖为了保护我，一个个冲上前用肉身围成墙。在男人恐怖的屠刀下，他们连个全尸都没有。


七凌八乱的尸块堆成了山。血海中，管家开着车带我逃出生天。


后来每一个我们停留过的地方，都会出现男人的身影。我好害怕…


……


……


九月十二日，雨。


太好了，他死了。没错，电视上报道案件的受害者就是他。谁也没想到，那个魔鬼竟然被车撞死了。


4


合上笔记本，我检查了监控视频。


一切正常。


按了按疲惫的眉心，我已经很久没有吃药了。


午后，阳光很盛。我走进心理诊所，直接找到我的主治医生。


「最近又出现幻觉了？」


「他又出现了。沈医生，再给我开点药吧。」


从诊所出来，我突然感到一阵心悸。回头看去，是他！


他正站在电梯里，冲着我笑。我瞪大了双眼，直愣愣的看着电梯门关上。他诡异的笑也随之消失在门后。


我跌坐在地，嘴里不停念叨着：「是幻觉，幻觉…」


5


失魂落魄地回到家，脱下外套，我瘫坐在沙发上。


沉溺于睡意，再次醒来时，外面天已经黑了。我拿出手机，现在是凌晨四点。


紧接着，令人头皮发麻的一幕出现了。客厅的电视机不知什么时候打开了，没有信号的雪花屏，音量却在不断增加。


我强忍着恐惧拨下了电源的插头，一气呵成后飞快地跑进卧室，用被子将头蒙住。所幸后半夜没有异常的事发生。


颤栗中，天色渐亮。


吃早餐时，我将此事告诉了管家。她说可能是电视老旧导致的短路，让我不要多想。


本以为就此过去了。然而过了几日，同样的事又发生了。


凌晨四点，我准时醒来。这时，手机铃声响了，我接听。然而，对面却只有「磁滋」的电流声。


头皮发麻的感觉再次袭来。我当即挂了电话，大喊大叫喊来了管家。


她赶来时打开了灯，我蜷缩在床上，指着地上亮着屏的手机，嘴唇颤抖。


管家捡起来看了眼，便将其递到我面前，说：「左小姐，你看，通话记录里并没有凌晨四点的来电。」


我连忙翻看一番，最近一次的通话记录是在两天前，那是我打给沈医生的。


接连的怪事让我不堪其扰，我再次找到沈医生，想要彻底治愈。


她告诉我，直面恐惧，才能结开心结。


是啊，即使他已经死了，我还是放不下。我始终不明白为什么他要杀我全家。


到底是什么仇怨？一定要杀吗？


窗外，秋风习习，树叶落了大半，徒留一地的萧瑟。


「喂，请问是左女士吗？我是合村的村长，我们村的土地将被征收，届时会全面拆迁。这里有一户老房子是你名下的，希望你能抽个空过来签署相关合同。」


放下电话，我已下定决心。


6


天气阴，长途汽车平稳地行驶在蜿蜒的山路上。我靠着车窗，看着越来越熟悉的景色。心中生出一丝丝抵触与忐忑的情绪。


到站后，我背着行李包进村。东西不多，只带了一些换洗衣物与证件。


村口有些荒凉，旁边的路牌上写着「合村」两个红色的大字。


村长早已站在前方等待，去到他家，他的妻子给我递来一杯热茶水。


我捧着水杯，看着村长拿出几张合同。没有多看，我微笑着说我想先去老屋看看，之后再考虑签字。


这时，我收到一条短信。


「人在弥留之际的时候，会想起生前的回忆，这个现象并不是每位濒死者都会遇到，有的人在死之前对活着是非常向往的，他们还有一定的意识，而这个意识成为了他们最后一根救命草。」


拜别村长一家人后，我出发前往老屋。路途不远，但路线偏僻，需要绕点路。


我看见一所破旧的老屋危危地立在杂草间。木制的暗红色的门，纹理、图案已经风化，模糊不清。屋后有一棵古树，许是年岁太久，几乎看不到青葱的树叶。蜿蜒的树枝笼罩在老屋上方。


推开门，一股阴凉之意扑面而来。屋内的温度比外面低了好几度。


正对大门的是一个红色长柜，上面摆放着爷爷的遗像。我走近，拂去像上的灰尘。喃喃道：「这么多年了，爷爷，我回来看您了。」


想起记忆中那个和蔼的老人，小时候，每当我生病时，爷爷总能像变戏法一样变出许多小玩意，当时我喜欢的紧。


喝药的时候，他总会笑眯眯地塞给我五颜六色的糖。


再之后，全家被杀害，我什么也不记得了。


伤神间，一股不知名的风袭来，屋粱上数不清的红布条诡异的飘起。


我突然汗毛直立，迫切地想要跑出去。


「砰」的一声，门关上了。屋内失去了唯一的光源，可见度很低。


我，无法呼吸了。像是脖子被掐住，无论怎样张大口吸气，都感觉不到任何氧气进入肺部。


幽暗环境恐惧症，这是我自小就落下的毛病。多年来广寻名医，却一直没有治好。


由于大脑缺氧，一阵头晕目眩之后我摔倒在地。看着从门缝里渗进来的光亮，我急切地伸出手，向着大门的方向爬去。


快要到门口了，我不停地鼓励着自己。在我用手扒拉着门缝的时候，门从外面被打开了。来人是一个女人，她向我伸出手。


起身后，我看清了她的脸。一个四十多岁的中年妇女，却和我的女管家长的极像。不过管家才三十多岁，比她年轻。


大口呼吸几口新鲜空气之后，她搀扶着我，带我去到她家。扶我坐在沙发上，她起身去厨房倒水。


这时，我注意到柜子上的家庭照。我问她照片上的人是谁？她说那是她年轻的时候。


我惊讶了，她年轻时的模样竟与管家长的一模一样，连嘴角的痣都长在同样的位置。


见我这样，她拉着我坐下，并递给了我一杯白开水。


她和蔼地说道：「童童，不记得我了吗？我是你王阿姨，你从小就是我看着长大的。」


我摇了摇头，很奇怪。关于这个面容熟悉并且住在老屋隔壁的王阿姨，我没有半点印象。


见状，她连忙说道：「毕竟你这么多年都没有回来过了，一时间不记得阿姨也正常。」


她笑呵呵地拉住我的手。


卧室内突然传出一阵咳嗽声。她脸色一变，连忙跑进卧室。出于好奇，我跟了过去。发现她正在照顾一个骨瘦嶙峋的老人。


察觉到我的目光后，她回头和我说那是她的丈夫。


原来，眼前的老人就是照片上与她站在一起的男人。他们夫妇俩，老的也太快了吧。


我点了点头，不想再多加打扰。与她打完招呼后，我就离开了。也没有再去老屋，而是直接去了村委会安排的临时住处。


7


夜晚，我坐在桌前，写下了今天的日记。


今天的王阿姨很奇怪，世界上真的有两个长的一模一样的人吗？那突然关上的门，难道是她做的手脚？


次日，我来到老屋。尽管昨日的经历让我心有余悸，但是我不害怕。我一定要找出真相，为了有一天可以堂堂正正的活在阳光下，不再畏惧。


深吸一口气，我搬来一块大石头抵在门的外沿。


进屋，第一件事依旧是对着遗像与爷爷说说话，并且点上几柱香。做完这一切后，我径直走到爷爷生前住的卧室。


虽然失去了那段时间的记忆，但是我记得爷爷房间里有一个木箱子。小时候爷爷总是将一些贵重的物品放在箱子里。


这么多年了，箱子外蒙上了些许灰尘。没有上锁，所以我很轻易地打开了它。里面有几张票据以及一个日记本。打开一看，竟是我幼时的日记。


这时，门口传来细微的响动。


我轻声地跑过去，却没有看到任何人。我又检查了房屋四周，并没有异常的地方。


回到屋内，我继续搜寻，然而再也没有找到其它有用的线索了。在我锁门准备离开时，村长突然出现在我身后。


「收拾好了吗？什么时候能把合同签了？」


看着村长急切的模样，我将日记本藏在身后，笑意吟吟地与他寒暄着：「我还想再多陪爷爷几天。你看，能再通融几天吗？」


「好，好，当然可以。」


看着他眼里的贪婪，我忽然明白，人们的隐瞒，来自于心虚。


8


打开灯，我坐在桌前一页一页地翻着日记本。


一月二十五日，睛。


今天是爷爷出院的日子，爸爸妈妈也从外地回来了。我们一起接爷爷回家。


一月三十日，晴。


今天姑姑回来看望爷爷了。老实说，对于这个只见过几次面的姑姑，我并不喜欢


她。


二月十五日，阴。


今天姑姑和爷爷吵架了。她对着爷爷吼叫的样子，好可怕。


三月七日，雨。


爷爷去世了。我很后悔，为什么不勇敢一点，冲进去听清楚爷爷想说什么。我不喜欢姑姑，是她把我从爷爷身边拉走的。


将日记本放进抽屉，我仰头靠在沙发上。泪水从捂着额头的指缝流出。胆小的我，懦弱的我，选择了忘记那些痛苦的回忆。苟且偷生的生活了这么多年。然而，已经存在的伤疤无法抹去。


「对不起，爷爷。如果我当时勇敢一点，您就不会带着遗憾去世了。对不起，爷爷。可是您已经不在了，我又该怎么做呢？」


半梦半醒之间，我好像见到了爷爷。他和蔼地站在老屋的门前，看起来和生前一样。除了眼睛，那是全白的眼珠，没有瞳孔。一般人看了定会害怕，但是我不怕。


因为我知道，那是最疼我的爷爷。


我冲上前拽住爷爷的手，告诉他：「我想你了，爷爷。」


他摸着我的头，声音与生前一样：「你想通了，爷爷就可以放心的走了。」正当我还想要说些什么的时候，梦境虚化，爷爷的身影消失在浓浓的白雾中。


9


现实中，我醒了过来，脸上黏乎乎的。洗了把脸，我看了看墙上的时钟。


凌晨四点十分。


天一亮，我再次翻出日记本。凭着凌碎的记忆，努力将现有的线索串连起来。


功夫不负有心人，原来这个笔记本还暗藏玄机。封面的背面藏有一个夹层，我从里面抽出来一张泛黄的老照片。


上面的人赫然是姑姑与那个男人！那个给我带来噩梦的男人。


他们怎会如此亲密？


男人的屠杀，姑姑是否知情？


为了调查清楚，我找到王阿姨告知了来意，她说当年爷爷去世后，姑姑就离开了。多年以来再没听到过她的消息。


见她似乎有所隐瞒，我一再追问。终于，她吐露了一些实情。


原来，当年姑姑是为了家里的土山与爷爷吵了起来。我从小随爷爷住在乡下，家里没有什么值钱的东西。田地不多，但有一座不大的土山。


有一天，村长找到家里，想要买走那座山。爷爷是老农民，与土地有感情了，所以说什么都不卖。此事就不了了之。


后来爷爷患病，多年都未回家的姑姑突然回来。每天都吵着让爷爷把那座山给她。爷爷不同意，因为他已经打算好了将他所有的财产都留给我。


听到这，我拿出那张合照给王阿姨看。


她指着照片上的男人，激动道：「就是他，就是他。当年见你爷爷不同意，你姑姑不知从哪找来这个男人。自他来了以后，你姑姑就更无法无天。」


说到这，她谨慎地看了看四周，小声地凑到我耳边：「当年你姑姑不知被灌了什么迷魂汤，非那男人不嫁。」


这时，我的脑海里闪过一些片段。那天，爷爷患病在床。我想进去陪爷爷说说话，却被赶来的姑姑揪住衣领丢在了门外。


不久，门内就响起了吵闹声和摔东西的声音。我拍门想要进去，却被那个男人捂住嘴巴塞进了他的黑色轿车里。


之后的画面，记不清了，记忆越来越模糊，脑袋一阵一阵的疼。但是在王阿姨面前，我掩饰的很好。让她以为我是低血糖，休息一会儿就好了。


10


有些东西，必须亲眼见到本人才能弄清楚。


此刻，我坐在村长办公室里，等着他从档案室里出来。百般无聊间，我站起来闲逛。


他的办公桌，有个抽屉拉开了一半没有关上。我瞄了一眼，几叠纸上面是一张看起来有些年头的报纸。我又转了转，墙上的照片，无非是一些优秀乡村的摆拍。


等了半响，村长终于从档案室里出来了。他拿给我一个薄薄的小本子，姑姑的信息就在里面。


我赶回住处。一页一页地翻找着，直到我找到那个熟悉的名字，陈珍。没错，我的姑姑叫陈珍，成年后她私自改名，就是为了与爷爷断绝关系。


我拿出手机照着上面的号码打了过去。


「喂，哪位？」电话那头声音嘈杂。


「我是左童。爷爷的那座山现在在我手里，我可以考虑转让给你，但是需要你过来面谈。」


通过电话，我静静等待着，等待真相的到来。


陈珍倒是利索，不到一天的时间就赶到了这里。看着面前浓妆艳抹的中年女人，我打了个喷嚏。不是我故意的，只是因为她身上的香水味太浓。


她语气轻佻：「说吧，什么时候把山转给我？」


我皱了皱眉，这女人也太自以为是了吧。


不过我也不想浪费时间拐弯抹角，直接道：「山可以给你，但是你必须告诉我，你为什么想要它？


她思考片刻，反问：「我怎么知道我说了之后，你会不会反悔，那我不是亏了？」


我拿出事先准备好的合同，上面条条框框写的很清楚。


签完字，她说道当年她还在外地的时候，突然有一天，村长打电话告诉她那座山能挖出矿。于是，他们达成交易，联手将那座山的所有权抢到手。


与王阿姨说法一致。我观察到她的神色，没有说谎的痕迹。


时间过的很快，窗外夕阳已沉。


是时候问我真正想问的问题了。


我拿出照片问他上面的男人是谁？她看到的瞬间顿了顿，像是陷入了回忆。


当年她与男人是情侣关系，两人正处于热恋期。所以当听到她在村里的情况后，男人也赶了过来。而男人的名字，叫许伟。


「那……」


后脖处传来一阵巨痛，我倒了下去。那句，「你知不知道他是凶手？」终究是没能问出口。


11


再次有意识时，我已身处长途汽车上。


午后的阳光温暖，我靠在车窗上。看着手里多出的合同，往后翻了翻。接下来的画面，却让我毛骨悚然。


一叠合同，只有第一页印有字体，后面的全是白纸。任我如何翻找，都找不到半个字。


这时，我想起另一件诡异的事。办公室的抽屉里，那张报纸！之前与村长寒暄时，他提到过他没有看报的习惯。村子地址偏僻，也很少有送报员过去。然而……


我眯着眼，努力的回忆。那张报纸的标题是，「老屋藏尸案」!


12


山路崎岖，辗转回到村里已是黑夜。外面下着大雨，我冲进老屋。心底有声音告诉我，有什么重要的东西还在老屋。只是到现在，我还没有找到。


柜子上爷爷的遗像不见了。地上出现了一条条水渍。我的第一反应是有人进来了。


顺着水渍的路径，我绕遍了老屋。最终，我走到爷爷去世的那间卧室。水渍最终消失的地方就是在这间卧室的门前。


推开木门，「吱」的一声，里面黑悠悠的。依着窗外映进来的光，能大致看清物体。像是听到了呼唤，我径直走到老旧的木火桶前。


儿时，南方的家家户户都会备有几个木火桶。村民们把烧过的木炭放进一个陶土盆里，上面再盖上一个铁丝网固定。这就是多年前老火桶的供暖原理。


小时候，一到冬天，我就喜欢挤在火桶里取暖，直到爷爷喊我吃饭。现在，看着面前的木制火桶，我竟有一丝恐惧的感觉。


雨淅淅沥沥地下着，在黑的角落里，那轻柔的哭声像是半液态的风，被雨水融化在空气中。它是从哪里来的？


顿时，眼前昼亮。巨大的闪电犹如白昼，照亮了屋内。我看见缠满蛛丝网的火桶上缩着一个人。头发披着，似乎是一个小女孩。明明是室内，她的头发上却在不断的冒出水珠。一滴，一滴，直到变成一条条水渍。从桶壁蜿蜒而下，像是很多条黑色的蛇，正在快速向我游来。


我惊恐的后退，耳边又是一阵雷声，凭借着闪电的光亮，我看清了她的脸。


那是，我自己。


13


原来，我已经死了。


十几年前，爷爷去世的那晚。姑姑将我赶到门外，那个男人乘机将我拉到车上想要进行侵犯，但是他没有得逞。王阿姨救了我。


他是个恋童癖，到村里来，目标一直都是我。我不知道爷爷是否清楚，也不知道姑姑是否有意帮他。


因为在那之前我就已经死了，死在一个雨夜。


那天，爷爷发病被送去医院。大人们都很焦急。就这样，我被留在了老屋。


半夜，我被一阵开门声惊醒。一睁眼，我看见许伟向我扑来。


我挣扎，逃跑，最后摔到地上。因为我的挣扎，他开始不耐烦。他气冲冲地跑了出去，回来时，手里拿着一把钉枪。


他按住我，在我的手臂和小腿上打了几枪。见我不再动弹，他心满意足。


之后，迷迷糊糊间，我被夺去了生命。


可是，我想活下来。我想和其他小孩一样长大，变漂亮。


可是，我已经死了。


天已放晴，我走出老屋。爷爷挂着拐杖已等候多时，我笑着拉住他的手。


「爷爷，你来接我了。」


14


我叫王如，是左家的邻居。村里的小孩都叫我王阿姨。


左老头有个宝贝孙女。小姑娘长的水灵，是我看着长大的。然而，谁也没想到。她姑姑带回来的男人是个衣冠禽兽，他竟对小姑娘动了歪心思。


那天，左老头被送去医院。凌晨四点左右的时候，我听到了隔壁传来的动静。感觉到异样，我悄悄地赶过去。这一去，我看到了令我终身难忘的一幕。


小姑娘躺在血泊中，身上的衣服被撕碎。手臂和腿上还插着几根长钉，鲜血不断地从伤口处流出。


我想要救她，身后却传来脚步声。稍作犹豫后，我告诉她：「我很快回来。」


我从老屋的后门逃走了。我逃回了家。我知道我对不起她，我救她也许她就能活下来。但是我害怕受到牵连，害怕被杀人灭口，所以我逃了。


本想将这个秘密带进棺材里，然而连老天都看不过去。多年来，我一直生活在愧疚中。丈夫的身体也一天不如一天。我知道，是我还债的时候了。


15


那天，村里的土地被征收。才几天，大部分房屋就被拆除了大半，老屋也在其中。一天夜里，下了场大暴雨，小姑娘的尸体被冲了出来。


我站在窗前，看着外面的警车。


当天夜里，我接到了许伟的电话。他一再警告，不允许我向警方提供线索。否则，他会杀了我和我丈夫。


次日，他和陈珍就回到了合村。我无法离开他们的视线，全程我们一同配合警方的调查。


警方说，小姑娘是因失血过多而死。死前还受到了侵犯，但尸体经过凶手的特殊处理，没有留下任何 DNA 或者毛发、皮屑。并且现场也没有找到凶器。


警方，是在试探我们吗？


听到这，我的内心五味杂陈。当我看向许伟时，触即到他那冰冷的眼神，我立马害怕地低下了头，一言不发。


为了防止我供出他，他确实动了杀心。但是现在是关键时期，在这风头上他也不敢冒然动手。因此，他与陈珍留宿了下来。


我知道，我必须想办法躲过他们的视线。只要找到证据，警察就会将他抓捕，之后我就安全了。那时，我自会出庭作证。


由于时间过于久远，加上下了场大雨，现场的很多痕迹都被破坏了。这段时间，警方并没有找到有用的线索。案件因此没有任何进展。


没有人证和物证的案件该如何破解？


我想这是目前警方最头疼的问题。


16


这天，许伟被传去问话，陈珍因为肚子不舒服在厕所里。


于是我有了个单独行事的机会。


村里的傻子从窗外路过，我连忙将事先写好的纸条捏成小球丢了出去，一连丢了几个。看着傻子捡起来揣进怀里，我悬着的心才放了下来。


陈珍从厕所出来后，看见我扒在窗户上望着外面。生性多疑的她顿时怀疑起来，跑到外面草丛里搜查一番。回来时，她将手里的纸球放在我面前，恶狠狠道：「这是什么？你不会有胆子通风报信吧？」


我连忙摆手否认：「怎么会呢，给我一千个胆子我也不敢啊。」


当着她的面，我凑上前将纸球打开，这是一个空白的纸条，里面包着一颗糖。


看着她疑虑的眼神，我佯装害怕地解释道：「你也看到了，刚从窗前经过的只有村里的傻子。他喜欢吃糖，所以每次看到他我都会给一颗糖。我没有说什么，他是傻子，说了也听不懂。」


听完这番话，陈珍才放下了戒备。


她绝对不会想到，我已经成功传出了信息。


那傻子虽然三十多岁了，但是智商却只有六、七岁小孩的水平。因为小时候被拐走，找回来后就变成这样了。医生说是因外力击打造成的脑损伤，又因一直没有得到治疗，所以变成了痴儿。


他虽然不识字，但是我很清楚，他认识图画。


不出所料，第二天刑警队长就见到了傻子。


看着面前胡言乱语的傻子，崔昊皱了皱眉头，让属下放开他。他也不见外，直接坐在傻子旁边，一边安抚一边套着他的话。而傻子嘴里始终重复着那句：「汽车，汽车，黑色汽车……」


这时，眼尖的崔昊看到傻子口袋里露出一角的纸条，抽出来一看，上面画着的赫然就是一辆黑色轿车。


在场的众人顿时明白过来，有目击证人。


但是接下来，任凭警方如何套话，都没有再从傻子嘴里得到更多线索。


17


由于案件的停滞不前，上方领导派来了当地有名的侧写师。根据已有的线索，基本可以确定凶手为男性，年龄在三十岁到四十岁之间，有驾车习惯，恋童癖。


特征定型，警方立即展开行动，但通过一系列的摸排调查，却没有找到合适的赚疑人。案件再次停滞。


时间过了一个月，在所有人都逐渐放下戒备心的时候，案件出现了转机。


一天，警局接到报案。据报案人称，她的女儿在放学回家的路上受到了猥亵。对方是一名开着黑色轿车的出租车司机。


见到他的时候，崔昊嗅到了一丝不寻常，脑中的线索开始清晰起来。


他恰恰是前段时间接受问话的许伟。想到之前王如的一些异常举动，崔昊似乎明白了什么。


乘着许伟被扣留，崔昊派出属下拖住陈珍。而他自己，则只身一人找到王如。经过一番交谈，果真不出他所料，王如受到了威胁。一直以来，许伟和陈珍的留宿是为了监视她。


乘着这个机会，王如也将实情和盘托出。事情的来龙去脉渐渐浮出水面。


但是王如并没有确确实实的在小姑娘被杀现场看到许伟，只是看到了他的车停在外面。这些证词还无法将许伟定罪，他们还缺乏更重要的证据。


这对为警多年的崔昊来说，最头疼的事情莫过如此了。明知凶手是谁，却无法将其缉拿归案。


终于，在警方的坚持不懈之下，他们了解到许伟每次犯案后都会对陈珍表现出炫耀性的行为。似乎是为了满足他那奇怪的虚荣心。因此，劝服陈珍就成了此案的突破口。


在王如的帮助下，警方了解到，陈珍并不是左家的亲生女儿，而是抱养来的。


当年，左家夫妇的亲生女儿意外落水溺亡。为了缓解这份痛苦，夫妇俩决定收养一个孩子。于是，他们就从孤儿院抱养了陈珍。


长大后的陈珍知道这个消息后，一时接受不了，便离家出走再也没有回来过。


一开始，陈珍拒不配合警方的调查。她一直以为左家人只是把自己当成是死去女儿的替身，所以多年来一直耿耿于怀。直到，崔昊请来了当年的知情人律师。


原来，那座山一直都是留给她的，左老爷子从没想过给别人。但是，因为老爷子知道许伟是一个危险的男人。所以他从不在面上表明把遗产交给陈珍。甚至许伟在场的时候他会故意表现出与陈珍不和。


本想在去世后，由律师将山的所有权转交给她，并要求她不要再与许伟来往。然而，就在左老爷子去世的当晚，律师出了车祸，遗嘱也不翼而飞。


听完律师的话，陈珍泪流满面，她喃喃道：「原来，当年父亲总是让我离开许伟，是真的为了我好……」


18


三方配合下，许伟上勾了。那天夜里，喝醉酒的许伟向陈珍炫耀着他的事迹。他并不知道，


陈珍的衣服里夹着录音器。


「你不知道，这是我第一次和你说这事。之前和你说的都是小菜。当年我在信里写了我是怎么侵犯她的，但是我没告诉你吧。事后我杀了她。其实，也不算杀。我只是打了几下，她就不动了。那是我第一次杀人，感觉，似乎，也没有那么差。哈哈哈……」


醉酒的男人痴狂地笑着，陈珍看着他露出的一口白牙，突然觉得有几分渗人。


但是他没得意多久，因为警察冲了进来。许伟被摁在桌上，看到站在人群外的王如，他一脸错愕。


19


「老屋藏尸案」就此告破，案件受到了社会广泛地关注，许伟的落网上了当时的报纸新闻。


有媒体采访逝者的姐姐，左宣。


据了解，左家有三个孩子，一个哥哥和两个妹妹。


小时候，左宣和哥哥总是推着婴儿车里的左童到处玩。后来她和哥哥去了外地读书，所以不在妹妹的身边。


多年以来，他们和父母都活在自责与痛苦中。他们没有一天放弃找她，却不料她早已不在世上了。


如今凶手伏法，他们终于找回了妹妹。


面对镜头，左宣笑了。


有思念的成分，也有释怀的成分。


一阵风吹过，卷起地上的落叶，它将再次启程。活着的人释怀，逝去的人宽慰。这是作为普通人的他们，力所能及的最好的结局。


20


夜晚，看着电视上的报道，王如的嘴角扬起一抹不名的笑意。警方当然找不到那把钉枪，因为，上面有她的指纹。


 


备案号:YXX1jNdEe5YHAkvZ23XH5nOp


###### 2023-04-19 10:41
