# 2019 城市商业魅力排行：中国顶级城市的竞争

### 作者：新一线城市研究所 等

### 分类：社科 · 前沿

### 状态：已完结，共 23 节

### 存档日期：2022-05-24

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1134818775496110080


## 简介
你所在城市还会有发展潜力？337 座城市，哪个最适合你？第一财经·新一线城市研究所近日连续第四年发布了《城市商业魅力排行榜》，致力于集结城市商业数据和互联网数据，用新鲜视角探究城市未来。本专栏收集了 170 个主流消费品牌的商业门店数据、18 家各领域头部互联网公司的用户行为数据和数据机构的城市大数据，对中国所有 300 多个地级以上城市进行再分级。2019 年，该榜单发布引起热议，获得 3.8 亿次阅读。


「城市抢人大战」、「城市幸福指数」、「脱离北上广」、「小镇青年」……


城市中的生存成本、发展机会、生活体验，一直是人们持续关心的问题，在读书、就业、家庭定居等各个人生阶段，都面临着城市选择的问题。


如何评估一个城市的「硬实力」、「软实力」，哪些维度是衡量一个城市宜居的标准？


2019 年，在北上广深 4 座一线城市之后，15 座新一线城市依次为成都、杭州、重庆、武汉、西安、苏州、天津、南京、长沙、郑州、东莞、青岛、沈阳、宁波、昆明。


**专栏特色**


用新鲜视角探究城市未来，为城市人提供丰富有趣、有价值的数据内容。


收集了 170 个主流消费品牌的商业门店数据、18 家各领域头部互联网公司的用户行为数据、数据机构研究所的城市大数据。


从商业资源集聚度、城市枢纽性、城市人活跃度、生活方式多样性和未来可塑性，五大维度指数来评估中国城市。


**适合谁看**


①面临城市选择的人


②想要深入了解城市生活的年轻人


③对商业数据、城市设计、城市规划感兴趣的人




## 目录
- [1.城市的10000种可能](1.城市的10000种可能.md)
- [2.不同级别城市的商业差距 |大品牌青睐指数](2.不同级别城市的商业差距%20|大品牌青睐指数.md)
- [3.城市商圈的力量 |商业核心指数](3.城市商圈的力量%20|商业核心指数.md)
- [4.哪座城市便利店最多？|基础商业指数](4.哪座城市便利店最多？|基础商业指数.md)
- [5.揭秘高铁班次 |城际交通基础设施指数](5.揭秘高铁班次%20|城际交通基础设施指数.md)
- [6.「城市对」|交通联系度指数](6.「城市对」|交通联系度指数.md)
- [7.包邮区代表什么？|物流通达度](7.包邮区代表什么？|物流通达度.md)
- [8.深入经济腹地 |商业资源区域中心度](8.深入经济腹地%20|商业资源区域中心度.md)
- [9.关于「买买买」的数据 |消费活跃度](9.关于「买买买」的数据%20|消费活跃度.md)
- [10.与他人交换信息的渴望 |社交活跃度](10.与他人交换信息的渴望%20|社交活跃度.md)
- [11.都市夜生活 |夜间活跃度](11.都市夜生活%20|夜间活跃度.md)
- [12.城市探索的选项 |出门新鲜度](12.城市探索的选项%20|出门新鲜度.md)
- [13.生活方式的领域 |消费多样性](13.生活方式的领域%20|消费多样性.md)
- [14.城市的活力 |休闲丰富度](14.城市的活力%20|休闲丰富度.md)
- [15.公司、资本和人才都去了哪 |创新氛围](15.公司、资本和人才都去了哪%20|创新氛围.md)
- [16.大学毕业就离开大城市？|人才吸引力](16.大学毕业就离开大城市？|人才吸引力.md)
- [17.新的消费增长点 |消费潜力](17.新的消费增长点%20|消费潜力.md)
- [18.一线城市（第1-4位）](18.一线城市（第1-4位）.md)
- [19.新一线城市（第5-19位）](19.新一线城市（第5-19位）.md)
- [20.二线城市（第20-49位）](20.二线城市（第20-49位）.md)
- [21.三线城市（第50-119位）](21.三线城市（第50-119位）.md)
- [22.四线城市（第120-209位）](22.四线城市（第120-209位）.md)
- [23.五线城市（第210-337位）](23.五线城市（第210-337位）.md)