## 11.成功击破对方当事人防线（上）
第三点，利用对方律师说服对方当事人。


我曾跨过对方律师，并且利用对方律师，吓唬到对方当事人，成功达成调解。


这个女客户化名叫黄丽，男客户化名陈强。


黄丽四十六了，第一找我咨询完，我把她的情况微信里备注了，她第二次约咨询电话时，我就一下子叫出了她的名字，而且我的备注里，还记录了她得过一种病，一直不好，第二次我问了问状况，她非常感动。


她也是个高素质的客户，北京人，父母都是科学家。她老公是个外地出身的拼搏男，现在是一个政府高官，出轨好几年了，起诉黄丽要离婚。


他们夫妻的第一套房，是 20 年前，黄丽在婚后，用自己挣的 100 万买的，现在值 1200 万，随后陈强又从单位分了两套小房子。他们的儿子在国外一年要花费 20 万美元。


黄丽的意思是，我肯定要这个我自己挣钱买的房子，你要单位给你分的房子，另一套你单位的房子，你给我分钱，这样以后孩子几年的学费我来负责。


黄丽的心理价码是一套大房子，加 200 万现金。


这要求，这肯定不是打官司能拿到的呀，打官司的话，所有的房子都要平分，两套小房子加起来才是一套大房子的钱。


而且陈强的意思也是，一分钱不给，也没有，法律怎么判怎么来。


我和黄丽见了几次面，我一直渗透的是，等着判决，对你和陈强都不是好事，咱们靠打官司拿不到这么多利益，只有靠威胁才行。


那你要知道他害怕什么，怕的就是你，动真格的去单位捅他，你必须要做出一副真可能这么做的样子。


而且，我们不能静静等着开庭的节奏，一旦诉讼过程中，有任何谈判契机，你都要瞄准，告诉我，我们赶紧启动谈判。


黄丽也是很厉害的，要不也没法 20 年前就挣 100 万啊。


她敏锐地听儿子给她传达的话。有一次儿子说，妈，我爸最近紧张的很呢，他单位要填那个表格，就是官员申报财产的，他没给你发吗？黄丽说，他给我发了，我没当回事，我也没填。儿子说，你要不帮他填完，他这次提干就又没戏了，等下次的话又要等好几年。


黄丽感觉到，契机来了，赶紧找到我，我决定和对方律师见一面。


见面之前那，黄丽翻了翻陈强请的律师的朋友圈，然后点评说：于律师啊，这个律师一看就不如你，朋友圈也不用心，头像也很差。


哈哈，你看客户是多么的认真看待这些事情，而反而是我们当律师的都不重视，你想学朋友圈怎么发的，在智元的公众号上，搜索营销两个字，就会看到我的营销课程。


其实一见面，我觉得这个律师的人格魅力挺强的，可惜不是婚姻法领域的。


作为同行，我们聊得很愉快，而且这个律师坦诚地说，自己婚姻案子基本不接，那太好了，我放心了，我开始利用对方律师，帮我给陈强施加压力。


我知道陈强想要什么，他想让女方帮他提干，帮他保住名声，快点离婚。


我也知道陈强怕什么，他穷小子闯北京，快五十了，前途如果付诸东流，可能身败名裂。


虽然黄丽是一定不会那么做的，但是我一定要让对方律师帮我传达恐怖，我说，黄丽疯了，随时可能那么做。


我学博弈论的时候，对这样一个故事记忆深刻：两个人面对面开着飞驰的汽车顶过来，如果不打方向盘，到头一定都撞死，看谁先打方向盘躲避，谁就输了。


这过程谁能稳赢呢？如果你手都不扶着方向盘，你就够牛 B 了，更牛的是，你直接把方向盘卸了，对方玩不过你了，又不敢两个人都撞死。


在谈判中也一样，一定要拉开阵势，作出马上开撕的样子，这叫做，制造可信的威胁。比如某个叫朝鲜的小国家，为啥大家都不敢惹呢，他们总是做出一副跟谁都撕的样子，不好惹。


尽管，我们不一定真撕。


就这样，我先让对方律师相信，黄丽是个歇斯底里的人，然后转达给陈强。这样两轮谈判下来，双方差距从 200 万，直接缩小成 40 万。


谈判到这步时候，更艰难了，陈强的律师失灵了。


她只和陈强发微信文字联系，也不打电话给陈强，每次都把和陈强的聊天，给我发截图看。意思是，她只能如此了，说服不了陈强了。


我为啥说她失灵了呢？用文字想说服对方，那是太难太难了。


心理学上说到的说服的顺序是，先面对面，然后视频，然后电话最后文字吗。


我只好亲自上阵，我给陈强去电话。这也是我当事人黄丽的意思，她说感觉对方律师不行，但我能搞定男方。


还好，陈强素质不错，也没骂我。


关键是，他的律师也没给他足够的倾听。他在电话里，跟我一顿吐槽，黄丽很强势，这些年他也很痛苦，我就只好听着喽，还要回应我的理解，送上我的关心，聊到半个小时以上，他就开始信任我了。终于，说了他的底价。这样来来往往我和陈强，谈两三个回合，达成了一致。陈强同意给 200 万，而且按照美元汇率给。


到民政局的那天，我第一次面对面和这个陈强聊天，他见到我，立刻主动伸手和我握手，说他很谢谢我的努力。


你看，你主动跨过对方律师，对方当事人竟然还来感谢你。


这个案例总结的经验是：


就算对方有律师，也别害怕，有时候利用对方律师传达恐惧效果也不错。同时，但对方律师失灵的时候，咱们就自己上，自己联系对方当事人。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX017XaABN3E0B8AM

