## 17.代理婚姻案件的禁忌
如果你和同行聊聊，就会发现，不少人不敢当婚姻律师，也不爱当婚姻律师，这的确是有原因的，所以，想要投入婚姻律师这个领域，你要做好这几点。


一、 禁止投入过多感情，别把自己当神仙


刚当婚姻律师的人，会有一种治病救人的情怀，恨不得帮客户承担一切苦难。就像刚当医生的人，恨不得天天陪着病人哭。


这个非常能理解，我带过的好几个实习律师，后来都因为自己的情绪太容易被当事人给带跑，回家后，还怀疑男朋友是不是也和客户一样出轨，导致生活也受影响，后来不再做婚姻案件了。


所以，做婚姻律师，要和客户的悲伤保持距离。


曾经知乎上，有个医学院的学生问：


「本人刚毕业，赶上疫情去医院见习。遇到病人情况不好，家属和病人哭成一团，内心的负面情绪也会被带动起来，好几次我就和他们一起哭。我该怎么避免？」


知乎上的医生回复他：


我是急诊科医生，经常都看到这些场景：


28 岁的男孩突发动脉瘤破裂死在我面前，他妈妈哭得昏天黑地。


12 岁的小女孩从九楼跳下来，送进医院五分钟心电图就一条直线，她的父亲在旁边像做梦一样，一会哭一会笑，一会抽自己耳光。


45 岁的妇女被车撞了，颅脑重度挫裂伤，她的儿子在旁边一边哭一边问我，救得活吗？


如果是和我感情不错的病人，我也会鼻子酸，但陪他们哭，帮不了任何忙。更多时候，我满脑子都是想着该做什么检查，要怎么用药，该做什么操作……


我还需要抽时间，想这个病人的死亡有没有什么值得借鉴的地方，治疗是否有瑕疵，下次能否避免。


这是职业对我们的要求。


如果每一个病人病情加重，我们也要跟着悲伤不已的话，势必会影响到我们的工作。


你想哭，说明你善良，但如果你克制不了每天想哭的感受，那么你可能不适合这一行。


这就是我自己当婚姻律师的感受，如果我只是个滥好人，人家哭，我也哭，总是投入过多感情，不一定帮助当事人，还会把我拖垮。


一个医生一天看一百个病人，感受一百次亲人受伤一样的痛苦，他不仅会精疲力尽，而且他首先想到的，就不是如何帮助患者，而是如何解除他自己的痛苦。


这样的医生很可能会辞职，再也不做这一行了。


就像郭德纲的相声里头说的，于谦的爸爸是个大善人，最见不得穷人，所以他就把家附近的穷人都赶走了。


所以，我们也必须克制自己的同理心。要学会和痛苦保持距离。


很多人都讲同理心是好事啊，它缩小了人与人痛苦的距离——不仅我能感受到你的痛苦，我还能体会痛苦的意义，为此去采取行动。


但是别忘了，同理心也会消耗巨大的能量。所以，我们只需要在亲人和好朋友离婚的时候，动用自己的同理心，去陪着哭，其他时候，我们需要的是悲悯。


悲悯的意思是，我理解你的痛苦，但我不跟你一起感受那个痛苦，因为我有一个更积极的姿态：我要帮你解除痛苦。


这才是一个离婚律师应有的情绪。


每一个要离婚的来访者，我理解你的痛苦，但我不跟你一起感受那个痛苦，我要用我的专业知识，帮你解除痛苦。


慈悲，意味着和痛苦保持距离，有一种超然感，然后设法帮助别人。


二、筛选客户，远离抑郁症、狂躁症等客户


我接触过不少有抑郁症的当事人，觉得自己不被爱、生活没意思、怀疑他人、眼神无光，莫名为各种极小概率的事情担忧，一开始我还有圣母情节，还很同情人家，后来发现，他的能量比我大多了，我还没有成功开导成人家，人家已经把我成带到深渊了。


离深渊越近，越容易被深渊吞噬。


比如我代理的这个客户，我接听一个女孩的咨询电话好多次，每次她都哭，她还讲了自己的童年，父亲的出轨对她造成的伤害什么的，其实我每次被她预约咨询都是一件蛮痛苦的事情，但是为了钱我都忍了。


没想到离婚的时候，她非要请我，其实在这之前我是一只推脱不想代理的，我说给她介绍别的律师，她生气了，说她虽然没有房子要分割，但就是想请我，是不是连我也瞧不起她。


我就没有相信自己的直觉，本着治病救人的原则把这个案子接了，当然了也是因为我当时刚好买了一套房，手里钱紧。


我们签合同的那一天，我在法院门口第一次见她。她那个眼神和表情我一直忘不了，她幽幽地看了我半天，张口和我说的第一句话是，希望我这一次没有选错人，我已经是第二次离婚了，我的每一次都选错了人。


我去，我当时真想逃跑，感觉压力太大了。


接下来的代理过程简直太不愉快了，每次和她在电话里沟通的时候，我们俩都会吵架，吵到天翻地覆的。


她怀疑我说的每一句话，也怀疑我是出于好意给她的建议。


我们俩会为了一点点小事，气得我每次电话结束都胃疼，大约一年多以后，她的官司第二次起诉离婚，依然没有判离婚，因为她凡事都跟法官对着干，当然了她和一切力量都对着干。


比如法官让她提供证据，她会说，这法官明摆着是欺负我，为啥不让男方提供证据，法官一定被对方收买了，我就跟她各种解释，说法官让你出示购房证明，证明房子是你婚前财产，这是非常正常的，但她不这么认为，总是觉得律师无能，如果律师够厉害，应该直接让这个房子判给她才对，根本无需出示证据。


后来法官干脆不判离，这样来得更容易。


我的代理终于在一年半以后结束了，结果也非常不让我们满意，我的服务是买一送一的，买一次诉讼送一次，如果第三次起诉她只能委托别的律师或者自己上场了，我额外给她提供了起诉状和起诉流程这样的文书之后，就不再联系了。


这个案件给我的教训是，我竟然不自量力到，想去帮助抑郁症。


后来因为这件事我给我的咨询师打电话，我的咨询师跟我说，佛渡有缘人，佛还选选人呢，你比佛还厉害啊。


就像，伯乐能造就千里马，是因为伯乐首先选择了好苗子，我们希望客户提升，那客户得先是千里马才行。


所以，我们先要学会筛选客户，我争取只接有缘人的案子。


其次，当自己发现筛选客户失败的时候，就要认命，活该我受这个罪。就当我为了磨练自己的意志而代理的吧。


三、尽力做好每一个案件就好，别太在乎结果


有的律师问我，我觉得自己非常努力了，但还是输了，我心里头非常难受，觉得没有帮上自己的客户。


这样的心情是可以理解，但是如果带着每个官司都要赢的高期待，去接受案子，那会非常辛苦的。


我在整个课程中，不断说，你要先筛选客户，和案件，尽量代理那种上来就能赢的，筛选那些对方好谈判的，这样你的胜诉率也高，你的客户满意度也高。


但是常在河边走哪有不湿鞋，我们总会碰到一些，自己明明觉得有把握，却又输了的案子，这样的情况，就看你是不是竭尽全力去做了。


尤其是在出判决之前，代理那段时间很难熬，你会想，该怎么再多做一些，能帮客户呢，这时候心理压力就非常的大，其实我觉得也大可不必，如果你问心无愧了，客户也不会太怪你的。


再退一步说，如果你就算真把官司打得不尽如人意，只要你合同正常签，发票正常开，遵纪守法地做事，当事人也拿你没什么办法是不是。


事情来之前，别想那么多，就埋头做好眼下的每一个细节就得了，提前为了未知的未来上火是非常不值得的。


好，我们的课就到了这里，我的微信是于琦婚姻律师的拼音，非常感谢大家一路陪我听完。


希望每位律师能在业务上更精进，事业上有所建树。我是于琦婚姻律师，再见。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX017XaABN3E0B8AM

