## 7.冰河
1


天气越来越冷了，这才是十月底的气候。戴青海哈了一口白气，裹紧了皮夹克外套，向单位走去。


今天是个重要的日子，起码对他戴青海来说，十分重要。因为根据种种情报显示，「三星堆」要开始接头了。


「三星堆」是他们前不久刚获悉的一个神秘组织。据说这个组织存在已久，但到底是干什么的，有什么目的，没人知道。经过一系列周密的侦察，他们抓捕了三星堆的一名联络人员「老秦」。老秦是一名顽固的中年人，四五十岁的样子，嘴硬的可以，无论怎么审讯，都不肯吐出半个字来。上级下达命令，特别指示戴青海这个刑侦专家对老秦进行突击审讯。


戴青海跟同事交接完材料，独自一个人走进了审讯室。老秦戴着手铐，坐在他的对面，模样很是疲倦，看来昨晚上没有睡好。


戴青海心想，估计夜里又对他「熬鹰」了。没办法，对硬汉就得下猛药。


「抽一根？」戴青海拿出了一根烟。


「抽一根。」老秦点了点头。


戴青海帮他点上，回到座位，还没等发问，老秦倒是先说话了，「外面冷吗？」


「挺冷的。你还挺关心天气？」


「没什么，随便问问。」老秦缓缓吐出了一道烟柱，「以后，会越来越冷的。」


「那当然，冬天了嘛。」戴青海翻了翻材料，道，「我素来喜欢开门见山，咱们开始吧。老秦，原名秦河玉，现年四十九岁。1985 年毕业于南方信息工程学院，气象学专家，曾供职于某市气象局，副高级职称。2001 年离开体制，进入个人实验室，根据情报显示，同年，你加入了『三星堆』组织。这些资料，没错吧？」


「没错。」老秦点了点头，显的很坦然。


「好。那你接下来告诉我，『三星堆』组织的头目是谁，你们到底有什么目的？」


老秦弹着烟灰，「我知道，你们对于『三星堆』的资料是一片空白，但是，也别想从我嘴里套出一个字来。」


戴青海微微一笑，「老秦，我劝你看清眼前的现实。虽然我们不了解『三星堆』这个组织，但有确切的证据表明，你们在从事一些非法的破坏活动。就算你什么都不交代，我们也会以『危害公共安全罪』的罪名起诉你。」


「事关全人类的安危，我个人的荣辱微不足道。」


「呵呵呵，」戴青海笑得有些讽刺，「从业这么多年，我还是第一次见到这么大义凛然的犯罪嫌疑人。像你们这样的人，都把自己的行为说的这么高大上吗？就像那些捆着人肉炸弹的极端分子？」


「别把我们跟那些人混为一谈！」老秦忽然声色俱厉道，「我们跟他们的理念完全不同！」


「每个人都是这样说，」戴青海耸了耸肩，「这世界上，哪有人会主动承认自己的错误呢？」


「我没什么要给你谈的了，警官。」老秦掐灭了烟头，靠在椅子上闭上了眼睛，「我想休息了。」 


2


戴青海回到办公室，有些懊恼地揉了揉凌乱的头发。


技术部的同事小袁凑了过来，问：「戴队，怎么样，有什么进展？」


「啥都问不出来。这家伙，油盐不进。」戴青海摇摇头，又道，「对了，你那边有什么进展？」


「正想给你说这事呢，」小袁把笔记本电脑搬了过来，「我们刚刚截获了他对外联络的一些邮件，其中有几封是发往海外的。」


「海外？这事可闹大了。」戴青海扒拉着鼠标，浏览着邮件的内容。这些邮件有英文的，也有中文的，谈的多是一些气象方面的学术问题，看起来没什么有价值的内容。


「你们有什么发现吗？」戴青海皱了皱眉头。


「目前还没有，」小袁有些沮丧，「我们技术组熬夜解读了这些所有的邮件，没发现什么异常。」


「这个老秦，真是一条老狐狸啊。」戴青海揉了揉脑袋，搞刑侦这么多年，什么样的犯罪嫌疑人他都见过，唯独像老秦这样的少见。他简直就像是一块坚冰，找不到任何让人下嘴的地方。


就在戴青海准备放弃的时候，忽然一封邮件引起了他的注意。吸引他关注的不是邮件内容本身，而是书写格式。这封邮件是用英文写的，谈的也都是一些学术性问题，但行文之间却很奇特，有一种说不出来的怪异。这种微妙的感觉引起了戴青海这位身经百战的刑侦专家的注意，他的手指不自觉地伸向了屏幕，顺着字符一个一个的点了下去。


「戴队，这是……」小袁有些疑惑。


「你看，每句话开头的首位字母，重复性太高了，CQ CQ CQ AD EK EK……」


科班出身的小袁一下子就反应了过来，「天呐，摩斯密码？」


「快，快找人翻译！」戴青海激动的满面红光，「我们抓到狐狸的尾巴了！」


摩斯密码的内容很快就被破译了出来，却仿佛进入了一个更大的谜团，让所有人都陷入了沉思。


密码的内容只有一句话：「呼叫 1988，银河即将绽放。」


3


技术部的同事对着这句莫名其妙的话一筹莫展。


「难道是我们弄错了？」小袁也开始质疑，「这根本就不是摩斯密码，而只是一个巧合？」


「不，世界上没有那么多巧合。这些年的经验告诉我，99% 的巧合，都是蓄意。」戴青海斩钉截铁，「这肯定就是三星堆内部的联络暗号。」


「可是……这到底是什么意思呢？」


戴青海沉思了一会儿，道，「邮件的收件人，能查到是谁吗？」


「查不到。」小袁摇摇头，「IP 地址做了加密，无法追踪，我们只知道这封邮件发往了挪威。」


戴青海皱起了眉头。挪威虽然是个小国，但人口也有五百多万，就算有国际警察的配合，想找出来这个收件人也是大海捞针。


「要不要拿着这个情报再去审讯一下秦河玉？」小袁试探性地问道。


「不行，不能打草惊蛇。」戴青海判断道，「三星堆这个组织深不可测，他们肯定会有备用方案，如果让他们知道我们获悉了联络暗号，肯定会停止一切联络的。敌在暗，我在明，不可轻举妄动。」


忙碌了一天，戴青海回到家里，草草地洗了个澡睡觉了。天气越来越冷了，十月底还不到来暖气的时候，但窗户上已经结了一层霜，家里养的猫蜷缩在毯子里，懒得一动都不动。戴青海裹紧被子，后半夜才把被窝暖热。他本想睡个懒觉，没想到天还没亮就被楼下的广场舞给吵醒了。


「真是没一点公德心……」他迷迷糊糊地翻了个身，想再次睡过去，可隐隐约约的广场舞音乐还是透过窗户，像讨厌的飞蛾一样钻进了他的耳朵。


戴青海再也按捺不住，一跃而起，猛地打开窗户，从外面灌进来的寒流吹得他浑身一个冷战。他裹着被子，朝着楼下喊道：「你们看看这才几点啊，还让不让人睡觉了！」


可楼下广场的那些大爷大妈们丝毫不理会他，他们穿着厚厚的棉服，老脸冻的通红，却依旧排着整齐的队列，随着音乐的节拍缓慢起舞，活像是一群僵尸。戴青海绝望了，他终于明白了网上的一句话：不是老人变坏了，而是坏人变老了。


他愤愤地关上窗户，忽然像是想到了什么，愣了片刻，又急忙将窗户打开，震耳欲聋的广场舞音乐再次传了过来，这回他听得清清楚楚，伴奏的音乐是耳熟能详的《相约 98》。


98……


仿佛一道闪电划过脑海，戴青海打了一个激灵，他穿上衣服，奔到楼下，敲响了距离最近的一家音像店的门。音像店老板睡眼朦胧地拉起卷帘门，打了一个哈欠说：「戴警官，这么早啊？」


「有没有 CD？」戴青海没头没脑地问道。


「CD？我这多得是，你想听什么类型的？流行、爵士，还是乡村？」


戴青海迟疑了一下，「有没有 1988 年出的 CD？」


「哈哈，」老板笑了起来，「戴警官开玩笑了，那个时候大陆哪有 CD 啊。我这店里最早的 CD，也得是 2000 年以后了。」


「哦。」戴青海怅然若失地点了点头，正要离去，老板却忽然道，「哎……你等等。」


他从储藏室里搬出来一个破旧的纸箱子，吹了吹上面的灰尘，打开，里面放着一些乱七八糟的磁带。老板道，「没想到戴警官还挺怀旧的，喜欢听老歌。这些都是八十年代的出的一些磁带，早就不流行了。你挑挑，看有没有喜欢的。」


戴青海挑拣了一下，看到都是一些郑智化、邓丽君什么的。那些磁带经历了几十年的光阴，磁带上贴的标签都已经褪色了，像是一个个步入迟暮的老人。老板道，「放的年头太久了，这些磁带都消磁了，恐怕很多都放不出来。」


戴青海问：「有没有 1988 年发行的？」


老板找了一下，翻出了一盒标签磨损的都已经看不清的磁带，看了一下说：「这个应该是 1988 年发行的盒带。」


戴青海接过来打量了一下，「这里面录的是什么歌？」


「不知道。」老板摇了摇头，「你看这标签，都已经磨得看不清了。」


「能不能放出来听听？」


「试试吧，估计都已经消磁了。」老板把磁带放进录音机里，按下播放键。片刻之后，传出了「嘶拉嘶拉」的声音。


「果然已经消磁了。」老板正要关上，戴青海忽然制止了他，「你听，有声音！」


两个人竖起耳朵，果然，在「嘶拉嘶拉」的杂音里，能听到一两句微弱的歌词，「一颗挂在冬天，一颗挂在晚上，挂在晚上……」


「哦，是《种太阳》，好怀念啊。这首歌发行的时候，我还在上小学呢。」老板眯着眼睛，仿佛在回忆很久之前的事情，「我记得，应该是银河……」


「银河？！」戴青海猛地怔住，脑仁仿佛被电了一下。


「对啊，这首歌就是银河少年艺术团演唱的。」和着磁带里「嘶拉嘶拉」的节奏，老板轻声唱了起来。


「我有一个美丽的愿望


长大以后能播种太阳


播种一颗一颗就够了


会结出许多的许多的太阳


一颗送给送给南极


一颗送给送给北冰洋


一颗挂在挂在冬天


一颗挂在晚上 挂在晚上


啦啦啦 种太阳


啦啦啦 种太阳


到那个时候世界每个角落


都会变得 都会变得温暖又明亮……」


在欢快的儿歌声里，戴青海的脸色却愈发铁青，他像是坠入了冰窖一般，从里到外都凉透了。


4


「戴队长，说说你的推断。」


与总部连接的通讯屏幕上，几位头发灰白的老上级一脸严肃，等待着戴青海的汇报。他们知道戴青海身为一个刑侦专家，是不会贸然动用超过自己权限的权利，直接发起对总部的联系的。一般这种时刻，都是有要紧的事情发生了。


戴青海深吸了一口气，他很明白自己接下来要说的话，将影响整个人类的命运。


「我们抓获了一名三星堆组织的成员，并且截获了他发往国外的电子邮件。我们从这些邮件里提取到了一个用于联络的摩斯密码，破译出来之后是『呼叫 1988，银河即将绽放』。」


「这个暗号，你们解读出来了吗？」一名老者问道。


「已经解读出来了，它指向的内容就是儿歌《种太阳》。」


几位上级俱是一惊！以他们的年龄，都知道《种太阳》这首儿歌，当时这首歌在社会上传唱之时，这些老者还都是意气风发的中少年。所以，他们决然没有想到，这首歌竟然会是三星堆的联络暗号。


戴青海道：「这首歌是 1988 年发行的，演唱者是银河少年艺术团。而且这首歌的内容直接暴露了三星堆的行动计划——他们要『种太阳』。太阳是什么？从物理学上来说，太阳就是一个巨大的核聚变天体，那么『种太阳』的隐喻也就不难解读了：他们要搞核爆。」


几名老者脸上已经变了色，他们能掂量出这些话的分量。


戴青海继续，「《种太阳》不仅暴露了他们的行动计划，还暴露了他们的行动内容，『一颗送给送给南极，一颗送给送给北冰洋；一颗挂在挂在冬天，一颗挂在晚上』。也就是说，一共有两枚核弹，一枚在南极，另一枚在北冰洋。而南极和北极的昼夜是相反的，当南极是夜晚的时候，北极正是白天，反之亦然。也就是说，这两枚核弹会在同一时间于南极和北极同时引爆！我不知道这些核弹有多少当量，但起码是千万吨级的，它们爆炸产生的辐射和热量足以融化南极和北极的冰川，使得海平面上升，淹没地球上绝大部分城市。」


「这是赤裸裸的反人类行为！」一名老者嘴唇哆嗦起来，「如果这一切是真的，到时候南极、北极，再加上太阳，一共是三个核聚变体……天呐，我终于明白他们这个组织为什么叫『三星堆』了。」


戴青海道：「我们目前还不知道三星堆组织这么做的动机是什么，但时间已经很紧迫了。『一颗挂在挂在冬天』，这表明了他们的行动时间。还有两天就要立冬了，也就是说，这两颗核弹，极有可能会在 24 小时后引爆！」


「事不宜迟！」一名老者当即决断，「立刻与国际刑警以及联合国秘书处联系，对北冰洋与南极洲进行地毯式扫描，一定要把这两枚核弹给挖出来！」


5


三星堆的恐怖计划震惊了整个国际社会，各国联手行动，动用军事卫星，对南极和北极进行了全盘扫描，果然不出所料，在两个地方分别发现了隐藏在冰层之下的核弹发射井。两枚核弹的能量加起来，足有 8000 万吨当量。


所有参与行动的人都感到了一种劫后余生的庆幸。万一这个消息没有被截获，两枚核弹最后被引爆的话，那么人类文明真的是要毁于一旦了。


此事极大地刺激了新闻媒体，各国电视台都开始了连篇累牍的报道，将中国人戴青海誉为了拯救世界的英雄。虽然戴青海素来低调，但在无数镁光灯的照耀下，他也无奈地成为了众人的焦点。


「队长，你现在可是红人了，苟富贵，勿相忘啊。」同事小袁打趣道。


「嘿，富什么贵，再富贵我还是你们的队长，还得在单位呆着，跑不出如来佛的五指山喽。」戴青海又问道，「对了，那个老秦，现在什么情况？」


「你说秦河玉啊？已经收监了，等着法院宣判呢。」


戴青海忽然想去看看他。虽然目前来说，危机已经解决了，但还有一个疑惑，像鱼刺一样扎在戴青海的心里，那就是三星堆这个国际性的组织大张旗鼓地搞这些事情，他们的目的到底是什么？


凭直觉，戴青海觉得老秦不像是那种想要毁灭世界的人。


第二天，戴青海在探监室见到了老秦，他穿着一件深色的号衣，脑袋剃成了麻蛋，距上次相见不过一周的时间，他整个人却已经瘦了一圈，脸颊深陷下去，像是一根失了水分的黄瓜。他看着戴青海，眼神空洞无物，偶尔瞳孔震颤一下，才让人感觉到是个活物。


戴青海很意外，他没想到老秦的变化这么大。看来三星堆计划的覆灭，对他的心理打击可谓巨大。


「老秦……」戴青海不知道该说些什么，便递过去了一根烟。


老秦接过烟，也不吸，就那么愣愣地夹在手里。戴青海陪他尬了一会儿，看他实在没反应，站起身来就要离开。就在这时，老秦忽然没头没尾地来了一句：「你懂气象学吗？」


「啊？」戴青海转过身，有些懵逼。


「从 1970 年开始，气象学界出现了一个新名词：全球变暖，也就是西方学者口中的『global warming』。这个词语不是随便提出来的，它是通过百年来对气象数据的观察，总结出来的观点。西方学者率先将全球变暖的矛头指向了人类的工业化活动，并且很快的，这种理论也被中国学者所接受。」老秦像是一个毫无感情的发声机，机械地陈述着这些生僻的事实。


「呃……」戴青海不知道该怎么接茬，他不明白老秦到底想表达什么。


老秦还在继续，「大部分中国学者认同『全球变暖』理论，要求控制国内的工业化进程，减少碳排放量。但有极少数研究地球气象史的专家对这个理论提出了质疑，他们发现在漫长的历史长河中，气候有其自身的变化规律，无论是冰河期，还是寒武纪，都在这个规律之内。通过比对地球史以往的数据资料，会发现当前阶段只不过是处于两段冰河期之间短暂的回暖期，很快，接下来漫长的大冰河期将会对人类文明造成毁灭性的打击。」


「你是说，全球变暖只是一个假象？」戴青海问道。


老秦毫无神采的眼珠子「骨碌」转了一下，看向了他，「你觉得暖吗？」


这句话让戴青海紧了紧外套。的确，最近越来越冷了，连南方都开始发生雪灾。


「人类的这点工业活动对于行星级别的气候变化是微不足道的，全球变暖的假象无法阻挡大冰川期的如约而至。人类目前能够对抗冰川期的手段只有一个——核聚变，确切地说，是可控核聚变，也就是俗称的『人造太阳』。三星堆一开始是极少数的气象史专家成立的组织，还囊括了几位核物理界的精英，为的就是完成这个目的。我有幸，也被受邀参加其中。」


戴青海坐在那里，已经完全愣了，他不知道该说些什么。


「可惜就在我们努力拯救世界的时候，全球变暖的理论彻底占领了学术界，连政府都签署了《联合国气候变化公约》。知道这意味着什么吗？全球就减少碳排放量达成了共识，没有了二氧化碳的保温作用，下一次大冰河期将来的更加迅猛。而更让我们绝望的是，在这种大背景下，『三星堆』被取缔了，成为了非法组织。我们绝望了，但并未就此罢休，为了在大冰河期来临之前完成可控核聚变工程，我们想到了最简单，也是最古老的一种方式——童谣。」


「你是说……」戴青海的声音开始颤抖，「种太阳？」


「没错。在 1988 年，三星堆和支持他们的文艺界人士合作，将真相写进了童谣里，以在各地传唱。恐怖的大冰河期即将到来，我们能做的只有种太阳。能听懂这首歌内涵的，便是我们的同志，便是三星堆的一份子。凭借着这首儿歌，三星组织堆迅速扩大，建立了全球联络网，同时在南极和北极也都秘密成立了可控核聚变实验基地。大冰河期的前锋将在今年立冬侵袭地球——你猜的没错，我们就是要在那个时候动手，完成『人造太阳』的引爆工程。可惜，现在……」面如枯槁的老秦摇了摇头，看着戴青海叹了一口气，那模样仿佛在说「看看，你都做了些什么」。


「不不不，我不相信你说的，」戴青海抓了抓头发，忽然想起来了什么，问道，「如果你说的这一切都是真的，为什么一开始的时候你不交代？」


「交代？」老秦笑的有些讽刺，「三星堆早已经被国际社会所抛弃，定性为了恐怖组织，就算我交代了，你们信吗？你去问问学术界，我说的话，他们认可吗？我们只能躲在暗无天日之处，默默地耕耘着，以备这最后一击，这是所有三星堆人的信条。而如今，这唯一的希望，也被戴队长亲手粉碎了。哎，或者，这就是天意。」


「天意……」戴青海念叨着这个词，他开始凌乱了。他不知道老秦说的这一切是真的还是假的，如果是真的，那么他根本就不是什么拯救世界的救世主，而是一个天意用来屠戮人类的刽子手。


「你说的……是真的吗？」


「真真假假，很快就会见分晓。」老秦站了起来，「戴队长，探监时间结束了，我要回去了，祝冰河期快乐。」


戴青海失魂落魄地走出探监室，外面正刮着北风，出奇地寒冷，几只麻雀冻死在了树杈上，一动不动，如同水泥浇灌的雕塑。他抬起头，向天边望去，太阳已经被乌云隐匿，暴雪将至，仿佛要降下千军万马。


  



完。


备案号:YX01jnJ8Ez3VxN8KA


###### 2020-11-04 07:38
