## 9.时间穹顶
1


「6 月 5 日，恐怖魔王将从天而降，以幸福之名统治四方。」


午夜时分，正在加班的徐明忽然看到了这样一条莫名其妙的帖子。它由一个叫做「提刀夜行」的 ID 用户发布在了洛城市本地论坛上，因为已经是深夜，在线的用户寥寥，这条突然出现的帖子十分扎眼，在下面还有一条回复：「楼主 SB。」


徐明看了看电脑屏幕右下角的时间，还有一个小时，就到了 6 月 5 日。


这句话很明显套用了诺查丹玛斯在《诸世纪》中的预言：「1999 年 7 月，为使安格鲁莫亚王复活，恐怖大王将从天而落，届时前后玛尔斯将统治天下，说是为让人们获得幸福生活。」


诺查丹玛斯的预言曾让生活在 20 世纪末的人们惶恐不安，唯恐会发生什么惊天灭地的大事件来，可十多年都过去了，还不是连个屁都没有？


徐明决定不去管这个帖子。


隔壁的周处长夹起公文包，走出了办公室，徐明知道自己可以下班了。他长吁了一口气，关了电脑，揉了揉太阳穴，虽说加班是家常便饭，但自己好歹也是铁饭碗，羡煞了不少朋友。


最近他又认识了刚分配到单位里的一个叫 JOJO 的姑娘，干部家庭，还是个海归，也许是在国外待的时间长了，JOJO 特别热情奔放，一下子就把徐明身上的火焰给点燃了。


跟 JOJO 在一起，都让他感觉自己年轻了好几岁。


至于陈虹——他的原配，两个人的婚姻已经走到了尽头，只是因为女儿抚养权的归属问题，才迟迟没有办离婚手续。如果说徐明这辈子还有什么东西在乎的话，就是自己的女儿徐小路了。他已经想好了：想尽一切办法争得女儿的抚养权，然后再跟 JOJO 结婚。


可让他担心的是，像 JOJO 这样的姑娘，能将自己的女儿视如己出吗？


徐明晃了晃脑袋，似乎想甩掉这些杂乱的思绪。他穿上外套，走出办公大楼，已经快要凌晨时分了，苍夜如墨的天空上，挂着一轮月亮，分外清晰，像是一只睁开的眼睛，毫无感情地注视着广袤的大地。


徐明浑身的汗毛忽然本能的竖了起来，这种反应一闪即逝，他愣了一下，看向四周，并未发现有任何异常。徐明心想，或许是自己工作太累了，便紧了紧衣服，快步向家里走去。


回到家后，他冲了个热水澡，听了会儿舒缓的音乐，便上床睡觉了。


就在他逐渐进入梦乡的时候，天上的月亮忽然变的黯淡了，一层半透明的翼膜悄无声息地遮蔽了天空，那漂亮的弧线轨迹就像一只蝙蝠张开的翅膀，笼罩了整个洛城。


2


徐明醒了。


**他揉了揉惺忪的睡眼，抬头看向了墙上的挂钟，还差十分钟到五点。**太阳还没有升起来，空气有些清冷，窗外不停地传来人们的叫喊声和汽车鸣笛的声音，把他的好梦搅了个稀碎。徐明咒骂着，站起身子朝窗外看去。


顷刻间，他睡意全消，如同石化一般愣在了原地。


在黎明时分的天空下，出现了一道半透明的屏障，从远方延伸而来，看上去十分广袤。他立刻跑出房间，和街上的人一起抬头仰望着，看到这半透明的屏障如同一只倒扣的大碗一般，将他们全都覆盖在下面。


「这是什么东西……」徐明喃喃问道。


没有人知道这是什么，没有人能回答这个问题，所有人像他一样，都瞠目结舌地望着这个庞然大物。


一个流浪汉兴奋地奔跑着，大声叫道：「审判，这是上帝的审判……」


徐明认识这个流浪汉，经常在他们小区附近晃悠，附近的教会时不时的接济他一些衣服和食物什么的，所以他也慢慢认识了「上帝」。


不过徐明可不认为这是上帝的杰作，他最先想到的是不是在搞什么大规模的演习项目？便马上掏出手机，想拨打相关部门的电话咨询一下，却发现没有任何讯号。


他向四周看去，发现很多人跟他一样，都在焦虑地摆弄着没有信号的手机。


徐明开上车，挑了一个车流量较少的路段，朝着巨大穹顶的边缘驶去。他要弄明白这到底是怎么一回事情。在路上，他打开车载收音机，可无论调频到哪个波段，都收不到任何信号。看起来，是这巨大的穹顶阻隔了信号传播，这让他的心里更加诧异。


由于巨大穹顶的突然出现，交通也受到了不小的影响，信号灯无序地闪烁着，人流混杂，车辆横冲直撞，一路上他亲眼目睹了十几起交通事故。等他终于开车赶到穹顶边缘的时候，已经是下午时分了，这里已经接近洛城市的边界，再往外就是郊区。由于穹顶是半透明的结构，就像一层毛玻璃一样，他根本看不清楚外面是什么情况。


徐明下了车走过去，近距离地打量着奇怪的穹顶壁，他伸手摸了摸，有一种冰凉的触感，质地貌似十分细密，却又说不上来是什么材料。他看到旁边还有几辆汽车，全都撞在了穹顶壁上，车头已经变形了，但穹顶却毫发无损。看来，已经有人试验过蛮力是没有用的。


徐明掏出随身携带的一把瑞士军刀，朝着穹顶壁划去，锋利的刀刃却在上面留不下一丝划痕。他只能握紧刀柄，深吸一口气，用力砍了下去，却只听「铿」的一声，军刀竟然生生折断了，半截刀刃飞出去，一下子将徐明的脸划了个大口子。


他气愤地大叫着。


幸好车里有急救包，他简单的清理了一下伤口，包扎了一下。冷静下来之后，他转变了思路，朝着地下挖去——可是没挖太久，他就放弃了努力，这穹顶仿佛和大地长在了一起，像树根一样向下延伸而去，不知道有多深。


徐明决定停止行动，等待官方通知。这么大的一个事件，官方不可能不给他们任何消息。当他重新开车回到家里的时候，太阳马上就要下山了，本来红彤彤的夕阳通过半透明的穹顶看过去，就像是一个没煮熟的鸭蛋黄。


徐明回到房间，做的第一件事情就是打开电视看新闻，没想到电视和手机、以及车载收音机一样，没有任何讯号。这穹顶之下的地方，仿佛被与世隔绝了。


真是奇了怪了，徐明暗道，难道这是在下一盘很大的棋？


纵他绞尽脑汁，也想不出个所以然来，只能草草洗了个澡，给脸上的伤口换了点药，便躺下睡了。


……


**徐明迷迷糊糊地睁开了眼睛，看了看表，还差十分钟到五点，跟昨天一样的时间。**


他抬起头，向窗外看去，巨大的穹顶依旧笼罩在天空上，跟昨天比没有任何的变化。但他忽然感觉到有些不对劲，摸了摸自己的脸，伤口竟然已经愈合了！不仅如此，连他敷在伤口上的药都不见了！


徐明赶紧起来照了一下镜子，他发现伤口不仅是愈合那么简单，因为脸上根本连疤都没有留下，皮肤光洁如新，就跟昨天一样。他转过头，又看到了放在桌上的那把完好无损的瑞士军刀，心里更加迷惑了——这把刀子，应该在昨天被折断了才对呀。


这到底是怎么一回事？


他听到窗外传来人们的喧哗声和汽车疯狂鸣笛的声音，交通秩序已经完全混乱了，人们像惊慌失措的蚂蚁一样在大街上乱跑，汽车堵塞在了一起，不停地按着喇叭，尖锐的啸叫声此起彼伏。徐明甚至看到对面的大楼里有人从高空坠下。


他心里「咯噔」一下，最先想到的就是女儿。女儿徐小路上小学二年级，在全日制寄宿学校，一个星期才回家一次。他不明白现在到底是什么情况，但他唯一担心的就是这种混乱会波及到学校，于是立刻开车出门，可刚开到路上就被堵死了，他只能烦躁地按着喇叭。


那个流浪汉跑了过来，拍打着他的车窗说：「审判，最后的审判！」


徐明不顾的搭理他，猛打方向盘，从人行道超过了车去，他刚要加速，就听到一阵刺耳的急刹声，转过头，看到一辆渣土车从侧面冲了过来，车头在他视野里无限放大，徐明只来得及发出「哼」 的一声，就连人带车被撞翻了出去。


汽车连打了好几个滚才停住，车厢已经完全变形。徐明头朝下被卡在座位里，腰椎已经被撞断了。他想喊救命，张开口却只咳出了一滩血，随即眼前一黑，就昏死了过去。


……


**徐明从床上一跃而起，惊愕地看着挂钟，四点五十。**


他摸了摸脸，摸了摸浑身上下，没有一丝受伤的迹象。在窗外，目力所及之处依旧是那巨大的穹顶，人群比昨天更加疯狂，大呼小叫，有些汽车开始在马路上横冲直撞。更远处，还有滚滚的浓烟冒起，像是在着火。


徐明走出了房间，茫然地打量着这一切，他已经无法用理智解释所看到的景象。那个流浪汉亢奋地从他身边经过，嘴里高叫着：「看吧，看吧，这就是上帝最后的审判啊，我们都被关在**时间的监狱**里了！」


徐明一把拽住了流浪汉的衣服，「什么时间的监狱？」


「哈哈，你还不知道吗？」流浪汉脏兮兮的面孔因为兴奋而显得容光焕发，「我们每个人都出不去了，这是时间的监狱！只要过了凌晨 12 点，一切都会被拉回原点，一切都会跟以前一样！明白吗？我们被困在 6 月 5 号那一天了！」


徐明松开了手，他感到极其困惑。回到原点？为什么会这样？他抬起头看向周围，映入眼帘的，是一张张兴奋和恐惧交织的脸，他们疯狂的叫喊着，在骚乱中发泄着自己的恐慌和亢奋。


徐明本能地担忧起女儿的安危来，他立刻朝着学校的方向跑去。一路上，到处都在上演暴力事件，人们像是疯了一样，完全发泄着打砸抢的原始欲望。


谁看谁不顺眼，抄起家伙就将对方打倒在地，甚至连强奸这样的事情都在大马路上公然进行。


社会秩序已经全盘崩溃了，而可以确定的一点是，这只是一个开端，当所有人都意识到用来约束自我的法律和道德已经毫无意义的时候，这里将变得更加恐怖。


徐明赶到学校后，发现这里也已经失控了，课本被撕的满地都是，操场上的旗杆被推倒了，连教务处的大楼都在着火。那些高年级的学生们兴奋地吹着口哨，成群结队地从校园里呼啸而过。他找遍了整个学校，也没有发现女儿的影子。


徐明马不停蹄，又向市人民医院跑去，那是他的妻子陈虹的工作单位。到了医院后，他发现这里的情况也好不到哪里去，也是一片狼藉。他闯进妇产科，拦住一个慌慌忙忙的小护士问道：「你们护士长在哪？」


慌乱的小护士随手往后一指，「有个产妇正在难产，护士长她……」


徐明不等她说完，就冲进了待产室。一个产妇正在床上痛苦地嚎叫着，满脸都是豆大的汗珠。陈虹正在旁边照顾着她。而女儿徐小路就在一边的长凳上坐着。


「小路！」徐明大喊一声。


「爸爸！」小路跑着冲进了徐明的怀里。


「你怎么会在这里？」徐明激动地亲着女儿的额头。


「是妈妈一早把我接到这里来的。」小路抬起头问道，「爸爸，外面的人都怎么了，他们变得好可怕啊。」


「没事，没事，有爸爸在这儿。」徐明紧紧抱着女儿，看向陈虹，「你知道这是怎么回事吗？」


「我们被困在同一天了，起码从目前来看是这样。」陈虹擦了擦头上的汗，看着那个痛苦的产妇说，**「夜里将近凌晨的时候，她已经把孩子生了出来，可是时间跳转到早上之后，又变成了这样。」**


「原因呢？」


「不知道。」陈虹摇了摇头，「不过据我所知，在这个穹顶笼罩之下的地方，全都是这样。」


徐明看了看正在痛苦中煎熬的产妇，问道，「那你为什么还要帮她接生？这样做有什么意义？」


「她在难产，我不能不管，我早就给你说过，这是我作为一个医护人员的责任。」


「责任，责任！你眼里只有自己的工作和病人，」徐明摇着头说，「陈虹，就是因为你一直这个样子，咱们才会走到今天这个地步的。」


「徐明，都这个时候了，你还要跟我吵架吗？」


徐明叹了一口气，闭了嘴，是啊，都现在这种情况了，吵架还有什么必要？他唯一能做的，就是留在这里，陪着女儿。


一直到了半夜，产房里忽然传来了一声婴儿的啼哭。徐小路高兴地说：「那个阿姨生出小宝宝来了！」


陈虹走出产房，抱着一个刚刚生出来的婴儿，刚剪完脐带，还粉嫩粉嫩的。她欣慰地舒了口气，又看向窗外的夜空，苍夜如墨，一轮模糊的月亮，挂在穹顶的上方。


「要结束了。」陈虹说。


徐明正想说什么，忽然腕表发出了「滴」的一声轻鸣，那是凌晨 12 点的报时。紧接着，一股奇怪的感觉朝着他袭来，像是有一个漩涡把他吸了进去，不断的下沉，下沉……


**徐明从床上醒来，睁开了惺忪的眼睛看了看挂钟，早上四点五十分。**


3


他从床上坐起来，抱着脑袋，不想去看窗外的一切。今天的混乱尤胜昨日，他闻到了一股硝烟的味道，还听到远处隐隐传来的爆炸声。仔细听，街道上还传来了放枪的声音，这帮人已经彻底失去了约束。


在这种情况下，徐明最担心的就是女儿，但他知道，自己就算一次次的把女儿救出来，也是徒劳无功。他必须要想办法，彻底结束这一切。


可到底应该怎么做？他看着墙上的挂钟，电子日历冰冷地提示着他：时间被永远地困在了 6 月 5 号这一天，就像是有人造了一个巨大的噩梦，让身在其中的人永远无法醒来。


「6 月 5 日，恐怖魔王将从天而降，以幸福之名统治四方。」


突然，这句话如同闪电一样划过了他的脑海。


那条帖子！徐明猛地站了起来，他想起了在时间穹顶出现之前，他看到的那条奇怪的帖子。靠着在公务部门多年的工作经验，他可以确定这条帖子不是毫无来由的，而是跟眼前的事态有着莫大的联系！


「提刀夜行……」徐明喃喃地念叨着这个 ID 名字。他看向窗外的巨大穹顶，而这个人早就预料到了一切，他是谁？


一个计划在他脑海里浮现了出来。徐明立刻赶到了自己的单位，一进门他就惊呆了，自己的顶头上司周处长竟然稳坐在办公桌前，像平常那样，手边点着一根烟，桌上放着一杯冲好的茶，正在冒出缕缕烟气。


「周处长，你……」徐明有些瞠目结舌，「你怎么来了？」


周处长淡淡地看了他一眼，道：「坚守岗位每一天。」


徐明心中立刻充满了对老领导的敬仰，但这个时候，他已经不顾的这些，他有更重要的事情要做。


徐明打开电脑，进入服务器后台，果然，虽然已经失去了和互联网的连接，但在断开之前本地局域网内的信息还保留着。他在海量的用户信息中很快查找到了「提刀夜行」的 ID，并且锁定了他的 IP 地址。这个位置，就在洛城市区内。


徐明关上电脑，说：「周处长，你再忍耐一段时间，我会想办法结束这一切的。」


「结束这一切？现在跟以前有什么不一样吗？」周处长抬起头看着他，眼神中竟然没有一丝波澜，不知道他是被突如其来的打击弄懵了，还是彻底自暴自弃了，一时间，徐明竟然无法回答。


徐明不再耽搁时间，他立刻出发。离开的时候，身后传来了周处长的一句话：「记得明天准时过来上班。」


根据 IP 地址，徐明在市区里找到了一个废旧的物流仓库。他蹑手蹑脚地潜了进去，看到一个瘦削的男人背对着他坐在那里，身上还披着一个毛巾被。与仓库里的老旧设备形成鲜明对比的，是在他旁边桌子上的一台高配置的苹果电脑，徐明可以确定，那条帖子就是通过这台电脑发送出去的。


他从地上捡起一个扳手，偷摸地走到男人的身后，突然暴起，一下子就把男人打晕在了地上。


「哗啦」，一盆凉水兜头浇了下来，男人打了一个冷战，猛然间醒了。他发现自己坐在椅子上，双手被反剪着绑到后面，一动也动不了。在他面前，站着表情冰冷的徐明。


「你就是提刀夜行？」徐明一把将他的苹果笔记本掷在了地上，「别想否认，我已经从你电脑里查到了你的登录痕迹。」


「嘿嘿……」男人笑了笑，面色愈发苍白，止不住地咳嗽了几声。


「现在我问你什么，你就要回答什么，如果你想嘴硬的话——」徐明掏出了身上的瑞士军刀，亮出白惨惨的刀锋，「我有一百种办法让你生不如死，虽然明天一切都会复原，但持续一整天的痛苦滋味，我想你也不愿意享受吧。」


说这些话的时候，徐明心里也有些发怵，他本不是一个争勇斗狠之人，但形势所迫，生生将他逼成了刽子手。


没想到男人却出奇的配合，道：「别费劲了，我承认，我就是提刀夜行。如果我没猜错，你肯定是在网络处上班的吧。」


徐明一惊，「你怎么知道？」


「呵呵，这并不难猜，除了网络处的人，还有谁能找到这里来？」


双方的身份一下子都坦诚了，徐明倒不知道该从哪里问起了，还是男人提醒了他，「你是想知道穹顶是怎么回事吧？」


「对，穹顶……你是怎么知道它要出现的？」


「我当然知道。这个穹顶，是对我的恩惠。」


「恩惠？」


「没错，我是科学二院首席生物材料工程师，构成这个穹顶物质的材料，就是我研发出来的。」


「是你把我们关在了这里？」徐明接着又否认了这个想法，「这不可能！」


「当然不可能，我一个人哪有这种能力。我只是提前知道了这一切的发生而已。」


「为什么，这一切到底是为什么，为什么！」徐明控制不住地咆哮起来。


「你急也没用，听我慢慢给你说，你知道粒子对撞实验吗？好吧，看样子你并不知道。所谓粒子对撞实验，就是用高能粒子轰击静止粒子，加速正负电子的质量湮灭，属于一项基础物理研究。这是人类认识微观世界的一个方法，但这个方法会带来一个不可避免的副作用……我想你已经猜到是什么了。」


「时间……循环？」


「确切地说，是时间衰变。由于粒子对撞产生了质量湮灭，会造成一定区域内的时间衰变，这种衰变会改变时间的正常流向，使得它运行一段后便会跳回到原点重新开始——打个比方吧，就好像是一条贪吃蛇，在绕了一个圈后咬住了自己的尾巴。」


「然后，时间衰变就在我们这里发生了？」


「没错。」他点了点头道，「并且通过数据模拟，我们早就预测到了会发生这样的后果。我跟粒子对撞实验团队是两个不同的部门，我的团队的任务主要就是研究穹顶材料，以应对随后而来的时间衰变。时间衰变区域出现之后，就要立刻控制住，否则衰变区域将会扩散，最终覆盖整个地球。」


徐明已经猜到了这一切的起因，「穹顶是用来封锁时间衰变区域的？」


「是的，穹顶便是控制衰变区域扩大的最好材料，它能够在一瞬间生成，并且产生自适应，与接触的物质快速融合在一起，这是为了防止衰变区域通过地下缝隙渗透出去。唯一不幸的，就是这个衰变区域发生在了洛城……至于我为什么会在这里，呵呵，」他自嘲地笑了一声，「看到我这个样子，你也知道我命不久矣吧。淋巴癌晚期，已经扩散到全身了，还有不到一个月的寿命。在粒子对撞实验之前，我就已经递交了申请，要留在时间衰变区域内，这样的话，**我就可以跟着无限循环的时间一起，永远地活下去。**」


「你这个疯子！」徐明一把拽住了他的衣服领子，「就因为你不想死，就让整个城市的人跟你陪葬吗！」


「别那么激动，这并不是我们的初衷……咳咳……」他被徐明拽的连连咳嗽了几声。


「不是你们的初衷？骗三岁小孩呢？时间衰变出现之后，难道不会通知我们疏散吗，为什么要用穹顶把我们锁死在这里！你们……你们分明从一开始就做好了抛弃这里的打算！」


「谈不上抛弃，事情并不是你想的那样。」他叹了一口气道，「粒子对撞实验完成两个小时，时间衰变区域就会随机出现，在这么短的时间内做疏散根本来不及，相反还会引起大的社会恐慌……用穹顶来控制是唯一的办法。至于我，也是在时间穹顶生成前的半个小时里赶过来的，差一点就错过了时机。」


不是什么上帝的审判，也不是外星人降临，只是人类的一个实验导致了这一切。徐明忽然失去了憎恨的目标，他一下子颓然了下来，给对方松了绑，点上一根烟狠命地抽着，「你为什么要在论坛上发那样一个帖子，你想干什么？」


「没想干什么，就算是一个善意的提醒吧。」「提刀夜行」活动了活动酸痛的肩膀，道，「像你这样的人最终能发现真相，不是吗？」


「我来这里不是为了发现真相的，我是为了寻找离开的办法。你参与了整个实验，一定知道怎么才能离开这里。」


「怎么？你想离开？」他奇怪地看着徐明，「在这里时间无限，生命无限，资源无限，一切都是无限的，我们可以彻底摆脱任何的束缚，连衰老一分都不可能，你为什么要离开？」


徐明冷笑一声，「这就是你所谓的『恐怖魔王将从天而降，以幸福之名统治四』？」


「没错，穹顶的突然出现是恐怖的，但是，在它的笼罩之下，一切都是幸福的，不是吗？」


「当然不是。」徐明指着窗外说，「你没见到外面都变成什么样了吗？杀人，抢劫，强奸，弱肉强食，每个人犯下的罪行都足以上绞刑架！你觉得这叫美好？这是他妈的人间地狱！」


他却笑了起来，「呵呵，这只是暂时性的而已，人们还不适应穹顶里的状况。你不了解社会行为学，新的社会制度的形成，需要一定程度的积累。当人们逐渐适应了这里的状况，自然就会生发出一套新的社会体系和行为准则，而这一套体系和准又是完全脱离物质和生命的束缚而存在的。你知道这意味着什么吗？它将是人类文明史上一次全新的变革。」


「可是，你想过那些永远也长大的孩子吗？还有那些正处于痛苦中的人？」徐明忽然想到了那个难产的产妇，「那些正在被疾病折磨的病人，连死都做不到！」


「伴随着新事物的诞生，总要有人作出牺牲。」


看着他那张道貌岸然的脸，徐明真想狠狠地再打上一拳，但他知道，就算把他打死，也于事无补。就在徐明准备离开的时候，「提刀夜行」忽然叫住了他，「你真的想离开？」


「没错。」


「你要想明白，如果离开，就再也没有进来的机会了。」他顿了片刻后道，「是你自己放弃了天堂。」


4


徐明离开的时候，天色已经完全黑了。他看了看表，已经十点多钟，距离跳回到原点还有两个小时，他要利用这最后的一点时间找到 JOJO。


徐明来到了洛城市最出名的旋转餐厅的天台上，在这里，有一个露天酒吧，JOJO 曾经是这里的常客，徐明想来这里碰碰运气。


当他来到露天酒吧之后，被眼前的一幅景象惊呆了，十几个赤裸着身体的男男女女聚在一起，正在翻云覆雨，那些价值不菲的洋酒瓶子散落一地，东倒西歪，在天台霓虹灯的照射下，真可以称得上是纸醉金迷。


看样子，这些男女都是临时聚在一起的，之间根本都不认识，不过在这种环境下，谁还在乎这个呢？


果然，徐明在那些纵欲的肉体中发现了一个熟悉的身影，他大叫道：「JOJO？」


那头发凌乱，身材火辣的女人回过头来，正是 JOJO，她看到徐明，先是一愣，随即大笑起来，「哈哈，徐明？这么巧？来跟我们一起……」


徐明的心一下沉了下去，他一把将 JOJO 拉了出来，猛地甩了她一个耳光，「你在干什么！」


JOJO 摸着自己的脸颊，放荡地笑道，「什么干什么？徐明，你不会不知道这个世界已经变成什么样了吗？」


「我知道，所以我才来找你！我已经有办法了，我要带着你和小路离开这里！」


「离开这里？哈哈哈……」JOJO 放纵地大笑起来，「你能离的开吗？我们已经被锁死在穹顶之下了！再说了，为什么要离开？这里的一切都是取之不尽用之不竭的，食物，美酒，包括生命！我们想干什么就干什么，没有任何约束，你还能找到比这更快乐的地方吗？这儿简直就是天堂！」


徐明摇着头：「不，JOJO，你疯了。」


「我没疯，是你还没适应这个世界。」JOJO 随手从地上拿起一瓶酒，咕咚咕咚全灌了进去，然后抹了抹嘴，嫣然笑道，「我今天玩够了，也快到时间了，我要回家了。」说完，她走到天台的边缘处，耸身一跃，便跳了下去。


徐明急忙跑过去，俯下身子，只听到从高空跌落的 JOJO 像麻袋一样砸在地上，发出了「砰」的一声闷响。


「不！」他狂叫了一声，痛苦地捂住了头，然后慢慢地蹲在了地上。对面的十几个男女还在忘情的沉醉着，对眼前发生的一切丝毫不以为意。


「去你妈的天堂！」徐明发疯般地大吼起来，心里充满了绝望。他也耸身跳了下去，耳边听到「呼呼」刮过的风声，三秒钟后，他如炮弹一般撞击在了地面上，瞬间失去了意识。


**四点五十分。**


徐明像平时一样醒来，他站在窗前，望着沉默的穹顶，愣了片刻后，终于下定决心，朝着市人民医院跑去。


当他赶到妇产科的时候，陈虹还在帮那位痛苦的产妇分娩，他不由分说，拉起陈虹的手就往外跑，陈虹叫道：「徐明，你干什么？」


「送你和小路离开这里！」


「什么？」陈虹一惊，「你找到离开的办法了？」


「试一试吧，总比在这里死呆着强。」徐明转过头，意味深长地看了她一眼，「陈虹，你不会也想留在这里吧？」


「不，我的意思是——」陈虹转过头，指着那个正在痛苦中挣扎的产妇，「如果你有办法离开的话，把她也带走。」


「你疯了！」徐明叫起来，「你也不看看现在是什么时候！」


「你要把她留在这里，她每天都会生不如死的，你想过没有！」


「你们医院里有那么多病号，你带的过来吗？」


陈虹沉默了一下，说：「徐明，我要这么走了，良心一辈子都会不安的。」


徐明叹了口气，最终妥协了。他推了产妇，在医院里找了一辆救护车，同时让陈虹去学校把女儿接回来。几个人汇集之后，便开车朝着洛城市的西北方向驶去。


陈虹一边照顾着产妇，一边问徐明道：「你真的有办法出去？」


徐明紧握方向盘，躲避着疯狂的车流，「有办法！到了地方你就知道了……他妈的，你们抓好了！」


一路上，救护车承受了多次撞击，两边的反光镜和挡风玻璃全都撞掉了，一条轮胎也瘪了气，当它坚持着驶到目的地的时候，已经接近报废了。天色已经擦黑，在西北部的穹顶边缘处，是一片荒芜的草地和灌木丛，他们只能下车步行，徐明搀扶着孕妇，陈虹拉着女儿的手，四个人深一脚浅一脚的走了进去。


陈虹朝四周看了看，说道：「这里不是还没建成的核电站吗？」


「没错，是还没完工的核电站，不过主体部分已经完成了。」徐明说道。按照厂区规划图的指示，他们来到了核电站的主体——核厂地下室。在打开沉重的铅制阀门后，出现了一条长长的地下甬道。


四个人走进甬道里，四周安静的可怕，只有产妇轻微的呻吟声，以及顶壁日光灯里发出的轻微「滋滋」声。徐小路不禁靠近了徐明，低声道：「爸爸，我怕……」


「不怕，有我呢。」徐明拍了拍女儿的脑袋。


走了一段路后，甬道变得宽阔起来，能看到一些巨大的管子和设备。徐明找到一处写着「紧急隔离室」的房间，领着他们走了进去，然后找出了三套防辐射服，给他们挨个换上。


轮到徐明自己的时候，他却没有任何动作。


陈虹立刻意识到了什么，叫道，「徐明，你要干什么去？」


徐明却只是笑笑，「穹顶横穿核电站而进入地下，正靠近反应堆的位置。一会儿我去反应堆控制室，那里有主控设备的终端电脑……你们就呆在这里，过会儿听到剧烈的爆炸声以后，过几分钟等温度冷却了再出来，一直沿着甬道往前跑……」


他话没说完，陈虹就一把拽住了他，「徐明，不是说好的一起离开的吗？你要抛下我们？」


徐明苦笑道：「时间穹顶是一种生物材料，叫什么密致原子结构，总之，连导弹都不可能摧毁它，唯一能够破坏它的，便是核爆炸所产生的能量了，它会把时间穹顶炸出一个缺口。不过就算这样，也持续不了太长时间，应该很快就会愈合。所以你们等到温度冷却后，就要立刻离开这里。」


「不，要走一起走，徐明！」陈虹紧紧地拉着他的手。徐小路也拽着他哭叫道：「爸爸，你别离开我……」


「乖。」徐明拍了拍小路的脑袋，又看着陈虹，似有千言万语，却一时间又说不出来，最后只是说了一句：「照顾好女儿。」


透过防辐射服的面罩，徐明看到陈虹的眼眶流下了两道泪水，他从来没发现过，原来妻子如此凄婉动人。陈虹哽咽着点了点头，说：「我们在外面等你，不管多久，一定要来找我们。」


徐明没有再说什么，他也只是点了点头，仿佛就此订下了与妻子的契约。然后，他转身离开，从外面缓慢地关上了紧急隔离室厚重的大门。


他默默点上一根烟，走进反应堆控制室，启动了终端电脑，按照「提刀夜行」之前告诉他的，在上面输入了一串指令代码。当他的手指按下回车键的那一刻，在心里默默祈祷了一下。


片刻后，火光乍起，一股强烈的热浪袭来，瞬间就把他撕成了碎片。


5


**四点五十，徐明从床上醒来。**


他做的第一件事情，就是立刻赶到市人民医院，冲进妇产科的待产室，等看清楚里面的情形时，才长长地松了一口气。


在待产室里，无论是那个备受难产痛苦折磨的产妇，还是陈虹，都已经消失不见。


他确定了「提刀夜行」所说的一件事情：凡是离开时间穹顶的人或物体，不会在穹顶里再次出现。


这么说，他的妻子，女儿，还有那位素不相识的产妇，都已经到了穹顶之外。


他走出去，抬起头，望着遮天蔽日的巨大穹顶，心里确定了自己活在这里的唯一目的：不管经历多少次的失败，他都要离开这里，与爱的人重逢。


备案号:YX01jnJ8Ez3VxN8KA


###### 2020-11-30 05:42
