## 10.肖像被盗？名誉受损？——人格权的维权方式
相信大家都有去照相馆拍过照片，写真集、职业照、结婚照等等。


但是不知道各位是否留意过自己的照片有没有被照相馆拿出来宣传使用，尤其是在未征得本人同意的情况下被擅自使用。


我的一个朋友，平时喜欢去一些摄影工作室拍写真。


有一天她突然微信私聊我，说自己以前拍过的一些照片不知道怎么的被一篇网络小说用作插图了，还是那种言情小说。


她觉得万一被熟人看到会很尴尬，问我有没有办法让网站删了。


我问她之前是不是去哪里拍过照片，有可能被摄影师传到网上，然后被其他人恶意使用了。


她说是的，并把自己和摄影师的聊天记录翻给我看。


原来之前这个摄影师为了宣传，把她的照片发到微博、微信朋友圈上了一段时间。虽然现在已经删掉了，但那段时间应该被人复制过去使用了。


朋友的诉求很简单，就是把图片删了，也没什么索赔的想法。


于是我帮她向网站运营方发了个律师函，让他们删除照片。


运营方还是比较严谨，要求我们提供身份证来核实照片中的人确实是本人。


经过比对后，对方直接把整篇文章下架了。


以上这个小案例，其实就是一个典型的肖像权被侵犯的情形，即未经权利人许可，擅自使用其肖像用作商业宣传。


肖像权就是人格权的一种。


什么叫人格权？


所谓人格权，是民事主体享有的生命权、身体权、健康权、姓名权、名称权、肖像权、名誉权、荣誉权、隐私权等权利的总称。


除了这些有具体名称的具体人格权外，每个人还有基于人格自由、人格尊严等产生的人格权利，称为一般人格权。


由于人格权是一类权利的总称，所以其被侵犯的形态多样，往往要具体到某一特定的权利具体分析。


**人格权被侵犯的典型案例**
---------------


**情形一，肖像权、姓名权侵权。**


武汉云鹤大鲨鱼体育用品有限公司（以下简称武汉云鹤公司）在未经国际知名篮球运动员姚明同意的情况下，生产和销售姚明一代产品，将姚明的姓名和肖像用于产品的宣传上。


为此，姚明请求法院判令武汉云鹤公司立即停止侵权行为，赔偿其经济损失并在《中国体育报》等知名媒体报刊上刊载声明向姚明赔礼道歉、消除影响。


法院经审理认为，武汉云鹤公司在商品销售的宣传过程中，多次使用姚明的姓名及肖像，将其生产和销售的运动型产品与姚明相联系，借鉴姚明良好的社会形象及在消费者中具有的影响力，对其生产和销售的产品进行引人误解的宣传，使消费者对商品的来源产生混淆，违背了诚实信用原则，侵害了姚明的姓名权及肖像权。


最终法院判决武汉云鹤公司立即停止侵害姚明姓名权和肖像权，并在《中国工商报》、《中国体育报》、《解放军报》、《楚天都市报》上刊载声明向姚明赔礼道歉、消除影响，同时赔偿姚明经济损失 100 万元。


明星的肖像权、姓名权是最容易被侵犯的，由于这些人知名度告，自带流量，具有相当高的商业价值，因此被很多企业擅自拿来宣传使用。


不同于开篇的案例，名人的肖像权、姓名权维权，大多会要求金钱赔偿，不是说名人的肖像权就要比普通人的精贵，而是在于名人的肖像权拥有更大的商业价值属性，这是法院确定赔偿额所考虑的重要因素。 


**情形二，名誉权侵权。**


2020 年 6 月 11 日，佛山高明某银行与汇某公司签订借款合同，约定在最高借款本金 8000 万元内向汇某公司发放贷款。这事本和邓某强无关。


2021 年 1 月 18 日，邓某强发现其个人信用报告中记载为企业担保责任担保金额 8000 万元，借款人为汇某公司。


邓某强于当日向佛山高明某银行反映该情况，经核实，该贷款非邓某强的还款责任，系佛山高明某银行报送征信信息录入错误导致。


邓某强诉至法院，要求佛山高明某银行、汇某公司共同赔偿精神抚慰金、赔礼道歉等。


佛山市高明区人民法院认为，佛山高明某银行错误将汇某公司借款合同内的保证人信息登记在邓某强个人信用报告中，其对邓某强个人信用报告出现上述错误存在过错。根据《民法典》第一千零二十九条规定[[1]](#ref_1) ，佛山高明某银行在核实上述错误后，应当及时采取必要措施，但其虽承诺跟进处理，却未将结果书面答复邓某强。佛山高明某银行未准确报送信息致使邓某强个人信用报告出现不属于其本人的贷款担保信息，对邓某强的信用评价确有影响，侵害了邓某强的名誉权，应依法承担民事责任。


2021 年 5 月 11 日，判决佛山高明某银行赔礼道歉，并支付精神抚慰金 2 万元。


目前社会，个人征信对一个人来说非常重要，是客观评价某一个人信用的重要指标，如果金融机构因操作不当使得个人的信用评价降低，显然够得上对名誉权的侵害。


**情形三，隐私权（个人信息）侵权。**


2021 年 4 月，张某等不满某公司剧本杀游戏服务，在点评网站上发布差评。某公司遂在微信公众号中发表《澄清声明》，披露了与张某等的微信群聊记录、监控录像片段、张某等的微信账号信息，称可向公众提供全程监控录像。张某等认为某公司上述行为侵害其个人信息权益和隐私权、名誉权，诉至法院要求某公司停止侵权、赔礼道歉及赔偿精神损失等。


法院生效判决认为，张某等发布的差评系对剧本杀服务的主观感受，不属于虚构事实，即使某公司店铺排名因此降低也属正常经营风险，张某等的行为不构成侵权行为。某公司在微信公众号公开监控录像并称可提供全程录像，构成侵害张某等隐私权；未经张某等同意公布其微信账号信息，构成侵害张某等个人信息权益。故判决某公司立即停止在微信公众号公开监控录像，删除可提供全程监控录像表述及张某等的微信账号信息，在微信公众号发布致歉声明，并向张某等赔偿精神损害抚慰金。


每个人都拥有自己的隐私权，这个权利排除其他所有人知悉自己的个人信息在内的所有隐私。


在信息化时代，最容易被侵犯个人隐私的就是作为消费者的大众，各类网站、平台、APP 注册都要获取每个人的个人信息，如若不加以严格保护，防止滥用，将会导致每个人处于「裸奔」状态，没有任何隐私可言。


除了上述这些具体人格权的侵权情形，再来看两个适用一般人格权维权的案例。


**情形四，地域、性别等歧视。**


2019 年 7 月，浙江喜来登度假村有限公司（以下简称喜来登公司）通过智联招聘平台向社会发布了一批公司人员招聘信息，其中包含有法务专员董事长助理两个岗位。


2019 年 7 月 3 日，闫某通过智联招聘手机 app 软件针对喜来登公司发布的前述两个岗位分别投递了求职简历。闫某投递的求职简历中，包含有姓名、性别、出生年月、户口所在地、现居住城市等个人基本信息，其中户口所在地填写为河南南阳，现居住城市填写为浙江杭州西湖区。


但此后，两份简历均被拒，拒绝理由都是：河南人。


闫某觉得自己遭受了地域歧视，喜来登公司侵害了自己的人格尊严，于是向杭州互联网法院提起诉讼，请求判令喜来登公司赔礼道歉、支付精神抚慰金以及承担诉讼相关费用。


法院认为，劳动者享有平等就业权是其人格独立和意志自由的表现，侵害平等就业权在民法领域侵害的是一般人格权的核心内容人格尊严，人格尊严重要的方面就是要求平等对待，就业歧视往往会使人产生一种严重的受侮辱感，对人的精神健康甚至身体健康造成损害。据此，劳动者可以在其平等就业权受到侵害时向人民法院提起民事诉讼，寻求民事侵权救济。


最终，法院判决喜来登公司赔偿闫某精神抚慰金及合理维权费用损失共计 10000 元，喜来登公司向闫某进行口头道歉并在《法制日报》公开登报赔礼道歉。


可见，虽然法律没有明确规定地域歧视侵犯的是哪一个具体的人格权，但当这类不公平对待真正发生时，都可以从人格权角度进行维权。


除了地域歧视外，遭受性别、种族、宗教歧视时亦是如此。 


**情形五，性权利被侵犯。**


李某（女）和时某（男）在中国某家婚恋网相识，时某在网上的信息是单身，两人一年的交往中，时某始终称自己离异。


李某在结婚的前提下和时某同居，并且为其怀孕、流产。


后来，李某发现时某并未离异后，精神受创，于是将其起诉至某法院，要求时某向她出具书面致歉信，并赔偿医疗费、精神损害抚慰金等 30 余万元。


法院认为，时某的行为明显有悖于社会公德及公序良俗，亦有失诚实信用及道德准则，应当认定其具有主观过错。被告因其行为存在过错，直接误导了原告对自身性权利进行处分，且时某通过婚恋网站公开发布征婚信息，受众主体广泛，造成了较强的负面影响。时某的行为侵害了李某人格权下的性权利，应当承担侵权责任。法院判决时某赔偿李某精神损害抚慰金 15 万元，并向其书面赔礼道歉，道歉内容需经法院审核。


说到性权利，很多人一知半解，这里所说的性权利，换个词大家更容易理解——贞操权。


目前我国法律尚无贞操权这一具体规定，但并不妨碍我们通过一般人格权主张性权利。


**看完这些案例后，再回过来了解一下，当我们的人格权被侵犯后，该如何维权呢？**


《民法典》第九百九十一条规定，民事主体的人格权受法律保护，任何组织或者个人不得侵害。


《民法典》第九百九十五条规定，人格权受到侵害的，受害人有权依照本法和其他法律的规定请求行为人承担民事责任。


通常情况下，人格权遭受侵犯所引发的纠纷属于民事纠纷，可以通过民事诉讼解决。


那当我们起诉时，可以要求对方承担哪些责任？归纳起来主要是三点。


第一，停止侵权行为。例如让对方删除侵犯肖像权的照片、删除诋毁他人名誉的文章等等。


第二，赔礼道歉，消除影响。赔礼道歉，通常是对方当面道歉；消除影响，通常是要求对方在官方媒体或者报刊上发布声明，消除不良影响。


第三，赔偿损失。如果侵权行为对我们造成了一定损失，可以要求对方赔偿，这里既可以是物质损失，也可以是精神损失，当然，还包括维权所产生的费用，例如公证费、交通费等等。至于赔偿金额的大小，通常需要考虑行为人和受害人的职业、影响范围、过错程度，以及行为的目的、方式、后果等因素。


知道可以要求对方承担哪些责任后，该如何固定对方侵权的证据，以便我们提起民事诉讼？


通常采用公证的方式固定侵权证据。


人格权侵权的案件，通常都是因为对方的某些已经发生或者正在发生的行为所引起的，我们需要采取手段将这些行为固定下来，防止在我们提起诉讼期间对方停止了侵权行为，从而导致因对方否认而无法证明对方曾经侵犯过我们的人格权。


举个例子，有一位知名博主在微博上发布一些诽谤性的内容，侵犯了某人的名誉，这个人现在想起诉这位博主名誉侵权。


这时，就需要先通过公证的方式固定博主发布帖子的侵权行为。


具体操作方式是，前往当地一家公证处，申请办理网页浏览公证（根据不同的行为采取不同的公证方式，公证费用也因不同的公正方式有差异，通常在几百至几千元，这个具体可以咨询公证处），将博主发帖子的行为固定下来。这样，就可以防止这位博主删除帖子，从而无法证明其曾经发布诋毁名誉帖子的事实。


有了公证处出具的公证书，对方也就无可抵赖了，后续就是按照普通的诉讼流程走下去就行。


最后，如果行为人侵犯人格权的行为严重，已经超出民事纠纷的范围，则可以提起刑事控告。当然，刑事制裁是最严厉的手段，要求对方的行为恶劣，并且造成了重大影响。


前段时间杭州余杭区郎某、何某诽谤取快递的谷某和快递员有不正当男女关系案件，就是一个典型的采取刑事控告维权的案例。


2020 年 7 月 7 日 18 时许，郎某在杭州市余杭区某小区东门快递驿站内，使用手机偷拍正在等待取快递的被害人谷某，并将视频发布在某微信群。后郎某、何某分别假扮快递员和谷某，捏造谷某结识快递员并多次发生不正当性关系的微信聊天记录。为增强聊天记录的可信度，郎某、何某还捏造赴约途中约会现场等视频、图片。7 月 7 日至 7 月 16 日期间，郎某将上述捏造的微信聊天记录截图 39 张及视频、图片陆续发布在该微信群，引发群内大量低俗、侮辱性评论。


8 月 5 日，上述偷拍的视频以及捏造的微信聊天记录截图 27 张被他人合并转发，并相继扩散到 110 余个微信群（群成员约 2.6 万）、7 个微信公众号（阅读数 2 万余次）及 1 个网站（浏览量 1000 次）等网络平台，引发大量低俗、侮辱性评论，严重影响了谷某的正常工作生活。


8 月至 12 月，此事经多家媒体报道引发网络热议，其中，仅微博话题被造谣出轨女子至今找不到工作阅读量就达 4.7 亿次、话题讨论 5.8 万人次。该事件在网络上广泛传播，给广大公众造成不安全感，严重扰乱了网络社会公共秩序。


2020 年 8 月 7 日，谷某就郎某、何某涉嫌诽谤向浙江省杭州市公安局余杭分局报案。8 月 13 日，余杭分局作出对郎某、何某行政拘留 9 日的决定。10 月 26 日，谷某委托诉讼代理人向浙江省杭州市余杭区人民法院提起刑事自诉，并根据法院通知补充提交了相关材料。12 月 14 日，法院立案受理并对郎某、何某采取取保候审强制措施。


因相关事件及视频在网络上进一步传播、蔓延，案件情势发生重大变化。检察机关认为，郎某、何某的行为不仅侵害被害人的人格权，而且经网络迅速传播，已经严重扰乱网络社会公共秩序。由于本案被侵害对象系随意选取，具有不特定性，任何人都可能成为被侵害对象，严重破坏了广大公众安全感。对此类案件，由自诉人收集证据并达到事实清楚，证据确实、充分的证明标准难度很大，只有通过公诉程序追诉才能及时、有效收集、固定证据，依法惩罚犯罪、维护社会公共秩序。12 月 22 日，浙江省杭州市余杭区人民检察院建议公安机关立案侦查。


12 月 25 日，杭州公安局余杭分局对郎某、何某涉嫌诽谤罪立案侦查。


最终，余杭区人民法院审理后当庭宣判，判决二被告人有期徒刑一年，缓刑二年。


其实纵观整个流程，提起刑事控告和民事诉讼基本上是一致的，只不过一个提交的是民事起诉状，一个提交的刑事自诉状。当然，提起刑事自诉，还要求有证据能够大致证明对方的行为产生了严重的后果。


在这个案例中，可能我们作为旁观者，并不能够太直观的感受到这类事件对受害人产生了多大的影响，可能大部分人只是抱着吃瓜的心态在看待这件事情。


但至少，从这个案件中可以知晓的是，法律根据案情的严重程度，从各个方面保护每个人的人格权利，如果我们的人格权利被侵犯，应当勇敢的拿起法律的武器，维护自身的权益，哪怕是只为争一口气。


备案号:YXX1brKyoXOH0eyNRDOsZ2XD


参考
--

1. [^](#ref_1_0)《民法典》第一千零二十九条，民事主体可以依法查询自己的信用评价；发现信用评价不当的，有权提出异议并请求采取更正、删除等必要措施。信用评价人应当及时核查，经核查属实的，应当及时采取必要措施。

###### 2023-01-05 09:02
