## 3.另一半出轨？小三插足？——婚姻遭受背叛如何反击
前段时间，看到一个新闻，说是丈夫发现自己养了十多年的两个孩子都不是自己的，更让人惊掉下巴的是妻子觉得血缘关系不重要，并以此来劝说丈夫不要和自己离婚。


真是世界之大无奇不有，毁三观的事情层出不穷。相信面对这样的事情，每个丈夫都是不能接受的。这十年，付出了时间、金钱、感情，却发现是在替别人养孩子，这真是太冤了！


碰到这种情况，这个丈夫可以要求妻子返还他十多年支出的两个孩子的抚养费，并要求精神损害赔偿吗？


答案当然是肯定的，先来看个一个法院的判例。



> 刘某（男）与曾某（女）于 2008 年 8 月相识后确定恋爱关系并同居生活，恋爱关系持续期间，曾某告知刘某其怀孕，于是刘某与曾某遂登记结婚。2009 年 5 月，曾某生育一女。女儿出生后，一直跟随刘某、曾某居住生活。2020 年 1 月，刘某与曾某协议离婚，婚后女儿跟随曾某生活。后来，一次偶然的机会，刘某发现女儿并非其亲生女儿，于是要求曾某返还其自女儿出生后所支出的抚养费，并要求精神损害赔偿。最终，法院支持了刘某的请求，不仅要求曾某退还抚养费，还酌定赔偿刘某精神损失费。


其实，即便是站在普通吃瓜群众的角度看这个问题，相信大多数人都会觉得可以，理由可以概括的通俗易懂，「我又不是你爹，凭什么要我养你？」


话糙理不糙。这背后的法律依据，就是《民法典》中关于不当得利返还[[1]](#ref_1) 的规定。


这个案例中，儿女的抚养费本应当由亲生父母支出，但因丈夫不知情的情况下支出了抚养费，这里支出的抚养费，对于儿女的亲生父母来说属于不当得利，在丈夫得知真相后，他当然可以要求孩子的亲生父母返还抚养费。


至于精神损害赔偿自不必多说，十多年养育之情白费、夫妻感情的背叛，足以重创一个人的精神层面。 


说到这里，必须要好好聊一聊夫妻感情中的背叛了。像这样夫妻一方出轨，导致另一方被欺骗，从而抚养不是自己亲生孩子的情况，还是属于少数的极端情况。


最常见的婚姻背叛，还得是出轨、包养小三。


碰上这种事，有些人会想要离婚，想要对方净身出户。有些人不想离婚，他们觉得离了不是便宜小三，让他成功上位，自己反而成了失败者，落得个「人财两空」，但是不离，又实在咽不下这口气。


到底该怎么办？


总结下来，其实就是处理好两个事情。一个是婚姻关系怎么处理，另一个是小三怎么处理。 


如何追回另一半给小三花的钱？
--------------


我们先来讲一讲小三这边怎么处理。


我相信每个人对待小三的态度至少在一件事情上是一致的，那就是给小三花的钱，得让他「吐出来」。


**很多人心里没底，经常会有人来咨询这个问题，这花给小三的钱还能要回来吗？**


让我们来看一个最高人民法院发布的典型案例。



> 原告李某（女）与丈夫宋某于 1998 年 4 月 10 日登记结婚，婚后共同创办公司并经营，生活本来幸福安稳。



> 2011 年 5 月，宋某在工作过程中，通过朋友介绍认识了被告杨某，两人很快就发展为情人关系，而原告李某一直蒙在鼓里。2011 年 11 月 8 日，宋某为了讨好杨某，履行对杨某的承诺，在原告李某不知情的情况下通过招商银行将 66 万转账到杨某账号上。



> 但天底下终究没有不透风的墙，丈夫的行为被原告李某发现后，李某就多次找杨某索要，因杨某拒不归还，李某便一纸诉状将杨某告上法庭。原告李某起诉认为，其丈夫宋某背着自己私自将 66 万元钱支付给与其有不正当关系的被告杨某，不仅违反了相关法律规定，也违背了公序良俗和社会道德，被告杨某应返还其取得财产并承担本案的诉讼费用。



> 法院审理认为，夫或妻非因日常生活需要对夫妻共同财产作出的重要处理决定，夫妻双方应当平等协商，取得一致意见。宋某背着妻子将 66 万元的现金支付给情人，违背了公序良俗和社会道德，违反了《婚姻法》的规定，其行为应认定为无效，被告杨某所得 66 万元款项没有合法依据，取得了不当利益，造成了原告的损失，属不当得利，依法应予返还。为此，法院依法判决由被告杨某将 66 万元现金返还给原告李某。


从这个案例中，就可以得出结论：夫妻一方包养小三的钱，另一方可以追要回来。


**那么，找小三要钱背后的法律依据是什么？该如何通过法律途径追回？**


根据《民法典》婚姻家庭编有关夫妻共同财产的规定[[2]](#ref_2) ，夫妻对婚内共同财产，有平等处理的权利，非用于日常生活的支出，需要双方协商一致，任意一方均不得擅自处分夫妻共同财产，否则将构成无权处分。若另一方事后不追认该处分行为，就可以要求返还财产。


结合上述案例来看，李某和宋某作为夫妻，非因日常生活需要，任何一方都无权擅自处分夫妻共同财产。


宋某包养小三所赠与的婚内财产 66 万元，属于无权处分行为，李某并未追认该赠与行为，而且该赠与行为是为了维持双方不正当的男女关系，违反了公序良俗原则[[3]](#ref_3) ，因此，该行为无效。


该赠与行为无效后，小三取得的 66 万元，属于不当得利，李某有权要求小三返还 66 万元。


**那么在实践中，该如何依据法律规定，来要回财产呢？过程中又有哪些需要注意的地方？**


首先一个前提，就是要知道自己遭遇了配偶出轨的事实，或者虽然没有实锤，但有足够引起怀疑的证据，例如配偶和其他人暧昧的聊天记录、一些异常的消费记录（开房）。


其实这些事情，基本都是一方的第六感，或是在偶然间发现的，要说有没有绝对的办法能够百分百知道配偶有没有出轨，那还真没有。


所以，想要起诉小三，还是要暗地里先多收集一些初步证据，盲目靠猜疑去查，很可能竹篮打水一场空，还闹得夫妻间生嫌隙。


在确认配偶在外面包养小三后，要整理配偶在小三身上花了钱的证据，这是最核心也是最棘手的。


如果配偶态度好，认真悔过，主动交代一共给小三花了多少钱，并提供相应的转账记录，买车、买房记录等，那事情就会很顺利。


但往往很多人被揭穿后，不愿意配合或者不愿意讲实话，导致我们无法拿到确凿证据，确定具体金额。


这个时候，我们还是优先考虑通过软硬兼施的方式，劝说配偶配合，毕竟这是最简单有效的方式。


如果实在是劝说不动，可以尝试在配偶不知情的情况下翻看其手机银行、微信支付宝等转账记录，拍照或者截图保存到自己手机上。


上述办法都行不通的情况下，只能是走最麻烦的一步，即向法院申请调查令，去查配偶银行卡的过往的转账记录。如果知道给小三买的车的车牌、房产地址，也可以持调查令去车管所、不动产登记中心查看。


拿到证据后，还要确认一下配偶花的钱是否属于婚内财产，一般情况下，只要是夫妻婚姻关系存续期间支出的，都可以认定为夫妻共同财产。


掌握了出轨的事实和配偶给小三花钱的证据后，就是确认小三的身份信息。若知道身份证号码的可以请律师帮忙查询，不知道身份证号码的，可以通过一些实名制账户（银行账户、支付宝、微信、手机号码等），向法院申请协查函进行确认。


材料备齐后，就可以向法院提起诉讼了。


当然，如果你不想诉讼，可以尝试先联系对方索要，私下了结。但这种事情，小三一般也不会乖乖听话，因为在他眼里这些都是他应得的。


最后，再聊一下在处理小三这件事情上有关的两个问题。


**第一个问题是，在对付小三这件事情上，除了要回钱，能不能从其他方面教训一下小三？**


比如去他单位闹、通过网络等形式曝光他。


其实我不太建议再做这些事情，因为你去起诉对方，就已经属于曝光他的一种最合法的形式了。真的上门去闹，对方是丢脸，但也弄得自己不好看。


**另一个问题是，出轨一方能不能提起诉讼，要求小三返还其包养的钱？**


一个已婚男，在外面包养了一个小三。为了讨好小三，已婚男又是买车又是买房又是送钱。可好景不长，没过几个月，已婚男发现小三又有了新欢，然后就和已婚男闹掰了。钱花了一大把，结果全都是替别人养的，自己就体验了几个月，已婚男越想越气。于是想把给小三花出去的钱要回来，但又不敢和妻子说。那么，已婚男可以自己出面要求小三还钱吗（包括其所赠与的钱、房产车辆）？


这其实是一个很现实的问题。因为很多人和小三闹掰后，都想着把钱要回来，但是他肯定不敢和家里人说这个事情，那就只能自己想办法。


只能说想到这个办法的人，算得上一个「人才」，真正是想白嫖想疯了。


司法实践中，就有过这样的案例，法院并没有支持已婚男的请求。


那么为什么已婚男不行，他老婆可以呢？其原因在于已婚男包养行为具备非法目的。



> 镇江中院 2020 年度弘扬社会主义核心价值观典型案例之八，秦某与李某不当得利纠纷案，秦某（男）出轨后向李某索要赠与财物最终被法院驳回诉讼请求，法院理由是原告给付财物的目的在于维持、加强双方的不法婚外情关系，违反了家庭伦理道德，违背了公序良俗，属无效民事法律行为。民事行为被确认为无效后，一般情形下，当事人依法应当返还，但本案中，原告之所以给付被告财物，明显出于与被告保持不正当两性关系的目的，此给付原因有违公认的伦理道德和价值取向，具有非法性，故无权要求对所赠财物予以返还。


所以说，法律只保护每个人的合法权益。


若一个人的行为本身就有违伦理道德、公序良俗，怎能期盼受到法律保护？ 


如何处理婚姻关系？
---------


**聊完小三，回归婚姻。遭遇背叛后，又该如何处理婚姻关系？** 


婚姻关系，无非就是在离婚与不离婚之间做出抉择，我们分开来讲。


**先聊不离婚的情况。**


很多人初次遇到配偶出轨，会选择原谅，再给配偶一次机会，他们抱着一种谁都会犯错的心态说服自己去面对出轨这件事。因为婚姻毕竟关系到两个家庭，关系到孩子的成长。


但原谅的前提必然是配偶保证不会再犯，但是口说无凭。所以就诞生了一个在法律实务中很有争议的东西——忠诚协议。


忠诚协议，顾名思义就是约定夫妻双方忠于彼此，夫妻一方如果婚内出轨，则需要承担约定的责任，诸如净身出户、赔偿一定数额的金钱等。


但实践中，忠诚协议真的管用吗？


很可惜，答案是没用。可以图个心理慰藉，但真要依据忠诚协议起诉配偶，在法律上是行不通的。


虽然民法典婚姻家庭编以及司法解释没有明确指明忠诚协议无效，但部分省市已经就夫妻签订的忠诚协议所引发的纠纷如何处理给出了明确答复。


上海市高级人民法院在民事法律适用问答上提到，民法典第一千零四十三条[[4]](#ref_4) 所规定的夫妻之间的忠实义务，是一种道德义务，而不是法律义务，夫妻一方以此道德义务作为对价与另一方进行交换而订立的协议，不能理解为确定具体民事权利义务的协议。对夫妻双方签有忠实协议，现一方仅以对方违反忠实协议为由，起诉要求对方履行协议或支付违约金及赔偿损失的，人民法院不予受理。


江苏省高级人民法院在《家事纠纷案件审理指南（婚姻家庭部分）》中同样指出，夫妻是否忠诚属于情感道德领域的范畴，夫妻双方订立的忠诚协议应当自觉履行。夫妻一方起诉主张确认忠诚协议的效力或者以夫妻另一方违反忠诚协议为由主张其承担责任的，裁定不予受理，已经受理的，裁定驳回起诉。


因此，在目前的司法实践中，忠诚协议还是无法被赋予法律效力。


至于原因，最高人民法院在其出版的《中华人民共和国民法典婚姻家庭编继承编理解与适用》中做了阐述。


首先，可能会导致一方为了举证而去捉奸，为获取证据窃听电话、私拆信件，甚至对个人隐私权更为恶劣的侵犯情形都可能发生，夫妻之间的感情纠葛可能演变为刑事犯罪案件，其负面效应不可低估。


其次，赋予忠诚协议法律强制力的后果之一，就是鼓励当事人在婚前签订一个可以「拴住」对方的忠诚协议，这不仅会加大婚姻成本，而且也会使建立在双方情感和信任基础上的婚姻关系变质。


最后，忠诚协议实质上属于情感、道德范畴，只能期待当事人自觉履行，而不能强迫其履行。


因此，想用忠诚协议约束配偶，只属于是道德层面的约束，在法律暂时行不通。


但要说能不能签忠诚协议，当然可以。毕竟有些人特爱面子说到做到，有些人不懂法也稀里糊涂就同意履行协议了，都有可能。


如果选择原谅配偶出轨，就真正再给配偶一次机会，同时可以借其犯错的愧疚心理，提一些更切实际的要求作为弥补。


但如果碰上配偶死性不改，就可以考虑离婚的事情了。


**如果配偶出轨，另一方想以此提离婚，又有哪些诉求可以主张？**


既然要离婚，那首先想到的就是财产的分割以及孩子抚养权的争夺。


我们可以以出轨为由要求配偶净身出户吗？答案仍然是不可以。


现阶段，法律规定的离婚时一方分不到财产的唯一情形[[5]](#ref_5) ，只有夫妻一方隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产，或者伪造夫妻共同债务企图侵占另一方财产。


因此即便配偶出轨，我们也不能要求配偶净身出户。


既然拿不到 100% 的夫妻共同财产，又不想平均分只拿 50% 的财产，我们可以主张多分财产，在这点上法律是有规定的。


离婚时，人民法院根据财产的具体情况，按照照顾子女、女方和无过错方权益的原则判决。


出轨的配偶，就是婚姻的过错方。


来看一个江苏高院发布的经典案例。



> 李某（男）与马某（女）于 2012 年登记结婚并生有一女。婚后李某与异性罗某存在不正当交往，导致罗某两次怀孕。2017 年 1 月，李某与马某签订婚内协议一份，约定今后双方互相忠诚，如因一方过错行为（婚外情等）造成离婚，女儿由无过错方抚养，过错方放弃夫妻名下所有财产，并补偿无过错方人民币 20 万元。协议签订后，李某仍与罗某保持交往，罗某于 2017 年 7 月产下一子。李某诉至法院要求离婚，马某同意离婚并主张按照婚内协议约定，处理子女抚养和夫妻共同财产分割。


这个案例涉及了一方出轨、忠诚协议、净身出户等情形，法院虽然没有认可忠诚协议的效力，以及李某净身出户的诉求，但考虑到李某在婚姻中的明显过错等因素，对无过错的马某酌情予以照顾。最终，综合考虑孩子的成长经历、双方收入水平、家庭财产来源等情况，判决女儿随马某共同生活，并由马某分得夫妻共同财产的 70%。


由此可见，当配偶出轨时，我们完全可以主张分得更多的财产，这是法律赋予我们的权利，毕竟法律规定的多分财产，这个多分是 60%、70% 还是 80% 并没有明确规定。


**那哪些财产可以进行分割呢？**


一般情况下，婚后取得的房产、车辆、银行存款、公司股权、知识产权、金融理财产品包括股票基金保险等都是可以要求分割的。


种类比较繁多，在确定要离婚时，可以先行对夫妻共同财产进行梳理，防止遗漏。


另外，我们注意到上个案例中，法院将孩子一并判给了女方抚养，那么一旦配偶有过错，就一定可以由无过错方抚养孩子吗？


不一定，但相对有利。


孩子的抚养权归属，一般情况下 2 周岁以下的婴幼儿，默认是归女方抚养。


2 周岁以上的，法院会综合考虑孩子的成长经历、哪一方日常照顾孩子的更多、哪一方抚养更有利小孩成长、双方的经济状况等因素。


而 8 周岁以上的孩子，法院还会问孩子自己的意愿，这也是法院考量的因素之一。


除了财产的分割和小孩的抚养权，剩下的就是精神损害赔偿的主张。


《民法典》第一千零九十一条规定，有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：重婚；与他人同居；实施家庭暴力；虐待、遗弃家庭成员；有其他重大过错。


虽然出轨这一情形并未直接列明，但在司法实践中，我们一般会将其列入其他重大过错的范畴。


也就是说，只要配偶出轨的事实清楚，那么我们在提起离婚时就可以主张精神损害赔偿，一般都会得到法院支持。


但具体多少金额，并没有明确的规定，法院会依据出轨的过错程度酌情判决，一般在 5 万元以内。


到这，涉及夫妻一方出轨的问题就说的差不多了。


当我们在婚姻中遭受欺骗与背叛，一味沉默只会让婚姻名存实亡、陷入被动。


积极的反击，即能表明自己的立场，也给配偶敲响一记警钟，更是让婚姻存续的唯一办法。 


备案号:YXX1zv3rGQJtOYwXQy4Sp5eG


参考
--

1. [^](#ref_1_0)《民法典》第九百八十五条　得利人没有法律根据取得不当利益的，受损失的人可以请求得利人返还取得的利益。
2. [^](#ref_2_0)第一千零六十二条 夫妻在婚姻关系存续期间所得的下列财产，为夫妻的共同财产，归夫妻共同所有：　　
（一）工资、奖金、劳务报酬；　　
（二）生产、经营、投资的收益；　　
（三）知识产权的收益；　　
（四）继承或者受赠的财产，但是本法第一千零六十三条第三项规定的除外；　　
（五）其他应当归共同所有的财产。　　
夫妻对共同财产，有平等的处理权。
3. [^](#ref_3_0)《民法典》第一百四十三条　具备下列条件的民事法律行为有效：（一）行为人具有相应的民事行为能力；（二）意思表示真实；（三）不违反法律、行政法规的强制性规定，不违背公序良俗。
4. [^](#ref_4_0)夫妻应当互相忠实，互相尊重，互相关爱；家庭成员应当敬老爱幼，互相帮助，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系。
5. [^](#ref_5_0)《民法典》第一千零九十二条 　夫妻一方隐藏、转移、变卖、毁损、挥霍夫妻共同财产，或者伪造夫妻共同债务企图侵占另一方财产的，在离婚分割夫妻共同财产时，对该方可以少分或者不分。离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。

###### 2022-08-02 10:46
