## 6.不上社保，被迫离职？——打工人如何维护自身权益
「打工人，打工魂，打工都是人上人！」


这句网络流行语，透露出普通劳动者在平凡生活中的不懈追求，体现了积极的乐观主义色彩。


但劳动者的现实写照，真的是「人上人」吗？


我相信大部分人并不是，尤其是在私营企业中，劳动者的基本权益经常得不到保障。


从成为劳动者的第一天至今:


* 单位是否跟你签过劳动合同？
* 是否按时足额支付工资？
* 是否给你缴纳社保？
* 是否强制要求加班却不给加班费？
* 是否没任何理由或者随便找个理由就把你辞退了？
* ……

上述的一桩桩一件件，都是对劳动者的剥削，与其说「人上人」，不如用「卑微的打工人」更贴近现实。


正是因为劳动者是一个相对弱势的群体，国家出台的劳动法律更加偏向保护劳动者，而这正是每个劳动者维权最有力的武器。


前段时间代理了一个非常常见的劳动争议案件。



> 劳动者小李在 2020 年 4 月份进入某工厂上班，约定月工资 5000 元，未签劳动合同，未缴纳社保。在 2021 年 2 月份起，公司开始拖欠工资，此后几个月亦未足额支付工资。2021 年 5 月份，小李向公司辞职，但并未保留申请离职的书面材料。



> 随后小李提起劳动仲裁，请求该工厂支付未签书面劳动合同十一个月的双倍工资、拖欠的工资以及离职的经济补偿金。



> 最终，劳动仲裁委员会支持了双倍工资和拖欠的工资，但没有支持经济补偿金。


为什么工厂要支付十一个月的双倍工资？


为什么经济补偿金没有得到支持？


碰到类似或者其他劳动者权益受到侵害时该如何维权？


接着往下看。


**想要维权，先要了解一下常见的劳动争议纠纷所对应的法律规定。**


涉及劳动争议，结果几乎都避免不了劳动合同的解除或终止，此时就必然会涉及经济补偿金的问题，因此我们先来聊一聊经济补偿金。


**什么是经济补偿金？**


经济补偿金是指在劳动者无过失的情况下，劳动合同解除或终止时，用人单位依法一次性支付给劳动者的经济上的补助。


**经济补偿金如何计算？** 


《劳动合同法》第四十七条规定，经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付一个月工资的标准向劳动者支付。六个月以上不满一年的，按一年计算；不满六个月的，向劳动者支付半个月工资的经济补偿。


上述案例中，小李工作了 1 年多 1 个月，因此可以主张 1.5 个月工资标准的经济补偿金，也就是 7500 元。　　　　


需要注意的是，月工资按照劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资进行计算。工资包括计时工资或者计件工资以及奖金、津贴和补贴等货币性收入。加班工资、非常规性奖金不算在内。


若劳动者工资过高，也有金额上限，一般不得超过用人单位所在地区上年度职工月平均工资三倍，支付经济补偿的年限最高不超过十二年。


**一共有哪些情形可以适用经济补偿金？**


根据劳动法律规定，以下几种情况，可以适用经济补偿金：


第一类，协商解除。用人单位提出解除合同，并与劳动者协商一致的。


第二类，用人单位存在违法行为，劳动者提出解除劳动合同。　　  


第三类，用人单位提出解除劳动合同，劳动者无过错（用人单位需要提前 30 天通知劳动者，或者支付劳动者一个月的工资直接解除）。


第四类，用人单位经济性裁员。


第五类，劳动合同到期或无法继续履行。


第六类，用人单位违法解除劳动合同的任何情形。


以上就是全部可以主张经济补偿金的情形，其中第六类用人单位违法解除需要支付双倍经济补偿金。


另外，劳动法规定，用人单位依据第三类，以及劳动者存在过错，单方提出解除合同时，应当先通知工会，否则仍应算作违法解除，需要支付经济补偿金。但鉴于目前很多企业没有建立工会，故在实践中处理结果尚未统一。


通常认为，用人单位内部已经建立工会的必须要通知；未建立的，可以不通知或者通知用人单位所在地的工会。


聊完经济补偿金，再来看一些常见的劳动争议所涉及的法律规定。


**场景一，用人单位没有和劳动者签书面的劳动合同。**



> 2020 年 4 月 1 日，失业的小明在老家的商场里闲逛时，看见一家餐厅正在招聘服务员，于是前往应聘，并最终被餐厅录用。餐厅老板跟他讲月薪 5000 元，月底结算，工作内容就是按照店长的安排接待顾客，端茶递水上菜等。老板觉得安排的工作内容简单，就没有和他签订书面的劳动合同。2021 年 6 月 30 日，小明觉得工作辛苦就不干了。


若小明此时以未签订书面劳动合同为由要求餐厅支付其十一个月的二倍工资，可行吗？ 


答案当然是可以。


根据劳动法律相关规定，劳动合同是劳动者与用人单位确立劳动关系、明确双方权利和义务的协议，是劳动者权利的重要保障。建立劳动关系应当在一个月内订立劳动合同。


若用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付二倍的工资。


因此，小明可以要求餐厅支付 2020 年 5 月 1 日至 2021 年 4 月 1 日，共十一个月的二倍工资，也就是 5000 元/月×11 月=55000 元。（加上之前每个月正常发的工资，总计就是十一个月的二倍工资）


为什么 2021 年 5 月至 6 月这两个月不能主张二倍工资呢？


因为法律规定，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。所以超过一年视为已经订立合同，就不得再主张二倍工资了。


这里还有一点需要注意的是时效问题。


劳动仲裁的时效为一年。也就是说，劳动者要在权利受到侵害之日起一年内提出。关于二倍工资的仲裁时效，不同地区认定的标准可能会不同，可以通过查看本地区的判例进行确认。


实践中主要分两种情况。


一种是将未签订书面合同的整段时间作为一个整体计算时效，即自签订书面合同之日起或者未签书面合同满一年起的一年内提出，例如浙江地区。案例中小明主张二倍工资的期限是 2021 年 4 月 2 日至 2022 年 4 月 1 日。


另一种则是按照未签订书面合同的每一天独立计算时效，例如此前办过案的广东东莞地区。案例中小明只能主张 2020 年 7 月 1 日至 2021 年 4 月 1 日这段时间内的双倍工资，因为小明是 2021 年 6 月 30 日提起仲裁，此时 2020 年 5 月 1 日至 2020 年 6 月 30 日这段时间的二倍工资的仲裁时效已经届满一年，不得再主张。


我个人觉得第一种更为合理，但不同地区可能结合当地的情况都有各自的考虑吧。 


**场景二，用人单位拖欠工资或者不足额发放工资。**



> 小明离开餐厅后，经亲戚介绍又于 2021 年 7 月 1 日入职一家文化公司，双方约定小明的工资标准为每月 5000 元。2021 年 9 月，文化公司告知小明因业绩不佳、经济效益不好，公司将延迟发放工资。2021 年 9 月至 2021 年 12 月期间，文化公司共发放了小明工资 6000 元。临近年底，小明向文化公司要求补齐拖欠的工资未果。2022 年 1 月 10 日，文化公司仍未发放工资，小明无奈，遂以文化公司拖欠工资为由提出辞职，并提起劳动仲裁。


此时，小明提起劳动仲裁可以主张哪些权利？


劳动法规定，工资应当以货币形式按月支付给劳动者本人，不得克扣或者无故拖欠劳动者的工资。即足额、按时支付工资是公司的法定义务。


因此，小明可以要求公司补足拖欠的全部工资，同时，也可以要求公司支付其经济补偿金。


**场景三，有关试用期的一些劳动纠纷。**



> 小明过完年，又应聘了另一家更大的公司，双方签了劳动合同，合同期为 1 年，工资是转正后每月 8000 元。在转正前有试用期，试用期 3 个月，试用期工资 3000 元。试用期不交社保。由于适应不了高强度的工作，试用期刚满两个月时就被公司辞退了。 


公司在试用期的这些规定合法吗？小明可以提何种主张？


根据劳动相关法律规定，这家公司在小明试用期内有三处做法不合法。


首先，试用期过长。


法律规定，劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月；劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月；三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月。


小明和公司签的合同是一年，试用期不得超过二个月。


其次，试用期工资过低。


法律规定，劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的百分之八十，并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。


小明和公司的劳动合同约定的工资是每月 8000 元，因此试用期内的工资至少为 8000 元×80%=6400 元。


最后，在试用期内，公司也应当给小明缴纳社保。


法律规定，用人单位应当自用工之日起三十日内为其职工向社会保险经办机构申请办理社会保险登记。


虽然只是试用期，也是工作，公司应当在用工之日起一个月内缴纳社保。


**场景四，用人单位不给劳动者缴纳社保或者住房公积金（或者劳动者自己不愿缴纳社保公积金）。**



> 小明从大公司离职后，回到老家，找了个工厂打工。工厂老板跟他签劳动合同的同时，又让他签了一个承诺书，内容是「小明主动要求不愿缴纳社保，工厂每月以补贴的形式发放 500 元给小明。小明承诺此后不得以工厂未缴社保为由找工厂麻烦，所有后果由其自行承担」。小明觉得这样每个月到手的钱反而多了，于是想也没想就签了。


这个承诺书有效力吗？小明还能要求工厂补交社保吗？


这是关于缴纳社保公积金中非常常见的情况，用人单位为了节约用人成本，宁愿每个月多发几百块钱，也不愿给劳动者缴纳社保公积金（按照最低基数缴纳应该也要上千了）。


而部分劳动者自己也不愿意交社保或者公积金，因为用人单位给劳动者缴纳社保公积金时，需要代劳动者缴纳个人需要缴纳的部分，劳动者到手的工资就变少了。而用人单位另外以发放补贴的形式每月给到劳动者，到手的钱反而增加了。


这看上去真是双赢的局面！


但是，前面说到，用人单位给劳动者缴纳社保是法律的强制性规定。所以用人单位必须要给劳动者缴纳社保，劳动者也不得放弃缴纳社保。


因此，小明签的这份承诺书是无效的。


既然无效，小明当然有权要求工厂替他补交社保，工厂不得以这份承诺书进行抗辩。但是，小明也不得以此为由要求用人单位支付经济补偿金，因为这是其自己不愿意交，又以此要求用人单位支付经济补偿金，有违诚信原则。


当然，在工厂在补交社保后，可以要求小明返还补贴。


所以，这份承诺书看似共赢，其实是双输。


**场景五，用人单位不发加班工资和未休年休假工资。**



> 从工厂离职后，小明又去找了一家广告公司，月薪 6525 元。基本的保障都有，就是加班多，既没有加班费，也没有安排年休假。干了两年后，熬不下去的小明又选择了离职。回首这两年，小明觉得自己干了这么多事情，工资拿少了。


那么，小明可以向公司主张加班费和未休年休假工资吗？


先来说加班费。


劳动法规定，劳动者每日工作时间不超过八小时、平均每周工作时间不超过四十四小时。


**上班时间只要超出上述时间、且非本人主动加班的情况下，用人单位就需要支付加班费**。


而根据法律规定，加班费的计算标准为：


（一）安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬；　　


（二）休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬；　　


（三）法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬。


通常加班都是按照小时来计数。因此，每小时的加班费就需要先计算出来。计算方式为月工资性收入÷21.75 天÷8 小时×加班小时数×150%(或者 200% 或者 300%)。其中 21.75 天是月标准工作折算天数。


小明的每小时工资为 6525 元÷21.75 天÷8 小时=37.5 元。


所以，只要小明有证据证明单位安排的工作时间超出法定工作时间，其就可以依据上述的公式计算出加班费向公司主张。


至于年休假，《职工带薪年休假条例》规定，职工累计工作已满 1 年不满 10 年的，年休假 5 天；已满 10 年不满 20 年的，年休假 10 天；已满 20 年的，年休假 15 天。国家法定休假日、休息日不计入年休假的假期。对职工应休未休的年休假天数，单位应当按照该职工日工资收入的 300% 支付年休假工资报酬。


因此，小明在第二年享有 5 天的年假，但是公司并没有给小明安排年假，应当支付 6525 元÷21.75 天×300%×5 天=4500 元，扣除已经正常发放的一倍工资，还应支付 3000 元。


另外，加班也有上限，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，但是每月不得超过三十六小时。如果用人单位强迫劳动者超时加班，可以向劳动监察部门投诉，用人单位是要被罚款的。


**场景六，竞业限制与补偿。**



> 经历了这么多次不顺利的工作后，小明终于苦尽甘来，进入一家销售公司工作，当上了销售主管，月薪 5 万，并掌握了公司大部分的客户资源。基于此，销售公司和小明签订了竞业限制协议，约定小明 3 年内不得在同行业内工作，否则将向公司支付违约金 100 万元，竞业限制期内无经济补偿。此后，在有了一定的行业经历和资金积累后，小明想自己出来在该行业内创业，但又忌惮竞业限制协议中的违约金。


若小明离职，3 年内能在同行业内创业吗？


答案是，可以。


所谓竞业限制，是指用人单位和知悉本单位商业秘密或者其他对本单位经营有重大影响的劳动者在终止或解除劳动合同后的一定期限内，不得在生产同类产品、经营同类业务或有其他竞争关系的用人单位任职，也不得自己生产与原单位有竞争关系的同类产品或经营同类业务。


根据劳动合同法规定，竞业限制期限内，用人单位应向劳动者支付经济补偿，最低标准是劳动合同解除或者终止前十二个月平均工资的 30%。


用人单位未按照约定给予劳动者经济补偿的，约定的竞业限制条款对劳动者不具有约束力。


案例中公司虽然和小明签定了竞业限制协议，但并未向小明支付至少每月 5 万×30%=1.5 万元经济补偿，因此小明无需履行该协议。


假设公司和小明约定了经济补偿，金额也符合法律规定，但若连续三个月未支付，小明依然可以申请解除竞业限制协议。


竞业限制协议解除时，劳动者可以请求用人单位额外支付三个月的竞业限制经济补偿。


另外，竞业限制最多只能约定两年。销售公司和小明约定三年竞业限制也不合法。


**最后，当发生劳动争议后，劳动者该如何维权？**


基本上，所有的劳动争议都伴随着离职，要么主动要么被动。


所以当劳动者确认要维权时，应该已经做好了离职准备，甚至是找到了下一份工作，正所谓不打没准备的仗。


而维权的方式，简单概括为「先礼后兵」，这也是绝大部分纠纷的解决思路。


先「礼」，无非就是协商。


发生劳动争议，劳动者可以与用人单位协商，也可以请工会或者第三方共同与用人单位协商，达成和解协议。


若无法达成一致，可尝试请求向劳动争议调解委员会、基层人民调解组织、在乡镇、街道设立的具有劳动争议调解职能的组织介入调解。


「礼」过，双方仍无法协商一致的，那就只能「兵戎相见」了。


首先最快的方式是投诉，用人单位若是有任何违法行为，可以先向用人单位所在地的劳动监察大队投诉，一些明显的违法行为，在政府的施压下用人单位还是会主动找劳动者协调赔偿的。


如果投诉无果，或者用人单位违法行为尚有争议的，可以向用人单位所在地的劳动仲裁委员会提起劳动仲裁。不能直接向法院起诉，因为劳动争议纠纷解决采取的是仲裁前置，先仲裁后起诉。


提起仲裁时，应当注意劳动争议申请仲裁的时效期间为一年，从知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算，必须注意及时申请。


对劳动争议仲裁委员会的仲裁裁决不服的，才可以向人民法院提起诉讼。起诉应当自收到仲裁裁决书之日起 15 日内提起，否则人民法院将不予受理。


在仲裁或者诉讼过程中，应当注意证据的收集与整理。


劳动争议有些时候不是突然产生的，很有可能是个长期积累的过程，因此需要注意保留相关证据，以免到时候无法证明单位的过错。


首先劳动合同是所有证据的基础，用来证明劳动关系。存在劳动关系，才有主张工资、社保、经济补偿金的权利。


如果没有劳动合同，可以用工资发放记录、工作中和单位同事、领导的聊天记录，上下班打卡记录、工牌、工装、社保缴纳记录等来证明劳动关系。


若涉及劳动合同解除的争议，还应当保留合同解除时的通知证据，例如单位的辞退通知，主动离职的告知书以及对应的送达回证。


这里尤其要注意，**劳动者认为用人单位过错导致自己离职的，必须要留存书面的告知单位自己离职的通知函，且通知函内必须要注明单位何种违法行为导致自己离职，这样才方便日后向单位主张经济补偿金**。因为自愿离职是没有经济补偿金的，而这正是开篇那个案例中，没有支持经济补偿金的原因。


若涉及加班一事，还应当保留单位通知加班的证据、加班打卡的证据等。


争议种类繁多，涉及的证据也存在差异，这里无法罗列详尽。


当下，劳动争议纠纷日益繁杂化，每个劳动者应当掌握一些基本的劳动法律知识以及维权手段，只有这样，才能维护自身的合法权益，才有可能不被用人单位剥削，成为一名真正的「人上人」。


备案号:YXX1moG8886idGMgj5ptRl4M


###### 2022-09-26 06:00
