## 11.如何实现健康的、不反弹的减肥？
今天来讲讲如何实现健康的和不反弹的减肥。


减肥并不难，很多完全不懂医的人都可以减肥，只要记住「管住嘴，迈开腿」这个基本原则似乎就行了。


但是，想要实现不反弹的减肥就比较困难了，想要健康的减肥更困难。许多人减了肥，当时效果不错，但是过段时间再一看，比减肥前更胖了。搞脱口秀的王建国就曾经幽默地说过自己的减肥史，我的粉丝中也有一些有类似的经历。 


那么，到底怎么办呢？


其实，人会发胖是跟基因有关的。在远古时代，人类的生活环境非常恶劣，吃了上顿没有下顿，因此食物供应不足的话就会被饿死。


但是有一些人，他们的身体里有一些「好」基因，这些基因可以把吃饭后剩余下来的能量转变成脂肪，存储在体内，这样在环境恶劣的时候就可以更好的生存下来，而且脂肪还可以帮助御寒。


那些没有这类基因的人就逐渐地被淘汰了。所以能够生存下来的人基本上就是善于把多余能量储存起来的那一种，也就是容易储存脂肪的那一种。


但是问题是，在现代社会里，人民丰衣足食，再也没有挨饿受冻的时候，可是这些基因依然保留了那些远古的习惯：也就是把多余的食物转变成脂肪储存起来。吃的越多，转变成脂肪的也就越多。因此也就越胖。


 所以根本上还是两个问题：第一，基因使然；第二，吃的太多。


我们没有办法改变基因，但是我们可以改变饮食，然后通过饮食来改变基因的表达。通过饮食来减肥是全世界通行的方法。除了饮食控制以外，还有只专注于通过运动来减肥的方法，也就是加强体内储存能量的利用。另外，单纯的饥饿、低碳饮食等等都可以做到，有的效果在短期内还不错。


但是这些方法有一个无法解决的问题：那就是反弹性肥胖。


比如靠饥饿来减肥，一旦停止饮食控制，增肥就更加明显，甚至比以前更胖。运动性减肥也是如此：只要不运动，马上就会又胖起来，甚至会比减肥前还胖。


很多人并不知道，饥饿感的产生乃至对食物的上瘾性都跟肠道菌群有密切关系。


有些人爱吃辣，有些人爱吃甜，还有些人爱吃肉，不同的人偏好不一样。基本上这种偏好并不是先天的，而是后天慢慢形成的。其实质是肠道菌群导致的。


肠道菌群可以影响人的食物偏好。比如长期吃肉的人，肚子里有大量的以肉食为主的细菌。每次吃了肉以后，细菌就会释放一些让人产生愉悦感的信号分子，让人感到开心，以及好的记忆，这样下次还会再吃。


如果不吃肉，这个人就会觉得特别想念肉食。


但是另外一个人，可能就完全不爱吃肉食，可能只喜欢吃辣的。他的肚子里就有大量的以食辣为主的细菌。


以我自己为例，20 年前，我曾经特别爱吃辣每天都要吃老干妈，一天不吃，就感觉心里想念得慌。这个习惯保持了十多年，现在想想，应该是肚子里太多的吃辣细菌。


最近几年经过调理以后，对这些辣的嗜好明显降低了。几个月不吃辣我也不想念。可以说是把当初的吃辣椒的细菌赶走了，自然就不那么想吃辣了。


这个例子说明，很多肥胖人群特别嗜好吃某些食物，比如肉、或者包子、或者油炸食品、垃圾食品等等，往往跟肠道内有些特别的细菌有关。正是这些细菌导致了反弹性的肥胖。


这个问题是根本，不解决这个问题，就很容易反弹。


我也见过有人用低碳/生酮饮食方法来减肥，但是问题是，虽然低碳但是用了高脂肪。这种高脂肪对对肠道菌群是不好的，会增加很多坏细菌。于是，这个减肥者固然短期内很成功，减掉了 40 斤，但是后面的反弹更凶猛，短短几个月就增加了 45 斤，比原来的还多。所以她觉得很苦恼。


但是针对肠道菌群而开展的减肥却是不同。


实际上，在针对肠道菌群的减肥方法里，减肥只是调理肠道菌群平衡以后的顺带目标。


所采用的方法并不是说单纯为了减肥，而是调理肠道菌群，然后顺便实现了减肥。这种减肥更加巩固，效果更好。


而且，蔬菜和水果基本上没有成瘾性，没有依赖性，不会反弹。


我们有一个男性粉丝，通过用我的方法减肥减掉了 50 斤，而后两年一直保持在这个体重，完全没有反弹。我自己也是减掉了 10 几斤体重，现在都 5 年了，一直保持的很好。


**那么，这种减肥方法到底是怎么实现的呢？** 


必须要合理改善肠道菌群、采取健康的饮食方式和营养组分。控制碳水化合物食物是必须的，我现在的日常碳水摄入量仅仅有减肥前的 1/3 甚至更少。


**好色：**每天吃的蔬菜水果，都要力争做到赤橙黄绿青蓝紫，五颜六色都有。色彩越丰富，就越健康。各种颜色、各个品种、各种味道、各种营养都涉及到，不单一饮食；


**喜新厌旧：**建议饮食多品种、多种类，轮换着吃，每天吃新；


**兼收并蓄：**蛋白质、脂肪、维生素、矿物质、微量元素、膳食纤维、复杂碳水化合物，人体所需的营养素每天都要摄入。


减肥，不仅仅是能够减肥，还可以改善胰岛素抵抗。



  



备案号:YX0187ZE7J7d8o71j


###### 2022-04-15 11:31
