## 2.白居易：我有多不正经，就有多深情
他一生养家妓无数，万般轻狂：我养的家妓，每隔三年左右，就换一批年轻的新鲜货色，十年换三次……


天下人唾弃他是个「花心郎」。


如果说，每个放荡不羁的人生背后，都隐藏着别人看不到的深情，那长恨歌主白居易的「渣男」人设背后，又有哪些不为人知的经历呢？


初恋犹如男人心口的一颗朱砂痣，白居易对初恋的思念也是如此。


那一年，他一曲《长恨歌》名震全唐，世人都以为，他写的唐玄宗李隆基与杨玉环的爱情，但很少有人知道，那句：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝,是借李杨的事，写给他的湘灵听的……


**初识湘灵，情定终生**


这一年，母亲陈氏带着十一岁的神童幼子白居易，为躲避家乡战乱，搬到了父亲白季庚任官所在地符离（今安徽宿县境内）。神童不是白叫的，别人家的孩子半岁会写字、五岁能吟诗、九岁就已学富五车，是难得一见的天才少年。


白家属于官宦人家，但到了他们这一代，家境已经不富裕，生活困潦倒。白母陈氏将希望全部寄托在白居易身上，秉承着「知识改变命运」的理念，督促孩子刻苦学习，早日考取功名、实现脱贫致富。可以说，白居易的童年单调并且不快乐。


举家搬到符离以后，白居易才开始有了一段欢乐的时光。在这里，他认识了比自己小 4 岁的邻家少女湘灵，并为往后余生 64 年惦念里埋下难以自拔的情根。


在符离的日子里，两个人性情相投，整日朝夕不离。白居易教湘灵认字、读诗；湘灵则为白居易弹琵琶、唱歌、讲述乡野趣事。很快，两人从「两小无猜」上升到「两情相悦」。


情到浓时，白居易为爱痴狂：我白居易此生只爱你一人。湘灵娇羞回道：我湘灵今生非你不嫁。


少年连梦里都是湘灵：还有少年春气味，时时暂到梦中来。


**孩提时代的小欢喜犹如骤雨，来得迅猛，去得无声。**


未满一年，动乱中，白母又带着孩子前往越中避难。匆忙中，还没有来得及道别，就被母亲拉上了离去的马车。男孩很伤感，这一别不知道什么时候还能再见了……


**扬名长安，心念湘灵**


5 年之后，16 岁的白居易前往长安游学，希望能够有机会出人头地。抱着试一试的心态，他去了当时诗人领袖顾况的家中进行拜见，并递上了自己的简历和诗作。


顾况接过资料，没有仔细观看，而是被名字吸引，接着他调侃地说：「长安米贵，白居不易。」


白居易安静地站在一旁，没接话。谈笑间，顾况被一首诗吸引：


**离离原上草，一岁一枯荣。**


**野火烧不尽，春风吹又生。**


顿时，顾况惊讶地说：「能写出如此诗句，居天下不难！」


就这样，白居易的诗名，瞬间传遍整个长安城，引起了当地豪门贵胄的密切关注。豪门贵胄向这个有才华的青年抛出了橄榄枝，希望能将自己的女儿嫁给白居易。


游学几年，白居易心中时刻怀念着远在符离的湘灵。于是他决定离开长安城，前往故乡符离，找回那个一直让他魂牵梦绕、日思夜想的姑娘。


时光不再，当他再次回到符离，已成为 19 岁的翩翩公子，15 岁的湘灵也长成了知书达理的秀丽女子。


分别多年，两人相互注视着彼此，情意在彼此的心中波涛汹涌，说不完的千言万语。一首寄托自己爱慕之情的诗脱口而出：


**《邻女》**


**娉婷十五胜天仙，白日姮娥旱地莲。**


**何处闲教鹦鹉语，碧纱窗下绣床前。**


他们却不知道，这也将是两个人往后爱恨痴缠、悲喜交加的开始……


**棒打鸳鸯，再次分离**


恋爱关系确定后，两人感情日渐升温。然而再深情，也抵不过世俗的眼光，更何况婚配要「门当户对」，官家公子爱上乡野村姑的戏码，不会得到父母的祝福。


谈个恋爱，满心欢喜，却不幸杀出个对儿子寄以厚望的强势母亲。当白母知道后，白居易恋爱脑下说出了迎娶湘灵为妻的想法，遭到了母亲的大声呵斥：「我们白家三代为官，她湘灵就是一乡野村姑，门不当户不对的，你娶她进白家门？想都不用想！」


白母态度强硬，白居易不敢忤逆，权衡之下，他只好与湘灵在私底下偷偷地继续着爱情。


很快，四年过去了，感情日益深厚，分别又一次来临。


白父工作的调动，他们一家需要搬迁到湖北襄阳。离开之前，白居易曾乞求带上湘灵，但白母的答案可想而知。无奈之下，白居易再次与湘灵分别。在前往襄阳的路途中，白居易伤感地写道：


**《寄湘灵》**


**泪眼凌寒冻不流，每经高处即回头。**


**遥知别后西楼上，应凭栏杆独自愁。**


不被祝福的爱情，终究是痛苦的。抵达襄阳后，白居易一度消沉，他整日恍惚无神，无心读书写字，直到白母骗他：「等你考取功名之后，我会考虑你和湘灵的婚事」，白居易这才提起精神，投入到学习中。


半年过后，白父不幸离世。按照当时的习俗，白居易要送父亲的灵柩回归故乡符离，守孝三年。祸不单行，白母又患上了精神类疾病，时常疯癫发作。面临着破败不堪的家境，白居易立志要走上仕途。


守孝三年期满，白居易辞别家人，道别了湘灵，独自去往江南叔父家备战人生重大的考试。


**高中进士，天各一方**


两年后，29 岁的白居易从三千人中脱颖而出，考中了进士，然而，此时正春风得意的白居易可能还未意识到，新科进士和乡野村姑之间的距离越拉越大。


如愿以偿考取功名后，他拉着湘灵来到白母面前，双膝跪地，恳求白母成全。没想到，白母又有了一番说辞：「当年你是布衣学子，她尚且配不上。如今你是天子门生，她现在连给你提鞋都不配。」


面对白母这般决绝，湘灵整个人彻底绝望了，无奈下只能回了老家。肝肠寸断的白居易要准备三年后吏部的选拔考试，便再次动身前往长安。


他满怀悲伤地写下了：


**生离别，生离别，忧从中来无断绝。**


**忧极心劳血气衰，未年三十生白发。**


自此以后，三十岁的白居易生出了白发，他内心的悲凉和无奈找不到人倾诉，于是化悲愤为学习。又过了三年，白居易终于实现母亲的愿望，在朝廷谋得校书郎的职位。


天真的白居易以为母亲高兴了，就答应自己和湘灵的婚事了。然而没想到，铁石心肠的白母为了断绝儿子与湘灵的联系，竟然做出了全家搬迁长安的决定。这次，白居易彻底心灰意冷了，他也终于明白，纵使自己满足了母亲的期待又如何？自己还是无法与心爱的姑娘走在一起。


就这样，在回符离搬家时，白居易偷偷地前去和湘灵告别，生怕别人知道，他们既不敢哭，也不敢说话，只是含情脉脉地看着彼此，心中积压着巨大的悲痛，泪流成河。


离别之际，湘灵送给白居易两件信物：一面刻有双盘龙的铜镜和一双她亲手缝制的绣花布鞋。据说，这两件信物成为了白居易珍藏一生的物品。后来，白居易回想离别的情景，还满怀悲楚地写下了：


**《潜别离》**


**不得哭，潜别离。不得语，暗相思。两心之外无人知。**


**深笼夜锁独栖鸟，利剑春断连理枝，河水虽浊有清日，**


**乌头虽黑有白时。惟有潜离与暗别，彼此甘心无后期。**


字字句句写满沉痛。


**被迫娶妻，终回不去**


自从和湘灵离别后，和母亲较劲，白居易开始疯狂地狎妓，不遗余力地糟践自己。当时按照唐朝制度，以白居易的官衔，他只能在家养三名家妓，然而他却在家中养了三十多名青楼女子。他将女人当玩物，更在诗句中写：「十载春啼变莺舌，三嫌老丑换蛾眉。」


就这样，他身边变换着各种女人，拒绝说媒娶亲，把心境写进了《戏题新栽蔷薇》中：「少府无妻春寂寞，花开将尔作夫人。」


面对儿子的自甘堕落，白母实在看不下去，就找来族人相劝，以死相逼之下，才让 37 岁的白居易迎娶了同僚杨汝士的妹妹为妻。


婚后三年，白母因疯癫发作，跳井而亡。为母亲守丧途中，秋雨连绵，不经意间他又想起了不知身在何处的姑娘，于是挥笔写下：


**《秋雨》**


**我有所念人，隔在远远乡。**


**我有所感事，结在深深肠。**


**乡远去不得，无日不瞻望。**


**肠深解不得，无夕不思量。**


**况此残灯夜，独宿在空堂。**


**秋天殊未晓，风雨正苍苍。**


**不学头陀法，前心安可忘？**


如今，白母已去，他和湘灵之间的屏障也已消除了，但他终究辜负了湘灵，时过境迁，再也回不到从前。


元和十年，白居易被贬为江州司马。前往江州赴任的路上，白居易遇到了漂泊的湘灵父女。这一年，白居易 44 岁，湘灵 40 岁。白居易已有妻室在侧，而湘灵依旧遵守着诺言，守身未嫁。


再次相见，相顾无言，曾经的情谊早已如过眼云烟。


一首《逢旧》写出了感慨万千：


**我梳白发添新恨，君扫青娥减旧容。**


**应被傍人怪惆怅，少年离别老相逢。**


自从江州一别，二人再也未曾相见。


八年后，53 岁的白居易曾特意前往符离探访湘灵。此时的姑娘已遁入空门，白居易想要与她再见一面，湘灵附信回绝：「此生，有赖于父母的支持和理解，我才能坚守终身非你不嫁的承诺。自父母离世后，兄弟们也很理解我，我才得以留在佛寺中修行，三十年，我诵经念佛已经习惯。红尘往事，我也记不得。从此以后，你也不要再来找我了吧！」


白居易看到来信，悲伤地写下一首诗：


**《梦旧》**


**别来老大苦修道，炼得离心成死灰。** 


**平生忆念消磨尽，昨夜因何入梦来。**


湘灵看到此诗，平淡地回复：「既然梦里已经见过，那我们就当已经话别了吧！」


那天晚上，白居易做了一场梦。他回到最初的地方，找到了心心念念的姑娘，两个人结婚生子，过上了圆满又幸福的生活。


后来，白居易遣散了家伎，远离了朝廷的争斗，但他一辈子始终忘不了湘灵，于是他把湘灵写进了长恨歌，她的美丽不逊于贵妃：


**回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。**


但在爱情中，他又何尝不是唐玄宗，有着万般无力呢：


**天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。**


备案号:YX01JzZLB4YDO8aaR


###### 2020-03-24 04:09
