## 47.四项基本原则
「四项基本原则」是我国的立国之本，是党和国家生存发展的政治基石。1979 年 3 月，针对当时社会上出现的从「左」的和右的方面怀疑以及反对党的十一届三中全会路线方针政策的错误思潮，邓小平在党的理论工作务虚会上发表《坚持四项基本原则》的讲话，强调在社会主义现代化的过程中，必须始终坚持四项基本原则，即必须坚持社会主义道路，必须坚持人民民主专政，必须坚持中国共产党的领导，必须坚持马列主义、毛泽东思想。


这是「实现四个现代化的根本前提」，如果动摇了这四项基本原则中的任何一项，那就动摇了整个社会主义事业、整个现代化建设事业。四项基本原则的提出，表明我们党所实行的改革开放从一开始就具有明确的社会主义方向。


随着真理标准问题讨论的开展，人们的思想进一步解放，一方面带动了社会上研究新情况解决新问题的生动景象，但是另一方面，也出现了一些错误的思想和言行，主要表现在两个方面：一是一些人受「左」的思想束缚，对十一届三中全会以来的路线方针政策表现出某种程度的不理解甚至抵触情绪；二是极少数人利用党进行拨乱反正的时机，曲解「解放思想」的口号，极端夸大党所犯的错误，企图否定党的领导，否定社会主义制度，否定毛泽东和毛泽东思想。


尤其是第二种错误思潮，被一些别有用心的人利用，借以挑拨党群干群关系，严重威胁着正在恢复中的工作秩序和社会秩序。更为严重的是党内一些党员思想也发生动摇，甚至支持这股否定党的领导和社会主义制度的思潮。面对思想上的严重情况，如果任其发展，必将破坏正在形成的生动活泼的政治局面，给党和国家事业健康发展带来严重后果。


邓小平在了解到党和社会上错误思想蔓延的情况后，觉察到了问题的严重性，决定采取措施，击退这些错误思潮。此时正值党的理论工作务虚会召开，深入讨论一些重大理论问题。1979 年 3 月 30 日，受党中央委托，邓小平在会上发表了题为《坚持四项基本原则》的讲话。他针对党内和社会上出现的错误思潮，从关系党和国家前途命运全局的高度，重申并深刻阐述了在中国为什么必须坚持四项基本原则这个根本性的思想政治问题。


邓小平在讲话中旗帜鲜明地指出，我们要在中国实现四个现代化，必须在思想上政治上坚持四项基本原则。这四项是：第一，必须坚持社会主义道路；第二，必须坚持无产阶级专政；第三，必须坚持共产党的领导；第四，必须坚持马列主义、毛泽东思想。这是「实现四个现代化的根本前提」，「如果动摇了这四项基本原则中的任何一项，那就动摇了整个社会主义事业、整个现代化建设事业」。


他在讲话中，还批评了怀疑十一届三中全会路线的「左」的错误，着重揭露了某些人借「社会改革」名义鼓吹资本主义的实质，明确指出，我们要有计划、有选择地引进资本主义国家的先进技术和其他对我们有益的东西，但是我们决不学习和引进资本主义制度以及各种丑恶颓废的东西。他郑重表明，中国共产党所领导的改革开放从一开始就具有明确的社会主义方向。


针对当时一些非法组织假借「发扬民主」反对四项基本原则的活动，邓小平指出：「中国人民今天所需要的民主，只能是社会主义民主或称人民民主，而不是资产阶级的个人主义的民主。」针对一些人借「解放思想」攻击马列主义、毛泽东思想，他强调：「解放思想，就是要运用马列主义、毛泽东思想的基本原理，研究新情况，解决新问题」，以便推进中国的社会主义事业，并旗帜鲜明地指出：「毛泽东思想过去是中国革命的旗帜，今后将永远是中国社会主义事业和反霸权主义事业的旗帜，我们将永远高举毛泽东思想的旗帜前进。」


邓小平的讲话和四项基本原则的提出，是对当时党内和社会上的错误思潮的坚决回击，廓清了广大党员和群众思想上的迷雾，明确表达了我们党所实行的改革开放从一开始就是坚持社会主义方向，为今后的党和国家事业发展打下了坚固的「基石」。


链接：


改革开放是一场深刻革命，必须坚持正确方向，沿着正确道路推进。方向决定道路，道路决定命运。我国改革开放之所以能取得巨大成功，关键是我们把党的基本路线作为党和国家的生命线，始终坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于中国特色社会主义伟大实践，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。


改革开放必须勇于解放思想，但解放思想是有方向、有立场、有原则的，因而改革开放也是有方向、有立场、有原则的。有的人把改革开放定义为往西方「普世价值」、西方政治制度的方向改，否则就是不改革开放。这是曲解我们的改革开放。不能笼统地说中国改革在某个方面滞后。在某些方面、某个时期，快一点、慢一点是有的，但总体上不存在中国改革哪些方面改了，哪些方面没有改。问题的实质是改什么、不改什么，有些不能改的，再过多长时间也是不改。我们不能邯郸学步。


世界在发展，社会在进步，不实行改革开放死路一条，搞否定社会主义方向的「改革开放」也是死路一条。在方向问题上，我们头脑必须十分清醒。我们的方向就是不断推动社会主义制度自我完善和发展，而不是对社会主义制度改弦易张。我们要坚持四项基本原则这个立国之本，既以四项基本原则保证改革开放的正确方向，又通过改革开放赋予四项基本原则新的时代内涵，排除各种干扰，坚定不移走中国特色社会主义道路。


——习近平：《深化改革开放是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路》（2012 年 12 月 31 日）


备案号:YX01eLjO8l4WxvBqB

