## 93.「打虎、拍蝇、猎狐」
「打虎」「拍蝇」「猎狐」是十八大后，我们党全面从严治党、加强反腐败斗争的基本措施和手段。「打虎」，强调的是惩治领导干部尤其是高级干部的腐败行为；「拍蝇」，突出的是解决群众身边的不正之风和腐败问题；「猎狐」重点对象是在逃境外经济犯罪嫌疑人、在逃境外党员和国家工作人员、涉腐案件在逃境外人员。


坚持「打虎」「拍蝇」「猎狐」，就是坚持有腐必反、有贪必肃，坚持党纪国法面前没有例外，不管涉及谁，都要一查到底，决不姑息。十八大后，以「打虎」「拍蝇」「猎狐」为代表的党的反腐败斗争取得了压倒性胜利，为实现党和国家事业新发展提供了坚强保障。


党的十八大后，以习近平同志为核心的党中央从关系党和国家生死存亡的高度，以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、顽强的意志品质推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚持有腐必反、有贪必肃，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，「打虎」「拍蝇」「猎狐」，严肃查处腐败分子，取得了反腐败斗争的压倒性胜利。


所谓「打虎」，是指严厉惩处那些贪污受贿动辄千万、上亿的大官、高官。「老虎」数量虽少，但其腐败性质恶劣，危害大，影响大。坚持「打虎」，表明了党中央对铲除贪污腐败的无禁区、全覆盖，不管官员的权力多大、位置多高，遇到腐败问题必须严加惩处。党的十八大后，党中央严肃查处周永康、郭伯雄、徐才厚、孙政才、令计划等严重违纪案件，这充分体现党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志，彰显了从严治党的鲜明态度，深得党心民心。


所谓「苍蝇」，是指那些损害群众切身利益的小官小吏。「苍蝇」虽小，但其腐败数量多，涉及面广，直接侵害群众利益，损害党群、干群关系，损害党的形象，动摇群众对党的信任，危害也大，影响更大。普通民众对于高层的腐败不一定看得到，他们平时感受到的往往是身边的腐败。


无论是司法腐败，执法腐败，还是各种依靠公权力以权谋私，涉及群众切身利益，生活方方面面的小贪腐、不廉洁、铺张浪费的问题比较普遍，这种腐败的特点是：涉及金额不大，但比较常见，影响面非常广，影响极其恶劣，比如克扣教育经费、克扣农民工工资等，但这些案子影响面很大。通过「苍蝇」，惩处了群众身边的腐败分子，消灭了群众身边的不正之风，严肃了党的纪律，教育了党员干部，为改革发展稳定提供了有力保证，使全党全社会进一步增强了反腐败信心。


在「打虎」「拍蝇」的同时，我国还加大了对外逃腐败分子的追捕力度，推动开展「猎狐」行动，把追逃追赃作为遏制腐败蔓延的重要一环。党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，加大国际追逃追赃力度，中央反腐败协调小组设立国际追逃追赃办公室，建立国际追逃追赃工作协调机制，摸清党员和国家工作人员外逃的底数。


加强《联合国反腐败公约》框架下双边、多边协作，与美国、加拿大、澳大利亚等国建立反腐败执法合作机制。发表《北京反腐败宣言》，启动反腐败执法合作网络。反腐败国际合作纳入我国外事工作格局，上升到国家政治和外交层面。通过「猎狐」行动，有力遏制了腐败分子外逃和赃款外流，新增外逃人员逐年下降，逐步构建起了不敢逃、不能逃的有效机制。


坚持「打虎」「拍蝇」「猎狐」一起抓，体现了党中央反腐败无禁区、全覆盖、零容忍的坚定决心和鲜明态度，织就了反腐败的「天罗地网」，极大地震慑了腐败分子，对形成反腐败斗争压倒性胜利并巩固发展发挥了重要作用。


链接：


要继续坚持「老虎」「苍蝇」一起打，重点查处不收敛不收手的违纪违法问题。我们要清醒认识腐蚀和反腐蚀斗争的严峻性、复杂性，认识反腐败斗争的长期性、艰巨性，切实增强防范风险意识，提高治理腐败效能。


对党的十八大以来不收敛不收手，严重阻碍党的理论和路线方针政策贯彻执行、严重损害党的执政根基的腐败问题，必须严肃查处、严加惩治。要坚决查处各种风险背后的腐败问题，深化金融领域反腐败工作，加大国有企业反腐力度，加强国家资源、国有资产管理，查处地方债务风险中隐藏的腐败问题。要坚决查处医疗机构内外勾结欺诈骗保行为，建立和强化长效监管机制。要完善境外国有资产监管制度。要坚决贯彻中央八项规定精神，保持定力、寸步不让，防止老问题复燃、新问题萌发、小问题坐大。要加强对各级「一把手」的监督检查，完善任职回避、定期轮岗、离任审计等制度，用好批评和自我批评武器。


——习近平：《在十九届中央纪委四次全会上的讲话》（2020 年 1 月 13 日）


备案号:YX01eLjO8l4WxvBqB

