## 99.监督执纪「四种形态」
监督执纪「四种形态」是以习近平同志为核心的党中央对十八大以来党风廉政建设实践经验的科学总结，是把纪律和规矩挺在前面的具体体现。


「四种形态」具体是指在监督执纪时：经常开展批评和自我批评、约谈函询，让「红红脸、出出汗」成为常态；党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数；党纪重处分、重大职务调整的成为少数；严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数。「四种形态」充分体现了中国共产党一贯坚持的「惩前毖后、治病救人」方针，清晰划出了「治未病」「正歪树」「治病树」「拔烂树」四道防线，有利于监督执纪「对症下药」。


「惩前毖后、治病救人」一直是我们党加强自身建设、永葆肌体健康的重要法宝。惩戒在于警示，治病为了救人，目的都是帮助犯错误的党员改正缺点，避免讳疾忌医、有病不治，达到不可救药的地步。


监督执纪「四种形态」正是传承了「惩前毖后、治病救人」的方针，强调「让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态」，「严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极极少数」，使「惩前毖后、治病救人」方针的边界更加清晰，目标更加明确。


把握运用好「四种形态」，在发生小问题的时候就及时处理和约束，才能防病于未萌、治病于初起，改变要么是「好同志」、要么是「阶下囚」的状况，达到「惩前毖后、治病救人」的目的。


第一种形态，即「经常开展批评和自我批评、约谈函询，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态」，强调的是「治未病」理念，立足于管住党员的大多数，着眼于监督执纪贵在把功夫下在平时，既要求广大党员干部做到「一日三省吾身」，勇于自我批评、自我反省、自我监督，养成自觉接受监督的习惯，慎独、慎初、慎微、慎权、慎友，努力不犯错或少犯错；又要求强化组织责任，加大组织监督力度，严抓严管、真抓真管，从小事小节小错抓起严起，对党员干部工作、生活、作风方面的苗头性、倾向性问题，通过开展批评与自我批评、针对性谈话函询、常态化管理教育等方式，咬耳扯袖、提醒告诫，远离纪律和规矩「底线」，防止一时迷失，防微杜渐，防患于未然。


实现第一种形态，必须保证党内关系正常化、批评和自我批评经常化、约谈函询常规化，唯有如此才能保证有咬耳扯袖真诚坦荡、红脸出汗心悦诚服。


第二种形态，即「党纪轻处分、组织调整成为违纪处理的大多数」，强调的是「正歪树」理念，关口前移、初病早治。着眼于管住大多数，实行惩戒与教育相结合，对那些自律不严、常态化监督不力而触碰党纪党规「底线」的，动辄则咎、锱铢必较，及时处理和纠偏，既帮助他们认识错误的危害性，找出犯错误的根源，以使本人和其他人从中吸取教训，以便在后来的工作中引以为戒，防止小错演变成大错；又要对他们进行相应的处分和惩罚，使他们受到应有的教育，从而真正认识到自己所犯的错误，帮助他们改正错误。


只有在发生小问题的时候就及时处理和约束，让戒尺高悬、警钟长鸣，才能使党员干部心有所畏、行有所止，避免走向严重违纪的道路。


第三种形态，即「党纪重处分、重大职务调整的成为少数」，强调的是「治病树」理念，矫枉过正、有病快治。着眼于「惩前毖后、治病救人」的目的，对严重违纪但不足以实行法律制裁的，既把纪律挺在前面，不留情面、不搞例外，露头就打、动辄则咎、一寸不让，做到谁违反了纪律、破坏了规矩，就会随时受到纪律的惩戒；又要立足于关心和爱护干部，强化警示教育、监督管理，把踩到纪律红线的党员干部拉回正轨，避免走向违法犯罪的不归路，达到当头棒喝、用猛药、治病救人的目的。


只有对少数严重违纪的行为和个人作出严重纪律处分和重大职务调整，才能警示、教育和挽救大批党员干部。


第四种形态，即「严重违纪涉嫌违法立案审查的成为极少数」，强调的是「拔烂树」理念，重病严治、刮骨疗毒。这体现了我们党对待严重违纪违法行为坚持零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、严厉惩处的尺度不松，对这些行为和个人，除通过纪律处分予以惩戒外，必须坚决追究法律责任，依法严厉打击，及时清除党内毒瘤，保持党的肌体健康。


只有做到有腐必反、有贪必肃，坚决查处严重违纪违法案件，依纪依法严惩腐败分子，才能对「大多数」起到警示、遏制和震慑作用，才能使抱有侥幸心理的人对违纪违法行为望而生畏，也才能赢得人民群众对我们党的信任和拥护。


「四种形态」是党内监督特别是纪律审查的创新理论成果，科学回答了「用什么执纪、为什么监督」等重大理论和现实问题，对于挺纪在前、执纪必严，以纪律建设推进从严治党、依规治党，具有重要战略意义和丰富实践价值。


链接：


党员「破法」，无不始于「破纪」。要严字当头，把纪律的螺丝拧得紧而又紧。要深化运用监督执纪「四种形态」，特别是要在用好第一种形态上下功夫，多做红脸出汗、咬耳扯袖的工作。要抓好纪律教育、政德教育、家风教育，深化以案为鉴、以案促改，引导党员、干部正确处理自律和他律、信任和监督、职权和特权、原则和感情的关系，筑牢拒腐防变的思想道德防线。要加强对党员、干部全方位的管理监督，特别是要加强对权力、资金、资源集中的重点部门和关键岗位的监督。要深化标本兼治，突出重点削减存量、零容忍遏制增量，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。


——习近平：《在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话》（2019 年 7 月 9 日）


备案号:YX01eLjO8l4WxvBqB

