## 19.18、用好这招你的作品就能上热门
每天一个小知识，快速玩转抖音。大家好，我是全网红！


这节课我教大家一个可以快速上热门的小绝招—跟热点。


什么是热点？简而言之就是当下大家都比较在意和关心的事。跟热点也叫借势营销，这是抖音达人们经常使用的方法。热点分为两种，一种是可预知的热点，比如大型的赛事或者节假日，比如每届的世界杯总决赛。另外一种是不可预知的热点，比如社会重大新闻或者明星八卦。


为什么要学会跟热点呢？因为热点本身就自带传播属性，正是因为大部分人都关心，所以热点的背后往往蕴藏着巨大的流量和关注度。


那究竟要如何正确的蹭上热点呢？接下来，我给大家说一下抖音上跟热点的常见三种形式：


第一个是热点音乐。抖音之所以叫抖音，抖的就是音乐，音乐才是抖音的灵魂。相信玩过抖音的朋友都听过洗脑神曲海草舞吧？你看现在谁拍视频还会海草舞配音，基本没有了是吧。为什么，因为如果你用早就过时的音乐作为配音，对于粉丝来说麻木了，抖音是也很难主动给你推荐的。为了鼓励更多新鲜有趣的视频，抖音更愿意推荐当下比较火的音乐，比如最近流行的生僻字，很多人借助这个热点音乐进行创作，我相信再过一段时间生僻字也会慢慢被时间所淘汰。记住，热点音乐不只是一首歌，他可以是一个歌的一小部分，或者是一个抖音里面的梗。比如爆火的反转音乐或者流行语，像什么好嗨哟！你这个糟老头坏的狠等等。大家要经常留意抖音热搜的音乐榜单，看什么样的音乐最近比较流行，然后在此基础上进行创作。如果没有时间天天刷抖音的朋友，推荐一个小程序叫「西瓜指数」，里面实时更新热门音乐。


第二个是热点事件。大家还记得当初，IG 夺冠的时候吗？那时候、微信朋友圈、微博、抖音，一大堆说关于 IG 的事。11.3 号当天，只要你发与 IG 相关的内容，你就能火，而且抖音也愿意给你推荐至热门。还有最近一直备受关注的中美贸易战，点燃了国民的爱国情绪，那时候大家都在支持华为。只要你发一个华为相关的内容，只要素材不错就会收获到用户的点赞。但是大家要记住了，蹭热点内容的时候，一定要结合自己的内容定位和人设去蹭，不要乱蹭。如果你是做游戏领域的，那 IG 夺冠的内容你可以去蹭。如果你是做营销领域的，你可以分析下王思聪是如何在微博推广 IG 的。如果你是做服装穿搭的，你可以科普下选手们生活中的穿衣搭配。如果你是萌宠的，你可以收集王思聪爱犬的信息然后再跟热点。但是，如果你是做和这个热点不相关的领域，比如：科技、美食的，育儿等领域你就不要去蹭了，这样你的账号就会不聚焦，会让用户觉得你很散。总之要大家记住，蹭热点一定要学会取舍，结合自己的领域去蹭，不要什么都想着蹭。最后一点，就是中国人对于一些大型节日是比较重视的，你至少要在节日前半个月就要提前开始规划和准备，比如拿春节来说，你可以提前搜集大家关心的点，像年轻人被七大姑八大姨问很多问题，你就可以围绕着这个场景结合你的定位设计相应的内容。


第三个是流行的拍摄形式。市面上有很多创意拍摄模版，有些模版经过达人一推可能就立马火了。如果你在刷抖音或者看西瓜数据热门视频的时候，发现这个视频的拍摄形式最近比较流行，你就可以结合着自己的内容来跟一波热点。当然，你也可以关注一些创意拍摄软件，然后自己找一些好玩的模版自己玩起来，也许因为你的率先尝试就能快速火起来。在这里，给大家推荐一款创意软件叫「趣推」。趣味的趣，推送的推。里面就有很多新颖好玩的拍摄模版，当然我们也可以对新的拍摄形式进行改编，加入一些更搞笑元素的点进去，这样就会获得更多的点赞和关注。


好啦，本节课的主要讲了热点音乐、热点事件和流行的拍摄形式这三种抖音常见的蹭热点的方法，你记住了么？给大家留个课后小作业，根据上面提供的三种方法，拍摄一段视频。

