## 4.卿知否
皇帝为我和弈王赐婚后，一女子贸然登门。


她扬着手腕处的海棠花胎记，得意地说道：「我才是他找了三年的人，你以为能争得过我？」


我手中长箭顷刻间便从她的发髻中穿过，淡淡笑道：「我若想争，你便赢不了。」


我用衣袖掩住了腕间那抹红色，我若不想，他便永远看不到。


1


我是靖安王之女陆韶宁，长于漠北。


两个月前，陛下召我入京，赐婚于当今三殿下赵景初，并封其为弈王。


可赐婚后，他找了三年的女子回来了。


她出身民间，却一跃成为了丞相义女，赵景初找到她的那一刻，失手打碎了琉璃杯，失态至极。


在众人的各色目光中，我神色不改。


坊间说的皆是弈王找回了那个腕间有海棠花胎记的女子，珍视万千。


他为她在府中种满了海棠花，更苦苦找了她三年，将这般深情闹得举世皆知。


赐婚圣旨降下时，竟有人为他未曾寻到那个女子而扼腕叹息。


不过数日，京中便盛传开弈王与她之间的故事。


他们泛舟湖上，共同入画。


他为她解灯谜百首，只为夺得彩头。


似乎，我倒成了这故事里面一个多余的笑话。


霍时锦登门之时满脸得意，向我展示着她腕间的海棠花胎记，铜钱大小，殷红如血，「陆姑娘，我才是他找了三年的那个人，我劝你知难而退，也留些体面给自己。」


「若我不退呢？」我擦拭着手中的箭矢。


「王爷寻我三年，他心中只有我，并不喜你，若你与他成婚是不会幸福的，为何非要成为横亘在我们中间的第三人？」


她这番话对一般的闺阁女子，杀伤力不可谓不大。


「世家大族的婚嫁从来都是利弊权衡，何来所谓的情爱欢喜？」


她的神色愣了一瞬，似乎被我这般说辞给噎住了。


「可他满心满眼都是我，你若不识趣，也只能落得个弃妇的下场，声名扫地，你是争不过我的。」


她眸光注视着我，有恃无恐，大概就是这样吧。


「是吗？」我一边瞄着靶心，一边漫不经心地问道。


她仍旧得意，可下一刻，我猛然转身，本来已瞄准靶心的长箭径直对准了她。


长箭破空而去，她跌坐在地上，乌发散落。


我缓步走近，俯身捏住她的下颌，轻笑道：「我若想争，你便赢不了，今日只是小小教训，望你谨守分寸，否则下一次长箭穿过的就不是你的发髻，而是头颅。」


看着她满目惶恐，脸色苍白，我这才满意地松开了手。


她离开后，我接过侍女递过来的帕子，缓缓擦着手，当擦到手腕内侧那抹红色时，我眉眼微垂，不经意用衣袖将其掩住。


赵景初怒气冲冲地找来时，我一点都不意外，只低头饮着茶。


而他的身后还跟着可怜兮兮的霍时锦，可是那白皙的脸蛋儿上竟然多了几个巴掌印，转瞬一想便也明了，若不再装得可怜些怎能让人动容呢？


他来势汹汹，身后还跟着府兵护卫，似乎是铁了心要为她讨个公道。


「陆韶宁，你知不知道她是本王珍视的人？」他怒气冲冲地质问着我。


我不以为意地应了句：「知道。」


「那你还敢伤她？」他说这句话的时候怒意更甚，似乎觉得我挑衅了他。


我瞧着他这般气急败坏，一时忍不住便笑了出来，「你是说那几个巴掌印？恐怕你得问问她了。」


他显然不信我的话，反而抬手示意，府兵将我团团围住，更将长剑架在我的侍女的脖子上。


而他目光冷漠，冷声道：「你觉得她身份卑贱，便肆意折辱，可欺她辱她之人，我绝不会放过，定要为她尽数讨回。」


我嗤笑一声，「讨回？是也想扇我几巴掌吗？」


2


只见他朝着霍时锦柔声道：「时锦，她怎么打的你，你就怎么打回去，她若是敢动一下，便杀了她的婢女。」


霍时锦在他的目光注视之下，似乎也有了底气，竟朝着我缓步走来，目光中虽然仍旧畏缩，可眼眸深处隐约透着几分得意与挑衅。


她的手高高抬起，嘴角含着笑意，可下一瞬惊呼声响起，只见我的婢女反手夺过剑柄，将长剑架在了霍时锦的脖子上。


霍时锦抱着胳膊疼得直呼救命，却不敢肆意动弹。


或许，她以为我真的不敢动，不敢反抗这所谓的名义上的未婚夫。


可她忘了，我长于漠北，学得从不是京中大家闺秀三从四德这一套。


我迎着他震惊的目光，笑道：「忘了告诉你，我的侍女也是从军营里练出来的。」


他眼底有着淡淡审视，我自顾自地坐下，嗤笑道：「我随着父兄镇守北境之时，箭无虚发，荒野上的鹿，高空中的雁，就没有我射不中的，我若想杀她，她又岂会只是散了头发？至于那几个巴掌，若你真信了，我只能说你虽身居尊位，实则一介蠢人。」


「野蛮女子，毫无教养，不堪王妃之位。」他眸光微睨，冷声说道。


而后，他俯身抱起了霍时锦，迈步离去。


看着他们离去的背影，我朗声说道：「你说得对，我就是这般野蛮女子，日后定会天天折磨她。」


众人散尽，侍女眉头紧锁，不解地问道：「郡主，为何不告诉他你才是……」


我微微抬手，她便止住了即将出口的话。


两个月前的宫宴上，皇帝亲自为我和赵景初赐婚，当时他已经把不喜写在了脸上。


接下圣旨后，他对我说他心中的妻子只有三年前遇到的女子，他绝不会与我举案齐眉，心意相知。


却不想我连话都没听完，就打马离去了，扬了他一鼻子灰。


而今更是拔剑相向了。


他抱着霍时锦离开的消息传了开来，这一场闹剧瞬时成为京都笑谈。


接下来的数月，人人皆知弈王对丞相义女情深似海，视若珍宝。


人人笑我长于边塞，粗陋无礼，不得弈王之心，还未成婚便已遭冷落。


茶楼之上，这些言论尽数入耳。


3


我再次遇上了霍时锦。


身旁还有其他小官家里的姑娘吹捧着她，说弈王对她情比金坚，来日她定然福泽深厚。


看样子她很是受用。


可是看到我的那一瞬间，她脸上笑意戛然而止，身旁其他姑娘似乎也听说了我过往壮举，慌忙离开。


霍时锦这一次沉稳了些许，她转动着手上的玉镯，满含深意地看着我，嘴角勾着几分浅笑。


「王爷带我去祭拜过他的母亲了，这是她留下的镯子……」她缓缓说着，也在观察着我的反应，虽尽力克制了，可是那眼底的得意却是怎么也按捺不住。


她在向我昭示着她在赵景初心目中独一无二的地位。


听完之后，我随意放下茶杯，闻声道：「丞相带你回来，自是希望你能发挥用处，而不是像如今这般得些无用虚名。」


「你这话什么意思？我听不明白。」她神色间闪过几分慌张，而后又强装镇定。


「丞相想要的是你毁掉我与赵景初的婚事，让你成为弈王府的女主人，可是眼下看来，你有些无能，保不齐哪天就成为弃子了。」


我微微垂眸，说得云淡风轻，却让她眸光微变。


「你知道什么？」


「我知道赵景初苦寻三年的腕间有海棠花胎记的女子……不是你。」


我话音落下的那一瞬间，她缓缓起身，却又身形不稳，跌坐了下去，再无过往的傲气与得意，有的只是惶恐与不安。


「若是赵景初知道你是个骗子，并不是三年前救了他的人，他还会这般对你吗？你将他欺骗至此，届时他也会沦为朝野笑谈，等着你的便只有雷霆之怒。」


「你还知道什么？」她眼眸里涌现了深深的畏惧。


世人只知弈王疯狂地寻找着一个腕间有海棠花胎记的女子，却不知那是他的救命恩人，霍时锦的恐惧正是基于此，因为我知道得太详细了，让她不安。


我缓缓一笑，「我以为你是聪明人。」


她闻言慌忙改口，「你想要我做什么？」


「你想要的无非是弈王这样满心满眼皆是你的如意郎君，以及他带来的荣华富贵，既如此，我让给你，可是弈王妃之位就全看你的手段了。」


她定了定心神，似乎不能理解，而后问道：「世间女子无不是这般期许，为何你竟毫不在意？」


「若你听过旌旗猎猎、战鼓铮铮，若你见过长枪破空、箭矢穿云，便知这世间之路，绝不止以夫为天、后宅争斗这一条。」我站在茶楼高处，眺望远方。


再回头，却见霍时锦愣在了原地。


赵景初赶来的时候，看到的便是这幅场面，霍时锦脸色苍白地跌坐在那里，额间还挂着细密的汗，眼神呆滞，半晌都没有回过神来。


他以为我又对她做了什么，便不分青红皂白地指责我，那满眼的厌恶就像是在看仇敌一般。


直到霍时锦伸手拽了拽他的衣袖，才让他那冷峻面庞柔和了几分，展现出了片缕柔情。


可转而望向我的时候，那目光尽是冷漠，「陆韶宁，你若再生事端，就别怪本王不客气了。」


霍时锦拉住了他，摇头示意。


待二人离开之后，身旁的侍女这才开了口:「若是弈王来日得知真相，震怒之余定会追悔莫及的，后悔今日这般对待郡主。」


「他分不清，识不得，更看不明……」


4


隔壁传来一阵笑声，「好一个见识过长枪破空、箭矢穿云的女子。」


来人眉眼深邃，五官之中颇有异域之风。俊朗之中，自有英气勃勃。


我自幼居于漠北之地，那里不乏这样的面孔，皆是自北部草原而来。


我打量他的同时，他也在看着我。


过了良久，他朗声笑道:「弈王那样的男人，他配不上你。」


若非是那深邃的眉眼异于常人，恐怕就连我也未必能看得出他是草原之人。


「草原十一部的人，又为何出现在这里？」我反问他。


他泛起意外之色，又很快消散，而后道:「来日，我们会再见面的。」


说完，他便转身离开了，身影快速消失在了眼前。


靖安王府镇守漠北，与草原十一部相邻，多年来也算相安无事。


可他，绝非等闲之人。


霍时锦的手段倒比我想得更直接。


我与赵景初的婚事本定在年后。


却不曾想，她在年关的时候便送我一个大礼。


宫宴之上，众目睽睽之下，她竟然多次作呕，御医诊断过后，竟然说她已有身孕。


所有人的目光都朝着赵景初望去，转而向我看了过来。


丞相做出一副家门不幸的姿态，质问着霍时锦孩子是何人的，若是不交代便家法处置，可他的余光不停地向赵景初瞟了过来。


众人心领神会，皇帝脸上已有愠怒之色。


霍时锦泪眼婆娑，连连摇头，始终不肯开口，只闹着要一头撞死便罢了。


身旁人将她死死拽住，现场乱作一团。


赵景初起身跪在了皇帝面前，沉声道:「父皇，那是儿臣的骨肉。」


这是众人意料之中的答案，他若不认，其他人才会觉得意外呢。


皇帝脸色本就不佳，此刻怒气上涌，坐在龙椅上半天才缓了过来。


可终究是朝我看了过来，皇帝似乎想做和事佬，大事化小，小事化了。


我先发制人，主动开口道:「陛下，坊间多言及弈王对霍姑娘之深情，韶宁感动不已，愿成人之美，让出弈王妃之位。」


赵景初望向我的时候眼底满是惊诧，震惊于我这般果决出声，毫不留恋地舍了王妃之位。


皇帝却出声道:「韶宁，此事也并非不可以两全……」


可今日，我要的便是让他不能两全。


我看了一眼赵景初，而后也朝着皇帝跪了下去，满眼悲切地说道:「韶宁的心只许一人，便也会要求未来的夫君与我同心同德，可弈王显然做不到了，与其成怨偶，不如止步于此，再僵持下去，亦是对靖安王府和我的折辱，韶宁请求解除婚约，望陛下成全。」


最后一句话说得极重，说完，我俯身叩首，未曾听到回应之前，我便分毫不动。


众人窃窃私语，而我坚定不移。


直到听见那沧桑中有几分无奈的声音响起:「罢了，允了。」


这桩闹剧落下帷幕，婚期不改，一切如旧，只是嫁入弈王府的人变成了霍时锦。


如今，也算了我一桩心事了。


这桩婚事终于如愿解除了。


谁也不能操纵我，父王不可以，皇帝更不可以。


可是宴会结束后，赵景初却将我堵在墙角处，厉声质问:「你在父皇面前故作悲切，现在又这般如释重负，你是在故意做戏？借机退婚？」


我云淡风轻地点了点头，「你现在明白，也不算太晚。」


他眉头紧蹙，猛然捏住我的手腕，咬牙切齿道:「从没有哪个女子敢这样戏耍本王……」


5


话音还未落下，我要将手抽离的那一刻，他的余光瞥到了我腕间那抹红色。


他眸光凝滞，紧紧地盯着那红色的海棠花形，手下也愈发用力，似乎要将我手腕捏断一样。


我猛然一挥，转而抽身，退离他三步之距。


反应过来后的他，满眼皆是不可置信。


他那悬空的手，微微颤抖，声音中透着惊诧，「怎么会……」


「你的腕间怎么会有海棠花胎记？」他向前走着，似乎还想再看仔细一些。


可我已然将手负在身后，厉声斥道:「弈王，请自重。」


他脸色大变，张皇失措地顿住了脚步，下意识地摇着头，似乎那一瞬间他想到了什么，可是又不愿意相信那是真的，只能愣在了原地，失神地望着我。


我懒得与他纠缠，转身离开。


年关已至，京都开始热闹了起来，处处张灯结彩。


而我也难得清净，陛下赐婚，本就是逆我心意，霍时锦的出现，让我很是满意。


大年夜的时候，身旁的侍从们也难得露出了轻松愉悦之色，与我一同守岁，侍女们剪着窗花。这是我第一次在京中守岁，以往在漠北时，大年夜的篝火总是燃得最旺。


可我绕过回廊，刚走进室内，便闻到了一股血腥气。


霎那间，我挥掌向着纱帘后面而去，可是那人握住了我的手腕，纵使负伤而来，可是这力道仍旧不可小觑。


暗色中，他低沉的声音响起，「果然，我们再次见面了。」


「来人，丢出去……」我话音未落，他便捂住了我的嘴，而后低声笑着，声音似乎带着蛊惑般。


「我若是被人抓到，便说自己是靖安王府派来的刺客。」他说这话的时候，笑得甚是无赖。


「你跑到这儿，就是为了拖我下水？」


他还未回答，便听外面有人来报，说弈王奉命捉拿刺客，已经在前院了。


我瞪了那人一眼，没好气地说道：「藏好。」


「弈王来了，今日误打误撞，可真是有意思了……」他语气揶揄。


下一瞬间，便听外面兵甲之声骤起，已经搜到此处了。


院外侍女高声道：「此处乃郡主闺房，岂容尔等擅闯？」


可是那些声音又逼近了几分，「捉拿刺客，亦是为了郡主安危着想。」


侍从和那些人已经起了冲突，在那嘈杂声中，我开门走了出去，站在台阶之上，赵景初审视的目光投了过来。


他正抬手要命人搜查的时候，我盯着他的眸子，笑着说了句：「不知弈王殿下可还记得景和八年云州匪患？」


我出声的那一瞬间，他那抬起的手缓缓落下，只是那深沉的眸子紧紧盯着我，而后道：「继续说下去。」


「那日有一富家公子，身中迷香，为山匪所擒，被困于青林山土匪洞中。」


他眸光微颤，眉头紧锁，微抿的薄唇轻启，厉声质问道：「你究竟是谁？」


只是那声音之中隐约已经可以听出几分慌乱与无措。


6


我迎着他的迫切目光，沉声道：「是我将他活着带出土匪洞，他意识朦胧间紧紧拽住我的手腕，说着此恩来日定会相报，还要赠我白玉缠枝竹节佩，可我并未收下。」


字字句句，皆是当日情形重现，我一语落下，他沉默良久，只是那紧攥的手泄露了他的心绪。


霍时锦知道的消息，定不会比这更详细，尤其是那最后一句。


「白玉缠枝竹节佩……没想到竟是你。」


只见他一步一步朝我走来，最终在距离我只有三步之遥的地方停下，他的目光死死地盯着我的手腕处。


「你寻觅许久的海棠花胎记，其实只是因我习武留下伤疤，乳娘便为我纹上一朵红色海棠，以作遮掩，当日我带着面纱，而你身中迷香，意识模糊，便只记下了它。」


我朝着他走近了一步，靠近了几分，侧耳低声道：「那今日就是你报恩的机会。」


他侧过头来看着我，满眼复杂。


可下一刻他终是无力地扬了扬手，「都退出去吧。」


待众人散尽，他的唇角微动，似是要说些什么，却欲言又止。


我微微点头，「多谢，你我之间两清了。」


「你一直知道我在找你，为何缄默不言？又为何在霍时锦出现后只字不提，借机退婚？」他眉头紧蹙，眼中悔意尽显。


「我缄默不言是因为顺手救人，当初并不想求什么回报，借机退婚只是因为我对你无意，更厌恶他人安排我的命运。」


他脸上浮现出了几分自嘲的笑，满目苍凉，沉声道：「陆韶宁，若能重来，我定会珍视这段婚约，不会错认她人……」


我转身回了室内，将他留在院中，他独自站了许久，而后离开。


室内那人虽负伤，却不改揶揄之色，「没想到堂堂弈王，竟认错了救命恩人，也不知弈王对当年那个救他于危难的女子，是何等复杂的情意呢？」


「慎言，弈王即将要与丞相义女大婚了。」我打断了他的话。


没想到他竟摇头轻笑，而后胸有成竹地道了句，「他二人的姻缘，不是你一手促成的吗？恐怕还得谢一谢你这个媒人呢，只是真相对弈王而言，不免有些残酷。」


他知道的比我想象得更多，身上更是笼罩着几分神秘的气息，我将药瓶放在他的面前，警示道：「收留你一晚，明早离开。」


侍从将他带到了客房，而我捡到了他遗留的令牌，上面的图腾象征的是草原王族。


他果然不简单。


次日一早，他竟然大摇大摆地出现在我的面前，毫不客气地说着外面守卫森严，得暂住几天，然后便伸手问我要令牌。


「名字？」我抬眸看着他。


他悠悠坐下，「贺兰卿。」


果然是贺兰一族……


「十日后，我与随行之人将会扮作商队离京，或可捎上你一程。」他深邃的眉眼似乎早已洞察一切。


我确实有打算在近期私下离京。


「老皇帝病了太久了，快撑不住了，而靖安王也在漠北之地忍了多年了，这江山，终是要乱了。」他声音缓缓，却将如今局势看得分明。


贺兰王族，不可小觑。


7


在我和贺兰卿离京的前夕，弈王府的下人竟然匆匆来报，说是弈王病了，昏迷中一直喊着我的名字，求我前去看一看他。


我立在窗前，出声拒绝，「去请御医吧。」


在那些人走后，贺兰卿摇头叹道：「理智果断到极致，遇到你，大概是弈王的不幸。」


靖安王府功高震主，被打压多年，蜷缩于漠北这一隅之地，老皇帝眼瞅着自己病重，生怕新帝弹压不住靖安王府，这才想靠着这一桩婚事安抚住靖安王府，期望拖得数年时机，能让新帝得以稳固皇位。


可惜，兜兜转转，成了今日局面。


而老皇帝想用一桩婚事来缓和与靖安王府的关系，已然太迟了，宽慰不了那些将士被寒掉的心，也无法阻挡我父兄的野心了。


次日一早，我与贺兰卿一行人扮作商队，离开了京都。


十里长亭处，我回眸看向皇都，我知晓不久之后，便会再度归来。


我们于墨城分道，临行前我将那令牌还给了贺兰卿。


可他却笑道：「先放在你那里吧，下次见面时再还也不迟。」


下次？


他扬鞭纵马，已然离去，而我则继续往北而去。


老皇帝终是没能撑到弈王大婚的那一天，他驾崩的消息传来，天下哗然，人心涣散。


父王韬光养晦十载，等的便是今日。


老皇帝生前并未册立太子，其诸子之中，并无帝王之才。


而今他陡然而去，留下遗诏，传位于弈王。


弈王好书法词赋之道，虽有才名，却不是帝王之才，若逢太平盛世，做个闲散王爷自是最佳。


如今这个烂摊子，他无力回天。


大承王朝，气数已尽。


登基大典还未举行，靖安王府的大军便已经挥军而下，转眼间，风云变幻，战乱四起。


我亦领兵，随着父兄南下。


一路势如破竹，攻无不克，而父王不惊扰百姓，整肃军队，仁德待民，沿途更有各城主动献降。


皇城被围困的那日，入目尽是白幡。


国丧未过，新帝还未登基，这江山便已易主。


兵临城下，父王承诺降者不杀。


可是赵景初还是登上了城楼，他的目光朝我看来，只是这一次，快速地移开了。


他悲痛高呼道：「愿以此身，祭大承山河。」


说完，自城楼一跃而下。


所有人看着这一幕，不免叹息，谁也不曾想过他会有这般勇气。


皇城的白幡尽数散去，迎来了新的主人，父王登基为帝，定国号为启。


而我则被封为昭平公主，入主朝华殿。


父皇赏赐万千，绫罗绸缎、锦绣华服，琳琅满目，身后婢仆如云。


他说此后我只用当一个养尊处优、金尊玉贵的公主便好，得享天下供养，再也不必操劳其他事。


而我看着父皇的目光，心下微沉。


8


赵景初跳下了城墙，但那城墙之下是尸山血海，而他并没有死，只是腿脚落了残疾。


父皇并没有下旨杀他，只是将他圈禁在当年的王府里。


此后，他的漫漫余生只能在这座王府里度过。


有宫人送信，说他想见我。


再次相见，他坐在那里，眼神平静，似古井无波。


我走到他身边，终是他先开了口，「你很早就知道了这会是你我之间的结局吧，所以根本不愿与我有牵扯，也不愿让我知晓当日救我的人是你。」


「是，我与你各有立场，注定是生死仇敌，最好一开始就是陌路之人。」


当年老皇帝已经隐有杀意，是靖安王府退居漠北，以示忠诚，又忍了这十多年，


可是耐心早已用尽，今日结局早已注定。


他终是释然一笑，而后道:「若知后来事，我倒是情愿你当初并未救我。」


「当日未曾思虑其他，也不知你身份，救人只是秉着本能而已。」


他闻言，自嘲一笑，而后道:「于你是早已忘却的小事，于我却耿耿于怀多年，当年那个带着面纱的女子纵马而来，朦胧之中惊鸿一瞥，迷香让我意识模糊，而我只看到那个救我的女子手腕处有一红色胎记，形状酷似海棠花，其后三载，那海棠花时常入梦，我便耗尽心力去寻，心想着总有一日能找到她，可我已分不清那般执念是不是真的只基于恩情……」


他的眸子向我看了过来，我却将视线看向了远处。


这些事我从不知晓，彼时的我或许在漠北骑射，在军营历练，如今更是无法回应。


他走不出的是他自己营造的执念，执念于那一个模糊的身影，执念于那个有海棠花胎记的女子。


时间久了，他自己也分不清楚了。


「父皇定下的婚约，我是抗拒的，所以对你不假辞色，当霍时锦出现的时候，我真的以为是苍天有灵，让我找到了她，与她相处之间，我也曾有过怀疑，可是听她提及云州山寨之事，极其详尽，尽数吻合，才将我的疑虑打消，她又主动剖白心意，我以为那便是失而复得、心意相知，所以我偏袒她、维护她、纵容她……最后阴差阳错、覆水难收。」他的嘴角始终挂着一丝苦笑。


我敛了心神，沉声道:「你识人不清，执念误己，而我从头到尾，并不想与你有纠葛，恩情已两消，此后你视我为陌路人也好，视我为仇人也罢，尽数由你，你善自珍重吧。」


我离开后，那道大门重重落锁。


9


父皇表面上对我赏赐万千，盛宠之下，实则不着痕迹地收回了我的兵权，更不愿我再插手前朝之事。


我站在皇城之巅，看着红瓦朱墙，锦绣繁华，却觉得养在深宫、备受束缚的昭平公主并不是陆韶宁该有的模样。


于是，我向父皇请旨离开京都，镇守漠北。


扬鞭策马、统兵御将，那才是肆意鲜活的陆韶宁。纵使漠北苦寒，我亦从来不惧。


如今深宫中身着华服、养尊处优的昭平公主，像极了一朵菟丝花，尊贵却无生机，被剥夺了独立生长的权利，只能依附着他人。


我自请镇守漠北，父皇却拒绝了。


他说朝中不缺边将，保家卫国、建功立业之事，交给他们便是，不必我如此辛苦。


他说我再厉害，终究是个女子，终是要觅得个如意郎君，嫁人生子，便是圆满。


他还说前朝之事自有文臣武将，不必我一女子插手。


只这几句，我心底生凉。


靖安王府饱受打压，困守漠北时，我所做的从不逊色于兄长。


他挥兵南下时，我亦领兵随他一同破关。


可如今，他却说我再厉害，终究只是个女子。


一句话，便将我多年的努力，尽数否认。


那日我自请离京之事，似乎提醒了父皇。


他觉得我该议亲了，便在朝中青年才俊中挑选。


对于驸马人选，他很上心，挑的皆是名门望族的公子。


我看到那些备选名册，只觉得可笑，这些人出身世家，根基深厚。


在他看来，自是不辱没了我，也能助他稳固朝局。


可他并没有问我是否愿意。


在这事还未有定论之前，又有异邦遣使，欲结秦晋之好，求娶大启公主，日后亲如一家，互通有无。


而那异邦正是草原部落，使团已经入驻了四方馆，带着成群的宝马，以及各色奇珍，声势浩大。


父皇的女儿本就不多，其余几个并不是适嫁之龄，那些朝臣纷纷将目光投向了我，而父皇的态度尚未可知，可兄长的态度似乎已然明了，他话里话外的意思竟是希望我远嫁草原部落。


我没想到异邦来者竟是故人。


贺兰卿竟是贺兰一族的王，而草原十一部之中当属贺兰部最强，其他部落无法与之抗衡。


使臣向父皇递上国书，说着愿为吾王求娶大启昭平公主。


一时间，前朝后庭议论纷纷。


我遇到贺兰卿的时候，他正穿着异邦华服，负手而立间，一派王者风范，他虽年少，可周身气场并不弱于父皇。


贺兰卿只淡淡笑着，眸光灼灼，朝我看来，「不知小王可有幸得昭平公主下嫁？」


10


我抬眸睨着他，「若我不愿呢？」


他缓步走近，沉声道:「我与你初见并不在这繁华京都，而是在那漠北之地，那日你带着风雪中的商队走出困境，人人都说中原女子如温室娇花，可你却像雪中翠竹，坚毅不屈。」


原来这么早，我掩下心中惊诧。


他看了看我，继续说道:「靖安王府驻守漠北时，军中有一归流阵，所向披靡，人人皆知此阵威名，却不知那是你所创，你随父兄挥兵南下，直指皇都，可是他们却只想折断你的羽翼，让你成为笼中雀，金尊玉贵，却也消磨你的傲气与野心，一步一步让你成为深宫菟丝花，再将你嫁入世家，用他们的规矩束缚你，用三从四德捆绑你，经年累月，你就和那些后宅女子一般无二。」


听到此处，我的手微微收紧，眸光微冷。就连归流阵这等旧事，他都知道。


冷静过后，我抬眸看向了他，嗤笑道:「贺兰一部是草原最强者，野心勃勃，意在一统草原十一部落，今日求娶是否也是你野心中的一环？」


我话音落，他竟笑了，而后神色坚定地说道:「你这样说既是小觑了我，亦是看轻了你，我求娶，只因那是你。」


我沉默以对，转身离开之时，他在我身后朗声道:「陆韶宁，你的父兄忌惮你，打压你，想要将你的功绩尽数掩入他们的盛名之下，想要用这世间规矩束缚你，可我贺兰卿，不会忌惮你的锋芒，不会折去你的羽翼，愿你成为最璀璨的草原明珠，与我并肩而立，携手白头。贺兰王令，便是我奉上的聘礼。」


我脚步顿住，却并未回头。


他的话语却一直在我脑海中回响，挥之不去……


我在寝殿之中，找出了他先前留下的令牌，却觉得重如千钧。


11


三日后，我跪于父皇面前，允嫁贺兰卿。


父皇命礼部操办相关事宜，那大红色的嫁衣送入朝华殿的时候，我尚且有几分恍惚。


可相比于嫁入世家，余生困在那后宅之地，束缚在繁文缛节之中，我宁愿是这个选择。


挑选随行宫婢时，我看到了一个熟悉的面庞。


她毛遂自荐，跪在了我的面前，「公主曾说这世间之路，从不止后宅争斗这一条，奴婢也想随公主去看看。」


霍时锦的目光坚定，满是向往，如今的她，已与当初大不相同。


那日宫变之后，她便失踪了，却没想到竟隐藏于宫中。


我看着她坚定的面庞，而后轻声道:「你既然要追随于我，有些旧事我便先告知你，免得来日生出嫌隙。当日先丞相有意破坏靖安王府与弈王的联姻，所以费力物色美人，我故意让他得知了云州山寨的旧事，包括其间细节，只是没想到他后来选中的人是你。」


她神色微愣，而后便回道:「公主坦荡，可我成为假冒人选，更因为我出身云州，同是当年匪患的受害者。」


原是如此，难怪能让赵景初相信。


我不禁问道:「当日你有孕，后来……」


她低声道:「只是服用药物，造成了假孕之象，我身为先丞相棋子，起初处处挑衅，挑拨陷害，只为了逼公主您主动退婚，可后来茶楼相会，我知您是想借我的手来退婚，而这也是先丞相要达到的目的，我只得险中求胜了，后来弈王得知真相，厌弃于我，继而宫变，先丞相身死，我才得以解脱。」


「草原之地，终不如此处繁华，你可想好了？」我轻声问道。


「愿追随公主，此生不悔。」


我伸手扶起了她。


送亲的那天，兄长如释重负，却也满是不舍地说道:「去吧，凭你的能力和手腕，那草原王庭自有你一番天地，而大启，永远是你的后盾。」


在他看来，这自是最完美的结局了，免得来日相争，终有一伤。


我俯身一拜，行了一礼，「拜别太子皇兄。」


而贺兰卿亲自来迎。


他骑着高头大马，英气勃勃。


而我此去，也将带去大启的经史诗文、工艺医药、历法书籍……


婚礼于贺兰王庭举行，我与贺兰卿站在王帐处，看着篝火盛放，人们载歌载舞。


我不禁问道:「你为何精通中原语言和各类文化？除了这深邃的五官，处处倒像是个地道的中原人。」


「因为我的母亲便是中原女子，她将那些东西带来了这里，所以贺兰一族多如我一般。」


我沉思片刻，而后道:「她很了不起。」


贺兰卿牵上了我的手，哨声响起，便有一匹骏马飞奔而来。


他带着我纵马旷野，眺望远方，只见天地浩大。


我回头对着他说道:「一统草原十一部落，终会是你我的功业。」


他笑着轻叹了一声，而后温声道:「你心中除了功业，还有其他吗？」


「还有什么？」我下意识地反问着。


「我心悦卿兮，卿知否？」他声音缱绻，回响在我耳边。


我低头一笑，远处的篝火燃得正旺。


（完）


备案号:YXX1zv3rk6mcOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-10-19 07:45
