## 37.永远偏爱阿婉
校草被称为日系帅哥。


很帅，也很日系。


我一直不理解。


直到有天我偶遇校草捧着手机伤心欲绝道：「哥把你揣兜里，你把哥踹沟里。」


「八嘎呀路！」


我虎躯一震。


1


「同学请让一下。」


看着眼前板着脸的校草裴然，我无奈地说道。


我有个小习惯，每次去图书馆只会坐第一次坐过的位置。


大一到大二都是这样。


最近不知为什么，无论我来得多么早，总能在旁边位置上看到裴然。


况且他看起来也不是想追人的样子。


每天都板着一张冰块脸，正襟危坐，整个人显得十分高冷。


所以我想，可能是这个位置风水好吧。


裴然很高冷，这是我对他的第一印象，并且深信不疑。


2


直到今天，我慢悠悠地走出图书馆。


在一条通往食堂的偏僻小路上看到了裴然。


他此时正蹲在地上，用小树杈不停地画圈圈，嘴里还嘟嘟囔囔地说些什么。


画完圈圈后，裴然咻地站起来。


然后捧着手机对着屏幕伤心欲绝道：「哥把你揣兜里，你把哥踹沟里。」


「八嘎呀路！」


闻言，我虎躯一震。


裴然不是很高冷吗？


怎么这么中二，大佐味这么浓？


难道这就是传说中的「日系帅哥」？


？？？


看着前方又继续蹲下画圈的裴然，我脑子不受控制地打开了某音。


然后点击搜索「大佐配音」，第一个视频便是裴然说的那句话。


我下意识地点开。


等声音响起后，我才猛地发现自己没开静音！


果不其然，裴然瞬间蹦起来看向我的方向。


但是等他看清是我后，脸上的表情可谓是精彩至极。


有三分刻意制造的高冷，还有四分维持不住的崩溃，最后还带着三分羞涩。


看着站在原地摇摇欲坠好似下一刻就要晕倒的裴然，我不好意思地收回手机，尬笑一声：「学得不错，很有精髓。」


望见他彻底红透的脸，我赶紧补了句：「放心，我不会说出去的。」


片刻后，裴然努力板着冰块脸走了。


看到他走后，我不禁笑出了声。


我捂着肚子狂笑，没走两步想起刚刚的画面又不受控制地狂笑。


哈哈哈哈哈。


原来校草裴然居然有两副面孔，私下里这么有趣，跟平时高冷的他完全不符。


等我笑够后，起身一睁眼就看到了站在不远处黑着脸的裴然。


我大惊失色。


救命！


他怎么又回来了！


我焦灼地环顾四周，然后看向身旁的一棵树。


于是我猛地一掌拍到树身上，用尽全身力气道：「树兄，你长得真是太好笑了。」


闻言，裴然脸更黑了。


他拿走落下的书包后，貌似还瞪了我一眼。


我灰溜溜地摸了摸鼻子，我这算不算火上浇油？


等回到宿舍后，室友兴冲冲地跑过来和我分享表白墙上评选校草的活动。


我看了看票数高居榜首的裴然，照片里他穿着西装站在主席台上，五官精致，浑身散发着一种禁欲美感。


想到裴然今天的「大佐语录」，于是在一众「啊啊啊好帅」的刷屏下，我恶趣味地留下了一条「很日系帅哥」的评论。


之后我便不再关注。


我不知道的是，在我评论没多久后，裴然下场回复：「那你喜欢吗？」


3


今天周五没课，我在去食堂买饭的路上遇到了一位不速之客。


裴然正堵在我宿舍楼下，身穿一件黑色长款风衣显得他更加俊美，就像韩剧里的男主角。


他跨着长腿目光沉沉地向我走来，配着那冰山脸有着十足的压迫感。


我紧张地揪了揪衣袖，裴然该不会因为昨天的事恼羞成怒打我吧？


只见他快步走到我面前，脸色僵硬，憋出六个字：


「你要请我吃饭！」


许是说出口了，让他没那么难为情，裴然更加理直气壮了。


他理了理衣襟，努力冷着脸道：「你昨天的行为严重伤害了我的心灵。」


「作为赔偿，你要请我吃饭！」


他说完后便扭过头，装作一副不在意的模样。


只是耳朵尖都红透了，手指更是攥得发白。


我轻笑一声：「好啊。」


毕竟昨天的事对这个故作高冷的校草来说打击确实有点大。


听到我答应后，裴然惊喜地转头看着我。


随即又像是想到了什么，瞬间板回一张冰块脸。


我饶有兴致地看着裴然，他什么时候去学了川剧变脸？


不过还挺可爱的。


虽然不知道他为什么每次在我面前都要努力装出一副高冷模样。


我可是特地打听了，裴然背地里性子跳脱得很。


4


到达餐厅上完菜后，裴然便埋头哐哐干饭，恨不得整个人都埋饭碗里。


只是偶尔才敢小幅度抬头瞧我一下。


我有些无语，他刚刚的傲气都跑哪去了？


一时间谁也没开口说话。


我抬头看了看四周，却不小心发现了一个熟人。


我的前男友顾言川。


顾言川是名副其实的高冷男神，性子冷淡，成绩优异，不喜与人交流。


我们交往了两年后，这段感情最终以我提出分手而告终。


跟他在一起感受不到一丝烟火气。


回想着和顾言川在一起的点点滴滴，我不由自主地望着他的方向发起了呆。


我和他是高中同学。


顾言川成绩好长得帅人也高冷，简直就是小说里的完美男主。


我当时特别好这口，然后在高考结束后便向他表白。


出乎意料的是，顾言川竟然同意了。


我欣喜若狂。


但这段感情并没有我想象中那么好，我们根本不像情侣。


在我们的日常相处中，我不找他，他就不会找我。


微信界面那满屏的绿色聊天框写尽了我的舔狗日记。


苦苦坚持两年后，我终于忍不下去了。


于是在三个月前，我跟顾言川提出了分手，他同意了。


等我回过神时，却听到了一阵急促的刀叉碰撞声。


我诧异地看着裴然。


只见他正死命地切着牛排，仿佛那是他的生死仇人一般。


他望着我的眼神幽怨极了，脸上表情活脱脱像一个受了冷待的小媳妇。


我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，想开口说两句缓和一下气氛。


但这时一道清冷磁性的声音传来：「婉婉，好久不见。」


顾言川轻叩下桌角，微笑着向我问好。


我点点头。


突然他话锋一转，指了指裴然，问道：「这是你朋友？」


「看起来有点蠢。」


裴然炸毛了，怒气冲冲地瞪着他。


气氛有些尴尬。


我张了张嘴想说些什么。


明明印象中顾言川并不是这种没有礼貌和分寸的人啊。


今天这是怎么了，说话怎么这么冲？


没等我开口，顾言川却突然皱了皱眉，向我们赔礼道歉后转身走了。


5


等他走远后，我看向裴然。


下一秒，我不禁笑出了声。


谁懂啊。


裴然他现在的表情真的很像一只赌气的二哈。


曾经刻意塑造的高冷形象全部崩塌，整个人透露着一种清澈的愚蠢。


他听到我的笑声后瞬间瞪大眼睛，然后扭过身子不看我。


我强忍着笑，连忙温声安抚裴然：「顾言川平时不这样的，你不要放在心上，他人还是很好相处的。」


「我不是嘲笑你，只是牙齿有点热，想透透气。」


不知为什么裴然听了这话后更生气了。


真是男人心，海底针呐～


最终以互相加微信和周末一起去摘草莓才把裴然这个大孩子给哄好。


吃完饭后，裴然送我回宿舍。


等快到宿舍楼下时，他轻轻扯了下我的衣袖。


我诧异地转头，对上的是一张涨红的俊脸。


裴然不自然地咳了一声：「阿……颜婉，你有没有看昨晚的表白墙信息？」


我以为他说的是校草评比的事，于是点点头：「看了啊。」


闻言，裴然脸更红了。


他期期艾艾地望着我：「那你有没有什么想说的话啊？」


我心道，没想到他还挺臭美的。


然后我回了裴然一个无比灿烂的笑，踮起脚尖拍拍他的肩膀：「你小子长得真帅。」


裴然僵在了原地。


良久，他小心地揣摩了下我的神色，然后垂头丧气地走了。


这是怎么了？


他怎么突然情绪这么低落？


难道这年头夸人帅还不行吗？


我疑惑不解，但也没有多想。


可能是裴然天性就不喜欢被人夸他帅吧。


我今天真的很开心。


一段不好的感情带来的是一种折磨。


和顾言川在一起后，我每天患得患失，多疑，敏感。


每天揪着一点小事不放，每天都在想他到底爱不爱我，每天陷入精神内耗。


和他分手后，我将自己放到学习中去。


强迫自己不去想这档子事。


可这样并不快乐。


毫不夸张地说，这两天是我过得最开心的日子。


想到裴然的小表情，我还是忍不住笑出声。


怎么会有人这么可爱？


想着想着，我边走边跳，甚至还开心地在楼道里转了一个圈圈。


6


等我平复好心情推开宿舍门时，却发现三个舍友在门口堵我。


宿舍长看见我回来后，一个箭步冲过来，用书本代替话筒道：「颜女士，我代表 413 寝室采访你什么时候和裴然在一起的？」


等她说完后，老二老三忍耐不住，兴奋地围住我：「快跟我们说说，快跟我们说说。」


「谁追谁，什么时候在一起的？」


「好家伙，这么大的事你居然不告诉我们！」


我蒙圈了。


「什么？怎么回事？我什么时候和裴然在一起了？」


我自己本人都不知道。


宿舍长嗔怪地看了我一眼。


如果眼神能说话，那她想表达的一定是：「你别装了，我们都懂，快如实招来。」


老二拿出手机，刷刷刷地操作了下，然后拿给我看：「喏，你看。」


「你和裴然一起吃饭的照片在表白墙上都传疯了。」


我仍旧一脸蒙逼：「不就是吃个饭嘛……」


许是见我的表情实在是不对劲，细心的老三沉吟了下。


她开口问道：「你昨天在发完评论后有没有看表白墙？」


我摇摇头。


四人面面相觑，大眼瞪小眼。


7


破案了。


昨天我在表白墙评论没多久，裴然就下场回复我。


这条消息被眼尖的广大吃瓜群众所捕捉，并把它顶到热评第一。


原本他们只是私下里嗑嗑 CP。


可是偏偏今天有人拍到了我和裴然一起吃饭还有他送我回宿舍的照片。


于是他们炸锅了。


「卧槽，他们是不是在谈恋爱！」


「裴然这小子真有福气。」


「搞笑帅哥 X 清冷女神，看起来好好嗑啊。」


「楼上的，我先嗑为敬。」


「呜呜呜，原来只有搞笑才能追到女神。」


「楼上醒醒，帅哥才是必要条件。」


……


看着这些评论我有些哭笑不得。


但我并不急着澄清，谣言这种事越描越黑。


等过一段时间他们就会忘记了。


晚上我洗漱完躺在床上，翻来覆去地睡不着觉。


每当我一闭眼，强迫自己入睡时，脑袋里就会自动浮现出白天和裴然相处的片段。


还有裴然的那句：「那你喜欢吗？」


一直盘桓在我的脑海里。


这时手机突然响了下。


我猛地翻身坐起来。


是裴然发来的微信消息，一共两条。



「周末记得一起去摘草莓哦。」


「晚安，做个好梦！」


我摸了摸心口，感觉这里涌上了一丝丝甜蜜。


我现在的状态就像是被困在沙漠的旅人。


当他历经千辛万苦，艰难地翻越一座沙丘后，映入眼帘的是一片绿洲。


旅人看见这片绿洲时，心中又惊讶又喜悦，又害怕又恐慌。


惊喜的是生的希望就在眼前。


恐惧的是害怕这只是海市蜃楼，费尽心力也只是从一个沙丘跌到了另一个沙丘，在这片无望的大漠里重蹈覆辙。


我现在的心情跟这位旅人一模一样。


良久，我闭着眼侧身裹紧被子。


再等等吧。


再等等看。


8


到了周末，我换了一条漂亮的小裙子，再撸了个精致的妆。


裴然穿得比较休闲，但还是遮挡不住他的帅气。


走近后，发现裴然仍旧绷着脸，只是耳尖的一抹红出卖了他。


我心中偷笑：少年，你知不知道你已经掉马了啊！


看到我后，他眼中闪过一丝惊讶，随后努力维持住冰块脸。


只是会时不时地偷瞟我一眼。


我假装没有发现他的小动作。


我们来得比较早，所以草莓园里只有我们两个人。


当我看到红彤彤的草莓后，心中的忧虑都丢掉了。


我一头扎进去，挑选看中的草莓。


半个小时后，我看到了一个长得特别像爱心的草莓，想分享给裴然看看。


可是等我起身看向四周后，却发现裴然不见了。


我猛地跌坐在地上，心瞬间被揪紧了。


我特别害怕一个人待在陌生的地方。


大一暑假，我想增进和顾言川之间的感情。


于是便拉着他一起去外地旅游。


那天晚上，我们因为导航的事起了一点争执。


顾言川扔下我走了。


当时所处的地段有些偏僻。


我看着黑漆漆的道路，心中害怕极了。


而且不久后，对面还走来了三个醉鬼。


他们看见了我，并笑嘻嘻地朝我走来。


虽然后来顾言川及时赶到并吓退了他们，可还是给我留下了不小的心理阴影。


我害怕地揪紧衣袖，带着哭腔喊道：「裴然。」


「裴然你还在不在？」


喊完后，前方远处一个草丛突然动了动，然后冒出了一个毛茸茸的脑袋。


裴然朝我扬起一个灿烂的笑脸，举了举手中攥着的草莓：「阿婉，这个草莓好大啊，肯定特别甜！待会儿装你篮子里。」


我愣住了，忽然不知道是从哪儿冒出的力量。


总之我飞奔过去，紧紧抱住了他。


裴然身子僵了僵，讲话都开始变得结巴：「怎、怎么了？」


我没说话，只是一直抱着他，好似这样就能驱散那天的阴霾般。


裴然的动作也从双手僵直变成了轻轻拍打我的背安抚我。


许久后，我松开他，伸手胡乱擦了擦脸道：「对不起，我特别害怕一个人待在陌生的地方，刚刚没瞧见你。」


「才这么、这么失态。」


裴然挠了挠头，大大咧咧道：「没事。」


然后他半是认真半是玩笑地开口：「不知道是哪个混蛋竟然敢抛下你，反正我肯定不会这样，我会时时刻刻守在你身边。」


我怔怔地望着他。


相对视的那一眼，我们都像被烫到似的移开了眼。


我贴了贴胸口，感觉心中像有暖流划过。


这一刻，我们之间的距离又近了几分。


9


我们一路说说笑笑着回到了学校。


快到宿舍楼下时，裴然拉住我，然后把他手中的草莓篮子塞我怀里。


他这时又变回了冰块脸：「都给你，我不爱吃这个。」


我眨了眨眼睛，认真道：「裴然，虽然不知道为什么我们每次见面你都要努力扮作高冷的模样，但是你自己本身的性格就很好啊。」


「阳光、活泼、率真、很逗，时刻充满活力。」


裴然呆愣了下，随后涨红了脸。


他偏过头，低低说了句：「我怕你不喜欢。」


也许是那天我太开心，所以并没有听清他说的这句话。


我笑着朝他挥了挥手：「下次见面希望能见到你原来的性格。」


和裴然告别后，我抬脚向宿舍走去。


当我转头后，却看见了顾言川。


他捧着一束鲜花站在我宿舍楼下，不知等了多久。


我们对上视线后，他瞬间冷了脸，然后快步走到垃圾桶旁，把花扔了进去。


我的心有些抽动，但我捏了捏了裴然特意放在最上面的大胖草莓后，突然镇定了下来。


人总要向前看，没有人会时刻在原地等你的。


摸得到触得着的人才最珍贵。


10


放寒假后，我和裴然之间的感情迅速升温。


因为不在一个城市，所以我们交流方式都变成了线上。


我们会互相分享遇见的有趣好玩的事，会一起玩游戏，一起听歌。


我会在玩蛋仔派对的超难关卡一直通不了关时，跑去和裴然哭诉。


他会先安慰我，然后转头喊我上线，抱我过关。


我喜欢这种事事有回应的相处方式。


他让我觉得我是被人在乎，捧在手心的，而不是可有可无，随时害怕被丢弃。


临近开学时，我们之间的关系越来越暧昧，离情侣只隔着一层窗户纸。


我们谁也没主动捅破，在等一个契机。


谁也没想到这个契机来得那么快。


11


今天打扫房间时，我无意中瞥到了高中毕业照。


照片中我后方一个寸头男生看起来有些熟悉。


但我只扫了眼，并没有放在心上。


12


今晚爸妈出去打麻将了，不在家。


我和裴然他们一起玩游戏，五排。


但当我看到五楼头像时愣住了，随后我摇了摇头。


怎么可能是顾言川呢？


毕竟他之前亲口对我说：「我是不会把时间和精力浪费在这种娱乐上的。」


而且我从前那么缠着他玩，他也没答应。


我想可能只是撞头像了吧，便没再管。


一连玩了三局，我选的都是瑶，裴然玩的是打野。


然后一整局都挂他头上。


裴然每次都会给我让蓝、让人头，来泉水接我。


极其暧昧。


另外两个队友都是现实中认识的朋友，这当然逃不过他们的眼睛。


于是他们在麦里时不时地调侃：


「哟，又让蓝了。」


「然哥哥，怎么不见你来接接人家呀～」


「就是就是，我们也想要你的宠爱嘛～」


我羞得脸色通红。


只是我们四人一直开着麦打打闹闹，五楼却一直不吭声。


我有些纳闷。


这时四楼突然来了句：「顾言川你怎么不说话啊？」


我手指下意识地抖了抖，被敌方给击杀。


顾言川怎么会来玩游戏？


难道是因为我吗？


想到此我赶紧甩了甩头，把脑海中一些杂七杂八的想法给甩出去。


怎么可能是因为我？


我之前舔了他整整两年，可他从来没放在心上，从不在意。


如果说顾言川是真后悔了来找我，那就只有一个字能形容——


贱。


曾经捧到他嘴边的不珍惜，现在分开了反而在意。


这不是贱是什么？


13


凌晨一点，躺沙发上熬夜追剧，这时门外突然响起了敲门声。


我以为是爸妈打麻将回来了，便一骨碌地爬起来去开门。


刚打开门一个高大的黑影猛地蹿了进来紧紧抱住我，身上还带着浓浓的酒味。


他偏过头想要强吻我。


我吓得大喊，剧烈挣扎着推开他，然后甩了一巴掌。


等离远了才发现这人是顾言川。


他现在全然没有了那副高冷禁欲的模样。


整个人显得十分丧气，平日里整洁讲究的衣裳变得凌乱不堪，脸上还有一个清晰的掌印。


顾言川眼睛红红的，离这么远都能闻到一股酒味。


不知道喝了多少，才让他半夜发疯跑来我家。


我皱眉道：「你喝醉了。」


顾言川没说话，只是直直地望着我。


我被他看得心中发毛。


突然，他砰的一声跪在我面前，并紧紧抓住我的腿忏悔道：「婉婉，我错了，我后悔了。」


「我们重新开始好不好，以前是我混蛋，是我不懂，是我的错，你原谅我好不好？可不可以再给我一次机会？」


顾言川声音嘶哑颤抖：「婉婉，我真的后悔了，你能不能别不要我？」


「每当我看见你和裴然在一起，我都嫉妒得快要发狂。」


「我不能接受你爱上别人，直到现在我才明白自己以前多么愚蠢。」


他说完后，抬头充满希冀地看着我。


我冷冷地盯着他，毫不留情地打破他的幻想：「顾言川，我们之间已经结束了，再也没有可能。」


他仍旧不死心道：「婉婉，对不起，以前是我不好，我保证以后会好好补偿你，弥补你。」


我不耐烦地打断他：「够了！」


「你现在说这些有什么用，能抹平我受过的伤害吗？」


「当你把我丢在漆黑无人的街道时，有考虑过我的感受吗？」


「当你把我对你的爱意当成谈资时，有想过我的处境吗？」


「既然你当初不喜欢我，为什么要答应我，给了我希望，却不给我答案。」


「我对你的喜欢早已在一次次失望中消失殆尽了。」


闻言，他神色涣散地瘫倒在地，十分颓丧。


我冷漠道：「你快走吧。」


顾言川那双好看的眸子伤心极了，他苦苦哀求：「能不能让我在这儿待一晚，我不会做什么。」


我原本想狠心拒绝，可瞧着他那副可怜样，心莫名软了下。


那么骄傲的一个人如今却跪倒在我家地板上，尊严全无。


罢了罢了。


我把他安置在了一间空房间里，特意在外面反锁了门，确认他出不来。


14


第二天一大早，我就迫不及待地推搡着顾言川快点走。


被爸妈发现可不好交差。


到达楼下后，顾言川却眯着眼看向我身后的方向。


我有些好奇，也想回头看看。


被顾言川制止了，他开口道：「我在房间里反思了许久，昨晚的事确实是太唐突了，祝你和裴然幸福。」


我理解地点点头，耍酒疯嘛。


「只是在走之前我能抱一下你吗？」


他惨然一笑：「以后应该没机会了。」


我心里只想着赶快把这尊大佛送走，就敷衍地点点头。


心不在焉的我，并没有注意到顾言川诡异的眼神。


他凑近我的那刻，我内心想的是，一股酒味，熏得慌。


等分开的瞬间，我听到身后传来了一道重物倒地的声音。


我诧异地转身。


看清后，我瞳孔骤缩。


裴然怎么来了！


那他刚刚岂不是都看到了！


我慌了。


但裴然显然比我更激动。


他瞪大了双眼指了指我们，嘴唇颤抖：「阿婉，你、你们。」


我想说点什么解释一下。


突然，裴然心痛地捂住胸口，悲痛开口：「哥把你揣兜里，你把哥踹沟里，随便吧，哥这颗心本来就是要碎的。别问哥几岁，哥情绪零碎！」


裴然说完后就伤心地跑了。


我连开口解释的机会都没有。


来不及多想，我连忙去追他。


可裴然就像那荡秋千的猴子一样蹿得飞快，我追了三条街连他的影子都没见着。


最后，我气喘吁吁地坐在路边。


打电话给他，不接；发信息给他，不回；拜托他朋友，没有回信。


15


我内心焦灼万分。


熬了两天一开学我就去男生宿舍堵他。


可是接连三天，都没见他踏出宿舍。


我咬咬牙，一狠心借了个大喇叭。


然后先发信息跟他说好能不能出来见我。


到了楼下时，我握着大喇叭的手有些颤抖。


等了十分钟，就在我颤颤巍巍地举着喇叭准备喊人时，裴然终于出来了。


是同手同脚走出来的，脸上表情也十分委屈。


像一只受了气的哈士奇。


最后他别别扭扭地站我面前。


裴然张张嘴想说些啥。


没等他开口，我突然一把抱住他，把那天的误会起因一股脑全说了。


呜呜呜……


我真的太害怕了。


害怕裴然会因此对我心生嫌隙。


我再也遇不到第二个对我这么好的人了，我想紧紧攥在手里。


这一刻，我确定自己真的很喜欢裴然。


于是我心一横，向他告白：「裴然，我喜欢你！很喜欢很喜欢你。」


说完后，我害羞地把头埋他怀里。


可我左等右等，都没听到裴然回应我。


我的心凉了，果然我根本得不到甜甜的爱情。


全被我搞砸了。


眼泪不知不觉就流了下来。


当我胡思乱想，各种乱七八糟的想法杂糅在脑海中时，裴然动了。


他先是突然兴奋地大叫一声，下一刻，我身子腾空了，被裴然紧紧抱着转了一圈又一圈。


他边转边喊：「啊啊啊，我不是在做梦吧，我追到我喜欢的人了。」


我呆愣愣地看着裴然那张兴奋到通红的脸，原来刚刚他不是嫌弃我，而是高兴傻了。


裴然停了下来，但他觉得还不够。


于是他拿着我的大喇叭大声喊了好几遍：「我追到自己喜欢的人了！」


看着围观群众奇怪的眼神，我羞得再次钻回了裴然怀里。


有点丢人，又有点甜蜜是怎么回事。


但是被人放在心尖上的感觉真好啊。


裴然在原地傻笑了半天，突然，他拍了拍脑门，口中振振有词：「不行，这不行。」


我心里一咯噔。


他看向我，那双褐色眸子中满是认真：「不行，表白这种事怎么能让女孩子来呢！」


「而且这告白场景这么简陋，鲜花什么都没有。」


「怎么配得上我放在心尖上的女孩。」


「不行，这不行，阿婉，你等我几天，我一定会给你一个最盛大的告白场景。」


我怔住了，感觉浑身被甜蜜包围。


16


那天顾言川是故意的，我现在才后知后觉反应过来。


于是我拉黑了他所有的联系方式。


他怎么这样，真是黑心肝。


亏我当时还在心里祝福他早日找到自己喜欢的女生。


17


跟裴然表白过后的第三个晚上，在宿舍里，寝室长突然重咳一声：「今晚吃得好多啊，我们一起去田径场散散步消化一下吧。」


我本来不想去，但是被她们硬是拉了过去。


「哎呀，吃完饭走走更能保持身材嘛。」


「我们都好久没去田径场了。」


「一起去嘛。」


当我看到田径场布置好的表白场景，还有草坪上的巨大爱心鲜花时，整个人还是懵的。


室友们簇拥着我走到玫瑰花中心，裴然穿得很正式。


他抱了一把吉他，随着音乐声响起，裴然好听的嗓音萦绕在我耳边。


裴然唱的是一首情歌，当副歌部分到来众人纷纷起哄。


他深情款款地望向我：「当你的眼睛眯着笑，当你喝可乐当你吵，我想对你好，你从来不知道……」


「好喜欢你，知不知道。」


我感动地望着面前弹奏的少年，这一刻他整个人像是发着光。


当音乐结束的那刻，裴然笑着问我：「颜婉，你可不可以做我女朋友。」


「我从高中时期就开始喜欢你，不管是现在还是未来，这一点都不会变。」


「你对我来说就像天上的云彩高不可攀，所以我不停地努力，一直在背后追赶你。」


「现在我终于能自信地站在你面前追求你。」


裴然站起身张开双臂：「你能给我一个对你好的机会吗？」


回应他的是我一个大大的熊抱：「我愿意！」


18


后来，我问裴然他那天说的高中时期就喜欢我，是什么意思。


我们明明是上大学才认识的呀。


没想到他竟然瞪了我一眼，然后气鼓鼓地不肯说话。


我纳闷极了。


直到有一天，我在看裴然打篮球。


当他跳跃投出一个完美的三分球时，风瞬间吹起了他的刘海。


我瞪大了眼，裴然的脸与毕业照上那个寸头帅哥相重合。


电光石火之间，我记起来了。


他是那个坐我后排，总是红着脸向我请教题目，还总亲昵地叫我「阿婉」的男生。


高中我的心思都在学业和顾言川上了，可以说班里有一大半人的名字都不记得。


原来我们之前就认识。


原来裴然竟然喜欢了我这么多年。


幸好现在也不晚。


我也终于遇见了满心满眼都是我的男孩。


他让我走出低谷，把一颗炽热的心捧到我面前，让我知道自己值得被爱。


毕业后我和裴然住在一起。


有一天整理房间时，我在床板下发现了一个粉色的日记本。


好奇心驱使，我打开了它。


番外篇—裴然的日记


1


我好喜欢颜婉，可她好像根本不记得我。


我高一时吊儿郎当不爱学习，家里也有钱，说等毕业就安排我出国留学。


我心安理得地上课睡觉不听讲。


这样导致我成绩很差，所以我座位被放在了最后一排。


原本日子就是这样一天天过去。


可是有一天，我的前面坐了一个女生，叫颜婉。


好像是老师安排的什么辅佐小组。


不感兴趣。


但是为什么在她给别人讲题时，我总惹不住偷偷抬起头看她呢。


好奇怪。


她的成绩很好，跟我是云泥之别。


不出意外的话，她应该会考上一个很好的大学，拥有很好的人生。


高一元旦会演时，我无聊地坐在座位上直打哈欠。


等我一睁眼，就看到我的前桌正站在舞台上跳舞。


那一瞬间撞我心巴上了，好美。


一颦一笑都撩人心弦。


我沦陷了。


于是我一改之前的懒散态度，认真学习。


我想和她在同一所大学。


我也开始向她请教题目，她人很好，每次都会温温柔柔地告诉我。


而我却是盯着她的侧脸发呆。


怎么办，更喜欢了。


我喜欢叫她阿婉，因为这样她就会转过头瞪我。


脸气得圆鼓鼓的，好可爱。


我每日每夜加倍努力学习。


她是那样完美的人，和她站一块儿我很自卑。


所以我想努力和她站在同一位置。


可是我没想到的是，我放在心尖上的女孩动了凡心。


对象也不是我。


是顾言川。


他成绩好长得帅家世也好。


我更自卑了。


可是这个混蛋居然不喜欢她，还把她送的信件都扔了。


我很愤怒，冲上去和他理论。


可是顾言川只轻飘飘地瞥了我一眼，嘲弄味儿十足。


我萎了。


于是后来我更加努力学习，我发誓要超过他。


高考我考得很不错，我重拾了信心想和颜婉告白。


可是不久后，我却听到了他们在一起的噩耗。


我再也没了信心，像条失落的小狗夹起尾巴和父母离开了这个伤心的城市。


幸好老天眷顾，他们居然分手了。


我又有了信心，于是天天往图书馆跑，专门占她旁边的位置。


既然她喜欢顾言川那种高冷类型的，那我就学他。


我每天装着高冷坐她旁边。


只是为什么她看都不看我？


我很伤心。


伤心到忍不住在外面发疯。


结果被她看到了，真丢脸。


她是不是更不会喜欢我了？


后来我想了半天，决定主动出击。


于是就跑到她宿舍楼下堵人。


我原本积攒了一肚子的勇气准备向她表白的，可是当我看见她时，我又怂了。


话到嘴边也变成了让她请我吃饭。


不过这样也好，又有理由和她待一块了呢。


没想到吃饭也能遇见顾言川。


每一个合格的前男友就应该跟死了一样，他怎么还往外蹦跶？


真晦气。


不过她好像不怎么待见这个前男友。


好高兴。


我又有机会了。


2


我发现她好像也喜欢我。


寒假我真的好想见她啊，于是我偷偷买了票来看她，看完就走，怕吓到她。


在快开学前，我又过来了。


我都想好了，今天要给她一个惊喜！


然后晚上我们一起去看烟花，到时候我就向她表白嘿嘿嘿。


3


哥的心碎了。


为什么要让哥看到这一幕？


顾言川这厮怎么在这儿，还抱了她。


他们是不是要复合了？


哥很伤心。


伤心到吃不下饭睡不着觉，emo 了好久。


等我冷静下来时，发现有什么东西好像变了。


她跟我表白了！


好震惊，也好开心。


但是表白这种事怎么能让她来呢，哥要给她最好的！


我们在一起了，这就像是做梦一样。


我一定会好好守护自己的女孩，才不会让人把她抢走！


番外二—顾言川视角


当颜婉跟我表白时，我想着她追了这么久那就同意吧。


她很吵。


叽叽喳喳地什么都跟我分享。


两年来都是这样。


我很烦，有时敷衍地回一下，大部分时候都不理她。


我知道这样不对，但我还是做了。


大概这就叫被偏爱的总是有恃无恐吧。


以至于后面她闹分手，我也没放在心上。


我觉得她肯定还会回来的。


可是一连三个月，她没找过我一次。


没有了她在身边，我感觉莫名有些不习惯。


那天在餐厅看到她和裴然在一起，我的心像是被针扎了一样。


我竟然有些嫉妒他。


所以我丢掉了风度故意上去嘲讽他，显得自己尖酸刻薄。


这不是原来的我了。


于是我落荒而逃。


后来看到那些关于她和裴然的传言，我嫉妒得发狂。


我现在也明白了自己的想法。


我喜欢她。


我买了花，想求她复合。


这是我第一次给女生买花，也是第一次低头。


可是她居然和裴然在一起，还笑得那么开心。


看来她已经找好下家了。


看着那束花，我觉得自己像个笑话。


我当着她的面把花扔了。


转身走的那一刻，我还是忍不住在心里呐喊：


颜婉，你再来找找我。


你喊住我，我就不走了。


可是一直等我回到了宿舍，她都没追上来。


但我坚信，她肯定会回来的。


以前多少次她都低头找我了。


这次肯定也一样。


后来，我坚持着自己的傲气。


直到那天亲眼看到他们暧昧的举动，我才彻底慌了神。


那天晚上我喝了很多酒，借着喝醉的由头找上了她家。


我想，我可能是疯了。


事实证明，我真的疯了。


她从来没用那么冷漠的眼神看过我。


我酒醒了，也冷静了下来。


于是我苦苦哀求她让我再待一晚。


我知道我一回去可能就再也没有机会了。


可能一晚上我就能想到法子了呢。


没想到，天助我也。


裴然这个傻小子竟然找来了。


所以我故意抱她，故意让裴然看到。


我终是变成了自己讨厌的样子。


（全文完）


备案号:YXX1JB6JDkMCxdQrv6NC9l38


###### 2023-02-16 08:35
