## 38.守寡直播
老公天天不回家，我闲得无聊，在网上开了个守寡直播。


直播间里，我泪如雨下：「寡妇门前是非多，老公噶得又那么丢脸，守寡艰难，但我不怕。」


评论区疯狂刷屏，个个都在安慰我。


只有一条格格不入——


「林浅，开门。」


用户名时誉。


时……


我淦。


这他喵的不是我那不回家的老公吗！


1.


「老公，你听我解释。」


我乖巧地坐在时誉面前，讪笑一声。


「解释？」他深深看我一眼，似笑非笑，「解释什么？」


「是解释你年纪轻轻守寡，还是解释我裸奔被卡车撞死了？」


时誉声色淡淡，黑眸情绪不明，我一个哆嗦，绝望地闭上了眼。


我淦。


全都听到了。


我跟时誉是协议结婚，他需要一个结婚对象，而我需要钱。


我俩一拍即合，各取所需。


为了抱紧时誉大腿，结婚三年，我每天都扮演一个老公宝。


老公长，老公短，老公出差我不管。


只是今年开始，时誉公司海外项目增多，他出差次数逐渐增多，回家次数屈指可数。


我每天闲得无聊，索性学着别人开起了直播。


效果还挺好。


只是粉丝多了，烦恼接踵而至。


先是不断有男人私信骚扰我，后是有人根据我的 IP 地址人肉我的私人信息。


网友神通广大，很快就扒到了我的婚姻状态，我怕深扒下去会牵扯到时誉，于是一不做二不休，直接立了个寡妇人设。


「不想瞒着大家了，其实我早就结婚了。」


「老公？前段时间精神病犯了出门裸奔，被疾驰的大卡车给撞飞了，人当场就没了，呜呜……」


「这些都是我的私事，希望大家尊重死者，不要继续深究我老公的个人信息了。」


「他噶得这么丢脸，我希望他在那边能重新做人……」


「我老公在天堂会保佑大家的……」


那天晚上，我的直播一跃成了热榜第一名。


效果极好。


如果时誉没有听到的话。


「老公，我这是保护，」我急中生智，「保护你的隐私！要不他们一直扒你的个人信息，岂不是给你造成了困扰？」


时誉沉默两秒，气笑了：「那我在不知情的情况下死得这么丢脸，就不算困扰了？」


好像也算。


我苦着脸，不知道说什么好。


早知道这样，我就开个不露脸直播了。


「林浅，你真是好样的。」时誉松了松领带，黑眸微眯，危险地看着我，「我没多少耐心，说实话。」


「你平时又不回家，这房子这么大，我一个人太无聊了，想找人说说话来着。」


他顿了顿，一声嗤笑：「照你这么说，还是我的问题了？」


「那倒也……唔——」


我话音未落，时誉突然倾身靠了过来，吻上了我的唇。


慌乱之间，时誉单手将我双手禁锢，摘下了金丝边眼镜。


「专心点。」他呼吸加重，在我耳边烙下一个炙热的吻，「我们做点不无聊的事。」


2.


我被报复了。


惨无人道的报复。


实在太累，我一觉睡到了下午三点，起床时时誉竟还在。


他正坐在沙发上看财报，见我下楼，眼神落在我身上，唇角微勾：「醒了？」


我有气无力地应了声，走到一边喝水。


「今晚直播吗？」


他突然问。


我心里突突直跳。


直播是肯定要直播的，只是总得避避风头，至少也得等时誉出差的时候再开。


可他什么时候能走啊？！


我想念我的粉丝大宝贝们！


我有些心虚：「当然不了，老公都回来了，我每天陪老公还来不及呢，哪里有时间直播。」


「哦。」


时誉抬起头，食指轻轻推了下眼镜，目光远远地落在我身上：「离我那么远，陪的是你英年早逝的老公？」


？？？


这个小气鬼！


这一茬过不去了是吧？


我心中腹诽，脸上却还是扯出个甜腻的笑容，乖乖走到他身边坐下。


「老公，」我小心翼翼试探，「国外的业务不是很忙吗？」


他点点头：「很忙。」


很忙！


耶耶耶！


我强压下心中的喜悦，撇了撇嘴：「这样啊。」


「怎么？你很希望我出差？」他扫我一眼。


我连忙摇头，做作道：「怎么会呢，老公，你不在的时候人家寝食难安呢。」


「那太好了。」


他摘下眼镜，长指与我十指相扣，倏然靠近我，轻笑道：「所有会议改成线上，今年我不出差，就留在家里陪你，你看怎么样？」


我瞪大了眼。


「好……好得很……」


3.


时誉说到做到了。


连续半个月，他从未离开过。


他倒是快活了，苦了我了，白天赔笑脸，夜里哭唧唧。


更重要的是，我接连半个月没开播，粉丝们私信问候不断，都以为我殉情了。


这不是长久之计啊！


我时刻紧盯着时誉，终于找准了时机，在他开跨国会议的时间里再次开播。


粉丝们仍旧热情高涨——


【浅浅终于开播了，我都担心死了。】


【还以为你去殉情了。】


【怎么眼眶这么红，是不开心吗？】


大家如此热情，我十分配合地抹了把眼泪，凄惨开口：「谢谢大家关心。」


「这些天我老公夜夜给我托梦，我悲伤过度，这才没有开播。」


「我一个寡妇，难为大家记着了……」


我有一搭没一搭地跟粉丝们聊着天，时刻关注着外面的情况。


突然，有人开始劝我：【浅浅，一个人这么艰难，你还是再找一个吧。】


【是啊，你就算不直播守寡日常，我们也会关注你的。】


评论区风向突然转变，所有人都在劝我改嫁。


我热泪盈眶。


这波粉丝真是热情啊！


「谢谢大家好意，我暂时还没有这个想法，如果未来有机会的话，我会考虑的……」


我话音刚落，评论区倏然又多了一条格格不入的消息。


SL：【林浅，你居然想改嫁？】


看着那个熟悉的头像，我心里一惊。


4.


我知道这个头像的主人是谁。


刚跟时誉结婚的时候，我跟着他去见朋友，去个洗手间的间隙，无意间得知他有个白月光。


「时誉，你英年早婚，那白芷音怎么办？」


「你跟白芷音都这么多年了，她还在国外，你转头就……」


我在门口踌躇了许久。


等到他们终于聊过这个话题，我才整理好笑容进门。


那天之后，我开始刻意回避时誉的感情问题。


可天不遂人愿。


他办公时总喜欢让我坐在他身侧，时不时伸手葫芦葫芦我脑袋。


这种社交距离之下，我自然会不小心看到点东西。


比如时誉微信里某个奇怪的人。


又比如白芷音的头像。


……


5.


我愁啊。


愁绪飞流直下三千尺。


虽然早知道有钱人都有这样那样的毛病，可一想到时誉有个白月光，我就急得慌。


正常剧情来说，白月光一回国，我这个替身就得滚蛋。


那怎么行？


这种有钱有闲的贵妇生活，我怎能抛下啊！


我得守护我老公！


6.


【浅浅怎么了？】


【怎么提到改嫁，脸色突然变了？】


【姐姐别难过。】


评论区仍旧滚动刷新着。


那条诘问迅速消失不见。


可我心慌得厉害。


白芷音也在看我的直播？


三年来，我只闻其名不见其人，白芷音从未出现，我倒也放松了警惕。


可我没想到。


白芷音，你不讲武德！


你窥屏呀你！


我故作哀戚——


「抱歉了，宝宝们，我实在是思念亡夫……」


「我与他少年夫妻，携手走过十年……」


「生是他的人，死是他的鬼……」


「闭上眼都是他的音容笑貌，改嫁这件事婉拒了哈！！」


我迅速下播，小跑到时誉书房门口等他开完会。


白芷音都出现了！


直播算什么？


我的主线任务，可是守护我老公呀！


守护我的贵妇生活！


可书房内，并没有时誉的声音传来。


会开完了？


不应该呀。


我小心翼翼把门打开一条缝查看，门却向里一拉。


脚下没站稳，我一个踉跄摔在时誉怀里。


他脸色并不太好看，单手托着我的腰往前带了下，淡淡瞥我一眼。


「心虚成这样，又开直播祭奠我了？」


好小子！


有读心术呀你！


「呸呸呸！老公，你胡说什么呢！」我瞪大了眼，做作开口，「人家只是太想你嘛……」


「一时不见如隔三秋！」


时誉冷哼一声，面色好看了些许。


他低头在我唇上啄吻了下：「是吗？」


我小鸡啄米，拍拍胸口。


又拉着他的手覆上我的心跳。


「老公，感受到我这颗赤诚之心了吗？」


「日月可鉴，这都是我烈火般的爱呀！」


「我生是你的人，死是你的……」


时誉含笑的表情出现了一丝裂痕，突然推开我。


我有些茫然。


这是怎么了？


是我哪句话说错了吗？


「老公？」


他斜靠着门，唇齿间挤出一声冷笑，一字一句道：「婉拒了哈。」


「……」


7.


我怀疑时誉看了我的直播。


但我没有证据。


8.


那天之后，时誉有了口头禅。


我跑上跑下献殷勤，他不为所动。


「婉拒了哈。」


我主动投怀送抱要亲亲，他食指抵上我的唇。


「婉拒了哈。」


……


好气。


只是时誉白日里一派正气，夜里却还是禽兽一个。


第 N 次揉着酸痛的腰下楼，我恨不得烧炷香拜拜佛，只求时誉离开家。


佛祖也欺软怕硬，从未理会过我的祈求。


时誉照旧不做人。


可我实在是招架不住。


夜里，在他摘眼镜的一瞬间，我眼疾手快拉住他的手：


「老公，我给你讲个故事吧。」


时誉目光沉沉，仿佛在问我又想放什么屁。


「你不问问我是什么故事吗？」


「什么故事？」他漫不经心，复述我的话。


够敷衍。


但我的目的已经达到，还要什么自行车？


我嘿嘿一笑：「铁杵磨成针的故事。」


「……」


我翻车了。


9.


时誉走了。


据说是公司出了问题，线上会议已经无法解决，必须他亲自出马。


走之前，时誉丢给我一张银行卡。


卡里有五百万，我去商场美美扫荡一圈，回家就开了直播。


一个月没开播，我以为我凉了，没想到粉丝更多了。


她们依旧热情高涨，撺掇着我跟许多人连麦。


这么长时间不见，粉丝们的小要求我当然要满足。


我看着评论区主播名字滚动不断，随手选了出现次数最多的那个。


不高兴的小六。


这名字有意思。


我一边跟粉丝唠嗑，一边发过去连麦申请。


屏幕上倏然多了个人脸。


男生一身白衣，头上戴了个奇怪的帽子，看到我的一瞬间粲然一笑，露出一颗小虎牙。


怎么看都不像不高兴的样子。


「姐姐，」他眨了眨眼，「你是颜值主播吗？」


我想了想回答他：「不是，严格意义上来说，我应该是整活主播。」


毕竟颜值主播有几个直播守寡的？


小六点点头，眼里笑意更甚。


「太好了姐姐，我也是整活主播。」


他也是整活主播？


我多看了他一眼。


长相不错，一派清朗少年气。


也就是审美有问题，这一身打扮古怪些，却因其容颜出众，生生让人看顺眼许多。


我轻咳一声：「别闹，你一看就不会整活。」


小六笑得更开心了：「哎呀，姐姐不信我，谁能帮我证明下？」


他话音刚落，我的直播间涌入了更多人，似乎是对面的粉丝。


【姐姐，他没说错，他真是整活主播。】


【你俩的直播风格还有异曲同工之妙呢！】


【哈哈哈哈哈哈哈哈。】


【这俩破锅配烂盖，绝配。】


【浅浅去搜一下对面吧，真是整活主播。】


评论区滚动刷新，全都要我去搜索。


我不信邪，拿出备用机输入不高兴的小六六个字，果然看到了营销号发的视频。


视频里，少年眉眼低垂，苍白的脸没有半分血色，泪水滚落。


活生生哭出了一种美感。


如果我没听到声音的话。


视频里传出来的声音振聋发聩，任谁也想不到，小六一个翩翩少年，竟然是哭丧主播！


怪不得。


怪不得叫不高兴的小六呢！


小六，你可真是个小老六啊！


「姐姐，」小六歪了下头，「怎么样？不如我们一起整一个？」


评论区又是数不清的哈哈哈哈。


我没有半分犹豫，直接切断了连线。


守寡主播跟哭丧主播一起整活，那画面太美，我不敢想象。


可我没想到，当天晚上我就上了热搜。


一群老六营销号把我和小六的连麦剪成了视频，强组了 CP。



我心里一慌，哆嗦着手打开评论区。


【只有我一个人觉得两人真的很有 CP 感吗？嗑到了。】


【连直播内容都半斤八两，一个守寡一个哭丧，顶配绝配天仙配好吗？】


【民政局我已经搬来了。】


【我宣布，从今天起林浅就是我嫂子。】


这条评论下面，有个小猫头像用户反驳：【什么你嫂子，林浅这个疯女人是我嫂子好吗？】


只是这条评论湮没在嗑 CP 大军之中，除了零散几个人回复一句别蹭，悄无声息。


小猫头像气急败坏，竟然在自己的账号上发了我跟时誉的结婚照：【看清楚！林浅就是我嫂子，法定的那种！你们别来沾边！】


这条视频热度不小，网友们迅速赶了过去。


【原来是前夫哥的妹妹，失敬失敬。】


【死者为大，死者为大。】


也有 CP 粉冲过去冷嘲热讽——


【前夫哥都已经没了，小姑子还拦着别人追求幸福？】


神他妈追求幸福。


我看着小猫头像在评论区冲锋陷阵，泪流满面。


这个小猫头像，我太熟悉了。


时誉的孪生妹妹时宁，总和我暗戳戳较劲，而她的所有社交平台，用的都是这个小猫头像。


果不其然，我的微信已经收到了她的狂轰滥炸。


「林浅，你什么意思？我哥活得好好的，你竟然直播守寡？」


「我现在就去你家，你最好给我解释清楚！」


「你跟那个小白脸是什么关系？你敢给我哥戴绿帽子！」


「林浅，我就知道你不是好东西！啊啊啊啊啊！」


时宁说到做到，一心二用，一边在评论区据理力争，一边光速踹开了我家大门。


她快步走到我面前，右手高高扬起，又放了下去。


瞪着我说：「林浅，我哥到底哪里对不起你？」


我底气不足，讪讪解释：「那个……这就是个误会，你相信我。」


「相信你？」时宁气急败坏，指着我的鼻子骂我，「你都直播守寡了，还说是误会！」


「亏我还给你留了好东西，没想到你就是块石头，捂不热！」


「我哥为你守身如玉这么多年，就连……」


时宁絮絮叨叨，竟然跟我谈感情。


时宁啊时宁，怎么还胡说八道呢！


时誉那是为了我守身如玉吗？


他是为了白芷音！


我怒了：「你别想道德绑架我！别以为我什么都不知道！」


时宁也怒了：「你知道什么？你这段时间没作妖，我还以为你对我哥也有感情了，没想到你竟然……」


我更怒了！


什么感情？


我跟时誉明明是纯纯的金钱关系好吗！


「时宁！我不允许你用感情两个字玷污我跟时誉的关系！」我背对着大门，指着时宁大喊。


时宁脸色青一阵白一阵，红唇微动，却什么都没说出来。


「时誉心里的人是谁我很清楚，」我深吸了一口气，鼻尖倏然有些酸涩，「将就过日子而已，要什么感情。」


时宁没说话。


脸色却越发白了。


我以为她认输了，却见她面如土色，弱弱开口：「哥。」


「你胡说什么？时誉出差了，怎么可能回来——」


我循着她的视线转身，双腿一软。


时誉正站在门口，一向注重仪表的他罕见地西装有些凌乱，薄唇微抿，眸色深深如墨，沉默地看着我。


我突然有些心虚。


不知道他听到了多少，也不知道他心里在想些什么。


时誉什么都没说，径自上楼。


我看着他的背影，一时间心乱如麻。


时宁慢慢挪到我身边，表情有些愧疚，低声道：「对不起。」


我哭丧着脸点头：「没事，不怪你。」


怪我这张破嘴。


「但是不是你想的那样，我哥心里的人一直是……」


时宁还没说完，时誉突然出现在二楼：「时宁，上来。」


她哭丧着脸上楼，我含泪目送。


本是同根生，相煎何太急。


10.


时誉没给我解释的机会。


他来也匆匆，去也匆匆。


时宁说公司在准备新一轮的海外市场扩张，这种大事时誉向来亲力亲为，这段时间整个人连轴转，飞各个国家。


我不知道他那天回来是为了什么。


热搜被撤了下去，营销号们的视频也都被公关掉了。


不用想也知道这是谁的手笔。


互联网信息分分钟更新迭代，很快就有人淡忘了我和小六的邪门 CP。


我没有继续直播，实打实享受了一把子贵妇生活。


两个月里，我偶尔会给时誉发消息。


介于之前的尴尬，我说话也不敢太肆意，大多时候是假模假样关心他一下。


而这信息时间卡得也准，时誉次次秒回，态度却都淡淡的。


我常常叹气。


守护老公这条路，路漫漫其修远兮。


又是一个月过去，时誉终于主动联系我一次。


「下周回国。」


我心里一瞬间炸开了烟花，喜滋滋回复：「好呀好呀，我都想你了。」


时誉没回复。


他向来寡言少语，又听到了我那些话，估计又以为我是张嘴放屁。


可我总觉得闷闷的，一夜辗转反侧，脑海里都是时誉。


这别墅太大太空，我一个人躺在床上，总觉得冷。


时誉在就不同了，他睡觉时总喜欢把我抱紧在怀中。


我翻来覆去一整夜，直到天快亮了才迷迷糊糊睡着，醒来时已经是下午，蒙眬中看到一个身影坐在窗边，在看书。


见我睁开眼，那人突然看过来。


「醒了？」


「说什么想我，我看你一个人过得比谁都自在。」


我大脑一瞬间空白，跳下床跑到他身边，一把搂住了时誉脖子。


「你怎么回来啦？不是说要下周吗？」


时誉看我一眼，眸中一抹笑意升起，把我打横抱起放在床上，给我穿上拖鞋。


做完这些后，他才轻咳一声：「国内有些事急着处理，我就提前回来了。」


我对公司的事不感兴趣，没有继续追问。


三个月前那场乌龙，我与时誉也极有默契，绝口不提。


第二天时誉早早出门，我正要睡个回笼觉，却被时宁拉了起来。


「你还不知道吧？」时宁如临大敌，「白芷音回来了！」


听到白芷音三个字，我立马精神了。


「什么时候？」


「就是昨天。」时宁说。


我心里突突直跳，猛然想到时誉。


白芷音回来了，就在昨天。


时誉说好要下周回来，却突然提前一周。


我深吸了一口气，问时宁：「时宁，公司最近有没有什么要紧事？需要时誉那种。」


时宁愣了下，摇头道：「没有。」


果然是这样。


时誉并非为了公司事务回来，而是为了白芷音。


酸涩感冲上心头，我像是置身于柠檬海洋，呼吸不畅，连鼻子都是酸的。


时宁重重拍了下我的肩膀。


「你可得打起精神来！白芷音可不是个好东西！」


我心一梗：「你之前也说我不是个好东西来着。」


「那不一样，」时宁眼神闪烁了下，「你……你也还行吧，但白芷音可不是什么好东西！你可得看好我哥。」


我精神振奋了不少，拿出手机搜索白芷音的微博。


打开微博，切换小号，输入白芷音的微博账号。


我的动作行云流水，一气呵成，时宁目瞪口呆：「林浅，你这是偷看了多少次？」


「没多少，也就几百次吧。」我嘿嘿一笑。


刚知道白芷音的存在时，我无比慌张。


时誉这种钻石王老五，可是我上辈子行善积德才得来的！


那段时间我疯狂模仿白芷音的一言一行。


她是典型的初恋风格，黑长直，总喜欢穿浅色调的衣服，妆容素净，清水出芙蓉。


我与她是两个极端。


用时宁的话来说，那就是我长了一张妖艳贱货的脸。


可在我把自己复刻成了白芷音 2.0 时，时誉却没多少喜色。


他亲自给我卷发，联系我最熟悉的 SA，带我回到我最爱的风格。


时誉要我做自己。


我也照做了。


可他却为了白芷音回国。


我撇撇嘴，随意地点开白芷音主页。


「我靠！我就知道！她会去找我哥！」时宁指着白芷音的第一条微博，暴跳如雷。


「我靠！我就知道！她想抢我老公！」我也暴跳如雷。


这条微博文案只有四个字，配图是白芷音羞涩的笑颜。


「来见你了。」


而定位，是时誉公司。


我火冒三丈，时宁也火冒三丈。


结婚三年，我跟时宁一直不对付，这一刻却站在了统一战线。


「我要撕了她！」


时宁拉着我杀到了时誉公司。


白芷音正站在时誉办公室，二人距离不过一米，我隔着玻璃，看到时誉微微勾唇。


还笑！


我心中怒气不减，恨不得冲进去把时誉嘴巴缝起来。


时宁一脚踹开门，把我甩到时誉身边，斜睨着白芷音。


「呦，我以为这是谁呢，这不是我们白校花吗？」她阴阳怪气开口，还不忘朝我使眼色。


我一把挽住了时誉胳膊，宣示主权。


「宁宁，好久不见。」白芷音咬了咬唇，柔声道。


时宁冷笑出声：「拉倒吧，你又来干什么？还不死心呢？」


她一边说着，一边指着我：


「看到了没！我哥老婆！这长相进了娱乐圈都能封神！你也不撒泡尿看看自己！」


「长得跟个比目鱼似的，左眼到右眼打表都得一百块钱！」


「就你这样的还想跟我嫂子比？」


我大为震撼。


时宁嘴巴这么好使？


那平时我跟她吵架占上风，岂不是她存心让着我？


夸得我怪不好意思的。


我嘿嘿一笑：「过奖，过奖。」


白芷音已经溃不成军，眼眶倏然红了起来，手指紧紧地揪着裙子，无助地看向时誉。


「时誉，宁宁她……」


时誉垂眸，在我唇上印下一吻。


「不是过奖，」他喉结滚了滚，温声道，「就是这么漂亮。」


白芷音脸色霎时惨白。


却还是坚强一笑：「时誉，我先走了，我跟你说的事你别忘了。」


白芷音离开后，时宁也跟着离开。


我甩开时誉，坐在沙发上生闷气。


什么事？


还有什么事是我不知道的？


时誉走到我面前，单膝触地，修长的手指抬起我的下巴。


「怎么突然来公司了？」


我拍开他的手，冷笑：「来捉奸。」


只是这语气，我自己都感觉酸溜溜的。


时誉紧盯着我，眸色漆黑如墨，认真道：「我跟她没有关系。」


「浅浅，我只有你。」


他顿了顿，又补充道：「也只要你。」


郁结的情绪倏然消散，我强压下嘴角的笑意，生硬开口：「哦。」


「那你呢？」时誉与我十指相扣，突然问我。


我有些茫然。


我？


我怎么了？


「我对你而言，是将就吗？」他呼吸有些急促，期待地看着我。


手心里突然多了些细密的汗，不知是我，还是他。


我不自然地甩开他的手，用我一贯的套路糊弄他：「你胡说什么呢？你是我的亲亲老公啊，什么将就不将就。」


时誉缄默不语，眼里的光一点一点黯淡了。


我落荒而逃。


11.


白芷音的邀约来得猝不及防。


她精准地找到了我的微博账号发出私信，邀请我见一面。


而在我面前，白芷音像变了个人。


「你应该知道吧？」她微笑开口，「我是时誉的白月光。」


白月光三个字，从她嘴里说出来，我总觉得不舒服。


「我这次回国是为了时誉，你跟他离婚，这三千万属于你。」


白芷音说着，纤纤玉指推过来一张银行卡。


我没动。


三千万而已。


跟时誉结婚这几年，他从来不限制我花钱，有时候钱花少了还会嫌我不争气。


我不知道白芷音哪来的底气，认为三千万能让我放弃我与时誉的婚姻。


「你一直留在时誉身边有什么用？他心里没你，你只是我不在时的代餐而已。」


不知为何，我突然想到了时誉。


想到他问我是否只是将就。


我以为我与时誉心照不宣，此事随风过，闭口不谈。


却不曾想时誉竟将这话记进了心里。


我是代餐吗？


时誉是将就吗？


这两个问题在我脑海中翻滚交织。


见我一直沉默，白芷音笑容中平添了几分志在必得：「及时止损才是最好的，你现在离开时誉，自然比撕破脸好看。」


我点点头。


「你说得对。」


我拿出手机，给时誉打了电话：「时誉，你现在过来，我和白小姐要跟你谈一谈。」


「你干什么？」白芷音愣怔两秒，脸上多了些慌乱。


她完美的笑容变得狰狞：「林浅，你是不是有病？你非要时誉亲自开口让你滚才滚吗？」


我掩唇轻笑，指了指手机：


「不好意思哦，白小姐，我这边全程录音呢，等时誉来了你可以亲自解释哦。」


白芷音目眦欲裂，似乎想骂我，却又忌惮录音，不敢出声。


时誉来得很快。


出乎我意料的是，他还带了一群人来。


时誉大步走到我面前：「别担心，我来了。」


他身后的人，正是之前同学聚会时，我见过的时誉同学。


此刻几人都面色尴尬，看白芷音的眼神甚至有些心虚。


白芷音咬唇开口：「时誉，你怎么带着大家一起来了……」


时誉没理他，转头看向几人，沉声道：「说吧，到底是怎么回事。」


几人面面相觑。


其中一人走到我面前，歉声开口：「嫂子，我们今天来是跟你道歉的。」


「那次同学聚会，我们知道你在门外，故意提起白芷音……」


故意？


我看向白芷音，她果然脸色煞白。


「其实时誉跟白芷音什么都没有，我们这群人都是朋友，知道白芷音对时誉有意思。」


「那次也是为了给白芷音争取一下……」


我气笑了。


争取。


用这种方式争取？


只是得知真相之后，我心中一阵畅快。


拨开云雾见天日，守得云开见月明。


原来我与时誉之间从未有过别人。


自知晓白芷音的存在，我时刻避免自己对时誉生出感情。


我常常说自己不介意，我与时誉只是金钱关系。


可我不得不承认，我是介意的。


我介意他与我结婚只是合适和将就，更介意他心中有个白月光。


午夜梦回，我总怕白芷音突然出现，而时誉丢下我。


好在一切都是假的。


往日里的猜忌萌芽被连根拔起，取而代之的是连绵欢喜。


我播放了与白芷音的谈话录音。


白芷音每一句话结束，时誉都会按暂停。


「我从未有过白月光。」


「我有无数个三千万，全都给你。别要她的，脏。」


「林浅，你从来不是任何人的代餐，是我的唯一挚爱。」


时誉说一句，白芷音的脸色就白一分。


直到时誉一脸厌恶看向她：「过去我看你是个女孩，不好太下你脸面，没想到给你脸了，连我老婆都敢算计。」


白芷音身子颤抖，紧咬下唇，一言不发。


我走到她身边，假模假样开口：「哎呀，白小姐，看来你也有问题哦。是不是只有时誉亲自开口让你滚你才滚呐？」


她死死地盯着我，眸色怨毒。


时誉很配合：「滚。」


转头又看我：「这样行不行？」


我忍俊不禁，拉着时誉离开。


12.


时誉很委屈。


「你不信任我。」他看着我说。


我撇撇嘴，强行狡辩：「谁让你一直没解释的，我又不知道这些，而且你还跟白芷音同一天回国，换成谁都会怀疑的好吗？」


「我回国不是因为她。」


我冷笑：「得了吧，我已经问过时宁了，公司根本没有要紧事需要你。」


时誉点点头，黑眸灿然如星：「但有人需要我。」


我愣了下，突然想到我那条消息。


「我都想你了。」


所以，时誉是因为……


心跳开始加速，我仿佛跌入一个蜜罐之中，在甜蜜中沉沦。


他轻哼一声，倏然靠近我。


咫尺之间，我被他的呼吸蹭得有些痒，笑着后退。


时誉却长臂一伸，将我拉入怀中。


「林浅，」他在我耳边蛊惑，「我好爱你。」


「我不想做你的将就选择。」


「试试爱我吧。」


「好不好。」


心跳漏了一拍，眼中有热意浮起。


我回抱住他。


「时誉，你个老六。」


我早就爱上你啦。


时誉番外


1.


林浅在直播。


可我千想万想，没想到是守寡直播。


精神有问题。


裸奔被大卡车撞死。


我看着自己完好无损的四肢，总觉得哪里有点疼。


2.


林浅认错了。


她千方百计讨好我。


只是似乎累到她了。


唉。


要不明天休息一天吧。


3.


没休息成。


下次再说。


4.


她又直播了。


我骗她要开会，她果然忍不住直播。


也不知道这个直播有什么好的。


笑得真开心。


在我面前可没这么开心过。


真想守寡吗？


直播间竟然有人催她改嫁。


我开着小号偷看，她没发现我。


5.


靠。


真想改嫁。


她是不是忘了，我还活得好好的？


我要质问她。


6.


要出差了。


好想带她一起。


唉。


还是算了。


飞来飞去，娇气包受不了。


7.


林浅上热搜了。


很好，和别的男人。


我千里迢迢飞回去，她却说我们的婚姻只是将就。


我又走了。


小没良心的。


我才不是将就。


我爱死她了。


8.


冷战了。


好想联系她。


9.


两个月才给我发三条消息，次次凌晨三点。


真会卡点。


我要开了静音，都没法第一时间回她。


10.


唉。


凌晨三点也行。


来条消息啊。


11.


她说想我。


改签，立马改签！


12.


她来捉奸了。


嘎嘎，是不是吃醋了？


13.


她又敷衍我了。


可我爱她。


14.


林浅把白芷音当成我的白月光了。


这个傻子。


我不爱月亮，我只爱热烈的玫瑰。


我的玫瑰。


15.


林浅。


试试爱我吧。


16.


我不相信一见钟情。


可第一次见到林浅，我陷入了热恋。


求之不得，寤寐思服。


我不相信一见钟情，但我想跟她结婚。


算了。


还是信一次一见钟情吧。


时宁番外


1.


我哥爱上了一个女孩。


真有意思。


他这么无趣的人，竟然玩一见钟情这一套。


他说第一次见到林浅，林浅在帮拾荒老人捡垃圾。


时誉坠入了爱河。


口味可真够重的。


捡垃圾，那不得 pang 臭啊！


2.


我见到林浅了。


妈的。


长成这样，谁看了不一见钟情？


漂亮的女人很危险。


3.


林浅好烦。


总跟我斗嘴。


她那点嘴皮子功夫，真不够看。


我让让她。


不得不说，她开心起来还挺可爱。


4.


林浅成网红了。


还被小白脸盯上了。


主线任务：守护嫂子！


5.


嘿嘿。守护成功。


备案号:YXX1Qd8zXX2sY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-16 09:27
