## 7.1 米 5 的身高竟然轻松穿出 2 米 8 的气场
天下没有丑女人，只有还没被我改造过的美人胚子。hello 大家好，我是君姐，欢迎来到我的魔法改造课堂。


 


相信生活中一定会有这样的女生，个子小小的，看起来很娇小可爱，但是呢，在职场上却很苦恼如何才能显得又高又有气场，今天君姐就来教你们，如何穿得高挑迷人又有气场，让你在生活与工作中都充满魅力，快来跟君姐学习吧。


 


**一、穿搭显高技巧**


 


想要穿衣显高又有气场，是有很多搭配小心机的，从衣服到鞋子，都有讲究的哦。


 


首先我们说衣服吧


 


**1、营造高腰线，拥有大长腿既视感**


高腰线这个词在生活中很常见，毕竟，想要拥有大长腿是每个女生的梦想。可是除了那些高挑的女生，我们绝大部分女生，还是需要后天改造来打造「大长腿」既视感的。那么如何才能拥有「大长腿既视感」呢，很简单，就是我们说的，打造高腰线。也就是说，把腰线往上移，将自己身体的下半部分整个往上提。下面君姐就来告诉你怎么穿，能即刻拥有高腰线。


 


**①** **高腰裤**


第一个，君姐推荐高腰裤。高腰裤可以说是矮星人必备的单品之一了，这里要只需要注意一下，裤子要根据腿型来选择哦，如果小腿粗，就要选择高腰的喇叭裤。如果腿整体都比较粗或者匀称那就可以选择直筒或者修身的锥形裤。还记得吗，上节课君姐有具体给你讲到了不同腿型适合什么样的裤型，如果忘记了，可以去复习一下哦。


 


**②** **高腰裙**


第二个，君姐推荐高腰裙。高腰裙跟高腰裤类似，也是当仁不让的提高腰线的必备单品，无论你是多么娇小的女生，穿上高腰裙都会立马拥有一个好的身形，非常的青春时尚。但是这里要注意高腰裙的长度，一定要避及在小腿最粗的部位，在膝盖处或膝盖上方。如果不把握好，会反而显得腿短呢。


 


讲到高腰裤和高腰裙，它们在上衣的搭配上，可以选择搭配衬衫、卫衣等。那么如果下面的高腰装样式简单的话，上衣可以在选择上多些花样，比如搭配印花衬衫啦，撞色卫衣啦，一字领啦等等，反之也是一样，如果高腰下装已经拥有足够大的亮点了，那么你的上衣就腰尽量简单清新一点，比如白衬衫啊，纯色卫衣啊就很好看了。


 


**③** **短款上衣/背心/外套**


讲完高腰下装，下面君姐推荐你短款上装，跟下装有异曲同工之妙，短款上衣也能在视觉上提高腰线，不过短上衣最好搭配高腰下装，因为搭配的时候千万不可以裸露太多腰部的面积，否则会显得腰长腿短，非常难看哦。


 


**2、同色系穿搭，让整体有拉长感**


除了高腰线呢，其实同色系的穿搭也是一个很棒的穿搭方法哟。同色系的穿搭会让整体线条看起来特别时尚流畅，从而在视觉上拥有高挑的效果。


 


我们这里说的同色系穿搭，并不一定是从头到尾都是同一种颜色哦，只要在一个色系就可以了。那么君姐在这里跟大家讲一下什么样算同色系：同色系就是指是色相环中 15°夹角内的颜色，色相性质相同，但色度有深浅之分。（此处附色系盘图）比如深红和浅红就是同类色，朱红与暗红也是同类色等等以此类推。


 


君姐 tips：


在穿衣搭配上呢，建议你从上到下的色系是由深到浅，不建议由浅到深哦，因为深色会导致重心下移，从而让整个人人看起来并不高挑精神。


 


如果你是职场人或是性格比较稳重的女生，那君姐建议你选择白色系、棕色系和黑色系，这是最常见百搭色系；如果你是非常有个性的女生，或者追求时尚的女生呢，君姐建议你选择蓝色系、绿色系或红色系这种很有风格的色系，搭配好的话，会让你魅力爆棚哦。 


 


**3、「二八」穿搭法，胸以下全是腿**


第三个穿搭显高法则呢，叫「二八」穿搭法。这是高腰线与同色系穿搭法完美结合，延伸出来的一个穿搭法，不但可以从视觉上拉高比例，还能完全兼顾每个女生的身材，可以说是小个子女生万无一失的穿搭法了。


 


那么什么是「二八」穿搭呢，就是把你的整体穿搭分为二八比例，并且在搭配上，20% 是点缀，80% 要同色。这样的穿搭，从胸部开始分割比例，达到我们常说的「胸部以下全是腿」的视觉效果，同时要注意胸以下的 80% 比例，要保持同色，多以连体裤啊、连体裙为主。


 


好了，三种显高穿的搭方法呢君姐都给你讲完了。其实核心宗旨只有一个，就是让你整个人的重心往！上！移！这样看起来就会非常的高挑有气场哦，快尝试搭配起来吧。


**二、高跟鞋的挑选**


说完了穿衣搭配，下面君姐要给你讲讲鞋子的挑选了。如果说，只能选一件单品来提升身形和气场的，那么一定是高跟鞋了。


 


都说每个女生的一生中一定要有一双高跟鞋，因为它不但寄托了每个女生的少女梦，而且还是每个女生增强自信的时尚利器。穿上它，瞬间会让一个女生的魅力爆棚，有很显气质呢。如果总穿平底休闲鞋的话、脚会越来越扁越来越宽，所以我们要时常穿一下尖头鞋啊、高跟鞋，会让脚变得纤长。


 


但并不是每双高跟鞋都适合娇小的女生，前面君姐介绍过了选鞋子的黄金法则


短筒优于长筒优于中筒


浅口优于 V 口优于圆口


深色优于浅色


尖头优于圆头


因此在高跟鞋样式的选择上，我们要注意尽量选择尖头的，露出脚背的，最好是延伸到微微露出脚趾的那种。下面君姐就来给大家推荐几款高跟鞋的样式元素，让你穿起来立刻气场大开，高挑迷人。


**1、尖头高跟鞋**


尖头高跟鞋相对于圆头的收敛，更加的能彰显人的气质与魅力，并且尖头所形成的三角区呢，能很好地修饰脚踝，让脚踝看起来纤细，让身形显得修长，并且更具有女人味。


**2、一字带高跟鞋**


一字带高跟鞋能裸露出大面积的脚背，这样可以在视觉上拉伸腿长，脚踝处的系带增添了些许的小性感，并且让脚踝看起来纤细轻盈，非常适合搭配连衣裙和阔腿裤。


**如何挑选高跟鞋的高度？**


除了样式呢，最重要的还有鞋子的高度，并不是鞋子越高越好哦，选择错误反而会过犹不及。那么如何选择出最适合自己脚的高度呢？君姐来告诉你们如何计算出适合自己的高度吧：


首先我们要先量好自己的身高与腿长，记下来数据


鞋跟的高度算法有一个公式，约等于 0.618 乘以身高减去你的腿长，整体除以 0.382【≈ (0.618 \* 身高 - 腿长) / 0.382】，算好之后也记下来数据哦


 


**低** **跟（3cm < 鞋跟高度 ≤ 5cm ）**


如果你最后算出来的数字大于 3 小于 5，那你就适合低跟的鞋子。低跟鞋子的高度是最舒服最健康的，穿上不会太累，即使穿的时间长也不会很难受，也是国际上建议可以长期穿的高度。中低跟的设计，会让你在拥有女人味的同时，又多了一份温和、不会给人咄咄逼人的感觉。


君姐推荐的款式呢，就是玛丽珍鞋和穆勒鞋。


 


**中** **跟（5cm < 鞋跟高度 ≤ 7cm）**


如果你最后算出来的数字大于 5 小于 7，那你就适合中跟的鞋子。其实这是大部分女生会选择的高跟鞋高度，也是我们第二推荐的高度，这个高度不会太高也不会太低。会显得人更加挺拔俏丽。需要注意的是因为高度的增加、重心上移长时间穿着会不舒服，要记得每穿两个小时放松一下小腿肚。


君姐推荐的款式是猫跟鞋和尖头绑带鞋


 


**高** **跟（7cm < 鞋跟高度 ≤ 10cm）**


如果你最后算出来的数字大于 7 小于 10，那你就适合高跟的鞋子。这个高度的鞋子无疑是最好看、最显气场的，但相比较而言，也是最难驾驭，而且最累脚最伤脚的，不适宜长期穿着。


君姐推荐款式，就是尖头高跟鞋和一字绑带鞋


 


君姐 tips：


这里要注意，坡跟鞋并不是很适合娇小的女生哦，因为坡跟鞋很容易因为鞋子的沉重感，显得整个人笨重又矮小呢。


 


**三、甩开稚嫩感，成为干练职场精英**


娇小的女生通常同会看上去比同龄人显小，虽然是个好事情，但是在职场中，却不是一个有优势的事情。因为这会让你给人的感觉稚嫩没气场，很难让合作方产生信任感，从而导致职场进阶困难。那么这类女生除了上面我们讲到穿搭和鞋子的选择外呢，还有一些提醒和禁忌，能帮小个子女生在职场上提升自己的精英感，摆脱孩子气，即刻拥有职场女精英的气场。


**1、服饰的选择**


服装搭配一定要避开会让你看上去更稚嫩的穿衣元素，比如蕾丝，花朵，彩色系


要选择看上去简洁大方的单品，比如衬衫，白衬衫条纹衬衫都是不错的选择，注意不要带有太多装饰，尤其是类似刺绣之类的。


**2、遵循穿衣法则**


单色系权威、双色系干练、三色系普通


如果你从头到尾都是一个色系的话，会给人一种高冷、威严耸立的感觉；双色系呢，给人的感觉刚刚好，不过于严肃又从容的感觉；三色系以上的话，就充满着「生活气息」了，比较普通常见。


**3、妆容简单大方**


除了穿搭，妆容也要注意，不要太过浓厚，眼影不建议用亮色系与珠光系，哑光的大地色系是最好的。口红如果不是总经理以后的级别，不要使用大红色系，但也不可太过粉嫩哦。


 


**课程小结：**好了我们这节课就到这里了，君姐带你回顾一下。小个子女生想要在视觉上显高拥有好比例，一定要穿搭上要注意高腰线以及颜色的运用，鞋子的选择也是一样，并不是说越高就越好，适合自己的才会达到事倍功半的效果。如果想要摆脱稚嫩感，要注意避开一些花哨的元素，看起来简洁大方就好。


 


下节课呢，咱们进入明星范儿的养成部分，首先讲如何拥有知性气质，不要错过哦，下节课见咯~~


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  




备案号:YX01x0dxR4n6X9xDv


###### 2020-09-21 10:35
