## 14.神奇的催眠术：真的存在「盗梦空间」吗？
在前面几章的内容中，经常提到在对某些患者的治疗时，用到了催眠疗法。实际上，催眠这项技术，已不仅限于心理治疗，它还可以被用到其他很多领域之中，比如说犯罪侦破、提高学习能力、提高运动表现等方面。  


催眠术最大的特点就是能绕开「意识看守人」，直接进入人的无意识。有一句话说得好，所有心理问题，都是潜意识的问题。在心理疾病的治疗中，最大的障碍在于，患者理性上能接受的观念，在心理与行为上却不肯接受。也就是说，道理都懂，就是做不到。其深层原因，就在于无意识地抵抗。由于在催眠状态中能直接与无意识对话，许多问题就可迎刃而解。  


在这里，我们系统地来聊一聊催眠术的前世今生，主要来解决以下问题——  


* 催眠师是用什么手段让人进入催眠状态的？哪些人容易被催眠？
* 催眠有几层深度？分别是什么？
* 进入催眠状态后，催眠师是怎样跟患者的潜意识进行交流的？又会出现什么状况？
* 怎么分辨催眠的真假？
* 举例说明催眠术是怎样神奇般地治愈人们的心理问题的？

凝视大法进入潜意识秘密领域  


要想进入某个人的那片连他自己都未曾去过的潜意识秘密领域，就如同哈利·波特要想进入那个隐藏的魔法世界一样，需要一定的技巧和方法。哈利·波特可以穿过火车站的墙，而催眠师则可以动用他的「凝视大法」！  


什么是凝视大法？来看一个案例。  


一个催眠师，要求他的催眠对象，一个 20 岁的女孩，坐在靠窗的椅子上，明亮的光通过窗户照射进来。催眠师让女孩手握一个黄铜制的纽扣，告诉她凝视这个纽扣，盯着它别动。2 到 3 分钟后，女孩的眼皮沉沉下垂，她徒劳地想要睁开眼睛，这时她仍听着催眠师的告诫，紧握着扣子，并且把手放在膝盖上。催眠师始终站在窗边，并且牢牢盯着他的这个病人，他向前走去，边走边以低沉温和的声音说：「不要再试图睁开眼，你做不到的。你要休息，你会变得很安静，感到舒适，感到温暖。不要试着讲话，休息吧。」起初，女孩还试着睁眼，然后就变得安静。催眠师抬起她的手臂，手臂落回原处，他撑开女孩的眼睛，女孩的眼睛又闭上了。此时，她已经陷入了「另一个世界」，进入催眠状态。  


这种进入催眠的方法，就是凝视法。让某人直勾勾地盯着一个物体不动，再配合言语上的刺激，一段时间后，他便进入了催眠状态。  


除了这个为大部分催眠师所用的方法外，还有放松法，心象法（就是通过想象实施催眠的方法，这需要被催眠的人有很好的想象力），还有互动式催眠法，等等。  


和哈利·波特穿过火车站的墙就能轻松到达魔法世界不一样，事实上，没有哪一种催眠方法适用于所有情况。有些人可能对一种催眠方法无动于衷，而对他们使用其他方法的话，他们很快就会被催眠。有的催眠师就说过，他可以通过挥舞图案的方法催眠一个人，而采用固定的暗示，却对这个人无效。  


而且，在实际的催眠操作中，要注意的东西多了去了，比如很多细节：要想让一个从未被催眠过的人成功地进入催眠状态的话，最重要的一点就是要保证他在目前的状态下感到非常舒服，而且还得保证他长时间在这个状态下仍然感到非常舒服。这就得要求被催眠的人坐的椅子的类型，他与房间内灯光的关系，他的腿、脚和手的姿势，全部都得合适！当他的头部有支撑物时，不要让他的头向后倾斜。在舒适的前提下，身体要成直角。周围的环境也得合适，不能打扰他。平时我们不会注意到的噪声，会起到比平时更大的干扰作用，因此要杜绝钟表表针的声音、轻微的开关门声、房内人的轻声低语等，因为所有这些都可能在关键时刻分散被催眠者的注意力。  


如此看来，做什么事都不是看上去那么简单容易的，催眠更是个细致的技术活。  


那么，哪些人容易被催眠呢？  


很多人认为意志薄弱的人才容易被催眠，这种看法其实是错误的。意志薄弱的人，无法固定自己的注意力，总是心不在焉，无法集中精神，这种人反而很难被催眠。至少「凝视大法」在他们身上就不好用，你想啊，他们盯着盯着就走神了。  


而且，一个人容易被催眠与否，不取决于他的意志力，而与他对催眠的感受性的强弱有关，感受性强的就容易被催眠，感受性弱的就不容易被催眠。这就是为什么士兵往往容易被催眠，他们的意志力绝不薄弱，但同时，他们的服从性很强，对催眠的感受性就强，就容易被催眠。  


跟智力低的人相比，聪明人更容易被催眠。因为聪明人好奇心强，想象力丰富。那些经常做情节生动的白日梦的，容易沉浸于眼前或想象中的场景的人，也容易被催眠。依赖性强，经常寻求他人指点的人也容易被催眠。  


多层催眠「地宫」  


催眠后的世界，并不是一片坦途，说形象点，它更像是一个多层的地宫。越往下，代表着催眠的程度越深。  


而且，并非所有的催眠治疗均需在非常深度的催眠状态下进行。高明的催眠师会将被催眠者带入最适合其治疗的催眠深度，而且会根据他的不同状态及时适当调整。  


那么，催眠到底有几层深度呢？  


这里介绍一种常见的划分方式：六层。  


第一层：有点被催眠了，但是很轻微，当事人还不觉得自己被催眠，自认为完全清醒。但小的肌肉开始受到控制，例如上下眼皮打架这种情况，会在这一层出现。  


第二层：更加放松了，大的肌肉开始可以被控制了，例如手臂僵直，心里絮絮叨叨的念头、跑来跑去的胡思乱想，会开始减弱。  


第三层：可以完全控制所有的肌肉系统。例如：无法从椅子上站起来、无法走路、无法说出一个数字，但并不是忘了那个数字；可以局部止痛，因为痛觉部分丧失。  


如果需要做催眠舞台表演，比如被催眠者整个身体像根木棍一样僵硬不动，或者下指令说：你可以动，可是走不出这个圆圈。被催眠者果然走到圆圈时，就无法跨越过去。  


那么舞台催眠师，选择的催眠对象至少要达到这个层次，甚至更深才可以。  


另外，大部分临床催眠治疗师的工作范围，大都在这三层以内。  


第四层：开始产生记忆丧失，出现更多的催眠现象。被催眠者会真的接受指令而把数字、姓名、地址等忘掉。另外一个重点是，痛觉丧失的情况更严重，此时可以进行大部分的牙科治疗、外科小手术。被催眠者会感觉到好像有空气吹进伤口，但不觉得痛。  


第五层：开始梦游，出现完全麻醉现象，既不会觉得痛，也不会觉得被碰触，即痛觉与触觉都消失。会出现比较美好的幻觉，看见实际上不存在的人、事、物。  


第六层：非常深的梦游状态，出现恐怖的幻觉，看不见实际上存在的人、事、物。  


根据临床经验，大约有 20% 的人只能到达第一层、第二层的催眠深度，60% 的人可以到达第三层、第四层的催眠深度，另外 20% 的人可以到第五层、第六层的催眠深度。  


催眠师的神秘「暗示」  


催眠师是通过「暗示」这种方式来同被催眠者的潜意识进行交流的。这种暗示的方式，可以为被催眠者的潜意识营造出很多信以为真的幻觉。并通过这些幻觉，来改变自潜意识的内容，从而彻底解决被催眠者意识层面的心理问题。  


在催眠过程中，被催眠者闭着眼睛的时候更容易感受到各种幻觉，即使闭着眼睛，他们也能看到物体和人，就好像在梦中一样。同时他们会认为自己的眼睛是睁开的，正如在梦中的我们以为自己的眼睛是睁开的一样。  


我们来看看催眠师具体是怎样「暗示」被催眠者的？  


催眠师可以用手敲桌子的声音，向被催眠者的潜意识表达一个讯息：加农炮正在开火。催眠师还可以爆发出吼叫声，给被催眠者一个暗示：引擎正在发动。从这个角度来说，催眠师简直是一名口技演员。诸如此类，催眠师能凭一己之力，引起被催眠者其他感官通道的幻觉，比如说嗅觉幻觉、味觉幻觉和触觉幻觉。  


催眠师可以让被催眠者把水，甚至是墨水当作酒喝下去，把洋葱当作苹果吃掉，把氨水当作花露水。并且，被催眠者的表情与由暗示引起的感觉配合得非常好，即使使用真的物体恐怕也只能够达到这种效果而已。催眠师告诉被催眠者他已经吸过鼻烟，被催眠者就会打喷嚏；告诉被催眠者他正站在冰面上，他就会立刻感到冷，会牙齿打战赶紧裹紧自己那不存在的大衣；通过假装在手中拿着一只鸟，就可以暗示被催眠者真的看到一只鸟。  


暗示还可以同时影响几个感觉器官。当催眠师告诉一个人：「这里有一朵玫瑰。」那么这个人不仅能看到玫瑰，还能嗅到玫瑰的味道，触摸到玫瑰花瓣的质感；当催眠师假装给被催眠者一杯酒，让他喝下去，被催眠者接过这个实际上不存在的杯子，将它举到嘴唇，在手和嘴唇间留出空间，好像那里真的有一个玻璃杯一样。通过这种暗示的方法，在催眠中，被催眠者甚至还能生出很多不存在的记忆。  


以上这些，便是催眠师与被催眠者潜意识的交流情况。  


「圣洁」的催眠状态  


当一个人真正进入催眠状态时，他会变得前所未有地「圣洁」，这种「圣洁」非常难以伪装。  


被催眠者刚刚进入催眠状态时，他好像是在熙熙攘攘的车厢内昏昏欲睡，也像是因为疲惫而坐在办公桌旁休息。但当有人跟他说话时，他就会变得精神抖擞，虽然他的眼睛还是闭着的，但是他的表情会随着交谈的内容而变化，就像是他真能看到外界的事物一样。而且，他整个人的举止都变得十分优雅得体，就好像触发了一个控制点，让被催眠者体内另一个更高层次、更加优雅和高尚的人格在我们面前苏醒了。他在用人类灵魂最瑰丽也最纯洁的那一部分与你交谈，注视着你。  


随着催眠的深入，在达到最高程度时，被催眠者往往会呈现出一种圣洁无瑕的表情，超过了无数伟大的艺术家所演绎的圣母马利亚或者天使，这个表情可以当之无愧地被称为来自天堂的表情。尽管闭着双眼，但是被催眠者绽放出来的笑容，散发着来自天国般的圣洁炫目的光芒，甚至会让我们下意识地联想到自己也置身于鲜花的芬芳之中。  


除了在催眠中，这种表情无他处可寻。通常来说，被催眠者在平常状态，与催眠状态下简直判若两人，似乎是两个不同的人格，又或者是同一人格的不同阶段，而他在催眠时所处的这个阶段，是人类所能达到的最高层次的阶段。  


「诚信」的潜意识  


最后一个问题，举例说一下催眠术是怎样神奇般地治愈人们的心理问题的。  


这个例子，是通过催眠来治疗烟瘾。  


催眠师用到的方法是，通过向被催眠者暗示烟草的味道令人作呕，来让被催眠者逐渐失去对烟草的兴趣，或者暗示被催眠者烟草会缓慢地毒害他们的身体，如果被催眠者不戒烟的话，就会因吸烟而死亡。  


于是，催眠师让一位需要戒烟的被催眠者进入催眠状态，并来到比较深的三层催眠深度以上，最好能达到梦游状态。这时催眠师让被催眠的人倒退回他早期的生活状态，倒退回他还没有形成烟瘾的阶段。这个时候，告诉他永远不许吸烟，永远不要做那些少年时期不应该做的事。催眠师向他暗示出烟草会给他带来巨大的伤害，并要求他承诺永远不会再碰烟草。  


说来也挺有趣的，在平时生活中，我们可以随意许下承诺，也无所谓兑现不兑现。但在催眠状态下许下的承诺，却可谓是「一言九鼎」，极少会被打破。一旦被催眠者承诺了什么，那么他们就一定会遵守。看样子，跟意识比起来，潜意识更有诚信，更是说一不二。  


在很多恶习的戒除过程中，「想象力」都是一个举足轻重的因素。有些被催眠者在突然戒除尼古丁之后，会产生剧烈的痛苦。这时，如果在催眠中暗示他们可以摆脱这个痛苦，让他们想象出摆脱痛苦后的轻松感，就真的能缓解他们的痛苦。于是，催眠师要在被催眠者进入深度催眠时，拉着他的手坚定地把重要的内容说三遍：「当你清醒后，你不会再感受到疼痛和难受，你不再想吸烟，尼古丁的味道会让你感到难以忍受。」  


这种通过催眠暗示来治疗烟瘾的效果，通常都非常理想。  


备案号:YX01YAPndLLw9lp7a


###### 2020-04-22 10:59
