## 4.人际关系中的情感上瘾：家暴、PUA 骗爱、传销
有一则体育新闻，说的是著名的高尔夫球手老虎伍兹，沉寂 5 年后「战神归来」，他重返赛场，再次夺冠。这位闪闪耀眼的体育明星，跟我们这篇文章要讲的内容有什么关系呢？其实，老虎伍兹的性瘾症，就跟他的体育战绩一样「赫赫有名」，曾让他深陷于丑闻的深渊和职业生涯的至暗时刻。  


虽然还鲜为人知，但跟药物成瘾一样，世界上还有性爱上瘾。  


性瘾症又叫性高潮成瘾，指的是一个人「嗜性如命」，就年龄档次而言，大多集中在 30 岁至 40 岁的男子的身上，这也是人一生中性生理最为活跃的时间段。他们如同吸毒者、赌徒、酒鬼一般，一旦性瘾发作，就会不顾一切放下所有工作，去寻找发泄的对象。有媒体就报道过，老虎伍兹性瘾症发作后，嫖娼无数，甚至一个晚上都停不下来。  


人类是怎样坠入「上瘾」这个堕落的世界的？为什么会有那么多「难以自拔」的窘迫局面？我们先来解决以下问题——  


* 人类为什么会上瘾？又是怎样沦陷的？
* 什么是可怕的「失乐园假说」？
* 性爱上瘾者是怎么一回事？
* 从上瘾的角度来说说，什么样的人容易出轨？

**不容易上瘾的人类是怎样沦陷的**


按道理来说，人类不应该容易上瘾。  


如果在动物实验中，不断地给老鼠喂东西吃，让它喜欢吃多少就吃多少，让它越吃越胖。在这种情况下，老鼠会想要减肥吗？再者，假设做这么一个实验，让老鼠在实验中触发机关便可获得可卡因和尼古丁，渐渐地，它就知道机关的作用，然后不断地触发机关。总之，最后老鼠患上了药物依赖症。那么在这种情况下，老鼠会想要戒掉吗？  


可想而知，以上问题的答案是——不会！  


那么，为什么我们人却要想方设法减肥和戒烟呢？人跟老鼠究竟哪里不一样呢？  


因为人有一种从空间和时间上，站在第三方的立场上客观地观察自己的能力，这在心理学上被叫作「元认知」。这个元认知，这种高级的思维，至少老鼠是没有的。  


也就是说，人能够频繁地称体重、照镜子，监督自己。或者忽然停下来思考反省：「你说，虽然抽烟感觉美妙，但是这么做是对的吗？」「我吃了这么多，是对的吗？」  


因为有元认知的存在，所以，人类是不应该容易上瘾的。  


但是，人类的这个「元认知」，也有一个很大的 bug（漏洞）。就是人类只会对突然出现的剧烈变化有警觉，却忽略掉那种潜移默化间慢慢产生的影响。也就说，很多成瘾的东西，其实都是在一点点起作用的，这样就可以借着「元认知」的这个漏洞，躲开「元认知」的监测，最终让人类坠入成瘾的无底深渊。  


打个比方来说，人类是怎样沦陷的？  


吸烟成瘾的人，都知道有一种说法，是「人生第一支香烟一点也不香」。对正常人来说，大脑的神经受到尼古丁的刺激，会产生头晕、恶心、呕吐的感觉。本来最初出于好奇而尝试吸烟的人，心里还是有所防备的，担心会上瘾，然而不幸的是，正是因为这种初次体验到的不愉快的感觉，反而使人放松了警惕。  


大家会觉得吸烟也不过如此，「这种东西随时都可以戒掉，只有在跟朋友一起玩的时候偶尔抽一下。」还有一些人，想知道「看别人抽得那么销魂，香烟究竟是什么味道呢？」，大家都抱着这样轻松的心情，一直坚持不懈地，一次又一次地吸食香烟。  


在这个过程中，身体发生了很大的变化，神经因为香烟中有毒物质的刺激会变弱，多巴胺分泌会变少。当这种状况恶化到一定程度时，在尼古丁的刺激下，多巴胺的分泌量会短暂地忽然恢复到正常水平，这个时候，吸烟的人反而一瞬间体会到了内心的宁静。  


其实不是香烟让人宁静，而是之前香烟让你太低沉，在这么低的基础之上，偶尔来一点兴奋，你反而会觉得无比幸福。你会发出「啊，原来这就是香烟的味道啊！」的感叹。  


明白「香烟味道」的那一瞬间，就是「中邪」的那个时刻，换句话说，这时，你已经顺利完成了对香烟的成瘾过程。  


在这之后，每次吸烟，都暂时会有多巴胺分泌，所以在一小段时间内，会感觉气定神闲。  


**可怕的「失乐园假说」**


吸烟时，香烟中的尼古丁，和其他成瘾物质比如鸦片、大麻、兴奋剂，一样能让人分泌多巴胺，这个是不争的事实。但同时，这里也已经存在了一个可怕的陷阱。就是，如果反复使用这些东西刺激自己，结果会怎么样？神经会一直不知疲倦地分泌多巴胺吗？  


如果是的话，可能成瘾问题看上去也就没那么严重了。  


答案当然是否定的。由于被反复刺激，人的神经系统会变得迟钝，这种现象叫作「补偿性感受性低下」。如果这种「补偿性感受性低下」持续发展下去，多巴胺的分泌就会减少。  


那就会导致两个后果——  


一个是，因为每次成瘾物质的效果持续的时间呈递减趋势，那么成瘾物质的使用量和次数就需要不断增加。这一点，就是我们所说的产生了「抗药性」。  


还有一个后果，就是「失乐园假说」。「失乐园假说」来自那则寓言，亚当和夏娃在偷吃了禁果以后，便从那个原本让他们幸福生活的伊甸园中被赶了出来，永不得回去。而物质成瘾者的情况就如同这则寓言一样。随着禁果即成瘾物质的使用，神经越来越钝化，原本在正常生活中就能感受到的喜悦和宁静不见了，像是从伊甸园中被赶出来一样。  


我们举个例子来说明。  


对于曾经蔓延中国的鸦片，甲午战争后，一个到四川旅行的英国作家，曾在《扬子江流域及以外地区》一书中，描述过这样一个场景：  


我在扬子江所乘的船只上的 16 个极其贫穷的船夫当中，有 14 个吸食鸦片。到了夜晚……衣衫褴褛的 14 个男人蜷缩在毡子上，身旁放着鸦片灯，脸上完全找不到白天作为苦力的辛酸，而是仿佛在做着来到天堂的美梦一般，露出非常幸福的表情。  


我们从「失乐园假说」的角度来看一下这个场景吧，船夫们白天工作确实是很辛苦，正因如此，到了晚上当他们结束工作时，才会觉得更轻松。因为人的大脑有这个平衡机制，就是在一段压力过后，会给予补偿，分泌多巴胺让人轻松一下。想必很多人会明白这个感受，结束一天的工作，走出工作单位的那一瞬间，会有一种无法言喻的自由的感觉。  


当然，这一切是建立在大脑的机制能保持平衡的基础上。而如果长期服用成瘾物质，就会让大脑的这个机制被破坏掉，多巴胺很难被分泌出来。  


那些船夫在辛苦工作后，不能享受到轻松和欣喜，反而情绪低落，内心好像被平白无故地开了一个洞。为了摆脱空虚感，他们必须做点什么。解决方法，就是赶紧来一口鸦片。我们经常能看到，在黄昏的街头，叼着香烟走在回家路上的人，他们吸烟大概就是这个缘故。  


所谓「饭后一支烟，赛过活神仙」的真相也是如此。我们都说民以食为天，吃饭不仅能解决基础需要，它实际上还能让人快乐。因为人吃饭时，大脑也会分泌多巴胺。所以，古往今来，在世界各地的人，只要有机会就会快乐地围坐在餐桌前。但是，烟民由于受尼古丁的慢性影响，大脑的敏感度会降低。因此，一般人感受到的饭后的舒适和幸福，烟民们是无法再体会到了。虽然山珍海味吃了一大堆，但还是觉得若有所失。所以还是得在饭后，来上一支烟。  


依靠成瘾物质，来强行榨取多巴胺，会让迄今为止尝到过的幸福都逐渐褪色，整个人的精神状态也会一路下滑。失乐园假说，更是在说，瘾君子们一旦沾染上药物，就会痛失本来理所当然拥有的，那个平淡幸福的天堂。  


**「脑内春药」**


人恋爱的时候，大脑会分泌一种叫作「PEA」（苯基乙胺）的物质。这个物质会刺激多巴胺神经，堪称「脑内春药」，能导致「颅内高潮」。所以恋爱的人会觉得整个世界都变成了玫瑰色。  


那么这帮助我们坠入爱河，让我们神魂颠倒的 PEA 有什么危险性呢？  


首先，PEA 在人怦然心动的时候，分泌量会增加。特别是在还不能确定能否跟新的对象发生关系，成功的概率只有一半的时候，也就是我们说的「性暧昧」阶段，分泌量最大，达到了峰值。其次，在有秘密行为，或者秘密交往对象，以及离家出走时，也就是我们说的偷情和私奔的情况下，PEA 也会大量分泌。  


如果有几次在大量的 PEA 被分泌出来的情况下，恰好体验到了做爱的快活感，人就会像打了兴奋剂一样，心里会总想着「再让我感受一下那美妙绝伦的感觉吧」！从此就会对性爱痴迷起来。  


然而，在这沉迷的过程中，大脑内的「PEA 接受体」，或者说感受 PEA 带来快感的那个器官会一点点受损，神经也相应变得迟钝。于是为了得到同样的快感，就需要更猛烈的刺激。但是刺激得越猛烈，PEA 接受体就会被破坏得更严重，这就形成了一个恶性循环。  


对性爱上瘾者的调查表明，他们的多巴胺神经反应比正常人迟钝。换句话说就是，虽然他们进行的强烈刺激的数量很多，但每次性行为所感受的快感并不多。为此，他们在一次性行为中得不到满足，就需要不断地寻找新的对象，也就是说，性瘾症患者要想达到能让自己满足的快感，必须得「走量」，积少成多。这也是老虎伍兹搞了一个晚上都停不下来的原因。  


但当他们清醒过来的时候，就跟吸毒者吸毒过后一样，由于多巴胺匮乏，他们会发现自己体会不到日常生活中的舒适和宁静，仿佛从那个天堂被赶出来一般。虽然，他们原本只是为了追求幸福，但踩坏了近在脚下的幸福。重复性的刺激，只是扩大了心中的无底空洞，最后生活对他们来说，只是日复一日上演的痛苦。  


**到底什么样的人更容易出轨？**


什么样的人容易出轨？是没有定性的人？浮躁的人？圆滑世故，或者机灵狡猾的人？  


这里有个研究结果也许会让大家大跌眼镜。  


心理学研究表明，当我们将烦恼倾诉于他人，或者帮助别人解决问题的时候，PEA 的作用会增强。也就是说，那些乐于助人，爱听人倾诉的心思单纯的人，反而越容易出轨。  


有一位 30 岁左右的男人，在博客里记录了自己想要摆脱婚外恋，以期重新回到妻子身边的心路历程。他一边介绍了 PEA 的作用，一边写下这样的内容：  


最近我不停追忆，回想起我的第一个外遇，是从我不假思索地想帮助人解决婚外恋这件事开始的。我原本不是会搞婚外恋的那种人，却轻而易举地跨过了这条线。因为我向别人提供了婚外恋咨询的帮助，这太荒唐了，但真实地发生了。也许越是那些对人友善，平时乐于助人的一根筋的人，越容易陷进去。  


是的，即使你没有企图，只是出于善意，但是如果过分干预这种事，一不小心就会被卷入 PEA 的暴风雨中。一旦经历了一次神经崩溃般的性体验后，平时再冷静的人也会迷失自己。他的 PEA 接受体遭到破坏的同时，也就进入了欲望永远无法满足的深渊，日常生活中的平静安稳也从此与他无缘。  


这就可以解释，为什么在「9·11」事件发生后，很多幸存的消防员，纷纷跟自己的妻子离婚，而与死去的战友的遗孀重新组成了家庭。当你为对方提供了过多的两性方面的帮助和关怀时，情况也开始变得复杂和扑朔迷离起来，你也会被卷入其中，受 PEA 作用的蛊惑，迷失前路。  


所以，当有烦恼的人，尤其是异性跟你征求有关婚外恋的意见的时候，要格外警惕。  


我们身边还有很多谜一样的「上瘾关系」，人们常常会困在这些关系中无法脱身，有的人看到这里会纳闷，以前只听说过有上瘾物质，比如兴奋剂、麻醉剂和致幻剂等，这还是头一次听说有「上瘾关系」。  


那么这些所谓的「上瘾关系」都有哪些呢？  


它们包括：家暴、两性关系中的操控、传销的手段。  


关于「上瘾关系」，我们要解决的问题有——  


什么是「二重洗脑」？  


为什么在家暴关系中，有的妻子尽管遭受非人的暴力，但还是离不开丈夫？  


为什么在一些两性关系中，一方被另一方吃得死死的，甚至愿意为对方付出自己的一切？  


传销团伙又是怎样让人「中邪」的？  


上瘾关系的幕后黑手  


在讲「上瘾关系」之前，先介绍一下「二重洗脑」这个概念，它可以说是我们这些「上瘾关系」幕后的始作俑者。  


二重洗脑，顾名思义，就是要洗两重，第一重是「奖励」。  


拿邪教来举例。一个人能被邪教拉拢，往往是因为心中有苦闷难以排解，心理能量处于一个非常弱的状态。就跟身体免疫力下降一样，此时，很多「妖魔邪祟」可能会乘虚而入。  


当你进入邪教以后，刚开始，他们会对你呵护备至，会耐心地听你的倾诉，分担你的烦恼。然后偷偷地告诉你，如果你跟教主接触之后，生活将会出现巨大的转机和改变，因为教主绝非凡胎肉身，他有常人没有的能力，会让你觉得「信了他，便得永生」！  


这就是所谓「奖励」的一重洗脑。  


第二重洗脑，是「恐吓」。  


还拿邪教来说，在奖励和安慰你的同时，他们一定也会说一些可怕的事情。  


比方说：「你现在烦恼是因为前世的罪过，如果不补救的话，死后一定会下地狱的！」这便是第二重洗脑——恐吓登场了。接着，他们会提出「为了不下地狱，你得花钱免灾」，而且还得是一定数量的钱财才可以，因为你罪孽深重。当你差不多散尽家财的时候，他们会说，这样还是不够，要不你再拉几个人入伙吧，发展一下下线。  


就这样，你逐渐越陷越深。  


这种「奖励」与「恐吓」结合在一起的双重洗脑方式，威力是惊人的。因为当「奖励」带有「恐吓」的味道时，人们就很难从中解脱出来。用动物实验来打比方的话，就好像是有一只老鼠，因为推动把手就有可卡因流出，所以不停地推动把手。假设实验发生变化了，这次让它一推动把手就会触电，那么老鼠刚开始还会推几下，但是因为有电，所以很快就不推了，甚至被吓得不敢靠近了。  


可是，换一种情况，如果毫无规律地给它可卡因和电击的话，老鼠就会迷惑。可能会触电，也可能得到可卡因。它虽然极度害怕，但还是渴望推动把手。这样它就会一会儿推，一会儿不推，一直徘徊在把手周围，看似若即若离，实际难分难舍，内心斗争越来越激烈。  


**家暴与骗爱**  


「二重洗脑」这个方式，在家庭暴力关系中，可以说被用得淋漓尽致。很多妻子尽管遭受到超乎常人想象的暴力，但还是不肯离开丈夫，周围人无论如何都无法理解他们为什么不离婚。妻子会解释说：「如果我逃走了，他就有可能会灭了我全家。」这就相当于「二重洗脑」中的恐吓。然后转念一想，她又会这么说：「不过，他实际上也有对我好的时候……」这便是「二重洗脑」的「奖励」。  


因此，一般在家庭暴力里，可以看到明显的周期存在。  


首先是「积累期」。这段时间表面看上去风平浪静，心平气和，但是妻子自己却战战兢兢，因为她知道，这是狂暴之徒在爆发前的酝酿。紧张的气氛在家中四处蔓延，山雨欲来风满楼，危险一触即发。  


接下来是「爆发期」，暴力像狂风暴雨一样袭来。大多数的暴力是无法提前预测的，也完全无法被控制，并且极具破坏性，有时甚至会危及被害者的生命。这是施暴者为了让被害者能一直听任自己摆布，对其施以恐吓，并让其彻底臣服于自己的时期。  


可是在这之后，丈夫突然变得温情起来。「对不起，原谅我一时的失控，我最爱的人只有你，是爱让我如此疯狂！」他会买来礼物，并发誓「再也不打你了」。如果受害者回娘家的话，他就会每天痛哭着跑去恳求她回来。因此，这段时期叫作「蜜月期」。  


妻子心想：「他从此改邪归正，再也不会使用暴力了，也许可以重新开始吧。」于是放心地跟他回家了。的确，从这以后一段时间内，丈夫真的像换了一个人似的，变得很体贴。但是，好景不长，渐渐地，又会进入下一个暴力酝酿期。  


这便是很多女人深陷家暴泥潭，却脱身不得的原因。外界人的理解是「清官难断家务事」，是受害者自己不争气。实际上，这是丈夫惯用的「二重洗脑」手法，将妻子牢牢锁定，使其逃生无门。  


为什么在一些两性关系中，其中一方被另一方吃得死死的，甚至愿意为对方付出自己的一切？  


在解释这个问题之前，要跟大家介绍一个心理现象，叫作「变性意识形态」。那么，什么是「变性意识形态」呢？人有一个自己无法掌控的、容易受到别人影响的意识状态，这个状态就是变性意识形态。催眠和洗脑，某些极有个人魅力的领导者，都深谙此道，会充分利用人的这个状态。比如，在宗教场合里，经常会看到有人重复念诵节奏简单的咒语和经文，或者一直凝视着火苗。这些行为，都容易让人进入到「变性意识形态」中。我们可以把这个状态理解成一种精神恍惚，或者意乱情迷。  


懂这方面的老手，可以在短时间内就令人进入这种状态。不过，这种状态，其实我们一般人也不陌生，当我们迷恋上某种东西的时候，比如电视剧、游戏、电影时，或者是在舞厅、KTV 等地方，受到大音量的音乐和光怪陆离的照明效果的影响时，很容易就会出现这种「变性意识形态」。在这种状态下接收的信息，不仅比实际上要夸张和扭曲，而且所受的影响很难抹去。  


你也有过这样的体验吧。比如说，当时觉得「这个主意真不错」，可是后来冷静下来想想，「这种馊点子我都想得出？」。这就说明，直到你清醒为止，你一直认为那个夸张和扭曲的世界是真实的，而且紧抓着不放。「美梦成真啦！」「我终于遇到真命天子啦！」这是你在「变性意识形态」下的感受，而它可怕的一面就是，当事人自身无法觉察到自己正陷于这种状态之中，还对此深信不疑。  


两性关系中，为什么其中一方完全被另一方牵着鼻子走？  


在家暴关系中，挨打的时候，受害者仿佛掉进了十八层地狱。十分惧怕对方，甚至这种恐惧会扩展到施暴者以外的事物，情况非常悲惨。所以，一旦施暴者温柔地对待她，她就会比普通人受到这种待遇还要感恩戴德。这时受害者完全不能从一个客观的，第三方的角度思考问题。她没有意识到问题的根本，反而陷进了一种我们刚才所说的「变性意识形态」中，整个人是恍惚的。  


于是，在被关心的瞬间，受害者就会觉得一切都可以释怀，可以摒弃前嫌，觉得仍能够继续在一起。但是暴力还会无止境地上演。于是渐渐地，受害者习惯于这种只能被欺凌的软弱感，最终放弃从暴力中挣脱出来。想着，「只要我忍着就好了」，或者「不管怎么做都没用」。  


也就是说，不管看上去是多么难以忍受的状况，只要把一个人真的觉得很感激的「奖励」，恰到好处地给予他，那么这个人就无法从关系的桎梏中摆脱出来。  


现在把这种情况放在两性关系中。  


现在江湖上有一个门派，专门研究两性关系中的操纵。叫作 PUA，全称（Pick-up Artist），又叫作「搭讪艺术家」，或者「极速引诱学」——在最短的时间内让女性着迷。  


PUA 产生的初衷是帮助一些年轻人，他们没有结识异性朋友的渠道，迫切需要新的社交技巧来完善自己。PUA 的理论基础，也是取自精神疗法和人类行为学的结合。  


但是，这套技巧应用于中国以后，却有点变了味道。中国的 PUA 由于得不到足够的商业化支持及从业者自身专业知识不足，在中国呈诈骗化发展，形成了 PUA 组织，他们把自己包装为成功人士，利用 PUA 技术对女性展开骗财骗色的行动。  


那么 PUA 技术是怎么操作的呢？其实，这里用到的就是「二重洗脑」。  


首先，像刚才说的，诈骗行为是精心策划过的，他们会把自己塑造成有钱人的形象，并给予目标女性某些甜头，比如用租来的豪车带她们四处玩耍。这相当于在「奖励」。  


接下来，诈骗者马上用到了和家暴施暴者同样的伎俩，就是开始惩罚，施加暴力。但是这种两性关系中的暴力，通常都是冷暴力。他们故意开始疏远对方，无视对方存在，比如几天也不主动联系，发的信息很久也不回复。甚至开始对对方吹毛求疵、冷言冷语，或与别的女性勾勾搭搭。  


在这种惩罚与奖励的二重洗脑过程中，PUA 成员密切追踪受害者心理细微变化的节奏，进行实时掌控。然后不失时机地抽打冷酷无情的皮鞭和奉上无比甜蜜的糖果。进行这样便能不费吹灰之力地将对方的心死死套牢。  


被这些危险的游戏或者危险的异性吸引的人，也许会想：「情况不妙我就溜。」但实际上，越是情况不妙，奖励的魔力就会变得越大。也就是说，等意识到情况不妙时，多半已经来不及了，而且会意想不到地陷入「越痛苦就越快乐」这种欲罢不能的状态。  


传销团伙是怎样让人「中邪」的？  


「二重洗脑」在一类人中的威力最大，那就是传销团伙。因为传销团伙用他们特有的手段，使「二重洗脑」的效果不断被放大、膨胀。  


假设你是带着某个个人问题进到这个团伙组织的。比如，跟另一半感情不太好，正是不知分手还是和好的当口，又或者是不知道该不该辞掉眼前这份工作的时候。传销团伙的答案肯定都是「分手吧」或者「辞职吧」。  


知道这是为什么吗？那是因为一旦你的恋爱和工作都顺利的话，对他们来说没有一点好处。如果想要支配一个人，所有的「奖励」都要来自传销组织才可以。任由恋爱和工作继续给来访者带来快乐和满足感的话，他们就会离传销组织而去。  


切断当事人除了传销组织以外的一切人际关系，是传销组织的当务之急。因为他们要制造出「只有组织才可以相信」的环境。为此，必须让当事人与家人分离，断绝他们的关系。营造出一种独占的状态，让当事人认为，他们可以从组织那里得到一切满足。  


这样，「奖励」被放大的同时，「惩罚」的力度也在升级。如果你离开了组织，你将失去一切！  


所以，当亲人费尽千辛万苦找到传销组织，想带走他们时，会被狠狠地推开说「别碰我！」，因为受害者已经被洗脑了，认为亲人才是外人。他们曾经感受到的家庭的幸福滋味，如今全部被传销组织的花言巧语给抹杀了。  


备案号:YX01YAPndLLw9lp7a


###### 2020-04-22 10:32
