## 6.量子幽灵
第三十二章 量子幽灵


沿着溶洞向东，照旧是曲折蜿蜒的甬道，走了不知多久，甬道开始变得笔直，又走了一段距离，眼前忽然一亮。


只见甬道的尽头是一片奇绝的地形，甬道口正开在半山腰，对面一座直刺穹苍的高山，如同被天剑劈开，垂直地插进了云蒸雾蔚的峡谷底部。


远处云缠雾绕，一条奔腾的大河如同从云端奔涌而来，咆哮着撞到跟前，在山下缭绕的雾气中隐去了踪迹。


最奇异的是，正下方的峡谷中有一块地势抬起的高台，镶嵌着一潭幽蓝的镜湖，犹如孤悬云端的天池一般。


四周山峰临池耸立，倒映在湖中波光峦影，山脚因为被氤氲缠绕，只能窥其局部，也不知道这些山峰究竟从哪儿长出来的。


我和康子极目远望，奇怪的是眼前除了深峡绝谷、断头云崖，哪里见什么仙桥？


我问康子：「这里一览无余，哪有什么桥啊？」


康子也是一阵愣怔，抓耳挠腮道：「是呀，我都打听清楚了，从部落到这里只有一条甬道，可这里为什么没有呀？」


二人你看看我，我看看你，谁都说不出个所以然来。


沉默了许久，康子像发现了什么，问：「江哥，您看这桥的名字叫凌波仙桥，既然是仙桥，有没有可能是隐形的？」


我当即否定道：「要说峡谷之中，有气流形成的旋涡，这可以相信，因为这是特殊的物理现象，但隐形仙桥就不太可能了，世界上怎么可能有看不见的桥梁？光学作用？还是视觉盲点？」


 


随后我们又做了很多次假设，都觉得不太实际，最终得出结论，兴许是找错了路，于是决定先回到住处，改天探听清楚了再作计议。


二人商议完毕，正要往回走，我忽然有一种强烈的直觉，似乎有双眼睛在暗处，忙悄声问康子是不是有一种如芒在背的感觉。


康子低声回答：「没错！总感觉背后有双眼睛，正在盯着咱们。」


于是二人商量了一下，等会儿默数三声，然后一齐回头。


可是等我们转过身，眼前连个鬼影子都没有，又往四周巡视了一遭，还是什么都没看到。


我和康子不禁都有些困惑，这时猛听到甬道远处传来了脚步声。


由于分不清来人是敌是友，我对康子使了个眼色，二人各自找了一处遮蔽的地方，悄悄藏了起来。


那脚步声越来越近，到了跟前儿，一个熟悉的声音却响了起来：「江哥……康子……你们在吗？」


原来是顾语菲！


我见是自己人，于是从隐蔽处闪了出来，问：「你怎么来了？」


顾语菲神情很紧张，脸上还带着一丝愧疚之色，我就知道肯定出事儿了。


果不其然，还没来得及开口询问，就听到顾语菲说：「江哥，不好了，那……那飞头人不见了。」


这一惊非同寻常，这飞头人是我们抓在手里的一道线索，如果她不见了，就好比放上天的风筝突然断了线一样，后果便是之前的所有努力将功亏一篑，所有的线索将石沉大海。


于是也顾不上让顾语菲喘口气，急忙问怎么回事？


但这时的顾语菲非但没开口，反而一脸惊恐，眼睛直勾勾地盯着甬道前方，像是丢了魂儿似的。


我用胳膊撞了她一下，问她怎么不回话，顾语菲嘴唇颤抖着说：「江哥，我刚才好像……好像看见一个女的从你身后闪过去了。」


女人？我和康子对视了一眼，怎么可能？


刚才我俩将这里翻了个底儿朝天，什么都没发现，怎么会突然平地里冒出个女人来？


二人都不约而同扭过头去，用手电四下一照，身后是一条笔直的甬道，安静得出奇，十米开外就是甬道口，正对面的大山竦峙在望，哪里有女人的踪影？


我问顾语菲：「哪有什么女人？你是不是眼花了？」


顾语菲生性胆小，此刻吓得脸色惨白如纸，但语气却十分肯定：「我没瞎说，真的……是有个女的，从你身后突然闪了出来，就像凭空变出来的一样，又嗖一下闪到了甬道口那边，从洞口跳了下去……是不是幽灵呀？」


甬道只有几米宽，因为会产生回声，哪怕一点声音在这里也会放得很大，这么寂静的地方跑过去一个人，我不可能听不见，如此无声无息的，除非它是鬼魅。


康子当下提议，这里透着股邪门，还是赶紧离开为妙，顾语菲最怕神鬼，立刻点头同意。


我本来也深以为然，那飞头人的失踪已经把我们折腾得够呛了，多一事不如少一事。


但不知为什么，冥冥中总有个声音一直告诉我，必须过去看看。


于是，我叫他俩在这儿等着，我去那边看看就回来。


康子和顾语菲一听我要过去，觉得还是有福同享有难同当比较好一点，于是三人壮着胆子朝甬道口走去。


来到甬道口，看了半天，面前依然是直刺穹苍的高山，深不见底的峡谷以及那潭孤悬云端的天池，哪里有半条人影？


三人如释重负地长舒了一口气，正要原路折返，忽然听见顾语菲说：「你们快看那边！」


我和康子不约而同循着她的手指望去，但眼前除了陡峭似冰的崖壁，什么也看不见，都一齐不解地望向了顾语菲。


顾语菲却目不转睛地盯着远处，那架势分明是看到了什么东西，而且正在仔细研读什么似的。


我和康子不禁有些困惑，问她在看什么。


顾语菲表现得很吃惊，瞅了我们一眼，反问道：「难道你们看不到吗？那儿悬浮着一颗飞头人的人头，是……是那叼走骑貂少女的飞头人，她嘴里好像叼着一样东西，在岩壁上画着什么……」


飞头人？在画着什么？


我和康子相顾失色，使劲揉了揉眼睛，仔细再一看，眼前分明什么都没有。


两人正要开口相问，顾语菲这时惊道：「怎么回事？怎么突然消失了？」


我又问什么消失了？


顾语菲说：「那飞头人还有画在崖壁上的字都……都消失了……」


这下康子和我都惊呆了，如果说眼前什么都没有，顾语菲不会如此吃惊，这种神情装是装不来的，何况她蒙我们又有什么意义呢？


但如果眼前有那飞头人，为什么只有她能看见，我俩都看不见呢？


带着诸多困惑，我们追问顾语菲刚才发生的详细情形。


顾语菲缓了缓神儿，说看到那悬浮的人头在崖壁上写了一行字。


由于学习落头族文字的时间还短，顾语菲正在揣摩其中的意思，那行字还有那颗人头就渐渐消失了。


「渐渐消失？」


「对，它们消失的时候好像拖着一道尾迹，那些尾迹是由人头和文字自身转瞬即逝的映象组成的，就好像我的视觉延迟了似的，跟看慢动作电影一样。」


尾迹？


我的脑袋「嗡」一声，条件反射得心跳加快了。


我忽然想起几年前发生在自己家里的那一幕，地板上的水字慢慢消失，消失的时候同样拖着一道长长的尾迹。


不同的是，那些水字是尚小可留给我的，而我还曾一度怀疑那是幻象！


难道……


我忙不迭地问康子，还记得不记得我以前给他讲起的水字消失的故事。


康子不假思索地回道，当然记得，那是因为达到了某种客观条件，让你领略了一把现实版的电子双缝干涉实验。


关于双缝干涉实验，后来我查找资料才深入了解。它的主要内容是将光束照射于一条狭缝，通过狭缝后，冲击于探测屏，由此来观察微观物质的运动方式。结果却出现了一个匪夷所思的现象：


如果处在没有观测者的情况下，电子不会随机选择一条缝穿过去到达终点，而是会成为一种「波」，发生干涉现象；


而只要有观测者在场的时候，电子就像有意识一样，到达终点的时候呈现出粒子状态，并不会产生干涉现象；


最恐怖的是当电子已经「启程」，在行进的中途，甚至在已经到达终点之后，再突然加入观测者，这些粒子就像会预知一样，立即就会折回，由波态变成粒子态。


科学家由此推断世界可能是由意识产生的，更有甚者觉得人类可以通过意识改变过去……


 


康子说到这里，忽然一拍脑门，恍然大悟道：「我知道了！」


黑暗之中，康子突兀的大叫吓了我一跳，我叫他别一惊一乍的，又问他知道了什么？


康子说，我明白了为什么只有顾语菲姐能看到那飞头人，而你我都看不到的原因了。那是因为，从量子力学的角度来讲，人的死亡过程就是由一个强观察者变为弱观察者再变为非观察者的过程。


当人变成弱观察者时，量子幽灵的概率云坍缩的速度就会慢一些，身体虚弱的顾语菲姐就看到了她。


我和顾语菲都听得云山雾罩，于是让康子讲得通俗易懂些。


康子不好意思地笑了笑，说：「这样讲吧，世界上的所有物质都有波粒二象性，也就是同时具备波的特质及粒子的特质，呈现看不见与看得见的叠加状态。我们都知道，世界是由显物质和暗物质构成的，两者最大的不同是，显物质的粒子特质明显，所以看得见；而暗物质的波特质明显，所以看不见。」


「从某种意义上划分，人的灵魂属于暗物质的范畴，波性明显。人死以后，灵魂出窍，进入了量子态，变成了概率云，就像幽灵一样在世间飘荡。这时候只要有观察者，灵魂就会塌陷成波状的确定值，人就无法看不到它，但是当人变得很虚弱的时候，灵魂的概念云塌陷的速度就会慢一些，于是就被它的观察者看到了。所以，初生婴儿、快死的老人或者天生体虚的人一般容易看到不干净的东西。顾语菲姐和江哥你俩都是因为大病初愈，才能看到别人看不到的东西。」


「好像是那么回事，又好像不是……」顾语菲抿着嘴思考了一会儿，觉得有些疑问，「我以前听别人讲起过故宫的传闻，说是 90 年代有很多游客目睹了一群宫女在红墙边行走，一些游客还拍下了这个画面，这些游客不见得都是体虚的人呀？」


「这就属于另一套理论范畴了，是明物质与暗物质如何相互转化的范畴。比如，暗物质在吸收巨大的能量后可能会转化为明物质，甚至会被击碎消失。我们都知道，故宫出现宫女魅影的那天是雷雨天气，可能就是吸收了闪电的能量，也正是这个原因，所以民间才会常说，人在丢魂儿后，如果没有遇到雷电天气还可以找得回来。」


顾语菲与康子你一言我一语，我却志不在此，抓住一个不易察觉的细节问康子：「照你分析，顾语菲刚才看到了量子态的幽灵，是不是代表着那叼走骑貂少女的飞头人已经死了？」


康子点点头，说：「很有可能。」


死了？身体也在刚才失踪了？难道飞头人回去过，身首刚合为一体就死了？


我大脑里一团乱麻，一边招呼他俩赶紧往回走，一边让顾语菲说说那飞头人身体失踪的来龙去脉。


顾语菲言语之间尽是奇怪与自责，她说自从我们走后就插上了屋门，为了防止发生什么意外，她特意安排小胡巴守着那飞头人的身体，由格弥桑把守下窨通往上窨的入口，自己则靠在门后防止有人进来。


大约过了十几分钟，等她去换小胡巴的时候，没想到小胡巴睡着了，而布吉和扎伊都在熟睡，单那飞头人没了踪影……


以前我玩过很多密室逃脱游戏，唯独觉得这一次诡异之至。


最要命的是，这飞头人此刻已经死了，那么，是死于身体失踪之后，还是失踪之前？


如果是失踪之后，顾语菲从扎伊家出来到这儿，前后不到十几分钟，死得也未免太快了；


如果死于身体失踪之前，谁会要具无头的尸体呀？难不成像关羽似的，死后还到处寻找自己的头颅呀？


一想起关公显圣，我猛然又想起了诸葛亮显圣定军山的故事，莫非这飞头人也有放不下的事情，此行是想来提示我们什么？


于是连忙问顾语菲飞头人在崖壁上到底写了什么。


顾语菲沉思了一会儿，说：「我也不敢确定对不对。写的是六个字，翻译过来的意思好像是——水龙飞升，仙桥始现……」


 


第三十三章 凶杀疑云


崖壁上的字是「水龙飞升，仙桥始现」，从字面上便不难猜出，那是找到凌波仙桥的提示信息。


然而，这句话又当何解呢？难道峡谷中的镜湖里住着一条蛟龙？


龙，自古便是中华民族的精神图腾。


但从古至今，它的真实性始终无从考证。


1934 年的营口坠龙案倒是在特调局的档案里有所记录，但卷宗里特别标注了一行字——是真是假，有待斟酌。


之前我曾讲过，神话是人类认识和经历的真实再现。


我倒不排除龙这种动物曾经存在于世的可能性，但关于它的神性和呼风唤雨的本领就有点不敢相信了，因为这并不符合科学精神。


所以，这句「水龙飞升，仙桥始现」便有点晦涩难懂了。


难不成和七夕节的鹊桥差不多，仙桥的桥身是龙身搭起来的？


还有「水龙」这个字眼，古人把龙分为很多种，有鳞者称蛟龙，有翼者称为应龙，有角者称虬龙，无角者称螭龙，但很少有直接称呼水龙的。


水龙这个名字是随着中国本土的五行文化而产生的。


那么，这里的水龙又代表着什么呢？


再有就是那飞头人，身体离奇失踪，灵魂前来显圣，这背后到底隐藏着什么玄机？


 


尤其是她的身体到底是怎么消失的？小胡巴睡着的那十几分钟里又发生了什么？


我有点责怪自己太疏忽大意了，这么重要的线索交由他人看守。


我一边与康子、顾语菲快步回走，一边梳理着乱麻般的思绪，不知不觉已经来到了布吉家。


此时小扎依还在熟睡，布吉正闭着眼睛，结跏趺坐在地上，小胡巴和格弥桑守在他身边，见我们回来赶紧迎了上来。


康子想要去叫醒布吉，被我拦住了，因为我发现从布吉的坐姿上看，他像是以入定的方式寻找启示。


果不其然，过了一会儿，一行热泪从布吉的眼角流了下来。


随后，他缓缓睁开眼睛，语气依旧很平静：「你们不用再找我的阿母了，我的阿父阿母都已魂归祖灵了。」


顾语菲把话一句一句翻译给我们听，我和康子听了一阵阵心惊。


我们寻找布吉阿母的事儿，没有对任何人透露，而且刚才在寨口看到的幽灵，连格弥桑和小胡巴都不知情，怎么布吉就知道他的阿母已经死了？


看来这知过去晓未来的本事还真不是吹嘘出来的，一想到这里，我便觉得脊背生寒，倘若布吉真与我们为敌，什么都能预知，恐怕我们连怎么死的都不知道。


我又想起了预言墙上的那幅浮雕，难道被他推下悬崖是命中注定了？


看来得小心防范才是！


顾语菲比较心软，看到布吉落泪，眼睛也微微有些泛红，不过看到后面又觉得不对，于是悄悄对我说：「你看布吉，父母都走了，还这么平静，怎么觉得他有点……」


「有点冷血？」我说，「这可能就是你我凡人无法理解的境界吧！凡是圣贤之人，大都已经大彻大悟，勘透了生死，庄子笑丧不就是一个很好的例子吗？」


「嗯。」康子插嘴说道，「有的科学家也这样，研究得越深，就越觉得生命这种物质运动形式与其他的物质运动，并没有更高的含义，他们认为一个人的死与一块冰的消融并没有本质的区别。」


正当我们窃窃私语之时，布吉已经站了起来，径自走到了后墙之处。


只见他在墙上摸出一块往外稍微突出的石头，用手拉开，洞壁忽然现出一条大缝来，原来是一道翻转墙。


看到这条墙缝，我们都惊呆了，因一时难以揣测布吉葫芦里到底卖的什么药，都不敢贸然进去。


布吉看了看我们，依旧很平静，说他的阿母就在里面。


我见他的神情不似作伪，便向康子他们递了个眼色，要他们把守在外相机行事，然后单枪匹马跟着布吉钻到了墙后。


哪承想一入后墙，便看到洞顶吊着一个老吊爷，我打开手电一照，赫然发现就是那叼走骑貂少女的飞头人，正是布吉的阿母。


布吉的脸上还是波澜不惊，只是恳请我帮忙把他阿母放下来，抬到他家里。


人非草木，想想这俩孩子就这么失去了母亲，我岂有不帮之理，于是按照布吉所说的一一照做了。


恰好这时扎依被嘈杂声吵醒了，一见躺在地上的母亲，还以为失踪多日的阿母回来了，高兴得小脸开满了花。


她叫了几声阿母，见没有回应，于是俯下去摇母亲的身子，母亲还是一动不动，这下忽然明白了过来，木在当地，好一会儿后「哇」一声哭出了声来。


康子自小无父无母，触景生情，眼睛红得像一只兔子。


顾语菲更是触目恸心，忍不住掉下了眼泪，颓然地望着小扎依发愣。


其余的人也十分难过。


我鼻子一阵发酸，最见不得这种情景，于是又通过后墙的大缝走到了另一边。


我向四周望了一望，这也是一个洞室，穹顶方室，桌塌等生活用品一一齐备，只是上面落了一层厚厚的塌灰，看来已经年久弃用。


洞室与布吉家后墙相连，门开在另一侧，我忽然意识到刚才大家想得过于复杂了，布吉的阿母是通过这里悄悄潜回到了自家。


但问题是，为什么她又死在这里了呢？


由于刚才只顾着帮忙，没有闲心仔细观察，我又向四周的洞壁望去，看到上面留有字迹，一摸字迹，还有些粗糙，应该是新留下来的。


于是连忙招呼顾语菲进来，让她给翻译一下。


顾语菲研究了一会儿说，字迹的大概意思是丈夫因她而死，她自己已无心活在世上。


顾语菲最后下了个结论，自缢身亡。


我却不以为然，因为刚才在抱那尸体下来的前后，我特意侦查了一下现场，并简单验了一下尸，察觉到了一些破绽。


做过法医的都知道，凡是自缢而死的人，脚下所踏的物体，一定高于双脚悬空的地方，但布吉阿母脚下的那把石凳离她的双脚几乎差了十公分，这是其一；


其二，凡是上吊死的人，眼睛深闭，嘴唇大开，舌尖一般顶在牙齿上，脖子上的淤痕要么是深紫色，要么是淤青色。


但布吉阿母的死状却不是，而且脖子上的那道淤痕居然是白色的，这是因为人已经死了，血液不再流通，在梁上一挂，就会呈现白色。


所以，综上两点，只有一种可能：他杀！


我把这些对顾语菲讲了，顾语菲听了十分悲愤，求我一定要查明真相，还死者一个公道。


我说：「即便你不求我，我也会查下去，因为她身上还事关那骑貂少女的下落。」


接下来需要做的是尽快找到凶手留下的线索。


在我们细经查找之下，在案发现场发现了一排凶手的脚印，并且从死者的指甲缝里找到了一些皮肉组织。


不用说，皮肉组织肯定是从凶手的某个部位抓下来的，只要找到谁身上有抓痕，就能顺藤摸瓜找到凶手。


于是几人急忙展开了调查。


谁也没想到接下来出乎寻常地顺利，等我们明察暗访了不大一会儿，便找到了一名嫌疑人：大祭司。


几人如释重负，然而我却隐约觉得有些蹊跷，这事儿也太顺利了！


大祭司低眉生慈，神态十分安详，好像还不知道发生了什么，看着倒是十分无辜。


康子小声嘀咕，大伪似真，怪不得人们都说，真正的坏人都隐藏得最深。


我劝康子先别轻易下结论，这背后没准儿还有隐情。


而且我知道此刻决不能贸然行动，得找个能镇住场子的做后台。


毕竟我们是客，而大祭司是这里当了几十年的酋长，稍有差池，栽赃陷害的帽子被戴上姑且不说，以后能不能善后还两说呢。


但这个地方除了大祭司，谁又能震慑全场呢？


布吉刚被扶上位，威望还没树立，而且看他那佛系性格，压根就没打算为母申冤昭雪似的。


我盘算来盘算去，终于心一横，就这么办，是福是祸就是它了！


于是，我单刀直入对大祭司说，布吉的阿母被人谋杀了，请他老人家出面主持公道。


大祭司听说有人被杀很震惊，慈祥的面孔阴沉了下来，问怎么回事？


我回答，刚才布吉的阿母自缢身亡了，但我们怀疑是被谋杀，而且凶手已经找到了，不过因为凶手德高望重，不敢说出来。


大祭司倒是很坦率，说不要顾忌，会给我们做主！


我见时机成熟，开门见山直接将他的军：「如果我怀疑是您呢？」


大祭司神情略微一滞，似乎没料到这一招，不过马上说：「如果真怀疑是我，就把族人都叫过来公审吧。要是你们对了，那就按族规处理；要是错了，也不怪你们。」


大祭司这般高风亮节令康子十分吃惊，我倒一点不惊讶。


事实上，我已经猜到这个结局，而且赌的就是他会说这句话！


好事不出门，恶事行千里。


布吉阿母被害的风声刚放出去，过来凑热闹的落头族人蜂拥而至，把他家堵了个水泄不通。


几个胆大的虬髯大汉冲我们吆三喝六，话里话外都在怀疑我们贼喊捉贼，是杀人凶手。幸亏我们头上扣着顶天神的帽子，他们还有所顾忌，否则早把我们拖出去祭神了。


我知道眼下必须先声夺人，说中要害，否则一旦群情激奋，到时候就哑巴吃黄连，想说都说不清了。


于是问在场的落头族人，有没有见过上吊死的人？


不出所料，落头族人都一齐摇头。


其实这不难理解，这好比一个人永远无法掐死自己，那是因为人体有自我保护机制，当大脑缺氧时，自杀者就会失去对手的指挥权。


这种机制是无意识地发生的，不随自己的意志转移。


所以，落头族人如果想寻死的话，根本不会选择上吊，因为在关键时刻，他们的头会脱身而去，这也是自我保护机制。


我让顾语菲绘声绘色地告诉大家布吉阿母的死状，又让布吉见证没有半句谎言。


在场的所有落头族人都觉得匪夷所思，认为这种方法是死不了人的。


我见已经征得落头族人的认同，接着说：「从布吉阿母的死状上看，只能说明她是死后被挂到上面去的，这是其一；其二，如果要自杀，死者只需身首不复位即可，何必跑回来找到身体再寻死，岂不是脱裤子放屁，多此一举；其三，即使一个女人再爱自己的丈夫，但也不会不管两个孩子的死活，最起码得安置好后事或者写份遗书给孩子再寻死，否则决不符合常情。所以，综上几点只有一种可能：他杀！」


围观的落头族人听我分析得头头是道，都纷纷点头，表示认同。


如此下来，第一个问题解决了，下面就剩下了第二个问题，凶手是谁？


局势到了这里，我特意看了大祭司一眼，发现他依然泰然自若，没有出现阴诡的眼神，这下放下心来。


说实话，我对他有些同情，人活一世最痛苦的可能就是自己不能做自己的主吧。


落头族人知道了布吉的阿母是被凶杀，齐问凶手是谁。


我犹豫了一下，最终还是指向了大祭司。


众人听说是大祭司，一片哗然。


我把证据展示给大家看，其一是大祭司手背上的抓痕，其二是比对凶杀现场的脚印。


两条证据一经核实，落头族人都集体沉默了，是呀，谁会想到族中最受人尊敬的酋长竟是杀人凶手呢？


只有小扎依扑没有沉默，哇哇大哭，要大祭司还她阿母。


那大祭司神情凝重，不做辩驳，也不承认，我便知道印证了心中的猜想。


换句话说，这起杀人案大祭司并不知情，或者说他也不知道是不是自己杀了人。


于是我又对落头族人说：「等一下，你们肯定误解了，我指的并不是大祭司，而是另有其人。」


落头族人被我的一句话整蒙了，张嘴结舌，木然地望着我。


但康子此时已明白了过来，说：「对，不是大祭司，而是住在他心中的恶魔。」


上面剧情讲过，大祭司十年前受到了恶魔的诅咒，自称身体里还住着另外一个人，从这种现象不难猜出，是精神分裂症。


也就是说，十年前大祭司出现了臆想症，在他的臆想下，部落里出现了两个现实中不存在的人——乌斯曼和库尔班，并通过他们下达了用人祭以飨神灵的指令。


随着病情的加重，大祭司开始人格分裂，一个人格是慈善的，另一个人格是邪恶的，两者轮值倒班，就造就了他前后判若两人的眼神以及喜怒无常的性格，就像电视剧《柒个我》演得那样。


「所以杀害布吉阿母的人，是大祭司，也不是大祭司，总而言之，罪魁祸首是住在他心中的恶魔。」


我让顾语菲把这些内容讲给大家听，接着说道：「至于杀人动机，恐怕只有那个恶魔才知道，所以，请大家把大祭司交给我们，等那恶魔再出现的时候，大家问清楚了再判罪。」


其实，在这里我留了点私心，布吉阿母的死是一个谜团，她的死也就意味着骑貂少女的下落可能石沉大海，或许只有找到布吉阿母的死因，才能顺藤摸瓜查出骑貂少女的下落。


另外，凶手杀人后伪装成自杀现场，分明是想掩盖什么，而解开这些谜团的也只有大祭司的第二人格。


只是万万没有想到，因为一个小小的疏漏，我差点害了大祭司的性命。


这个疏漏是，如果凶手是大祭司，他决计不会采用自缢伪装成自杀现场，其一，大祭司是落头族人，即使患有分裂症，也臆想不出上吊会死人；


其二，落头族人都不相信这是自杀场景，既然大家都不信，那伪装自杀现场的事儿就会失去意义，岂不是白忙活一场吗，这是致命的破绽。


答案只有一个，凶手不是落头族人，而是那种潜意识里知道上吊能死人的人。


我更没有想到，沉默了许久的布吉，却在这时道出一句石破天惊的话来。


他说：「不关大祭司的事儿，是我害死了阿母。」


 


第三十四章 凌波仙桥


布吉的话如同一起平地惊雷，把在场的所有人都震惊了。


我们几人都一齐不解地望向了他。


布吉还是十分从容，说：「因为我试图逆天改命，妄自道破天机，才招来了阿母的杀身之祸。」


  

我有些茫然不解，但康子好像听出了点端倪，碰碰我说：「江哥，你应该看过《蝴蝶效应》那部电影吧？」


经他提醒，我也捕捉到了一丝灵感。


在佛门讲究看破不说破。


那是因为你的每个念头、每个行为都会产生连锁反应，决定着未来的走向，甚至会造出一个截然不同的世界。


用薛定谔的猫这套理论来讲，我们每个人的一念之间都是「盒子被打开的契机」。


也就是说，当你按照这个念头做事的时候，世界会发展成一个样子；当你按照那个念头做事的时候，世界又会发展成另外一个样子。


这两个世界是平行的，可能都会发生，并排列到时空中。


事实上，依据大爆炸理论，世间万物都是从有序变成无序，也就是说最初的世界只是一个致密、炽热的奇点，因为膨胀爆炸，衍生出了世间万物。


给宇宙带来混乱的无形力量叫熵，而人类的念头就像熵一样，越多越混乱，就会使世界膨胀得越快，衍生出来的平行世界就越多。


所以，看破不说破不仅是一种人生境界，而且还有更深层次的涵义。


可能布吉就是道破了天机，产生了蝴蝶效应，使本不该发生在这个时空的事情发生了。


布吉讲到这里，停顿了一下，然后话锋一转，冲着我们一行人说：「你们寻找的东西已经不在部落了，所以也该离开了。」


我们寻找的东西？我的心念闪了一闪。莫非他指的是骑貂少女？


纵然这个部落还有太多的谜团没有解开，比如布吉的阿母到底是谁所害，她掳走骑貂少女又意欲何为？


还有大祭司，如果他不是凶手，脚印和手背上的抓痕又当何解呢？


还有十年前他究竟经历了什么，导致了精神分裂？


但既然骑貂少女已经不在这里了，留下来还有什么意义呢！


然而谁也没有想到，这些问题的答案在以后会一一揭开，当然这是后话。


我们出门的时候，布吉告诉我们他已知道凌波仙桥在何处，会送我们出寨。


 


连日来的劳顿，大家都已困乏至极，我招呼众人吃点东西，赶紧补上一觉。


于是众人随便找了块可以栖身的地方，顾语菲、康子、小胡巴不一会儿就睡去了。


但我却睡不着，如今布吉的阿母死了，那骑貂少女不知所终，所有的线索都断了，下一步从何查起呢？


正当愁肠百结之时，格弥桑挨到了我身边，说：「不知你有没有注意到一个细节，布吉说的是我们寻找的东西已经不在部落了，而不是从来没有来过这个部落，这就说明公主曾经来过这个地方，又被带走了。」


由于牵涉到小主人，他听得格外上心。


格弥桑的话使我的心眼一亮，犹如在茫茫大海中泅渡，突然看到了一座灯塔，是呀，这绝对是一条重要的线索。


我再也坐不住了，招呼格弥桑，一起再到凶案现场走上一遭，看看骑貂少女有没有留下些线索。


来到布吉的住处，屋内已经摆上了灵棚，一片冷清哀肃。


布吉阿母的遗体停放在篾笆上——一种由两根长棒、九根短棒制成的特制尸架。


一旁的布吉依然闭着眼，结跏趺坐，神情之中看不到悲喜，不知是睡着了，还是入定了。


小扎依则伏在阿母的身上，满脸泪痕，已经睡熟了。


我不忍心叫醒这俩孩子，也许梦乡才是他们现在的宁静港湾。


落头族重死重生，把死亡看得比较隆重，需要停尸七日，在这期间还得请祭司礼赞、祈祷、指路送魂，否则就不能魂归祖灵。


看来这七天将是扎依最痛苦的几天，想到这里，我的鼻子又一阵发酸。


正在这时，外面传来了一阵喧哗，我探出头去，看到很多落头族人提着酒，悬举着祭帐，向这边走来。


我知道他们这是来赶「丧集」。


在地球上，很多少数民族也都有这种风俗，一旦寨上有人死了，不论是亲朋好友还是非亲非故，都会纷纷赶来奔丧并合力料理丧事。


由于没有多少时间了，我们在布吉的阿母身上草草检查了一番，没有发现线索，便通过暗道进了隔壁的洞室。


两人在凶案现场仔细查验了一番，也没有发现任何有价值的信息。


格弥桑说，从部落里出去应该只有一条出口，看来只能在出去的路上，看看公主会不会留下线索。


我也有此想法，于是二人又返回到歇息之处，因为实在是累乏至极，一觉就睡到了第二天上午。


接下来的一天我们参加了「丧集」，一直陪着小扎伊。


小扎伊善良可爱，虽然同我们相处时间不长，但彼此之间很对脾气，极为投机。


可是到了晚上，我有点坐不住了，那骑貂少女下落不明，时间拖得越久就越对我们不利。


于是我请求守孝的布吉抽出一点时间送我们出寨，虽然这种做法有点不人道，但也是无奈之举。


次日一早，布吉和大祭司过来了，身后跟着许多不知是送行还是凑热闹的落头族人。


由他们带领，照例是穿过那条笔直的甬道，来到了那开在半山腰的甬道口处。


对面苍山如黛，脚下依然是云蒸雾蔚的大峡谷和孤悬云端的镜湖，而那凌波仙桥却还是没有踪影！


我心里犯着嘀咕，「水龙飞升，仙桥始现」，难道真的要等一条水龙出现吗？


另外，此时我和众人一样，心中有些惴惴不安，因为还是那则预言，被布吉推下悬崖的预言。


我冲康子和顾语菲使了个眼色，一旦发现布吉有什么异动，就第一时间把他制服。


布吉脸上依然是看不出波澜，望着大峡谷沉思了一会儿，仿佛也陷入了困惑中。


过了一会儿，他告诉我们，在昨日的观想中，他看到这里有座水做的桥，我们几人踏在上面走到了崖顶，可现在为什么没有呢？


水做的桥？


我、顾语菲和康子三人相视无语，这不太符合科学精神，因为水是有重力的，水往低处流，怎么会生成桥呢，除非是凝固了的水才有可能。


不过，我随即又推翻了自己的偏见，因为地球上这种最普通的物质——水，却有着太多的神秘，为此科学家一度将其视为「上帝为生命专门设计的物质」。


为什么这么说呢？


其一，水是自然界唯一一种固体密度小于液体的物质，因为冰的密度一旦比水大，那冰就不会浮在水面，结一层冰就会沉到海底，最终地球上将会是冰山覆盖，失去生命存在的客观条件；


其二，水是自然界最好的溶剂，没有之一。正是这种特性，才让生物在代谢的过程中，通过它将不同介质的养分传送给身体各个部分。


除此之外，水还有许多其他秘密，比如重水就是剧毒；比如世界上非但没有同一片雪花，而且雪花的周长实则无穷之大；再比如过冷水在零下也不会结冰；还比如水其实拥有与核弹无异的强大能量，传闻俄罗斯著名的通古斯大爆炸可能就是一颗冰彗星在空中发生了爆炸……


 


鉴于水有如此多的奥秘，我一时不敢妄下结论，只好洗耳恭听布吉接下来怎么说。


但康子似乎没想到这层，问布吉是不是看错了，会不会是冰桥？


布吉摇了摇头。


众人一下子找不到了头绪。


然而，就在这时大祭司开口了：「巴特鲁说得没错，我听祖辈讲起过一个传说，当初我们落头族人来到这里，就是乘着一条水龙来的。据说那日，空中仙乐缭绕，百鸟和鸣，一派祥和盛象。」


水龙？水桥？


我立刻想起了布吉的阿母显圣时留下的八个字——水龙飞升，仙桥始现！


看来这水龙不是中国五行中的概念，而是用水做的龙，也就是水桥。


但这水龙又在哪儿呢？难道真的生活在镜湖里？


我把目光投向了那片孤悬云端的天池，四周山峰临池耸立，猛然之间发现镜湖的东西两侧各有一座高峰，有点像什么东西，但是具体像什么一时却想不起来。


我反复念着「水龙飞升，仙桥始现」这八个字，又仔细揣摩大祭司讲的那则传说，朦朦胧胧中感觉抓住了一个很细小的线头。


水龙，凌波，仙桥，仙乐……


突然两个字冲进了我的脑海：声音。


对，是声音，落头族最具造诣的声音之学！


我又望向了那片镜湖，两座高峰，中间一个「水盆」，没错，是它——龙洗。


洗，在周朝、汉朝两代的典章制度中，是用作祭祀天地和祖宗的器具。


有的盆底刻有几条龙，故叫龙洗；有的则刻着几条鱼，就叫鱼洗。


鱼洗，又称为喷水鱼洗，在北宋后期比较盛行。


它的外观类似一个洗脸的铜盆，铜盆的外缘上有一对称竖起的双耳，盆底刻有四条鱼。


表演者用双手在水中蘸湿，然后来回摩擦铜盆的双耳，奇迹便会出现，盆内四条鱼的口中各喷出一道水流，并伴有嗡嗡作响的响声，将水珠搅得四处飞溅、哗哗作响。


更使人惊奇的是，表演到高潮时，盆内的水柱竟高达 50 厘米以上，嗡嗡的响声震得人耳发鸣。


如今，全国各地的博物馆都有收藏铜质鱼洗。


鱼洗为什么能产生这种奇妙现象？那便是源于声音的共振原理。


当手快速摩擦鱼洗双耳时，振动由双耳传到侧壁，由于其底部与桌面接触不发生振动，所以，整个鱼洗只有侧壁发生振动，就使水面溅起了水花。


18 世纪下半叶，被誉为「声学之父」的克拉尼，受到鱼洗的原理启发，发明了举世闻名的「克拉尼沙图」。


后来，在这个基础上，进一步才有了「音流学」。


我把这些讲给众人听，讲这峡谷中的镜湖就是一个经过设计改造的龙洗，它东西两侧的高山是一对双耳。


只要在那对水耳上摩擦或者围绕着它们奏乐，再通过一种扩音装置把声乐扩大，那么音乐的巨大声响就会传到湖盆侧壁，激出像龙吸水一样的仙桥，也就是凌波仙桥。


「如果我猜得不错，你们的先人应该就是改造了湖底的部分结构，并在两座山峰之处安装了特殊的扩音装置，然后运用龙洗的原理，激出了像龙吸水一样的『水龙』，然后乘着它来到了这里……」


 


第三十五章 死亡谷


我悟出了凌波仙桥的玄机，但康子有一些疑虑，说：「水怎么能承受人的重量，倘若有人凌波飞渡，那岂不是一脚就会踏空，掉进万丈深渊？


「即便是高压水枪射出来的水柱，人也不能站上去掉不下来，除非扩大与水的接触面，也就是得躺着或者趴着，那么就会产生另一个问题，水柱的巨大冲击力会令人骨折，甚至五脏六腑受到重创，因此丧命也说不定。」


康子说得有理，使我不得不重新捋了捋自己的思路，不过过了片刻我已想出端倪，于是急忙问大祭司，部落里有没有皮囊子或者野兽尿泡之类的东西？


我的办法是找一些韧性较强又轻便的东西，比如猪尿泡、充气皮囊，将他们码在一起做成一条皮筏子，垫在脚下，既能冲减水柱的冲击力，还不会增加多少重量。


大祭司还没发话，人群中一位白胡子老者抢先回答了，说他家有几只罐状的皮囊子，都是用整张野牛皮做的，平时一直用来盛放酒水，算不算？


我一听就兴奋了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，连忙说算算算，太算了。


老人也不吝啬，立即找人随他回家取了，大约过了二三十分钟，几人提着几只皮囊子回到了现场。


只见那皮囊上面开口，直径有四五十公分，足有半米多高，像旧时用的水瓮。


我目测了一下那些皮囊子的开口，几人钻进去应该没问题。


现在就剩下了最后一个问题，如果想要镜湖出现龙吸水的奇观，必须在龙洗的双耳之处制造响动，可眼见脚下壁立千仞，我们几人去到那两座山峰前简直是痴人说梦。


说实话，有一个办法我早想到了，那就是让落头族人的头飞出去，但我有些于心不忍，因为康子曾经说过，落头族人每次身首分离都会元气大伤，就像人类做一次手术一样。


大祭司似乎看出了我的顾虑，好心地问族人谁自告奋勇，愿意助我们一臂之力。


没想到落头族人纷纷站了出来，言语之间都是感激我们帮他们杀死了水怪，让他们的孩子摆脱了祭河神的命运，就算上刀山下火海都在所不辞，更别谈这点小伤了。


虽然我有许多不忍，但除此之外根本没有更好的办法。


还没来得及下决心，落头人已经脱身而去，他们各个口衔短哨，飞向了那片孤悬天际的天池。


不一会儿，只见天空黑压压地一大片人头，像一股黑色的旋风。


旋风散开后，从空中传来了一股整齐划一的旋律。


又过了一会儿，那旋律的分贝开始不断提高，最后演变成了声震耳鼓的巨大轰鸣声。


我知道不消片刻，龙吸水就会出现。


于是提醒众人事不宜迟，赶紧钻进皮囊子里面，等龙吸水出现后，让布吉推我们到崖下。


话说到这里，我的心里猛然一凛，想起了那道预言墙。直到此时，我才知道它所表达的真正含义。


被人推下悬崖有两种，一种是自愿，另外一种是非自愿，显而易见，我们是自愿的，看来我断章取义，又一次小人之虑了……


一行人再不敢丝毫耽搁，火速钻进了皮囊子中，没想到刚准备妥当，小扎依这时风风火火跑了过来。


她从家里赶过来为我们送行，此刻满脸泪水，眼神里流露着不舍的神色。


我们分别抱了抱她，嘱咐她要多保重，都觉得鼻头一酸，险些掉下泪来。


这时，轰隆声已经淹没了世间的一切声音，紧接着数十道水柱从湖中心冲天而起，从甬道口向下俯瞰，那些水柱组成的图案恰似一条拔地而起的巨大水龙。


我知道时机到了，赶紧招呼布吉。


布吉迅速把我们推下了万丈悬崖，万幸的是不偏不倚正好被腾起的水龙接住了。


龙吸水的巨大冲击力，托着我们迅速攀升，眨眼工夫就推到了崖顶的上空。


  

然而，令大家始料未及的事情再次发生了，大自然中的龙吸水现象是由旋风引起的，所以能够上下飞升、左右腾挪。


但龙洗激出来的水柱却不能左右移动，所以就出现了以下尴尬局面：几人到达了与崖顶相应的高度，但离着崖岸还有四五米的横向距离，根本过不去。


此时由于我们的下半身还在皮囊里，不能在桥上行走，于是众人只能望崖兴叹，一点办法都没有。


最要命的是，水柱总有回落的时候，到那时水桥坍塌，我们就会从这里跌进万丈深渊，摔成肉泥。


也许这世上的事儿永远都是「沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春」。


就在众人一筹莫展之际，从远处刮来一股黑色的旋风，只见无数飞头人的头颅朝我们飞了过来。


他们叼起我们的衣领，拽着众人缓缓向崖边飞去，直到把我们安全送达，这才飞离而去。


我们瘫坐在崖顶，大口大口地喘着粗气，心中一点劫后重生的喜悦都没有。


回顾刚才的凶险以及在落头族部落所经历的一幕一幕，大家都有一种恍若隔世的感觉，就好像做了一场大梦一样。


 


在崖顶歇息了许久，我们把那几只皮囊扔到水桥上，远远地拜别了众人，这才离去。


虽然我知道落头族的洞口就在脚下，他们根本看不到，但我们还是这样做了，也许这些萍水相逢的朋友能感觉到吧。


接下来的半天，一行人的脚程很慢，一路走一路望，因为到了现在，唯有寄希望于那骑貂的少女能留下一点线索或暗示。


苍天不负有心人，就在快到绝望的时候，格弥桑发现了一条线索，一只靴子。


确切地说是一只很小很小的靴子！


微型人的目视能力与地球人类不一样，这样的线索我们根本发现不了，所以接下来只能寄希望于格弥桑。


好在格弥桑与我们目的一致，不用对他多加督促。


又过了半晌的工夫，局势柳暗花明了起来，因为格弥桑在树上发现了一连串的圣舟图案。


我们都知道，圣舟是微型人独有的图腾，这个符号化的图案还有一个特点，能够指明方向——船尾表示来的方向，船头指向去的方向。


这一发现，无异于暗室逢灯，让大家兴奋得差点飞起来。


然而，这时我忽然有一种强烈的直觉。


这种直觉一开始很模糊，到后面越来越清晰，仿佛有一位久违的故人缓缓靠近，终于我发现了问题的答案：尚小可。


我不知道这种直觉意味着什么，因为按照常理来说，尚小可不可能出现在这里，但我的直觉为什么这么强烈呢？


莫非是太过思念了？


可是来到这个地下世界，这已经是第二次了！


不知什么时候，天上开始吊起了湿风，这里的雨说来就来，没有一点征兆。


一行人找了一处可以遮身的地方避雨，短暂的休憩过后，天已放晴，我们继续往前走。


由于刚才的一场雨，山谷里潮湿阴冷，道路泥泞，又加上云雾锁掩，草高地陷，我们走了半天才走到了一处垭口处。


这时，圣舟的线索却突然没有了，而最后一道线索指向了垭口之内。


那垭口岩壑狰狞，怪石兀立。


从垭口往深处望，只见里面是一大片深邃的森林，隐天蔽日，妖氛吐纳，雾瘴掩映之下，古木虬结都生得怪相嶙峋，令人望之生寒。


森林里死一般寂静，耳边只听见各种动物的怪异声响，有的地方腐叶没膝，夹杂着动物的头骨尸骸，到处裸露着原始和死亡的气息。


我提醒大家留神脚下，因为刚下过雨，地上可能会有大烟泡。


这种大烟泡一般会在落叶堆积的地方出现，极难行走，一旦有人或动物掉落下去，就会腾起一阵沼气毒烟，把落入的野兽和行人吞噬进去。


在我的提醒下，几人一边小心翼翼朝前走，一边警觉地巡视着四周。


也不知走了多久，顾语菲忽然发现了一些异常。


她告诉我们，之前的岩石上时不时会出现一些光面，那是林中的走兽在上面挠背时留下的痕迹，但这里的岩石都布满青苔，没有一丝被动过的痕迹。


最奇怪的是地上没有了动物的尸骨，就连它们的爪印都看不见了。


我听到这里提醒大家：「这里透露着一股邪门，不宜久留，咱们赶紧往回撤。」


话还没说完，就听到格弥桑惊道：「坏了！我们闯进了兹自阿火的禁地！」


众人忙问谁是兹自阿火。


格弥桑回答，兹自阿火是传说中的妖魔之王，千变万化，凶残成性，喜欢把小鬼的头揪下来安到另一个小鬼的身上。


据说他守候着一片死亡谷，在那里林木生得拔天倚地，怪相嶙峋，还能吃人，林深处妖雾吐纳，毒瘴缠绕，被人称为「魔鬼之林」。


最恐怖的是在这片死亡谷里，有几千种怪诞诡谲的鬼魅聚集，一旦有生人接近，他们就会跑出来把人分食了，一点骨头渣都留不下……


众人听得心惊肉跳，我却忽然横生了另外一个想法，这个兹自阿火为什么跟落头族的骇蛮部头领竟有几分相似呢？


正在分神之际，顾语菲突然一声尖叫，众人循着她的目光望去，只见不远处的树上挂着一条血迹未干的胳膊。


那胳膊上的手呈现着怪异的乌青色，被树枝牢牢箍住。


整条手臂齐肩而断，断臂之处十分齐整，像是被什么利器削断了一样，最诡异的是所穿之物是深空灰，绣有臂章，上面竟然……竟然写着：中国特种部队。


这人迹罕至的森林怎么会有中国特种部队的臂章？


康子和顾语菲也发现了这一点，都震惊地看着我，我心念转得很快，莫非……


话还没有出口，就看到康子朝那手臂探去——他是想把它摘下来看个究竟。


我大喊了一声「别去碰它」，但康子出手太快，我又离着他有段距离，想去阻止已经来不及了。


就在这电光石火之际，康子的手突然被几片叶子吸住了，紧跟着从四周伸来几条树枝，像章鱼的手一样朝康子的胳膊卷去。


千钧一发之际，哪容多想，我抽出腰间的匕首，挥手就朝那些树枝砍去。


但那树枝十分又韧又硬，砍上去像砍到了铁力木，只是侥幸的是，匕首虽然没有把树枝砍断，倒是将叶柄给挑断了，康子的手臂这才落下来。


我们把康子手上的树叶拔去，只见那树叶上布满了倒刺，上面沾着血迹。


康子劫后重生，又惊又怕，脸色惨白地问我这是什么鬼东西？


我说，这是吸血树。它的树枝能把人的胳膊箍住，然后叶子刺进肌肤吸血，在阿富汗北部的森林里被发现过。由于树枝的韧性和硬度都极强，军刀都砍不断。


康子听了阵阵后怕，顾语菲明白了过来，说：「看来树上的那条断臂就是被活生生砍断的，它的主人可能是怕被吸干了血，所以才下了狠手。」


我说，先别讨论这些了，这里太危险了，还是赶紧撤出这片地方为妙。


话刚说到一半儿，突然感觉脚下一阵虚浮，紧跟着一种怪力拉扯，我还没回过味来，就觉得眼前天旋地转，身子倒转被吊到了半空之中。


我抬头一看，腿脚都被一种像电线一样的树枝给缠住了，暗叫不妙，这他妈的是变了种的食人树！


顾语菲和康子被这一幕惊住了，缓过神来后马上朝我跑过来，想把我从树上抻下来。


虽然我的身体被吊着，但头脑还清醒，于是冲他们大喊：「别过来！留神脚下！千万别被脚下的树枝卷住了！」


然而，我的话还是慢了半拍，康子这时也被吊到了半空中。


食人树这种东西，生长着许多贴于地面的枝条，如果有人不小心踩到这种树枝，树枝就会如同魔爪一样伸过来，把人卷住，而且越缠越紧，根本无法脱身。


随后树枝就会分泌出一种黏性胶汁，分解吸住的猎物，成为这种树的美餐。


当它的枝条吸完了养料，又展开飘动，再次布下天罗地网，准备捕捉下一个牺牲者……


 


刚才我和康子就是不小心踩到了这种树枝，被吊到空中，所以我决不能让顾语菲重蹈覆辙，于是让她赶紧跑，别管我们。


顾语菲见我和康子命在旦夕，哪里还顾得上危险，玩命地拽我和康子，不过任她再着急，手上没家伙什儿也是白搭。


话说回来，自从伏流激战到现在，我们的子弹打完了，燃料用尽了，军刀也丢失了，现在想救下我只能赤手空拳，这简直是做梦。


以前海东青考过我，如果你是个侦察兵，和你的战友去敌后侦查，获取了重要情报，但是你们被地方包围了，突围的时候你的战友负了伤，他求你向他开枪，然后带着情报突围，这个时候会怎么办。


我回答，我会向他开枪，因为在战场上理智永远重于感情，如果我顾忌战友之情背着一起他突围，要么一起牺牲要么一起被俘，都无济于事，那份情报却有可能关系着整个战局，一个军人应该时刻保持清醒。


我并非无情之人，但在战场上理智永远要压住情感，如果因为我的负累导致战友牺牲，这是我最不想看到的，也是最不能容忍的。


于是，我歇斯底里，再次冲顾语菲咆哮，让她别管我们。


这时候，感觉身体越缠越紧，大脑开始供血不足，随后意识逐渐模糊，顾语菲的身影和声音渐去渐远。


恍惚中，我看到尚小可朝我走过来，她冲我柔声说话，但我听不清楚，只能看到她那张笑靥如花的脸……


 


第三十六章 会飞芒果


再醒过来的时候，眼前是一片白光，那些光线晃晃悠悠的，有些像湖面上泛起的涟漪水波。


我的第一感觉是自己死了，在黑暗里泅渡了许久，现在正蹚着银河行走。


我努力张开眼，想弄清周围的环境，这才发现面前有一张脸。


顾语菲见我醒了，又哭又笑，眼眶里满满的全是泪水，像我梦到的那条银河，一边擦泪一边柔声问道：「你醒了？感觉好些了吗？」


 


我挣扎着坐起来，看到小胡巴眨巴着呆萌的眼睛望着我，康子和格弥桑都不在身旁，下意识地问：「康子呢？」


话说到一半儿，突然想起了刚才的情形，随后脑袋嗡的一声，眼前一阵发黑，暗道：莫非康子牺牲了？


顾语菲见我摇摇欲坠的样子，急忙将我扶住，说：「你先别着急，康子没事，他和格弥桑去探路了。」


虚惊一场！


我这才放下心来，随后环视四周的环境，发现我们现在正处在密林的边缘地带。


我又问刚才怎么脱的险，顾语菲回道，当时康子和我被吊在树上，她急得发了疯，使尽浑身解数仍无济于事，这时候那些怪藤也向她卷来，她只得左躲右闪，上蹿下跳，不一会儿就耗尽了体力，后来她心想，反正是和大家死在一块，也就不怕了。


也算是天无绝人之路，就在这紧要关头，背篓里的小胡巴突然一阵叽里咕噜。


顾语菲当即听懂了，想起了大战螟蛉王时的情景，于是她把小胡巴从篓里取出，拿在手里，像扔盾牌一样用力挥了出去。


小胡巴身上受力，又变成了飞旋之盾，将缠在康子和我身上的怪藤一一削断了。


由于康子吊上去的时间不久，掉下来以后处还在清醒之中，于是二人一左一右搀着我，从密林里逃了出来……


 


我没想到又被小胡巴救下一条命，感激地望向他，冲他竖起了大拇指。


小胡巴见我夸他，脸上慢慢绽开了笑颜，像打了迟缓剂一样，随后从嘴里飘出俩字：「哈——哈——」。


这下把我和顾语菲逗得够呛。


「对了江哥，我们逃出来的路上，捡到了一支军用冲锋枪和一个很大的装备包，里面还有一支军用轻机枪，都是在那些既能喝血又能吃人的食人树下捡到的。」


顾语菲将一把军用轻机枪递给我，接着说：「结合那只断臂上的肩章，康子怀疑是队长他们带着部队来寻我们了，所以现在出去探路了，一是查看那骑貂少女的下落，二是给队长他们留下点信号。」


我接过枪看了看，的确是中国特战部队装备的 5.8 毫米的 95 式轻机枪。


随后想到一个问题：枪乃军人之命，枪在人在，枪亡人亡。看来持枪的那个人已经化为了食人树的美餐。


不过我没有对顾语菲说起这些，因为只会令她徒增伤感。


我又检查了那个装备包，发现里面还装着一把空降兵伞刀、一张狙击弩和一个防身手雷，其余的都是各种型号的子弹。


  

从装备包里拿出一梭子子弹，压到机枪上，我朝天「哒哒哒」开了几枪，顾语菲吓了一跳，问我在干什么？


我说：「如果猜得不错，海东青带着众人已经离开了这片丛林，要想给他们信号，最管用的就是枪声。」


我不知道海东青他们能不能接收到信号，但不一会儿，听到枪声的康子端着 06 式冲锋枪和格弥桑回来了。


他俩见我已经苏醒，长舒了一口气。


我问他们有什么发现，格弥桑说发现了圣舟的图案，不过……


「不过什么？」我见格弥桑讲到一半顿住了，忙问。


 


「不过那图案竟然刻在了一颗会飞的野芒果上。」康子不可思议地说道，「那芒果很大，得有小皮球那么大。」


会飞的芒果？我和顾语菲都吃惊不已。


「对，后来我们去追那芒果，但它飞得很快，不一会儿就消失不见了。」


康子看了一眼我和顾语菲，又补充道：「一开始我们发现了几个圣舟记号，循着它们走到了一片沼泽边，这时记号忽然消失了，可是没想到在回来的路上，那会飞的芒果就出现了。」


自从来到地下世界，我们的所历所见无不颠覆着世界观，现在已经见怪不怪了。


于是我说：「先别管芒果会不会飞，现在最要紧的是骑貂少女的下落，你们有没有在附近找一找野生芒果树？」


「我也想到了这一层。」康子点头道，「在林外的一片沼泽边，我们找到了野生芒果树，而且在那附近还发现了一些脚印，只不过奇怪的是，那些脚印竟然是单排的。」


会飞的芒果？单排的脚印？


我沉思了许久，想不出个所以然来，于是又说：「既然在那儿有脚印，没准儿附近就有什么线索，走，带我过去看看。」


几人丝毫不敢多耽，径自走出了密林。


纵目远眺，只见前方是一片充满黑水的大沼泽，里面腐藤烂叶，虬枝狰狞，充斥着若有若无的瘴气，有的地方裸露着黑色的淤泥和藓丘，到处死气沉沉，没有生机。


沼泽这边有一片野芒果树，生机勃勃，衬托得那边更加没有生气。


我看了一眼地上的脚印，的确是单排的，只有离开的脚印，没有走来的脚印。又仔细检查了一下树上的芒果，个头都不是很大，还略显青涩。


只有一棵野芒果树，果实饱满，形状很大，部分已经熟透了。


意外的是，这棵树的地下有一串芒果，但果实还略显青涩，断折处还带着一些残留的枝皮，其中的一处枝梢似乎少了一个芒果，从这些迹象来看，那个皮球大的芒果极有可能就是从这串芒果摘下去的。


我让大家仔细检视一下，看看这棵树上有没有被撅断过的痕迹，果然不出所料，不一会儿顾语菲找到了，我拿着那串芒果一比对，丝毫不差。


现在就剩最后一道工序，倘若把那颗芒果还原到这条枝梢上，刻在上面的圣舟的图案指向哪里，哪里就是骑貂少女所去的地方。


可问题是那颗会飞的野芒果去哪儿找呢？


还有，这少女为什么非在野芒果上留下记号呢？既不显眼，又风险很大，因为也许还没等我们发现，这芒果就沦为动物的肚中餐了。


我闭上眼，把自己想象成骑貂少女，回溯当时的情景。


凭骑貂少女的身高，决计够不到枝梢的果实，除非有一种可能，她是被迫来到这里，短暂小憩了一下，因为时间紧迫，别无选择，于是便找了一处最显眼的地方刻上了记号。


换句话说，她选择了树上最大的一颗野芒果，就是为了让我们容易看到。


那么，问题是谁会在树上休息呢？飞禽？落头族人？


我正在沉思着，康子悄悄对我说：「江哥，你有没有觉得有人跟踪我们？」


听康子这么一说，我也隐约升起了这种感觉，不过事已至此，该浮出水面的时候，他们自然会浮出水面。


为今之计就是静观其变，兵来将挡，水来土掩。


于是我对康子说：「先别管这些，你们在哪里看到的那只会飞的大芒果？」


 


康子领会了我的意思，带着我们走出不远，就到了事发之地。


我在地上仔细观瞧，发现了一行单排的脚印。


还没想出个所以然来，康子诧异地说道：「江哥，怪了，这些脚印怎么会是反着的？」


反着的？我问康子什么意思。


康子回答：「我刚才想了想，假如我隐身拿着芒果行走，也会让人产生芒果会飞的假象……」


我微微一笑：「看来你已不再当局者迷了，我也想到了这一层。然后呢？」


「然后，我明明记得那颗芒果是往那个方向飞的，但你看这些脚印，却是反方向的。」


隐身？反踵？单排脚印？


我顿时恍然大悟，于是把康子悄悄叫到身边，对他耳语了一番。


康子虽然不知我葫芦里卖的什么药，但还是听从了我的安排。


我见康子已经开始行动，便招呼大家离开这里，然后找了一块隐蔽的地方藏起来，偷偷地窥视着康子所在的地方。


此时，康子已经脱了衣服，把它们挂到了树上，隐去了身形，准备来一场守株待兔的好戏。


果不其然，过了一会儿，康子的衣服里似乎是钻进了什么东西，鼓了起来。


我见时机成熟，猝然大喝一声，隐着身的康子以迅雷不及掩耳之势扑在了他自己的衣服上。


与此同时，顾语菲和我包抄了上去，伙同康子把它逮了个正着。


只听几声怪叫，一个似狒非狒的家伙显出真身来。


备案号:YX01EyEP7xw0xQZ2V


###### 2022-01-25 03:41
