## 33.「咏蝉三绝」：蝉在中国传统文化中象征着什么？
**蝉**


**[唐]虞世南**


**垂緌[ruí]饮清露，流响出疏桐。**


**居高声自远，非是藉[jiè]秋风。**


**在狱咏蝉**


**[唐]骆宾王**


**西陆蝉声唱，南冠客思深。**


**那堪玄鬓影，来对白头吟。**


**露重飞难进，风多响易沉。**


**无人信高洁，谁为表予心。**


**蝉**


**[唐]李商隐**


**本以高难饱，徒劳恨费声。**


**五更疏欲断，一树碧无情。**


**薄宦梗犹泛，故园芜已平。**


**烦君最相警，我亦举家清。**


蝉在中国传统文化中是高洁的象征。为什么呢？因为根据古人的观察，蝉作为一种昆虫，对人类种植的粮食丝毫不感兴趣，也不以个头更小的虫子为食。那它吃什么呢？古人琢磨了半天，最后下了个结论——蝉是以露水和树干的汁水维持生命。


如果当官的也能像蝉这样，不去搜刮庄户人家的粮食，以清贫为乐，那不就是君子都应该追求的高洁品格吗？所以，时间一久，蝉就落得个非常好的名声。古代大臣们的服饰，尤其是帽子上面，经常出现绣上去或者用金属玉器镶嵌上去的、蝉的形象。诗歌自然也不会放过这个寓意美好的意象了……


在唐诗中，有三首「咏蝉诗」写得最好，被称为「咏蝉三绝」，分别是虞世南和他的《蝉》，骆宾王的《在狱咏蝉》以及李商隐的《蝉》。这三篇作品虽然齐名，但所表露的情感却完全不同——就像高考作文以「蝉」为话题，三位大诗人依据自己的经历、心境，写出了完全不同的味道。


我们先说虞世南。虞世南出生于南北朝时期，家族世代为官，他自己也先后在陈、隋、唐三朝担任要职。在李世民还是秦王的时候，虞世南就加入了其幕僚机构，作为智囊团成员跟着他南征北战打天下。后来李世民发动玄武门之变，一步步得到皇位，虞世南也顺理成章地被封为「凌烟阁二十四功臣」之一。


虞世南性格沉稳，在书法艺术上成就颇高，年轻时曾拜著名文学家顾野王、徐陵为师；后来被授为弘文馆学士，与房玄龄共掌诏告文翰，名列「唐十八学士」之一。成为太宗皇帝的李世民非常器重他的博识，常常在处理军政大事的时候，向他询问意见。


得到皇帝如此重用，若是放在一般人，恐怕早就居高自傲了，但虞世南没有，他专门写了一首《蝉》来自勉。


第一句「垂緌饮清露」。垂緌是古代官帽打结下垂的部分，蝉的头部有伸出的触须跟垂緌有点像，所以这里戴官帽的人就是蝉，蝉就是戴官帽的人；蝉饮清露，就是比喻官员清廉，不与污垢为伍。


第二句「流响出疏桐」，意思是连续不断的鸣叫声从稀疏的梧桐树枝间传出来。流响，形容蝉鸣连贯不断如流水一般；「出」字则表明了蝉鸣的方位，也形象地传达出蝉鸣的响度与穿透力，为后两句做好了铺垫。


后两句「居高声自远，非是藉秋风」，是在前面写景的基础上引发出来的议论。蝉声远播，一般被认为是借助于秋风的力量，但虞世南不这么认为，他认为蝉站得高，声音自然可以传播到很远的地方。


这里其实暗含了这样一层观点：有高尚品格和高远境界的人，本来就可以声名远扬；根本不需要某种借助外力、不需要走旁门左道。虞世南在这里强调的是一种人格美。两句中的「自」字和「非」字，一正一反，相互呼应，表达出作者对人的内在品格的热情赞美和高度自信。


这种对内在品格的自信，不是自命清高。唐太宗称，虞世南有「五绝」——德行、忠直、博学、文辞、书翰样样高人一等，还赞叹他说「群臣皆如虞世南，天下何忧不理！」虞世南不以鲲鹏鹰虎自居，而是把自己比作不甚起眼的蝉，也可见其老成谨慎、颇有自知之明。


如果说虞世南是名仕，那么骆宾王就是侠客。他的这首咏蝉诗叫做《在狱咏蝉》，也就是在监狱里写的。这是怎么回事呢？那个 7 岁就写了「鹅鹅鹅，曲项向天歌」的骆宾王，为什么会被关监狱呢？


我们前面讲《在军登城楼》过，骆宾王「天生一副侠骨，专喜欢管闲事，打抱不平、杀人报仇、革命，帮痴心女子打负心汉」。唐高宗仪凤三年，公元 678 年，骆宾王由长安主簿入朝为侍御史。当时，武则天已经干涉朝政，大有称帝的倾向了，多数文人都是睁一只眼闭一只眼，但是骆宾王爱打抱不平，连朋友的闲事儿都插手，武则天干政这种逆天的大事儿，他岂能放过？于是，他多次上书讽刺，于是就被关进了监狱了。


关押骆宾王的牢房，就在审理案件的公堂隔壁，从牢房狭小的窗口还能看到公堂的门前有好几棵古槐树。每到傍晚时分，太阳光倾斜的时候，秋蝉鸣唱，发出轻幽的声息，凄切悲凉的声音就传到了骆宾王的耳朵里。他感慨万千，写下了《在狱咏蝉》。


其实，这首诗前面还有一个序言。在这片短小精悍的骈文里，骆宾王引用了两个典故，原句是这样的「虽生意可知，同殷仲文之古树；而听讼斯在，即周召伯之甘棠」。这里「殷仲文之古树」，指的是东晋殷仲文在大司马桓温府中，看到一棵老槐树，感叹说「此树婆娑，无复生意」借此比喻自己不得志.


而「周召伯之甘棠」说的是周召公姬奭[shì]巡访民间，在甘棠树下断案，从侯伯到庶民都得到公平处置，后来百姓感念他的政绩，便以甘棠来纪念。骆宾王把两个典故连用，意思是铁窗边的槐树让人想到殷仲文和周召伯，因为没有周召伯这样公正的判决者，自己仗义执言却惨遭牢狱之灾。虽然眼前的槐树生机勃勃，但自己的命运却像殷仲文那样一片暗淡。


在用两位古人起兴之后，骆宾王继续写到：唉，难道是心情不同往昔，抑或是蝉鸣声比以前听到的更悲切吗？蝉自身洁净、不染纤尘，禀承了君子的崇高品德；蜕皮之后又有羽化登仙的美妙身姿。蝉的眼睛瞪得大大的，不因道路昏暗而蒙蔽视线；蝉的翅膀轻盈纤薄，不因世俗崇尚宽厚而改变自身特质。……听到蝉鸣的声音，我想到我昭雪平反的奏章可能已经上报了；但看到螳螂捕蝉的影子，我又担心自身危险尚未解除。触景生情，写下这首诗，赠送给各位知己……


前四句「西陆蝉声唱，南冠客思深。不堪玄鬓影，来对白头吟」。墙角的西边传来了蝉声，我这阶下之囚也因此而陷入了深深的思考。怎么能在正当盛年的好光景，应和这白头翁才会吟诵的哀怨诗行呢？骆宾王表面上在写蝉的哀鸣，实际上感叹自己在牢狱中浪费了大好光阴。


后四句「露重飞难进，风多响易沉。无人信高洁，谁为表予心」意思是说，露水太重而蝉的翅膀太薄，想飞走也飞不走；威风四起而蝉的叫声被压制被吹散，外人想听也听不见。没有人相信我有秋蝉一般高洁无瑕的品格，我又能找谁去倾诉自己的真心呢？「露重」「风多」暗示世道艰难、人心不古；「飞难进」「响易沉」则进一步引申出自己在政治上不不得意，在舆论上也受到压制。


这首诗并没有多么华丽的辞藻，但用典自然、一语双关，把自己的处境和心声完全寄托在小小鸣蝉之上。陆时雍在《唐诗镜》中，评价这首诗是「大家语，大略意象深而物态浅」。


最后我们看看李商隐和他的《蝉》。


李商隐生活的年代是晚唐，这跟虞世南和骆宾王生活的初唐已经完全不同了。按说他进士及第，本来应该前途无量才对，但是因为卷入牛李党争的政治漩涡，一生困顿、倍受排挤。正是在这种情况下，他写了《蝉》这首诗。在这首诗里，他从蝉的遭遇写起，最后回归到自己本身，表达了自己对高洁品性的追求。


前两句「本以高难饱，徒劳恨费声」，意思是说蝉栖身高枝之上，连肚子也吃不饱；白白地在树上为自己叫屈，呼声却无人在意。这里，李商隐以蝉的生活习性起兴，用一个「高」字暗喻自己的清高；再用「难饱」「徒劳」暗示自己的艰难处境，无人关心。


三四句「五更疏欲断，一树碧无情」。五更以后，蝉的叫声几近断绝，可是那些碧绿的树还是老样子，毫不动情。李商隐在这里的意思是，自己的呼声无人倾听、才华无人发掘，就像蝉白白地鸣叫。


「薄宦梗犹泛，故园芜己平」，我官职卑下就像桃梗漂流不定，家园长期荒芜杂草早已长平。在这两句中，李商隐抛开咏蝉，说起了自己的遭遇。他这飘泊不定的宦游生活，于是想起了自己的家乡。可是家乡回得去吗？回不去了，因为家乡早就荒芜了。读到这里，真是一身无奈。


李商隐当然也觉得无奈，于是他写道「烦君最相警，我亦举家清」。唉，蝉啊蝉啊，劳烦你的鸣叫能够时常警示我，我家也如同你一样一世清贫啊。在诗的最后，李商隐又回到咏蝉上来，用拟人法将「君」与「我」相对应，把咏物和抒情紧密结合在一起，呼应开头，首尾圆合。


钱钟书先生评论这首诗说，「蝉饥而哀鸣，树则漠然无动。树无情而人有情，遂起同感。蝉栖树上，却恝（jiá）置之；蝉鸣非为我发，我却谓其相警，是蝉于我亦无情，而我与之为有情也。错综细腻。」钱先生认为，不仅树无情，蝉也无情，进一步说明咏蝉与抒情的错综关系。


备案号:YX014W2v6B7Bn8dp6

