## 38.《十五夜望月寄杜郎中》：八月十五中秋节，不知秋思落谁家？
**十五夜望月寄杜郎中**


**[唐]王建**


**中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。**


**今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。**


作为仅次于春节的我国第二大传统节日，中秋节可以说是由来已久。一般来说，中秋节是起源于中国人对于月亮的崇拜，早在春秋时期之前，中国古代的帝王就一直恪守着「春祭日，秋祭月」的庆典活动。《礼记》中就曾记载，「天子春朝日，秋夕月」，这里的「夕月」，所说的就是对月亮的祭祀。而由于秋天的第二个月又被称为「仲秋」，所以这个在秋天对月亮举行祭祀庆典的活动，就被称为中秋节。


除了对月亮的祭祀之外，中秋节的第二个目的是为了庆祝丰收。因为农历的 8 月正好是各种瓜果收获的季节，人们辛劳大半年，也终于可以在八月十五中秋节这一天，来享用一下自己的劳动成果，因此中秋的这一顿大餐，也被称为「秋报」，意思就是自己的努力终于在这一天有了回报。


既然说到了中秋的大餐，那就不能不提到中秋节的传统美食：月饼。为什么要中秋节要吃月饼，在民间流传着这样一个说法，传说明太祖朱元璋当年，正是靠着将起义的消息塞在圆饼之中，才成功联络到了各路豪杰，最终推翻了元朝。


虽然这个说法给月饼增添了一丝传奇色彩，但却不足为信。据考证，月饼的雏形应该是北宋时期人们在中秋节非常喜欢吃的一种点心「宫饼」，也被成为「月团」，苏轼就曾称赞这种点心是：「小饼嚼如月，中有酥和饴」。南宋时，「月饼」这个称呼，第一次正式出现。到了明朝，中秋吃月饼的习俗开始在民间流传开来，文学家田汝成在游记中记载：「八月十五日谓中秋，民间以月饼相送，取团圆之意。」从此开始，中秋节吃月饼就开始成为了一种约定俗成的习惯。


当然，咱们虽然说了不少中秋节的起源、习俗，但说来说去，中秋节最绕不开的要素就是月亮。中国人对于月亮，有着一种近乎痴迷的情感，而对于中国古代的文人来说，月亮则是他们的灵感源泉，是他们的缪斯。


中秋节的「月元素」也让中秋节成为了文艺气息最为浓厚的节日。苏东坡曾举樽对中秋之月，写下了「明月几时有，把酒问青天」；晏殊也曾在在庭院当中，对着中秋的月亮低吟过「未必素娥无怅恨，玉蟾清冷桂花孤」；诗豪刘禹锡还曾，抬手指中秋之月，高唱过「天将今夜月，一遍洗寰瀛」。


然而咏月诗词虽多，特地写中秋节望月的唐诗却不甚了了。其实原因很简单，在这一天赏月食饼、庆祝团圆的习俗是唐朝初年才出现；整个盛唐时期，这个风俗都算不盛行。所以即便是李白这样以好月著称的大诗人，也没有几首中秋诗。不过，这并不是说唐诗中没有中秋赏月的佳作，王建的《十五夜望月寄杜郎中》就很值得一读。


诗人王建，出身寒门，大历年间进士及第，后从军塞上，在幽州担任参军。46 岁得到县丞的职位，才算是正式进入仕途；后来他升迁成为太府丞，掌管与农业有关的事务和帐簿。因为怜悯百姓、清廉为官，所以王建一直都在穷困潦倒中过活。他擅长写乐府诗，诗歌内容大多数具有批判意义，把对百姓疾苦的同情和对腐败现实的讽刺，写得绘声绘色。


大和三年，王建出任陕州司马，两年后又改任光州刺史。光州人家有在庭院种植桂花的习惯，八月十五中秋夜，月落庭院，好似地上铺上一层白霜，鸦雀聒噪，在一片黑压压的树枝间，一刻都不得消停。王建闻到桂花芳香，想到天下寒士共赏一轮明月，不禁感怀，写下这首《十五夜望月寄杜郎中》：


中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。


今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。


首句「中庭地白树栖鸦」写的是月夜的景色，全句不见一个「月」字，却处处都有月亮的影子。「中庭地白」是月洒庭院的结果，跟李白《静夜思》中的「床前明月光，疑是地上霜」一个道理；「树栖鸦」本来与月亮无关，但是能够引起诗人的注意，必得是月光皎洁透亮让鸦雀飞起或鸣叫，跟王维《鸟鸣涧》中「月出惊山鸟，时鸣春涧中」一个道理，也跟周邦彦《蝶恋花》中「月皎惊鸟栖不定」一个道理。月亮一直都在，而且高悬于头顶、光照遍庭院。


如果说前一句写的是中秋月夜的色彩和声音，那么次句「冷露无声湿桂花」写的就是感觉和气味。金秋时节的夜晚，天气湿冷、秋露氤氲。桂花被露水打湿，仿佛香气可以在水汽之间穿梭，自个儿跑到作者鼻子里似的。这一句从触觉写到味觉，但是一点儿也不突兀，因为丹桂飘香，确实是秋天独有的味道，「晚风索索酒初醒，岩桂花开香满庭」是它，「浓露灌桂花，清香袭庭几」也是它，「桂子月中落，天香云外飘」还是它。


可八月十五夜，桂花树不止院子里这一株，月亮上也有。传说广寒宫有一棵桂花树，高五百丈，开出的桂花可以酿出天下第一美酒。树下有一个人在砍伐它，但是每次砍下去，被砍的地方就会立刻合拢，甚至还会长出新的枝叶。就这样砍了几千年，桂花树不仅没有被砍光，反而愈发枝繁叶茂。


就是这样一棵上古神树，是否会在这寒凉之夜沾染上轻盈的露珠，是否也会在万众瞩目之下散发出阵阵清香呢？是啊，普天之下，有谁不在中秋之夜举头望月、神驰碧空呢？于是，诗人脱口「今夜月明人尽望，不知秋思落谁家？」。


前两句写景都是铺垫，最后两句，诗人直接点题，不仅指明自己在望月，还联想到世间人人都在仰望，颇有一种「天涯共此时」「千里共婵娟」的意思。但诗人没有就此搁笔，最后还在追问「不知道这秋日情思可落到谁家？」


《唐诗训解》点评说「落句有怀」。诗人怅然于家人离散，因而由月宫的凄清，引出了入骨的相思。他的「秋思」必然是最浓挚的。然而，在表现的时候，诗人却并不采用正面抒情的方式，直接倾诉自己的思念之切；而是用了一种委婉的疑问语气。天下离人千千万万，怀人愁绪如绵绵秋草，逐处丛生；诗人在思谁是确定的，说「不知秋思落谁家」并非真不知，而是极写秋思的浩茫浑涵，似虚而实，深得诗歌含蓄之美。


明明是自己在思人，偏偏说「秋思落谁家」，这就将诗人对月怀远的情思，表现得蕴藉深沉。似乎秋思唯诗人独有，别人尽管也在望月，却并无秋思可言。这真是无理之极，然而愈显出诗人痴情，手法高妙。在炼字上，「落」字新颖妥贴，不同凡响，它给人以生动形象的感觉，仿佛那秋思随着银月的清辉，一齐洒落人间……


备案号:YX014W2v6B7Bn8dp6

