## 42.《送元二使安西》：劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人
**送元二使安西**


**[唐]王维**


**渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。**


**劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。**


在送别诗中，诗人表达美好祝愿时，也有再见、再会之意：希望在不久的将来，可以和对方重逢，再像今日这般闲话饮酒，共叙友情。比如孟浩然的「待到重阳日，还来就菊花」，就是对农家好友的嘱托——今日相聚十分欢喜，往后逢年过节可别忘了我啊；又比如杜牧的「明镜半边钗一股，此生何处不相逢」，用将来的相聚，冲淡今天的离愁，勉励友人。在聚散之间，人与人之间的感情，愈发热烈亲近。


但很多时候，再见意味着「再也不见」。尤其在那些战乱频发的年代，「烽火连三月，家书抵万金」，一封简短的书信，要穿越战场，到他家人手上都何其困难，比万金还要珍贵。在这样的情况下，离别就是永别，人们会怎样表达自己的感情呢？王维这首《送元二使安西》就回答了这个问题。面对诀别，他不声不响，将一生的浮沉，都融在了离别的酒中。


话说王维因为黄狮子案被贬济州，由于工作清闲，干脆过起了隐居生活，一边放歌田园，一边求佛问道，就连诗文都多了几分超然出世的味道，名气反而更大。照这样下去，王维的仕途似乎一眼能看到头：领着一个闲职，成为一个著名诗人，在写作与修行间走完一生，留下不少经典作品。


可这时突然出现了一个人，又燃起了王维的报国之心，那就是接任张说的新任宰相张九龄，他直言敢谏，提拔了不少有才华的后生。隐居十多年，36 岁的王维马上给他写了一首干谒诗——《献始兴公》：「宁栖野树林，宁饮涧水流。不用食粱肉，崎岖见王侯。鄙哉匹夫节，布褐将白头。任智诚则短，守仁固其优。侧闻大君子，安问党与雠。所不卖公器，动为苍生谋。贱子跪自陈，可为帐下不？感激有公议，曲私非所求。」


这首诗相当于一封求职信，前八句从王维被贬后隐居，漠视权贵说起，表达了自己洁身自好的处世态度；后八句话锋一转，仰慕张九龄正直无私的为人，提出愿为国家效力的急切心情。


恰好张九龄听闻王维的大名已久，欣赏他的才华，便将他召回长安，提拔为右拾遗，接着迁升监察御史。王维随即被派到了河西节度使崔希逸的幕府，在边塞开始了军旅生涯。


此时正值唐朝和吐蕃对峙，吐蕃刚刚攻取唐朝的属国，唐玄宗心中不满，两国纷纷在边境陈兵，厉兵秣马，战事一触即发。常年隐居山林的王维何曾见过这样的阵仗，苍茫戈壁，金甲锐兵，给王维带来极大的冲击，也给了他豪放、开阔的心境，将他的创作思路从山水田园引向了边塞军阵。比如《出塞》的前四句：「居延城外猎天骄，白草连天野火烧。暮云空碛时驱马，秋日平原好射雕」，这首诗的景色一反往日的轻松写意，从城池、草原、打猎这些充满激情热血的意向，充分表现出边塞战场的苍凉酷烈。


也正是在他做幕僚的时候，节度使崔希逸主动出击，连续两次打败吐蕃，获得巨大胜利。王维在其中没有参加前线战斗，却也跟随军队，参加许多后方参谋工作。


相比别人沉浸在胜利的喜悦中，王维似乎有了一些不一样的感触。他意识到，战争不仅有胜利和荣耀，更有血与火的残酷。在边塞从军，等于将生命交予大唐，为国家抛洒热血。这是光荣的，也是危险的，人在边塞，也许哪天一不小心，便会战死于乱军之中，永远消失。


正因为感受这点，经历了生死，王维在盛唐的绝世武功下，反而有些伤感，在送别好友元二的时候，忍不住唱出这首《送元二使安西》：


渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。


劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。


这首诗的前两句语言朴素简练，但信息量极大，短短十四个字，就写明了送别的时间、地点、天气乃至环境气氛。我们好像看到：在一个下了些雨，空气清新的春天，王维和元二在酒馆促膝而坐，窗外的柳树才刚刚抽条。好像一幅色调素雅，氛围清新的工笔画，给人以极强的临场感。难怪苏轼评王维：「味摩诘之诗，诗中有画；观摩诘之画，画中有诗。」


大概是王维早将诗与画融会贯通，所以每每创作都能相互兼顾，使二者相辅相成，给人带来强烈的的画面感和冲击感，用客舍、小雨、柳树等意象营造出了抒情的气氛。不过从整体上看，即使在王维经历许多边塞战场，见证过生离死别后，他的感情依然没有太强烈。比如同在大唐边军的岑参，他的《白雪歌送武判官归京》最后四句：「轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。」我送你时，地上是一阵白雪，我独自回来时，雪已消融，仅留下行路的印记。好像作者的心，也随着地上的白雪和友人一同逝去。那种在路上兜兜转转，怅然若失的离别感，在雪夜行马的背景下尤为明显，让人一下就被分别的愁苦所击中了。


可王维并没有那么写，他没有直接抒情，只是简单说了与友人饮酒的情景：好兄弟，再喝了这杯酒吧，出了阳关，可就再见不到朋友们了。用劝酒的情景，把王维与元二两人的感情给写活了。如果按照平常的思维，或许很多人会像李白在《赠汪伦》中那样描写感情「桃花潭水深千尺，不及汪伦赠我情」。这千尺水深，竟不如两人的感情深，深情厚意简直跃然纸上。


当然了，直白不是不好，李白的《赠汪伦》也是经典。只是看过王维这么多诗歌，我们多少知道，他很少写得直白。所以他只会用喝酒的场景，表现二人的感情。用我们现在的一句话来说，就是 4 个字：都在酒里。


而且这最后一句，王维还用了一个经典手法，那就是转换视角。在之前我们提过，「遍插茱萸少一人」，其实是王维站在兄弟们的视角看自己，他就是这句诗中的那「一人」。而这句西出阳关无故人也是异曲同工，从元二的角度看自己这个「故人」。这种手法通过对比揭示了两人间的深厚感情，更写出了两人间的互动，让离别的场景变得更加生动。


可是我们回过头来，稍作比较，又会觉得：王维这首诗的感情似乎还差了一点。尤其比我们前面说到的，岑参的「山回路转」和李白的「水深千尺」，王维这个「更尽一杯」似乎有些清淡，不如前两个浓烈经典。但如果你真的是这么想，那可就上了王维的当了。因为他把真正的感情藏在诗后。什么意思呢？因为元二是要出阳关，到安西地区，这个地方在今天的新疆、哈萨克斯坦一带，远比王维所在的河西地区要遥远凶险。


经历过军旅生活的王维，怎么会不懂这一点呢？他清楚地知道：元二此行其实凶险异常，搞不好就要把命丢在安西，即使回来恐怕也是多年之后。正因为这样，即使喝酒误事，甚至耽误行程，王维也要不停地劝酒，因为他知道：今天一别或许就是诀别，这就是两兄弟最后一次见面，最后一顿酒。


所谓出了阳关见不到我，其实是怕友人出了阳关，就再也回不来了。所以王维要不停地劝，不停地喝，喝到双方忘了时间，忘了战争，忘记忧愁，将下半生两人要在一起喝的酒，一次性喝完，因为这是壮行的酒，是诀别的酒。再见之后，再也不见。


所以宋代的刘辰翁，在《王孟诗评》中评价这首诗「更万首绝句，亦无复近，古今第一矣」。在历史上的万首绝句中，甚至没有一首能靠近这首诗的水平。这评论或许夸张，但王维的确将送别写透了，写绝了。他居然能将这种生离死别的情绪，隐藏在劝酒这个细节中，用十分简单的行为实现了情绪的外化，既保留了精致的场景，又避免了过分直白。


如果我们不了解前因后果，很可能会错过他这种深厚的情感。后来，这首诗还因为画面感极强，朗朗上口，被人编成了琴曲《阳关三叠》，一直传唱到现在。可见，王维在创作这首诗时，的确是入情入境，直击内心，将那种细腻的情感写到了极致。这才让每个后世之人，只要唱起这首曲子，就会感觉到千年前，两个好友送别的心境和情绪。


备案号:YX014W2v6B7Bn8dp6

