## 45.《芙蓉楼送辛渐》：洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶
**芙蓉楼送辛渐**


**[唐]王昌龄**


**寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。**


**洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。**


公元 757 年正月，虽已开春，但天气依然寒冷。大唐王朝也正处在最「冰冷难捱」的时刻，「安史之乱」像南下的寒潮一般，将繁华恢弘的大唐王朝，从花团锦簇的「夏天」直接拉近了萧条肃杀的「寒冬」。


此时唐王朝东部的重镇——睢阳城，也就是今天的河南商丘，正处在安史叛军的围困之中。


安史叛军的首领，是安禄山的儿子安庆绪的手下大将尹子奇。他领兵 13 万，将只有 6800 名守军的睢阳城围了个水泄不通，连一只鸟都飞不进去。


凭借压倒性的优势，志在必得的安史叛军给守城的大唐官兵们下了最后的通牒：希望守将领张巡能开城投降，减少不必要的伤亡。如果张巡照做，则荣华富贵享用不尽；如果张巡执迷不悟，待到睢阳城破之后，将会鸡犬不留。


但是张巡却拒绝了，他不仅没有投降，还带着这 6800 名守军，在弹尽粮绝的条件下死守睢阳城近 10 个月，茶叶、纸张、树皮、战马……只要是能咽的下去的东西，都成了士兵们的食物。睢阳保卫战，成了安史之乱中最惨烈的一战。


作为江淮地区的门户，睢阳保卫战的成败，可以说是决定着大唐王朝的命运。但周边的大唐守军面对睢阳城的艰难处境，居然都摆出了一副「事不关己高高挂起」的姿态。哪怕张巡三番五次地派人突围求援，旁边的其他唐军却依然无动于衷。


当时兼任河南节度使的宰相张镐，深知睢阳城的重要，于是，他曾多次下令，叫亳州刺史闾丘晓务必要出兵救援睢阳。但这个闾丘晓却是一个贪生怕死之辈，为了不让战火烧到自己的地盘上，他居然按兵不动，将张镐的命令当成了耳旁风。


无奈之下，张镐只得亲自率军南下，驰援睢阳。不幸的是，在他赶到之前，睢阳城还是被攻破了。得知这一消息后，怒不可遏的张镐，南下后的第一件事，就是以违抗军令为由，将闾丘晓斩首。


行刑前，闾丘晓涕泪齐流，向张镐求饶说：「我家中还有老母要赡养，还望大人可以放我一条生路。」但张镐连眼皮都不抬一下，只是淡淡反问道：那王昌龄的老母妻儿呢？


原来就在不久之前，这个闾丘晓，曾在大诗人王昌龄途径安徽亳州时，下令将其杀害。闾丘晓杀死王昌龄的原因，在历史上并没有任何的记载，已经成了一个未解之谜，也为王昌龄的一生画上了一个并不圆满的句号，但这并不会让王昌龄就此被淹没在历史当中。他的才华与诗句，依然在历史中熠熠生辉。


王昌龄虽然出身贫苦，但他从小就立志报国。后来，王昌龄弃文从武，虽未建功立业，诗名却越来越大；可等到王昌龄好不容易当了官之后，又因为莫名其妙的原因屡遭贬谪，四处漂泊。


即使这样，王昌龄依然没有放下心中最初的志向，这首《芙蓉楼送辛渐》，正是王昌龄在逆境中的呐喊。


在很多人印象中，诗人大多出自书香门第，世代为官，家庭条件大多不错，要是连吃都吃不饱，谁还会想起写诗呢？


王昌龄却不同，他出身却非常平庸，和之前咱们说过的王维不一样。两人虽然都出身山西，但王维的这个「王」是太原王氏，自打秦朝开始，就一直都是河东地区的名门望族。


王昌龄则出身于一个普通的农民家庭，从小就放牛种地，长大了也没想过考取功名，只是半耕半读，过着舒适安逸的田园生活。


后来有很多人都说，当时的王昌龄是在「隐居」，其实并不准确，因为当时的王昌龄就不曾「显」过。只有像王维那样，十几岁便名动长安，二十几岁就考取功名，后来又找了个环境清幽的地方修心养性的「成功人士」，才有资格说自己是隐居，因为他曾经显赫过，只是后来主动选择了低调。


而王昌龄却不一样，他虽有读书人的生活方式，但从一开始，他根本没想过要追求功名。这一点，可以从他的作品《题灞池二首》看出来：


**腰镰欲何之，东园刈秋韭。**


**世事不复论，悲歌和樵叟。**


「我腰上别着镰刀去干嘛呢？ 到东园去割韭菜吧。这世道就不用谈啦，都是悲伤的故事和琐碎的农事。」这首诗意向简单，意思也很清晰。一方面，王昌龄写出了自己田园农家生活：割韭菜、砍柴都是些鸡毛蒜皮。因此，他用「悲歌」形容自己的生活，这种底色是清贫、劳苦的。


但另一方面呢，他又安于这种生活，觉得不想理会世事，过自己的田园生活即可。联系到当时的时代背景，当时正是唐玄宗统治早期，正处在开元盛世的时候，老百姓们生活富足、安居乐业。王昌龄作为一个农人兼文人，生活的也比较滋润，所以他还是很「佛系」的。


山河稳固，百姓富足，我独清贫，亦自逍遥。这反映了当时很多读书人的心态。有一段时间，他甚至跑到嵩山去求仙修道，一边四处游玩，从河南一路浪荡到河北，好不自在。


可就在这时，朝廷开始进行一项影响深远的改革政策，彻底改变了王昌龄的生活轨迹，那就是：兵制改革。


其实唐朝和汉朝一样，从成立之初就一直受外敌的困扰，西面是吐蕃、北面是突厥、东北面有契丹，西北面还有西域诸国。只是由于唐朝当时的国力强盛，所以四方诸夷才不敢轻举妄动。


但到了开元年间，唐朝对周边地区的影响力开始有所减弱，边防的压力骤然增加。唐玄宗为了缓解压力，将原来的府兵制，逐渐改成了募兵制。


所谓府兵，就是军队隶属于某个地方，平时主要从事生产劳动，等爆发战争，再展开训练，武装起来应战。而募兵制，则是由将领进行招募，专门从事军事活动的军队。


从这里，你就能看出来，府兵平时虽然不训练，但从事生产，对财政的压力较小。而募兵虽然战斗力强，但财政负担更大。


更重要的一点是，府兵制时，军队隶属于各个地方政府，而募兵，则让军队在很大程度上归于将领统率，这就给了将领们拥兵自重、割据一方的机会。


因此，唐朝后期有很多叛乱，都是由这些掌握军权的将领发动的，比如安史之乱的安禄山。


但话说回来，这个政策，对普通人最大的影响就是，给了他们当兵的机会。许多心怀志向的年轻人，都不远万里、赶赴边塞，前去投靠前线的将领们，以谋求建功立业。


正是在这一背景下，才形成了后来的「边塞文化」，涌现了一大批诗、词、曲等优秀文艺作品。


而王昌龄，也是在这一背景下、在建功立业的信念的驱使下，才投笔从戎、前往边关的。只是他的目的最后并没有达到。


从时间上来看，他在穿过河西走廊，到达西北边塞后，漂泊了至少有三四年，却没有做出什么像样的功绩。


会出现这样的结果，其实也不难理解，想在边塞的军队中建功立业，只靠满腔热血肯定是不行的。至少你得要有一些武艺，不说十八般兵器样样精通，但至少要弓马娴熟；其次你要赶上好的机遇，得获得出征打仗的机会；最后还得有好运气，能从战场上的尸山血海中爬出来。


可作为一个读书人的王昌龄，连最基础的条件：好武艺都没有，所以自然没有获得建功立业的机会。


有趣的是，虽然王昌龄功业未成，却无心插柳，写出了许多不错的作品，令他诗名大噪。这些作品不仅视野宏阔，气象万千，还经常带有深刻的道理。比如前面讲过的《出塞》，「秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。」可以看出，王昌龄内心是正直的，他矢志报国，是希望为国家做贡献，为百姓造福，而不为求取功名利禄。


他对自己看到的一切事物，都坚持自己的判断标准。恰好是这种正直，在很大程度上决定了他的人生际遇。王昌龄在离开边关后，就去到长安，很快便考上了进士，但又很快被贬谪出京。


而他被贬的原因也很令人疑惑，居然是「不护细行」。翻译过来就是：没犯什么大错，但是因为不拘细节，不善言辞被贬官。


这显然与他多年躬耕和边塞的生活习惯有关。我们可以想象，一个出身农家的读书人，怎么又会懂得权贵集聚的长安，有多少繁文缛节和潜规则呢？


问题是，有几个中央官员会因为「不护细行」，就被轻易贬谪出京呢？实际上，在这个表面的理由之后，还有一个深层的理由：与他交好的一代贤相张九龄，被奸臣李林甫所构陷。所以王昌龄也受到牵连，作为「张九龄一党」被驱逐出京。而王昌龄的另一位同姓后辈，同为张九龄好友的王维，际遇却和他完全不同。


为什么呢？因为王维不仅和张九龄关系不错，和李林甫的关系也不错，两人不但互赠诗文，还切磋绘画，所以李林甫并没有为难王维。


难道是因为王昌龄情商低，叫不到朋友吗？并不是，王昌龄情商非但不低，「朋友圈」还异常广阔：李白、高适、孟浩然都是他的好友，都曾互赠诗文。


尤其是李白那首《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》：我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。这「愁心」与「明月」，正是王昌龄内心的追求。


只是也许世界在他心中，一直和那首《出塞》一样，凡是都有自己判断，对就是对，错就是错。也正因为这样，王昌龄在屡遭贬谪的情况下，依然坚持自己。


当好友辛渐专程跑到江宁，也就是今天的南京，过来安慰他，看望他，王昌龄仍不忘在友人离别的船头，表明自己的心意：


寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。


洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。


第一句「寒雨连江夜入吴」，交待了时间和地点，以及当时的场景：冷雨、江面，在吴这个地方。在古代，「吴」就指的浙江、江苏以及安徽的一部分，起源于春秋战国的吴国。


俗话说「吴侬软语」，讲的就是这个地方的方言，发音短促、轻柔，让人觉得温和好听。从这里就能感受出，这个场景是凄清而阔大的，虽然有一些负面情绪，但整体基调是宽大、广阔的。


那么王昌龄和好友辛渐，是要做什么呢？这就要看到第二句，「平明送客楚山孤」。原来是辛渐要走了，王昌龄作为主人，他在这边做江宁县丞，江宁就是今天的南京。天蒙蒙亮的时候，王昌龄在楚山这个地方送他离开。


有趣的是，王昌龄作为送别的人，却不说送别怎样，而是把重点落在了送别的景物上。虽然前半句说自己是在「送客」，后面却落脚在「楚山孤」。


我们想想，山是孤独的吗？不好说。


有的山就那么一个小土包，够孤独的；但也有的山，山势起伏，绵延不绝，倒也很紧促。而这个楚山呢，实际上并不在江宁，而在镇江。镇江在历史上被称为「吴头楚尾」，也就是两个地区交界的地方。直到现在，镇江还有个景点叫芙蓉楼，就是纪念王昌龄在这送别朋友的。我们可以推知，并非楚山孤独，而是送别人的孤独。王昌龄送走了好友，自己觉得孤单。


这两句下来，相信你也感觉到这首送别诗与众不同，我们前面说送别，诗人大多把重点放在两人的感情上，比如李白「暂就东山赊月色，酣歌一夜送泉明」，王维「劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人」，这都是歌颂二人友情的。


但王昌龄的送别诗，只是稍微点到了送别，但马上又回到自己的情绪上来。


按道理说，主人送客，临别作诗，本应该以客人为主，但王昌龄却反其道而行之，回到了自身感受，这是为什么呢？难道是他不懂送别诗的套路，犯下了低级错误吗？ 这答案就在后两句：洛阳的亲友如果问起我，就告诉他们，我的想法就像冰心一般，在玉壶中保持纯洁，一尘不染。


那么，为什么是洛阳亲友呢？我们前面说到，王昌龄明明是从京城长安被多次贬谪，又和洛阳有什么关系呢？


其实，洛阳在唐朝一直都是陪都。长安虽是首都，但皇帝很多时候，是呆在洛阳的，作为百官之一的王昌龄，在洛阳生活的时间反而更长。因此，他熟悉的地方，是东都洛阳，而不是长安。


所谓冰心玉壶，是古人对人个性高洁的比喻。王昌龄这么说，就是告诉好朋友们：我的内心，还是和当初一样，保持着自己的初心和标准。


从这里，其实就能看出王昌龄内心的矛盾：送别的场景是开阔的，他也并不小气，但远道而来的朋友，还是让他想起了这些年的委屈，就像一根刺一样，戳在心中，难以拔出。


他也许本来想作一首与友人共勉的作品，但最终鬼使神差，还是把自己多年的愤懑不满发泄出来：难道一腔正气，玉壶冰心也有错吗？为官者，就一定要魅上瞒下，两面三刀才能求得生存吗？好在后人并没有因为「文不对题」而责难他，反而觉得这首诗感情深挚，真心实意，拳拳之心，溢于言表。


明代的邹弢，在《唐诗选脉会通评林》评价：王昌龄似乎写景，其实都在写情。前两句是离别之情，后两句是一片真心，祈友人理解。


近代的俞陛云，在《诗境浅说续编》评价：王昌龄是恬退之人，借送友以自写胸臆，以清新纯洁之景，描绘自己至诚清净之心。


从这里就可以看出，人的情感和心意是相通的，后世的读书人，都盛赞王昌龄的文笔，他个人的风骨修养，「七绝圣手」的人格和诗文能力，的确达到了很高的水平。只可惜，自那以后，王昌龄仍不断被贬谪，最后到了龙标，当今的湖南。


直到公元 755 年，安史之乱爆发，大唐岌岌可危，已是老年的王昌龄才毅然离开龙标，飞奔北上，一腔热血再图报国。可就像我们开始说的那样，在北上途中，历史在王昌龄身上戛然而止。这一刻，他再有天大的不甘、天大的叹惋，都尘归尘，土归土。世间再无玉壶冰心。


备案号:YX014W2v6B7Bn8dp6

