## 9.尸潮来袭：大学生绝地逃生
你是一个普普通通的大学生，普通的体型、普通的家庭。你本应该过着日复一日的生活，就这样过完自己平凡的一生。但是从这一天起，你的命运因为选择而不同。


1. 这天上午满课，中午食堂人满为患。你 13:20 才躺到床上想睡个午觉，突然想起 14:00 还要上体育课。好想睡觉呀，体育课翘了应该也没关系吧。但是没请假好像不太合适，好纠结，去不去呢？


A. 去


B. 不去


（选择了不去的你在床上舒舒服服地睡了起来，但是好梦不长，不久你就听到一阵尖叫，然后是奔跑声号叫声。怎么回事，到底让不让人睡觉了？你骂骂咧咧地从床上起来，打算出门看看。然后遭遇了扑面而来的丧尸。）


（结局 1：懒惰的大学生）


 


2. 你想到体育课也是要计入绩点的，无故旷课把平时分给扣没了可不太妙，于是从床上爬起来往体育馆走。


走到体育场馆门口时候，突然听到操场上一阵尖叫，体育场馆里的同学疯狂向你挥着手，你选择


A. 去操场上一看究竟


B. 进体育场馆问问怎么回事


（你选择去操场上一探究竟，你走到操场边缘，你看到不少人厮打在一起，走进了才发现他们竟然在互相撕咬着！天哪！这是怎么回事！啊啊啊不要过来啊！你惊慌失措地掉头想跑，可是操场很空旷，没有掩体的你很快就被丧尸扑倒在地……）


（结局 2：鲁莽行事）


 


3. 你还是决定先向体育场馆走去。走近了，你听到你的同学们在大声喊：快进来！快快快快！你连忙快跑几步，突然感觉背后有人在靠近，他们喊得更大声了：「别回头！快跑！」你跑进奥运场馆，他们连忙关上门并把锁锁好。


这时你才回头看是怎么一回事，你惊恐地看到体育场馆外，你的一些同学们眼神涣散，浑身血污，逐渐向体育场馆走来。他们走路的姿势竟然有点像……电影里的丧尸？！天，你开始怀疑自己是不是活在梦里。


你左右环顾周围的同学们，看到他们脸上也充满了惊恐和畏惧，你的心里充满了疑问，但又不知谁可以给你答案。


你从室内体育馆的窗子里看出去，操场上不断有同学被扑倒，被蚕食，发出声声惨叫……


你不由自主地自言自语：「这到底是怎么一回事？」


一个高大的男生听到了你的问句，说道：「我们也不知道是什么情况，但是你也许听过前几个月的病毒传闻吗？」


你的脑子中瞬间出现了许多信息。


一个月前网上小道消息传出，一种新型病毒出现在大陆，但是很快就被辟谣了，自己也没当回事。又想到自己在医院当护士的母亲曾经跟自己提过这几个月医院频繁开会，让医护人员注意影响，不要随便造谣传谣……但是自己从来都没放在心上。


你连忙拿出手机想要获取最新的新闻资讯，却发现根本没有网络信号。


学校体育馆是最近才新修的，用了一种新的材料，十分坚固耐用，但是手机信号经常会被屏蔽。


Shit！你不禁在心里说了句脏话，不知道是在体育馆里才没信号，还是现在网络信号已经被切断了呢？你的心里隐隐不安。


你又从窗子看了一眼，正好与一只已经面目全非的丧尸对视了一眼。


被发现了！你赶紧缩回头去，但是不妙的是，你很快听到了丧尸拍打体育馆大门的声音。


只听高个男生说道：「我们好像被丧尸发现了！我建议我们不要待在大厅里了，万一丧尸把门冲破了，我们就无处可逃了。我有室内高尔夫室的钥匙，我觉得我们先去那里，起码不会直接受到丧尸冲击。」


听到他的建议，你觉得：


A. 确实如此，体育馆大厅过于空旷，四面八方都有可能会有丧尸袭来，不如先进高尔夫室，只有一个门，起码好防守一点。


B. 我哪都不去。现在大厅起码看上去还是安全的。要是乱走瞎走，直接跟从其他地方进来的丧尸撞了个面怎么办？


（你选择了哪也不去。你觉得体育馆的防护非常坚强，没有必要随意转移。体育馆的墙确实非常厚，但是在修体育馆的大门的时候显然没有想到会遭遇丧尸的冲击。你眼看着门逐渐出现一条、两条裂缝，此时的你才开始惊慌失措想要逃跑。可是已经晚了，你很快被饥饿的丧尸群扑倒在地。）


（结局 3：犹豫就会败北）


 


4. 你觉得高个男生说得很有道理，于是你附和道：「没错，高尔夫室易守难攻，更何况高尔夫球棒还能当作武器。事不宜迟，我们赶紧走吧。」


有一部分同学跟你们一起走了，还有一部分同学选择留在大厅，或者去了别的地方，在自身难保的情况下，你已经没有心思关注这么多了。


体育馆里有不少场馆，你们七拐八拐地走到了高尔夫球室，确定几个同学都走进来之后，高个子男生谨慎地倒锁了门。


你心有余悸地坐在垫子上，虽然没有经过激烈的运动，但是心还是跳得怦怦响。


你又刷了刷自己的手机，还是没有信号。你回想起操场上的那一幕，不禁想到自己的同学怎么样了？自己的父母怎么样了？


你从来没觉得离死亡这么近，你不禁握紧了双拳，你走马灯般地想到了一张张脸，你的父亲母亲，朋友同学，你还有很多精彩没有体验，不能就这么死了，你一定要活下去！


你的思绪急速转动着，你发现高尔夫球室里虽然有可以击打丧尸的高尔夫杆，但是却缺少必不可少的食物。


食物。没有食物，你们几个人要怎么活下去？


你抬头环顾了一圈，三个女生，加上自己四个男生。如果没有东西吃，就算不被丧尸活活咬死，也会在这里活活饿死！只消过了今夜，士气便会大跌。


 


你本决定打破僵局，开口组织一下大家互相认识，讨论一下下一步怎么办。


正当你想开口的时候，那个高个男生却说话了：「大家，有下一步的打算吗？」


你话到嘴边又咽了下去，想看看他要说什么。


高个男生说道：「我们待在这个高尔夫球室里，暂时应该还是比较安全的。但是如果没有粮食和水的话，我们活不过三天。所以，我觉得我们可以先在这里稍做休整，转移到一个有食物和水的地方去。等待救援。」


他顿了顿，又说道：「我记得体育场馆里面有一个小卖部，里面虽然不大，但是食物和水应该够我们多撑几天。」


有一个自来卷的微胖男生打断了他，说道：「有必要吗？我们就待在这，等着别人来救我们不就好了？」


高个男生盯着他，沉默了半晌，才说道：「那你知道现在外面是什么情况吗？」


你突然又想到没有信号的手机，心里一紧。那个微胖男生显然也想到了这一点，于是不再说话了。


高个男生继续说道：「鉴于我们可能是未来几天互相依靠的战友，我建议我们互相自我介绍一下。我先来吧，我叫齐鸣，是土木大四的。」


他转头示意旁边的男生，一个戴着黑框眼镜的典型理工男继续，「我叫李嘉豪，是咱们学校计科研一的。」


卷发微胖男也说道：「戴子超，食品学院的。」


你的视线投向旁边的女生。一个戴着黑色遮阳帽的女生坐在角落的凳子上，一条紧身运动裤勾勒出美好的腿型，清冷的俏脸一片冷肃。她仿佛正在出神想着什么，意识到他人的视线，才将思绪抽离。但她看上去似乎并不惊慌，自我介绍也只是不咸不淡地说了一句：「秦雨薇，大三的。」


你心里不禁有些疑惑，她为什么看上去如此镇静？从一开始进来，她好像就心事重重，但并不像旁边两个小女生已经快要抱头痛哭，倒像是知道一些什么的样子。你在心里把秦雨薇三个字又念了一遍。


在你的沉思中，另外两个女生也已经自我介绍完了。


短暂的沉默，你才发现轮到你了，你说道：「我叫 \_\_\_\_\_\_」


 


5. 大家尴尬的自我介绍之后，齐鸣俨然已经成了这个小团队的领头羊。对于这个局面，你倒是乐见其成。


齐鸣说：「那大家现在就是同生共死的战友了，我们先稍做休息，好好想想怎么才能转移到不远的小卖部去。


「我们现在还不知道丧尸是通过什么方式发现人类的，根据我看电影的经验，一般有视觉、听觉、嗅觉三种。如果是通过视觉和听觉，倒还好对付一些。但是要是嗅觉，我们恐怕…


「北京的春天六点多天黑，现在高尔夫球室外边的走廊好像没有丧尸，我觉得我们事不宜迟，最好赶紧过去。」


这时候那个可爱的小女生打断了齐鸣，（你努力回忆了一下她刚刚语无伦次的发言，想起来她好像叫赵思然。）赵思然把眼睛瞪得跟铜铃一样大，说：「你疯了吗？我们才来又出去？没搞错吧，会死的！」


齐鸣解释道：「可是这里什么也没有，待在这里也是死。」


她把头摇得像拨浪鼓，「不行，我宁愿饿死，也不愿意被丧尸咬死。」


齐鸣叹了一口气，说：「要不我们明天再去？」


这时秦雨薇好像下定了什么决心，她看着齐鸣说：「我可不愿意在这坐以待毙。我愿意待会儿和你一起去。」


这时，你


A. 沉默不语。没搞错吧，一个两个都疯了？去送死吗？


B. 开口说道：那我也跟你们一起去！


（你选择沉默不语。第二天一早就听到高尔夫球室的门被撞得砰砰响。没过多久，门口就被丧尸大军攻破了，你们用高尔夫球杆努力寻求着生的希望，但是在没有补给的情况下，很快就力竭，成为丧尸的腹中餐。）


（结局 4：没有食物的牢笼）


 


6. 你闭上眼睛，感觉自己好像度过了人生中最艰难的一个下午，你的脑海中回想着刚刚发生的事情：


你们在齐鸣的不断游说和指挥下，拿着高尔夫球杆从高尔夫球室走了出来，一开始，你们很幸运，外面的走道里并没有丧尸在游荡，你们悄悄地往小卖部接近。


你们穿过长长的走道，只要经过乒乓球室就能到达小卖部了，但是周围的环境让你们绷紧了神经：到处都是暗红色的血迹，还有一些残余的躯体：被啃食的半只脚，剩了一半的手……你强压住反胃，可是刺激性的气味显然让某人忍不住了。


「呕哇。」赵思然被这副人间炼狱的现状惊出了七魂六魄，居然当场开始呕吐了！


你不禁在心里痛骂她，但是在这个不知道什么时候就会出现危险的地方，你只想快点抵达小卖部，好好活下去。


赵思然显然也知道自己犯下大错，不禁用手捂住自己的嘴，一声也不敢发出。


死一般的寂静里，只有浓烈的血腥气味和令人作呕的秽物气味。


在这种气味下，居然也没有丧尸被引来！简直是不幸中的万幸。你在心里想到，看来丧尸不靠嗅觉觅食，我们还有救。


你心中稍定，用眼神示意她们快走。


可走到下一个拐角时，只听齐鸣低呼一声：「有丧尸！」


他赶紧转头就跑。大家见状慌了阵脚，做鸟兽状奔逃。你内心最不想看到的局面还是发生了！你觉得此时应该：


A. 跟随齐鸣跑回高尔夫球室。如果这样的话，我们出来这么久不就功亏一篑了吗？但是为了保险起见，留得性命在，不怕没柴烧。


B. 坚持进入小卖部。可是前面有丧尸，天哪，我真的要跟这种非人类生物战斗吗？


（你选择跟随齐鸣跑回高尔夫球室。你的思考时间让你最后一个才开始跑，左冲右突之下，你居然跟丢了他们！在狭窄的长廊里，你很快被身后追来的丧尸扑倒在地…）


（结局 5：盲从的代价）


 


7. 你想到离小卖部不过几十米远了，再说面对丧尸，你们也不是全然没有战斗之力。


你把高尔夫球杆握得死死的，捏到指尖发了白，低吼道：「大家不要慌！我们很快就能抵达小卖部，不能功亏一篑！而且这里的丧尸也不是很多，但是回去的话我们没食物，迟早也是个死！」


你回头看看，齐鸣、赵思然和另一个女生已经跑得没影了，但是好在还有另外三个同伴。


你看着一只丧尸从乒乓球室走了出来，一只又一只。


其实你心里也没底，不知道自己到底能不能活着走出这条走廊。


你感觉到你的手心里全是汗，但是时间已经来不及让你把手在裤子上擦一擦汗了。


丧尸已经向你走来……三米、两米，你高高地抬起你的高尔夫球杆。


这是一只 9 号杆，长杆，通常，你并不会用这只。


在你走出高尔夫球室的时候，你想的是一寸长，一寸强。显然，它的长度在此时发挥了作用。


你像切西瓜一样，用高尔夫球杆将这只丧尸打得脑浆四溅，一击致命。


——这只存在于你的想象里。


事实是，你的打击力度不够，一击之后丧尸的头部确实受到了损伤，但是它还在步步逼近。


丧尸溃烂的爪子向你伸来，你仿佛闻到了他涎水的臭味。


你离死亡，只有一步之遥。


在这千钧一发之际，李嘉豪用他的 p 杆猛击丧尸小脑，巨大的冲击力让丧尸跪到了地上，死里逃生的你肾上腺素飙升，立刻用球棍击打丧尸背部，丧尸的头咚的一下磕在地上，你听着都觉得疼。


「小心！」秦雨薇突然大喝。


只见一只丧尸张牙舞爪地向你冲来，你心里想：不是吧，好不容易才搞定一只，要是这丧尸绵绵无绝期的，那我岂不是死定了。


但你心里想归想，手上可没停，经过第一只丧尸的「锻炼」，你采取了多点打击，高频攻击的方式，勉强解决了这一只。


但是看着后面还有好几只，你不禁有一种绝望的感觉。


秦雨薇突然说道：「我知道有个后门可以进小卖部，那条路一般没人走。我觉得我们现在赶紧跑吧。」


你心里不禁有些埋怨：你怎么不早说？


一转头发现她居然把之前你打残的那只丧尸脑子都踩碎了，猩红的血迹，白森森的骨头和黏糊糊的脑浆混在一起。你要说出口的话也硬生生转变成：「好的姐，您带下路吧？」


听到秦雨薇说你们还有后路可走，你们军心大定，奋力把眼前的丧尸敲到丧失行为能力之后就扭头开始撤退。


你们拐了几个弯，走到了一条老旧的消防通道面前。


可是这条消防通道早已废弃，门上挂着一个重重的锁。你心里越发疑惑了。


秦雨薇从她的运动背包里掏出一串钥匙，打开了门，你心里疑窦丛生：她怎么知道这里可以通向小卖部？又为什么会有这里的钥匙？


「快跟上，愣着干吗？」戴子超推了你一把，让你赶紧走入消防通道。


你总感觉走进去就是一条不归路，可是目前后有追兵，也没有别的选择了。


你们跟着秦雨薇走进了消防通道，长年没有使用的消防通道，感觉空气还很干燥，不过灰也不少。


你们四人沉默地在昏暗的通道中走着，你总觉得这一天过得如梦一般不真实。


你想到在黑暗的情况下，人比较容易放松警惕，何不在此时跟秦雨薇套套近乎，或许能弄清楚她的一些秘密。


于是你开口说道：


A. 秦雨薇，你之前说你是动物科学专业的对吗？我是学生物的，说不定还跟你们上过一节大课呢。


B. 雨薇，你怎么知道这条路可以通往小卖部呀？


C. 姐，你打丧尸的样子也太帅了吧！你怎么这么厉害呀！


（你选择了 B：秦雨薇冷冷地看了你一眼，说道：「我们很熟吗？」接下来便不再理你。在后来的小卖部战争中，她没有选择帮助你，卒。）


（结局 6：慎言慎行）


（你选择了 C：秦雨薇微微一笑，没有继续说话。剧情继续，没有获得重要情报）


 


8. 当听到你说你是学生物的时候，秦雨薇眉头微微一挑，随口说道：「是吗，难怪我看你有点眼熟。」


「我们说不定还上过一节动物学实验课呢。不过这个丧尸也不知道是怎么回事，怎么突然就爆发了。」你说道。


「是由于前几天的病毒感染，然后变异了吧。」


病毒？她果然知道一些什么。你继续把话题往这边引，「不会吧，那不就是一个普通的流行性感冒？哪里像现在这样，会影响人的神智，传染性还如此之高。」


她看了你一眼，说道：「你有观察他们的传染途径吗？」


你说道：「目前我看到的应该就是体液传播？被丧尸咬了之后，短则几分钟就会变异，长则……这个我还不确定。」


秦雨薇突然笑了一下说：「说不定也可以空气传播呢，可能我们都已经被感染了，只是还没有变异。」


你一下觉得冷汗都下来了，一想到自己不久之后也会变成一具行尸走肉，你就不寒而栗。


秦雨薇看到你这幅战战兢兢的模样，不禁莞尔，「逗你玩儿的呢，瞧你吓得。」


是啊，要是真有空气传播、毒性还这么强的病毒，估计整个人类都快完蛋了吧……


你犹犹豫豫地向后看了看，李嘉豪和戴子超他们离得不远。你怕你们的对话被他们听了去，想问的问题到嘴边又咽了下去：为什么你毫不慌张，你到底知道些什么？


一束光浇在前方的消防通道里，便利店到了。


 


你们一行人出现在便利店里时，显然引起了原来就在便利店里一群人的骚动。


你环顾一圈，好在他们人不多，四个女生两个男生，如果打起来的话，你们这边也不会太吃亏……你突然被自己的想法吓到，才过去半天，自己已经成为这样的人了吗？


一个穿着红色 T 恤，扎着高马尾的女孩半虚眯着眼，坐在凳子上休息，看到你们四人时吓了一大跳，大声喊道：「你们是谁，想要干什么！」


她的同伴们听到这一声大喝之后，也纷纷围拢过来，气氛一时剑拔弩张。


你见状，


A. 开口说道：「同学不要这么紧张，我们是从小卖部的后门进来的。我们不是丧尸，也没有被感染，你看我们四个身上皮肤都是完好的。我们到这来的目的也和你们一样，都是想要吃点东西，休息一下。」


B. 没啥说的，干就完事了。于是你抄起你的高尔夫球杆，就向红衣女孩砸去……


（你选择干就完事了，当你抄起你的高尔夫球杆时，对方一直紧盯着你的魁梧大哥，迅速抄起他的板凳对你头上猛砸，你很快不省人事……）


（结局 7：莽就完事儿了）


 


9. 听完你的话，红衣女生仍然不依不饶，「你说你们没被感染就没被感染？更何况这个地方是我们先来的，食物为什么要给你们分？」


你心里暗想：因为我们进来了啊，你不给我们就只能抢咯。


但你面上仍然保持着十足的耐心，正当你想进一步解释时，对面一个看上去一米八五的肌肉大汉开口说道：「好了小可，人家也是我们的同学，更何况我们不能一直困在这儿，要出去的话，多一个人多一份力量嘛。」


你心想，还是有个明事理的人的嘛，但他下一句话让你又是一阵危机感袭来。


肌肉大汉将视线越过你，说道：「秦……秦雨薇？你怎么在这？」


秦雨薇看到他也是微微一怔，但嘴上却没有正面回答：「我怎么就不能在这？」


「可是你明明应该知道……」大汉明显还想再说什么，但是秦雨薇俏脸一寒，用眼神制住了他。


眼看气氛又要陷入僵局，你赶紧打圆场说道：「我们现在就算是同生死共患难的兄弟姐妹了，大家能走到这里，也都是挺不容易的，有什么经历信息要分享的，我们待会可以一起仔细说说。


「你们这一天应该都待在这没出去吧，我们可以跟你们讲一下，我们刚刚过来观察丧尸的一些细节。


「不过我现在好渴呀，你们有水可以分给我们一些吗？」


一个穿着粉红色衣服的姑娘说：「那边货架上就有，你跟我来拿吧。」


于是你跟着她走到放饮料的货架旁。她说道：「喏，这一排都是，你看你想喝什么吧。」


她就站在你旁边，你一低头甚至能看得清楚她如水蜜桃般的脸上细软的绒毛。她穿着一条黑色紧身塑型裤，勾勒出她圆润饱满的臀部。


你脑中开始胡思乱想，这臀练得不错，不过体脂还可以再刷刷。要真是末世了的话，跟她在一起好像也不错……


粉红姑娘清脆的声音又响起了，「你挑好没啊，这么慢。」


你赶紧说：「好了好了，就宝矿力吧。」


「感觉喜欢喝这个的人还蛮少的诶。」她好奇道。


「是呀，说到这个其实还有段故事呢。」你故意故弄玄虚。


粉红姑娘显然来了兴致，「什么呀？该不会是你前女友喜欢喝这个吧？」


你只是随口一说，可没想到她八卦心这么重，干脆继续编，「那我故事可不能白讲呀，你得说点什么作为交换。对了，还没问你叫什么呢？」


粉红姑娘说：「你不想说我还不想听呢。算了，我叫许欣。」


你们又扯皮了一会，粉红姑娘说：「我这里有个大新闻，你绝对感兴趣。关乎你生死未来的。」


你的心提了起来，生死存亡？难道是关于丧尸的？关于病毒的？我们的逃生方法？像生化危机里面一样的 T 病毒血清？一瞬间你的脑子里闪过一万个念头。


于是，你


A. 佯装毫不在意，说：「得了吧，你都在这困半天了，手机也没信号，能有什么大新闻。」


B. 十分激动，说：「什么大新闻？能告诉我吗？」


（你表现得十分激动，请求许欣告诉你到底是什么大新闻。许欣却调皮地说道：「那你到底为什么喜欢喝宝矿力呀，你告诉我我就告诉你。」时间紧急，你的脑子飞速旋转，但是实在没能编出一个故事来，只能跟许欣坦诚是骗她玩的。许欣微微恼怒，一甩头发说：「哼，骗子，那我不告诉你了。」于是你错失重要救援信息，卒。）


（结局 8：难懂的女人心）


 


10. 你假装毫不在意许欣说的话，许欣却感觉被人小瞧了似的，说道：「真的！你不听绝对错失一个亿。」


你耸耸肩说道：「那你说说看咯，能有什么消息价值一个亿。」


许欣语速很快地说：「之前你们不跟我们在一块的时候，张林熙说只要我们在这待两天，就会等到有人来救咱们的。」


你疑惑道：「张林熙？」


「就是那个个儿特高的，大块头。你不知道，当时上体育课，我们身边有同学变异了，他很快就反应过来，哐哐把人干倒，然后领着我们几个直接来了这。」说到这，许欣脸上满是对这个现任小领袖的崇拜，和劫后余生的庆幸。


你心里却更是蒙上了一层疑惑，他怎么知道这些信息的？而且他这个反应，跟当时很冷静的秦雨薇很像，更何况他俩还认识！你把这些信息都一一记在心里。


但表面上，你却仍然表现出一副不屑的样子，「他说有人来救我们就有人来救我们？你怎么知道他不是胡扯，给你们画大饼，让你们别太早绝望呢。望梅止渴知道不？」


许欣看上去有点急了，她争辩道：「他真的有办法！他……」


许欣说着说着声音小了下去，你顺着她的视线看了过去，张林熙正站在货架的另一边。


张林熙看样子并没有听到你们之前说了什么，他很自然地走过来说：「你们挑个水怎么挑这么久还没好，我就过来看看。」


你心中庆幸他没听到对话内容，赶紧掩饰道：「许欣正跟我夸你呢，说你领导组织能力强。打丧尸一个顶俩。」


张林熙哈哈一笑，说：「是吗，平时比较喜欢健身而已。」


你和许欣跟着张林熙走回一开始进屋的地方，你发现这里应该是平时小卖部售货员的休息处，有几张凳子，一张躺椅，大家都各自找了个地方坐下歇息了。


张林熙跟你说：「刚刚你不在的时候，大家都互相认识了一下。你也自我介绍一下吧。」


你简略地介绍了一下自己，大家也跟你友善地打了招呼。但是对面那个化学系的叫罗尹的男生始终让你有点在意。他黑黑瘦瘦的，一个人坐在角落里，自始至终没有看过你一眼。


天色已经很晚了，你们草草地在小卖部里随便拿了点东西吃，你在心里盘算了一下，要是真如许欣所说，两天后会有人来救我们的话，小卖部里的东西倒也还够吃。


但，如果没有呢？


你不想把所有的希望都寄托在一个虚无缥缈的可能上，可是此时你也觉得无计可施。


 


天黑了，你们拿一些装货的纸箱子垫在地上，用麻袋和自己的外套盖在身上，勉强凑合过夜。


你辗转反侧，怎么也睡不着，习惯性地又掏出手机看了一眼，已经 23:42 了，往常这个时候，自己应该还在打游戏吧。


你又习惯性瞟了一眼手机的电量，34%，应该还能撑到明天。


你突然发现自己之前忽视了一件非常重要的事情。


电！


为什么小卖部里还有电？学校的电水还在正常供应？是不是说明外面的世界还没有垮掉？


你为自己天才般的推理拍案叫绝，你突然看到了生的希望。


但是很快，你又发现自己并没有手机充电器在身上，顿时感到懊恼不已，打算明天早上起来问问有没有人有充电器。


你在「被窝」里的一惊一乍，让睡在你旁边的罗尹醒了过来，也许他一直就没有睡着。


他小声说道：「哥们，睡不着啊？」


你用气声应道：「是啊，这种情况，谁能睡得着啊。」


罗尹说道：「你居然能从外面进来，真是太牛了。」


你内心不由得产生了一种死里逃生的自豪感，说道：「是啊，确实不容易。要不是秦雨薇，可能我们也进不来。」


罗尹应道：「秦雨薇？就是和你们一起的那个女生？她不简单啊。」


你趁机问道：「何以见得？」


「张林熙在她面前感觉跟小弟一样，之前他可是，呵呵。」


你的好奇心被勾起来了，赶紧说道：「他之前怎么了？」


罗尹却欲言又止，说道：「算了，没什么。」


你此刻简直想给他一拳，要是不想说就别开这个头啊。你的好奇心被挠得直痒痒，沉默了一阵之后，你还是忍不住问：「他之前到底怎么了，起码你告诉我之前是哪个之前，是丧尸还没爆发之前，还是我们没到这里来之前？」


罗尹好像在沉思，难挨的沉默一秒一秒过去，他终于说道：「那我跟你说了，你可别跟别人说。」


你一看有戏，赶紧拍拍胸脯说道：「我嘴很严的，绝对不会有第三个人知道。」


罗尹绘声绘色地描绘了张林熙之前是怎么打丧尸的，又是怎么组织一帮女同学直奔小卖部的，你有些无语，之前这些信息你都在许欣那听过了，不过罗尹讲故事很引人入胜，你也就耐着性子听了下来。


罗尹讲完了，你心中冒出两个大字：就这？


想到是自己求人家讲的，也就没有表露出负面情绪来。


但是你总感觉少了些什么。你把许欣说的信息和罗尹说的在脑中交叉比对了一下，除了罗尹夹带私货对张林熙的不满，他还缺少了一个关键信息！


「两天后会有人来救咱们！」许欣说这话时晶亮亮的大眼睛你还记得一清二楚，可是面前的罗尹似乎还不知道这件事。


要不要把这件事情告诉他呢？


A. 没必要吧，多一事不如少一事，我跟他好像也不是很熟吧，这种未知来源的信息还是不要告诉他为好。


B. 张林熙感觉不是什么靠得住的人，罗尹刚刚还跟我分享了这么多关于张林熙的事情，我自然应该报之以李，把这个信息分享给他。


（你选择不告诉罗尹救援信息，于是你跟罗尹又随便扯了几句就沉沉睡去，没有注意到罗尹看你如同看将死之人的目光。


两天后的早上，你醒来发现自己被捆住，眼睛也被蒙住了。耳边是一个刻意被压低的男声：兄弟，对不住了，我要出去，只好委屈一下你了。


你拼命地挣扎，呜哇乱叫，可是无济于事。你很快被丢了出去，当作诱饵，吸引饥饿的丧尸。没有任何反抗能力的你，被丧尸分食了。）


（结局 9：板上鱼肉）


 


11. 你心想，罗尹跟我说了这么多，我不把救援信息告诉他，好像有点不够意思啊，更何况，要是因为我没有告诉他这件事情，让他在这被困死了，算不算是我间接杀了他？


罗尹看出了你的犹豫，说道：「怎么了哥们，有啥问题吗？」


你犹豫着把之前许欣说的那句话又给他复述了一遍。


罗尹脸色稍变，但却不像你想象中的惊喜，他只说道：「兄弟，你真挺够意思的。」


他又沉思三十秒，用低沉听不出情绪的声音说道：「张林熙这狗日的，要不怎么说你们能进来挺幸运的呢。其实在你们来之前，已经好几拨人在前面拍门了，他都没让人进来。」


「那是活生生的人啊，我们同学！可能就是你认识的人！他就这样硬生生看着人在我们门面前咬死了，就看着他们这样变成丧尸了！操！」他说到这里，感觉总控情绪有点过于激动，赶紧压低声音。「不过这么一说的话，也不知道你们到这来是不是才出狼窝，又入虎穴了，呵呵。」


你听这话不由得后怕。还好当时跟着秦雨薇走的后门，不然凭自己，就算能一路杀到小卖部大门，估计也是惨遭分尸的下场。


不过你转念一想，秦雨薇认识张林熙，不知道他们是什么关系呢？会不会就算走的是正门他也会网开一面呢？


罗尹又说道：「张林熙只把逃离的信息告诉了她们几个，没告诉我们，意思就是没有带着我们走的打算，不过没关系，我早有打算。兄弟，我看你是个实诚人，你要不要过两天跟我一起走？」


你心里大呼不妙，早知道不跟你聊这么多了啊，怎么感觉聊出来一个剧情支线啊！还是困难重重选错即死的那种！所以你选择：


A.  答应罗尹。


B. 还是跟着张林熙大部队一起，等天亮了或许可以跟秦雨薇交涉一下。


 


12. 你觉得罗尹一个人势单力薄，虽然张林熙可能确实比较利己自私，但是到目前为止还没有做过对自己不利的事，要是他能带别人一起出去的话，自己也算是一个战力，说不定也能带着自己一起走。


但是你又有点纠结，要是直接拒绝罗尹会不会不太好？你决定再继续问问他详细的细节。


你继续问他道：「那你打算怎么出去呢？有什么具体计划吗？」


罗尹被问得一愣，黑溜溜的大眼珠子转了几圈，说：「我现在告诉你，你要是自己偷偷跑掉怎么办？」


你一想好像有点道理，但你本来就想要拒绝他，也就正好可以借坡下驴了。于是你说道：「哥们这可不行啊，你这什么也不告诉我，我心里虚啊，等你什么时候跟我讲讲你的详细逃脱计划，我再看跟不跟你走。」


罗尹一看游说无望，嘴里嘟囔着，「救你命还在这磨磨唧唧的，良言难劝该死鬼。」就翻过身去打算睡觉了。


 


你躺在又湿又硬的地板砖上，虽然已经铺了好几层纸箱板，但是感觉还是硌得慌。你闭上眼睛想要努力睡去，漆黑的夜幕笼罩着你，可你脑内的念头却一直在飞速旋转。


你在脑子里慢慢梳理着天亮了要做的事情。


首先要问问有没有充电器。虽然现在手机只是个摆设，但是起码还能判断时间呀，万一出了体育场馆之后能有信号呢？


然后再跟秦雨薇套套近乎，看看能不能获取一点有用的信息，好在自己之前应该在她面前刷了一波好感度，还能说上几句话。


要是跟秦雨薇聊得不顺利，再跟许欣好好聊一聊，看看能不能聊出点什么来，感觉这姑娘有点傻傻的，可能比较有利用价值。


就在整理繁忙的思绪之中，你上了个厕所后，慢慢进入了梦乡……


 


可能是这一天过得太过疲惫和心惊胆战，你居然一夜无梦。


你醒来之后只感觉四处昏沉，料想是还早，突然想到自己身处室内，不能靠天来判断时间。


你习惯性地点开手机一看，还以为自己看错了，锁屏点开再看还是一样：10:41？？？


怎么睡到了这么晚？


怎么这么晚还没开灯？难道大家都还没起？


难怪感觉肚子又开始饿了。你整整凌乱的头发和衣服站了起来，发现罗尹已经没有睡在身边。


难道他这么快就跑了？


你晃晃脑袋，想赶跑脑袋里的昏沉，抬步向小卖部前台走去。


走到大堂，借着昏暗的紧急备用光源，你发现大家都已经起了，自己好像是最后一个起来的，你不免觉得有些尴尬。


秦雨薇好像看出你的尴尬，说道：「我们看你睡得挺香的，昨天打丧尸也挺累的，就没有喊你起床了。


「对了，有一件不太好的事情要告诉你。我们今天早上起来的时候发现，停电了。」


你顿感昨天晚上的欣喜像是一场笑话，自己好像是被命运捉弄的小白鼠，一种无力感涌上心头。你默默地点了点头，表示自己知道了。


你随便拿了个面包，找了个角落默默坐下，边吃边沉思着自己的出路，到底要怎么样，才能走出这个体育场馆？走出这里之后，外面的世界又是怎样的呢？是不是也是丧尸遍地？还是已经被武力镇压了？


大家都默默地坐在小卖部前台，沉默的气氛让每个人都喘不过气。


突然戴子超一甩手上的东西说：「我们总不能在这里困死吧，现在还没水没电的，小卖部里的东西够我们吃几天？我们就在这活活饿死？还不如现在大家体力充沛，一路杀出去，起码能走出这个体育场馆。」


一个略尖锐的女声响起，你凭记忆对比，应该是之前那个红色衣服叫小可的女生，她说道：「你没病吧？你没看外面这么多丧尸？你是嫌自己活太长了，想给自己找点刺激是吗？我们现在在这等待救援不好吗，我们要相信国家和军队，一定会来救我们的！」


戴子超反驳道：「等救援？你又知道他们一定会来救我们了？说不定外面早就被丧尸占领了，他们也都自身难保！」


眼看他们又要吵起来，你隐约中看到秦雨薇向张林熙点了下头。


张林熙站出来说：「大家不要吵了，我这里有确切消息，明天下午会有人来救我们出去。」


戴子超很给面子地问：「你怎么知道的？」


张林熙解释道：「我是玩电台的，虽然这里手机没信号，但是电台信号还是可以发出去的，我已经发出了求援信息，并且得到了官方的回复。」


张林熙这话就像一剂定心丸，将本来有些人心浮动的大家一下就安抚好了。


戴子超还在逼逼叨叨，说要是他们是诓咱们的怎么办。张林熙严肃地说道：「饭可以乱吃，话不能乱说，戴子超同学，现在这种非常时期，我劝你还是谨言慎行为好。」


戴子超可能也觉得自己说的话不太合适，缩了缩脖子不再说话了。


张林熙继续说道：「官方还给我们传输了一些重要信息，现在外面情况还是比较稳定的。据外面的科学家实验，目前可以确定，这个病毒可以通过体液、粪口，气溶胶传播。其他传播途径还在进一步验证中。他们叫我们一定要做好防护措施……」


「气溶胶？」李家豪惊异的声音响起，「那岂不是意味着跟丧尸共处一室都有可能会被传染？」


张林熙点点头说：「理论上是的，但是这个传播途径需要在密闭空间内，高浓度的病毒才有可能。」


高浓度的病毒？密闭空间内？说的不就是我们现在所处的地方吗？你心里暗自腹诽道。


「不过官方工作人员强调让我们一定不要跟丧尸发生正面冲突，他们跑得不是很快，如果在打斗的过程中不小心被咬，感染的概率是百分之百。」


你突然回想起昨天跟丧尸正面刚的场景，还好自己溜得快，要是不小心被咬了岂不是亏大了。


「官方还说丧尸是靠视觉和听觉来捕食的，嗅觉不是很灵敏。」


你心想，这还用你说？我早就自己亲身验证过了。又不由得产生了一种高人一等的自豪感。


「所以待在这里等待救援，应该是目前最安全的选择。」


你看他逼逼叨叨说了半天，也没说到重点上，不由得开口打断了他的长篇大论，「所以明天到底具体是几点，会有人来救我们出去呢？我们需要做什么准备吗？」


张林熙居然沉默了一瞬，说道：「我得到的消息就是明天下午，具体是几点我也不太清楚。准备的话，大家就好好休息，补充一下体力吧。」


你本来很踏实的心里，突然又感觉有点悬，他没诓人吧？


 


但此时，你还有一个疑问急需求证。


「张林熙，我们能遇到你真是太好了，要不是你这些信息，说不定我们很快就会变成行尸走肉了。多亏了你，我们才能活到现在。」


你貌似真诚的夸奖似乎打动了他。他摆摆手说道：「嗐，这有什么的。大家都是同学，现在是同生共死的战友，有信息当然要共享了。」


等的正是你这句话！你接着说道：「那你是什么时候得到这个消息的呢？怎么刚才戴子超和小可吵架的时候才说呀。」


张林熙显然没料到你会甩榔头，有点措手不及。而大家听完你的问题之后，也纷纷产生了对张林熙的质疑，开始小声议论起来。


张林熙见状赶紧解释道：「我……我也是今天早上才得到这个消息的，这不是看你还没起来，就想等着大家到齐了再一起说嘛。」


你的目的已经达到，于是赶紧服软，「不好意思啊大家，昨天实在有点累。毕竟发生这种可怕的事情，也没睡好，所以睡过了。」


你心里却正在盘算着另一件事，今天早上才得到这个消息？许欣可是昨天就告诉我有人会来救我们，这说明张林熙之前早就掌握了这个信息。为什么现在才告诉大家？不对劲，这个大高个肯定隐瞒了什么。你心想，不能完全信任他，我也得做两手打算了。


 


有书则长无书则短。


这一天，整个房间内都没什么灯，手机也没什么电，你更不敢随便点亮屏幕了。估计其他人也一样，所以不到十点，大家就都草草睡觉了。


凌晨三点多，你突然被一泡尿憋醒。你平时就有起夜的习惯，因为这个没少被室友嘲笑。你怕吵醒别人，于是蹑手蹑脚地打算走到小厕所那边去。


可当你经过一片货架时，竟然听到了一阵低语。


你站在阴影里，偷偷往那边望了一望，居然是张林熙和秦雨薇两人。


于是，你选择


A. 听墙角。这两人鬼鬼祟祟的，说不定在密谋什么。


B. 不听。人有三急，让我先去上个厕所再说。


（你选择了不听，等你回来的时候那两人已经不在这了。你心想没听到就没听到吧，回去继续舒舒服服地睡觉了。


两天后，你带着疑问和不解离开了人世。你以为是生的希望，没想到是生不如死。）


（结局 10：管不了拉屎放屁。）


 


13. 你隐约觉得这两人可能会说出什么很重要的信息，所以你强忍尿意，站在货架背后，听他们在说什么。


「你确定你听到的是真的吗？」这是秦雨薇的声音。你看不见她的神色，但是她冷冰的语气中隐约感到一丝……怒意？


「千真万确，我的技术，你知道的。」张林熙说道。


秦雨薇沉默了半晌，时间久到你甚至怀疑自己是不是被发现了。


「所以说我的姑奶奶，你到底是为什么非要来这里。你明明可以找个安全的地方好生待着，现在可要跟我们这些平民受苦受难了。」


「你又不是不知道，那个东西对我的重要性。算了，不提这个了。路已经走到这一步，还是好好想想到底该怎么办吧。」


「你爸能量这么大，能让这件事有转机吗？」


你并没有看到她的神色，但你估计她无奈地摇了摇头，「不可能的，这么多人。如果只有我……」


张林熙说道：「其实……也没有非要救他们出去吧，他们不过是萍水相逢的同学而已。」


你实在很想继续听下去，但是你喷涌而出的尿意已经不允许了，你觉得再在这多待一秒，你就会尿裤子了。你赶紧轻轻地离开了这个货架。


你边尿尿，脑子里边过滤刚刚的信息。


看样子秦雨薇还是个二代？那张林熙是个什么角色？她的保镖？他说的技术又是什么呢？


你脑补出了一场高冷御姐 x 腹黑忠犬的大戏，赶紧晃晃脑子，把这些乱七八糟的东西都赶出去。


等你释放完，感觉脑子也清醒多了。


前面一部分没听到，那就从后面开始推起。


张林熙说不用救萍水相逢的同学出去，那秦雨薇之前那句话的意思是，她爸爸可能可以救她出去，但是顾不得这么多人。


但是现在不是已经说有人来救我们吗？总不能只带着他们俩出去吧？


张林熙的技术应该指的是他的电台黑客技术，他肯定是截获了什么重要情报。这个情报很有可能对我们有危险，到底会是什么消息呢？


我怎么没起早点！


你在心里暗恨。


秦雨薇到体育馆来是来拿东西，还是一件很重要的东西？怎么也没看见她拿什么呀？


而且听他们俩的语气，好像对丧尸爆发早有预计？到底是为什么？


 


你想得入神，却没注意到罗尹出现在了你的身旁。


「哥们，你之前都听到了吧？」罗尹阴沉的声音传来，吓了你一大跳。


「我天，你什么时候出来的。」你赶紧转过身来。


「跟你差不多时间吧。你起来的时候把我吵醒了。」


你心想，罗尹这句话好像是在试探自己，不知道他听到那段话没。你觉得通过罗尹说不定能获取一些自己之前没法获取的信息，于是你说：「嗯，听到了一些，你也听到了？」


罗尹点头，「嗯。在现在这种关头，难免要多留个心眼吧。」


你试探性地说：「那你打算怎么办？」


罗尹看着你，意味深长地笑了一下，「你不会真以为会有人来救我们出去吧？」


虽然你心里早有猜测，但当这个消息被旁人亲口说出时，还是狠狠地触动了你的心弦。没人来救？不可能吧？但是你又觉得这个消息很可能是真的，毕竟外面的世界变成了什么样还不一定……


罗尹看着失魂落魄的你，小声说道：「哥们，你还有一次机会，你要跟我一起走吗？」


你沉默了半晌，之前你已经打定主意要跟张林熙秦雨薇一起走，但是目前张秦二人聊天透露出的信息，对你来说实在不算好……你最终还是决定跟罗尹说：「好，兄弟，我相信你。」


罗尹笑了笑，没说话。


你试探性地说道：「那你能不能把你的计划透露一二呢？」


罗尹却比了一个噤声的手势说：「你小心隔墙有耳。」


 


你和罗尹一前一后地走回了你们睡觉的地方。罗尹似乎已经沉沉睡去了，但是你心中万千思绪涌动，只是闭着眼，并未睡着。


过了半晌，你感到罗尹推了推你的腰，沉声说：「没睡着吧。」


你嗯了一声。


罗尹说：「那我就说一下我的计划，其实就很简单，不复杂。


「我在小卖部老板的抽屉里找到了一些这个。」


他拿出一个白色的小药瓶，在你眼前晃了晃。


借着昏暗的应急灯光，你看到了一个不太熟悉的药名，「阿普……唑仑……？」


罗尹把小药瓶放回自己的裤兜里，说：「就是安眠药。」


你看着他的眼睛，好像明白了他要做什么。


他看着你说道：「我们把这些药放到他们喝的水杯里，等他们都晕了，就把他们扔到小卖部前门吸引丧尸。我们从后面悄悄走。」


你顿感全身发寒，他前两天还在跟你吐槽张林熙是多么冷血，可现在他却表现得更加草菅人命！张林熙不过是为求自保而已，他却要主动害人。


罗尹好像是看出你的纠结，说道：「现在这种情况，谁顾得上谁呀。小卖部就这么点东西，我们这么多人，再不济少几个人也能少几个人跟我们分食物吧。


「就算我现在不这么做，到了没有食物的时候，大家还不是一样会自相残杀。


「而且你之前不是也听见了吗，那两个人其实也对我们有所保留，还不知道最后他们会把我们怎么样呢。」


你觉得罗尹实在是太恐怖了，不过是短短两天时间，他竟从一个学生变成了一个恶魔。


不过也许，他本来就是恶魔也不一定。现在他这么快能计划算计无辜的同学，以后会不会也算计我呢？


于是你说道：


A.  我真的不能接受这样做，我们怎么可以做这样的事情，现在事情还远没有到自相残杀的那一步吧。


B. 好，事不宜迟，那我们俩现在就去给他们下药。


（你选择 A，表示自己不能接受这么做。罗尹劝说你后未果，只好说道：「那好吧，我们再从长计议。」便和你一同睡下了。


半夜你感到一阵窒息，再也没能看到第二天的太阳。你知道了别人的计划，怎么可能还能活到第二天呢？）


（结局 11：不同流合污的耿直 boy）


 


14. 你想到现在跟这个人待在一起很危险，于是假意说道：「事不宜迟，我们现在就去给他们下药吧。」


你说自己负责睡在左边货架地下的那一块，因为自己比较熟，其实是因为你早就注意到秦雨薇睡在那一边。


罗尹哈哈一笑，说：「左边人比较多，还是我来吧，你去右边货架的。」


你脑子急转，也没想到一个为什么自己非要去左边的理由，只好无奈地答应了。


走到右边时，你发现床铺居然空了一个。


这个床铺原来是谁的呢……


 


正当你看着这个床铺沉思时，有一个人拍了拍你的肩膀。


你吓得全身一抖，转头一看，居然是秦雨薇和许欣。


秦雨薇小声说道：「你鬼鬼祟祟地在这干吗呢？」


你把这件事跟两个女生简略地大概说了一下。许欣听完后不禁捂住了自己的嘴。


秦雨薇则是皱紧了眉头，默默到空床铺旁，拿起了自己的高尔夫杆。


下一秒，她拿起高尔夫杆做的事不禁让你扶额。她抡起高尔夫杆就往货架上敲去，当当当的金属敲击声，在狭小而又沉寂的小卖部里，显得格外悠长。


你震惊道：「你干吗啊，大家都会被你吵醒的。」


秦雨薇没有理你，大声喊道：「大家起来收拾东西了。」


大家被这金属敲击声吵醒，还揉着惺忪的睡眼不知道发生了什么。你觉得自己穿戴整齐地站在这里，显得很尴尬，说不定待儿会还要跟别人解释自己为什么这么早就起来了，所以在混乱声中你偷偷溜去了厕所。


在厕所假装蹲坑一会后，估计大家都醒得差不多了，你才慢慢地走出来。


结果你看到罗尹也假装很困的样子，一边打着哈欠，一边揉着眼睛，从你们货架那边走了出来。


你不禁又惊又怒，他什么时候走回去的？他到底是想下药还是想坑我呢？


叫小可的女生仿佛有几分怒气，说道：「怎么这么早就叫我们起床啊，不是下午才有人救援吗？」


秦雨薇说：「我们得到确切消息，因为我们学校地理位置比较好，附近比较荒凉，丧尸密度不太大。所以救援难度不大，他们今天应该可以提前进来。


「何况有的人行李还没有准备好，总不能等救援来了才开始收拾吧。」


末了，她又好像是无意间提了一句，「我们之前喝剩的水就不要再喝了，也怕有病毒溶解。虽然这个概率很小，但是在最后时刻，还是多注意点吧。」


「我们走的时候也都拿没开封的水吧，反正现在水都够喝。」


你在暗处给她竖了一个大拇指。她表面没什么反应，嘴唇却勾了一勾。


 


于是大家都开始忙碌地收拾起自己的行李，虽然其实并没有什么东西可以装。整个小卖部都沉浸在一种喜悦的气氛当中。


你也把一些东西放进你的随身运动包里，水，小面包，饼干……可惜这个小卖部里没有刀具什么的，自己只能继续带着高尔夫杆当武器了。


你突然想到员工休息室里可能会有，于是你赶紧走向那儿。


没有，什么也没有，抽屉里空的，顶柜也是空荡荡的。你觉得这里面肯定曾经有些什么东西，不过自己来得太晚了。还有一个锁着的铁皮门，你猜里面应该是一个仓储间，但是打不开你也就没去管他了。


你有点懊悔，自己想得太少了。但是转念一想，今天就有出去的希望了，于是你又安慰自己：拿这么多东西也没用，等回到正常世界了，要什么有什么。


不过，真的还能回到，正常的世界吗？


你看着自己早已因电量耗尽而黑屏的手机，心里隐隐有着不安。


你一转头，发现秦雨薇站在仓储间门口，不由得吓了一跳。


你暗暗在心里警醒自己，要提高警惕，随时注意周围情况，免得什么时候不小心被丧尸围剿了都不知道。你在心里吐槽了自己一波，面带微笑地对秦雨薇说：「你怎么在这呀？」


秦雨薇说道：「我没事过来看看不行吗？你在这找什么呀？」


你赶紧说道：「没什么没什么，我就是发现我还没来过这儿，就来瞎看看。」


秦雨薇笑了一声，说道：「别以为我不知道你那点小心思，你是不是想找点外面没有的东西啊？」


你听这话里的意思，感觉她好像要给你点什么，你赶忙露出狗腿专用微笑，说道：「雨薇姐真是观察细致入微，善解人意啊！不知道雨薇姐这儿有什么我需要的东西呢？」


秦雨薇哼了一声，从自己随身携带的运动包里掏出了一把被卫生纸包裹好的菜刀，拍在了桌上。


你把卫生纸拨开看了看，这把菜刀虽然短了点，但好歹是个带刃的兵器，有总比没有强。又赶紧说道：「雨薇姐真是人美心善，那这把菜刀我就收下了。」


「要不是这把菜刀跟我气质不符，我才不想给你呢。还有啊，我们出了体育馆之后你跟着我走，不该说的别说，不该问的别问。」秦雨薇一扭头就打算走。


「啊？什么意思，我们这拨人要分开走吗？」


秦雨薇瞪了你一眼，「都说不该问的别问了。」


她又上上下下打量了你一下，「你找点纸板、透明胶什么的，把你裸露在外的皮肤裹上几层，别被咬了。」


说完她就走了，你仿佛听到她自己在小声嘀咕：「看上去还挺机灵的，怎么说话有点傻呢，希望别看错人吧。」


 


15. 在几个小时的持续亢奋之后，同学们隐隐出现疲态。


戴子超率先问道：「有没有准信啊，到底几点来，我看这都中午了。」


张林熙表示很快了很快了，让大家不要焦躁。


时间一分一秒地过去，希望来临前的等待最是难熬。


你看着大家围坐在一圈，突然有了一种家的感觉。


随即你又摇了摇头，苦笑了一下，哪有这么各怀鬼胎的家人。


你突然感觉到不对，一个，两个，三个……八个？加上自己，只有九个人。


罗尹哪儿去了？


你：


A. 当即喊道：「我们是不是少了一个人？」


B. 算了，随他去吧。反正他也不是什么好东西。


（你选择了 B，随他去吧，反正现在都要出去了，谅他也翻不出什么幺蛾子。


可是不久之后，你们突然听到一阵阵脚步声从后门传来。你们以为是救兵来了，兴奋地欢呼。可是很快你们发现不对，这些「救兵」狂乱的脚步声透露了一切，他们很快疯狂地挤了进来。


数十上百个丧尸涌入狭小的便利店，你们一群人无处可躲，都成了丧尸的腹中餐。）


（结局 12：心太大）


 


16. 你当即喊道：「你们有没有发现少了个人？罗尹是不是不见了？」


罗尹向来在大家面前沉默寡言，本来就没有存在感，一时半会儿不见了，居然也没人注意到。


张林熙站起来说：「我去看看吧，不然要是落单了不好。」


你也跟着站起来说：「我跟你一起去看一下。」


小卖部本来就不大，你们看过各处也没有找到他。


你的神经突然绷紧了，急切地对张林熙说道：「他该不是一个人自己跑了吧？」


张林熙说：「那他会从哪儿跑呢？」


你们对视一眼，不约而同地向小卖部后门走去。


锁开了。


你的心里紧了一紧。


你们的脸色同时变了，因为你们仿佛听到连接着后门的地道里传来了轰隆隆的脚步声。


你们当然不会天真地以为到那是救援人员的脚步，张林熙上前一步马上把锁锁紧。


你赶紧快步走回货架前喊道：「兄弟们，现在情况很不妙！罗尹从后门自己走了，好像把丧尸引过来了！」


同学们脸上的表情一下变得非常精彩。所谓上一秒天堂，下一秒地狱也不过如此。男生开始咒骂挥拳，有几个女生的眼泪已经涌上了眼眶。


张林熙这时走了过来，说：「大家振作一点！坚强一点！我们还有生的希望。」


你想到张林熙之前说的情报，心里快速地过了一下目前已知的丧尸行为，想要找到求生的希望：


（1）丧尸靠视觉和听觉发现食物。


——这样的话其实有可能把自己藏起来让自己不被发现，不过小卖部这么小，怎么可能藏得下这么多人？


（2）被咬之后百分百会被感染。


——所以跟它们正面刚不划算，好在自己在秦雨薇的提醒下已经用纸箱和胶布武装了自己。


（3）丧尸跑得不快，之前来小卖部之前跟他们战斗的时候，你感觉他们的力气好像比普通人要大一点。不过力气大可能是因为没有痛觉的原因，所以会下死力气，不像活人，疼了就会松手。


——所以只要不被堵在路上，跑是有希望的。


你这么想了一下，感觉生还的概率又大了一点。


这时张林熙也说道：「丧尸是靠视觉和听觉觅食的，而且他们跑得也不算太快，不知道罗尹干了什么把他们引来这里。只要我们及时离开小卖部，应该就能躲过这一波尸潮。」


他沉吟了片刻，又说道：「其实员工休息室可以藏两三个人，那里的门可以从里面反锁。只要躲到里面不发出声音，丧尸应该不会发现的。」


不会吧，在这躲了这么久，还要继续躲下去？这样就算不被丧尸咬死，不因为食物吃完而饿死，也会被憋死的吧？你暗自腹诽道。


「听这声音，后面的丧尸越来越近了，虽然不知道前面的情况怎么样，但是，我们不能在这坐以待毙。」


「如果有想留在员工休息室的，可以留下。想走的，现在跟我走吧。」


说完他就小心翼翼地打开了小卖部的卷闸门，悄咪咪地探头出去，应该是没有看到丧尸，他用手势示意你们跟上。


 


你们几个跟在张林熙身后，向应急门走去。


开始的这一段，竟没有丧尸游荡，只有若有若无的血腥味。


此时你无比痛恨自己学校的体育馆为什么这么大，更痛恨为什么要把体育馆修在地下，要是在高楼层，起码还能从窗户外边看到是什么情况，在地下啥也不知道，简直两眼一抹黑。


你们现在在地下二楼，从理论上说只要走到应急楼梯再往上走两层，就能成功到达地上了。


可是会有那么简单吗？


你刚在心里发出这个疑问，拐角处的张林熙就赶紧向你们发出噤声的信号。


你们偷偷地从拐角处往前看，你发现正是你来时经过的乒乓球大厅。这里显然是发生过一堆惨案，半只手掉落在地上，白花花的脑浆，浓郁得化不开的血腥味…


但是最让人心惊胆战的还是在这里徘徊不去的六七只丧尸。可能是因为这里血气太重，即使这里之前没人，饥饿的丧尸们也不愿离去。


你小声问道：「怎么办？要硬过吗？」


李家豪说道：「我记得不走这里，从羽毛球场那边，也能绕过去。」


张林熙也弯腰，生怕被丧尸发现，小声说：「走那边是可以，但是要绕一大圈，而且……」


「而且要经过原来的小卖部，那这样的话，我们从一开始就不该走这边。」秦雨薇接过话茬。


你听这话里话外的意思，感觉又要跟丧尸正面刚，回想之前走到小卖部的时候，自己可命悬一线，差点丢了半条命，不禁有些心虚。


秦雨薇问道：「你们谁手机还有电？」


你恍然大悟，回忆起釜山行里的情节。可以利用手机发出的音量吸引丧尸。


可是过了两天，谁的手机能坚挺这么久呢？


一个在角落里怯怯的女生，你回忆了一下好像叫作吴忆莲，默不作声地掏出了一部山寨版 Nokia，你们都惊呆了，没想到这个年代还有人用这部神机。


她羞涩地一笑，说：「买来准备考研的。」


秦雨薇快速说道：「你们谁反应比较快，把这个诺基亚放到那边那条道上，开功放把声音调到最大，把丧尸引过去。」


你们面面相觑，谁都不想去。


你：


A.  说道：「那就我去吧。」这里的丧尸看上去也不是很多，总要有一个人去的，如果僵持在这里，说不定会陷入前有强敌后有追兵的尴尬状态。


B.  说道：「要不我们几个男生黑白配吧。」你对自己的能力没有什么信心，但是觉得在目前这种情况之下，还是赶紧做出决断为好。


（你选择 A，说道：「那就我去吧。」大家都用钦佩的眼神看着你，戴子超用手拍了拍你的肩膀表示鼓励。 你拿起诺基亚，小心翼翼地走到了乒乓球场的另一端，可你从来没用过诺基亚，鼓捣了半天也没找到在哪儿播放音乐。你一抬头，发现正和一只眼球都被挖出来的丧尸「三目相对」……）


（结局 13：硬搅瓷器活）


 


17. 你觉得应该赶紧做出决断，免得被身后可能出现的丧尸追上，于是你小声快速地说道：「要不我们男生黑白配吧，公平决断。」


张林煕说道：「要不我去吧，我跑得比较快。」


他拿过吴忆莲手中的诺基亚，蹑手蹑脚地绕过这个角落，向另一边走去。


很快，最大音量的《荷塘月色》就在这个空旷的乒乓球场响起，丧尸们都被吸引了注意力，纷纷向手机的方向走去。


你们赶紧乘此机会，从丧尸的身后偷偷溜过去，眼看就要大功告成，可不料……


张林煕将诺基亚踹远之后，着急忙慌地往你们这边跑，生怕被丧尸看到自己。可忙中出乱，他竟被地上一只手给绊了一下。


他下意识地喊出了声。


好在他身强体壮，平衡能力也挺好，没有真正摔个大马趴。但是他下意识喊的一声，仍然吸引了好几只丧尸回头看。


你们一行人一看要被发现了，也不收敛脚步了，满脑子都只想着往前跑，赶紧跑出这个地方，别被丧尸追上。


那只丧尸眼看追不上你们，竟然低吼了一声，吼声令人心惊胆战。


你心里霎时一凉，不知道这声低吼是有意识的还是无意识的，要是无意识的倒还好，要是丧尸有意识地在呼喊同伴……那这丧尸可能比你们想象中的更难对付。


虽然心里这么想着，你脚下可没停。虽然你平时锻炼得不是很多，但是还是比几个女生跑得快，你紧紧地保持住了在队伍的中段位置，张林煕则是落在队伍的最后。


仅仅跑了几分钟，你就感觉心脏都快跳出胸腔里了。你之前从没为什么拼过命，但今天你是拼了命地想为自己博得一线生机，不知不觉中，你来到了队伍的最前端。你回头瞟了一眼，女孩子们也都是气喘如牛，好在你们跨过下一个转角，就可以抵达紧急楼梯。


你不加思考地跑过了这个转角，可迎接你的，是一堆在地上的腐烂肢体、血水，和乌泱泱的一群丧尸。


他们一瞬间转过了头，用同样无神和贪婪的眼睛看着你。


你顿时感觉血液凉了半截，急刹住自己的脚步。该死，怎么没想到，这个地方是上楼的必经之路，肯定已经葬送过很多人了。


一张残缺的死人脸率先发难，他离你最近。他无神的双眼紧紧地盯住了你，残缺的下颌说明了他在生前经历了多大的痛苦。但此刻，他即将把这种痛苦也带给你。


他一步一步地向你走来。


你感觉世界都安静了，只能听见你快跳出嗓子眼的心跳声。


怎么办，怎么办，你的大脑飞速运转着。


你慢慢倒退两步，计算着丧尸到你的有效攻击距离。


有了上次的经验，你迅速抡起高尔夫杆，击打他的脖颈。


咚，一声闷响。


一击下去，血肉飞溅。这只丧尸歪歪斜斜地倒到了地上。


Ace！一击致命，你在心里给自己点了个赞，顿时感觉心理压力减轻了不少。


可是张林煕的声音从后面传来，又让你的心沉入了谷底，「怎么不往前走了？后面的丧尸很快就追过来了！数量很多，顶不住！」


 


你也扯着嗓子喊道：「我这前面也有丧尸，怎么办？」


可半晌也没听见后面有回应，但你已经无暇顾及这么多了。


怎么办怎么办怎么办？你长这么大从未被逼入如此绝境。你挥舞着高尔夫球杆的速度逐渐慢了下来，两天两夜没有睡好，刚刚又跑了一段，此时你的体力已经吃不消了。


你瞟了一眼自己的同伴，也好不到哪儿去，秦雨薇拿了一个锤子，疯狂敲击丧尸的颅骨，戴子超李家豪也各自跟一只丧尸搏斗着……


难道真要死在这里吗，你的眼前仿佛已经开始出现了走马灯的回忆……童年的小伙伴小胖，中学前座女生发梢的清香，高中一次次的月考排名，好不容易考上这所大学，居然就死在这里……好久都没回老家跟朋友们开开心心地聚一聚，放一次鞭炮了……


「噼噼……砰砰……」你突然听到楼道里传来几声响动，墙壁似乎都快被震倒了。


难道是自己太想放鞭炮产生出的幻觉？


还是秦雨薇反应最快，赶紧喊道：「快来人啊！救命啊！这还有幸存者！」


只听嘭嘭两声，你面前的丧尸头颅应声开花。


当你看到面前绿色的军装，你感觉仿佛有圣光笼罩在他们身上。


我有救了！这是你晕过去前的最后一个想法。


 


18. 费尽九牛二虎之力，你从体育馆里爬了出来。


金黄的落叶铺满了深秋的校园，虽然应该只有下午四五点，但是天色已然暗了下去。


你一个人走在校园里，脚底踩过落叶，发出沙沙的声音。


你抬头看着蔚蓝无垠的天空，恍若隔世。


但是寂静的校园除了风吹拂落叶发出沙沙的声音，并没有人声。你不禁感到疑惑，其他的人都到哪去了？


你依照自己的惯性，一边想着，一边不知不觉地走回了自己的宿舍楼下。


习惯性地刷卡进楼，摁下电梯后却迟迟没有下来。


等了两分钟后，你有点不耐烦了，正抬腿打算爬楼上去时，「叮——」电梯总算下来了。


可开门之后，竟然冒出了一大堆丧尸！


一个硕大的丧尸头颅向你嘶吼着冲来，眼看它离你越来越近，你用尽最后一点力气大叫「救命啊——」


 


你挣扎着从床上坐起，愣了好一会，才长出了两口气。原来是做梦啊……你还以为自己真的要命丧丧尸口中了。


但当你环顾一周，看到不远处坐得笔挺的几位军人，刚刚跟自己一起在体育场馆奋力逃脱的同学们三五坐在一起，有几位还在抹着眼泪，你知道，这场噩梦还远没有结束。


气氛不同寻常的压抑，吴忆莲和许昕坐在一起默默抽泣着，戴子超烦躁地揉着自己的头发，李嘉豪抱着腿不知道在想什么，秦雨薇和张林熙也表情凝重，几位军人表情一脸肃穆。你突然发现又少了几个人。


看到你醒了，秦雨薇走了过来，「你之前在体育馆太紧张，就晕倒了。刚刚叫随队军医给你看了一下，给你打了一支葡萄糖，应该没有大问题。」


「那我们现在在哪儿？我们安全了吗？」你急切地问道。


一位国字脸，满脸胡茬的军人走过来，说道：「我只能说，暂时还没有。我叫孔亮顺，你们可以叫我孔连长。」


你又说：「那我们下一步有什么安排吗？」


孔连长无言。


秦雨薇走上前来，说道：「刚刚军人同志们已经跟我们说过一遍了，你晕过去了就没听到，我来给你转述一下。」


「时间紧迫，我长话短说，我们现在在北京机场的航站楼里，这边现在也不是很安全，政府给我们安排了飞机统一前往广州，丧尸病毒怕热，热带地区病毒扩散得没那么严重。」秦雨薇语速很快地说道。


「可……」你张开了嘴，但是很快被孔连长打断。


「我知道你想说什么，但是非常时期，必须服从国家的统一管理。」他威严的声音不容置疑，但，是错觉吗？你好像看到他疲惫的眸子里掠过一丝怜悯。「我们还有几个其他的小队，搜救你们其他同学，等他们都回来，我们就统一出发。」


你又看了一眼四周，你张了张嘴，看向秦雨薇，问道：「怎么还有几个同学呢？他们哪去了？」


秦雨薇抿了下嘴，扭头看了一眼孔连长。


孔连长面无表情地说道：「你是说那两个女生吗？她们之前被咬了，为了大家的安全考虑，只能当场击毙。」


当场击毙？ 这四个大字仿佛四记大锤，重重地锤在你的心上。怎么……怎么可以？她们在三天之前还是活蹦乱跳的大学生，现在没有做任何错事，却要被击毙？


你有点不敢置信，你知道从大局上来说，这样做才是最正确的选择，但是从感情上来说，毕竟只是一个平平安安生活了二十多年的普通大学生，你一时还不能适应自己身份的转变。


你有点茫然失措。而且去广州？为什么要去广州？你只想回家，不想去广州！


你越想越不对劲，一定要多想想、多想想，毕竟现在可是末日，一次不慎选择就可能满盘皆输。


你又想到秦雨薇当时在地下小卖部，意有所指地暗示你出门要跟着她走……难道说？你感觉脑子里好像抓住了什么关键信息。


你赶紧：


A. 嚷嚷道：我要上厕所，这么久，我可憋坏了。


B. 询问秦雨薇她是不是不会去广州？


（你选择了 B. 走向秦雨薇直接询问道：你是不是不会跟大部队一起去广州？秦雨薇愣愣地看着你说：「为什么？你怎么会这么想？肯定是大家都一起走的呀，你在想什么啊。」便扭头走开了。不久，你和大部队一起出发了，却不见秦雨薇。


两天后，你带着疑问和不解离开了人世。你以为是生的希望，没想到是生不如死。


（同结局 9：板上鱼肉）


 


19. 你嚷嚷道：「我要上厕所了，这么久，我都憋坏了。」


孔连长指了一个方向说：「快去快回，注意安全。」


你哦了一声便走过去了，你在厕所假装蹲坑，蹲得腿都快麻了也没人来，你心想：难道是我会错意了？


你突然听到一阵沉稳有力的脚步声走进了厕所，厚重的男声传出，「哥们能借点纸给我吗？」你听出声音是张林熙，便说道：「当然可以。」


你听他的脚步声，貌似他把所有的厕所门都踹开了一遍，然后找到你旁边的坑蹲下了。


你把你的一包手纸递给了他，他轻笑了一下，居然夹了一张纸又递了回来，嘴里还说着：「谢谢兄弟了。」


然后隔壁传来一阵冲水的声音，他走了。


你看着这张纸，感觉自己拿到了上诺亚方舟的船票。


你来回扫了三遍，确定每个字都铭记于心，赶紧把纸撕碎扔到马桶里，目送这些碎片在马桶里打着旋儿不留下一丝痕迹，你才离开。


走回座位的路上，你又忍不住回想了一遍那张纸上的内容。


「勿上飞机。夜幕降临之时，小队归来之际，从地铁返回北京城内，有人接应。」


 


20. 你坐在座位上，心里藏着事情，感觉有点惴惴不安。


但你左顾右盼了一番，感觉大家都各怀着心事，倒也没人来问你。


你心里暗自嘀咕着，到底什么时候才能到头啊，想到自己不大但充满了温馨的小家，自己家的橘猫总是在自己去学校的时候蹭蹭自己的腿，你想着想着，嘴角就流露出甜蜜的微笑。不知道它们在这末日还好吗？等你回过神来，又有一群人出现在大厅里了。


两名身穿绿色军装的士兵搀扶着一个脸色苍白，腿抖得如筛糠一般的男青年。你仔细一看，这不是齐鸣吗？他居然还活着。不过看他那一闭眼就快昏过去的样子，估计自己是省了打招呼这套手续了。两个士兵把齐鸣放到一张和你一样的简陋的小床上，往他嘴里灌了点葡萄糖，便走过来跟孔旅长汇报。


你假装没事人一般往那边走了几步，随便找个地方坐下。尖起耳朵听他们在说什么。孔连长低声询问道：「他这样， 确定没事吗？」


一名战士回报道：「没事，他身上没有伤口。他这样应该是被吓的。我们到达的时候，他的同伴应该刚变成丧尸，他还算是比较幸运。」


同伴？不会是赵思然吧。那个小女生看上去也挺机灵的，怎么就她被咬了，齐鸣跟他一起却没事呢？


 


你突然感觉这个战士的声音似曾相识。抬眼看去，越看他的脸越有一种很熟悉的感觉。


这名战士感受到了你的视线，也看向你。视线交汇的一瞬间，你突然认出他来——这浓眉大眼的，不是小时候邻居家的二柱子吗！你们小时候也算是无恶不作二人组了，一起拽女生头发，往别人衣领里放毛虫。不过自从他初中搬家之后就再也没联系过了，没想到再次遇见，竟是在这种环境下。


他大笑了一声，向你走来，说道：「真没想到能在这碰到你小子！」


你也站起来向他走去，重重地抱了一下，说：「你个狗东西，出息了啊。」


二柱子带着一丝兴奋，跟孔旅长说道：「这是我的发小，首长，我申请跟他说几句话。」


孔连长微微颔首。二柱子拉着你坐到远处，轻轻叹了一口气，说：「兄弟，你怎么跑到这个鬼地方来了啊。」


你丈二和尚摸不着头脑，说：「我就在这上学啊。」


他又说道：「我这趟任务恐怕是有来无回的，时间宝贵，长话短说。」他悄悄地往周围看了看，确定没有人在往这边看，突然把自己的配枪塞到了你的随身小包里。


你吓了一跳，说：「你这是做什么？」


他却没有答你的话，只急切地问道：「你应该会用吧，我已经装好弹了，你把保险下了就能用了。」


你点点头说：「会的，我们学校军训的时候学过。」


他轻叹一口气说：「我恐怕也没什么机会用枪了，兄弟，你要好好保重你自己，多活点时间。有的话我不能说太明白，我只能帮你到这里了。」


他突然又一扫表情上的阴霾，爽朗地笑了两声，大声说道：「嗨，你不用太担心，上了飞机之后就安全了！」


你注意到孔连长投来的视线，于是也跟着干笑了两声。


说了一些有的没的废话之后，他就走回去开始忙忙碌碌地打包行李，组织休息的同学们醒来准备出发了。


你看看天色，已然快要天黑了。


孔连长站起身来，用浑厚的嗓音说道：「大家准备一下，二十分钟之后飞机就要来了。」


你站在航站楼的玻璃窗前，看到下面停机坪里也有零星几个丧尸。此时，齐鸣悠悠转醒，看到了你。你：


A. 跟他打招呼。


B. 转过头去，假装没看见。


（你选择了 A，跟他打招呼，他再三确认是你之后，感到同生死的欣喜，于是拉着你的手开始说他当时走回高尔夫球馆是多么九死一生，并向你询问你的经历。在这个过程中，你没注意到秦雨薇已经偷偷溜走了……）


（结局 13：节外生枝)


 


21. 你转过头去，假装不认识他，继续眺望远方。


只听秦雨薇低声和孔旅长说自己肚子不太舒服，孔连长却说：「飞机马上就要来了，在这里多待一分钟就多一分钟的危险，要不你先忍一会，飞机上再解决？「


你扭头看去，秦雨薇脸一会儿红一会儿白，又扭扭捏捏地说自己好像是女孩子那事儿来了，比较急。


孔连长只好无奈地说：「好吧，你赶紧去。」


你不自觉地摸了摸自己包里那个硬邦邦的东西，感觉又多了几分安全感。


随着哗啦啦飞机桨的声音，飞机落在停机坪里了。


孔连长扯着嗓子喊道：「女生在前，男生在后。排队成一列迅速上飞机！飞机的声音可能会吸引来附近的丧尸，所以动作一定要迅速」


你磨磨蹭蹭地排在男生队伍的最后两个，心想秦雨薇怎么还没回来，不会自己偷偷摸摸地溜了吧。


突然你听到「轰」的一声，好像是什么东西爆炸的声音。然后就看到秦雨薇慌张地跑回来，边跑边喊道：「不好了，有个门被丧尸攻破了！丧尸进来了！」


原本安静的人群，因为这一声，迅速像煮开了的水一样，骚乱起来。


孔连长暗骂一声，扛着自己的武器说道：「一队二队跟我来，小刘、小沈，组织学生叫他们赶紧上飞机。」


本来还不急不慢的人群，此时疯了一般想登上这艘诺亚方机，两个战士简直有些控制不住。


你本来就排在队伍的后端，趁大家都想往前挤，你便偷偷地从人群后端离开了。


秦雨薇在不远处向你挥了一下手，示意你跟上。


叫小刘的战士好像看到了你们俩，想叫你们回来，但是在这种骚乱的人群中，他也是分身乏术。


好像有相当一部分的丧尸已经登上了这个航站楼，背后是连续不断哒哒哒的枪声。


你和秦雨薇，张林熙三人头也不回地往地下铁的方向跑去。


 


22. 你、张林熙和秦雨薇不顾身后纷乱的一切，没命般地向前跑去，终于跑进了地铁门前。结果不知道什么时候，齐鸣竟也跟了上来。


张林熙看了齐鸣一眼，等他进入地铁通道后，便一把把住斜拉大铁门的轮盘，死命转紧，口中低吼道：「来帮我一下啊！锁死这扇门！」


你赶紧走到门侧，帮他一起转动门侧的轮盘，大铁门即将关闭……可就在这时，你看到了一个由远到近的粉红色身影，是许欣！


也许是女生的直觉帮了她，当她发现秦雨薇和你们都一起向另一个方向跑去时，她也本能地跟着跑了过来。


「别关门，求求你们，让我进来？」


她亮晶晶的大眸子盯得你心里有些发慌，你手上的动作也不由得慢了下来。


此时，你决定：


A. 不管她，赶紧把门锁死。（去往 23.A）


B. 放她进来。（去往 23.B）


 


23. A


你选择了不管她，把门锁死。把门再转开再关闭，又要一段时间，你们没有人敢冒这个风险。


她流着泪，苦苦哀求你们放她进去，可是没有人搭理她。


哀求无果后，她用力地擂着门，疯了般地把门往旁边拽，往日里乐观从容的面容已经变得绝望扭曲。可是沉重的铁门又岂是她一个柔弱的小女生能弄开的。


她的身后，是黑压压袭来的丧尸大军。


你不忍再看下去，扭头就走。


只听到她凄厉地叫着：「你们活不久的！我诅咒你们！你们的下场会比我要更惨！」


你不禁背后一凉，还是回头看了一眼。


她扒拉着铁门，痴痴地往里面看着，嘴角流露出一抹诡异的微笑，而一只面容可怖的丧尸已经搭上了她的肩……


你不由得往后退了几步。


张林熙拍拍你的肩说：「走吧。」


你看着他跟没事人一样，不禁觉得有点寒心。你又回忆起了在小卖部里罗尹当时说的话：「张林熙可不像你看上去那么好……在你们来之前，已经来了好几拨人拍门了，他可是一个都没让人进来。」


「那可是活生生的人！我们同学啊！」罗尹低沉的这句话，不断回荡在你的脑海里。


活生生的……你认识的同学啊……


你不由自主地低头看了看自己的手，那你是不是算杀人犯了呢？


她的死，是你的错吗？


你又想到了第一天遇到她的时候，她还是看上去那么活力四射，还会跟你开玩笑，即使当时也是在绝境之下。你又想起来她的蜜桃臀，她笑起来的小酒窝，她的粉红色运动外套。


可是她刚刚是那样可怕……她披散着头发，咬牙切齿地，发出了她最后一声诅咒。


这能怪你吗？


你抬起头看了看秦雨薇和张林熙，他们倒是沉默着一言不发，好像没事人一样。


为什么，活着的是你呢？


你正确的选择又让我活过了一天，可是明天你会不会也像许欣一样，无知无觉地被抛弃在某处，只能无力地被关在生的大门之后呢？


说起来许欣和秦雨薇还是好朋友呢，秦雨薇和张林熙是早就认识，张林熙是这种人，那秦雨薇估计也……可是现在的你，跟他们又有什么差别呢？


他们到底为什么要带上你？他们到底知道些什么？


 


隧道里的气氛是死一样的安静，可你的心中却是波涛激荡。


你终于忍不住了，张嘴就想问出这一切的真相。齐鸣却比你率先发问：「我们现在是要去哪？」


「待会儿你们就知道了。」


你听到这个回答，心里已经烦闷无比，太阳穴青筋直跳，差点就要对她吼出声来，赶紧深呼吸几口气，把自己的气儿捋顺了，说道：「雨薇，能不能别卖关子了，我们现在可是都无条件信任你的。「


秦雨薇深深看了你一眼，轻笑了一声，说「我倒是可以说点你更想知道的事情。」


「什么？」


「比如我为什么这么沉着应对。」


你眼睛一亮，你早对这个问题有所揣测。可当答案要从当事人嘴里说出来时，心还是吊到了嗓子眼。


「半年前，M 国出现了一场特大型流感，死了几千万人，这种流感，就是 F1S1，你们应该都有听说。」


你仔细回忆起了前几个月的新闻，好像是有在自媒体看到过相关新闻报道，但是下面的评论基本上都是质疑这条新闻的有效性和真实性，确实，主流媒体上从没有报道过。自己当时也觉得，怎么会有一种流感病毒能致死这么多人呢，简直是无稽之谈。


「春季是流感病毒的时段，而且去年又遭遇了有史以来最大寒潮，所以一开始当局并没有引起重视，但是当这个病毒引起重视的时候，一件诡异的事情发生了。」


「他们发现死者死而复生了？」你忍不住抢答了起来。


「是的。」她点点头。


「但是由于 M 国的隐瞒不报，直到 F1S1 传染到世界上其他国家，全世界开始发生了这样的病例，才被揭露出来。不过客观来说，现在确实没有确切的证据证明 M 国就是传染的源头，因为现在大家都自顾不暇，而且 M 国已经禁止了一切通航——包括水、陆、空。」


「那为什么之前其他地方并没有听说有这样的事情呢？」你又继续问道。


秦雨薇瞥了你一眼，说：「你好好想想，真的没有吗？」


你脑中瞬间闪过一个信息：


一个月前网上传出小道消息，一种新型病毒出现在大陆，但是很快就被辟谣了，自己也没当回事。又想到自己在医院当护士的母亲，曾经跟自己提过这几个月医院频繁开会，让医护人员注意影响，不要随便造谣传谣……但是自己从来都没放在心上。


那秦雨薇为什么知道这么多呢？你想到秦雨薇和张林熙的半夜会谈，欲言又止，可能还是不要问这么多为好。


但你说不出口的问句，有人却帮你问了。


齐鸣奇怪地问道：「你这些消息都是从哪来的啊？手机现在不都是没信号了吗，为什么我们什么都不知道。」


秦雨薇却看都没看他一眼，脸上好像写着「多嘴。」


张林熙干笑了一下，说：「我们有一个通信电台，可以跟外部传递消息。」


齐鸣哦了一声，你们小队就又陷入了沉默之中。


你突然又想到了一件事：「雨薇，你说有人接应我们，我们也走了一会儿了，怎么还不见人啊。」


「快了。」


......


 


微微有光的隧道里，你仿佛感知不到自己的存在，也不知道自己到底走了多远。


前面突然传来刺啦——刺啦——的声音，你赶紧绷紧了神经，感觉自己浑身的毛发都竖起来了。


而秦雨薇把自己的高尔夫球杆在墙壁上也开始断断续续摩擦出「刺啦——刺啦——」的声音。


好家伙，摩斯电码？


只听前方传来一个五十岁左右的嘶哑男声，「是小秦吗？」


秦雨薇赶紧说道：「是！是我，您就是张叔吧。」


你们走上前去，看到一个精瘦的中年男子带着一队训练有序的军人整装待发。


张叔说道：「等你们有一会儿了。小秦，他们三位是？」


秦雨薇走近两步，在张叔的耳边说了些什么。


张叔点点头，指了指你和张林熙，说道：「我们这一班地铁座位有点不够了，这两位小同志跟我们先走。」然后脸朝向齐鸣说道，「这位小同志下一班跟我们其他战士一起走，好吗？」


张叔声音虽不大，但是威压却很强。齐鸣显然不愿意自己一个人留在地铁，第二拨走，他用求助的眼神看着在这个队伍里唯一跟他有过交集的你，可是你也不是拥有最终决定权的人，只好避开他的目光，走入那一班地下铁里。


在上地下铁之前，你们经过了仔细的搜身，你放在兜里的器械自然也没有保住。但是你想之后也没有要用道的时候了，也就听之任之了。


就这样，你登上了这一班生的地下铁。


（Good Ending：生存地下铁）


恭喜存活！


 


23. B


你看了看许欣身后的丧尸，还有几十米，而丧尸行动缓慢，应该还能来得及！


你看向张林熙说：「别拧了，让她进来！」


张林熙说道：「你疯了？让她进来，待会儿丧尸也跟上来怎么办？」


「不会的！你快点，来得及，你就开个一肩宽就行了！」


他见你拿着轮盘就是不动，也生怕拖延，只得无奈地把轮盘又从反方向拧了点。许欣赶紧从那个空隙里挤了进来，连续对你们说了十几个谢谢，劫后余生让她抑制不住自己开心的情绪。


你和张林熙赶紧又把门给关紧，背后的丧尸接踵而至，撞得大铁门都微微震动起来。


你说道：「我们还是赶紧走吧。」


你们一行五人逐渐走入昏暗的隧道。许欣问道：「雨薇，我们这是去哪儿呀？」


秦雨薇说道：「到了你就知道了。」


你按捺不住，问道：「雨薇，能不能别卖关子了，我们现在可是都无条件信任你的。」


秦雨薇深深看了你一眼，轻笑了一声，说「我倒是可以说点你更想知道的事情。」


「什么？」


「比如我为什么这么沉着应对。」


你眼睛一亮，你早对这个问题有所揣测。可当答案要从当事人嘴里说出来时，心还是吊到了嗓子眼。


「半年前，M 国出现了一场特大型流感，死了几千万人，这种流感，就是 F1S1，你们应该都有听说。」


你仔细回忆起了前几个月的新闻，好像是有在自媒体看到过相关新闻报道，但是下面的评论基本上都是质疑这条新闻的有效性和真实性，确实，主流媒体上从没有报道过。自己当时也觉得，怎么会有一种流感病毒能致死这么多人呢，简直是无稽之谈。


「春季是流感病毒的时段，而且去年又遭遇了有史以来最大寒潮，所以一开始当局并没有引起重视，但是当这个病毒引起重视的时候，一件诡异的事情发生了。」


「他们发现死者死而复生了？」你忍不住抢答了起来。


「是的。」她点点头。


「但是由于 M 国的隐瞒不报，直到 F1S1 传染到世界上其他国家，全世界开始发生了这样的病例，才被揭露出来。不过客观来说，现在确实没有确切的证据证明 M 国就是传染的源头，因为现在大家都自顾不暇，而且 M 国已经禁止了一切通航——包括水、陆、空。」


「那为什么之前其他地方并没有听说有这样的事情呢？」你又继续问道。


秦雨薇瞥了你一眼，说：「你好好想想，真的没有吗？」


你脑中瞬间闪过一个信息：


一个月前网上传出小道消息，一种新型病毒出现在大陆，但是很快就被辟谣了，自己也没当回事。又想到自己在医院当护士的母亲，曾经跟自己提过这几个月医院频繁开会，让医护人员注意影响，不要随便造谣传谣……但是自己从来都没放在心上。


那秦雨薇为什么知道这么多呢？你想到秦雨薇和张林熙的半夜会谈，欲言又止，可能还是不要问这么多为好。


但你说不出口的问句，有人却帮你问了。


齐鸣奇怪地问道：「你这些消息都是从哪来的啊？手机现在不都是没信号了吗，为什么我们什么都不知道。」


秦雨薇却看都没看他一眼，脸上好像写着「多嘴。」


张林熙干笑了一下，说：「我们有一个通信电台，可以跟外部传递消息。」


齐鸣哦了一声，你们小队就又陷入了沉默之中。


你突然又想到了一件事：「雨薇，你说有人接应我们，我们也走了一会儿了，怎么还不见人啊。」


「快了。」


......


 


微微有光的隧道里，你仿佛感知不到自己的存在，也不知道自己到底走了多远。


前面突然传来刺啦——刺啦——的声音，你赶紧绷紧了神经，感觉自己浑身的毛发都竖起来了。


而秦雨薇把自己的高尔夫球杆在墙壁上也开始断断续续摩擦出「刺啦——刺啦——」的声音。


好家伙，摩斯电码？


只听前方传来一个五十岁左右的嘶哑男声，「是小秦吗？」


秦雨薇赶紧说道：「是！是我，您就是张叔吧。」


你们走上前去，看到一个精瘦的中年男子带着一队训练有序的军人整装待发。


 


张叔问道：「小秦，等你有一会儿了，他们四位是？」


秦雨薇走上前去，和张叔耳语几句。


然后张叔面露难色，说道：「我们这班车上只有三个名额了，除了小秦，你们四位选两位先上我们这班车，其他两位坐下一班吧。其实都没有差别，都会安全的，只是时间早晚问题。」


你们四个面面相觑，谁都不想坐下一班，毕竟多在这里待一分钟，就多一分钟的危险。


齐鸣率先说道：「女士优先，许欣同学体力比较弱，就让她先上车。我也是才从体育馆被救出来没多久，歇的时间比较短。你们二位身体比较强健，要不就多在这留守一会？」


你撇了撇嘴：


A. 没说话，看张林熙怎么说。


B. 说：公平起见，我们还是抽签吧。


（你选择了 A：决定先不发表自己的意见，看看张林熙怎么说。


结果张林熙从地下捡起几根草一样的东西，拽了四根长短不一的，说：「生死有命，公平起见，我们还是抽签吧。抽到两根最长的留下，怎么样？」


你看看大家都没提出反对意见，也只能默默接受了。


你在心里默默祈祷着，菩萨保佑我，别让我留下。


结果你居然抽中了一根最长的，怎么会？


你猛地抬眼，正好撞上张林熙气定神闲的微笑。


「你耍诈了对不对？你一定耍诈了！」


「欸欸欸，愿赌服输啊，这可不能怨我。」


齐鸣也拱火道：「怎么是你和许欣，你不就是看我们两不顺眼吗？你是不是就是想害死我们俩？」


一时间脑海里的很多画面都交织在了一起，气血上涌，我拼死拼活辛辛苦苦走到这里，最终却要因为命运小小的捉弄而功亏一篑？你大声吼道：「我不活你们也别想活了！」


一时间你拔枪便射，一瞬间，血花四溅。射中谁了你也没有看清楚，因为你在举枪的那一刻，就已经被瞄准了。）


（结局 14：功亏一篑）


 


24. 你说道：「生死有命，公平起见，我们还是抽签吧。」


说着你就从地上捡起四根稻草，把他们撕成两长两短。你说道：「我们就用这个抽签，抽到短的等下一班，怎么样？」


你见大家都没有意见，偷偷在手里把另一根长的也撕成短的，让他们先抽。


你在心里祈祷，菩萨保佑，千万别抽出三根短的。


他们三抽完了，张林熙面露喜色，他抽到了那一根长的。


你就故作镇静地说自己抽中了另一根长的。


张叔看你们商量完了，指了指齐鸣和许欣问道：「你们商量好了，是这两位留下是吧。」


「是的。」你说道。


齐鸣张嘴还想说什么，但最终也是服从了安排。


在上地下铁之前，你们经过了仔细的搜身，你放在兜里的器械自然也没有保住。但是你想之后也没有要用道的时候了，也就听之任之了。


就这样，你登上了这一班生的地下铁。


（Good Ending：生存地下铁）


恭喜存活！


 


全员番外结局


许欣与齐鸣篇——无法抵达的终点站


许欣和齐鸣安静地接受搜身，把他们身上的可能危险物品都一一拿掉。


突然之间，他们好像听到了一阵喘息声。许欣和齐鸣大惊失色，这种声音他们可是再熟悉不过了。许欣颤抖地说道：「是丧尸来了！我们快走吧！」


张叔有条不紊地部署好士兵，一边说道：「我们这边有重火力武器压制，不用担心。」


砰砰——啪啪——


许欣第一次明白了什么叫枪林弹雨。她庆幸在昏暗的光线下，看不见场面有多么血腥，不然可能会让她再次反胃呕吐。


但是事情好像没那么简单，因为枪声在空旷的地下铁里回响太大，黑暗里更多的丧尸扑了过来。


好在在火力的掩护下，下一班车悄无声息地来了，几位士兵护送着许欣和齐鸣上了地铁。


张叔指挥着士兵们且战且退，也上车了。


上了地铁之后，许欣觉得自己悬着的心终于放了下来。她随便找了个地方坐下，把头埋在膝盖里，打算好好地休息一下。


不知过了多久，她感觉有人用力推了推她。她感到一阵恼火，抬头一看是齐鸣，她正打算抱怨几句，但是又看齐鸣的眼神不对劲。


她顺着齐鸣的视线看过去，一个士兵开始瞳仁变小，眼里渗出血丝，以一种不自然的扭曲方式准备要站起来，还发出粗重的喘气声。


「啊——」知道这代表着什么，她顿时尖叫起来，向下一节车厢跑去……


 


炮灰同学篇——飞不到的目的地


戴子超向来不甘居人后，听到秦雨薇说丧尸进来了之后，他才顾不得什么女生在前男生在后，他可是好不容易千辛万苦才从地下体育馆逃出来，绝不能命丧于此！


他扒拉开身前的人群，奋力向前挤着。维持队伍的小刘此时也是焦头烂额有心无力，只好让他赶紧上飞机了。


戴子超坐上飞机之后，松了一口气，心里对落地后的生活充满了憧憬。心想自己也是经历过大风大浪的人了，还有什么事情能困住自己？


戴子超等着旁边坐了人之后，又仔细地看了看四周，确认飞机门已经关好了，应该也没有疑似病患者上飞机，才完全放松自己的神经，靠在椅背上沉沉睡去了。


不知道飞了多久，戴子超耳边传来柔和的声音，「同学，同学，醒醒，到了。」


他睁开惺忪的睡眼，居然是一个穿着白色衣服的美女。


看来孔连长所言不虚，广州这边果然病毒没有这么严重，不然的话，大家都一副逃难样，哪有心思捯饬自己呀。


「我到广州了吗？」


美女姐姐微笑着点点头，礼貌地请他离开机舱。


戴子超走出通道，心想，这机场的冷气开得挺足啊，怎么在广州也一点没感到热呢。


一走入航站楼，就有好几个医务工作者把他围了起来，七手八脚地给他测体温、测血压、测各项指标。他从来没享受过这种领导级待遇，自然感觉美滋滋。


不多时，他就被带到一个小房间里，说他可能有潜在感染风险，需要隔离。


他觉得很困惑，自己没有被咬，怎么会有感染风险呢？


但他很快就会绝望地发现，自己在小房间里的生活，可能永远也不会有尽头了…


 


秦雨薇篇


2030 年，人类终于完全研制出克服 F1S1 丧尸病毒的疫苗，对于病毒的检测也有了一套完善的检测体系。蜗居在地下的人类终于可以重见天日。


庆功宴上，秦爸爸拍着秦雨薇的肩说道：「雨薇，你为人类做出的贡献，可是不可估量啊。全人类都会感激你的。」


秦雨薇心里不置可否，还是说道：「还是父亲高瞻远瞩。」


其实两人心里都很清楚，要不是秦雨薇在地下拿到的那瓶所谓的动物实验新型流感病毒，研究的进展根本不会进行得这么快——父亲的官也不会升得这么快。


彼时的你，已经成了最年轻的中科院院士，前途不可估量。你知道自己其实并不是搞生物这块料，学习生物化学、分子生物学时几乎让自己丧了半条命。只是比自己更有天赋的年轻同学已经在外面死得差不多了，剩下的都是一帮精力不济跟不上时代的老东西。不过自己当年做出了这么多正确的选择，谁又能说自己走到今天这一步全是靠运气呢？


 


罗尹篇


2032 年春。最高检法庭。


罗尹站在被告席，垂手而立，巨大的黄马甲套在他形销骨立的身上，显得空空荡荡。他空洞的眼神不知道盯着何处。


法官一敲法槌，说道：「被告现被判处故意杀人，反人类罪。判处无期徒刑，即刻执行。被告还有什么异议吗？」


他突然如同借尸还魂一般，挣扎起来，喊道：「你们根本不懂！丧尸才会统治这个世界！丧尸是更高级的物种，人类不配，人类不配！」他即刻被法警拉了下去。


旁观席位上的观众开始窃窃私语，「疯了，真是疯了。他起码诱导丧尸攻击了几十个人！这种毫无人性的人，为什么不判死刑？」


「哎，你不知道，这个娃也是可怜娃。他现在的父母不是他亲父母，你知道伐？」


「啊？还有这种事？」


「是啊，他一生下来就被抱错了。本来亲爹妈是体体面面的，结果被一对穷夫妇给抱错了。考上大学也是蛮不容易的哦，结果大学体检的时候发现自己有传染病，可能也活不过四十岁。你说，这是不是还挺惨的。」


「那确实有点哦，不过这也不是他做出这种事情的理由！」


罗尹的喊声逐渐远了，被告的家属席，始终没有人来过。


 


□ 咯吱咯吱


 


备案号:YX010dDlNxd5X0XPY

