## 40.如何让客户把注意力放在产品上？
智能手机的普及、移动互联网的发展，把当今中国社会推向信息碎片化时代。生活中绝大多数人的时间越来越碎片化，大家很难再把精力和注意力聚集在一个点上。在销售圈中，碎片化也是如此，现在产品的表现形式越来越多样化，客户为了采购一款好的产品，需要做的辨别工作越来越多，其结果就是，很多客户在做选择时，不愿意在一款看上去毫无亮点的产品上多花时间。


所以，如何从做产品介绍时，就吸引客户的注意力，这对销售工作来说非常重要。如果客户不给你机会，后面几乎也就没什么成交的可能性了。


那在产品介绍时究竟如何让客户把注意力放在产品上呢？我们从以下 3 点来展开：


****首先，用故事包装你的产品。****


我们不难发现，生活中会讲故事的人，更容易成为圈子的焦点。从结果的角度来说，善用讲故事的手段，能很好地推动事情的进展，比如一个橱柜销售经理，不直接向客户介绍产品，而是跟客户描述他以后在厨房做菜的家庭温馨场景，情感上的驱动，更容易使人产生购买的欲望。因此，会讲故事也是一种能力。


人人都爱听故事，有趣新鲜的故事能够迅速吸引顾客的注意。好故事能够使人产生想象，沉入其中，进而产生强大的购买欲望，新开发的楼盘总是要有几套富丽堂皇的样板房供潜在的购房者观看，这是为什么呢？因为好的样板房就是一个故事，就是向你暗示，你买了房，也可以享受如此富丽堂皇的生活，让人流连忘返的美景。所以，用故事包装产品是每一个销售经理的必修课。


我有个学员小刘，是做会议系统集成的。他们的产品在很多地方都能用到，比如政府部门、学校办公、演唱会等。产品质量不错，但由于公司成立的年数不长，在市场上没有很大的名气，销路是个大问题。


2015 年我在上海培训期间，他找到我，让我给他出谋划策，我给他做了详细的分析。尤其是产品方面，我了解到他们的常规拜访套路是用公司的技术优势去震慑客户，显然这样的说辞不足以吸引客户的注意。


我建议小刘，要善于借助外势的力量来包装产品。比如他公司老总原来担任行业巨头公司的技术总监，其老东家的产品曾被国外某明星组合在北京演唱会演出时使用，那么小刘就可以在介绍产品时，展示当时演唱会的特写照片，借助里边的场景，向客户阐述自家公司的现场效果与技术优势。客户都喜欢听真实的故事，有了明星站台，再介绍产品就有说服力了。


当然，给产品包装故事不仅仅局限于客户案例，你还可以从产品的设计、工艺、选材、样板、量产等方面入手，通过讲故事的方式，侧面展示你公司产品的差异化价值。


****第二点，让客户参与进产品的互动环节 。****


当然，你除了用讲故事的方式来吸引客户的注意力外，还可以通过深度参与的方式，让客户直接感知你公司产品的特性，甚至参与产品打磨环节，这样的粘性比纯粹的销售要强得多。


比如小米手机，在产品的打磨期间，就让一群忠实粉丝参与到产品的改进环节，相当于参与了产品的研发部分。这样的策划使得这群人的粘性极强，当产品推向市场时，他们甚至自发帮助推广，因为在他们心中，这是他们自己“设计”的产品。


销售工作也是如此。销售经理在向客户介绍产品时，如果一味地推销产品，就很容易让客户出现抵触心理。但反之，如果销售经理从熟悉、轻松的话题开始切入，向客户请教一些关于产品的理解、需求等问题，反而能激起客户的参与欲望。因为人人都好为人师，都渴望得到尊重。这个时候适当地“推”一下客户，能起到很好的推动作用。


纵观我们的生活，处处可见客户参与产品互动的案例。餐饮店新菜品上线，会请一些顾客进行试吃，然后提出合理意见。经过反复验证，菜品得以不断优化，而深度参与的顾客，由于享受了参与感，在菜品最终推向市面时，也会更加青睐于二次品尝。这样就通过参与的形式，提升了顾客对菜品的注意力。


我在武汉培训的一个学员，他跟他的爱人开了一家酸菜鱼馆，主要客户群是店铺周边互联网公司、写字楼、商铺的白领阶层。试营业阶段他针对每个公司的点餐人员，策划了长达 1 周的试吃活动，下单即送试吃券，并让他们在试吃后提供意见。结果 1 个月过去，有好几个点餐人员复购率很高，他们带来了开业阶段最稳定的客源。


最后一点，要和客户的痛点捆绑在一起去介绍产品。


销售时我们常讲：要激发客户的痛点，然后用我们的产品去治愈他。这在产品介绍中的体现是，你要把客户的痛点，巧妙地在你的产品介绍话术中体现出来。 最常见的莫过于医药、保险行业，他们非常擅长从长远的角度，激发客户对健康问题的重视，然后顺水推舟，把针对性的产品体系展示出来。当客户心中的忧虑被激发后，他们便会密切关注销售经理所推荐的产品是如何解决他们的问题，这样一来，注意力也很难再分散了。这便是很好的把产品和客户的痛点进行捆绑的例子。


我以前在做真空泵期间，常给手下销售人员强调我们产品在帮助客户解决安全问题上的优势，故事讲多了，他们去拜访客户，便自然会跟客户讲一些井下作业时的瓦斯突发事故，激发客户重视安全生产问题。后边再引出我们产品在安全防范方面的优势，客户基本都侧耳倾听了。事实证明，当你的言辞能够很好激发客户的痛点，你再讲你的产品，客户大都饶有兴趣，他们想知道你的产品究竟如何解决他的问题。


好，我们再回顾下本节课的内容，销售经理在拜访客户时，需要向客户介绍产品，该如何让客户把注意力放在产品上？你可以从用故事包装你的产品、让客户参与产品的互动环节、和客户的痛点捆绑去介绍产品这 3 个方面入手。


****本节课的作业是：****


****你常给客户讲什么样的产品故事？****

