## 10.如何在群面中脱颖而出？
秋招期间，收到了很多同学的私信：


「我的笔试简历都没问题，一对一面试也能对答如流，可是一到群面就扒瞎。」「群面时总能碰到太能说的小伙伴，从头到尾一句话都插不上啊！」 


作为求职重灾区，群面的通过率属实惨淡，因为它不但关乎个人的实力，还和临场发挥有关。有人说，群面是提前无法准备的，但我并不赞同这一点，今天就来跟大家分享一下，群面该如何提前准备。



**1.Why 群面**？
--------------


群面，或者说小组面试，最常用的一种就是「无领导小组讨论」，让 6 - 8 名候选人根据同一问题进行讨论，最终得出小组的统一结论。 


这种面试方式，是在短时间内快速检验出一个候选人的团队合作、逻辑思维和临场反应能力，也能用来做出迅速的淘汰判断。特别是在面试**高压的气场之下，一个人还能临危不乱，保持冷静专业的工作状态**，基本可以由此判断出他入职之后，也能很快地融入团队和胜任工作。


那有些宝宝问了，我就是个慢热的人呐，但这并不代表我就没有很强的工作能力呀，这是哪儿跟哪儿？


首先我非常理解大家的苦衷，群面的发挥，和个人的性格和表现力是有一定关系的，也确实不见得能够完整地反映一个人的真实实力，但对于企业而言，他们确实没有那么多的时间和耐心，去详细了解你真实的能力所在，要知道招聘旺季，大公司收到的简历都高达数十万份，这么多的候选人，他们只能采用最简单高效的方法去筛选，那就是群面。


更何况，群面所代表的会议场景，是真实的职场中每天都会发生的，一个人在群面中的表现，基本也就能够反映他在职场中、团队中的角色，因为**面试官不光是在为职位挑选合适的人选，更是在为他们自己挑选未来的同事呀！**


**02.群面的主要题型**
--------------


常见的类型有开放式问题、排序题、应变题、情景题等，题目的类型不同，考察的侧重点也不一样，下面我们来一一剖析。


**1）开方式问题：**


所谓开放式问题，就是没有标准答案，统一题目进行作答和讨论。


比如作为一个项目管理人员，什么最重要？或者小组模拟决策，设计投资方案等等。


这类问题通常考察的是求职者对某些领域的思考深度，难点在于怎样快速理解问题的本质，并梳理出可以让人信服的理论框架，不一定完全正确，但要有理有据。比如你对疫情对进出口贸易的影响怎么看待？以及你怎么看政策对直播行业的监管和限制？


**2）排序题**


排序题的意思是，给出一系列的名词，让求职者进行讨论和排序。


举个简单的例子，以下几种职业哪种更重要，有医生、教师、作家、工人、家庭主妇、商人等等，类型各不相同，这种考题考察的是求职者的逻辑思考能力，难点在于遵循哪一种逻辑线，比如是按照对社会的贡献程度，还是从社会稳定的角度去思考，团队要尽快对这件事情形成共识，排序的问题就能尽快迎刃而解。


**3）应变题**


然后是应变题，也就是在规定情境下，该如何做选择。


这种类型的题目主要考察的是一个人在紧急情况下，尤其是处于矛盾境遇中取舍和变通的能力。


有一个经典案例，可口可乐公司的业务员在处理过期食品时，碰到了难民和记者。难民想要食物，可如果把过期的食物给它们，记者会曝光，对公司造成不好的影响，但如果不给难民吃的他们就会饿死，很不人道。因此怎样既能保证公司名誉又不让难民饿死？这个问题的难点就在于如何找到矛盾点并将其化解。


类似这种问题，有一个解决思路，那就是首先明确自己希望的结果，然后找到主要的矛盾点，再想想解决这个矛盾点会付出什么代价，如果不解决会又付出什么代价，两方权衡出最好的解决方案即可。


比方说，这道题目中，我们既希望顺利处理过期食品、也希望难民不要饿肚子，还希望公司形象不被损害。其中，处理过期食品和维护公司形象是不矛盾的，但主要矛盾就出在如何能不让难民饿肚子还能完成这两个任务。那么我们现在就把矛盾放在如何解决「不让难民饿肚子」的问题。


于是我们发现，如果能说服公司出一批没有过期的食物送给难民，让渡一部分经济利益，那样就既可以保证难民人身安全，也能保证公司公益形象，而这一车食物对于可口可乐公司来说算不了什么，而人的生命和公司的形象都是更加重要的事情，那么经过权衡之后，我们发现这就是应该选择的做法。


**4）情景题**


最后是情景题。


最常见的就是荒野求生、密室逃脱等，和排序题有一点类似，都是考察逻辑思考能力，但情景题能更多反映一个人的宏观和理性思维能力，比如飞机故障，医生、乞丐、孕妇、飞行员、大学教师被困孤岛，只有一个承载两人的皮划艇，让谁先出去比较好？常常出现一些人出于人道主义精神，选择让孕妇逃生，但孕妇不具备逃生的能力，很有可能在逃生过程中一尸两命，而飞行员受过专业训练，他逃出去生还的可能性更大，能够找更多的人来救援。


无论拿到的题目是以上哪种类型，第一步是审题，一定要明白题目在讲什么，核心矛盾点是什么，看清题目要求需要产出什么，避免进坑。


我这么说可能很多人理解不了，那我举个例子。


假设一堆面试产品经理的人，拿到的题目是有关产品运营推广的，那么按照这些人的定势思维，很容易会不自觉地往「产品设计」上靠，却忘记了题目是要求你出一套营销推广方案，而非设计方案，因此读题是很关键的一步，有一个很好的方法，就是拿到题目之后，迅速分析题干，然后在纸上写下这两个要点：目标和逻辑起点。


比如，逻辑起点：某某产品；目标：得出最佳营销方案。


这个方法能够有效提醒大家是否跑题，此外，如果题目要求 1、2、3，至少在最后总结时也要分点答出 1、2、3，能补充 4 则更好。



**02.如何在群面中脱颖而出？**
-------------------


群面是所有面试类型之中，最难提前准备的。因为不可控的因素太多，面试的主题、临场的对手等等这些，都是不确定的。


而比起「单面」或「个面」来说，群面最大的特点就是：**人数多、淘汰率高、竞争激烈**。


很多性格比较内向的小伙伴会很害怕遇到群面的场景，感觉在这样一种高压的氛围下，总是担心说不出口，或者无法有效吸引面试官的注意力。所以我们经常会看到群面的考场上，容易出现两种极端情况：


一种是拼命表现、疯狂暗示的**激进派**；一种是嘴跟不上脑子、插话永远找不到切入口的**保守派**。


其实这两种类型的人，在群面中都是比较危险的，换句话说，并不是说的话越多，就越有机会。


不过俗话说，凡事预则立，一切的恐慌都比不上三个「提前」，能让我们快速找到群面的状态，进行充分的思想和状态准备。


**第一，提前了解群面的角色定位。**


很多文章和教程会帮大家把群面中的角色分为很多种：领导者、协调者、计时者、观点提供者、总结者……这几乎已经成为一个共识。


但是，我今天要告诉大家的是，其实群面真正的角色只有两种：领导者和观点提供者。


为什么呢？


因为当你把自己与上述任何一个角色对号入座的时候，你会发现你在群面中能起到的作用被大大削弱，也会很容易被边缘化。


比如，当你把自己代入了「计时者」的角色时，你会很自然得认为，你只需要看表计时就好，那大家的讨论你要不要参与呢？


同理，如果你觉得你只是一个协调者，那么面对观点交锋时，你需不需要有自己的看法呢？


如果你只是一个总结者，埋头记笔记的同时，你的存在感又体现在哪儿呢？


所以，群面中最本质的角色只有两种，那就是领导者，和意见提供者。


一个用来统筹协调和把控方向，一个用来添砖加瓦、促成任务达成，至于计时、总结、协调，只要有人去做就可以了，但绝不代表做这些事的人，要把自己局限在这些角色定位之中，这是完全本末倒置的一种想法。


所以，在一场群面之中，只要我们能用最快的速度，明确自己属于领导者还是意见提供者，就能快速了解自己需要做的事情有哪些，至于其他的细枝末节，主动承担过来就是加分项。


记得我人生第一次群面是大一的时候，面试了一家叫做 aiesec 的国际学生组织，当时因为报名的人太多，第一场面试就是群面，还做了一些类似 team-building 的游戏，和我同场面试的有毕业于北京四中、人大附中的高材生，还有市三好学生等等。


我属于性格比较内向的人，所以在那一场上我几乎从头到尾没怎么说话，后来却意外得知，我是那一场唯一通过群面进入下一轮的同学。 


后来我分析了一下原因，大概是我在做小组案例的时候（好像是救生题），表现得比较有大局观，以及很照顾其他人，给人感觉比较容易合作。


所以说，群面不见得非得要靠「多说」来表现自己，而是可以通过各种方式来体现自己的优势和价值，但核心始终是：**提出对解决问题有帮助的观点，推进问题的解决。**


**第二，提前了解群面的考点。**


群面的考察点，大多是围绕这样几个：领导力、组织协调能力、团队合作能力、逻辑思考能力、条理性，还有沟通能力。


不过对于不同的公司和职位来说，在群面这一环，对候选人考量的侧重点和偏好也有所不同。


比如，如果你面试的是宝洁、联合利华这类大型外企的核心业务岗（市场、产品、战略投资等），或者各大商学院的 MBA 项目，这类机构对于成员的领导力和商业思维能力要求比较高，在考察时也会更加侧重这些能力。


再比如，如果你面试的是金融、保险的前台业务（销售、渠道、客户经理岗等），那么组织协调和沟通能力就会显得高于一切。


在这个基础上，你可以根据自己面试的职位，来简单分析一下，做哪些事儿，可以更好地体现这些能力点，让自己更容易受到重视。


**第三，提前进行预演。**


虽然说群面不太容易练习和准备，但绝不代表它不能练习和准备！


我通常建议大家，在正式的面试到来之前，通过几次模拟群面，来对自己的整体状态进行校正，知道自己真正的优势和短板所在，到了真正的面试之中，才能够游刃有余。


不过到底要去哪儿找一群人来去做呢？


**首先，建议大家不要找自己周围的熟人来做。**因为彼此之间的熟悉会导致你们对于对方的性格、脾气和遇事的反应都有预判，这样会影响模拟面试的效果，毕竟真实的面试中，遇到熟人的概率小之又小。


**其次，需要一位专业的旁观者，**最好是专业的职业咨询师或者 HR，在你们练习的过程中旁观，记录下每个人的得分点，或者是问题，最大限度模拟真实面试的场景。


**最后，一定一定一定要事后复盘，**观察员和每一位队员都是你的镜子，结合观察员的结论，每个人需要对自己的表现和不足进行反思，再在下一轮中进行调整，最后达到一个最好的状态。


下面再和大家分享一下一波要注意的点，可以在平时或者「模拟面试」时有意识的练习。


这些就是「技能 buff」点，有需要的伙伴请记得收藏，或者转发给在找工作的朋友~


最后再分享做 leader 和 follower 各自的一些职责和任务，希望找工作的同学们都能在群面中找到合适的为止，顺利脱颖而出哈。


**群面中「领导者」 (Leader) 要做的五件事:**


1)明确讨论目标， 搭出讨论框架；


2)倾听每个人的发言，并作出适时总结；


3)记录每个人的观点，并进行取舍；


4) 把控讨论的整体走向；


5)总结发言。


**群面中「参与者」（follower）要做的五件事：**


1) 观察讨论中不符合主题的逻辑漏洞，给出自己建议；


2)当众人落入 「思维陷阱」时，帮大家及时梳理思路；


3)服从和尊 重 leader 的部署，并能提出有效的建议；


4)倾听他人意见，并从中提炼修正自己的观点；


5)注重细节:帮助把控时间，对其他人做意见补充。


等……


备案号:YX01oXMZ2ojQa9zXM


###### 2021-11-25 11:49
