## 123.（二十一）
当石勒的部队到达成皋关之时，一眼望去丝毫不见匈奴人的踪影，石勒大喜过望，与刘曜的决战他已经有了三分胜算了。



骑在马上的石勒笑着对徐光说：「我看羊献容一死，他刘曜已然是魂魄不齐了啊，频出昏招，这是上天要我灭掉刘曜，统一北方啊！」随后，石勒发布命令，邀石虎、石堪、石聪、桃豹等各路军马会师成皋关，随后一同杀往洛阳，迎战刘曜。



此时的刘曜还在洛阳围攻石生，听闻石勒集结了十多万大军杀来，他心里吃了一惊，赶忙撤下洛阳之围，并召回了各地还在攻城略地的部队。刘曜集合了部队后也不就此离开，而是驻军在洛阳城西。



刘曜撤了围，石勒由此轻松地与洛阳城内的石生部队会师，随后对所带大军进行了新的部署，石虎、石堪等率大军驻守洛阳城外的四周，自己则带着主力部队进了洛阳城。进城之后，石勒与徐光登上城楼审视刘曜大军布防，石勒笑着说道：「刘曜真是昏了头了，居然还驻军城外，且又不以洛水结阵，这是摆明了要用下策啊！」徐光则在一旁笑着说道：「那在下就预先祝贺大王一统北方，完成千古帝业了！」



在洛阳城内休整了一日后，第二天石勒便率领部队，发起了对刘曜军的总攻。石勒亲自领军三万出城直击刘曜中军，其他驻扎在城外的各部人马也应声而动，配合石勒一同围攻刘曜。双方近三十万兵马混在一起，厮杀声震天，从早上一直杀至黄昏。渐渐的，匈奴部队这边有些支撑不住了，战线开始后移，而本应该作为全军灵魂的主帅刘曜，此时却是喝得酩酊大醉。刘曜醉酒，战事失去了最高指挥官，匈奴兵抵抗不住后开始败退，而一小波的退败很快便演变成了一场全军的大溃败。



醉醺醺的刘曜也被败兵裹挟着往回撤，可惜他的帅旗太引人注目了，吸引了大批羯胡士兵的围拢。最后，刘曜本尊在洛河的北岸被追击上来的羯胡兵擒获，得知刘曜被捉的消息后，石勒欣喜若狂，下令三军暂停对匈奴兵的追击，声称捉住了刘曜已然是大获全胜了，其余残兵任由其逃命吧。



刘曜被捉后，拒不向石勒下跪，反而站起身来大声说道：「昔日朕与赵王你曾一同受命于光文帝（刘渊）帐下，也曾一同打下过洛阳城。奈何，如今依旧在洛阳城，只是要人鬼殊途了啊！」刘曜的一番叙旧让石勒也有些动容了，连忙上前为其松绑，并说道：「今日你我沙场相会实乃天意，并非人力所能主宰的，以前的事切莫再提了。」随后石勒又喊来医官为刘曜疗伤，并带回了襄国。



只不过石勒虽然为刘曜治伤，可治好后便将他软禁了起来。等到了来年（公元 329 年），石勒调集大军准备一举吞并前赵国之际，他又派人去狱中要求刘曜给自己在长安监国的儿子写劝降信。面对石勒提出的要求，刘曜仰天大笑，随后挥笔写下了「匡维社稷，勿以朕易意也」几个字。



胁迫不成的石勒恼羞成怒，再次显露出他下三滥的本色，派人将刘曜杀害了。随后派石虎和石生兵分两路，进攻长安。



刘曜被杀的消息传来，在长安监国的太子刘熙吓得六神无主，以南阳王刘胤为首的宗亲一致建议放弃长安，退守西北方的秦州。这一决定遭到了一干大臣们的反对，他们说：「皇上虽然不在了，可是我赵国的领土并未完全丧失，先帝在世时爱民如子，将士都能效死命。如今我们凭借潼关之固、崤函之险，必能挡住敌人的进攻，殿下要三思啊！」



主张逃亡秦州的一派人士却发话了：「陇西才是险要之地，此时不逃，难道要等到石勒兵临城下才逃，到时候还来得及吗？」胡勋仗义执言道：「还未交战，怎知不敌？今日逃长安，明日遁秦州，再往后还能跑去哪里？」



胡勋的一番忠言很是逆耳，南阳王刘胤以胡勋妖言惑众为由，让人将其拖出去斩了。大臣们见胡勋一死，也都三缄其口，不再说些什么了，迁都决议由此确定。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
