## 127.（三）
《世说新语》记载了一则关于司马绍幼年天资聪颖的故事，当时长安有使臣来建康，于是当时还是琅邪王的司马睿便问年仅五岁的司马绍：「宝宝，你说太阳和长安哪个离我们这儿近啊？」



按理说，以司马绍的年纪是不可能知道长安有多远的，更别说太阳了，所以司马睿这么问实际上也就是在逗逗儿子。没想到司马绍竟然一本正经地说道：「长安近。」司马睿忙问道：「为什么呢？」司马绍很淡定地说道：「我从来没听说过有人从日边来的，据此推断而已（不闻人从日边来，居然可知矣）。」司马绍用的是条件假设推断，即数学上常用的知道两组等式以及公式法则，求算另一数据的建模思想。



年仅五岁就能有如此敏锐的逻辑关系，司马睿心里对这个儿子自是欢喜无限，独乐乐不如众乐乐嘛，自己的嫔妃怀孕都能招来群臣庆祝，这次有如此神童，晋元帝自然不能放过这个机会。



于是，司马睿再次设宴款待群臣，席间便喊来司马绍，继续之前的那个问题，希望让大臣们也趁机开开眼。不过这一次，司马绍的回答却变了，他果断地答道：「日近。」这么一来，司马睿脸上有些挂不住了，毕竟从大人们的视角来看，太阳和长安谁近早有定论。



司马睿便压低声音说道：「儿子啊，你怎么和昨天说得不一样啊？」司马绍笑笑，说道：「因为我们抬眼就能看见太阳，但看不见长安啊（举目则见日，不见长安）。」这话一说完，在场先是一阵静默，随即响起了热烈的掌声。聪明的人不在于能够辨析客观规律，而在于即使是一个错误的结论，他依然能给出令人信服的佐证。这也是一项官场法则，可才五岁的司马绍就能一语道破这层规律，这让那些个官场老油条都不禁咋舌。



当然，高智商并不能决定你是个伟人，因为聪明如不用在正途上，智商再高也是危害社会的渣滓，注定被人所唾弃。而接下来的一件事，反映了司马绍在聪明的同时具备了高尚的情怀与品德。



十岁那年，司马绍无意间问起王导司马家建国的历史时，王导眉飞色舞地给司马绍讲起了司马懿、司马昭、司马炎祖孙三代篡国得天下的历程。说到高平陵政变、淮南平定以及刺杀曹髦这些事件时，王导显得格外激动和自得，而一旁的司马绍却一把抱住枕头，哭着说道：「真要是像您说的那样，那我大晋朝的国祚又怎能绵长呢（若如公言，祚安得长）？」



能够从客观上去看待自己的父祖得天下的手腕，并予以公正的评价，这并非一般人能做到，可司马绍却做到了。再往后，司马绍更是加强骑射学习，成了一位能文能武的优秀国储。



从司马绍的早年履历来看，他绝对是个有为的天子，从他与王敦的第一轮交锋中也看出了他的不凡。可是，幸运并不是固定的，尤其目前来看王敦依然占据优势。第一回合较量结束后，王敦又立马开始了第二轮的行动，他决定利用主动权，再次给司马绍下绊儿。



狗头军师钱凤再次为王敦出谋划策，他建议王敦将司马绍的老师温峤借机调来自己身边，好方便下手除掉，因为温峤善有谋略，留他在司马绍身边绝对得出事。于是王敦便要求晋明帝派温峤到自己身边任职，司马绍本不欲答应，不过温峤却胸有成竹地表示愿意前往。



温峤之所以敢堂而皇之地前去赴任，其实他内心早有打算，笃信王敦无杀他之心。因为他虽然为太子嫡系，但是当初王敦「清君侧」之时，温峤还是朝中为数不多为王敦摇旗呐喊的人物。无他，因为温峤觉得刘隗、刁协之流决计是要祸乱朝纲的宵小之徒，他们掌权比王敦更恶心，更为重要的是，温峤自己也是世家大族出身，利益也驱使他与刁协、刘隗分道扬镳。



所以，这一系列的举动让王敦对温峤还有些许好感，甚至会将其当作自己人。因而拉拢是主要举措，绝不会轻易杀掉。当然，只是王敦不知道温峤此时的态度已经有了明显转变，刁、刘死后，温峤已由原先挺王党成了坚定的倒王党了。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
