## 13.（十二）
然而，正是周处的秉公处事，让朝廷在关键时刻起用了他，但也恰恰是他的秉公处事，也最后害得他丧了性命，真是「成也萧何，败也萧何」啊。



梁王司马彤被周处参过一本，所以这次他特地要求朝廷指派他和周处一道去平叛，旨在借刀杀人。这时候，孙秀善意提醒周处道：「哎，老周，司马彤这老贼摆明了要把你往死里整呢，要不你和朝廷说你尚有八十老母要奉养，推辞掉如何？」这边周处还当真有老母要奉养，所以这绝对是理由而不是借口，但周处却正色说道：「我有老母，那将士们就没老母了吗？你不扛枪，我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家呢？」



一席话说得孙秀也无法再劝下去了。这里要说一下孙秀，或许大家会觉得孙秀助纣为虐，和赵王司马伦干了一系列坏事，其实孙秀远没有史书中评价的那么不堪。诚然，孙秀确实在「八王之乱」中扮演了极为不光彩的角色，但是，他所杀之人，诸如贾南风、潘岳、石崇，几乎都不是什么好鸟。而他本人确实也是有两把刷子的，无论在政务上还是军事上，这点以后会讲到。另外说一下，孙秀早年还混过五斗米教，就是道教的一个分支。而他的后人和卢志（司马颖军师）的后人还在东晋末年挑起了声势浩大的孙恩、卢循大起义。



孙秀的顾虑是正确的，西征大军才到长安，连歇脚都没歇，司马彤就催促着周处立刻带兵去攻打齐万年。当时齐万年的前方部队有七万之众，而司马彤只给周处拨了五千兵马，甚至连口饭都不给这些士兵吃，就催促着他们上路了。



周处说道：「你开什么玩笑，齐万年七万骑兵，你就给我五千步兵，还不管饭，这仗怎么打？」司马彤轻蔑地一扬脑袋，「哟呵，小周啊，你这是和我说话该有的态度吗？你不是挺能打的吗？连龙都杀得死，还在乎齐万年这个血肉之躯，莫不是你贪生怕死吧？」周处知道司马彤必是除自己而后快了，就说道：「我周处从出生到现在还从没怕过死，只是，如果战局失利，造成损失，你又如何面对皇上呢？」



司马彤看周处搬出白痴皇帝来压自己，只觉得好笑，便说道：「放心啦，面包会有的，援军也会有的，你先去和齐万年打，我的数万大军随后跟上。」周处知道他在扯淡，但也懒得和他扯口水仗了，便带着部队出征了。就这样，人渣司马彤连一顿饱饭都不给这五千江东子弟兵吃，就催促着他们去死了。



齐万年那边原本听说周处前来，差点儿肝胆俱裂，早先周处在新平的时候，就把羌人收拾得服服帖帖，相当于马超那种天将，而自己手下又有那么多羌人，自然是心烦意乱了。不过，当他得知周处只有五千人的时候，内心乐开了花，随即下令全军启动「破处计划」，必须消灭周处。



大战前，周处压抑住悲愤万分的心情，写了一首诗「去去世事已，策马观西戎。藜藿甘粱黍，期之克令终。」诗的大致意思是：啊朋友再见，啊朋友再见，啊朋友再见吧再见吧再见吧，如果我在，战斗中牺牲，希望你们能到最后倒下。



果然，这首诗成了绝命诗，这场仗打得很惨烈，从早上一直持续到傍晚，周处的白袍都已经被鲜血浸染，将士们的刀剑都已经砍崩，可依然不见司马彤的援兵。而周处最终战死疆场，没有辜负当初的誓言，那五千子弟兵也是力战到最后一刻，全部阵亡，没有一个投降的，他们斩杀了上万敌军。



司马彤一看周处死了，自己的目标达成了，就没有继续作战的必要了，连夜溜回了京城。和文鸯、老卫一样，周处的死也无外乎那四个字——「公报私仇」。一旦一个国家成天有一批人琢磨着这种事情，那它离亡国也就不远了。周处对于晋朝政府最后的恳求是：家中尚有一老母，客居京城，漂泊无依，希望朝廷能帮其奉养之。然而，司马家坑周处家的事还远没有结束，往后我们还会提到。



周处虽然死了，但关中的烂摊子总得有人接手啊，贾南风接受张华建议，指派孟观为征讨将军，领三万大军前去征讨。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
