## 151.（十）
东晋面对慕容廆的突然「送礼」有些手足无措，尤其是这里面慕容廆还提到请封燕王，这让当时东晋朝局的几位大佬都拿不定主意。陶侃、王导、庾亮纷纷要求进行廷议，而后再答复慕容廆。



廷议过程中晋朝百官也是各执一词，互不相让。一派认为慕容廆久居辽东，面对石勒的威逼利诱尚且能坚持操守，不惜与羯胡翻脸也要将来使送至晋国，是晋国大大的忠臣啊。如今天下大乱，北方为羯胡窃据，正是需要忠臣卖命的时刻啊，对于慕容廆的要求理应答应。再者人家现在已然是称霸辽东了，莫说是燕王就是燕帝还不是他一句话的事，可他仍愿意尊我晋国为宗主，那是重视我晋国啊，何不赏赐他一个燕王的虚名，也好让他更加尽心为我朝效力啊。



而另一派则坚决认为不妥，他们声称自从汉刘邦杀马立誓以来，就有了「异姓不得为王」的规矩，曹操后来破了这个规矩，结果他死后儿子立马称帝。如今要是再允了慕容廆燕王一职，只怕此例一开对国家会有祸患啊，想当初还不是册封拓跋部首领代公一职么，可人家现在早就称王了，还俨然将我晋国视为敌对国家。所以，决不能允许异姓称王的事情再次发生！



这么一来，晋朝小皇帝更是没了主心骨，不知道到底该赞成哪一派的主张了。这时候一向老谋深算的王导便再次提出了建议：既然陛下拿不定主意，那就晾着慕容廆，既不应允他的燕王一职，也不立刻劈口回绝。



别说，这一计策还当真有效，一直熬到了石勒和慕容廆相继去世，燕王事件还依旧没能给出个说法。慕容廆死后，东晋追谥其为大将军，也算是从官职上弥补了一下爵位上未能给慕容廆晋升的遗憾吧，不过，嫌隙已经在晋国和慕容部之间悄然发生了。



慕容廆死后，接班的是慕容廆的三子即嫡长子慕容皝，这位首领也是个野心勃勃之人，其志远在乃父之上，史书记载他「龙颜版齿」，有帝王相。龙颜那应该是一脸凶相，至于版齿，实在想象不出大板牙有什么好看的，不过考虑到历来不同凡响之人长得都有些另类，也就泰然许多了。当然史书还记载了慕容皝精通天文历法，这倒是很少见，与他人相比显得有些与众不同。



只不过，可能是慕容皝和他父亲太像了，以至于性格到行为处事也是依葫芦画瓢。想当初慕容廆因为一块地皮和自己的同父异母哥哥慕容吐谷浑兵戎相见，最后逼得吐谷浑只得反出辽东，一路西迁到了西北荒凉绝境之地。好在上苍对慕容吐谷浑还算眷顾，竟然让他在恶劣的大西北顽强地存活下来了，并繁衍生息，历经数百年不衰，送走了五胡十六国，南北朝以及大隋，一直坚挺到了李唐王朝。



而这边，慕容皝也是依仗着自己是嫡子，便对庶出的大哥慕容翰诸多刁难，想尽一切办法迫害他。这个慕容翰之前也提到过了，能征善战，胸有韬略，也是个杰出的领导者，曾在打击段部鲜卑中为慕容部立下赫赫战功。所以作为嘉奖，慕容廆将辽东地区的军政大权都交由他统领。



继承人是慕容皝，可大权却在慕容翰手中，如此尴尬的境地确实会让慕容皝不舒服，更何况当初慕容翰死命攻打的段部鲜卑还是自己母亲的娘家呢。于是新仇旧恨加一块儿，慕容皝准备对慕容翰动刀了。慕容翰这边的嗅觉也很灵敏，当他得知父亲亡故的消息后，就猜到慕容皝准备对自己下手了，便对左右说道：「慕容皝以为我雄才难制，必对我不利，我岂能坐以待祸？」但是慕容翰也不愿眼见兄弟之间兵戎相见，于是抛下部队，带着儿子投奔了段部鲜卑。



段部鲜卑也算厚道，并没有追究慕容翰之前领兵进攻自己的责任，而此时的段部鲜卑也是换了新的领导人。段部鲜卑自从段末柸死后，首领一职便由段牙接管，奈何这个段牙实在是个棒槌，竟然在慕容廆的一通忽悠之下死于乱军之手。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
