## 154.（十三）
但是，事实上段辽压根儿就没有充分估计自己的实力，而羯胡部队与慕容鲜卑相比，软柿子还真不是慕容鲜卑。段辽的贪功冒进让他在进军兜兰山的时候遭到了慕容皝的埋伏，一战之下主力全军覆没。



取得大胜的慕容皝转而去抢掠战利品了，而没有去消灭段辽的残余部队，因为他知道石虎会替他灭掉段部鲜卑的。果然，在另一个战场，姚弋仲率领着羯胡部队连下段部四十余城。段辽在主力尽丧的情况下自然无法抵挡羯胡部队，便弃了国都，率残军逃亡到密云山中落草了。



可以说石赵能在极短时间内取得如此大进展绝非是军力的强盛，而在于姚弋仲的指挥有方。姚弋仲，西羌首领，出身名门，早年投效于刘曜，后又跟了石勒，其间遭遇石虎夺权事件，姚弋仲作为羌人领袖并没有和氐人领袖蒲洪一样声讨石虎。这一点让石虎非常满意，所以在稳固了自己政权之后，石勒册封姚弋仲为西羌大都督，等同于将羯胡政权中的非羯胡亦非汉的其他少民部队都划归他统领。



而姚弋仲也没有辜负石虎的期望，这次出兵大出风头，横扫了整个段部鲜卑。可是，志骄意满的石虎却认为是他的羯胡勇士战斗力高，所以才能打胜仗，而忽略了姚弋仲在其中起的关键性作用，正是这个误判让石虎后来在与慕容鲜卑的战斗中大吃苦头。



回过头来继续说段部鲜卑的情况，此时整个段部鲜卑的地盘已经被赵国悉数吞并了，除了北平长官阳裕还带着数千人在燕山上据守。这时，石虎手下便建议石虎先行灭了阳裕，然后再追击还在逃亡途中的段辽、段兰等部，石虎却不以为然地说道：「阳裕，一介书生罢了，只不过多读了几本书爱惜名节才不愿意此刻投降，看着吧，只要我们消灭了段辽，他自会乖乖投降。倒是还潜逃在外的段辽和段兰始终是个祸患，一旦他们与宇文部或者高句丽相勾结，只怕我们就难办了。」



随后，石虎派郭太和麻秋领兵两万，绕过燕山追击段辽、段兰残部，麻秋他们没能找到段辽，反倒是遇上了段兰的部队。此时的段兰部队已经如同丧家之犬般毫无士气，两军一交锋便溃败逃散，段兰靠着几十名亲兵护着才勉强逃出战场，奔着宇文部去了。



也恰恰是此时，阳裕屁颠屁颠地出来投降石虎了，石虎冷笑着对阳裕说道：「咦，这不是段部的伯夷叔齐吗？怎么着，不做义士改学微子启啦？」哪知道阳裕这个所谓的读书人被这么一羞辱非但没气，反倒恬不知耻地引经据典为自己开脱，他说自己先投王浚，后随段部，奈何这些人都不是明主。如今见到石虎王师杀到，才明白世间尚有雄主，所以特来投奔，如果石虎执意要杀他的话，他也无怨无悔。



阳裕这番类似于琼瑶苦情戏的肉麻话直接将「文人无行」这四个字体现得淋漓尽致，奇怪的是，一向杀人如麻的石虎竟然被这段话打动了，居然提拔阳裕为北平太守。要知道在这以前，对于叛逆者石虎那是神挡杀神，佛挡杀佛，唯一一次例外也是发生在和他有着说不清、道不明暧昧关系的蒲洪身上。关于石虎这一次的网开一面笔者也很是费解，但无论如何都不可能是因为阳裕那番出怪卖俏的话，唯一一点可能接近于事情真相的是阳裕这个人有安定人心的作用，这对于后赵迅速消化掉新征服地能起到推波助澜的功效。



话说虽然段辽上山落了草，段兰投靠了宇文部，但明眼人都看得出，段部鲜卑已经成为历史，原有领地已经被慕容鲜卑和羯胡瓜分完毕。而宇文部呢？眼见这段兰成了烫手的山芋，宇文逸豆归也不敢在这节骨眼儿上支持段兰成立流亡政府，连忙派手下将段兰遣送回石虎那，顺带捎上数千匹骏马，以示臣服于赵国。



正在石虎得意扬扬之际，一个消息将他原本兴高采烈的心情冷却到了冰点。姚弋仲汇报说，慕容鲜卑一伙子流氓团伙趁着羯胡部队还没正式入驻令支城（段部鲜卑都城）前，抢先一步洗劫了令支，等到姚弋仲到达的时候，令支城俨然已经成了一座空城。这种窝囊气羯胡人在这之前只吃过一次，就是石勒进洛阳那次。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
