## 21.（二十）
这场火星撞地球的激战持续了相当长的时间，一天之内，双方人马在赵王府四周不同区域里上演了一场又一场的「全武行」，虽然司马允这边人数较少，但是靠着强悍的单兵作战能力，竟然砍死了司马伦手下几千人。



司马伦怕再这么打下去会自己这边先垮掉，于是率领大部队进行战略转移，往自己府内撤军。结果司马允手下的弓箭手又是一番狂射，再次击毙了赵王一波大部队，没能来得及躲进府内的赵王军多半在箭雨下横尸街头。



由于司马允这边没有重型武器，所以无法进行攻坚战。但是不用担心，如今司马允的手下已经占据了制高点，弓箭手控制了各条出逃道路，只要和赵王死命耗着就行。而朝廷那边也是发来了贺电，将军伏胤正率着数百骑，扛着白虎幡来给司马允助阵。见白虎幡如见皇上，这白虎幡的作用就相当于虎符啊，可以调动一切军队。



不过，也是司马伦命不该绝，因为伏胤就在去支援司马允的路途中，正巧撞上了司马伦的儿子司马虔。司马虔一看伏胤的这架势就知道不是去做好事，一打听下来，果然不是好事，那是要奔着杀自己爹去了。



好在伏胤和司马虔有些交情，司马虔连忙对伏胤许以厚赏，表示若能助自己一臂之力，伏胤未来的荣华富贵享用不尽。伏胤这厮，本就是「有奶便是娘」的主儿，他现在帮谁都是雪中送炭，而且，这两人谁把持朝政，又和自己何干呢？关键在于谁事后能回报给他更多好处，综合来看，投降司马伦才是归路，毕竟自己和司马允不熟。



有了伏胤的反水，司马允这回可是真遭殃了，很快伏胤的部队到达了战场。随即伏胤在马上高声喊道：「臣奉皇帝旨意，协助淮南王平叛。」按理说，皇帝派人支援自己，那肯定是要去相迎的啊，你们这么想，这司马允也是这么想的。



结果司马允和伏胤一照面，伏胤抽出佩刀就给司马允来了一个「一刀两段」。这哪里是援军助阵啊，这分明是关二爷斩颜良的桥段啊，结果司马允稀里糊涂地做了鬼。杀完司马允，伏胤不慌不忙地拿出了白虎幡，说道：「瞧瞧，认识这东西不，这皇上给我的，淮南王是乱贼，赵王是好人，你们都缴械投降吧，都散了吧。」



这伏胤当真心理素质高，刀刃之下还能把瞎话说得有鼻子有眼的，白痴皇帝是给了他白虎幡，可是这是用来杀司马允的吗？不过既然这位皇帝的使者都给这件事情定了性，那群兵丁自然都作鸟兽散了。



原本是喜剧，结果被一个伏胤给整成了悲剧，看来，这世上的事情还真心难以预料啊。事后，赵王没有违约，加封伏胤为大将军，不过，赵王手里的官职说实话，就和民国金圆券一样，严重贬值。因为赵王司马伦动不动就来个「官职清仓大甩卖」，有功的赏，没功的也赏，至于孙秀就更不用说了，选皇后就因为人家外公姓孙。好嘛，这么一来，官职的升迁甚至超过了之前杨骏、司马亮的两次大封赏，以至于官帽上的貂尾都不够使用了，只好以狗尾代替，成语「狗尾续貂」就是这么来的。



当然，对于敌人，他也不是那么容易放过的，司马允的三个儿子悉数被杀，同党株连上千人。这其中肯定少不了当初和司马允一起密谋的石崇土豪哥，这位土豪本着「有钱，任性」的原则，历来眼里就没进过什么人。这一次，他被孙秀盯上了，孙秀都没说什么，他可倒好，提前行动要搞死孙秀。现如今，孙秀又满血复活了，岂能容得下他？



高楼之外，孙秀的部队已经死死包围了石府，可崇绮楼内，石崇还在与绿珠做最后的话别。楼下火光四起，家丁呜呼哀嚎，石崇望着身旁的绿珠，悄然问道：「怕吗？」



绿珠摇了摇头，没有说话。



石崇将她一把揽入怀中，说道：「知道我这辈子最引以为傲的事情是什么吗？」



绿珠眼神中流露出一丝陶醉：「当然是那年斗富赢了王恺啊，那年名动了整个洛阳城呢！」



石崇望了望绿珠，果然，女子的心思总是如此的单纯，他长长呼出一口气。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
