## 3.（二）
不久，京城里开始有传言了，说百官都想拥护司马炎的弟弟齐王司马攸日后接班。提到这个司马攸，司马炎便是一个劲儿地不爽，因为当初他的老父司马昭最喜欢的儿子不是他司马炎，而恰恰是司马攸，甚至一度还拍着自己的座位对大臣们说：「看，这以后就是桃符（司马攸小名）的座位。」



后来，虽然迫于大臣们的压力，司马昭不得不立司马炎为世子，但对司马攸的宠爱却未曾减弱。再到后来，做了皇帝的司马炎虽然没有记恨自己的弟弟，在外人面前和司马攸的关系很融洽，一副「兄友弟恭」的样子，但真实的情况如何，也许只有他俩私下里知道。



这次的传言让司马炎明白，只要自己这个齐王弟弟还在京师，那自己傻儿子日后的皇位必受威胁，于是司马炎开始谋划驱逐自己的这个弟弟了。很快，司马攸便收到自己哥哥要求自己离开洛阳回封地的旨意。不过，司马攸待人友善，朝中很多大臣都是他的死党，司马炎这么做，一下子便激发了数十位大臣一同上书，请求司马炎让齐王继续待在朝中辅政。



没这联名上书还好，这一联名上书，司马炎更像是被戳中了肺管子一样：「好嘛，我就知道你们这些鸡贼私下早就和齐王勾结了，就等我归天呢！齐王还能留下来？」随即司马炎又下了一道旨意，要齐王火速离京——再不走就将武力遣送了。司马攸无法想象，这一向宽仁的皇兄竟然是这么一副嘴脸，结果一气之下竟然吐血身亡了。



司马炎原本只想赶走自己这个弟弟的，但没想到闹出人命来了，只得号啕大哭一场，并厚葬了齐王司马攸，让司马攸的儿子司马冏承袭了齐王之位。只是，他不知道，仇恨的种子一旦播下，那必将祸延下一代的，这个司马冏日后便参与了那场司马家的大混战——八王之乱。



司马攸虽然死了，可是司马炎和大臣们都知道，要是太子依旧是这么个样子，那晋朝以后还会出现第二个、第三个「司马攸」。这时，尚书令卫瓘决定铤而走险，劝司马炎更换太子。这个老卫可了不得，年轻时曾经平定了蜀中邓艾、钟会之乱，让晋朝得以安全地控制住蜀中。随后司马炎在择立太子妃的时候，还一度考虑到要用卫家的女儿。



这么样的一个人，他必然具有相当分量的话语权。一次，卫瓘在宴会上假借醉酒向司马炎进言。司马炎便问：「爱卿有何事启奏啊？」老卫没说话，而是踉踉跄跄地走到御座旁，一边摸着御座一边叹息道：「这个，这个座位，可惜了，可惜啊。」这样的劝谏方式，既能达到劝谏效果，又保护了自身，后来北周的时候，也有大臣如法炮制地劝谏过宇文邕，只不过御座换成了宇文邕的大胡子。



司马炎何等精明啊，早就听出了老卫的话外音了，于是他故意板起脸来，对老卫说道：「爱卿你喝醉了，快回去吧。」老卫知道司马炎懂自己话的意思了，便就坡下驴，趁机离开酒宴回去了。



老卫走了，司马炎则心里犯起了嘀咕：这个老卫平时老实巴交的，犯不着冒这个头啊，难道说朝中已经有相当一部分人不满意这个太子啦？想到这儿，司马炎很是忧心，一旦朝臣不和，是会影响未来国家的长远发展的，必须用实际行动证明：太子完全有能力治理这个国家！



由于司马炎出发点就定位在为太子正名上，而不是为国家长远考虑，所以注定了他这次的举措只能是走走过场的。而司马炎走过场的形式在今天看来也是十分普遍——考试。



司马炎找了一些题目，让人送到太子那里去，要求太子作答。虽然这是一次考试，但是却一点儿都不正规，就和大学里的一些开卷考试一样，即使平时不学，关键时刻也能找到答案，更何况还没监考老师呢。



于是司马衷的丑媳妇贾南风立刻开始场外求助，从外边找了一位儒生作为枪手替司马衷答题。这个枪手得知这次考试是事关太子的存废和未来国家明天的问题，可不敢怠慢，连忙奋笔疾书，交上去了一份优秀的答卷。不过这个答卷虽然优秀，但还是有个致命的缺点。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
