## 48.（二）
由于王弥当时大军都是穿着晋朝军队的衣服，所以一路上晃过了不少守备，转眼间便突袭占领了司马越老巢许昌。随后，王弥部队继续西进，围攻洛阳，好在洛阳城高大坚固，王弥一时间无法攻下。



而王弥攻打洛阳惊动了在附近驻军的北宫纯，北宫纯原本是凉州刺史张轨派来回京述职的，哪成想还能赶上洛阳保卫战，于是赶紧带着自己带来的一千部队投入了战斗。虽然只是区区一千人，可都是实打实的凉州精骑，对付王弥那伙子乌合之众还是绰绰有余的，两军一接触，王弥这边立马被打得溃不成军。王弥奋力拼杀才勉强带着几千残兵往北逃亡，到黄河边的时候，王弥遇到了部下刘灵。据刘灵交代，王弥一走，晋军便对山东进行了大规模扫荡，部队在战争中损失殆尽，就连曹嶷也是不知死活，自己跑得快才带了几百号兄弟逃出生天。



听完刘灵的哭诉，王弥一声长叹，眼下山东已经是彻底回不去了，普天之下能收留自己的也就只能是山西刘渊的汉国了。于是，王弥伙同刘灵走水路奔着山西而去，这一幕很像是明末的孔有德，同样是在山东造反失败，同样是走水路，同样是去投靠外族做了汉奸。



不过，做汉奸貌似对于王弥这等人没有什么损失，他只要能活得自在就可以了。王弥投靠到刘渊帐下给他出的第一个主意便是怂恿其称帝，好嘛，这脸皮比法正还厚。当然，这个主意正中刘渊下怀，便是在王弥的建议下，刘渊登基称帝了。



刘渊的称帝让司马越心底压力更大了，时刻担心着哪天这个匈奴仔就提兵南下，杀向河南了。可是，就在国际形势不容乐观的同时，朝内的阻力也是越来越大，压得司马越喘不过气来。原来，司马炽对于上次的王弥突袭洛阳事件表示非常的愤慨，而将引发这次事件的责任全归咎于司马越的贸然集兵东进，造成洛阳防务空虚。甚至司马炽还经常在自己的亲信大臣面前厉声斥责司马越的过失，称其为古往今来少有的奸臣。



面对小皇帝对自己越来越大的意见，司马越只能用高压政策来巩固自己的权威，他亲自带兵回了洛阳，也不待在老巢许昌了，决心将皇帝死死地攥在手里。而回洛阳之后，司马越便展开了「大清洗」，杀掉了一大批对自己不满的朝中大臣。



司马越在长安的倒行逆施被刘渊统统看在了眼里，他已经下定决心要发动对晋朝的总攻了，一来时机不可多得，二来自己这身子骨也越来越差了，不知道哪天就去见司马炎了。于是准备妥当后，刘渊派汝阴王刘景带兵五万攻黎阳，派刘聪、王弥带兵攻取洛阳。从战略上来看，刘渊这么做并不高明，因为王弥此前给他规划的是先取长安，再取洛阳。如果说刘渊先行攻打洛阳，那么很可能会迫使晋军主力退守关中，达不到歼敌主力，端其老巢的效果。而只要晋军能在关中再稳住阵脚，那么伺机发动反攻收复失地也不是什么难事，毕竟中原四战之地，刘渊打得下来也未必守得住。而后来的形势发展也验证了刘渊出兵方向的失误，因为虽然司马炽最终被俘虏，但西晋却没有灭亡，后来西晋的末代皇帝又在关中组建临时政府撑了若干年。



话说刘渊这边命令一下达，两支部队便立即气势汹汹地杀向河南。刘景不费吹灰之力便占领了黎阳，不过他接下来做的事情让人大跌眼镜，他竟然在破城后纵兵劫掠，大肆残杀百姓，被他推入黄河中淹死的百姓就有三万之众。消息传来，刘渊大为震惊：「你丫的真把自己当成野蛮民族了啊，他们将百姓推入易水中溺死，你也有样学样是吧？老子这次南下是为了夺取天下的，照你这么干，天下还没打下来，民心就丢得差不多了！是爷们就去找晋朝军队开打啊，拿老百姓撒什么气！」随后刘渊立即下令让刘景班师回来，并将其降职处理。可以说，刘渊毕竟是接受过汉化教育的，对于士兵的恶行能够及时反思修正。刘景本来是有功的，可是由于他的残杀，非但不赏还被降职，刘渊如此行事，比起后来羯胡与鲜卑统治者对军队的约束，当真是好太多太多了。



而王弥、刘聪这边奉命进攻上党，司马越则派遣王旷领兵五万增援上党。得知这一消息后，刘聪立刻改变方案，决定围点打援。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
