## 5.（四）
五岁的娃娃竟然有如此强大的分析能力，司马炎着实震惊了，不得不对这个皇孙刮目相看，连带着作为皇孙父亲的司马衷，也因为儿子的功劳使得太子之位得以进一步巩固。不过，常言道「小时了了，大未必佳」， 司马遹恰恰就是这么一个被一语道中的人物。



只是，垂垂老矣的司马炎看不到自己这个皇孙颓废的那一天了，公元 289 年，长期纵情声色的司马炎终于病倒了。在病榻上，司马炎自知时日无多，便下诏让叔父汝南王司马亮即刻进京，与杨骏一同辅佐自己的傻儿子顺利登基。可是，杨骏不傻，能够独揽大权怎么会容忍他人来分一杯羹呢，于是他把诏书扣了下来，对外则严密封锁司马炎病危的消息。



等到了司马炎已经病得无法说话的时候，皇后杨芷和杨骏拿出了一份他们自己拟定的诏书要求司马炎用印。司马炎看了一下，差点儿没当场气死，这诏书里面不仅没有提到自己的皇叔司马亮，反而将杨骏的职位不单单定位在一个辅政大臣上，而是集财政军大权于一身的权臣。



面对这道诏书，司马炎愤愤地将它推开，拒不用印，不多时，也便一命呜呼了。而杨骏可不管司马炎愿意不愿意，当即僭越了一下，让这道诏书成了名副其实的遗诏。不知道司马炎濒死之际，心中是否对于杨骏的这一举动以及帝国的未来有着深深的忧虑呢？可这些忧虑对现实又有什么作用呢！司马炎这辈子该享乐的都已经享乐完了，眼睛一闭，身后的事都是他无法左右的了。



司马炎驾崩后司马衷登基，是为晋惠帝，加封贾南风为皇后，司马遹为太子。杨骏则根据「遗诏」，顺理成章地成了唯一的辅政大臣，大权独揽。而就在这时，那个被司马炎寄予厚望的皇叔司马亮得知自己侄子死了的消息，连忙进宫要吊唁。



可是杨骏得知这个消息后，觉得这厮明摆着是来夺权的，于是和杨芷商议，决定将司马亮诱骗进宫中，随后斩杀。幸好司马亮平时人缘不错，眼线早已将这个消息告诉给了司马亮，司马亮倒吸了一口凉气：「杨骏这老小子心肠真毒，我差点儿成了何进啊。」随即，司马亮也顾不上吊丧了，直接往封地许昌跑去，生怕迟些自己就去黄泉路上陪大侄子了。



赶走了司马亮，杨骏只觉得天是格外的蓝，云是别样的白，心情也是大为轻松，于是他为了收买人心，以皇帝的名义，将京城内的官员都各升一级。百官莫名其妙地就被馅饼砸中了，都不知道该高兴还是该忧伤，毕竟老皇帝才刚刚走，心中怎么样都该有些悲戚的，可是突然间升官了，说不开心铁定是假的。



杨骏的这一做法可是在他的反对派眼中成了一个大大的笑柄，可杨骏不怕，依旧我行我素，结党营私，把持朝政，他甚至还把自己的家搬到了以前曹爽的府邸。这一切的一切让贾南风看了很是不爽，贾南风作为女人虽然不漂亮，但要论起对权力的欲望，那可绝对是数一数二的。



曾经贾南风在司马衷上朝的时候在一旁听政，结果引来杨骏的一阵破口大骂，杨骏还指使兵士将贾南风当场轰了出去。贾南风在大庭广众下栽了面子，心里恨不得将杨骏碎尸万段，而要获得权力，贾南风除去杨骏也是势在必行的。



贾南风的几个手下给贾南风提意见，招汝南王司马亮进宫击杀杨骏，毕竟司马亮和杨骏早就有矛盾了。贾南风觉得此计可行，连忙派手下李肇去私下联络司马亮入京勤王。不过没想到，这个司马亮纯粹脓包一个，当他得知要去杀杨骏的时候，头摇得和拨浪鼓一样。李肇见这样子，也无法强求，但又不想无功而返，便悄悄地放出话去：有谁能砍掉杨骏脑袋，就予以辅政大权。



重赏之下必有勇夫，很快一个人乐呵呵地喊道：「问天下头颅几许，看小爷手段如何！」李肇循声望去，正是楚王司马玮。司马玮是司马炎那么多庶子里面年纪最大的，且当初受命坐镇荆州，是司马炎安排在南方拱卫天子的四王之首，有他加盟，事情必然能成。当然，司马玮也不单干，他顺带喊上了自己的弟弟淮南王司马允，两人一同带兵入朝。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
