## 53.（七）
现在，让我们暂时将北方的乱局放一放，将目光调整到南方，并把时光轴拉回到永嘉元年（307）的江东。



之前说到陈敏趁着中原动荡之机，动起了割据江东的心思，并且将其付诸实践。可是让他非常无奈的是，自己西进途中遭到了陶侃的阻击，只能勉强控制着江东地界。而所控制的江东也因为一个人的不合作态度显得摇摇欲坠，这个人便是此前提到的义兴周玘。



当时的局势对于司马越这边来说是相当的不利，司马越政府完全有被汉国消灭在北方的可能性，而南方除了割据蜀中的李雄和割据江东的陈敏外，就连湖广等地也都先后有少民起来造反。眼看着中国就要像西罗马一样陷入四分五裂的邦国时代了，而在这关键时刻，周玘的奋力一击将陈敏割据江东的态势打破，让东晋后来的衣冠南渡成为可能。在一个关键的时间点上，周玘挽救了整个汉民族的未来命运。



这时，周玘策反了曾经支持陈敏的江东大族代表顾荣，让其与晋朝接洽，共谋讨伐陈敏。而时任晋朝征东大将军的刘准接到顾荣的信后，立即集结兵力在江北，准备与陈敏开战。他先是命之前被陈敏驱逐的扬州刺史刘机为先锋，兵出历阳，而陈敏这边则派弟弟陈闳任历阳太守，阻击刘准的先头部队。同时，陈敏又派另一位弟弟陈昶驻守乌江，以作后援。而周玘则利用自己在江东的威信，成功策反了陈昶的部下钱广，让其刺杀了陈昶，趁势占了乌江。



随后，周玘又与顾荣会晤了陈敏手下的得力干将甘卓，对他动之以情，晓之以理，再次策反了甘卓。甘卓的反水无异于打垮了陈敏叛军的意志，很快在甘卓和周玘的联合打击下，陈敏落荒而逃。望着后方紧紧追赶的周玘部队，陈敏长叹一声：「我之所以失败，只是没能争取到你啊。可是，老周你真心不该对我动刀啊，司马家何曾有恩于你周家啊。你等着看吧，总有一天，你也会落得和我一样下场的。」



逃到江乘的陈敏最终死于兵士之手，而陈敏死后，他的家人全部被处死，一个不留。只是，陈敏临终前的哀叹一语成谶，道出了日后周玘的凄惨下场。



周玘平定了陈敏的叛乱，将江东又重新收回了晋朝的版图，而他本人也受到了不少百姓的膜拜。这是他继张昌之乱后，第二次挽救了江东，而这一次的意义尤为重大。



江东的失而复得更让司马越感到此地的重要性，哪天北方守不住了，说不定还真得仰仗着江东呢。于是为了加强政府对这块地方的管理，他决定派遣一位能代表朝廷的人去做那边的长官，想来想去便想到了之前留守下邳的司马睿。司马睿不会想到，这百万的大奖就在此刻悄悄地砸在了他的头上。



被封为安东将军，都督扬州江南诸军事，持符节的司马睿就这么走马上任了，他得感谢司马越给了他这么一个机会，如果没有这次机会，或许东晋能否建立还是个问题啊。当然，他更加得感谢周玘，因为要不是周玘替他收复了江东，他估计还在徐州吃狗肉呢！于是，司马睿召周玘做了自己的仓曹属，不过这只是暂时的，因为马上司马睿的原班人马也会进入江东，而司马睿与周玘之间的关系也会因此产生裂痕，最终化为不可调和的矛盾。



周玘作为司马睿的命中贵人的角色并没有就此结束，不久之后，江东地面上又乱起来了。这次挑事儿的人叫钱璯，吴兴人，当初平定陈敏之乱他也是出了一份力，战后被封为建武将军。而陈敏之乱后，司马越在北边的战局吃紧，便要老钱带兵北上支援，而老钱走到一半的时候，正巧碰上了刘聪兵围洛阳的一幕。老钱左右一寻思，估摸着晋朝得完蛋了，也起了和陈敏一般割据江东的心思，不过老钱考虑到自己在江东的威信肯定比不得陈敏啊，毕竟人家之前平定了张昌之乱。于是，老钱私下里寻访到前东吴末代皇帝孙皓的儿子孙充，绑架了他立他为帝，美其名曰光复孙吴天下。



同时，为了确保起兵成功，当时钱璯准备除掉时任尚书的王敦，以此壮大造反声势。可惜的是，王敦这老贼滑溜得很，一看形势不妙赶紧开溜去找司马越了，无奈之下的钱璯只得杀掉度支校尉陈丰充数。起兵后钱璯自号平西大将军、八州都督，集结大军进攻义兴。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
