## 54.（八）
进攻义兴？没错，是义兴。很多人会奇怪，义兴是周玘的老家，周玘又是江东地界上最能打的，找他开刀，钱璯难道是疯了吗？很显然他没疯，老钱清楚地意识到，自己能否割据江东全看周玘，有周玘在江东分不了。所以必须不惜一切代价消灭周玘，这样才能有机会割据江东，而事实也证明之前已然盘踞江东的陈敏最终也是死在周玘手上的。



但是紧接着老钱做的事情真是令人大跌眼镜啊，他居然把刚刚拥立的孙充给一刀剁了，自立为王。天哪，古往今来这种自砸招牌的事情还真心少见啊，以至于笔者都怀疑老钱是不是脑抽啦？不过从他迎立孙皓的儿子来看智商并不值得高估啊，谁都知道孙皓在东吴的名声很臭，大帝孙权孝子贤孙多得是，非要找个人品最差的人的后代当老大，正常人谁干这事啊。



老钱如此做派似乎已经告诉人们，不用打谁输谁赢已经一目了然了。当时司马睿已经在江东了，听闻老钱带领大军去攻打义兴，连忙派手下郭逸、宋典各领一支部队增援周玘。只可惜，这两位将军是十足的脓包，看到老钱人多势众，他们居然以兵少为借口驻军不前，一副作壁上观的姿态。



周玘虽然厉害，可是小小的义兴兵马并不多，面对老钱的大军，显得危如累卵。不过，关键时刻，周玘再次创造奇迹，利用自己的人格魅力和号召力迅速将义兴城内的精壮男子组织起来，仅仅依靠一支临时组建的部队竟然一战击溃了老钱，还将其当场斩首。



史书并没有花太多笔墨描述这次战争，但是从实力对比来看，周玘赢得相当的不容易。他让所有的江东人士都看到了，也让司马睿看到了，有他周玘在，江东的天下乱不了！多年以后，又是一位出生于义兴的将领，率领一支七千人的部队横扫北方，所向披靡，在华夏的史册留下了一段神乎其神的记载，这个人叫陈庆之。



加上之前的两次，周玘这是第三次挽救了江东的命运，史称「三定江南」。周玘的「三定江南」，稳定了江东局面，为南北士族支持下的东晋政权的建立提供了一个安定的军事保障。司马睿为了表彰他的功绩，加封周玘为建威将军、吴兴太守、乌程县侯。同时，司马睿将阳羡、长城的西乡、丹阳的永世这三块地方划出来，成立了一个新的郡——义兴郡，以提升周玘家乡为郡的殊礼作为对于周玘所立下大功的肯定。而周玘在吴兴太守的任上也一改了之前吴兴盗贼丛生，百姓饥馑的混乱局面，深受百姓的尊崇与爱戴。仅仅用一年的时间，便将吴兴恢复到了战前水平，由此可见，周玘不仅会打仗，更是个治世的能臣啊！



钱璯的叛乱是在公元 310 年发生的，最终被弭平，而与此同时的北方也是刘渊多线失利，晋朝危局稍稳的情况。一时间百姓们都产生了晋朝即将中兴的错觉，可殊不知，这只不过是西晋灭亡前的回光返照罢了。



面对刘渊的病逝，刘琨随即建议司马越趁着汉国新君登基不稳的局面，发起总攻，一举将战略主导权扳回来。同时，刘琨能确保这次总攻会有拓跋鲜卑的大力支持，而总攻策略则是以晋阳为中心，打一场太原会战。调集王浚的辽东军，苟晞的山东军，以及司马越的政府军与刘琨这边的晋阳军和鲜卑部队联合作战。



这是一个大手笔，大气魄的战役，如果说司马越能调度得好，可以一下子肃清整个山西的匈奴部队，将匈奴人彻底赶回大草原去。但是，事实上司马越这边的情况却和国民党军队在淮海战役前一般光景，各路部队压根儿就无法集合在一起。王浚和刘琨的矛盾之前也说了，他俩要是能协同作战也就奇了怪了，而作为司马越异姓兄弟的苟晞此时也变得对司马越大为不满。之前司马越调他北上河北打石勒，导致了王弥在自己辖区造反，让苟晞这个兖州刺史差点儿就成了空头司令，苟晞对他一肚子气。



紧接着司马越又让苟晞去顶替王敦做青州刺史，调任王敦去做扬州刺史。这个决策立马让苟晞当场拍了桌子：滚犊子！青州这地方谁来谁知道，王弥之乱的重灾区，一堆战后统筹工作等着人干呢，好嘛，把爷爷我当成擦屁股的啦？王敦他何德何能，治理个青州都治理不好还去做扬州刺史？简直丢人现眼！



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
