## 62.（十六）
石勒听说刘曜把洛阳赏给自己了，立马带着兄弟们走马上任了，可一到洛阳傻眼了：当初我年轻时候来可不是这样子的呀！



弄清楚状况后，石勒气不打一处来，抢劫完也就算了，还一把火烧个精光，合着把我石大爷当成捡破烂的啦？本来抱着想来洛阳劫掠一番想法的石勒只得带军匆匆撤离，驻军许昌。



而汉国这边，得知洛阳城已破，晋帝司马炽成了俘虏，刘聪大为高兴，随即加封刘曜为车骑大将军、中山王。石勒被封为征东大将军，王弥、呼延晏两人也依次受封。同时，刘聪下令刘曜无须回京了，直接转道进攻关中，晋帝和俘虏只需呼延晏送上就可以了。



刘曜接到命令后，丝毫没有抱怨，立刻调兵西向，朝关中杀去。刘曜运气不错，刚刚进入陕西境内，就遇上了晋军大将赵染投诚。刘曜一番询问下才得知，原来南阳王司马模派赵染拒敌，可赵染问司马模讨要官职却被拒绝，赵染见领导这么抠门一气之下便来投降刘曜了。



有了赵染的加入，刘曜大军很快便攻破了潼关，驻军下邽。可是不巧的是，在这里刘曜遇到了之前洛阳城下猛揍刘聪的北宫纯，也不清楚这次他是碰巧又来公干还是什么情况。面对北宫纯，刘曜一时间不敢轻举妄动，连忙奏明了刘聪前方战事，并请示下一步行动。



随后刘聪下诏，加封赵染为平西将军，同时又增派刘雅领两万骑兵来配合刘曜的作战，务必击败北宫纯，挺进长安。



此时的刘聪正自我陶醉在攻灭晋朝首都的胜利中，他在平阳召开了庆功大会，在会上他以胜利者的姿态接见了晋朝君臣。当刘聪见到司马炽的时候，他笑着拍着司马炽的肩膀说道：「豫章王啊，你还记得我不？那时候你还不是皇帝，我也不是皇帝，当时是驸马王济带我去见你的。结果你一见我就说早就听过我名字了，当时可把我激动坏了，哦，对了，那次见面你还作了一首《乐府歌》给我看。到最后我要走的时候，你还送了我一把铜弓、一方银砚台，让我日后能成为文武全才，当时把我感动得眼泪哗啦哗啦的啊，不知道你还记得以前的事情吗？」



看着刘聪一脸的兴奋劲儿，晋怀帝司马炽也回忆起了年少时的青葱岁月，只可惜再回首恍然如梦，如今自己已然成了阶下之囚。司马炽连声唯唯道：「小人哪里敢忘记啊，只可惜当日有眼不识真天子啊！」



刘聪又笑着问道：「也是啊，不过你们司马家的人怎么一点儿亲情都不顾呢，手足相残到这副田地？」



司马炽见刘聪兴致正高，只得再次低声下气地说道：「既然天命注定大汉皇帝要主宰中华，那么我们司马家做的一切都是为了给陛下你扫清障碍啊。这一切都是天意，和人事无关的啊。」



这一番吹捧的言语让满座的汉国大臣笑得前仰后合，而晋朝的旧臣看到自己昔日的皇帝这般没骨气，只得悄悄抹眼泪。司马炽所丢失的颜面不只是他个人的颜面，他丢失的是一个国家乃至一个民族的气节和尊严。他可以说是中国历史上第一位向少数民族领袖奴颜婢膝的汉人皇帝，而「青衣侑酒」这个成语则将一个民族最耻辱的一幕永远地定格住了。



会后，刘聪很高兴，将司马炽封为左光禄大夫，会稽郡公，还把自己的一个小妾赐给了司马炽。



再回到刘曜这边，与北宫纯对峙多日后，刘曜派刘雅领兵前去挑衅。结果在交战中刘雅不敌，败退回来，北宫纯则趁势紧追不舍，结果在半路上遇到了刘曜部队的伏击，北宫纯部队死伤过半，就连北宫纯也成了刘曜的俘虏。刘曜素知北宫纯是位勇将，亲自为其松绑并劝其归降，北宫纯见刘曜如此礼贤下士，胜过司马模百倍。于是北宫纯便归降了匈奴军，并与刘曜一道进攻长安。



眼看北宫纯已经投降了刘曜，司马模自知再抵抗下去也是徒劳，于是他便开城投降了。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
