## 78.（十四）
刘曜一开始面对如此规模浩大的勤王之师还有些打战，可时间久了就发现原来这群人来此就是看戏的。这么一来刘曜非但不惧，还显得神采飞扬，毕竟有这么多人见证自己灭司马邺的千古奇功，日后就是回忆起来也是很长脸的。



就这样，在众人的围观下，刘曜从容地攻下了长安城的外城，此时城中的局势更加吃紧。由于长期被包围，城中早已断粮了，高昂的米价让城中百姓只能吃老鼠，吃死人的尸体，司马邺虽然贵为天子，但也面临着忍饥挨饿的窘境。无奈之下的司马邺对左右说道：「如今粮草已经告罄，援军却迟迟不来勤王，为今之计我看也只能投降了，至少给剩下的将士和百姓留一条活路吧。」



司马邺一边说一边哭，索綝和麴允虽然表示不愿投降，可却也没什么好的办法，只能跟着一起哭。不过哭归哭，最后想来想去还是只有投降一条路可走，不过索綝却耍了个心眼儿，派自己的儿子出去商谈投降事宜。



索綝的儿子跑去刘曜大营后，转兮兮地对刘曜说：「屠各小儿，本来这长安城中的粮食再支撑一年也是不用担心的，可是呢，我爹要送你一份大礼，已经劝说司马邺投降了。你说你是不是也该和我爹意思意思呢？这样吧，要不你奏明刘聪，封我爹为车骑大将军、万户侯，这样一来也能皆大欢喜了。」



刘曜看着这黄口小儿在自己面前胡言乱语，不禁笑道：「你可知道车骑大将军的地位？本王当初破洛阳也才封了个车骑大将军，后来因为关中失利又被废去，你爹一个贰臣还想做车骑将军，简直可笑！」说完，拔出佩刀，一刀砍死了索綝的儿子，并对同来的晋使说道：「回去给你家主子还有司马家小儿带个话，我此次带来的是王者之师，不屑于和索綝这样的下三烂搞什么卖主性质的有条件投降。如果你们还有粮食那就继续耗下去，没有的话早点儿无条件投降，再有如索綝儿子般胡言乱语的使者，我必杀之！」



晋使畏畏缩缩地带着索綝儿子的尸首和刘曜的宣言回了长安城，索綝看到儿子死了号啕大哭，再也不敢玩什么花样了，很快司马邺便出城投降了。



建兴四年（316）十一月，长安的上空还飘着鹅毛大雪，晋愍帝司马邺却袒着上身，坐着羊车，脖子上还挂着传国玉玺，向匈奴军投降了。司马邺这副样子像极了当初的吴国末代皇帝孙皓，只是如今的受降者不再是他们司马家了，刘曜作为胜利者自然是无限欢欣。



在受降仪式上，刘曜将传国玉玺解下，并看到司马邺因为赤膊着上身而冻得浑身发紫，身体也在寒风中瑟瑟发抖。刘曜这位性情中人看着也着实于心不忍，便解下自己的外套给司马邺披上，并好言安慰着司马邺，告诉他投降之后新朝廷会善待他的。



就这样，在长安周围的勤王之师目送下，刘曜押送着司马邺踏上了北归的征途。然而，这些勤王之师什么都没有做，只是那么默默地望着，他们甚至都没有试图去抢夺过天子，冷眼旁观着一个王朝的灭亡。如此滑稽且令人心痛的一幕是第一次上演，但绝不是最后一次，两百多年后，在南梁的都城建康城下，也会有那么一群勤王之师坐视侯景成为梁朝的主宰。



到达平阳之后的司马邺受到了刘聪的接见，在光极殿上，刘聪以上国皇帝的身份接受了亡国之君司马邺的朝拜。眼看着自己皇帝如此折辱自己，忠臣麹允不禁放声痛哭，回住所后便自杀了。在刘曜的提议下，刘聪追谥这位晋朝忠臣为车骑将军、节愍侯，至于那位一心想做车骑将军的索綝却被拉去菜市口斩首了。而司马邺如此谦卑的表现，也让刘聪很是满足，封他为怀安侯，刘曜则也因攻破长安的大功被封为秦王、都督陕西诸军事，驻军长安。



西晋至此彻底灭亡了，从司马炎建立晋朝起，到司马邺被俘虏，西晋共历三世四帝五十二年。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
