## 85.（二）
关龙逢是夏朝末代国王履癸（桀）的臣子，比干是商朝末代国王子受的臣子，他们都因为劝谏而被杀，所以陈元达这么说，言下之意是叫刘聪想想后果，不要和桀纣划归同一行列。



之前就说过，刘聪的汉化水平是相当高的，所以这关龙逢和比干他也是知道来头的，对于陈元达这么反讽自己，刘聪更是怒不可遏。他也不顾这是在大殿上了，拔出刀准备就地将陈元达正法，这一旁的大臣看刘聪这番恼怒的样子，心里明白这位皇帝要动真格了。于是一堆大臣上前抱住或拽住刘聪，嘴里还一个劲儿地给陈元达求情，说什么陈元达是忠心为主啊，一时言语失当才如此的，希望陛下能看在他忠心的份儿上饶过他。



但是刘聪可不管这些求情的大臣中有的还是自己的老泰山，不给面子就是不给面子，奋力拖拽着大臣往陈元达这边砍来。关键时刻，一名小宦官带来了刘皇后的一封书信，好歹熄灭了刘聪内心的怒火。



到底是枕边风有用啊，刘聪接到信之后立刻就读，也不顾陈元达了。而那封信表达的大致意思是：一、目前后宫的宫殿完全可以容纳下各个嫔妃，所以无须再新建新的宫殿了，皇上应该节省钱用来作为统一天下的军费。二、朝廷有陈元达这样耿直的大臣是朝廷的福气，陛下应当予以嘉奖，可是陛下却要杀他，传出去会令您英名受损且于国不利。三、如果让外人得知陛下杀陈元达是因为臣妾，那臣妾便会成为千夫所指的祸水，陛下和汉国都会受到天下百姓的指责，这是臣妾不愿意看到的。四、历朝历代因为红颜祸水亡国的案例有很多，以前臣妾读史书的时候就对这些红颜祸水打心眼儿里看不起，想不到如今自己也成了这般光景，所以还请陛下赐臣妾一死，这样于国于君都是有利的。



刘聪对这位刘皇后是爱惜得不得了，如今看到刘皇后要寻死了，吓得立马释放陈元达，哪里还敢继续追究啊。他赶忙让小宦官去劝住皇后，随即又对大家解释道：「我这几天是心情不好，刚刚又被气糊涂了，才干了这么一件浑事，陈元达是忠臣，不该罚而该赏啊！」随即晚上张罗了一桌宴席，亲自为陈元达压惊，并指着皇后给自己的书信说：「皇后深明大义，及时劝导朕，才不至于酿成大祸啊，元达你也是忠臣，有你在朕身边是社稷之福啊。」



这件事之后，刘聪稍微安分了一段时间，可是不久之后刘皇后也去世了（不清楚刘聪的八字是不是克妻啊，这都换了仨皇后了），这位天子再次沉迷于美色无法自拔，而如今是再也没有人能劝得住他了。就连当初被他夸奖的谏臣陈元达也是在多次进谏被拒后，在家中绝望自杀了。



刘聪除了在后宫荒淫外，他在易储问题上再次动了心思，正是因为这个心思最终让汉国走向了一条不归路。他加封自己的嫡子刘粲为晋王、丞相、大单于，总揽朝政，一副「太子监国」的模样。相比较刘粲的大权在握，刘乂这个皇太弟却显得寒碜多了，这样的安排透露出这么一个信息：陛下要易储了！



当然，刘乂这边也不都是无能之人，相对来说，刘乂比刘粲更得汉人的心，由此他手底下便聚拢了一批汉人谋士，其中就有当年成都王司马颖的智囊卢志。卢志在司马颖失败后便投靠了东海王司马越，可惜这个司马越没过几年也垮了，失去了主公之后的卢志便决定北上投靠刘琨。可惜的是，当他路过汉国境内时却被匈奴兵拉去做了奴隶，好在一次偶然的机会让他见到了刘聪。而刘聪早年随父亲在成都王手下干事的时候见过卢志，于是立马将卢志恢复自由身，并将他推荐给自己的皇太弟刘乂做幕僚。



卢志这个人可谓是王佐之才，只可惜司马颖关键时刻没能听他的话才招致大败，如今他投了刘乂便决心依靠这个皇太弟再次施展自己的抱负。因为据他观察，汉国的统治阶级尤其是高层汉化水平相当高，只要辅助得当，将这个胡人王朝打造成一个胡皮汉血的汉化王朝并非难事。而一旦自己能做成此事，也能一举抹平当初跟随成都王时的劣迹，成为青史留名的功臣。卢志的设想很大胆，因为他的构思开启了一个新的政治模式，后世虽然五胡盘踞中原，但汉人中的有识之士一直都在按照与卢志大同小异的步伐前行——汉化胡人王朝。



备案号:YX01p62bP67WqeAXZ


###### 2020-06-04 09:50
