## 109.重新开始
后来，衡帝便再也没来过。


 


春去夏至，那只小花猫的身量已经长了一倍，我给它取名为小幺。


卫长生也同宋云婳成了亲，纳了许文兰为妾。


我闲来无事便开始制衣刺绣，不知不觉已经做了满满一柜。


清荷和江槐时不时会劝我，道理我都明白，只是我实在没有能将过往置之不理的勇气。


盛夏大暑，衡帝让我同他一起去行宫避暑。


在行宫的第一日，衡帝邀我一同用晚膳。


我本以身子不适为由婉拒，但他却来了。


「许久未见，朕很想你。」


衡帝将我福下一半的身子拉起。


「阿棠，今日就当可怜朕，同朕一起用膳好吗？」


如此语气，心不由得揪起。明明错的是我，但如今苦苦等待的却是他。


我点点头，算是应下来。


一顿饭下来，衡帝一直在同我说话，我时不时应一两声，更多时候是在埋头吃饭。


最后呈上来的是两碗百合莲子羹。从前听人说过，在民间，婚礼当日，新人一定要用一碗百合莲子羹，取百年好合之意。


这些日子，衡帝的心思总是有意无意地体现在这些地方。


正在沉思，忽地周围一声巨响。回过神来，已被人从后面拥住滚落到地上。


耳周又传来几声巨响，身后的人闷哼了一声。


即接着是一片混乱，睁开眼时，只能看见丝丝微光。我身上并为明显的疼痛感，但鼻尖的血腥味十分浓烈，后背感到一股流动的暖意，反应过来才发现那是身后的人伤口大出血。


在血腥味中夹杂着熟悉的龙涎香，心下大惊。


「皇上！」


身后的人并无回应。


「皇上！」我着急地又唤了一声，想要起身，发现身后的重量我根本无法撼动。


「萧怿！萧怿……」我直接唤他的名。


「阿棠，我在。」许久，身后才传开他微弱的声音。


「皇上……」刚开口，外面就传来江槐的呼喊声：


「皇上！皇后娘娘！」


「皇上！皇后娘娘！」


「我们在这里！」我用尽全力朝江槐声音的方向大喊。


身上的重物被移开后，借着皎洁的月光，我看到了护在我身后浑身血迹的衡帝。


这是两世以来，我头一次感到害怕。


上一世被卫长生抛弃时我没有害怕，被闻家抛弃我没有害怕，饮下鸠酒时我没有害怕。


但这一次，我害怕衡帝再次离我而去。脑海里回响着半仙说的话：「衡帝此世恐难以长安」。


衡帝本可以投胎转世，却为了我重来一世，还落得个难以长安的后果。而我，却一直在逃避。


闻棠啊闻棠，你重来一世，不就是求一点真心吗？如今真心在你面前，你却这样懦弱。


———————————


御医为衡帝救治了一夜，我站在外面陪他到天明。


清荷和江槐来劝了几次，无果。索性他们就陪我在外面等。


盛夏时节，我硬是出了一身冷汗。


「皇上如今虽无性命之忧，但失血过多，加上被重物砸伤，伤筋动骨，十分虚弱，需静养一段时间。」


御医的话让我心中悬石落地，未等他行礼告退我便推门而入。


衡帝静静地躺在床上，俊美的面庞上没有一丝血色。


「对不起。」我强忍着泪水坐到床边。


「上一世我喝下鸠酒后，原以为与你再无瓜葛，谁知竟是我蠢被人骗了一世。这一世刚回来时，在你面前演了那么久的戏，想必你早就看出来了。


还记得一开始，我被选入宫是因为生辰八字与你契合。如今兜兜转转两世，我才真正相信。


我第一次见你便同你许下生生世世的诺言，确实是童言无忌。


但在封后大典那日以后，那个念头便成了真的。


我确实想过离开，毕竟斗了一世，并不想再被这皇宫囚禁一世。


同你相比，我实在是太自私了。


半仙说你此世难以长安，我起初还不在意，以为他匡我。但今日，我真的怕又再一次离我而去。


此世，我们重新开始吧。」


「好。」刚说完，衡帝便睁开了双眼。


原来他醒着！想到刚才自己的话全被他听了去，瞬间恼羞不已。


「我……臣妾去唤江槐进来。」


我起身欲走，手却被他拉住。


「阿棠，我如今身上有伤，你若要走，我也强留不住。」


心一软，我又坐回床上。


「皇上既然醒了，为何要合眼？」


衡帝无奈一笑，「昨夜一夜没睡，才阖眼你便来了。」


「御医说皇上如今要好好休养，皇上还是睡会儿吧。」


「阿棠适才说我们重新开始，我们二人是夫妻，礼制的称谓在独处是便不要用了。就像昨夜那样，唤我的名字罢。」


许久，我才轻轻地唤了一声。


「萧怿。」


「嗯。」话音刚落他便应了，嘴角泛起浅浅的弧度。


———————-


衡帝在行宫养了两个月的伤，每回喂药上药都是我亲力亲为。


倒也不是我不累，是他不愿让旁人侍候。


一开始上药时，我看着他身上的伤痕，生怕自己下手重弄疼了他。于是想让御医来，不料他竟同我说：


「我为救阿棠受此重伤，阿棠竟不肯替我上药。如此行为，让为夫心寒。」


被逼无奈，我只能亲身上阵。到底是他想报复我之前让他忘了我罢。


深秋，萧怿的身子已恢复大半，我们启程回宫。


回去见到小幺，它已有些不大认得我。


清荷家里来了信，说她娘亲身子不好，恐已时日无多。她想回去尽孝道，我自然同意了。心里不大放心，让萧怿派江槐陪她一起。


原本我只是抱着侥幸的心理同萧怿提一嘴，他竟一口应下。想必他同我一样，也想撮合江槐和清荷。


中秋将至，宫里忙着布置家宴。


八月十四，我本在凤闵殿给萧怿绣着荷包。兵器声、呼喊声隐隐约约从远处传来。


一时间分了神，豆大的血珠从指尖滑落。


「阿棠！」匆忙的脚步声越来越近，还未看到萧怿的身影就先听到他略带焦急的声音。


我急忙将秀到一半的荷包丢到一旁，起身出门去寻他。


我们两个差点在门口撞在一起。


「可是出了什么事？」


「卫长生和宋智尧带兵攻进宫城，你快换身轻便的衣服。」


我急忙换上出宫穿的便服，然后便被萧怿一路拉着从秘道出了宫。


宫外早有马车接应，仔细一看车夫就是江槐。


「这一切都是你算好的？」即便答案是肯定的，但我还是问了出口。


清荷和江槐出宫，根本不是回去探亲，而是为了接应我们。以萧怿的手段，怎么会不知道卫长生要逼宫？


再者，宋将军的亲兵即便能敌得过宫里的守卫，但萧怿这样谨慎的人，又怎么可能不放兵在身边？


萧怿颔首，「阿棠是想问我为何能舍得下皇位罢？」


确实，但我没问出口。皇权，是多少人所渴望的。就像卫长生，即便上一世已经拥有过，但这一世却还是能为了皇位不择手段。


想来上一次行宫宫殿塌落也是卫长生做的。


「皇帝我做过，但我没做过闻棠的夫君。阿棠，我们去做一对普通的夫妻可好？」萧怿覆上我的手，掌心的暖意让我觉得很踏实。


无论是前世还是今生，我亦从未在乎过后位，我只是想做萧怿的妻子。


这样赤诚的话，让我的脸不觉地热了起来。


「嗯。」自然是好的。


我掀开帘子回头望那座宫城，残阳如血，同朱红的宫墙融为一体。


————————


萧怿早让江槐在山间建了一座宅子，山下便是一座城。


宅子里还有几个仆人，里面的陈设都十分雅致，清荷说都是她置办的，但我觉得江槐帮了不少忙。


萧怿的伤虽大好，但还是要好好调养，每过十日便要下山去看郎中。身上的伤痕都愈合了，就是留下了疤，每次看我都要内疚一阵子。


清荷和江槐算是默认在一起了，虽然每次问他们他们都害羞不回答我。


我们度过了深秋，如今已是年末，到处白茫茫一片。


我上一世十分畏寒，但这一世身子好像健朗了不少。


夜里，萧怿在看书，我在一旁做衣裳。


「这宅子好是好，但未免太空了。」我放下衣裳，朝萧怿的方向看去，只见他并未抬头。


半晌，他才开口：「日后会渐渐热闹起来的。」


「我们要个孩子吧。」还是同上一世一样，我想要个女儿。「过几日我就及笈了。」说完，耳根竟不争气地有些烫。


萧怿浅笑不语，放下书走到床边。


他替我将做到一半衣裳放好，然后蜻蜓点水地在我唇上落下一吻。


「来日方长，不急在一时。夜深了，早些休息。」


我顿时大囧，背过去睡不想理他。


来日就是何日？难不成我们二人还未洞房就已经倦了？


正当我烦闷之际，被他搂过来，二人面对面地躺着。


「阿棠生气了？」


我不想理他，闭眼不语。


头顶传来一声轻笑，「等再过几年，身子好些。我也想要孩子，但不想你太辛苦。」


这一句让我的气彻底散去，原是我太心急了。


他又将我楼得近了些，我们二人就这样，相拥入眠。


来日方长，我想同他一世长安。


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

