## 59.因果
寒星朔月，夜凉如水，我不知不觉地枕着花儿的肩膀睡了过去。


恍惚间，只觉有什么轻触了我的脸，我避了几避都如影随形，直烦得我不耐地拂开，一头扎进花儿怀里，嘟囔了一句：「花儿，有蚊子。」


朦胧中只听一阵低笑，又有什么凑了上来，我烦躁地一把抓住，却是花儿的手指，迷糊着睁开眼，正对上一双柔然脉脉的星眸，他微弯一弯唇：「起来看日出。」


我眯着眼看向远方，只见缱绻叠嶂的云层中一片绚丽的橙红，朝阳的暖色金光被揉碎了嵌进云朵中，一轮红日缓缓而升，天色乍明。


花儿看着我，露出一个微微赧然的笑容：「疆夷素有传统，若有情人一同看了日出，就会永远在一起。」


我的心思不在这上面，只唰地坐了起来，警锐地四下望了望，赶紧拽着花儿进了帐子，催促道：「快把我绑起来，记得绑活扣，有啥意外我能挣脱那种。」


花儿并不接绳子，不赞同地蹙眉：「昨晚你差点就死了，难道还要留在这里？」


我肯定地点了点头，本宫在名利场里滚了一辈子，若因这么点小事儿退缩，早就被啃得渣都不剩了。


况且昨晚狗鹅子是醉了，之后的事情他不知道，也不可能预料，待他醒了，自然会放我出去。


到时候本宫又是一条憨憨，啊呸，好汉！


不是我针对谁，等狗鹅子一醒，昨晚的各位，都得死！


「我不能让你冒险。」花儿直截了当地拉住我：「我带你走！」


走去哪儿？


我是跟你浪浪浪浪迹天涯，还是去给凌天盟当少主？


狗鹅子费尽心思下了这么大一盘棋，我去跟他作对，等他把凌天盟灭了，我还能有骨灰剩下吗？


而且我就算走我也不能这么走，就狗子那脾性，一睁眼发现妈没了，还不得翻了天？


但我还是很感念花儿能如此表态，除了傅爹，从没人会为我涉险，除了花儿，从没人对我如此挂牵，还说要带我走，就……感觉还挺新鲜的。


然而兹事体大，任性不得。


于是我宽慰他：「你放心，我心里有数。」


「那昨晚的事也在你的盘算之中吗？」花儿难得加重了语气，一针见血地指出：「如果昨晚我不来，你打算如何脱身？」


呃……我竟无法反驳，他若没来，我现在估计就是个尸体。


不过，考虑到薄妃宫女是来救我的，那或许还有一线生机。


但话说的太直白就不合适了，于是我带了几分撒娇和赞许的语气说道：「可你终是来了，还救我于水火，救我于毒药，救我于刀刃，救我于白绫……」


「但我不可能次次都及时赶到。」他清隽的面上满是深重的忧虑，眼底也压着显而易见的心悸：「你在宫里孤立无援的每一天，我的心上都像悬了一把寒影影的刀，生怕哪天一睁眼，又传来你死了的消息。」


也、也不算孤立无援吧。


不是还有很多凌天盟的暗桩吗？


而且还有我自己在宫里的势力人脉。


我正了正神色，目光坚定地看着他：「我想留下，我也必须留下。」


他忧心忡忡地看着我，眼中反复翻搅着烹烈的犹豫和挣扎，沉寂良久，终是长叹一声：「罢了，真是拿你没有办法。」


他从怀中掏出一个竹哨递给我：「将来你若遇险，吹响它，我便能立刻知晓。」


这么神奇？


这让我有一个不成熟的小问题：「你武功究竟有多高？」


他一怔，唇边便逸上赧然的笑容：「我的武功算不得顶尖，只轻功在江湖上有些名号罢了。」


「什么名号？」


「鹤隐。」


「天下第一的鹤隐？！」


追影日日念叨着要超越的鹤隐！


甩了天下第二一百个天下第三的鹤隐！


花儿被我惊异的目光看得又羞涩了，浅笑着点了点头。


我不禁更好奇了：「你有这样的功夫，大可自立门户，为何要为凌天盟卖命？」


花儿微微敛容，轻声解释道：「凌天盟于我有恩，我必须报答。」


原来我遇到花儿时，他说的身世都是真的，六岁梨园学艺，一朝解散，母亲带着他上京投奔亲戚，却突染重疾过世，身无分文，不得不卖身葬母，却不想落入魔窟，受尽折磨，遍体鳞伤，幸得被好心人所救。


只是，入京寻亲的时段并不在他的十六岁，而是十二岁，救下他的，也不是我，而是凌天盟的长老。


「原来我并不曾救过你。」我心情莫名有些晦涩。


「不，姐姐救过我的。」他眷恋地以指抚了抚我脸颊，娓娓道来。


花儿出生时的险事，他从年幼一直听到了年少，当年他才降世，就被一突然闯入产房的女子抢走，家里人追了几十条街，绕着京都跑了三圈，直到那女子被好心人拦下，才得以化险为夷。


那个好心人就是我。


惊不惊喜，意不意外？


我也挺意外的。


我都没有心，我怎么可能会好心，我觉得他在污蔑我。


但我仔细思索了很久之后，我觉得这事儿可能真是我干的。


毕竟我上辈子还是做过一件好事儿的，也只有那么一件，它在我的记忆里简直是鸡立鹤群，所以我多少有点儿印象。


那天有个算命的，大老远就追过来说我天煞孤星、克夫妨子。


我没听完就招人把他揍了一顿，这还用你说，我自己难道不知道吗？


他都被揍成猪头了，还执着地警告我：「你最好多行善事，否则只会多行不义必自毙。」


然后他就又被揍了一顿，丢到了郊外。


但是他的话一直萦绕在我的耳边，以致于当我听见有人大喊「抓贼！」的时候，第一反应就是让侍女将贼人拦下，然后就发现那贼偷的是个刚出生的孩子。


那孩子便是花儿，当然他当时还不叫花儿，他没名儿。


在我表明太后身份之后，花儿的家人就更是感恩戴德，直呼要给我供奉长生禄位，盼为我增福添寿，就……还挺讲究的。


只是当时的我还不知道，这无意间的行为，在日后改变了所有人的命运。


但现在听来，我就觉得，让花儿成为我在凌天盟的底牌这事儿，稳了。


花儿走的时候，我嘱咐了他好几次不要再来，毕竟现在的监帐离主帐很远，又无人把守，才没被人发现，等我回到自己的帐子，就在狗鹅子附近，很容易就会被追影和逐月察觉。


花儿紧锁着眉望我良久，终是只沉声叮嘱了我一句「万事小心」，便在我的眼神催促中离开了。


我本以为狗鹅子一醒，就会立刻差人将我放了，但当几个侍卫闯进监帐，死死压着我往外走的时候，我才知道他是真的中毒了，而我现在要被就地正法。


他们说狗鹅子是食物中毒导致的昏迷不醒，但我觉得这跟我没关系，毕竟我又不是厨子，饭菜也没经我手，然而众皇亲贵胄却认为是我伺候不当，理应问罪。


这话说的，当时承安也在御前侍奉，比我离得还近，为啥只抓我一个？


哦，因为宁国公并未下令抓他，只追究我的责任。


又是宁国公！


昨天晚上没勒死我，这是不满意，设了连环计，非要置我于死地。


我看着不远处刑场上悬起来的巨大刀斧，当即决定苗头不对，赶紧撤退。


不过我知道，以我的武功并不足以逃跑，我只是想吹个哨，就吹一声就行，于是我一边往前走，一边拼命地解着身后的绳扣。


然而我的挣脱业务并不熟练，再加上押送我的侍卫将我左拉右扯，一来二去，绑着的活扣竟然变成了死结，我感受着手腕越动越紧的绳子，瞬间想死的心都有了。


靠自己是不行了，我探寻地环顾四周，目之所及除了观刑的王亲大臣，其他人都垂着头不敢多看。


我在郁卒之中油然而生出一股愤怒，跟来的宫人这么多，就一个凌天盟的人都没有吗？


这……你们就不觉得你们的势力涵盖范围有点偏科吗？


更倒霉的是我的嘴还塞得严实，堵死了最后一条路。


脑子里的念头千思万转，身后侍卫却猛地朝着我的腿弯狠狠一踹，我就「嘭」地扑跪在地上，头顶刀斧刃上的寒光一闪，便晃得我不得不闭了眼，又听得监斩台传来一声「行刑！」，我的心彻底凉了。


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

