## 61.真是冤家
我呆愣愣的看着太子走近，止步在我的面前，满面的风尘，浑身的仆仆，眼下深色的乌青比他爹还严重。


这黑眼圈儿还遗传得挺精髓，你也快勤贴贴黄瓜片吧你！


太子面色急切地看了看狗鹅子，沉凝着开口：「父皇怎么样了？」


他说话间还有些微的气喘，想必是骑了一整夜的马都未曾休息。


「睡下了。」我答道。


「病情如何？」太子又追问。


你说你这人，会不会聊天儿？


我能不知道你问的是病情吗？


我就是知道，我才不能直接回复，看狗鹅子这紧闭的眼，苍白的脸，昏睡的危险，我难道能睁眼瞎地跟你说挺好的？


但我也不能说他不大好，外面的刀斧还悬着没放下来，我说皇帝陛下不大好，我有几个脑袋够砍的。


你就不能找个专业人士问问？就比如齐院正，要砍也砍他的脑袋，别扯上我。


但好在太子也想到了这点，并未再为难我，只紧声问道：「你有没有事？我听到消息就赶了过来，生怕你……」


你这消息还挺灵通。


但是灵通过头了知道吗！


我忍不住低声点拨他：「殿下这么快就到了，皇上醒了见到您，必会十分欣慰。」


我特意咬重了「快」这个字，他立刻反应过来，瞬间倒抽了一口凉气。


狗鹅子向来忌惮太子权势过大，以致时常敲打，再加上太子母妃是罪臣之女，无缘后位，因此太子的储君之位一直摇摇欲坠，他也素是谨慎装不会，玲珑懂进退，此时想见自己犯了大忌，脸上瞬间就没了血色。


其实我知道，他自小就孝心甚笃，若只他一人，千刀万剐都不怕，却一旦牵连他母妃，怕是万死难赎。


我看了狗鹅子一眼，压着声音对太子道：「想必是有那机灵内侍，见情势危急，才连夜赶至京都传递消息，殿下一心记挂皇上，如此孝心，感人肺腑。」


意思就是你可长点心，快安排个「机灵内侍」挽挽尊吧！


太子愣了愣，立即连连称是，轻擦了擦额角的冷汗，心神定下来许多。


真吓着孩子了。


我舒缓一笑，轻言安慰：「殿下一路奔波，必是疲惫非常，尽可去歇息，这里有我看顾。」


「多谢你。」他将手轻搭在我的肩膀，面色诚挚地望着我，目光颇有些复杂，既有残留的惶急，又有些微的心悸，还有几分的欣赏和难以察觉的亲昵。


我聪明我知道，但你这么直白的崇拜可不太好，整的我都有点不放不开手脚。


不过我喜欢！


「殿下客气了。」我轻轻颔首，目送他深色披风微扬，转身离开。


待他出去，我静静地倚在床旁的脚踏上，虽然身体十分疲累，却再无困意，只脑子不知不觉地开始放空。


不知过了多久，睡梦中的狗鹅子突然大叫一声：「阿祥！」


谁叫我大名儿？好大的狗胆！


我愤怒地抬头看过去，他也正投眼望来，四目相交，他紧绷的神色才稍有和缓，似悬着的心终于落下，竟还对着我傻呵呵地笑了一笑，又将我的手拉到他的心口，紧紧攥着了，才又安心地睡了过去。


竟然还有几分乖巧，让人有火都没处发，邪了门儿了！


我瞧着他病恹恹的脸色，难得没有了不可一世的神情，还有几分虚弱脆弱，让人好不习惯，真是活久见！


夜色静谧，烛火跳动，他惊梦中满脸的汗闪烁着莹莹光泽，我探手为他轻轻拭去，默默端详着他，脑子里不断闪过从前与他的相处的片段。


他六岁的时候，我就因夺嫡失败进了净心佛堂，当时为了保全他，我放弃了抚养，并尽力保持着距离。


后来的十年，虽然他每逢节日寿辰都来，我却几乎很少见他，直到他顺利继位。


我本就不是他生母，自开始便是利用居多，相处时日又少，对他的感情一向淡薄，但他却在登基之后，第一件事就是请我移居寿康宫，并且尊敬有加，实在是算得上情深义重。


所以我当太后那些年，可以说除了涉及面首娈宠，他一直都待我很好，算得上千依百顺。


但我一直认为，他的孝顺是做给别人看的，毕竟天赢以孝治国，所谓仁孝，不过是博得好名声的手段罢了。


可如今，我已没了他母亲的名分，他却依旧心心念念地记挂我，甚至中毒伤重时，只因梦到我被欺负，竟从昏迷中醒来护佑我。


这事儿就……挺扯的。


然而再扯也是事实，他对我真情实意，我却只想利用他争权夺利，就……挺不是人的。


但我虽然日常不是人，可我还是比较崇尚公平交易，比较在意礼尚往来，所以在利用之余，我还得跟他进行点儿感情交流。


这事儿整的，还涉及了道德品质的范畴，要不我咋不乐意谈感情，谈感情伤权。


不过怎么说也是利大于弊，大不了就用我是他妈这事儿道德绑架他。


而且他还没法这么对我，毕竟我没道德，道德就绑架不了我。


第二天早上，我醒来的时候，在床上。


可我明明记得，昨晚我睡着的时候，在床下。


就算翻来滚去，也应该在床底，不应该在这里。


更别说我睡觉向来老实，睡相满分，绝无可能半夜爬床。


但这些并不重要，重要的是我一睁眼，正对上的就是狗鹅子的脸，他大概是休息的不错，面色比昨天好了很多，此时正饶有兴趣地看着我。


我愣愣地眨了眨眼，反射性地探手摸他的额头，已经不烧了，是大好的征兆。


然后我就发现，刚才我的手是搭在他的腰间，我的腿也骑在他的身上，而我的脑袋，正枕着他的手臂。


我心头猛地一跳，唰地坐了起来，力道之大，内心之惊诧，差点用力过猛从床上翻下去。


狗鹅子的目色沉了沉，不耐道：「起来，你压到朕胳膊了。」


「我起来了。」


「起太慢。」


「胡说，我不能再快了！」


「你哪儿快？」


「我起得快！」怎么语气还有点小骄傲。


他大概没想到我会如此执着，喉间一梗，便有些恼羞成怒道：「你压到朕胳膊了。」


我：……！


我还没说你压到我头发了呢！


哦，头发盘着，没压到。


那好吧！


我瞟了一眼他不悦的神色，转身就要下去，他却伸手拉住了我：「再睡会。」


我：「啊？」


他：「嗯。」


我觉得天灵盖都要裂开了：「这……不好吧，母子授受不亲。」


「谁要跟你授受！」他恼怒地皱着眉，满脸嫌弃，还有些不自然的微红：「朕去看折子。」


「哦。」我大松了一口气。


他却轻哼一声，问道：「很失望？」


「当然没有！」


我说得实话，还是标答，但是他又不高兴了，沉声斥道：「起开！」


起开就起开，我让到了一边，待他走了才躺了回去，但是很奇怪，明明眼睛困得睁不开，意识却很清醒，翻来覆去好半天，怎么都睡不着，索性就下了床。


我径自朝外间走去，才转过白玉石屏风，就见狗鹅子皱着眉转动右臂，肩背不大舒服的样子，我立刻停住了脚步。


这……应该是被我压的，出去他会不会又迁怒我？


这一犹豫，轻妃已经进了帐子，跟狗鹅子行礼问安。


我连忙退回了屏风之后，屏息听着。


轻妃平素是最会揣摩圣意的，见狗鹅子一直动手臂，便立刻温柔似水地问询：「陛下，臣妾才习得了一套按摩指法，给您松快松快可好？」


要不说轻妃会来事儿，声音也好听，可得给他按舒服了，省得他等会儿又找我茬。


但是狗鹅子却漠声道：「出去。」


轻妃一怔，有些不甘心地轻唤：「陛下……」


狗鹅子连眼皮都没抬：「朕的话不说第二遍。」


轻妃委屈，但又瑟瑟不敢再言，眼中含着泪退了出去。


我看着狗鹅子心情不大好，也不想触霉头，便也默默退了退，却听得外间一声冷沉沉的「过来。」


轻妃眼睛一亮，满脸喜色地转身，却听狗鹅子寒声道：「盛雪依，过来。」


说好的话不说第二遍呢！


我叹了口气，认命地走到他的身边，羡慕地看着轻妃的离开背影，想必她此时也在羡慕我，真是想的不来，来的不想，净整这岔劈事儿。


狗鹅子瞥了我一眼，吩咐道：「给朕捏肩。」


我立刻婉言推脱：「不了吧。」


他抬眸望过来，目色沉凝如水，一字一顿道：「给、朕、捏、肩。」


又说第二遍！


这人怎么不讲信用？


做皇帝呢，最重要的就是君无戏言。


怎么到你身上，就啪啪打脸。


「我不会。」我再找理由。


「不会可以学。」


「学不会。」


他眼睛不悦地眯了眯，皱眉瞧我半晌，突然按着手臂道：「胳膊好麻，有人枕了整夜，一起床却不想负责。」


真能装。


还阴阳怪气的。


我无奈道：「确实不会，要不我先出去跟轻妃学学。」


我说着就想往外溜，却被他一把抓住：「就在这里学，朕不介意屈尊降贵给你练手。」


我介意！


于是我劝他：「这不合适，陛下龙尊圣体，万一我给按坏了……」


他又假模假样地搭上了胳膊：「手好麻。」


你这……你这两次都指的不是一个地方！


看他这样，是打定主意要讹我，我只好捏上了他的胳膊，却听他重重地「嘶」了一声，皱眉道：「手劲儿这么重，要疼死朕吗？」


我顿了顿，松松手指轻揉轻按，却听他又道：「力气这么小，是没吃饭吗？」


对啊！


没吃饭给你按摩还唧唧歪歪的，想想就气，我甩手就往外走，老娘不干了！


他急忙拉住我：「罢了罢了，朕忍你。」


我口气极冲：「不用你忍！」


「朕愿意忍。」他硬将我拽了回去，执着我的双手放到自己胳膊上：「你按吧，朕不说话。」


我心念一动，十指收紧，故意用了好大的力气又捏又掐，他痛得直呲牙，也生生忍着没再出声。


我心情瞬间好多了，手劲儿便轻了些。


过了半晌，承安传膳上来，狗鹅子将我的手拉下来：「吃饭。」


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

