## 92.真真假假
听到皇后如此说道，婉儿赶紧惶恐地起了身，轻拉住皇后，理智地劝道：「皇后娘娘万万不要鲁莽行事。惜嫔已被太医院诊断是病死，现在我们毫无证据……无凭无证，皇上不仅不能为您做主，反而会打草惊蛇……」


皇后一怔，脸色变得苍白，最终还是无力地跌坐下来，喃喃地说：「只可惜惜嫔死了……既没有人证也没物证。可怜太后就这样死去，本宫却眼睁睁地看着凶手逍遥法外，无法为她报仇……」说完，她还悲愤地流下泪来。


她径自悲伤了会儿，突然想起了什么，猛然起身说：「本宫要让她生不如死。」


婉儿暗中一惊，面上却不动声色地说：「皇后娘娘万万不可如此行事，现在正值多事之秋，皇上也为很多事情烦心，皇后娘娘却在此时出手，后宫大乱，定会让人觉得蹊跷，皇上也会为此分心。尤其昨日之事已经姝妃有所起疑……」


皇后听了又颓然坐下，「那本宫该怎么办，这样也不行，那样也不行……难道就让姝妃那个毒妇逍遥法外……本宫不甘心……本宫一定要为太后报仇……」


她一下子拉住了婉儿，盯着婉儿带有期冀地说：「婉儿，你自幼就聪慧伶俐，一定能想出主意。你站在本宫这边的是吗？你会帮本宫……」


婉儿拉住她的手，平静而低沉地回答：「是的。毕竟我们还有师徒的情意在呀。」


婉儿坚定的力量透过手指传递给她，使她渐渐地安定下来，本来已经觉得没有情分的蓝依，竟向婉儿露出了一个如孩子般依赖的笑容，这使得婉儿为之一震。


皇后继而说道：「还好有你可以信任。」


然而，这句真挚的话，却让婉儿的心不由自主地颤了一下。


晚上，映着火红的烛，婉儿看着铜镜中的自己，好久好久。


起身问身后的连翘：「我是不是变了？」


连翘的手停滞了一下，又继续为婉儿梳起头来，轻声说：「娘娘由以前的小女孩长成了现在如花般容貌的女人了……怎么能没变……」


婉儿有些痛苦地摇了摇头，说：「不只是这个，我知道除此之外还有什么变了。连翘，虽然你跟我的时间不算太长，但是你应该多少对我有些了解。你知道吗，就在今天我与自己打了赌。我赌皇后若是不相信我，那么我以后就再不奢望什么，听天由命只做我的贵妃。但是她信了，她竟然说相信我，是的，我知道我应该高兴，但是不知为什么，那时我只感到悲伤。现在我知道了，那是因为在那一瞬间我已经丢失了什么。也许可以称之我仅剩的最后一点良心。」


婉儿心中沉重无比，几近使自己窒息，于是她重重地舒了一口气，继续说道：「我会赢，我会得到我想要的。但是这一切不是靠我的聪明才智，而是因为我利用了她的真诚、她的信任、她的不聪明。如果真的要说，那么这次的成功，将归功于我那颗已经变得卑劣奸诈的心吧。」


婉儿透过铜镜看见连翘的眼神忧郁起来，她说：「那娘娘能不能停手……」


「不。」婉儿起身，简短地回答她。


婉儿回头盯着她，一字一顿地对她说：「良心丢了，我就再也不打算将它捡起来了。」


第二天婉儿去拜见皇后时，她屏退左右急切地问道：「你想出什么主意了吗？」


婉儿沉默了半晌，然后从袖中拿出一白色小瓷瓶，沉声说：「除非以其人之道还治其人之身。」


她本要接过去的手，仿若被烫到般缩了一下，抬头有些惊惧地看着婉儿。


「不行……」她第一个反应是开口拒绝。


婉儿没有勉强劝她，只微微笑了，正要将那瓷瓶再次放入袖中，皇后却又突然阻止道：「等等。」


她伸手拿过那小小的瓷瓶，审视它半晌，眼中满是迟疑和犹豫。


其实她应该也明白，在没有证据，姝妃又稳重极少出差池的情况下，毒杀也许是报仇的唯一办法了。


对于她的犹豫，婉儿没有多说什么，只是说：「皇后娘娘自己拿主意吧，臣妾先告退了。」


皇后手握瓷瓶点了点头，却在婉儿跨过门槛要离去时，突然叫住了婉儿，她半带威仪地说：「此事不得声张知道吗？」


婉儿回答说：「此事只有天知地知，皇后娘娘知，我知。绝不传第三人耳。」


「这东西就先放本宫这儿，你呢，也就把今天的事忘了吧。」


婉儿低头回答道：「谨记皇后娘娘的教诲。」


连翘说：「奴才看，皇后未必会用娘娘给她的药。」


「是，她不会用。一方面她本身就为人怯弱，另一方面她为了防止落我把柄，也不会用我给她的毒药。这就是皇后，即便有如此的深仇大恨也狠不下心来的皇后，否则也等不到由我献她毒药了。」


「那……」连翘为难地探问婉儿。


「我就是要利用她的这分犹豫。这药啊，她用了，我的事儿反而办不成了。」婉儿微微眯着眼睛，胸有成竹地说。


就在皇后还在踌躇为难之时，事情却已经发生了变化。


那天，姝妃去凤仪宫，在那儿喝了茶后，回来突然浑身抽搐不止，面色铁青，口吐鲜血当场身亡。


太医们慌忙去诊，结果无疑是被人毒杀。


皇后首当其冲被疑为凶手，待侍卫们去凤仪宫搜查，果然翻出了那瓶盛有毒药的小瓷瓶。


婉儿给皇后的是半瓶毒药，理所当然地成为皇后毒杀姝妃的罪证。


皇后呆呆地看着那一直让她犹豫的还未动用过的瓷瓶，半天说不出话来。


不聪明的她甚至还反应不过来，姝妃在她还未出手前怎么就死了？


「不是我……」她无法置信地摇着头喃喃道。


皇上对此事先是震惊，继而怒不可遏地对下面被侍卫们押着的皇后说：「皇后你!朕真是想不到啊，你竟然如此恶毒……」


皇后惊醒了，她大声地对皇上说：「真的不是臣妾……」


皇上脸上显出了痛心的表情，将侍卫搜出来的瓷瓶在她面前一扔，怒道：「人证物证俱在，你还想狡辩吗!你为什么要这么做，枉朕以前那样尊重你、信任你，没想到你竟做出了这种事!姝妃一直贤淑，你为什么要害她……」


皇后怔怔地看着眼前的物证，百口莫辩。但是提到姝妃，她则激动起来，跪着走到皇上面前说：「皇上，皇上，是姝妃杀了太后……她是罪有应得的……」


这样的话，在外人听来，无疑是承认了自己毒害了姝妃。皇上听了则吃惊地问：「你有什么证据？」


皇后哑然，说不出所以然来。


这引起了皇上更盛的怒气，他悲愤地指着皇后说：「你毫无根据就妄害人命……你何以母仪天下!来人啊，把她拉下去!」


「冤枉啊，皇上，我没有杀姝妃……」


皇上痛心地背过身去不去看她，摆了摆手，侍卫们就奉命拉下皇后，而皇后的哀呼声还从外面一直隐隐传来。


姝妃自皇上年轻时就服侍在身边，不可能没有感情。


而皇后则是皇上儿时的梦想，纯真的爱恋。现在呢？一切都变得不是滋味。婉儿可以看出这件事对皇上的打击很大，让他心力交瘁。


但由此他对婉儿却愈加留恋起来，他一整天待在婉儿的蝶恋宫，颓然地对婉儿说道：「女人的心真是比海深啊。朕一直敬重皇后，没想到她的心竞如此阴毒!而姝妃一直对朕体贴入微，没想到反而被她害死!真是让朕伤心啊……」


婉儿默默地坐在皇上身边，随着叹了口气说：「臣妾也想不到看起来宽厚大度的皇后，竟会做出这样的事……现在想想就有些后怕……」


皇上也沉重地叹了口气，然后突然问我：「爱妃，你认为呢？皇后口口声声说，是姝妃害死了太后，这可能吗？可是如果她说的是真的，那么姝妃又该是怎样的女人？朕不敢想。你认为会是像皇后所说，以前是姝妃害死了朕的母后吗？」


婉儿露出吃惊的表情，然后摇了摇头，无辜地回道：「臣妾不知。那些恩恩怨怨是臣妾不了解的，所以也不敢妄下断言。但是皇上如此爱皇后，为何不找个借口为皇后开脱呢？」


皇上微微摇了摇头，感慨地说：「朕何尝不想，只是姝妃的死总要有个交代不是，更何况都已经铁证如山……」


婉儿将自己靠在皇上身上，轻声说道：「皇上，臣妾知道你的伤心，不是还有臣妾在吗？臣妾会一直体贴皇上，争取比皇后和姝妃姐姐做得更加出色……」


皇上动容，将婉儿搂人怀中。


安慰好了皇上，婉儿召来连翘问道：「皇后那件事审得怎么样了？」


连翘回道：「杀人者死，罪证俱在，皇后必定死罪。只是她不认罪，还口口声声说要见皇上。」


婉儿神色一敛，说：「她终于回过味儿来了。决不能让她见到皇上。现在负责此事的人是谁？」


连翘回答道：「是刑部尚书王大人。」


婉儿点了点头，说：「你传我的话过去，说希望他早结此案，皇上不想再为此事多费心神了。想尽一切办法让皇后早些招供认罪。」


连翘领命而去。


之后，婉儿的身体虚弱起来，说是受到了惊吓。每日娇缠着皇上，皇上只有整日留在蝶恋宫无微不至地照顾婉儿，也顾不上皇后之事。


后来刑部尚书呈上了皇后招认的供书，皇上朱笔一批定了行刑的日期，也无心思顾念最后的情分再看她一眼。


当侍从端着鸩酒来到天牢时，婉儿也出现在皇后面前。


皇后穿着白色的死囚服，抓着牢房粗壮的栅栏，冲婉儿嘶喊控诉道：「婉儿，本宫自问一直待你不差，还信任你，你为什么要害本宫？为什么？」


婉儿盯着她悲痛欲绝的脸良久，最后才淡漠地道：「那么我只问你，你做这一切又是为了什么这一切？」


「呵，为了什么？为了我自己，为了爱！」皇后句句铿锵的说道。


「既然你对皇上有爱，又为什么无端端的生出这么多的事端来？」婉儿继续追问道。


「对皇上有爱？谁说的？我亲手杀了自己的孩子，委屈跟随皇上，你还会以为我爱的是皇上吗？不生出事端怎么分散皇上的注意力？难道你就不觉得这个问题很可笑吗？」皇后说完便哈哈大笑起来。


婉儿对皇后的话显然显得很震惊。


「事情已经到了现在这种地步，我也不会让你好过的。你以为贤亲王死了吗？你错的真是太离谱了。记得十几年前太后口中的他们的亲生父亲吗？难道你就不问问他的下落和身份吗？」蓝依此时已经没有任何顾忌了，反正自己都是快死的人了，还有什么不能说的。


婉儿的眼神里满是欣喜，随即转化成了悲伤，最后竟然是愤怒的看着皇后问道：「贤亲王没有死？你为什么不早告诉我？那样我就不会……」


「你以为我在皇上面前提及你和贤亲王的事情，是为了什么呢？我也说了你放了惜嫔，我还你自由。可是你都是怎么做的？」皇后的话想刀子一样句句剜得婉儿的心硬生生的疼。


婉儿没有说话，而是直直的瘫软在了地上。


所有的事情似乎顿时超出了婉儿的意料，贤亲王没有死，已经是对婉儿最大的打击了。自己竟然如此愚蠢，亲手葬送了自己的幸福。


但是既然他没有死，又为何不和自己联络，不知道她怀着他的孩子有多辛苦，连自己的孩子都没能保住。


婉儿本来以为自己的心已经死了，再也不会有疼痛的感觉，但是现在婉儿才意识到了，原来心痛真的可以在一瞬间来的如此猛烈，似乎整个人都要被心痛所吞噬了一般，疼痛到了无法呼吸的地步。


婉儿坐在地上直直的盯着皇后的脸，此时皇后的脸竟然显得如此的狰狞。


为什么，为什么，上天要如此不公的对待自己，既然已经让自己失望了，为什么现在反而给了她希望，却没有一并给她回头的权利呢？


婉儿在自己的心里声声控诉着，但是却清楚的知道，一切早就已经没有了回头的余地。


但是心底的声音却告诉自己，还想再见他一面，那样自己也就可以了无牵挂了。


真的可以做到吗？


「他在哪里？」婉儿呆愣了好久，才继而开口询问道。


「哼，我为什么要告诉你？」皇后不说，反而反问道。


对呀，她为什么要告诉婉儿呢，婉儿不顾师徒的情谊，把她害成了现在这样，又怎么会心甘情愿的告诉婉儿呢。


皇后这么做的目的无疑是想让婉儿难受罢了，她又怎么会肯告诉她实情呢。


「哼，你是骗我的吧。你以为这样我就会难受吗？哈哈，你也太小看我了吧师傅？」不料婉儿却突然从地上起来，一脸冷笑的对着蓝依说道，丝毫没有了刚才伤心欲绝的神态。


看来女人是善变的果真没错。


就连曾经的海誓山盟，也是会随着时间的流逝而变了原有的味道，更何况是女人的心了。


「骗你？事情已经到了现在这种地步，我还有什么骗你的必要吗？既然你不相信，那我也没什么办法。你的目的已经达到了，现在你满意了，可以回去了吧。」蓝依也丝毫不吃婉儿这一套，端起侍从手中的鸩酒便要一饮而尽。


婉儿一手打落了她手中的毒酒，一字一顿的说道：「我不会让你这么容易就死去的，我要你一步步看着，生不如死。我不好过，你也休想。」


此时皇后的脸上竟没有从容解脱的神态，有的只是无比惊恐的神态。


婉儿现在显然是一副你不让我好过，大家都别想好过的神态。


皇后的惊恐只是片刻便消失了，随即换上了一如既往冷静的神态，对着婉儿说道：「婉儿，我们好歹师徒一场，又何必非要走现在这一步呢？我们各退一步如何？」


皇后似乎在作出最大的退让，是啊，好歹师徒一场，现在这样又是何必呢。


婉儿的申请也随之恍惚了一下，随即便恢复了正常：「我倒要听听怎么个退让法。」


「我用贤亲王的下落来换我自己的性命，以后我们各做各的，彼此互不干涉，可好？」皇后试探的询问道。


「不好！既然贤亲王还活着，总有一天他会回来见我，我又何必急于这一时呢？」婉儿反问道。


「呵呵，婉儿啊婉儿，以前的你那样聪明伶俐。现在怎么反倒看不明白了呢。这么久了，你都没有贤亲王的下落，怎么就没猜到他可能是有什么原因，或者什么苦衷根本就没有办法联系你，或者说是根本就回不来了呢！」皇后一语说出了婉儿最不愿想到，却不得不考虑到的结果。


婉儿没有继续做声，皇后见时机已经差不多，便继续说道：「现在你觉得我们的交换还算公平吗？」


「给我三天的时间，到时我自会用行动告诉你答案。」婉儿没有直接回答皇后的话，而是留下这么一句未定的话语，便匆匆离开了天牢，留下还在天牢里呆愣着的蓝依。


三天对于她们两个人来说，无疑是一种煎熬。


婉儿回去后躺在床上辗转反侧的睡不着，皇上这两天因为政务烦身，也便没有来到蝶恋宫。这倒是给了婉儿思索的时间。


第三天一早，婉儿便匆匆来到了皇上的建章宫，神情却是说不出的疲惫。


经过两天的思考，婉儿最终还是决定和皇后交换。毕竟这次不行，还有下次。但是贤亲王的下落却只有一次机会。自己真的不想错过，不然自己真的就是悔恨一生了呀。


皇上见到如此憔悴的婉儿难免会心疼的问道：「爱妃这时怎么了，神情竟是如此的疲惫，有什么地方不舒服吗？」


婉儿摇了摇头，继而说道：「皇上这几日政务烦身，臣妾本来不想劳烦皇上，但是事情实在是不能耽搁了。」


「哦？什么事情如此紧要，让爱妃费神到了如此地步？」皇上耐心的询问道。


「前些时日臣妾听媚妃的宫婢私下里议论，说是姝妃在来给皇后跪安时，在媚妃那里先吃了一些果茶。臣妾觉得事有蹊跷，便去牢里匆匆先问了皇后，毒药的来处……」婉儿的话说的有些吞吞吐吐，想必皇上已经猜出了多半缘由。


「但是姝妃和媚妃一向交好的，怎么会……」皇上的话没有挑明，继而说道：「这么说皇后是被愿望的，可是一切都为时已晚了，朕的宫中，好生生的怎么会胜出这么多事端。」


皇上显然有些感慨。


「怎么会晚呢，皇上彻查此时，还皇后姐姐一个清白可好？」


「可是皇后现在应该已经被刺死了，追究只会多加几条人命罢了。」皇上说完摇了摇头。


「前日幸好臣妾感到及时，皇后才没有喝了那毒酒。现在就等您还个公道了。」婉儿适时的说道。


皇上的眼中有什么东西一闪而过，但是很快便消失了，婉儿并没有在意。


审问自然只是走了走形式，既然婉儿一心想要嫁祸，又怎么会没有任何准备呢。


最后的结果无疑是皇后被从天牢放了出来，但是由于皇后心术不正，被皇上禁足一个月，以示惩罚。


媚妃的下场，当然就是原本该是皇后承受的了。现在倒是一举两得了。


婉儿也如愿的得到了贤亲王的下落，但是无疑对自己又是一次打击，原来贤亲王被契丹国的公主招为了驸马，而且已经有了一个宝宝……


上天无疑是和婉儿开了一个最大的玩笑，显然有些让婉儿应接不暇。


贤亲王回宫了，带着自己的妻儿，倒是皇后禁足期满禀告的皇上。


婉儿连续数日恍惚了心神，却只是躲着不肯见他。


早上连翘将饭菜摆好放在婉儿面前，恭敬的说：「娘娘，饭菜已经准备好了。」


婉儿扫了一眼满满一桌做得精细的食物，突然没了胃口，挥挥手说：「拿下去吧。」


宫人们有些吃惊，劝道：「小姐多少吃些吧。」


婉儿没有说话而是走到梳妆镜前，呆呆的看着镜中的自己，突然我问：「我长得好看吗？」


多么怪异啊，对着镜子问宫人们如此愚蠢的问题。


站在后面服侍的菟丝被婉儿问得吃了一惊，「娘娘好生生的为何这样问？」


「就是突然觉得很好奇，自己在别人的眼里究竟是什么样子的。」


然后菟丝很肯定的回答说：「娘娘的美，让人不敢直视。」


婉儿默然不语，这时连翘插话说：「对，仿佛多看一眼对娘娘便是一种亵渎…」


婉儿回头看了她一眼，没有再说什么话。


张嬷嬷过来为婉儿的裙摆下轻轻掸了些香水，笑着问：「娘娘怎么会突然想起这样的问题呢？」


而婉儿如同梦呓般喃喃的说：「美丽真的是个祸害…」


婉儿早上和宫人们去御花园摘些新鲜的花儿，一路上说说笑笑倒也开心许多。


婉儿低头去闻了闻怀中百合的香味，却意外地感觉有些恶心，连忙拿绣帕掩了嘴微微干呕起来。


宫人们很紧张的问：「娘娘不舒服吗？」


婉儿摇了摇头说道：「没什么大碍。」


这时连翘像突然想起什么似的叫了一声，说：「娘娘，您说不定是有身孕了…」


婉儿心中隐隐一动，转头笑骂道：「乱说。」


然而等自己再回过头时，却看见了贤亲王就在不远处怔怔的看着自己。


婉儿的笑容就在那一刻凝固住了。


他就在对面毫不避讳的直直的看着婉儿，目光是那样深沉而深邃，就在时间快要冰冻的时刻，他缓缓，缓缓地退到一旁给婉儿让路。


婉儿的心开始从刚刚的震惊中苏醒起来并隐隐的刺痛，他这么做是在默认了她是他皇上的妃子吗…


婉儿撑起一份镇定，目不斜视的庄重的一步一步向前迈着步子。


贤亲王低着头略略躬着身，应该看不到婉儿的表情，但是我婉儿那样的紧张。屏住呼吸，只是怕他知晓她内心的惊慌失措。我


婉儿的脚步也因为离他越来越近而越发的沉重起来，她甚至不知道自己是否还有力气走过他的身边…


在婉儿走到贤亲王面前时，他那熟悉的温暖的香气传了过来。


婉儿就那么瞬间的恍惚了，手便松了下来，洁白的百合掉落了一地。


百合沾地激起了扑鼻的香气，这使婉儿清醒过来，神志连百合都没来得及拾起便匆匆快步继续向前走着。


越过贤亲王，婉儿大口大口的喘气，眼睛开始酸痛起来。


她不想，不想…看见他轻视自己的眼神…


「婉婉！」贤亲王的声音突然从后面传了过来，像是一种爆发。


婉儿停住了脚步却不敢回头看。


但是贤亲王的声音却又慢慢的变小，「婉…娘娘，您的花儿掉了…」


婉儿闭上了眼睛，语调维持平静的说：「以前再美再纯洁的花儿一旦落了被弄脏了，就不再是以前的样子，就不再讨人喜爱了…所以…它不值得要了…」


后面良久没有了声音，婉儿索性就此离开，但是在她刚走了几步，贤亲王的声音便再次传了来，虽然很小很轻微，但是婉儿却依然听清了。


他说：「那么，我心中那束纯洁的百合花呢？」仿佛在问婉儿，更像是在讯问他自己。


婉儿回到蝶恋宫以后，便脚下一软晕倒了。环儿急忙请来了太医。


隔着一层梨花素白纱帐，婉儿半倚在小榻上，手腕上覆盖着薄薄的丝帕，对面的太医正神色凝重地透过丝帕为她把着脉。


过了一会儿，他移开了手，沉吟了一声。


宫人们看起来比婉儿还要紧张，急切地问道：「李大人娘娘的病情怎么样了？」


李大人躬身回答说：「娘娘气血不顺，体质虚寒，导致食欲不振，消化不畅…」


连翘追问道：「娘娘食欲不振，并略有呕吐，不是害喜吗？」


李大人很肯定的回答说：「消化不畅也是可导致呕吐…而且害喜脉象快而滑，娘娘之脉象缓而平，老臣行医四十多年，应该不会诊错…」


原来婉儿不是怀孕…心中有些失落，但也隐隐有些庆幸，真是复杂的感觉啊。


婉儿起身，对李太医吩咐道：「此事不可声张，知道吗？」


李太医弯腰连连回答道：「那是，那是，谨遵娘娘吩咐。」


婉儿挥了挥手，说：「下去领赏吧。」


李太医又向婉儿行个礼后被带了下去。


连翘笑着宽慰婉儿说道：「娘娘还年轻，早晚都会孕有龙子的…」


婉儿别过了头，心里想的…不是这些…


即便真的有了孩子，那么自己对他会有几分痛恨，几分厌恶，几分利用，又会有几分真正的喜爱呢…


第二天早上婉儿吃了些小点，连翘笑着说：「娘娘的胃口好了些呢。」


婉儿放下了雕凤玉筷，拿绣帕点了点嘴，淡淡的说：「听说昨日就因为我没吃什么东西，负责蝶恋宫膳食的御厨们被斥责仗打，今日再不吃些他们说不定就没命了。」


连翘扶婉儿起身，说：「这才说明皇上对娘娘无比的疼爱呀。」


婉儿轻轻冷笑，心想这只能说明他们的命在宫中不是命罢…


菟丝这时端来漱口的清香水，婉儿接过喝了一口，再吐出到环儿端着的牡丹铜盆里。


随即轻叹了口气，说道：「行啦，就说本宫今日对他们的膳食很满意，打赏。」


宫人们随即回复道：「娘娘宅心仁厚。」


宅心仁厚？现在婉儿听来无疑觉得对自己是一种讽刺。


「自己的心都没了，又何来宅心仁厚之说呢，贤亲王啊贤亲王，你为什么还要回来，既然没有给我留任何念想，现在又算是什么？」婉儿在心里磨叨着，难免让人觉得心疼。


皇上过了今年的元日就该四十五岁了，已见衰老。


一日秋风扫落叶，他突然无限感叹地和婉儿说道：「朕老了，已经开始长白发了……」


婉儿心想，平时皇上长白发时，梳头太监都会悄悄地拔去藏着，现在终于已经遮掩不住了吗？于是不由得也跟着感到一阵悲凉之意。


呈现老态的皇上突然对亲情表现出眷恋，他说：「朕在宫中太寂寞了，朕多想有儿孙们，好好享受天伦之乐。」末了，他又叹了口气，


继续说道：「可是朕膝下竟无一双儿女，就连死了都没有可以继承大业的人选……」


就在皇上说完这话时，婉儿却是猝不及防的干呕了起来，惹得皇上慌了手脚。


连忙传来太医为婉儿诊治，婉儿本以为是厌食引起的恶心，便也没有多加在意。


当太医确认是喜脉时，婉儿着实吃了一惊。皇上掩盖不住的则是欣喜。


「爱妃，朕有后了……」皇上欣喜的像个孩子。


婉儿在心中一惊，想起皇上刚才的感慨，随即轻轻地拉过皇上的手放在自己的小腹上，喃喃地说：「皇上，现在您不是一个人了，有臣妾，还有我们的孩子……」


皇上一愣，随后便是满脸的感动。


身为皇上的宠妃，又喜怀唯一的龙脉，身份是何等尊贵。


婉儿躺靠着，手轻抚小腹，半眯着眼睛惬意地听着众妃嫔奉承的话。


突然婉儿睁开眼睛，问坐在下面的妃嫔说道：「本宫甚喜酸食，姑姑们都说会是皇子，不知什么酸食最是爽口。」


下面的妃嫔们明显一惊，脸上有些尴尬，却不知怎么回答。


沉默了好一会儿香嫔回答说：「长兴本地盛产的青梅倒是不错，只是现在还不是时节……」


「听香嫔这么一说，倒真是馋的很呢，等有时机了，本宫可一定要好好尝尝呢」婉儿说完便笑了笑，突然止不住地干呕了起来，急忙拿出帕子掩嘴，下面连忙传来一片关心慰问之声。


等稍稍安稳下来，婉儿挥手吩咐道：「你们先退下吧。」


待她们都离去后，婉儿感到浑身疲惫无力，于是病恹恹地躺下去，脸贴着席子，感到一阵清凉，才稍稍好过了些。


这时菟丝端着食盘进来了，她才稍稍靠近，婉儿便开始反起胃来，连忙厌恶地命令道：「快拿走，我闻着味道就想吐。」


菟丝迟疑地看向连翘，连翘过来劝说：「娘娘，您一天都没吃东西了，这样对身体不行啊……」


婉儿摇了摇头说：「我吃不下……」然后胃中又是一阵翻涌，连忙又俯身下去，呕出些许酸水来。


宫人们面面相觑，一筹莫展而又束手无策。


好难受……


突然，婉儿又想起了什么，强撑着吩咐菟丝说：「去，快去把王姑姑叫来。」


宫人们不敢怠慢，不一会儿王姑姑就被带到了婉儿面前。


王姑姑首先就是温软地劝导：「娘娘不吃东西是不行的，您不关心自己，也要疼惜您腹中的胎儿啊……」


婉儿伸出手阻止她继续说下去，却单刀直入地问道：「这个孩子，到底是男孩还是女孩？」


王姑姑一旺，然后为难地回答说：「娘娘现在才怀孕三个月，暂时还看不出来呢……」


婉儿强忍住身上种种的不适，恶狠狠地说：「若是女孩，我就打掉她!」


宫人们万万料不到婉儿会说出此番话来，皆大惊失色。


连翘上前劝说：「娘娘怎么说出如此任性之话呢……无论皇子还是公主都是娘娘的骨血呀。」


「不……我讨厌她，如此地折磨我……」


王姑姑笑着解围说：「娘娘这是在说气话呢……自个儿的孩子哪有不心疼的。」


婉儿只无力地躺着，想起了自己死去的承恩，脸色发白，喃喃地说：「不，只能是男孩，，只能是……」


那样自己还能寻求一丝安慰，许是承恩舍不得娘亲，投胎来了呢。


怀孕之后，婉儿的脾气日益骄纵暴躁起来。


因为对气味敏感，于是着令宫中上下三个月不许熏香。


却在一天闻到一常在身上有香气，心下不悦，伸出手指冷冷地指着她说：「杖毙。」


左右太监不敢怠慢，就上前去绑她。


那常在一脸惊恐，连忙解释说：「娘娘，臣妾没有熏香……臣妾没有……」


婉儿不愿听她狡辩，不耐烦地挥挥手，那些太监就毫不留情地操起木杖向那常在细折的腰身打下去。


那常在一声惨叫，太监们接着又落下一杖，又是一阵哀呼。


木杖与那惨烈的叫声此起彼伏，不一会儿那常在衣背上就渗出斑斑血迹来。


连翘与菟丝不忍再看，就劝我道：「娘娘，此景惨烈，于娘娘胎儿不利，咱们还是回避吧。」


婉儿冷笑了一声，说道：「我闻此声甚是欣喜。」然后又威仪地吩咐太监们：「接着打!」


那常在痛得直在地上打滚，求饶之声不绝于耳：「娘娘，臣妾真的没有……饶了臣妾吧，臣妾就要死了……」然后她突然想起了什么，急切地说：「皇后娘娘，臣妾刚刚只是去御花园采花，许是沾染了香气，臣妾真的没有熏香…


婉儿这才轻哼一声收了命令，携众宫人冷漠而去。


后来，那常在还来不及医治就已经丧命，至此众妃嫔不敢踏人御花园半步。


又有一天用膳时，发现了一小块儿姜末，大怒，将厨子拉出去斩首。


又因为甚喜酸食，遂命安吉、长兴等地将青梅源源不断送入皇宫，从浙江山中到京城路途艰险，足足需要跋涉一月余。


于是劳民伤财，怨声载道，民生疾苦，比起当初大唐为杨贵妃运荔枝有过之而无不及。


当香嫔小声地问婉儿说：「妹妹就不怕怨气太重吗……」


婉儿眉毛微挑，不在乎地说：「我怀有皇室唯一的血脉，难道想吃点青梅都不行吗？这青梅还是姐姐推荐的不是……」


香嫔没有再说什么，便离开了。


对于上述种种，皇上采取了纵容的态度，甚至连他也减少了熏香的用度，还细细嘱咐宫人悉心照料，不准惹婉儿气恼等。


婉儿知道他是怎样的，他对这个孩子有隐隐的愧疚和无限的希望，而婉儿对这个孩子却有无可名状的憎恶。


所以婉儿娇纵，皇上纵容。


备案号:YX01dK99mvvPoDdld

