## 42.另一面镜子
我最好的朋友——中学时的张秀爱和后来的炎樱——都到美国去了，而且都是从来没有想到会去，兼且没有亲人在美——「一二不过三」，我想将来你也会去。



——张爱玲



好的知己是自己的一面镜子，邝文美就是张爱玲人生的另一面，她在她的身上时常看到自己。从来没有见过张爱玲这样对一个人没有戒心，也没有见过她那样不吝辞藻地夸赞别人，只有对邝文美才如此。



除了这份性情相投外，恐怕与宋淇夫妇对她雪中送炭有关。在她最无助的一刻，他们与她做朋友，真诚地向别人推荐她的作品，介绍她为香港电懋写剧本，后期的诸如《情场如战场》《南北一家亲》等作品皆为电懋所写，这也成为她后半生主要生活来源。



我以为最为难得的还是从邝文美这里，我们这些后人可以窥见张爱玲清冷之外的另一面。邝文美曾写过一篇关于张爱玲的文章，张爱玲特别喜欢。黄逸梵晚年在伦敦病重的时候，希望张爱玲能够去看她一趟，但当时的她也是状况窘迫，终于没去见母亲最后一面。然而，她寄了一点儿钱，附上了唯一一份文字资料，便是邝文美的那篇文章，足见她对这篇文章的重视与认可。因为那文章最接近她本人，所以她想让母亲读了以后能够了解她的状态与为人，算是母女俩最后的沟通。



知己是自己的另一面镜子，尤其是同性的知己，往往比异性知己要来得了解透彻。尽管张爱玲曾说同性可以了解，异性才能安慰——然而最透彻的安慰往往来自最彻底的了解，到底还是同性知己更为默契。



因为没有负担——不用惧怕异性知己的伴侣妒忌。



邝文美在张爱玲的眼里看见了自己的端庄与温柔适意，而张爱玲则在她那里看见自己不可多得的体贴。



邝文美的一篇文章，为张爱玲做了不小的「翻案」。



很多时候，人们都以为张爱玲十分清高，有时见到人都爱理不理。但，邝文美却这样说：「（我们）一见如故，后来时常往来，终于成为无话不谈的好友，我才知道她是多么的风趣可爱，韵味无穷。照我猜想，外界传说她『孤芳自赏』，『行止隐秘』，『拒人于千里之外』……很可能是由于误解。例如，她患近视颇深，又不喜欢戴眼镜，有时在马路上与相识的人迎面而过，她没有看出是谁，别人却怪她故作矜持，不理睬人。再者，她有轻性敏感症，饮食要特别小心，所以不能随便出外赴宴。不明白这一点的人，往往以为她『架子很大』。再加上她常在夜间写作，日间睡觉，与一般人的生活习惯迥异，根本没法参加各种社交活动，这也是事实。我相信『话不投机半句多』的这种感觉是任何人都有过的。在陌生人面前，她似乎沉默寡言，不擅辞令；可是遇到只有二三知己时，她就恍如变成另一个人，谈笑风生，妙语如珠，不时说出令人难忘的警句来……」



这个张爱玲一定是大多数人感到陌生的，因为人们一时无法接受她原来如此幽默风趣，仿佛她就该高高在上，就该「高处不胜寒」。否则就不是她。



然而，别忘了她是喜欢人间烟火气的作家，她是一个喜欢中国的脏与乱的作家，喜欢颜色与气味的人，如何能是个不通人情世故的女人呢？



邝文美称自己是个幸运的人，因为遇到了自己的知己，其实，张爱玲遇见她何尝不是一种幸运？她初到香港的时候，住在女青年会，靠着给人翻译稿子维持生活——有时没日没夜地写作，一天竟然写十几个小时，简直像个机器。为了生活，她什么稿子都接，哪怕是那种专业性很强的稿子，诸如牙医之类的。这样的事情后来也被她写进了《小团圆》里。这期间她翻译了《老人与海》，以及《爱默森选集》与《无头骑士》。但张爱玲做翻译完全是为了讨生活，并不是她的兴趣所在，就像她晚年在美国给美国广播公司改编苏联作家索尔仁尼琴《伊万的一天》一样，都是为了生存。



她不爱翻译的工作，曾这样说：「我逼着自己译爱默森，实在是没办法。即使是关于牙医的书，我也照样会硬着头皮去做的。」又曾跟宋淇夫妇抱怨说：「译华盛顿·欧文的小说，好像同自己不喜欢的人说话，无可奈何地，逃又逃不掉。」



只怕每个人都有过这样的无可奈何吧？



生活，从来就是这样的真刀实枪，哪里有那么多梦幻？这也是她行文总是不脱离实际的缘故之一。



她在香港逗留了三年之久，日子过得还算平顺，港大一直给她保留着奖学金，然而经历过人世的一番变迁后，她对读书拿文凭那样的事情早已失了兴味。这倒是让黄逸梵很是气恼了一阵，因为她多么希望女儿能继续读书——她缺少的必定要女儿拿到，中国的父母总是这样的情结。



然而不知出于怎样的考虑，她竟然要离开香港，彻底远离了她所熟知的中国！「我最好的朋友——中学时的张秀爱和后来的炎樱——都到美国去了，而且都是从来没有想到会去，兼且没有亲人在美——『一二不过三』，我想将来你也会去。」说着这样话的张爱玲，大约当时也未曾想到自己要去美国。后来她在麦加锡的介绍下准备赴美。



1955 年秋天，张爱玲搭上一条名为「克利夫兰总统」号游轮离港赴美——这条船的名字听着十分高端，然而事实是，她以难民的身份彻底离开中国，奔赴美国。一个人立在初秋的船舷上，望着送行的宋淇夫妇，心内的暗涌只怕要甚于船下的波涛。



从此，她将孤身踏上一个全然陌生的大陆。刚得了个精神知己，又要独自飘零，注定了漂泊无依似的。



船刚到日本，她就迫不及待地给宋淇他们寄去了信件，长达六页之多，该有多少的体己话想说？



「别后我一路哭回房中，和上次离开香港的快乐刚巧相反，现在写到这里也还是眼泪汪汪起来。」这样写来还不够，又叮嘱他们「一有空就写信来……但一年半载不写信我也不会不放心的。惦记是反正一天到晚惦记着的」。



读了这样的书信简直令人不敢置信，这是那个向来说话刻薄、行文淡漠冷艳的张爱玲吗？只有在最真的朋友面前才会吐露自己的心声，只有在这样的朋友面前才会不设防，将自己和盘托出献给对方，只因对方完全懂得。



到了美国的张爱玲，先在纽约短暂住下，因为大学时期的好友炎樱在那边，算是投靠她来了。在上海滩，曾几何时，张爱玲风头正劲的时候，炎樱的光彩都要被掩盖，而如今她却成为一个落魄的作家。



因为在香港时期她曾经尝试用英文写小说，《秧歌》后来出版了，在美国引起不小的轰动，《纽约时报》甚至为此写了两次书评。《秧歌》出版后，她曾经将书籍寄给胡适先生看，希望能得到他指点一二。



如果说张爱玲也有所谓精神偶像的话，那么，我想除了她引以为恨的曹雪芹外，另一人必定是胡适。她无法忘记在父亲昏沉沉的房间偷取出的《胡适文存》。事实上，胡适的父亲与张佩纶还认识，后来他甚至告诉过她张佩纶帮过他的父亲，这样的小事胡适先生记得，然而张家人自己并不清楚，可见胡适的家教，滴水之恩涌泉相报。



当张茂渊与张志沂因为家产官司闹翻的时候，张志沂心心念念的竟然是「你姑姑那儿还有我两本书没还」。其中一本就是《胡适文存》。



张茂渊与黄逸梵跟胡适先生也认识，他们甚至一桌打过牌，然而张爱玲从未见过这个精神世界里的偶像。她刚到纽约便迫不及待地想去拜访胡适先生，像极了一个小女生要见偶像的心情。



她拉着炎樱一起去拜访胡适先生，欢天喜地。



在张爱玲的世界里，她主动去拜访对方，且是个男人，在有限的资料里，我只能想到两个姓胡的男人。一个是胡兰成，另一个则是胡适。



无论多么「高处不胜寒」的人，心里总有一块圣洁的月光，那月光指引她前行。胡适于她就是这样的清寒的月色。



备案号:YX01XzAQrAgQB3dar


###### 2020-06-04 09:58
