## 46.聚散两依依
病后的世界就像水洗过了似的，看事情也特别清楚，有许多必要的事物也都还是不太要紧。任何深的关系都使人 vulnerable（容易受伤），在命运之前感到自己完全渺小无助。我觉得没有宗教或其他 system（思想体系）的凭借而能够禁受这个，才是人的伟大。



——张爱玲



中国人有一句俗气得不能再俗的话：有什么别有病，没什么别没钱。可是，眼下摊到张爱玲头上的偏偏就是这两桩事，手头没钱，赖雅身体状况每况愈下。



他们婚后曾经在纽约住过一段时间，那个可怜的孩子也是在那里离开了他只住了四个月的母体。后来他们又一起返回彼得堡，麦道威尔文艺营就在新罕布什尔州的彼得堡，还是寄居在那里。



然而，这样的日子毕竟是短暂的，很快日子到了，他们也不能够再继续申请延期，赖雅向耶多文艺营的申请也被拒绝了。福无双至，祸不单行，屋漏偏逢连夜雨，老话说得自有其深刻的苍凉。



他们开始了漫长的居无定所的迁徙，像是回归到动物的状态，哪里便宜哪里方便就迁往哪里。



赖雅因为身体的缘故已经无法继续写作赚钱，依靠每个月社会福利金五十二美元生活——这笔钱连最便宜的房租都不够！房租还要七十二美元！他们甚至贫穷到租住过布鲁克林贫民区，然而还是无济于事。



有谁会想到这个曾经红遍上海滩的女作家，晚景这般凄凉？



张爱玲又是习惯大城市生活的，因为便利。她说过在乡下住过一段时间后，再回到都市里来，看到电车闻着汽油味都觉得是享受。可是，他们入不敷出捉襟见肘的经济状况实在不能允许这样的生活，于是他们又搬到一些小镇上。



总是这样来来回回地迁徙，没有一定的居所。从前不会做饭的张爱玲，如今要忙着翻译工作赚取生活费，还要照顾身体状况不佳的赖雅。



熟悉她的宋淇夫妇均说过她对翻译工作并不十分热情，除了完全出于热爱翻译的《海上花》外。但是她在 60 年代给著名学者夏志清的信中却说自己喜欢翻译工作，恐怕多少有些违心，因为没有翻译收入的话，他们就真的坐以待毙了。



因为当时最为糟糕的事情已经发生了，电懋背后的大老板陆运涛先生飞机失事骤然离世，依靠给电懋写剧本生存的情况瞬间不复存在。这对张爱玲来讲，打击几乎是致命的，从此她的生活来源基本就依靠翻译作品，她甚至还给 VOA 打工，改编了苏联作家索尔仁尼琴的《伊万的一天》作为广播稿。



可即便是在这样处处不顺心的情况下，当她听闻台湾准备将《红楼梦》搬上荧幕的时候，她还是抽空去了一趟台湾，可见她对这部书的热爱。



这是她唯一一次台湾之行，以前只在船上远远地看过。那时候她还年轻，二十刚出头，从战后的香港逃回上海，船经过台湾那片海域时，她望着郁郁苍苍秀美的山第一次觉出中国画的美好来，因为竟然真的有那样秀气的山！



就在她东方之行的途中，赖雅中风病倒了。



她离开美国的时候，赖雅甚至担心这个美丽智慧的东方妻子不再回到他的身边，从前潇洒豁达的赖雅如风中之烛，开始对张爱玲越来越依赖。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，也是人之常情。然而，他绝想不到这位看起来瘦弱的东方女性，有着常人难以想象的坚韧。



从前胡兰成避居温州跟范秀美在一起的时候，她也不曾因此对他有分毫抱怨。「天涯地角有我牵你招你」，她一直是这样重情重义信守承诺的女人。在给宋淇夫妇的信中，她曾经说过不讲信用的人最可怕，然而面对这样的人实在无可奈何，因为毫无办法。



事实是，张爱玲直到 1995 年去世，对外宣称的依然是赖雅的妻子，冠上夫姓近四十年。她在爱情的世界里，一直忠心耿耿。



因而，当赖雅中风病重的消息传到她耳朵里时，她心急如焚，然而却没有钱买一张立刻返回美国的机票。她不得不做些改变，结束在台湾急匆匆的行程，去香港写点剧本赚取稿费，因为总是熬夜用眼，她的眼睛一度患了疾病。



「病后的世界就像水洗过了似的，看事情也特别清楚，有许多必要的事物也都还是不太要紧。任何深的关系都使人 vulnerable（容易受伤），在命运之前感到自己完全渺小无助。我觉得没有宗教或其他 system（思想体系）的凭借而能够禁受这个，才是人的伟大。」不知道这样的话是在赖雅病后有感而发还是因为她自己的病痛。



总之，他是她自己挑选的爱人，她唯有不离不弃地陪着他走完人生的最后一程。照顾赖雅又分出她不少精力，她的日子过得只能用落魄来形容。



也许，在生与死面前，从前认为十分重要的事情也变得可有可无了。她细心照料赖雅的生活，从不抱怨，因为这是她选择的一切。



在赖雅状态稍好的时候，甚至与张爱玲计划攒钱一起去欧洲和东方旅行，当时的张爱玲在给邝文美的信中写到幻想里的相聚，用了句母亲家乡南京的土话——乡下人进城，说得嘴都疼。还曾幻想过宋淇夫妇能吃到赖雅做的饭菜，因为他实在是个好厨师，「他的烹饪实在不错，比普通的馆子好」。



作为张爱玲后来近半个世纪最为重要的朋友，赖雅对他们的故事也是十分熟知，曾经他还给宋淇夫妇写了信。



「爱玲说她的朋友当中，就只想让你们跟我见面，但她讲了这么多有关你们的事，使我觉得大家早就见过了。我只想向你们保证，与我一起她很安稳，永远都会这样美丽，开怀而睿智。这一切奇迹的发生，并不因为要互相迁就而改变。过去如是，今天亦然，直到永远。」



可惜，想见面的终于没能见上面，想去的欧洲和东方也只能成为脑海里的幻影，人生就是如此，计划好的事情往往只存在一个备忘录上。一切都是天注定，终究她也是无力回天。在贫病交加中，赖雅安详地去世了。十年来，他们一起满美国地奔波，到处奔走，只为求一个安静舒适的居所，颠沛流离的现实反倒磨炼了他们。张爱玲跟赖雅的婚姻前后维持十来年，她在赖雅死后过起了离群索居的生活，仿佛一下子看透人世间所有悲欢离合，人世的浮华与喧闹她再也不需要。



那时的她不过四十几岁，然而整个世界开始一片灰暗。没有人能想到她能够陪伴赖雅走完最后的旅程，大家对她爱人的能力一直怀疑着，但是她用坚韧还击了所有的质疑。



从前盼着与胡兰成相守到老的日子没能够，在这个美国男人身上，她却实现了天荒地老的誓言，实在让人有种人世的荒芜感。



中年丧偶对谁来说都是一件极为残忍的事情，无论怎样强自镇定还是免不了痛楚，这种伤痛只能随着岁月的河流慢慢流逝，被它那温柔的双手抚平。



沧海桑田亦不过是一瞬，若能够看透个人在命运前面的渺小，也许能够释然。此时的张爱玲早已经历过一番人世的变迁，父母已谢世，他们的故去，带着她的爱与恨一并入土。



十几年前，张志沂死在上海静安区那个十几平方米的老房子里，也是后来张子静终结生命的所在地。



再后来，1957 年的时候，黄逸梵病重祈求女儿赴伦敦见最后一面——正是她困难重重的时候，一张机票的钱已然是庞然大物样吓人。她只是寄去了一点儿钱还有邝文美写的那篇文章，母亲看了快乐了很久。在生与死的界限上，她们得到最后的和解。



如今，她的亲人各自离散在天涯，她将自己蜷缩着像个隐形人一样寄居在这个世上，总有一天她也会赶到那个世界与他们再相逢。



备案号:YX01XzAQrAgQB3dar


###### 2020-06-04 09:58
