## 11.尘埃落定
1


战争虽然结束了，但等待着怀古星的是一段漫长的战后恢复。


家园重建、哀悼同胞、稳定各国大区关系、军事改革、政局更迭……


无论眼下有多动荡，最终，这颗星球将迎来新的秩序。


人类擅长这个，这个种族存在了上千年，在一代又一代的动乱里，他们总是能在焦黑的土地上浇灌出新的希望。


无比脆弱，也无比顽强。


与焦头烂额的政客相比，浮云散众人在这段时间里过得很不错。


联合高层委员会感谢他们的付出，也认真祝福了顾希然与星河的婚姻。


他们不仅拨下了一笔数额可观的科研经费，还大手一挥，给浮云散全体成员放了一个长长的假期，让战争英雄们得以休养生息。


这消息一出，浮云散众人都很开心。


他们太久没放过长假了。


科研事业不比其他，一旦止步不前，很容易被其他国家的团体超越。


高精尖领域的项目必须分秒必争，不仅是为了国家荣誉，更是为了所有国民的安危。


此前的「明月通道」项目就是如此，浮云散必须在国际上抢占先机，才不至于被其他国家捏住命脉。


而这场侵略之战，虽然损失惨重，但浮云散也确实借由上一代留下的资料，成功完成了「明月通道」的研究。


这可是一项值得举国欢庆的大胜利。


不过，在「明月通道」以后，浮云散的下一个研究项目还没定。


于是，顾希然大手一挥，宣布浮云散暂时歇业，全员一起享受长假。


「哼，顾希然，说得倒是冠冕堂皇，什么让我们享受战后狂欢，我看就是她急着跟星河度蜜月去！」


夏知秋坐在浮云散的机械工作室里，一边摆弄着眼前的飞船模型，一边碎碎念着。


墙上的投影挂钟显示着时间已经是凌晨 2 点了，她却丝毫没有睡意，只好又起来在屋里折腾，翻来翻去，最后从壁橱深处掏出一大盒落了灰的乐高，对着说明书一点点拼了起来，消磨时间。


太久没放长假了，这猛地一休息，她一时还有点儿无所适从。


世纪婚礼以后，误打误撞抢了花的关杉被夏知秋追着揍了五个街区。


最后朝闻道实在看不下去了，开来巨子号陪夏知秋痛快打了一场，夏大小姐才算把这事翻篇。


表面上，夏知秋是为了报夺花之仇，实则就是借机发泄痛失表白机会的郁闷。


唉，手捧花是个多好的机会啊！


古老的传说都是这样讲的，抢到新娘手捧花的女孩会成为下一个新娘。


那时候八零三就站在自己身边，她把这传说一讲，水到渠成地撒个娇，表个白。


没准她现在都和顾希然一同去度四人蜜月了！


「讨人厌的关杉！那天的飞行器停哪儿不好，怎么就能那么寸？是不是故意来破坏我计划的？ 」


夏知秋恶狠狠地用手边的锥针扎着金发乐高小人。


「你一个花花公子，万花丛中过，片叶不沾身，连个稳定炮友都没有，你拿手捧花简直是暴殄天物！」


她戳了一阵，又把锥针扔到一边，自言自语着。


「打赢了这场仗，老爹对我玩机甲的态度终于软化了，结果又急着让我相亲！这下可好，连我妈都跟他统一战线了，又逼得我躲来办公楼住……」


夏知秋偏头，看向楼下八零三住的位置，托腮叹气。


住在这儿也好，能日日看见八零三。


可看得见却吃不着，也怪痛苦的。


「我这哪是大小姐的命？我命苦死了！」


她絮絮叨叨着，完全没注意到背后有个身影悄悄上了楼。


 


对于突如其来的假期，八零三比其他人更加无所适从。


他是个充能为生的机械人，两世为人，同样命苦。亲人早早离世，恩师也在十余年前受桃源派迫害致死。


除了科研事业，他仅剩的人际关系就是浮云散这些人了。


   这仗打完了，科研事业也阶段性告一段落，明明应该是件好事，八零三却开心不起来。


大家都各有的忙。


星河带着顾希然度蜜月去了，头脑清醒的领导人如今满心谈恋爱，连归期都没跟他们打招呼。


墨家天工的机甲军得到了联合国高层委员会的重视，不日就要从地下组织转归军方，朝闻道也忙得许久不露面。


关杉，暂时不知道行踪。但按以往经验来看，大概是出国泡妹了。


八零三一人留守浮云散，每日打扫房屋，去隔壁人工智能办公室串串门，偶尔帮忙干点基础工作。


活得像个退休的空巢老人。


实在是寂寞如雪。


唯一的慰藉，便是上周夏知秋从家跑过来，可怜巴巴地说自己被家里催婚，还得在这里躲躲。


八零三表面看不出什么，内心还是很高兴的。


夏夏一向活力四射，而且非常具有感染力，谁都愿意跟她待在一起。


今天夜里，他充电结束，正要给机体补充电解液。


忽然窗外打了个闷雷，看样子是要下雨。


他想起楼上的窗户似乎没关，于是推开门上楼。


拐过楼梯角，这才看见失眠的夏知秋坐在工作台前，一手撑着头，一手摆弄着乐高小方块。


似乎是不想打扰到别人，她只开了一盏暖黄色的台灯，光线迷离又朦胧，在女孩的轮廓上打下了一层柔光。


八零三看了一秒，便闭上了眼。


大概是以为八零三还在充电，夏知秋穿得十分清凉。


白色的丝绸吊带睡裙，长发散落在一侧，露出一片纤柔的后背。


在灯光的映衬下，像是品质上好的羊脂白玉。


机械人的视力好得出奇，图像存储能力又强得变态。


仅仅是刚刚那一秒，他甚至看清了女孩脊柱处的浅浅凹陷和漂亮的蝴蝶骨。


八零三莫名觉得自己体内的机械运转停滞了两秒。


他轻咳一声，将自己的西装外套脱了下来。


仗着对地形的熟悉，八零三闭着眼睛走到工作台前，将外套披在夏知秋身上。


「要下雨了，你……」


他睁开眼，见夏知秋转头看他。


西装外套对女孩来说大了不止两个号，松松垮垮披在身上。


后背倒是遮住了，只是领口也同样的低。


八零三默默替她把两侧衣襟拢起来，特意扣上了两个扣。


「出了房间就不要穿这件睡裙了，容易着凉感冒。」


夏知秋：「……」


她是个能开机甲的强化人。


况且在家里的时候她哥都没这么在意过她的睡衣。


夏知秋只觉得胸中的郁结之气更重了。


她勾着唇角，语气不佳。


「害羞什么？我被方戮轰出灵魂骇客的时候，战斗服被外力撕扯坏了大半。该看的不该看的，你不是都见过了吗？」


八零三愣住了。


他一直以为那时候的夏知秋昏迷得很彻底，并不知道这事。


没想到她记得。


对一个小姑娘来说，这事关声誉，她想必不好受。


八零三微微叹气。


他面无表情地坐在夏知秋旁边，从抽屉里掏出检修工具，递到女孩手里。


然后，他娴熟地弯起食指和中指，朝着自己的眼眶伸过去——


「哎哎哎，你干吗？」


夏知秋赶快握住他的手，避免八零三当着自己的面挖眼。


「我的眼球和视觉神经都是机械造物，我将它们取出，你可以删除那段图像记忆。」


八零三毫不在意地解释着，完全没把自己当个人。


「不过，我还留存着人类大脑，所以大脑里的印象暂时无法删除，我会尽力忘记的，希望你能理解。」


夏知秋顿时更生气了。


「你什么意思啊，我的身材很差吗？！」


「不，我不是这个意思。」八零三言辞恳切，「这事关你的清白，我确实不该看。既然不慎看到了，那就应该删除。」


夏知秋冷着脸将手里的工具扔到一边。


那动静和窗外的惊雷重合在一起，满含着怒气。


「不用，那不符合机械人人权，我不会这么做的。」


长久的沉默。


直到窗外的雨淅淅沥沥地下起来，短短几分钟里忽然演变成暴雨，被风裹挟着撞得窗户咔咔作响。


「那……」


八零三垂下眼，摘去白手套。


有那么一瞬间，夏知秋以为他是要跟自己打一架。


没想到他只是露出机械手，将她的手珍重地捧住。


「那如果你不介意，夏夏，我追求你好吗？」


夏知秋瞪大了眼睛，心头鹿撞，连雨声都听不见了。


八零三的神情是那么认真，好像这个决定是这个星球顶尖的机械人深思熟虑许多年才做出的。


可联系一下之前的话和八零三原本的性格，夏知秋只觉得怒不可遏。


「你是觉得，看了我的身体，你就应该对我负责是吗？」


八零三听得出她声音里的怒气，却不知道这是为什么。


「我认为，这是我应该做的。」


「没有『应该』！」夏知秋甩开他的手，「都什么时代了，你把我当成什么老古董啊？」


「我……」


「八零三你听好了，」夏知秋抢白他的话，「我绝不希望你是因为这个事才追求我。」


八零三顿了顿：「可是我不明白……」


「不明白就使劲想，想明白为止。」


夏知秋站起来，把外套甩在八零三腿上，气鼓鼓地回房间了。


英俊的机械人在原地呆坐许久，低头将外套叠得方方正正，没有一丝皱褶。


「又搞砸了。」


他自言自语着，像是自嘲，抬头看向夏知秋的房间。


灯光隐约从缝隙透出来，她还是没睡。


八零三关好窗户，走到门前轻轻敲了两下。


「我会努力想的，你早点休息。」


2


接下来的几天里，夏知秋单方面开启了和八零三的冷战。


不过两个人里，夏知秋才是那个话多得闲不住的人，八零三反而是沉默寡言不爱讲话的类型。


是以这几天夏知秋都是在折磨自己。


于是她对八零三的怒气更大了。


八零三好几次欲言又止地看向她，可是女孩拒绝跟他眼神接触，扭头就走。


他只能安静地闭上嘴。


好在第三天的早晨，有人推开了浮云散的大门。


「我们回来啦！有人在吗？八零三？」


顾希然的声音难得的元气满满，听见夏知秋高兴地下楼去打招呼，八零三终于松了口气。


不管怎么说，顾希然和星河的归来，总能缓和一下最近的尴尬气氛。


两人的蜜月旅行看上去收获颇丰，星河拎着大包小包，里面装着各种给浮云散众人带的礼物。


「只有你们在啊，其他人呢？亏我还准备了这么多惊喜。」


顾希然抱着礼物埋怨。


夏知秋耸耸肩：「朝闻道搞事业，关杉搞女人。什么礼物啊，有我的没？」


「当然有了，我哪敢忘了你的？」


顾希然蹲下来，在一众包裹里拿出一个盒子。


看大小，像是手链项链一类的饰品。


「稀奇啊，你居然会给我送首饰？你连绑马尾的皮筋都得找我借。」


「不是首饰啦，你可以现在拆开看看。」


在座的都是自己人，夏知秋也就不用顾忌形象，三下五除二暴力地拆开了包裹。


她定睛一看，是一把军工刀。


顾希然伸手过来按住刀身上的 LOGO，顿时，几把功能多样的刀弹了出来。


精工细作，兼具了重量与实用性，刀身又很有设计感，确实让夏知秋眼前一亮。


「这把刀的特殊之处在于，反向按刀身的话，刀子还能反转磁力或者增加电流。」


顾希然贴心地解释着，用手肘戳戳夏知秋，冲八零三的位置抬下巴。


「我拿星河试过，拆机械人的面板挺好用的，你可以随时带着，给八零三帮帮忙。」


她自觉得意，安排得很巧妙。


　「怎么样，好姐妹的助攻到位吧？」


夏知秋看看春风得意的顾希然，又看看两米之外神色无辜的八零三，叹了口气。


「没兴趣。」她把军工刀往顾希然口袋里一塞，「既然对星河挺好用的，你留着吧，我用不着。」


「啊？哎，你去哪儿啊？我还订了餐厅来送餐呢。」


「没胃口，想睡个回笼觉。」


夏知秋悻悻回房间了，顾希然看着她的背影，啧了一声。


「然然，是咱们挑的礼物不好吗？」


星河走到她旁边小声问。


「要不我再出去买一个别的？夏夏看起来不高兴。」


「不用，不是咱们的问题。」


顾希然揉着星河的卷发。


「她大概是很羡慕我有个懂恋爱的机械男朋友吧。」


星河像只大型犬一样埋在她颈窝，而顾希然转头看了看八零三，冲他比画了个手势。


15 分钟后，星河整理好要寄给关杉和朝闻道的包裹，自己乖乖去收拾客厅。


而顾希然坐在会议室里，和推门进来的八零三打了个招呼。


「你和夏知秋怎么回事？」


顾希然开门见山地问。


「我们去蜜月之前，她卧床养病一直都是你在照顾，不是关系挺好的吗？」


「前几天晚上有点事情，夏夏和我……不欢而散，这几天她一直拒绝跟我交流，还好你们回来了。」


顾希然眯了眯眼睛。


夏知秋居然狠得下心跟八零三冷战，那真的是气得不轻啊。


可眼下浮云散也没其他人，她躲到这儿，父母也没法亲自施压，她能有什么不高兴的？


「跟我讲讲，」顾希然提议，「你应该也很想解决这个事吧？」


八零三颔首，将那天晚上的对话和她原样复述了一遍。


顾希然听得拳头都硬了。


「你俩怎么能如此拧巴？尤其是你，八零三，你真是个榆木脑袋。」


八零三表示不解：「我的大脑是原生人脑，不含任何木质材料。」


顾希然：「……」


唉，星河的恋爱本领要是能匀给八零三一半就合适了。


恋情美满的顾希然顿生一种使命感，她觉得自己有必要开导一下八零三，让好姐妹的求爱之路顺利一些。


这俩人磨磨蹭蹭你追我赶的也好多年了，如今战事暂歇，也是该考虑一下人生大事了。


于是顾希然给自己接了一杯美式，摆出一副要和八零三促膝长谈的模样。


不过她一向是个直球选手，也根本不懂什么循循善诱的艺术，劈头盖脸就是一句：


「你知道夏知秋暗恋你很多年了吗？很认真的那种喜欢，她想和你共度余生。」


顾希然打量着八零三。


本以为他会表示疑惑不解，她连后续怎么坦陈夏知秋的心路历程都想好了，足足打了小一千字的腹稿。


不料八零三只是点头。


「我知道，只是我暂时没有办法回应她的心意。我和夏知秋其实……有血缘关系。」


顾希然被一口咖啡呛得惊天动地。


夏知秋从房里走出来，并不知道顾希然和八零三正在谈话。


她蔫蔫地走来餐厅，准备随便吃两口。


星河正围着围裙整理他们带回来的各种食材，扬着锅铲跟夏知秋打招呼。


「嗨，夏夏，你看起来脸色不太好，饿了吗？」


「嗯，有没有现成的吃的，什么都行。」


「那我帮你热个欧包吧，是然然喜欢的口味，你应该也会喜欢。」


夏知秋浅浅笑起来。


「你真的很爱她啊，连口味都摸得这么清，我认识她这么多年，都不知道她有什么偏好。」


「我是机械人嘛，记事情比较容易。」


夏知秋的神情更惆怅了。


她知道星河和八零三的构造有差异，星河的型号确实要更先进。


但此时此刻，她是真的很羡慕顾希然他们的进展。


「唉，有酒吗？」


夏知秋咂咂嘴，虽然她酒量不咋样，但眼下真的急需消愁。


「有，是我们从图刚朵森林带回来的，是原住民自己酿造的果酒。」


星河从酒库里翻了一阵，拿出一瓶递给她。


「味道甜丝丝的，不过后劲儿很足，你注意一下饮用量。欧包也热好了，一起端走吧。」


「谢了，你真贴心。」


夏知秋接过来，端着欧包和酒往外走。


她刚走进餐厅，正准备拉上门的时候，门铃响了。


等了一会儿，没人去应，门铃还在锲而不舍地响着。


夏知秋皱眉问星河：


「顾希然不在？」


「唔，好像有事在忙。」星河解着围裙带子，「要不，我去开门？」


「我去吧。」夏知秋摇摇头，「可能是其他科研员。」


她拉开大门，一时有些恍惚。


来的的确是另一位科研员，但很不巧，是她最不想见的那个。


隔壁的齐今古。


他换了发型和打扮，那股让人讨厌的直男气息倒是削减了不少，本就正气十足的五官现在顺眼了不少。


选花的品位也有了长足的进步，没再捧着恶俗的玫瑰，而是换了一把浅蓝色的绣球花。


但夏知秋依然没什么好气地想把门关上。


她现在真的没精力应付齐今古。


「我……」


「别急着关门。」


齐今古拎起手里的银灰色箱子。


「你之前想给机甲安装 AI 系统核心，这段时间我研制了很久，现在有原型机了。而且……」


他看了看夏知秋手里的酒瓶，耸着肩。


「一个人喝酒不觉得闷吗？」


夏知秋沉默片刻，鬼使神差地拉开门，将他让了进来。


3


「血缘关系？！八零三，这话可不能乱说！你解释清楚！」


顾希然连桌子都顾不上擦了。


「你不是从福利院被领养的吗？父母是外区移民，在你成年以后车祸意外去世，那之后你都是跟着恩师生活的。」


「确实如此，你记得很对。」


「那你怎么会和夏知秋有血缘关系？难道你是夏家的……」


顾希然的脑海里顿时闪过许多上流社会的八卦消息。


听闻夏知秋她爹早年也是风流债一桩接一桩，难道八零三竟然是夏家的私生子？


太惨了吧，这戏码是有情人终成兄妹？！


「不是，大当家。不是你想的那种血缘关系。」


「不是就行……不对，那还能有什么血缘关系？」


八零三偏过头，向窗外看了看。


天朗气清，同当年一样，是个不应该有流血牺牲的好天气。


他缓缓开口：「她的身上，流着我的血。」


顾希然先是一愣，表情变得更精彩了。


这什么意思？难道夏知秋怀着……


啊呸，八零三可是纯机械体，没这功能吧？


八零三低头，似乎在组织语言。


他顺手把桌子擦干净了，才抬起璀璨的蓝眼睛，一字一顿地问顾希然：


「你听说过 20 年前的格布兰狩猎丑闻吗？」


「知道一部分，你不就是那次狩猎以后才成为了机械人吗？」


顾希然猛然意识到什么。


「……夏夏也在那次狩猎里？」


八零三别开眼，神色一如既往地冷淡。


「如果你不想说也没关系。只是这个消息有些惊人，我一时……」


「我和你之间，没什么不能说的。」


八零三靠在椅背上，点点头。


「是的，夏夏也卷入了那场狩猎，只是她可能自己都忘记了。」


格布兰狩猎丑闻，至今在怀古星的天网中都是一个禁忌词条。


人们只知道 20 年前有这么一件事，牵扯了许多被非法绑架的少年人，军方经历九死一生才救下他们。


而其中有一位，因伤势过重，铤而走险接受了全身机械化手术，侥幸捡回一条命。


顾希然只知道这人是八零三，更详细的内幕并不知情。


如今八零三旧事重提，她才隐约觉察到不对劲。


「20 年前，夏夏也只有七八岁，以夏家的实力，她怎么会卷入这件事？」


「做出狩猎这桩丑事的是格布兰海域附近的海盗，他们并不清楚掳来的孩子们都有什么背景。」


「那他们难道是随机抓人？」


「不，他们的标准只有一条——Rh 血型，也就是俗称的熊猫血。」


4


顾希然跟着八零三的叙述，拼凑出了当年「格布兰狩猎」的真相。


格布兰位于 N6 大洋的边际，是个面积不大的岛屿，不服从周边任何国家大区的管辖。


表面上，那岛屿由一伙海盗占山为王，而实际，那群海盗是当年联合委员会一名高官的打手，专为他做一些见不得光的生意。


那时候，N6 大洋还是航海里避不开的重要区域，船只时常会被这伙海盗打劫。


但一般他们只要钱，不会伤害人命，船长们也只能选择破财免灾。


而从 20 年前开始，那帮人忽然开始登船后便用利器伤害游客，更会绑走一些年纪尚轻的男孩女孩。


八零三在某次跨洋科考里就遭遇了不测，他临被抓前向恩师赵寒松发送了消息，却立刻被缴了通讯器。


在那之后，他被放养在格布兰的原始丛林里。


挣扎求生中，他遇见了几位同伴，这才明白这群海盗抓人的原因。


他们冲上船给每个游客放血，为的是找到具有罕见熊猫血型的人。


因为那时欧洲大区正在肆虐一种血液病，所以这种血在黑市上价比黄金。


所有的人都被放养在这片丛林，三日后，这群海盗会在森林里进行围猎，杀死其中一个人，并将他的血贩卖进黑市。


丛林里危机四伏，海盗却全程监视，每日会给他们投放食物与水。


八零三与其他的同伴避开那些摄像，暗自结成同盟，思考着对策。


陆陆续续的，他们找全了所有在丛林里的人。


其中，年龄最小，同样来自中国一区的，是一个年仅 8 岁的小女孩。


她受惊过度，只记得自己的英文名是 Jessica，家世与背景全然不记得。


小女孩的打扮非富即贵，虽然还没长开，但十分漂亮，楚楚可怜。


八零三自觉是同乡，本想带着这个女孩，想着或许能救她出去。


但赵寒松他们组织的救援队来得很突然，海盗们听闻了消息，提前了丛林狩猎，八零三和 Jessica 就此走散。


好在救援队里有军方的势力，及时粉碎了海盗的阴谋。


在被捕之前，海盗引爆了丛林里事先埋好的炸药，企图炸死所有无辜的人，掩埋这件事。


彼时八零三已经被赵寒松提前救出丛林，但余下还没出来的六名少年都受了重伤。


其中就包括 Jessica。


这六人性命危在旦夕，血型又非常金贵，八零三义无反顾地站出来，要求为他们输血。


「我的血型是 RHnull，是 Rh 系统内任意稀有血型个体的通用血，抽我的血吧，能救他们。」


彼时只有 20 岁的八零三撸起袖子，面不改色。


情势危急之下，救援队只能在原地进行紧急输血手术。


其余六人的状态很快稳定下来，脱离了危险。


但不知是八零三自身的原因还是战地手术的操作不当，他出现了大出血的情况，很快心脏停跳，宣布死亡。


他失去意识许久，等再次醒来，就已身处恩师的工作室，成为了怀古星上第一位只保留了人类大脑的机械人。


赵寒松一向将他视如己出，自己搞了半生研究就制造出了这样一台原型机，毫不吝啬地给了他。


这是史无前例的创举，风险极高，成功的概率只有 2％。


这个少年却凭借顽强的意志活了下来。


那一天是 8 月 3 号。


从此，他便成了八零三。


5


顾希然被这段往事震撼了许久。


她知道自己这位同门师兄失踪过一阵，回来便成为了机械人。


却没想过内情是这样曲折。


「所以，你觉得 Jessica 就是夏知秋？不过我一直没听她用过这个英文名。」


「是的，这是我的推测。关于剩下那六人的情况，后来我问过导师，他们都各自被家人带走，而来接那个女孩的，正是夏家的老管家。」


八零三低下头，神情有些低落。


「听闻这件事后，夏家女孩高烧不退，醒来后恢复了过去的记忆，只是狩猎那段日子不记得了。」


「怪不得，20 年过去，夏家年龄相仿的女孩确实只有她一个。」


顾希然很快又琢磨出不对劲。


「不对啊，就算真的是她，你也就是给她输过血而已，怎么会影响你们谈恋爱？」


「你忘了？人类迁徙至新星后，逐渐进化，血液亲缘关系更加浓厚。而血液相融的人，会不自觉信赖、依靠另一方，这是刻在 DNA 里的种群习性。」


八零三解释科学知识时，声音总是冷淡又睿智的，可这次顾希然却听出了一丝哀伤。


「她时常说，见到我第一眼就觉得亲近、有好感。我猜就是因为这件事……我不想她把那份感觉误认为是爱情。」


八零三沉默片刻，转开头。


「更何况我哪里有资格参与到她的人生里？」


顾希然一个头两个大。


的确，他们之间本来就相差太远，如今又扯上这么一段旧事，关系更是剪不断理还乱。


「我觉得，这事不能这么论……」


经验贫瘠的顾希然硬着头皮分析：


「你看，如果真是这样，你的顾虑就是怕她是因为血缘那层才喜欢你。」


「也因为我是个机械人，而她是夏家的掌上明珠，应该有更好的良配。」


「可是，这么算来，你是为她才成为机械人的啊！」


顾希然十分不理解。


「你们就算是……互相亏欠吧，也算是一段缘分。」


八零三不说话了。


他的情感处理器最近一直在高速运转，快要宣告报废了。


「我觉得归根结底，你还是应该搞清楚，你究竟喜不喜欢夏知秋。」


顾希然一拍桌子，自认为终于找到问题关键了。


「你现在身上已经没有过去的血液了，和她之间不存在那种羁绊了吧？所以呢，你喜欢她吗？恋人之间的。」


「我不明白。大当家，我喜欢你，也喜欢浮云散的所有人，当然也喜欢夏夏。」


八零三的表情罕见地迷茫。


「可我和每个人的情感又都是不一样的，怎么能分辨是不是爱情？」


顾希然一时又被噎得没话说，恨不得把星河叫过来救场。


她一转头，正好在八零三背后的监控里看见了餐厅的现状——


齐今古？


夏知秋？


摒弃旧怨，把酒言欢？


顾希然震惊地揉了揉眼睛，随即福至心灵地意识到：这不就是让八零三察觉自己爱意的好时机吗？


吃醋啊！雄性刻在 DNA 里的竞争欲啊！


如果只是亲情或者友情，齐今古的条件可不错。


夏夏要是喜欢，八零三应该会支持才对。


「咳咳，哎，八零三你看，齐今古怎么来了？」


「嗯？」


八零三回头看了看。


这时机掐得太合适了。


监控里，齐今古摸上了夏知秋的脸颊，正一点点将唇凑过去——


「轰」的一声，一阵风从顾希然的眼前吹过，八零三没影了。


下一秒，机械人从二楼握着栏杆直接跳了下去，径直落在齐今古面前。


他不言不语地握住齐今古的手，看了一眼夏知秋。


小姑娘眼睛红红的，看起来很不舒服，又很疑惑，整个人都迷迷糊糊的。


八零三又看了看桌上只剩一个底的酒瓶，顿时又将手指收紧。


齐今古倒也是个硬汉，一声不吭，骨头被捏得咔咔作响。


「夏夏酒量不好，你怎么能灌她喝这么多？」


「我没有。」齐今古反驳，「正相反，是我劝她别喝了，但她不听。」


「好，就算如此。我知道齐先生对夏夏一直有爱慕之心，但未经允许亲吻一位女士，很失礼。」


齐今古「嘶」了一声。


夏知秋弱弱地解释了一句：


「呃，没有，是我睫毛掉进眼睛了，扎得疼，他想帮我吹。」


八零三：「……」


齐今古点点头。


八零三从善如流地松开他的手，鞠躬道歉。


齐今古正想继续，就见八零三转过身，抬着夏知秋的下巴替她吹去了睫毛。


齐今古：「……」


这是在做什么，半路截胡？


顾希然在二楼看戏看得都快笑出声了。


夏知秋现在已经半醉了，脑子不太清醒，但还认得出八零三。


八零三主动离她这么近的机会可不多。


千金小姐顿时很高兴地将手臂环在八零三脖颈，也不记得这两天俩人正在冷战了，笑得很甜。


齐今古眯起眼睛，似乎意识到了什么，抬头看了一眼顾希然。


顾希然冲他点点头，又一摊手。


他立刻明白了过来，表情似乎有些震惊，但很快又变成了遗憾。


「既然如此，那我不再打扰了。」


齐今古客客气气地跟他们告别，随即拎着空箱子离开了浮云散。


顾希然在心里给他点了个赞。


她和齐今古做了这么多年表面冤家，一直都知道他是个干脆利落从不拖泥带水的男人。


如今知道名花有主，意识到八零三才是夏知秋的心上人，便干脆地选择了抽身离开。


也好，天涯何处无芳草，他这样的俊杰英才，总会遇见更合适的女孩。


6


夏知秋丝毫没在意齐今古的离去，她满心满眼都是八零三。


八零三个子本来就高，如今半弯着腰被女孩搂着，很不舒服。


但他也没动。


满带着水果酒气的呼吸扑在他脸上，八零三叹息一声。


「夏夏，你喝多了，我送你回房间睡一会儿吧。」


「不去。」


夏知秋一个挥手，桌上的酒瓶砸在了地上，顿时碎成了好几片。


这动静吓得她彻底松了手，条件反射地就蹲下去收拾。


「小心——」


「嘶。」


八零三的阻止还是慢了一秒，本来就半醉的夏知秋果然把手划破了。


「你别动，我来吧。」


他牵着夏知秋坐回椅子，自己半跪在地上，很快就把碎片收拾好扔进了垃圾桶。


等八零三再抬头时，就见夏知秋盯着自己的伤口正在发呆。


「疼吗？」


伤口看起来不大，只是一时半刻还在流血。


八零三轻车熟路地打开药箱，翻找出一个创可贴，替她撕开，往手指上缠。


夏知秋扁扁嘴。


「疼。」


她顿了顿，又大大咧咧地摇摇头，好像不在意似的。


「没事，我就是普通的 O 型血，流点儿也不怕。」


八零三的动作顿了片刻。


「你是……O 型血？」


「是啊，不是每年都去体检吗？」夏知秋很不高兴的样子，「去年你本来答应送我去，结果临时被百草局借走干活，我还记得呢。」


八零三忍着心底的惊涛骇浪，替她将创口贴牢，却没放开她的手。


「夏夏，你再想想，你不是 Rh 阴性血吗？」


难道说，夏家人为了不让她想起格布兰的事，跟第一医院的体检科打过招呼，直接改了她的血型？


「当然不是啊，你怎么这么问啊？」


夏知秋看起来很迷糊。


「我不是，不过我嫂子是，就是我哥哥的童养媳啦，小时候就一直在我家长大，对我可好了。」


「……Jessica？」


「是啊，你认得她啊？噢，对，她后来在美国一区还是个小有名气的明星，跟我是同一年生日。」


夏知秋喝多了，话也跟着多了，絮絮叨叨地跟八零三说着。


「她命挺苦的，和我哥从小是同学，结果家里破产了流落街头，靠夏家接济才好转点，七八岁那会儿还被绑架过，跟拍电影似的……」


八零三听了好一会儿，垂下眼睫。


夏知秋说着说着，忽然打了个哈欠，困倦得不行，下意识往前一靠。


正贴在八零三的怀里，随即呼吸绵长地睡了过去。


八零三仰起头，看着二楼笑意盈盈的顾希然，也微笑起来。


那是近些年八零三脸上最生动的表情。


备案号:YX01bve4Pz6KRJX5J

