## 12.今朝醉
1


「想让我穿什么？」


八零三歪头，仿生皮肤下电流的光点不断涌动着。


夏知秋叉着腰站在自己的衣柜前，眼睛转来转去，头也没回地冲他挥挥手。


「不要急，这可是一门大学问，需要我深思熟虑。」


八零三眨了下眼。


这是他在低能耗状态下最接近微笑的表情。


夏知秋犹犹豫豫，最终选了一件有狗狗印花和许多金属装饰的帽衫。


她还没见过八零三穿这种小明星上镜才会选的衣服，对效果十分期待。


「就这个吧，我觉得你可以尝试一下。」


夏知秋回过头，见八零三乖乖坐着，双手贴着膝盖位置，神情认真，简直像个专属夏知秋的巨大的换衣玩偶。


她忽然笑出声来。


距离与八零三确认恋爱关系已经过去两个多月，夏知秋仍然觉得自己是在做梦。


在那次醉酒醒来以后，八零三和她促膝长谈了许久，终于把两人之间一团乱麻似的关系捋顺了。


原来这许多年的纠结竟是因为他认错了人。


好在两人没再继续错过，而八零三也终于意识到自己对夏知秋的情感有别于他人。


夏知秋还清楚地记得自己那时心脏狂跳、手足无措的模样。


「所以，你现在这么说的意思是，你对我有超乎同伴的好感？」


她自认为说得十分委婉，八零三却干脆地点点头。


「是的，综上所述，夏夏，我对你存在不一样的情感，那种喜欢里包含独占欲与性吸引力，我认为这应该被定义为『爱情』。」


夏知秋：「……」


她委婉了个寂寞。


有一说一，机械人在示爱方面真的是一个比一个大胆前卫。


前有星河，后有八零三。


她也应该学着像顾希然那样放下一些骄矜，直白勇敢地享受爱情。


「不过，夏夏——」


八零三双手握住她的手，语气恳切：


「这只是我的单方面表白。无论你对我有怎样的情感，对我们的未来有怎样的考量，你都不要担心会伤害到我。


「如果你也对我有这样的好感，我们可以成为恋人；但我知道，以你我的情况，在婚姻关系上需要非常谨慎。」


夏知秋张了张嘴，忽然不知道该说些什么。


「夏夏，如果你决心不走进婚姻，我可以陪你谈一辈子恋爱；如果最终你要离开我成为别人的妻子，那我就做你一辈子的骑士。」


夏知秋：「……」


她收回「前有星河，后有八零三」这句评价，八零三这胸怀可比星河大多了。


夏知秋当即没好气地伸手去推八零三的脑袋。


「刚刚还说独占欲呢，现在又给我表演深明大义啊？」


「可是夏家……」


「夏家有我哥和我嫂子呢，明年我都要有侄子侄女了，血脉传承断不了。」


夏知秋耸耸肩。


「夏家的事业如日中天，也不需要商业联姻。何况按中国一区的财力排行，那我真是只能嫁给朝闻道了，那还不如让我出家，落个清净。」


夏知秋叹息一声，歪头靠在八零三肩膀上。


「我这个人脾气倔，认准的路就连拐弯都不会。我贪图你美色许多年了，这辈子就你了，其他的，下辈子再议。」


她记得八零三印在她唇上的吻。


凛冽又甜蜜，像股薄荷气味的冷风。


于是，夏知秋实现了自己的梦想——


以女朋友的身份，八零三天天都要穿她选的衣服了！


真不错，她终于体会到了化妆换装小游戏的快乐。


2


两人磨磨蹭蹭一早上，夏知秋离开浮云散，回了一趟家。


夏如山携妻归国，刚消停没两天，忽然想试试与机械人对战的滋味。


夏知秋深知她哥的恐怖之处，舍不得让八零三去，软磨硬泡把星河带走了。


顾希然醒来以后一阵无语，扬言如果星河受了伤，她就揍八零三。


此时，并不知情的八零三敲开了顾希然的房门。


「大当家，你的时间方便吗？我想挑一件珠宝，希望你能帮我看看。」


「嗯？这倒是有些稀奇，你怎么想起买珠宝了？」


「夏夏快过生日了，我们确认情侣关系的第一个生日，我想送她一些特别的东西。」


顾希然点点头，虽然还有些困意，但还是很给面子地换好了衣服，与八零三一起去了中国一区最大的珠宝店。


这间店铺位于繁华商业区的正中央，从位置到质量，都堪称街区的「明珠」。


他们俩一走进来，AI 推销员堆着笑容迎了上来。


「欢迎光临珍妮弗珠宝，目前我店在售珠宝有 384 种，宝石原石库存充足，如需要定制，也可以尽情咨询。」


她伸出胳膊，各式各样的珠宝依次在液晶板上划过。


八零三却十分犯难，拨弄了半天，一种都没挑出来。


顾希然耐心有限，她平时自己都不逛街，更别提陪别人逛。


「你有大概的想法吗？珠宝首饰也分许多种，夏夏自己也有不少，你先说说看。」


八零三偏头沉思，虹膜上光线璀璨。


顾希然「啧」了一声。


这就是关心则乱吧，一向计划缜密的八零三居然干得出临场查天网的事，够自己笑他一个月的。


「嗯……店里有没有王冠？」


顾希然愣了一下。


AI 机器人反应倒是很快速，立刻按要求筛选出王冠类别，重新展示给他们。


「目前在售王冠有 70 种，如果喜欢其中一种样式，也可以任意更换宝石，定制更加符合您心意的王冠。」


八零三又犹豫起来，眼神转来转去的，似乎在认真比较这些款式的不同。


顾希然叹息一声，划拉着把所有款式看了一遍。


「别选了。夏知秋 18 岁的时候夏如山给她定制了一顶全球独一无二的钻石王冠，没一个比得上的。」


八零三眼看着有些泄气，顾希然结合自身经验想了想，继续出主意：


「要不，你挑一枚戒指吧？虽然不是说直接让你求婚，但是对女孩来说，确实戒指的意义是不同的。」


推销员立刻又展示出了戒指的各种款式。


戒指的种类更多，八零三花了更久的时间去挑选。


但他怎么都觉得这些戒指不够特别，配不上独一无二的夏夏。


八零三摇摇头。


「大当家，在售的款式都一般，完全比不上命运环，我觉得夏夏也应该有那么一枚……」


顾希然下意识摸上指根，顿时脸色一白。


「糟糕，我戒指掉了！」


怪不得她这一路隐隐觉得自己少了什么！


自从最终之战后，命运环就可以自由摘戴了，但也平白多了丢失的风险。


这段时间，顾希然睡前都将戒指摘下来放在床头，醒来再戴上。


今天不知道是出来得急还是路上掉在哪儿了，她竟然现在才发现。


见顾希然丢了东西，八零三也不急着挑选了，一路陪着顾希然找戒指。


可惜的是，直到两人回了浮云散，也没能顺利找到戒指。


顾希然坐在沙发上，神情茫然。


她有个古怪又悲观的想法。


命运环似乎是完成了自己的使命，彻底消失不见了。


这是不是预示着星河和她的爱情也会走到终点？


3


星河回来的时候，就见顾希然在沙发上躺着缩成一团，十分沮丧。


「然然，怎么了？不舒服吗？」


星河半跪着，跨在沙发上，企图把顾希然抱起来。


「……丢了。」


顾希然撇着嘴一拽星河的领子，星河整个人摔在沙发上。


还好他及时撑了一把，才没直接磕上顾希然额头。


「什么丢了？别着急，我帮你找。」


「命运环丢了，找不到，八零三跟我一起找了很久。他刚刚又回我们上午去的珠宝店找了，但还是没有。」


星河有点诧异，搂着她坐起来，摸了摸她的头。


「丢就丢了，没事。」


「怎么能没事呢？它的意义多重啊。你从天而降把它给我，后来发生了这么多故事……」


顾希然看着自己光秃秃的手指，表情沉痛。


「而且你也是拿那枚戒指跟我求婚的，它上面还带瞬移功能呢，我还没好好研究呢……我怎么就能丢了？」


她说着说着眼圈都要红了，星河伸手去摸她的眼尾。


「嘿，没事，看着我，然然？」


她对上星河墨黑色的眼睛。


「我不是因为命运环才爱你，也不会因为它丢了就不再爱你。」


他笑了笑，带着种恶作剧得逞的小得意。


「其实『心意相通才能摘下来』也是我骗你的，它最初的设定只是在危机解除后就能摘戴。」


「……啊？」


「嗯，真的。」星河点点头，「我对你一见钟情，才顺势编出来的。而且我进化为完全体后也不用依靠它的辐射维持生命了……啊——，痛！」


顾希然给了他一个重重的肘击。


星河嬉皮笑脸地又凑过来。


「至于瞬移功能，然然，我会保证你未来没有危险，也不会离开你太远太久，你需要我的时候，我永远都在旁边，好吗？」


顾希然轻轻哼了一声，难过的神情终于消失了。


「好吧……只是我戴得久了，忽然找不到以后，还有些不适应。」


「我们可以重新打造一枚啊。」星河在她颈侧轻蹭，「那枚象征着战争的消逝，新的一枚象征爱与和平。」


「星河的想法挺好，我有个主意。但这里是公共场合，你们注意点！」


不知什么时候出现在客厅的朝闻道表情十分嫌弃。


关杉随即表示赞同。


「就是，这让我们两个单身男士情何以堪？」


顾希然嘁了一声，看向他们。


「什么主意？说来听听。」


朝闻道打了个响指。


「既然八零三想要个特殊的首饰送夏夏，你们也需要一对新的戒指，那不如一起去猎个星？」


4


顾希然看起来挺疑惑。


「主意不错，但你之前不是觉得猎星是个很野蛮的活动吗？怎么现在还主动提起来要做这个？」


朝闻道从电子终端里拉了一张卷轴，投影到浮云散众人面前——


《星空猎场股权变更书》。


关杉挑眉：「朝家撤股了？」


「比撤股更好。」


朝闻道露出奸商的笑容。


「最终之战后我们家把星空猎场买断了，原先的工作班底全部换人，现在正是新客优惠期，你们免费。」


顾希然立刻决定：「走。」


全员从浮云散风风火火地出发，很有气势地赶往星空猎场。


猎场的外表没有大的变化，只是进来以后那要人命的电梯改成了小型飞船，这让关杉大大松了口气。


他长腿一迈，坐在最靠前的位置，绘声绘色地讲起上次的经历。


「大当家，你们是不知道，上回那电梯做的，跟跳楼机一样！我们一上来啊——」


他话还没说完，全员坐定的飞船「腾」地一下垂直拔上高空。


唯一张着嘴的关杉喝了一大口凉风，落地的时候咳了好一会儿。


「咳咳咳咳，朝大公子，你是不是故意的？这飞船可比之前那个电梯还刺激。」


朝闻道不置可否地笑了笑，其余人神色如常——


起飞的瞬间，顾希然和夏知秋都分别被机械男友护得严严实实的。


倒霉鬼只有关杉一个罢了，约等于无人受伤。


飞船平稳地往前开，速度比刚刚柔和得多，简直像是儿童游乐场里的项目。


两边多加了不一样的观赏风景，星图缓慢而梦幻地变化着，一路载着旅客向前。


跳脱出来的几个星光点变化为一只小小的鹿，围着他们的半开放式飞船转圈，还在顾希然和夏知秋的脸边蹭了蹭。


「我喜欢这个！」夏知秋伸手摸了摸，「我要常来！」


朝闻道：「那办张卡吧，出门右转。」


夏知秋：「太冷酷了吧，居然都不给我免费，那报你的名字打折吗？」


朝闻道：「打，腿打折。」


顾希然翻了个白眼。


「这就是中国一区首席千金和首席少爷吗？没救了真的。」


一行人吵吵闹闹的，终于又到了顶楼猎场。


原先纯透明的地面已经改成了磨砂质地，像是附着一层轻薄的雾气。


顾希然好奇地用鞋尖蹭了蹭。


随着鞋底与地面的摩擦，她脚下的雾气散了一块，露出了纯透明的地板和地板之下的高楼大厦。


顾希然瞬间腿软了一下，好在星河一直牵着她，见势不对顺手把顾希然抱起来往前走。


「没事吧？」


顾希然：「……」


本来没事，这样一搞，她堂堂首席科学家就很没面子。


夏知秋嗤笑一声：「哟，你俩要拍偶像剧啊？」


一旁的八零三闻言认真思索：


经过内网查询，夏夏的追剧列表里有 65％ 是偶像剧。


所以夏夏比较喜欢这个剧种。


那么——


下一秒，夏知秋就被八零三以同样的姿势抱了起来。


夏知秋：「……」


已经从星河怀里跳出来的顾希然很不给面子地嘲笑了夏知秋一番。


缀在队伍最后的关杉和朝闻道各自无语。


「啧，我牙疼。」


「我眼睛疼。」


5


星空猎场的侍者们将几人一路引到了视野最好的房间。


这里和当初倒是差别不大，只是简单地换了换主题颜色，此前的那种阴郁感便一扫而空。


顾希然和夏知秋各自带着自己的人形挂件，开开心心地研究起碎星体。


关杉则倒了两杯金酒，递给朝闻道一杯，四处打量起来。


「怎么，现在的猎星模式和原来一样吗？一会儿还要选猎手？」


「不用选了。」


关杉动作一顿。


「你不会打算坑我亲自上阵吧？」


朝闻道半笑不笑地打量他，眼神跟带着钩子似的，看得关杉毛骨悚然。


他还没说什么，这间房的大门被人重重推开。


一个纤细的人影风风火火地冲到他们之间，拽着朝闻道的领子，整个人扑了上去。


「Darling！想我吗？」


关杉还没反应过来发生了什么，朝闻道的脸上已经多了一个鲜红的唇印。


他顿时一惊。


卧槽，这是哪儿来的狂热追求者？


以朝大公子的脾气，不会直接让工作人员把人扔出去吧？


没想到朝闻道只是很无奈地笑笑，连擦都没擦。


「还给你引荐我的同事们呢，这太不像样了。」


他怀里的妹子这才转过头，和关杉打了个照面。


关杉在心里又一声卧槽。


绝世美女！放眼娱乐圈都少见的类型！


身材火辣，五官深邃，却又带着甜美稚气。


披散着一头漂亮的黑长直，皮肤白得像瓷，像是传说里的混血精灵。


女孩听了朝闻道的劝告，这才从他身上离开一点儿，掸了掸丝绒长裙，冲关杉伸出手。


「你好，赵海棠。」


关杉伸手握了握，眼神落在美女另一只挎在朝闻道臂弯里的手上。


他的心里顿时不是滋味。


「你好，赵小姐，你是？」


「星空猎场的新老板。小朝他们家的商业版图太大了，我来帮帮忙。」


啧，居然能管朝闻道叫小朝……


关杉打量了一下身边各位神色如常的同事，哀怨地看了一眼朝闻道。


——什么时候交了女朋友？怎么别人都知道了，我不知道？


朝闻道一皱眉：「怎么，你眼睛里进沙子了？」


关杉：「……」


曾经的默契荡然无存。


赵海棠和在场的浮云散众人一一打了招呼，嘱咐他们好好玩，又风风火火地离开去忙别的了。


仿佛她出现在这儿就是为了亲朝闻道一口。


关杉被震惊得久久无法回神。


朝大公子不是不近女色好多年了吗？


这哪儿出来这么漂亮一个女朋友啊？！


「关杉，回魂！」


朝闻道跟他说了半天话，没想到关杉一句没答，握着酒杯失魂落魄的。


「……啊？」


「琢磨什么呢？都开始选星了。」


朝闻道脸色一黑。


「你不会在打海棠的主意吧？打住，想都别想，都给我咽下去。」


关杉酸溜溜地说：「我哪敢啊……选星？」


朝闻道冲顾希然他们一抬下巴，那两对已经在认真挑选星体了。


「啊，猎者定了？」


「你刚刚还真是走神得够彻底的。」


朝闻道抱着胳膊，眼睛上翻。


「没有猎者了，新的猎星方式是派遣机械兽去猎星，从根源杜绝伤害到人。」


朝闻道往前指了指。


「喏，比如夏夏就点了只『天狼』。」


关杉回过神来，眼前空旷的猎场早已上演着一番好戏。


夏知秋和八零三选定的星体代号「弗蕾亚」。


「传说里掌管丰收与爱情的神明？」


「是啊。」朝闻道无情揭伤疤，「反正是比厄运芬里尔强多了。」


猎场之内，体形健硕的黑狼在原始丛林里不断辗转腾挪。


它斗败了所有预先设置好的拦路猛兽，直冲到悬崖之上。


随后，它后腿用力一蹬，黑狼的整个身躯跃到了弦月正前方，如同一片吞食了月亮的阴影。


随着一声长啸，黑狼张开大嘴，雪亮的犬齿反射着星光——


狠狠将「弗蕾亚」从天幕上「咬」了下来。


黑狼含着这块碎星体，从悬崖边缘向下倒去，在空中化成一片消散的黑雾。


而碎星体稳稳地从通道里通行，借助轨道一路落进碎星加工厂。


夏知秋他们看得很入迷，后知后觉地鼓起掌来。


「怎么样，精彩吧？」朝闻道抱臂点点头，「比起之前不遑多让。」


关杉摸了摸鼻梁。


「嗯，是啊，新老板很能干啊。」


朝闻道莫名其妙看他一眼：「你今天怎么奇奇怪怪的？」


「没什么，接着看下一场吧。大当家选的是机械利维坦，比天狼更壮观。」


关杉冲他笑，仍然是那副不太正经的慵懒样。


朝闻道狐疑地看了他一会儿，最终转过了头。


借着利维坦遮天蔽日的阴影，关杉有些疲惫地揉了揉眼睛。


6


利维坦是出自《圣经》的海怪。


传说中，它的体形比鲸鱼更庞大，鳞甲坚硬，齿牙锋利，腹下长着令人望而生畏的尖刺。


星空猎场的机械兽做得很还原，光是缓缓升起的半只利维坦，就几乎遮住了整个猎场。


这样的庞然巨兽，猎一颗碎星当然不费吹灰之力。


几分钟之间，顾希然选定的「波塞冬」就顺利被送去切割打磨。


夏知秋咂咂嘴。


「这过程也太快了，还有点不过瘾呢。」


顾希然摸着胳膊摇摇头。


「够了够了，压迫感太强了，再多来一会儿我都要喘不过气了……哎，朝闻道，你们不选一颗吗？」


朝闻道十分不解：「我们？我和关杉？」


「是啊，我们要等碎星体打磨完成，还需要一段时间。」


「我们就不了吧……」朝闻道的表情有点古怪，「你们两对小情侣都要做对戒，我们俩有什么可做的。」


顾希然的语气比朝闻道更古怪。


「也没让你俩做一对啊，各自选一颗也行，你怎么会这么想？」


「噢，这样啊，咳咳。我没兴趣，关杉选一颗吧。」


「……啊？」


「你怎么又在走神？」


朝闻道冲他挥了挥拳头。


「让你选一颗星猎着，等他们的打磨好了再带走。」


「噢，不了吧，你选吧。」


关杉有些颓唐地靠在沙发上。


「我运气太差，当年就一下选到了芬里尔，怪不吉利的，别又给你们招来祸事。」


「呸，别胡说八道，你那是为了搞清星河身世才选的。」


朝闻道踹了他一脚。


「谁敢说你不吉利，我开巨子号轰他？」


关杉看了他一会儿，很快垂下眼睛说「好」。


他随便选了一种机械兽和一颗碎星体，便心不在焉地又喝起酒。


夏知秋悄悄戳戳顾希然。


「我怎么觉得关杉今天不太对劲？」


「我也觉得，他是不是撩妹失败被甩了？整个人跟棵蔫豆芽似的。」


关杉随手选定的碎星体代号「金缕曲」，机械兽是一只仿生仙鹤。


整个场地的装潢随之换成了古韵，这是新猎场的特色之一，倒是很得朝闻道喜欢。


「金缕曲」的体积比「弗蕾亚」和「波塞冬」要小上不少，打磨的时间要短许多。


三颗碎星几乎是同时被呈了上来：


「弗蕾亚」的内芯是璀璨的透明晶体，几乎比肩最顶尖的钻石；


「波塞冬」的内芯则和名字十分接近，是如海一样纯洁又深沉的蓝。


两对情侣都很满意，小声商讨着该打磨什么样式的戒指。


关杉看着眼前的「金缕曲」，不抱什么期待地掀开了遮盖的丝绒布——


一时之间，整个大厅都被这块拳头大小的内芯映亮了。


夏知秋：「哇！可以啊关杉！你发了！」


顾希然：「自从人类迁徙到这颗星球以后，金石稀缺啊！这颗内芯这么像纯金，太稀有了吧！」


关杉和朝闻道对视一眼，表情都十分错愕。


「好事，你看，你的运气挺不错的嘛。」


朝闻道很快反应过来，替他鼓了鼓掌。


「我记得你之前看上一台超跑，把这块内芯出手了，够你把两个颜色都买了。」


关杉伸手握着那颗内芯，掂了掂，低头笑开。


「不了，有想做的东西，也有……想送的人。」


7


浮云散众人收获颇丰，开开心心地回到了办公大楼。


也不知道是谁先提起来的，好好的一顿庆功宴，玩着玩着竟然比起酒量了。


顾希然和夏知秋没两轮就迷迷糊糊了，分别被星河和八零三从饭桌前带走了。


最后就只剩下关杉和朝闻道了。


不算星河和八零三这两个 BUG，关杉的酒量一向是他们几个人里最好的。


「唉，又只剩咱们俩了，真是巧，咱们总是那个被一起留下的。」


关杉握着酒杯一饮而尽，借酒浇愁似的。


「可如今你也有女朋友了……条件真不错，还是贤内助，前几年都没见你谈过恋爱，这次是认真的吧？」


他侧头看朝闻道。


朝闻道垂着头，半长的头发散在脸侧，鼻梁直挺得像玉山，下颌微微扬着，单薄又锋利。


「朝闻道？」


朝闻道闻声抬头，偏长的眼型里朦胧一片，跟含着春日清晨的薄雾一样。


关杉终于感觉出了他的反常。


「……你喝多了？」


一向机敏的男人眨了眨眼，有点不解地向他这边靠了靠。


「没喝多，不信你让我背一遍《离骚》。」


关杉：「……」


两人搭档近十年，他还真没见朝闻道醉成这样过。


关杉长叹一声。


众人皆醉我独醒，就很寂寞。


「走吧，我搭着你，回房间去睡。一会儿饭厅的狼藉还得我收拾，啧，这帮人……」


朝闻道搭着关杉的胳膊，有些摇摇晃晃地站起来，往房间走。


两人身高没差多少，只是朝闻道的身型偏瘦，关杉一只胳膊就足够撑着他。


「关杉，你不能打赵海棠的主意。」


关杉一愣。


「还想这事呢？不打，真不打，朋友妻不可欺，我没那么混蛋。」


「少废话，赵海棠是我小姨，你别想着给自己长辈分。」


「……啊？」


关杉愣在原地，都忘了往前走。朝闻道一下失去重心，差点栽到地上。


关杉赶紧又把朝闻道扶起来，继续往房间走。


「小姨？真的？亲小姨？我看着她挺年轻啊。」


朝闻道的声音含含糊糊的，醉得不轻。


「她长相不显老，大我七八岁，就跟姐姐一样……是朝家的旁支，但和本族关系好，我穿纸尿裤的时候她就敢把我往空中抛着玩了。」


关杉顺着想象了一下那个画面，没忍住笑了出来。


结果被朝闻道揍了一拳。


「嘶！喝多了怎么劲儿还大了？」


「谁让你今天为我小姨魂不守舍的？」


「唉，误会，误会，我说大当家他们怎么都见怪不怪的，原来就我不知道啊……」


朝闻道嗤笑一声。


「你平时关心的都是小姑娘，我那一大家子的事，你哪记得住？」


「行行行，明天开始我就背诵默写你家族谱，满意了吗？」


朝闻道还真满意地点点头，任由关杉一路把他搀回房间。


他醉了倒是不闹事，进门以后自己晃晃悠悠地进了里间卧室，还知道锁上门。


只留关杉一个人尴尬地在书房那儿站着，走也不是，留也不是。


「小童子，你在吗？」


「在的，关先生。」


人工智能管家现身，模样仍然是十几岁的布衣男孩。


「呃，你主人喝多了，这些年我都没见他这么醉过。」


关杉有些尴尬地搓搓手，好像自己是把朝闻道灌多了的坏人似的。


「你帮他准备点解酒的东西，等他醒了酒，你通知我一声。」


小童子朝他深深鞠躬。


「有劳关先生了，主人近来心情不佳，虽表面上看不出来，但时常皱眉不语，我也很为他忧心。」


关杉想走的脚步顿时停住了。


「为什么？战后的工作不是挺顺利的吗？军方收编机甲战队的时候和他起冲突了？」


小童子的神情有些为难。


「倒也不是，这涉及主人家事，未经允许，我似乎不该透露。」


关杉立刻开始循循善诱：「小童子，你说说这浮云散里，是不是我和你家主人关系最近，分组搭档的时间最长？」


「是的。」


「那你主人是不是常常说浮云散就像他的第二个家。」


「的确如此。」


「那他的家事我自然可以听啊！你可以稍微模糊一下具体细节，我知道了原委，也好安慰他是不是？」


小童子的个性是个老实孩子，果然禁不住关杉的忽悠，点点头。


「其实，就是主人快到而立之年了，家里人催婚而已，近来让他见了不少姑娘。」


「噢，这事啊。」


意料之外，情理之中。


关杉家里就剩他一个了，自在得很，压根没想起这件事。


「他没有喜欢的？都瞧不上？」


小童子面色严肃地摇摇头。


「不是，主人和家里言明了，此生不娶。」


这下关杉说不出话了。


「他……好好的，他为什么啊？」


小童子咳嗽一声，再张嘴时，发出的便是朝闻道的声音。


「你们安排的姑娘都是知书达理的闺秀，确实条件出色，可那不是我想要的余生。


「比起家族想要的那种婚姻，我更渴望的是灵魂上的共鸣，那些姑娘给不了。就算被我娶过门，也无异于独守空房，我又何必耽误人家？


「谁能给？只有浮云散能给。别打顾希然和夏知秋的主意，名花都有主了。


「反正家里还有妹妹呢，给朝落雪招个上门女婿，朝家香火断不了。


「混账话？我可没说混账话，我考虑许多年了。


「跟关杉一辈子光棍搭档？我看行，多自由啊，很接近我想要的未来。」


关杉愣了一会儿，声音颤抖着，像是忍笑，也像是惊讶。


「他真这么说的？一个字不带不同的？」


「千真万确。」


关杉发出一阵惊天动地的爆笑，连小童子都被他吓得缩回了本体。


他在原地笑了好几分钟，看了一眼朝闻道紧闭的卧室，暗自捂着肚子往外走。


临离开大门时，关杉侧头看见了墙上挂着的一幅墨宝。


笔力遒劲，力透纸背，铁画银钩，正是朝闻道自己的笔迹。


他誊写的是一首古词。


但有个性得很，只写了半首。


关杉眯起眼睛，一句一句边认边读：


德也狂生耳！


偶然间、淄尘京国，乌衣门第。


有酒惟浇赵州土，谁会成生此意？


不信道、遂成知己。


青眼高歌俱未老，向尊前、拭尽英雄泪。


君不见，月如水。


共君此夜须沉醉。


关杉反复念了几遍，舒了口气，似乎把心底奇怪的郁结都吐了个干净。


随后，他打开门，大步流星地走了出去。


8


一年后，浮云散终于迎来了第二场婚礼。


在夏知秋的软磨硬泡下，她终于取得了夏如山的支持，紧跟顾希然步伐，成为中国一区第二位嫁给机械人的新娘。


临近婚礼，一向天不怕地不怕的夏大千金忽然神经质地紧张起来。


她每天起来第一件事，就是修改自己的婚礼细节。


大到布景陈设，小到喜糖品种和化妆用品，几乎一天变三次。


好在她家财力雄厚，大手一挥，十个婚庆公司任她差遣。


不过眼下已经有七家婉言退出了，实在是伺候不动。


八零三看着她念念有词地在卧室里打转，牵着她的手有些担心。


「夏夏，你是不是有些紧张过头了？婚礼只是一个形式，我们……」


看着准新娘怒气冲冲的眼神，准新郎把话咽下去了。


夏知秋哀怨地把手上厚达三厘米的企划往旁边一扔，径直躺在了八零三腿上。


「我真的很烦吗？顾希然都被我烦得跑去德国区交流新项目了，她还带走了星河！」


「大当家他们是工作比较急，不是因为你。」


八零三低头，替她拢顺头发。


「他们在婚礼前会赶回来的，肯定还要坐在最前面一桌。」


夏知秋腾地坐了起来，哀嚎一声：「伴郎伴娘的人选！我忘了！怎么办啊八零三？我忘了！」


「别急。」八零三握着她的肩，「伴郎，我觉得关杉或者朝闻道都可以。不过伴娘的人选……」


「对对，我去问问他俩。」


八零三还没说完，夏知秋已经像离弦的箭冲出了房间，直奔客厅。


近段时间浮云散一直在调整科研项目，所有人任劳任怨地又住回了办公楼。


夏知秋一向起得晚，关杉早就去地下室晨练了，于是客厅只有一个坐着喝牛奶的朝闻道。


夏知秋满心想着伴郎的事，直接一巴掌拍上朝闻道的后背。


「朝闻道！伴郎！」


对方喷了一沙发的牛奶。


「姑奶奶，虽然你一直有点疯吧，但最近可太不正常了。」


朝闻道扭过头看她，先是愣了一秒，然后在夏知秋张嘴之前就捂着肚子笑了起来。


 


夏知秋：「笑什么啊？我看你才是不正常！」


「哈哈哈哈哈，我的天啊，你出房门前照镜子了吗？」


朝闻道好心捞过一面镜子给她，朝她比画着眉毛的位置。


「你只描了一边眉毛，你知道吗？天呐，认识你这么多年，难得看见这样的笑话，我真应该拍下来纪念一下。」


夏知秋立刻捂住了眉毛开始翻找眉笔。


「啊啊啊啊，刚刚试化妆品来着！怎么八零三也不提醒我啊？！」


朝闻道嗤笑一声。


「算了吧，八零三根本看不出来你化妆没化妆。」


夏知秋：「……」


这倒也是实话。


夏知秋顿时觉得自己的焦虑很没有意义，但对朝闻道的怒火越来越重。


她在身上的口袋里翻了半天也没掏出刚才的眉笔，只好又转头去翻客厅沙发前的矮柜。


「我记得我很早前还有套化妆品放在这儿来着……」


朝闻道在她背后翘着腿，一副嬉笑看热闹的模样。


「哎呀，欲嫁情郎喜欲狂，浓妆艳抹急梳妆，我算见识到了啊夏夏，你可比大当家那会儿能折腾多了，怎么，恨嫁啊？」


「朝闻道，你信不信我马上就把你列入婚礼黑名单？」


「怎么会？你刚刚不是还要请我当伴郎？」


「不请了！换关杉！」


「嘁，他哪有我靠谱？你不怕他在现场拐走你漂亮的伴娘？」


夏知秋翻找的动作一顿，顿时更愁了。


她这年龄说大不大说小也不小，身边的闺蜜本就没几个，还都比她先嫁人了……


这下可好，谁给她当伴娘啊？


她翻着翻着，眉笔没找到，却在矮柜底部找到一张写着她名字的纸。


那纸似乎有些年头了，夏知秋小心翼翼地将整张纸抽出来，展平去看——


落款是朝闻道与夏知秋，时间却是近十年前了。


「朝闻道于机甲模拟战中落败于夏知秋，幸得对方将驾驶权相让，愿替对方做一件事，只要不触碰道德底线与法律条文，皆可允，期限永久。」


夏知秋噢了一声，想起来了。


这事时间可久了，那还是巨子号刚刚落成时的机甲竞争赛，她险胜朝闻道，本应拿下驾驶权。但朝闻道实在太喜欢巨子号了，于是她把驾驶权让了出去，对方便以一个承诺作为交换。


只是她一向要风得风，也没有朝闻道的什么用武之地，于是把这事忘得干干净净。


夏知秋拿着纸，回过头看朝闻道——


对方垂眼看她，似乎有点疑惑，本就精致的脸在长发遮掩下显得更加雌雄莫辨。


夏知秋计上心头，冲他微微一笑。


朝闻道被她盯得心中直发毛。


「干吗？我可熟悉你这个表情，肯定没打好主意。」


夏知秋挥了挥手里的承诺书。


「我记得你们朝家的祖训是君子一诺重千钧。」


「祖训之一。」朝闻道心中警铃大作，「那纸是什么？」


夏知秋展露出一个动人的微笑，郑重地双手将承诺书递了过去。


「我亲爱的伴娘，你喜欢什么颜色的裙子？」


朝闻道：「……」


朝闻道：「夏知秋！」


9


三天后，夏家千金大婚，天网热搜前三位占了俩。


热搜词条 1：「美貌伴娘身份成谜，新锐导演隔空喊话」。


热搜词条 2：「伴郎关杉无故频频笑场，婚礼一度中断，险被新郎当场暴揍」。


10


「距离婚礼都过去快半个月了，关杉，你能不能不要见到我就傻笑？」


墨家天工训练场，朝闻道大步流星地往前走，关杉一边忍着笑，一边跟在他身后半步。


「对不起，我真不是故意的，再过两天，再过两天我一定忘！」


朝闻道给了他一个肘击，按开地下室的大门，随手扔过一个进阶版的匹配头盔。


这一套动作行云流水，等关杉回过神来时，他已经抱着头盔被朝闻道拽上了升降电梯。


关杉：「干什么？你不会是要带我去机甲顶端然后把我推下去吧？谋害同事可不行！」


朝闻道冲他翻了个白眼。


「谢谢你给我提供了第二个思路，我真的很有这种冲动。」


关杉抛了抛头盔。


「所以呢？我看这台机甲是新的吧，原来没见过，你需要我……给你出个报告？」


「战争不会停歇的，我们不能放松，墨家天工虽收归军方，但训练一天都不会停。」


朝闻道偏头看他一眼，脸色郑重了许多。


「这台双人机甲是最新的科技，还没有驾驶员认领。大当家和大小姐如今嫁作他人妇，要她们顶着危险再做前锋，我舍不得。」


关杉微微动容：「你的意思是……」


「咱们两个大老爷们，责无旁贷啊。」


他握着关杉的手腕，替他把头盔扣在脑袋上。


「走吧，我觉得我们能测出个不错的默契值。」


朝闻道戴好头盔，跨进机甲驾驶舱。


关杉在他背后应了一声，迈步跟上去。


11


那一年，朝闻道生日的时候，他获得了一件匿名礼物。


躺在礼物盒里的是一枚气质古朴、小巧玲珑的长命锁，纯手工打磨而成，一看便知耗费了工匠许多心力。


长命锁的材质很奇特，重量不轻，质地像是纯金，颜色和光泽却比纯金更加耀眼漂亮。


纯金在怀古星上几乎绝迹，朝闻道不知道这金属到底是什么，只觉得隐隐有些眼熟。


他将长命锁翻过来，发现背面还刻着六个字。


正是卧室里那幅未完的《金缕曲》结尾——


「然诺重，君须记。」


朝闻道眉尾一动，转过头看向关杉。


关杉笑呵呵地冲他端起一块蛋糕：「吃吗？」


还没等他答话，顾希然和夏知秋的声音先后响了起来。


「吃什么吃？他向来不吃甜食，不如咱们玩个刺激的来纪念一下！」


「就是！来，星河和八零三，你俩制住他的退路，咱们往他脸上抹！」


朝闻道闻言倒退三步，面对追击过来的同事们，后背抵上了浮云散的门板，手悄悄去按指纹开关锁——


关杉立刻出卖队友：「快按住他，菲罗忒斯号的可分离驾驶舱就在门外，他要跑路！」


（全文完）


备案号:YX01bve4Pz6KRJX5J

