## 7.性生活和妇科病有哪些相关性？
这节课我们来详细说说阴道炎、宫颈炎、尿路感染以及盆腔炎跟性生活的相关性。


**阴道炎**


相信你应该听过或者了解过，甚至可能还得过。不过我们需要说清楚的是，没有性生活的女性也可能会患有阴道炎，比如在不干净的水体里泡温泉、游泳等，比如内衣裤换洗不及时，卫生巾或卫生棉条更换不及时等，都有可能导致炎症的发生。当然，还有很大一部分是有了性生活，因为性生活前后不注意清洁，或者使用阴道冲洗剂过度清洁导致阴道菌群失衡，以及润滑不充分导致裂伤、擦伤等情况下都容易诱发炎症的发生。


本质上来讲，阴道炎的发生需要 3 个条件：


1.病原体：主要就是外来细菌、滴虫、真菌等，主要存在于外阴和皮肤表面等，只要有接触就有可能导致感染。


2.分泌物或血液：这些液体给细菌病原体足够的环境来生长和繁殖，如果同房，同时有伤口的话，那么分泌物或者血液的流出，就更加容易发生炎症，这也是一个重要的条件。


1. 时间：一般来讲如果及时清洗的话，就可以解决这个问题，但是如果没有良好的清洗习惯，这就会导致病原体有充足的时间去滋生和发展。


如果说在清洗已经做得很到位的情况下，仍然有瘙痒、灼热、肿胀、疼痛等情况的话，就不要硬扛着了，咱们需要尽快去医院进行白带常规的检查，在明确诊断之后规范用药治疗。


**宫颈炎**


越来越多的人关注到了宫颈健康，所以才会去检查，结果就会发现自己有不同程度的宫颈炎的存在，老六这么多年也没有见过完全没有宫颈炎的女性，也就是说宫颈炎症对女性来讲是普遍存在的一种情况。可以说有了性生活之后的女性，可能 90% 左右都有不同程度的宫颈炎症。


宫颈炎的分类有急性和慢性这 2 种


1.急性宫颈炎：


主要跟各种其他妇科炎症合并出现。一般是急性的炎症感染症状，伴有红肿热痛，通常是很少有人出现这样的情况才发现，一般之前就能发现，如果出现这样的情况，是要在医生的指导下用药治疗。


2.慢性宫颈炎：


对于很多人来说，患有慢性宫颈炎不会有明显的疼痛，没有明显的出血，也没有明显的分泌物异常。但是医生会说你宫颈肥大，会觉得你宫颈口有些红肿，看上去不太好，但是你自己一点症状也没有。


这时候就涉及慢性宫颈炎的表现形式，它可能不是特别极端的表现，它更多的就是红红肿肿的，然后有肥大，然后有时候的接触会有少量出血，但也就仅此而已，并没有特别明显。这也是为什么很多人没有注意到，或者说去检查的时候才发现的原因。


慢性宫颈炎这种情况要不要治疗呢，或者说它怎么去理解呢？


我们通常要跟大家讲的是，宫颈其实是子宫的开口，就相当于是给子宫看大门的。那如果说这个大门有什么功能的话，其实它就是用来抵御外来侵害，抵御阴道当中或外界的一些微生物病原体进入到宫腔当中，所以宫颈是起到一个阻挡的作用。


那么这种抵御，其实不能等不法分子来了我们才去处理，那更多的情况是在宫颈的表面有一些炎症细胞、巨噬细胞、颗粒细胞等等它们时刻站在宫颈表面，时刻准备抵御外来侵害。而这种时刻备战的状态，就使得宫颈表面看上去是红红肿肿的一种微炎症的表现，或者说表现为宫颈肥大的情况。所以，大多数情况下，对于慢性宫颈炎我们是不会主动处理。它可能就是宫颈的一种自我防御机制，所以说不用太担心。


第三个咱们要说的和性生活相关的妇科疾病，其实也不是纯粹的妇科疾病，是尿路感染，这也是泌尿系统的一个常见情况。


从生理层面来讲有两个原因决定了女性就是比男性更容易发生尿路感染：


女性的尿道长度只有 3~5 厘米，男性的尿道约 16~22 厘米，几乎是女性的四倍还要多，而且女性的尿道较男性短且宽弛，所以，从这个情况来讲，就更容易发生尿路感染。


而且，女性尿道距离阴道及肛门都很近，而男性的尿道口距离会阴距离较远，因此感染几率小一些。女性阴道内的 30 余种细菌，还有肛周存在的消化道菌群（以大肠埃希菌为主，同时，引起尿路感染的最常见的致病菌为埃希大肠杆菌，约占 85%），都是尿路感染的潜在病原体，所以，从生理也好，环境也好，都是增加了风险。


这两个条件结合在一起，再加上同房过程中有大量汗液、分泌物，还有很多摩擦和刺激，确实非常容易导致女性的尿路感染。


它的主要表现是：


1、排尿异常：常见的是尿频、尿急、尿痛，也可见到尿失禁和尿潴留。


2、尿液异常：常见的有细菌尿、脓尿、血尿和气尿等。一般拖得比较久才会遇到。


3、腰痛：一般是上尿路感染后常见的症状。由于上尿路感染导致的肾及肾周围炎症，如肾脓肿、肾周围炎、肾周围脓肿、急性肾盂肾炎，引起腰部持续剧烈胀痛，慢性肾盂肾炎引起的腰痛常为酸痛。


处理方面：多饮水，多排尿。这样就算有少量的细菌进入到尿道或者膀胱里，通过多喝水、多排尿的方式，也可以把它冲刷掉。而且，你还要注意同房前后的清洗问题，尤其是同房后，不能省了这个步骤，一定要去洗，可以把这些分泌物、细菌、微生物都洗掉，降低尿路感染的风险。这是一个很好的办法。


**盆腔炎**


我们都知道同房有可能导致盆腔炎。但是，我们如何诊断盆腔炎呢？


实际上这应该是由医生来做，患者很难自己在家里做，因为你不知道怎么去诊断，而且这边有个误区，其实在医院检查的时候，医生下手一般都比较重，就是按哪儿都疼，尤其是在这时候，你轻微有一些疼痛感的话，或者比较敏感的话，那医生碰哪儿都疼，这种情况就好像没有病也能给你诊断出病的样子。


我们说典型判断盆腔炎的标准啊，就是说在不按的情况下就会疼，在按的情况下会变得更疼，这才是诊断盆腔炎的一个标准，如果说您不按不疼，按得使劲才疼，这不叫盆腔炎。


除此之外我们还有其他的辅助手段，比如说阴道分泌物。我们最起码要先弄清楚有没有炎症，有炎症我们再去找到底是阴道炎，还是宫颈炎，还是内膜炎，还是盆腔炎。


除此之外我们还要强调说做个阴道超声。我们要看看盆腔当中是不是广泛地充血、水肿，是不是存在这种脓液的积累。还有一些其他的检查，就需要医生依据患者的实际情况来判断了。


在盆腔炎的治疗方案方面，比较需要强调的就是基础的支持治疗。


因为本身在严重的炎症情况下，医生是要用抗生素或手术治疗的，


那么对于身体来讲就是在严重的炎症会造成巨大的消耗，体力也好，精力也好，包括营养，能量的消耗非常多，所以这个时候我们要纠正酸碱平衡，我们要适当地补充营养物质，甚至可能要输液，有时候比较严重的炎症的话，在进食都困难的情况下可能输液或者肠道营养才可以。


那么更严重的情况下，抗生素也好手术也好，这就要交给医生来处理了。


好了，关于性生活可能带来哪些妇科病，这节课我们就讲到这里，下节课我们再来聊一聊特殊时期的同房注意事项。


备案号:YX01g1owrWkyvd7lg

