## 7.想进入广告行业我适合什么岗位？
如何选择适合自己的广告职位，在解决这个问题之前呢，你先要弄清下面两个问题


* 1.如何评估自己的能力选择适合的职业？
* 2.每个职业的发展路线怎么样？

怎么评估自己的能力？
----------


**我把个人能力呢，分成三个部分：技术能力，沟通能力，逻辑能力。**


**1.技术能力。**指的是你的专业技能、创意能力。按照创意的划分，可以分为美术能力跟文案能力，你就可以根据自己的擅长选择发展路径了，文案比较适合广告、新闻、传播，文学专业的同学选择，美术呢适合艺术相关专业学生，比如视觉传达、新媒体等。


***如果你既不是广告相关专业也不是艺术相关专业的学生，还想进入广告行业怎么办呢？***


**可以通过你学习技能来弥补。**


整个广告行业当中，美术实际属于偏向技能类职业，你可以通过学习技能软件，来进入这个领域，相对于其他几个职业，美术需要软件来突破这个技术门槛，而软件的教学其实市面上是有很多速成班的。


这里着重说两个软件，AI 与 PS 这两个软件，对于一个美术来说，是必须熟练掌握的，这里也同样提醒艺术相关专业的同学，我知道很多艺术类院校实际上是不教软件的，即便教了，也是很老的版本，有些院校的老师实战敬业也不足，所以导致这些美术类的学生来了也没办法完成工作，我带过很多学校的实习生，这也是让我最头疼的问题，当一个项目下来时候，实习生所做的都是些基础工作，但是如果你连软件都不会的话，是没有人有时间去教你软件的，所以如果想做美术的话，一定要找一个正规机构，熟练学习软件，这些机构不单会告诉你软件的使用方式，更重要的是他还会告诉你更有效率的工作方法。 


如果你想让自己更具备竞争力的话，你还可以向符合型美术发展，这里主流的有 3 大类，3D 型美术，动态型美术，插画型美术，这 3 类都是在掌握平面软件的基础上，又多添加了一个技能，比如 3D 型美术，有些视觉手段可以用 3D 技术完成，这样你的手段就会更丰富，当今市面上用的比较多的软件叫 C4D，不仅可以做 3D 效果，还可以做一些 3D 动画。 


动态型美术的发展前景呢，当今很多广告都投放在互联网上，所以动图的时代来了，消费者已经不满足于看静止的画面了，如果你熟练掌握一个像 AE 这样的动效软件，在整个团队当中将发挥至关重要的作用。


插画型美术呢，其实是很多艺术类院校学生最好的选择，随着消费者的年龄越来越年轻，广告产出的形式，也越来越多的向插画方向发展，不仅在主形象上需要，在产出 TVC 时，也需要插画师画出脚本，因此具备绘画能力的美术，在以后的职业发展道路上更具备竞争力。美术基础决定你以后的路可以走多远。


 


**2.沟通能力。**如果你在日常生活当中，擅长交际，对于协调类工作特别感兴趣，客户经理的职位是比较适合你的，不要小看这个职位，越是看起来入门门槛低的职业，需要提升的内容才会越多，你需要具备很强的复述能力，一件事情或者一个问题跟你说完，马上就可以复述给创意人员。


其实有很多人误解客户经理不就是传话筒吗？需要什么技术含量，客户说什么你只要按着说一遍就好，其实并不是这样，客户的任何需求都要建立在你理解的基础上，复述出来创意人员才能理解到。


我记得我在之前的一家广告公司的时候，有一个刚入职不久的小客户经理，每次跟我说修改意见的时候，说的都非常明确，每次走到我旁边，都会很认真的跟我说，客户说把这里颜色改成蓝的，那里那个 Logo 放大点，这里的这个元素去掉，但是每次修改完以后，我发现客户还会有新的修改意见，再换个绿的试试，那个 Logo 在小一点看看，换种元素放到左上角试试，一来二去改五六遍客户也不定稿，那位客户经理也记得满头大汗，我想如果做过设计的同学也应该有过类似的经历，后来啊经过我对修改意见的分析我发现，不是那个客户经理对客户修改意见复述的不完整，而是复述的太完整了，于是我给那位客户经理一个建议，我说你去问问客户当前的感受，使用绿色，客户有什么顾虑，他问完客户后，跟我复述说是担心整体的色调不够有品质感，又不知道如何表现，我在知道这个修改意见以后呢，不单给客户修改了一个合适的颜色，还将我配色的理由叫客户经理转述给了客户，客户很快就定稿了。


其实通过这件事，你就会发现虽然一字不差的复述了客户的意见，但其实没有理解用户的真实想法，客户其实不关心颜色问题，客户最关心的其实是怎样体现他的产品品质。


所以当客户陷入纠结的时候，尤其是这个时候是特别考验客服人员的理解能力的，需要会提问题，通过问题理解到用户的真实想法，再转述给创意人员，这才是一个客户经理的必备技能，在具备沟通能力的同时，你还要具备项目的管理能力，对流程时间的把握，以及你与部门间的协调能力，如果想进入 4A 公司的话，对学历跟英语是有一定要求的，因为公司里会有很多外国人，也会对接外籍客户，你会发现客户经理的职位看似门槛低，实则是一个很需要综合能力的职位。不过也是最有发展的职位，因为很多广告公司的老大都是客户经理出身，比如奥美公司的创始人大卫奥格威，他不光懂如何搞定客户，还懂如何通过文案说服客户。 


**3.逻辑能力**，如果你发现做事特别具有规划性，遇到问题善于分析，那么策划这个岗位就是你很好的选择，策划是一个很庞杂的岗位，无论是广告公司，甲方公司都会有这个岗位，你需要熟练掌握各类分析工具，了解消费者以及市场，具备营销知识还需要具备一定的演讲能力。


每个职业的发展路线怎么样？
-------------


这里会主要讲四个职业，美术，文案，策划，和客户经理。为了方便大家理解呢，我把这四个职业的发展路径呢，对应了四个游戏中的角色，这样你听起来会更具象。


美术——相当于游戏中的战士，在职业发展初期，美术的薪资相比几个职业是最高的，就像游戏中的战士，初期比较占优势，攻高血厚，生存能力强，在团队配合当中呢，也是偏向于执行侧面，基本文案创意都定下来，由美术将最终的画面呈现出来，美术的等级是这样的，初级设计–美术指导–资深美术指导-创意组长（GH）-创意副总监（ACD）-创意总监（CD），其他几个职业的，等级职位万在后面就不一一列举了，如果想详细了解的话，请看随课附赠的广告人薪资报告，你可以对应等级，看到未来的收入大概会是多少。


当你到达创意副总监层面的时候呢，所负责的就不光是美术方面的技术问题了，你要能像创意，懂得文案，还要具备提案能力，这里要特别提醒，想做美术的小伙伴，在你成长路上如果想快速晋升，不光要不断提升自己的美术能力，还要多了解广告营销方面的知识，因为广告的目的还是要促进销售，美术也只是一种呈现方式。


创意总监会分为两种，art base 的总监，就是美术出身的总监跟，copy base 的总监就是文案出身的总监，我就是 art base 的总监，但是我很喜欢写东西，对营销也非常感兴趣，这让我在做美术的时候，相比较其他的人更具备竞争实力，我可以通过营销方面的洞察，文案上的补充，让我的画面更具有说服力。


所以作为有美术技能的同学来说，懂得写作会让你提升的更快。 


文案呢-相当于游戏中的刺客，初期成长比较脆弱，但是后期爆发攻击力很高，为什么这么说呢？


当今社会如果你想快速提高你的职场竞争力，有两大技能是最能帮你快速进阶的，第一是演讲，第二就是写作。


但是写作这件事吧，在很多不了解的人就会觉得缺少技术含量，如果你是一个初入广告公司的文案，你会发现好像策略能写文案，客户经理能写文案，有些美术也能写文案，那么文案的优势是啥呢？就跟游戏中低等级的刺客一样，初期血很薄，攻击力又不是特别高，弄不好就被人秒掉了。 


其实并不是这样的，文案的优势不仅仅是在于一句话，或者几个词语，更多的是在于人性的洞察，最简单的道理短短一句话可以让人记忆深刻，这里不单是几个词语的好记，而是对用户心理的理解，像 keep 的广告语，自律给我自由，这基本上上过小学人都能写出来，但难得的是，把运动跟自律这件事完美的结合起来，坚持运动就是一种自律，通过自律拥有强健的体魄，才能做更自由的事情，将一套完整的逻辑，用一句话概括出来，并能让消费者心生向往，这才是文案的最大功能。 


文案就像刺客一样，前期可能存在感不强，但你会发现当你熟练以后，升值会非常的快，互联网带来的大量信息，导致广告也要求快速输出，今天一个促销广告，也许明天就要上传发布出去，这是复杂的美术技术，在这么短时间之内显然是不适合采用的，但是文案只要想到一个有说服力的观点，就可以快速执行出来，再简单的配一些图片，非常适合互联网传播，在互联网环境下内容时代的到来，所以文案的地位也尤为重要，4A 公司也十分注重文案的地位，你会发现世界上很多著名广告人都是文案大师，奥美的创始[人大卫•奥格](https://www.baidu.com/s?wd=%E5%A4%A7%E5%8D%AB%E2%80%A2%E5%A5%A5%E6%A0%BC%E5%A8%81&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)威，迄今为止世界上最伟大的广告大**师克劳德·霍普金斯，唯**一一一位应被称为天才的广告撰稿人**的约翰·卡普**斯。市面上有很多关于广告的书籍中，有很大一部分也是写关于文案技巧 


所以，立志做文案的同学，前期可能会感到存在感低，但熟练后你就会发现未来的路还很宽。


下面说说策划，策划这个职位会像游戏中的法师，你需要掌握各种五花八门的法术，这个职位不光是广告公司，在甲方也会有，而且这个职位的种类也会很多，营销策划，产品策划，公关策划，品牌策划，媒介策划，传播策划，这些策划都是干啥的呢？


策划的种类大体可以分为三种，营销策划，品牌策划跟传播策划，营销策划呢，主要在咨询类公司营销类公司，当然在甲方也会有这个部门，有的会在市场部，营销策划简单来说，就是要解决公司的竞争力问题，工作内容会涉及到产品及产品线的规划渠道的搭建如何定价格，如何进行广告推广，这也就是营销的 4P 理论，所涉及的四个方面产品、价格、渠道、推广。


品牌策划呢，简单来说是解决影响力问题，4A 公司叫做策略，会根据市场，人群，产品进行分析，为企业树立品牌定位，品牌价值，品牌形象，品牌关系，这几项合称为品牌资产，就是品牌建设的关键内容，策略会从品牌层面入手，为创意找到传播的目标。 


传播策划-简单来说就是解决感染力问题，无论是新媒体策划，公关策划，媒介策划，其实都是向消费者传递信息，所以这些都属于传播策划范畴，在公关公司自媒体公司为业务助力，相当于广告公司中的创意，传播策划不光要懂传播学，人群，产品，市场等等，还要了解当下最流行的互动形式，一些时髦的传播玩法，听起来内容很复杂，但实则在工作过程当中，是最可以积累到大量行业信息的。所以，想做策划的同学，要像法师一样，精通各种不同门派的法术，你会的招数越多，解决问题的方法才会越多。 


初级策划-资深策划-策划经理-资深策划经理-助理策划总监/策划副总监-策划总监（PD）


最后一个职业，客户经理他会像游戏里的召唤师一样，每次打怪的时候召唤一堆怪兽，精灵什么的帮他办事，其实简单来说客户经理很大的一部分工作就是协调资源，把控项目进度，找到合适的人来解决不同阶段的问题，如果相当好一名合格的客户经理，在广告公司当中一定要弄懂一个关键的单词，叫做 Brief，中文名称叫做创意简报，你也可以理解为游戏中下发的任务，客户经理就是那个编辑任务的人，


那么 Brief 具体指的是啥呢，其实很多在广告公司干了两三年的人也未必理解 Brief 的真正含义，很多人误以为 Brief 就是传声筒，客户怎么说，你就怎么传达就好，其实 Brief 不只是下达指令，分配任务，他是一个思考的工具，让你的目标变得更明确，不同的 4A 公司都有不同的 Brief 模版。但大体上都会涉及这 7 个层面的问题，目标，挑战，竞争，人群，信息，渠道跟内容。目标指的就是客户做这件事的目的，做这件事要达到什么效果，挑战就是指要达到目的会面临的问题，竞争指的是竞争对手的情况或者类似的产品，他们是如何推广的，人群指的是基于消费者，他们有什么需求未被满足或者有什么样的心理动机，信息指的是这次项目，主要是要像消费者传递什么信息，类似你写一篇文章的中心思想是什么，渠道就是你的传播媒介是什么，是线上媒体还是线下媒体，这个直接关系到你的创意形式，最后一个内容，就是要用什么样的创意形式，是图文，事件还是广告片，把这 7 个问题都弄明白，才是一个完整的 Brief，他就像一个作战地图一样，告诉你召唤的伙伴们，什么可以做什么不可以做，目标是什么有什么坑不要踩。


所以，想做客户经理的同学，如果你能写一份漂亮的 Brief，就证明你很快就能一个资深人士。 


客户执行（AE） - 资深客户执行（SAE） - 客户经理（AM） - 资深客户经理（SAM） - 助理客户总监/客户副总监（AAD） - 客户总监（AD）

