## 10.老鹰捉小鸡
有一个大众化的游戏，叫「老鹰捉小鸡」。


一人扮演母鸡，一人扮演老鹰，其余的扮演小鸡。小鸡依次在母鸡后牵着衣襟排成一队，老鹰站在母鸡对面，寻找母鸡保护的空隙去捕捉小鸡，母鸡则张开双臂，阻拦老鹰。


这是一个经典的三元结构——英雄、平民和恶人。


小的时候，我一直不怎么合群，经常在玩游戏的时候想：「如果三者的关系错位，会怎样呢？」


后来我知道，不只是游戏崩溃这么简单。


1、


在我们学校，流传着三个怪谈。


第一个传说，建校之前，这块地方本是一处乱葬岗，地下埋着无数的孤魂野鬼。建校之后，上万年轻学生的血气方刚将它们通通镇压，但每当满月的夜晚，还会有人在学校游荡时，听到无家可归的冤魂的哭泣声。


第二个怪谈是说曾经有一位学姐，因为被同学霸凌加上被渣男抛弃，在教室里自杀了。但她的亡魂却依旧生活在校园里，像个普通学生一样生活、学习，甚至会和大家交朋友。如果有人发现了她的真实身份，她就会把那个人杀死，继续扮演一个乖学生。或许，你上课时的同桌，就是这个学姐。


最后一则传说却是一段不合逻辑的童谣，没人知道为什么这种莫名其妙的东西会被列为三大怪谈之一，但它就是这么不讲道理地流传了下来。童谣只有三句话：「老鹰捉母鸡，母鸡吃小鸡，小鸡爱老鹰。」


我敲了敲桌子，把眼前的学生吓了一跳：「这都什么乱七八糟的？这些东西是怎么流传起来的？」


「王老师，我真不知道啊，」学生苦着一张脸，「都传了好多年了，一届届传下去的，我们也是图个猎奇而已，下次再也不敢上课的时候聊这些了……」


「下课的时候也不行！」我瞪了他一眼，「学习才是你们现在的第一要紧事，考个好大学，要找刺激也给我跑大学里找去！」


「是是是，我一定好好学习，」学生偷偷瞄了一眼我的脸色，「我能回家了吗？我妈在校门口等着呢。」


「回去吧。」


「谢谢王老师，」学生离开前，突然回过头补充了说，「您别生气了，否则会长皱纹的！」


看我眉头一竖要发飙的样子，他赶忙一溜烟逃走了，只留下一句话在办公室里回荡：「王老师最漂亮了，是我们最喜欢的老师！」


看着他远去的身影，我忍不住露出了几分笑意。虽然只是调皮孩子的恭维话，但年轻女孩谁不愿意听别人夸自己好看呢？


天色渐渐暗下去，我依然坐在办公桌前忙碌着。作为一名刚毕业的新老师，我就住在学校里的教职工宿舍，离教学楼只有几步路。再加上要给明天备课，我一般都会留在办公室把工作搞完再回去。


下周我有一节公开课，要做的准备工作确实有些多，等我忙完预定的计划时，已经是深夜十点了。唉，谁说当老师不用加班的？我恨死那些当初骗我学师范的人了！


已经伏案几个小时没动过了，再加上喝了一大杯奶茶，离开前我顺便去了趟厕所。


走到洗手池准备洗手时，我突然听到了一阵急促的脚步声。


咦，这么晚了，还有谁会来教学楼？


下意识朝外瞥了一眼，我看到了一个穿着校服的身影从厕所门口一闪而过。对方似乎很是着急，再加上没有想到这个时候厕所里还会有人，所以完全忽略了我的存在。


想起最近经常有学生反映课桌里的个人物品被窃，我有些怀疑，这个学生大晚上来教室，不会是偷东西的吧？


留了个心眼，我安静地没有出声，等脚步声越来越远，才悄悄走了出来，果然远远地看到一个穿着校服的身影走进了远处的一件教室。我放慢脚步，小心翼翼地摸了过去。


还没走到那个教室，我隐约听到了一阵不太真切的谈话声，似乎教室里不只是一个人。我越发好奇，站到了教室的后门口，像突击检查的班主任一样，偷偷地看了过去。


眼前的场景让我愣住了。


昏暗的教室里并没有开灯，唯一的光源是几个亮着屏幕的手机。四五个学生围在一起，交头接耳似乎在聊着什么。


而坐在她们正中间的，却一眼就能看出是个成年人，衣着打扮都和周围的学生格格不入。那是个二十多岁的男人，轻声和学生们说着什么。


突然，他好像察觉到了什么一样，抬起头朝后门口看了一眼！


我猛地缩回了脑袋，屏住呼吸等了好一会儿，教室里的讨论声一切如常，这才松了口气，看来那个人并没有发现我。


我认识他，是我所教的高三四班的班主任刘亚，围着的几个学生里，也有两个是高三四班的。


晚上十点多，刘亚作为班主任，把一群学生聚集到教室里，神神秘秘地在干什么？


正思索间，教室里的动静突然大了起来。我赶紧躲到不远处的楼梯拐角，偷偷地观察。


学生们散了，一个个走出教室下了楼。只有刘雅没有离开，留在教室里似乎在收拾什么东西。


这到底是怎么回事？要不要明天问问刘亚？我有些不知道该怎么开口。


刘亚和我并不是同事那么简单，他……是我刚确认关系的男朋友。只是因为同一个班级的老师谈恋爱影响不太好，容易被学生们起哄，所以我们并没有公开，暂时还处于地下模式。


我直接问他晚上的事，他会不会觉得我是个特别疑神疑鬼的女人？


「你也太敏感了，和你在一起太压抑，我们还是分手吧。」


一想到可能会有这样的对话，我就感到头疼。算了，还是不问了。


2、


「嗯，你早点休息，我再加会儿班……当然了，我也爱你。」挂点电话，我的脸上挂着甜蜜的笑。因为要避嫌的关系，我和刘亚在学校里很少表现出亲密，只有下班后才能约会。偏偏最近我又因为即将到来的公开课，不得不连续加班……唉，小仙女为什么要在人间受苦啊。


夜色渐深，我好不容易忙完工作，关掉办公室的灯，准备离开教学楼。靠近昨天那个教室的时候，我下意识地放慢了脚步。


他们还会在教室里吗？刚才电话里刘亚明明说自己在家，应该不会骗我吧……怀着忐忑的复杂心情，我走到了教室的后门处向内望去。


教室里黑幽幽的一片，半个人影也没有。我松了一口气，准备回宿舍休息。


这时，我听到了一阵压抑的抽泣声。有人在哭？


听起来像是个女生，似乎在努力忍住哭泣，却怎么也克制不住悲伤。哭声从楼梯处传来，我犹豫了一下，蹑手蹑脚地走了过去。


深夜的教学楼里，我经过一间间空旷的教室，熟悉的桌椅前空无一人，但我却似乎还能听到朗朗的读书声。我慢慢地靠近楼道，从拐角处露出半个身子，向楼梯下方看去。


一个穿着校服的女生坐在台阶上，低着头哭泣，漆黑的长发飘落到她的腿间，遮住了脸。她离我并不近，远远地坐在两大段楼梯后的底部，再远一点就要脱离我的视线了。


此情此景，让我不由得生出了一些鸡皮疙瘩。但到底还是为人师表的职业道德占据了上风，我努力用温柔的语气喊道：「同学，你需要帮助吗？」


哭泣声忽地一滞，女生依然低着头埋在腿间，但耸动的双肩已经平复下来。等了一会儿，看她并没有回答我的意思，我慢慢地踏上了楼梯，打算走到她身边。


「嗒……嗒……」随着我的鞋底踏在台阶上，女生突然站起来，慌乱地下了楼，没等我反应过来，就消失在了我的视线里。


我追了下去，但直到我踏上一楼的地面，也没能再看见这个女生。


她是谁？为什么会深夜在教学楼哭泣？


不知道为什么，我突然想到了那个学生和我说过的学校怪谈。


我抬起头，夜空中明月如盘。


我打了个寒颤，决定当作这件事从没有发生过。


几天后的一个早上，一个突兀的消息在校园里引爆——高三的一位女生，跳楼了。


有人说是因为学习压力过大，有人说是为情所困。但只有她自己才知道真正的原因。


警察到学校里把所有高三老师都询问过了一遍，最后确认女生确实是自杀。


「我没有教过她，知道的也只有这些了。」面对警察的询问，我如实说道。


警察点点头，突然问我：「王老师，你知道老鹰捉小鸡的游戏吗？」


「什么？」我一愣，有些莫名其妙。


警察笑了笑：「我也是随口一问。那个女孩的日记里提到过这个游戏。因为对一个高三学生来说，在日记里提到这个游戏很奇怪，所以我们怀疑这和她自杀的原因有关，但又实在找不到其他的联系。你不清楚就算了，我再问问别人。」


警察离开后，我思考了很久。老鹰捉小鸡……是什么意思？似乎在哪里听过。


对了，是那个怪谈！怎么说的来着？


「老鹰捉母鸡，母鸡吃小鸡，小鸡爱老鹰。」这和女生的自杀会有什么联系呢？


3、


今天晚上我不打算留在办公室，稍微处理了一些资料，我起身打算离开。虽然依旧是所有老师里最后走的那个，但对我来说已经是前所未有的早了。


正收拾东西，办公室的门却被突然推开了。我抬起头，看到一个熟悉的身影。


是我班上的一个女孩，叫作何慧欣。她的学习一般，但很努力，所以我有些印象。而且，最近我其实特别在意她——因为那天晚上和刘亚在一起的女生里，就有她。


「怎么了？是今天的知识点有哪里不懂吗？」我停下了收拾资料的动作，问她。


何慧欣脸上露出纠结的神色，她欲言又止，纠结了好一会儿，才小声嗫嚅：「王老师，你是母鸡吗？」


当我面骂我？现在的孩子也太过分了！我眉头一皱，刚想训她两句，却突然想到警察说过的话。自杀女生日记本上提到的「老鹰捉小鸡」……


我没有反驳，含糊地回答她：「这和你有什么关系？」


说这话的时候，我的大脑疯狂转动。「老鹰捉小鸡」这个游戏里一共有三个角色，老鹰、母鸡与小鸡。何慧欣提到了「母鸡」，那自杀女孩日记本里提到的那句话，很有可能何慧欣知道是什么意思！奇怪，她们两个不在同一个班，互相也不认识，又怎么会产生这样的联系？


眼下何慧欣似乎误认为我也是「知情人」之一，虽然不知道她是怎么产生这样的误会的，但我说不定能借此套出些什么。


听到我没有否认，何慧欣脸上似乎出现了一闪而过的欣喜神色，她连忙说：「我……我有些害怕，我想调到王老师你那里去，可以吗？」


调过来？她说的是转班级吗？不对啊，我虽然还同时教另一个班，但我也不是班主任啊，转班级这种事不应该找我，除非她说的其实是别的事。还有，她在害怕什么？


她认为我是「母鸡」，那她是什么……小鸡吗？


各种疑问在我脑海中打架，一片纷杂理不出头绪。看我不说话，何慧欣有些焦虑，哀求道：「求求你了王老师！」


我意识道自己不能犹豫太久，否则可能会引起怀疑，于是敷衍道：「我再考虑下，不过你放心，我是母鸡，会保护你的……」


谁知道，在我刚出这句话时，何慧欣的脸色突然就变了。她惊讶地看着我，然后仿佛想到了什么，露出恐惧的神色，然后猛地转过身子，头也不回地逃走了！


怎么回事？发生了什么？我更加迷糊了。是不是她发现了我其实不是所谓的「母鸡」？


「母鸡」到底是什么？是刘亚扮演的角色吗？她们那晚在教室里的奇怪举动，难道就是所谓的「老鹰捉小鸡」？


何慧欣一开始认识我是「母鸡」，是因为我也是老师吗？不，不会这么简单，否则她第一句话也不会询问我确认。我和刘雅还有什么共同点？


我仔细想了想，只可能是一件事——我和刘亚都在深夜去过教学楼。但这一点，何慧欣应该不知道才对，我那天明明没被他们发现……


不，不对，有一个人知道！


我回忆起刚才何慧欣逃走时长发飘飘的背影……如果她是那天晚上在楼梯上哭泣的女生，她就会知道我深夜在教学楼里出现过！


这时，我注意到何慧欣在匆忙间弄断了自己的手链，细长的银链落在了走廊的地上。我捡起来看了看，是个很著名的奢侈品牌子，我一直想买，但因为刚毕业囊中羞涩，始终还是个计划。


据我所知，何慧欣家境并不富裕，这条手链是谁送给她的？


4、


「今天的课就上到这里，大家课后也要多巩固练习，这部分知识点很重要。」临下课时，我看着蠢蠢欲动的学生们，唯有何慧欣情绪似乎并不是很好，还刻意躲闪着我的眼神。


「咳咳，」我咳嗽了两下，「何慧欣，你最近状态有些下滑，跟我来办公室一下。」


听到我这句话，何慧欣的脸色一下子变得苍白。她站起来，低着头跟在我身后。


我没有带她去办公室，而是找了个没人的角落，问她：「你说你害怕，所以想调到我这里来……你在怕什么？」


何慧欣似乎想通了什么，鼓起勇气抬起头看着我，似乎没有那么紧张了：「王老师，你别装了，你不是母鸡吧？你在诈我。」


我有些尴尬：「不管怎样我都是你的老师，我都是为你好。你怎么确定我就不是母鸡？」


何慧欣惨然一笑：「母鸡吃小鸡，又怎么会说出保护我这种话呢？王老师，或许你是个好老师，但你帮不了我。」


母鸡吃小鸡？是那段怪谈里的话！无数的念头在我脑中闪过，刹那间，一个问题脱口而出：「谁是老鹰？」


何慧欣深深地看了我一眼：「我害怕，是因为我不想像小涵那样。」然后转身离去了。


小涵，是那个自杀女孩的名字。她们果然认识。


我找到了一个教小涵她们班的老师，向他要了一张班级合照，并让他指出了小涵的样子。


这个女孩莫名地让我觉得眼熟，在哪里见过呢？


似乎是那天晚上，在刘亚身边。


或许我该和刘亚谈一谈。


放学之后，我把刘亚堵在了办公室门口：「我们需要谈谈。」


看着其他老师探究的眼神，刘亚的表情有些尴尬，他拽着我走到一个角落，不满地埋怨我：「你怎么过来了？不是说好了不告诉别人我们的关系吗？」


我没有搭理他刚才的话，而是紧紧盯着他的眼睛：「我有个问题要问你。老鹰捉小鸡……到底是什么意思？」


「什么乱七八糟的？我听不懂你在说什么。」刘亚一脸莫名其妙的样子。


我的心却猛地一痛，我注意到，他刚才说话的时候，避开了我的眼神。


「你别想瞒着我！我都知道了！」我的声音忍不住大了起来，「你是母鸡对不对？她们是小鸡……老鹰是谁？你们到底在做什么？」


「你不要无理取闹了！」刘亚一把推开我，色厉内荏地说，「我觉得你最近情绪不太稳定，可能是公开课要到了，你压力太大……或许我们应该冷静一段时间。」


他把我拽到一边，头也不回地走了，脚步急匆匆地，好像恨不得离我越远越好。


我看着他的背影眯起了眼睛。刘亚，我会查出来你到底在搞些什么的。


5、


我本打算放学的时候去找何慧欣，想办法再从她那里套几句话。但奇怪的是，一到晚上何慧欣就消失了，不知道到底去了哪里。明明我一到时间就去她们班门口等着了呀，她是怎么溜出去的？


计划没能实现，我回到办公室，心烦气躁地加了会儿班。心里装着事，怎么都没法集中注意力，我索性把钢笔往桌上一摔，盯着窗外的夜色，继续思考刘亚的事。


但是他什么都不愿意和我说，我该怎么办？


思考了一会儿，我走出办公室，朝楼下走去，一直走到了刘亚的办公室前。我本来的想法是到刘亚的办公桌上找找看，说不定能找到什么线索。但真的到了那里，我的主意一下子就改变了。


原因很简单，刘亚的办公室里亮着灯！


我赶紧躲到角落的黑暗里，防止被刘亚发现。黑暗的教学楼里，一阵阵哭泣声传来，回荡在冷清的走廊中，显得格外阴寒。


这哭声好熟悉……是何慧欣！


哭声里，还偶尔夹杂着惊恐的挣扎，但她的嘴似乎被什么东西堵住了，只能发出「呜呜」的声音。


门被推开了，一道高大的身影从中走出，灯光从屋内打在他的背上，正面只能看到一团模糊的黑影。但我对他再熟悉不过了，这个人是刘亚！


他急匆匆地下了楼，不知道去了什么地方。我心里一动，快步走到被他虚掩上的门边，走了进去。


何慧欣坐在椅子上，双手双脚都被粗胶带紧紧束缚住，连嘴上都被封得死死的，整个人完全无法动弹，只能发出微弱的啜泣。她看到我，激动地挣扎起来，眼神中露出惊喜与哀求之色。


我赶紧凑过去，先一把揭开她嘴上的胶带，然后去用力撕扯她身上的那些：「怎么回事？你怎么会被绑在这里？」


「是刘亚，他回去拿药了，很快就会回来……王老师，快带我逃走！」何慧欣忍不住哭喊。


「他为什么要这么做？到现在你总该告诉我真相了吧！」没有找到剪刀，我只好用手去撕开胶带，勒得手指生疼。


「小涵发现了老鹰的身份，所以被害死了……她偷偷留了线索给我，但被刘亚发现了，现在他也想杀了我……」


「老鹰捉小鸡，到底是什么？」我质问她。为了老鹰的身份都严重到要杀人灭口了，整件事比我原来最坏的想象还要可怕得多！



但随着何慧欣的讲述，我才知道，以我的想象力是无论如何也想不到这样可怕的事的。


小鸡，指的是那些家境普通，因为各种原因或被引诱、或被威胁而堕落的女学生，如何慧欣和原来的小涵；母鸡，指的是既拉女学生下水，又把她们介绍给老鹰的中间掮客，刘亚就是其中一员；而老鹰，则是那些对未成年女生有特殊癖好，花钱购买服务的中年男人！


老鹰捉小鸡，是一条针对未成年少女强迫服务的产业链！


因为「老鹰」们大多有着不低的社会地位，所以他们的真实身份必须保密，除了「母鸡」之外，「小鸡」们是不会知道自己服务的到底是什么人的，否则很可能给这些大人物带来严重的后果。


但在一次服务中，小涵却意外得知了其中一人的身份。她本身就是被强迫的，所以想要抓住这次机会威胁对方，让自己摆脱目前的痛苦。但没想到的是，「老鹰」和刘亚如此狠辣，直接就将她灭了口，还制造出自杀的假象。


何慧欣和小涵明面上互不相识，但其实因为同病相怜，早就情同姐妹，小涵在去谈判之前，也偷偷给何慧欣留下了线索。因此，得知小涵的死讯后，何慧欣清楚地知道真相，但又不敢表现出悲伤，只能在夜晚偷偷地躲在教学楼里哭泣。


她害怕刘亚发现小涵和她的关系，所以在误会我是另一名「母鸡」后，才会来找我提出调到我的手下……


我万万没想到，真相居然如此残酷，我的男友刘亚居然是这样的人！什么母鸡？呸，明明就是老鸨！我撞见的她们午夜聚会，只不过是新人培训而已！


我加快了手上的速度，想要尽快解救出何慧欣，带她一起离开。


但就在这时，惊讶的声音在我身后响起：「你怎么在这儿？」


刘亚回来了。


6、


我一下子手足冰冷，大脑一片空白，不知道该怎么办才好。


刘亚看了一眼，立刻明白了目前的情况。他一步步朝我们走来，嘴里不停说着：「你听我解释，不是你想象的那样……」


这时何慧欣脚上的胶带还没完全解开，但她已经毫不犹豫地冲了出去，想要撞开刘亚逃离这里。但当她撞到刘亚身上时，却被对方一把拽住胳膊，一下子压倒在地。


两人纠缠到一起，何慧欣拼命挣扎着，但又怎么是人高马大的刘亚的对手？她只能声嘶力竭地朝我呼喊：「救命！帮帮我！」


我刚要冲过去，刘亚却突然喊道：「你既然都知道了，我也没必要再骗你。上面那些人都有权有势，不可能留下威胁和把柄的，就算她今天逃了出去，也一样会被别人干掉……而且，如果事情暴露，我就完了！我可是你男朋友，你是爱我的，对不对？」


听到他的话，我不由得停住了脚步，脑中浮现出刘亚和我相处的场景。是啊，他还年轻，如果事情暴露，这辈子就彻底完了……他说过要和我结婚，养一条狗，早上为我做饭，晚上一起散步……


看我动摇，刘亚的声音也忍不住带上了一丝哀求：「我答应你，只要这次能安稳过去，我就再也不碰这种事了，安安心心过日子……给我一次机会……我已经按住了她的手脚，你把药喂给她，一切就都结束了……」


我缓缓走到他们两人身边，看着刘亚衣兜里露出来的那个没有标签的塑料瓶，颤抖着伸出了手。


何慧欣闭上了眼，绝望的泪水滴落下来。


「对，我就知道，你和她们都不一样，我们会一直在一起……」刘亚兴奋地许诺。


她们？


我缩回了伸出的手，看着刘亚的脸，一字一顿地问：「她们是谁？」


刘亚有些莫名其妙，不解地看向了何慧欣：「就是她们啊，你是所有人里最听话的，我对你和对别人也不一样，对吧？我们是真心相爱的……」


刘亚的话是什么意思？他拿我和何慧欣她们一起类比？


我突然觉得有些不对劲，巨大的恐惧塞满了整个胸腔。


这几天的每个人、每件事、大家和我说的每句话都在一瞬间浮现出来，仿佛一条条蛛丝往复交缠，乱麻一般在我的脑浆里横冲直撞。


我大喊一声，猛然下定决心，举起椅子砸在了刘亚的脑袋上！


我发疯一般一下下地砸着，直到刘亚昏厥过去，才浑身无力地瘫在地上。何慧欣推开身上的刘亚，抱着我哭个不停。


我平复了一下心情，拿出手机，用抖个不停的手指报了警。


7、


警察脸色古怪地看着我：「你还有什么需要补充的吗？」


我摇摇头：「事情就是这样，我已经说完了。」


「何慧欣我们也询问过了，大部分都和你说的一致。只有一个问题，」他犹豫了一下说道，「你还记不记得，自己多久没离开过学校了？」


我一愣，自己之前从来没思考过这个问题。听他这么一问，努力回忆了一番：「为了准备公开课，我基本都在学校加班，很久没出去了。」


警察似乎不知道该怎么说，支支吾吾了半天，才斟酌好了措辞：「根据我们的调查，是大概三个月……正常人就算加班也不会完全不出去吧？难道你没有自己的社交吗？」


「你什么意思？」我有点懵，隐隐有种不祥的预感。


警察叹了口气：「事实上，你不出学校是因为你根本出不去。高三的住校生是不能无故离开学校的，王丹雅同学。」


「王丹雅……同学？」


「是啊，你根本不是什么新来的老师，你和小涵、何慧欣一样，是被刘亚逼迫的学生。只不过据何慧欣说，刘亚似乎对你更温柔一些，也很少虐待你，或许也因为如此，你对刘亚产生了一些意外的……好感，甚至自己在大脑中构建出了虚假身份，从而使得自己和刘亚的交往合理化。这已经不只是严重的斯德哥尔摩综合征现象了，甚至还有一部分妄想症的可能。如果不是你最后迷途知返，说不定你已经和刘亚一起坐在审讯室里了。」


那一声声「王老师」都是我自己幻想出来的？


无数和之前截然不同的记忆突兀地涌进脑海，我痛苦地惨叫起来。记忆最终定格，那是刘亚一巴掌把我打倒在地的画面。


我慢慢站起来，把身上裹着的外套脱下，露出里面的衣服——那是一件校服。


 


  


 - 完 -


□ 川戈


备案号:YX01ARPpnNZbb74dq


###### 2021-11-10 09:06
