## 2.项目管理的主要作用有哪些？
项目管理的主要作用有哪些？很多人不清楚自己为什么要学习项目管理，是不是有项目才要管理，没有项目就不需要管理？


在这里我们需要回顾一下，第一节课提到的什么是项目，项目是为了提供独特的产品、服务或成果所进行的临时性努力，用这个定义来筛选你手里的工作，你还认为在工作或者生活中，你没有项目可管理么？你有没有面临一项考试，你有没有被领导临时委派一项工作？你有没有在短期时间内需要交付的某个产品？极端的说，甚至准备一个 5 页的 PPT 汇报都是一个项目。


所以，项目是对某一性质工作的概括，在我对学员的分析和数据归纳，项目类型的工作往往可以占到一个组织或个人工作的七成以上。


那么，项目管理在不同运作环境下所呈现出的作用也有所不同。


首先项目管理在一个团队不同发展阶段都有不同的作用和特点，比如说一个处在快速发展期的公司，也就是**大部分创业初期的团队中，项目管理可以为整个团队构建一个基础的工作体系**，这个项目为主的体系有四大好处：


**一是快速**，一个好的想法可以用组建项目团队的方式快速孵化；


**二是高效**，项目管理可以实现目标，实现产品落地，用高效执行实现弯道超车，超越同时期的竞争对手；


**三是节约**，有效的计划可以回避不必要的浪费。可以用项目资源配置方法实现资源效用的最大化


**四是避险**，某些项目在启动的那一刻就注定了失败，因为没有利用项目评估工具来回避种种可能出现的重大风险，很多项目由于没有启动阶段，盲目上马，没有做任何评估，就是管理层或者创始人一拍脑袋就确定的项目，那像这种「拍脑袋」项目往往没有太好的下场。


**第二种，如果一个团队处在平稳发展的阶段，项目管理可以在稳定的团队中提高整体工作效率。**首先它能协助管理者制定平衡的项目发展策略。可以根据项目管理方法找到性价比更合理的发展路径，选择投资回报率最高的业务方向，追求更好的性价比，在中期发展的团队中，如何节约成本一定是团队生存的必答题，项目作为公司发展的催化剂，往往被公司定义为成长的发动机，管理者需根据市场条件，通过灵活的配置方案来实现更多业务的收益点。


**其次，项目管理可以协助团队更好地利用公司的资源。**稳定的团队需要平衡项目和运营的关系，那运营和项目的不同定义在后面会提到，所以，公司需要时时刻刻计算当下的资源是投入在运营能力提高，还是在开发新业务上？是将原有的产品进行迭代还是把这些资源开发新的产品上？


**三是可以更系统地培养人才**，业务骨干和项目负责人的身份可以在中期团队中定向培养，并通过人才流动的形式培养公司发展必须的领军人物，储备人才既有阵地作战的能力也有冲锋作战的能力，要知道攻城和守城的技能是完全不同的。


**四是项目管理在大公司的价值**，大型公司往往处在业务的稳定期，但也是发展的瓶颈期，很难找到更多的发展空间和市场机会，这时候的项目团队当中作为侦查部队向市场寻求机会，通过授权项目经理的方式，给予自由的发展空间，可以形成一个独特的企业文化，不但可以帮助成熟的企业开拓市场，更能筛选出合格的管理型人才。


项目的执行还能帮助企业发现自身问题，发现管理中流程或制度中存在的问题，通过执行项目弥补团队中管理的漏洞，发现管理盲区，具有现实的价值和意义。


而且，不仅在不同的阶段，在不同的规模的团队中，项目管理面临的挑战也有所不同，比如说在小型的团队中，项目团队人员较少，沟通比较方便，项目规模小，配置也很灵活，包括人力资源的配置和预算的配置。


此外，小型团队执行的项目，虽然目标变化快。但变更管理也更敏捷，但劣势就在于人员少，责任划分不清，一个人负责多项工作和任务，资源稀缺，若是有人离开团队的话，会对整个团队运转造成很大的影响。


同时项目变化比较大，也会导致团队成员没有强烈的归属感，目标不确定导致很多工作的工作不可积累，对于个人的成长没有好处。


大型团队的优势在于人员配置的多样性，团队较稳定，团队的成员有较强的归属感和成长性，资源往往很充足，目标非常明确，责任清晰，有完善的管理制度和管理流程。


但存在的问题是，冗余的管理成本，项目风险和沉没成本都比较高，沟通成本比较高，变更执行的效率低，变更的成本也比较高。


虽然项目管理在不同的阶段，不同规模的团队中会产生不同的效用，但我仍然总结出一些通用性的好处


**1. 它可以帮助我们走出管理的盲区，告别混乱无序的工作顺序；**


**2. 它可以帮助我们走出发展的盲区，告别变化无常的工作目标；**


**3. 它可以帮助我们走出效率的盲区，告别模棱两可的工作责任；**


**4. 它可以帮助我们走出成本的盲区，告别永远超额的项目成本；**


很多学员都会有这样的感叹，自己在创业初期没有想过什么技能是需要的，我认为只要有好的产品，别人没有的技能，就能无往不胜，我从不关心管理的效率和推进的方法，也不关心团队人员成长的机会，甚至在初期的时候不在意成本的多少！


一个人或团队在快速成长的时候，发展的确可以掩盖一切问题，就像当我控制的资源越来越稀缺，人力资源不足，可调用成本不够的情况下，却有了更多的业务和商业机会，团队效率低下的问题就暴露出来了，大把的时间浪费在沟通，协调和解决突发情况上面，最重要的是我没有任何掌控感，每条业务线都没有计划，无法跟踪进度和实施情况，这种感觉太可怕了。


那我们的课程就来解决这个问题，而且，对自己的项目管理也是我们的课题，因为人的一生最重要的产品就是自己。


我希望在课程结束后，每个人的身体里像植入了一个 Windows 系统，所有的工作能独立的运转和管理，关注某项工作时，大脑能最大化这项工作，其他工作最小化，让思维的内存充分被调动起来，在其他任务被触发时，又能顺利而自然的在不同的工作间切换，就像从一个项目跳转到另一个项目，从一种秩序进入另一种秩序，这也是项目管理的力量。


总之，我希望每个人在课程中，学会控制事情的逻辑和问题的核心，掌握管理未来的技能和实践方法，提高战略思维的能力，建立大局观和上帝视角，最重要的，我们要达到一个境界，就是我常常说的「忙而不乱」


忙是指有很多事要做，不乱是一种心境，忙而不乱就是无论你手里有多少工作，你都能保证你当下做的是所有工作中最重要的。


所以整个课程结束后，无论你之前是什么样的人，面对什么样的事，想解决什么样的问题，最终的目标就是让你成为秩序型人。


今天的课程就到这里，我们分别讲到了对项目管理的误解，项目管理在一个团队不同发展阶段的不同作用和特点，不同规模的团队中面临不同的项目挑战，项目管理通打通的几个盲区，最后提到了自我项目管理。

