## 10.护工
有一种精神疾病，叫孟乔森综合症，大家可能对这个病症比较陌生，方便大家理解，换一种说法，孟乔森综合症又名「住医院癖」。


林晖的妈妈，就患有这种精神疾病。


对了，林晖是我最好的朋友兼同事。我是怎么知道他妈妈的情况的呢？得从我俩刚认识没多久，还一起在市分局大队工作的时候说起。


那时，我俩接触了一起养老院护工虐待老年人的案子。


（一）


孟乔森综合症的患者，通常有几个特点。


第一，患者喜欢说谎，向他人尤其是医生提供虚假的症状。


第二，患者为了圆自己说的谎言，不惜破坏自己的身体，使自己看上去仿佛真的产生了谎言中的症状。


第三，患者会反复前往不同的医院，凭借医生及亲友的嘘寒问暖和悉心照料，获得内心的满足感。


我与这种称不上常见的精神病症，原本是八竿子打不到一块儿去，直到我开始给姥姥找养老院。


我趁着在队里午休的时间，和林晖提了一嘴，他马上给我推荐：「送我妈住的养老院去啊，条件贼棒！」


我姥姥生我妈的时间早，我妈生我的时间也早，所以那时候，姥姥比起其他当姥姥的同辈人，年纪要小，身体也不错，本来是不需要住养老院的，可是啊，爸妈工作忙，我的工作也忙，姥姥耐不住寂寞，就想着去养老院里，和其他老人聊聊天儿，有个伴。当晚辈的，当然要满足姥姥的提议了。


林晖的情况和我相反，他妈妈快四十岁的时候才生他，年纪已经不小了。在公安系统工作的，哪几个能抽得出时间陪伴父母，所以林晖就暂时把他妈送养老院去了，寻思着等年后相个亲，结婚了以后，就把他妈接回家，让媳妇儿照料。


林晖推荐了，我当然得去看看。周末，他就带我去那个养老院了。


养老院位于郊区，但是交通很方便，大公路直通市内，也就半个小时车程。周围绿化很好，空气清新，别说老年人了，就我一个年轻人，都喜欢这样的环境。


路上，林晖和我说起了他妈妈的情况。林姨六十岁出头，丈夫是刑警，在林晖很小的时候，就在岗位上过度劳累，牺牲了，林晖算是子承父业。林姨的工作也很伟大，是名护士，03 年在北京一线抗击过非典。林姨的身体特别不好，需要人悉心照料，这也是林晖把她送养老院的另一个原因。


不过，说来也奇怪，在林晖印象中，从他小时候记事开始，林姨就三天两头往医院跑，轻点的时候，或是打喷嚏，腹泻，重点的时候，要么头疼，要么脊椎疼，仔细回忆下来，林姨的全身上下，就没有哪个地方没出现过问题的。


「我妈一年下来，得做两次胃镜，两次肠镜，好几次胸透，核磁共振也做过不少，天天跑去打针，打吊瓶。」林晖一边开车，一边叹气，「但是最后查出来，啥事儿没有，可你说，哪个健康人会成天这里疼，那里疼。」


当时，林晖和我都不知道林姨患有孟乔森综合症。


养老院里有许多腿脚不方便的老人，整天坐在轮椅上，歪着头，脖子上的围巾流满了哈喇子，林晖打趣，说希望自己以后老了，千万别这样。


我们抵达养老院后，正好是中午，是大家的午饭时间，护工们正在喂那些动作不方便的老人吃饭，其余身体利索的老人，自己坐在食堂的餐桌里用餐。我和林晖找了一圈以后，没有找到林姨。


林晖当下叹了口气：「别又是哪里不舒服了。」


向院里的护工一打听，果然，林姨今天一大早就发烧了，体温一量，三十九度五。


年纪这么大了，发这么高的烧，可不是什么小问题。林晖立马拉着我去林姨的房间找人，正好，一个护工刚好从房间出来，我们拉住她，从她口中得知了林姨的状况。已经大中午了，林姨的烧刚刚退下来一些，但是身体还比较虚弱，饭也吃不下，刚喝了几口粥，又吐了，这会儿正躺在床上休息呢。


我和林晖进屋的时，林姨没有睡着，半躺着，眨巴着眼睛看手机，刷抖音，手机音量很大，只穿着单薄的睡衣，被子也没有盖好。


「妈！你怎么不好好休息！」林晖喊了一声，连忙过去给林姨盖被子。


我站在门口，还以为自己产生了错觉，后来我才知道，我没有看错。当时，林姨见林晖关心地责备她，她先是楞了一下，而后嘴角扬起了一抹诡异的弧度，但很快，她就恢复了正常。


林姨咳嗽得嗓子都哑了，看样子没有休息好，眼睛里全是红血丝。林晖向她简单地介绍我以后，就让我自己去四处转转，他留下照顾她。


我出了房间，满脑子全是那个诡异的笑容。


我四处溜达，把养老院的情况打听清楚了。养老院还挺大的，一共收纳了一百来个老人，护工有三十多个，平均下来，一个护工照料三个老人，伙食、住宿条件都挺好，平时还会请一些唱戏的、唱歌的志愿者来给老人解闷。而且，养老院的管理很人性化，他们怕老人成天面对同一个护工，很闷，所以没有给老人指定对应的护工，而是大家共同照料，这样能保证老人的新鲜感。所以，这个养老院对护工的要求也很高，每一个护工都需要对一百来号老人的情况知根知底，方便随时上手照顾。


当然，养老院的价格也不低。我找了一个角落，拿计算器好好地计算了一番以后，还是咬咬牙，决定把姥姥送到这里来。


不过，我正准备去院长办公室交定金的时候，忽然听见办公室里非常喧闹，还有茶杯摔碎在地上的声音。我发誓我不是故意偷听的，只是出于职业本能，担心出事儿，才把耳朵凑上去的。


「你们养老院出了这档子事，就赔这点钱，打发要饭的呢？」我第一句听到的是一个非常尖锐的女声。


「五十万，一分钱不能少，不然我就把事情捅出去，看还有谁敢来你们这里住！」这是我第二句听到的话，是一道挺无赖的男声。


我的心一紧，忽然意识到，这个养老院出问题了。


也正是因为当时我的偷听，才让护工虐待老人的案子，浮出了水面。


（二）


我一边偷听，一边给林晖发了条短信，喊他来，没一会儿，他就跑来了，他就那性格，见了谁都喜欢大老远地喊，我提前给他打手势，他一下子明白了，闭上都张了一半的嘴，跑到我边上，加入了我的偷听队伍。


听声音，屋里一共有三个人，一个是院长，男的，另外是一男一女，听交谈内容判断是夫妻。交谈的全程，院长都忍气吞声，好言好语，连音量都不敢放太大，而那对夫妻就不一样了，不依不饶的，隔上几分钟就要砸杯子啊什么的，动静不小。


我们偷听了大约十来分钟，差不多把来龙去脉搞清楚了。


这对夫妻把男方的妈妈送来了养老院。他俩可不怎么孝顺，尤其是这儿媳妇儿，尖酸刻薄，当然，儿子也不是什么好鸟，对老婆言听计从。他们俩把老人送来养老院以后，已经整整两年没来看过老人了，养老院的费用也拖欠了一年，院长在与他们交谈时提起，养老院多次给他们打电话催费，他们都故意不接。也不知道出于什么原因，前些天，他俩终于想起有这么一个老母亲，总算肯来看望老人了，没想到，这一看，出事儿了。


夫妻俩发现老人的手臂上、大腿上，有很多针孔和淤青。


林晖听的义愤填膺：「老人被虐待，怎么听这夫妻俩像发现了商机一样，我看，他们巴不得老人被虐待，多索要点钱吧！」


我俩听不下去了，门也没敲，直接推门进去了。


院长和夫妻俩看到我们，都先是傻了眼，而后，女人扬着嗓子呵斥我们：「没看见我们在谈事儿吗，谁让你们进来的！」


男人跟着起哄：「就是就是，赶紧出去。」


林晖一点也不客气：「怎么，我们挡着你俩发财了？」


夫妻俩的脸色一下就黑了，男人撸起袖子，眼看就要动手了，我直接把警察证掏了出来，男人看了一眼，怂了，愣在原地。


女人也慌了，结结巴巴地问：「你们是……」


林晖气得差点爆粗口：「不认字儿啊，『人民警察证』！」


夫妻俩顿时老实多了，站在一旁，不敢说话。林晖又看向院长，骂道：「亏我还把我妈交代在你们这儿，你们竟然出了这么档子事儿！」


这下，轮到院长紧张了，支支吾吾，半天才憋了一句：「警察同志，能通融通融吗？」


「晖子，你给队里汇报一下这里的情况。」我说着，问院长，「我要去看看受害者。」


院长和夫妻俩面面相觑，最后同意了。


这里给大家科普一下，这个案子，公安机关立案和检察院提起公诉，都不能以虐待罪的罪名去操作，不出意外的话，犯罪嫌疑人最后会被追究故意伤害罪或者虐待被看护人罪，因为虐待罪的犯罪主体是共同的家庭成员，也就是家庭成员之间的虐待，才符合法律意义上的虐待罪。另外，插播点题外话，虐待罪属于告诉才处理的案件，既「民不告，官不究」，受害者被虐待后，如果选择不提起诉讼，司法机关是不可以提起公诉和追究刑事责任的，当然，受害者因为被胁迫、因精神及行为能力缺陷而无法告诉、虐待致人重伤或死亡等情形除外。


林晖给队里报告以后，当即联系了养老院所在辖区的派出所立案侦查，我们负责配合。


夫妻俩的妈妈姓彭，叫她彭阿姨吧，已经住进医院了。


我们见了彭阿姨和给她检查的大夫，大夫告诉我们，彭阿姨身上的针孔和淤青大多都是旧伤（由于老年人年纪大了，所以但凡身上有点疤痕，是不可能完全消退的），最新的伤全在大腿上，是几道淤青，像是被人用手掐出来的。


说实话，彭阿姨的伤情并不严重，至少没有严重到需要住院的地步。不过，夫妻俩就像捡了个大便宜一样，本着不住白不住的心理，已经让彭阿姨住了好多天了，各项检查也是从头到尾都做，一项都没漏。


彭阿姨有老年痴呆，非常健忘，说话也不利索，就连夫妻俩是谁都忘记了，更甭提能说清是谁往她身上扎针孔了。


我问院长知不知道是谁干的，院长马上摆手，说院里给招来的护工挺高的薪资，所以年纪一般都在三十多岁，受过专业的培训，性格也都很好，很有耐心，他实在想不通有谁会干这样的事儿。


加上我前面介绍过的，养老院没有给老人指定对应的护工，所以，三十多号护工，谁都有可能是始作俑者。


彭阿姨被虐待的事儿，目前除了我们，院里没有其他人知道。夫妻俩为了趁机敲诈院长更多钱，在没有谈拢价格前，把这当筹码，不会宣扬出去，而院长担心这事儿给养老院带来不好的影响，也不敢对外界任何人提，就想着偷偷把事情先平息了，再慢慢找到虐待老人的那个护工，开除了事。


「我要看监控。」林晖马上说。


「监控看是可以看，不过，这几天，我已经把监控翻遍了，什么也没发现。」院长老实回答我们。


养老院的公共区域，的确安置了不少监控摄像头，但是个人区域，比如澡堂、房间、卫生间等地方，是没有而且不可以安装监控摄像头的。其实，用脑子想想也知道，肇事者总不可能当着大家的面虐待彭阿姨，肯定是事先把彭阿姨带到没有人的地方了。


而且，肇事者挺有脑子的，挑了彭阿姨下手。可怜的彭阿姨，老年痴呆，记性差，话也说不清楚，如果不是我们发现了这起案子，很可能就要白白受欺负了。


想到这里，我突然有些紧张：「院里像彭阿姨这样，有老年痴呆或者表达能力有问题的老人，有几个？」


院长思索了片刻，告诉我们，差不多有十来个。


「请个大夫去养老院，给他们都查查。」我提议。


林晖的脸色看上去不怎么心安，显然明白了我的用意和揣测。


（三）


还记得林晖的妈妈吗，看到这里，大家可能觉得养老院的虐待案和孟乔森综合症没什么关系，其实不然。


我们带大夫回养老院以后，兵分两路，所里的同志带着大夫给符合条件的老人检查身体，我和林晖去调监控录像。


约摸十几分钟，我们把监控录像全都拷贝下来以后，大夫也大致检查完了。果不其然，又有六名患有痴呆和言语不清的老人被发现身上有诸多针孔和淤青，其中一个老年人最严重，脚底都烂了，痂皮掉了不少，痂皮下还有新的伤口，目测是被人用小刀划的。


「我真他妈奇了怪了，你们院里给他们洗澡的时候，就没发现他们身上有伤吗？」林晖知情以后，怒上心头。


院长赶紧找了几个护工，询问情况，这一问不知道，一问吓一跳。彭阿姨和其他六名受害者，虽然痴呆、说不清话，但吃饭、洗澡、睡觉这些几十年养成的习惯，并没有受到影响，所以，不管是轮到谁照顾他们洗澡，都是象征性地把他们扶进澡堂，等他们自个洗完穿了衣服，再象征性地扶出来。


至于为什么这么不上心，被询问的几个护工面面相觑，谁也说不出具体原因。其实，不说也知道，嫌弃他们老，嫌弃他们脏呗。恐怕，只有那些真的连动都不能动的老人，这些护工才会心不甘情不愿地给他们端屎端尿和洗澡。院里的三十多个护工已经达成了这种浑水摸鱼的默契，只不过谁都没有说破罢了，连养老院的管理层都隐瞒了。


直到这个时候，我和林晖才反应过来，这个养老院已经蛀了，招来的护工全是被优越的薪资条件吸引来的，拿着这么高的工资，却从心底嫌弃老人，而且，不是一两个护工这样，这种病态的心理，已经传染了整个养老院。


林晖气得全身发抖：「我怎么会让我妈住在这样的地方！」


忙了一下午，天快黑了，派出所立案后，暂时关闭了涉事的养老院，恰好，养老院给所有护工包吃包住，谁也没有理由借机离开。这下，院长彻底没有办法隐瞒养老院的这桩丑事了。派出所还一一通知其余六名受害者老人的家属，不过，这六名老人的家属无一例外，全都在外地，最快都只能第二天赶回来。


晚上，林姨的烧彻底退了，林晖本来打算当晚就把她接回家去的，但是她拒绝了。她听说有护工虐待老人，也是吓了一跳，说至少要待到案子破了，找到那个天杀的肇事者。


我劝林晖：「晖子，林姨的烧刚退，身体不舒服，改天再搬吧。所里已经派人关注这里了，不会出事儿的，而且，你没发现吗，肇事者只敢对那些连话都说不清楚的老人动手。」


林晖拗不过林姨，加上被我劝住了，跟我离开了养老院。


我们没有马上回家，而是去辖区的派出所看从养老院拷回来的监控录像。去的路上，林晖一边握着方向盘，一边痛骂养老院的护工，而我的脑袋里装着的，除了刚发现的这桩虐待案，还有就是白天时，林姨那抹诡异的笑容。


我犹豫了很久，对林晖说：「晖子，有件事不知道该不该和你讲。」


我也没打算等林晖同意，马上就把我看到的这个事和林晖说了。


林晖想都没想就回答：「你丫看错了吧，你以为是恐怖片啊，还诡异的笑容呢。」


「你知道我为什么先劝你回来吗？」我说，「晚上，我在林姨的房间里，看到了很多冰袋。」


车子刚好停在派出所门口，林晖看我的眼神不太一样了，示意我继续说下去。


我说的是真的，晚上，就在林晖劝林姨回家去住的时候，我在林姨的床底看到了一个脸盆，脸盆里装了好多个冰袋，就是用来邮寄生鲜食品用的那种冰袋，冰袋还鼓鼓的，没有融化，显然是刚拿到房间没多久。


林晖犯了糊涂：「我妈没事儿拿那么多冰袋干啥？退烧用的？」


我摇头：「物理退烧，哪里用得上那么多冰袋，而且，林姨的烧不是已经退了吗？」


就算是林姨担心半夜又烧起来，也不会天刚黑就拿那么多冰袋进屋，屋里温度高，冰块是会融化的。


林晖掏出手机，看样子是想打电话问清楚，不过，思虑片刻后，放下了手机：「先去看监控录像吧，我顺道看看我妈平时在养老院都干了些啥。」


养老院里的监控摄像头是最普通的那种，没有联网，拍下来的监控，每七天就会被覆盖，所以，我们只能看到最近一周在养老院里发生的事。


正如院长说的那样，监控录像根本没有记录到肇事者虐待七名老人的画面，而在公共区域，与老人有接触的护工特别多，而且从表面上看，都挺客气和细心的，没有什么问题，无法猜测谁是肇事者。


养老院里的监控盲区也有不少，我们翻看过所有的监控录像后推测，肇事者每次对七名老人实施虐待，肯定都往监控盲区走，最后到达没有监控摄像头的地方，以免途中被记录下嫌疑。


我和林晖没从监控录像里得到什么线索以后，就专门在录像里寻找林姨的身影，这一找，我们发现了好几段可疑的片段。


片段一：五天前，林姨偷偷摸摸进了厨房，在厨房偷偷泡一种药粉，但是录像比较模糊，看不清药粉的包装袋，泡完以后，四下观察，确认没人以后，偷偷喝了药，最后偷偷洗了杯子，偷偷出了厨房。


片段二：三天前，林姨偷偷走到廊尽头，鬼鬼祟祟地四处观察，而后偷偷用手指抠自己的喉咙，在走廊上吐了一坨呕吐物。


片段三：晚上，林姨拿着脸盆偷偷进了厨房，确认四下无人后，偷偷从冰箱拿了好几个冰袋放进脸盆里，用抹布盖上，偷偷出了厨房。


没错，几个片段都能观察出一个词：偷偷。


（四）


先说回虐待罪。


这起案子的犯罪嫌疑人，选择受害者的类型非常明确，一共七名受害者，都有两个共同特征。


第一，受害者患有老年痴呆等相似疾病，以及表达能力缺失，但又具有一定的自理能力，比如可以自己洗澡，犯罪嫌疑人知道养老院的风气，选择这样的目标，既可以保证老人忘记或根本不理解虐待行为，不会往外说，又可以保证其他护工不会发现老人身上有伤。


符合第一点特征的老人，院长大致说了个数：十几个。但是，并不是所有符合第一点特征的老人都是肇事者的目标，犯罪嫌疑人选择的虐待对象，还符合第二点特征：家属均在外地，或长期没有回养老院看望老人，这样可以保证老人家属对老人被虐待之事毫不知情。


第二天天一亮，我和林晖就去了养老院，所里的同志已经率先抵达了，正给养老院里所有的老人、护工、管理人员做笔录，听说林姨又发烧了，林晖去简单看了一下，又马上回来加入询问工作了。正如我们预料的那样，谁都声称不知道被虐待的老人是怎么回事。


同时，所里的同志把整个养老院翻了个遍，每个房间都地毯式搜查了，诸如针筒、针头一类的作案工具，啥也没找到。我推测，当彭阿姨的儿子和儿媳来的第一天，肇事者就怕东窗事发，赶紧把作案工具给丢了，倘若彭阿姨的儿子和儿媳，哪怕是院长，他们当中有一个人选择立即报警，我们都还能去附近查找被丢弃的作案工具，再根据作案工具上面的指纹或者体液，锁定犯罪嫌疑人的身份。如今，过去这么多天，我们上哪儿找作案工具去，恐怕早就被垃圾回收站处理了。


「这要怎么办？难不成，指望犯罪嫌疑人自首？」林晖有些慌。


下午，七名受害者老人的家属都赶到了。当然也包括彭阿姨的儿子和儿媳妇儿，在这对夫妻的煽动下，受害者家属在养老院门口拉起了横幅，用大喇叭一遍一遍地喊话，誓要把事情闹大。


市局得知了消息，高度重视，让我们队里和辖区的派出所要妥善安抚受害者家属的情绪，更重要的是尽快破案，找出犯罪嫌疑人，给受害者老人和他们的家属一个交代。


这起案子，不是凶杀案，听着没那么复杂，可事实上，既没有有效的监控录像，又没有目击证人，更没有留下作案工具，而受害者也无法描述出施虐者的身份，有的痴呆到甚至不知道自己被虐待了，这对肇事者来说，简直可以说完美得不能再完美。


就这样，大家焦头烂额了一天，天又黑了，基本可以说是颗粒无收。


晚上，我和林晖抽空去了林姨的房间，陪林姨说话。我们俩都心不在焉的，时不时往林姨的床底偷瞄，昨天看到的那些冰袋，已经不见了。


「妈，你怎么又发烧了？你真的得好好照顾自己，我太忙了，没法总是陪在你身边，你身体老不好，我每天都提心吊胆的。」林晖拉着林姨的手叹气。


林姨回答：「傻孩子，我当然知道你关心我了，我的烧已经退了，接下来会好好照顾自己的。」


我又看到了，林姨回答的时候，嘴角不自觉地扬了扬，尽管很快就恢复了正常，但那一瞬间的笑容，还是让我觉得有些背脊发凉，真的太诡异了。这一次，不仅我看到了，林晖也看到了，他本来打算问问林姨在监控录像里偷偷泡药、抠喉咙、拿冰袋是怎么回事的，但他察觉到异常后，啥也没问，找了个借口，转过头，向我隐蔽地使了一个眼色后，带着我出去了。


刚一出门，林晖就担心得愁眉不展：「我妈这是怎么回事啊！她这么奇怪，该不会和养老院里的虐待案有关系吧！」


「你想什么呢，这都哪儿跟哪儿啊！」我翻了个白眼，「你是你妈的儿子，你还不相信她啊？」


「那她偷偷摸摸干那些事儿干嘛啊，还有，刚刚说话说的好好的，怎么突然就笑得那么不正常？」林晖越想越担心，「你说，我妈年纪大了，该不会精神也有些问题了吧？不行，我得给她请个心理医生，或者精神科的大夫。」


林晖的话提醒了我，这起虐待案，可能还真的需要一个研究心理、精神病学的专家介入。虐待老人的人，心理一般是病态的，或是过往的悲惨经历，或是本身患有某种精神和心理障碍，导致他产生了虐待老人的动机以及满足感。


这起案子，我们连大致的怀疑对象都没有，或许也只能从分析每一个人的过往经历、性格和心理品质入手了。


我第一时间向队里递交了申请，又给我的师姐穆夏打了个电话。


我读本科的时候，穆夏师姐读研究生，修的是犯罪心理学和司法精神病学，毕业以后，在一家比较出名的精神病专科医院工作，常年参与司法机关所需的精神病鉴定和判别。


申请通过以后，我和林晖当晚就去了穆夏的家里，简单介绍了一下工作。


穆夏很爽快地就答应了：「我要一一见见这些护工，问她们一些问题，不过，在见她们之前，你们需要把每个护工的资料，尽可能详细地整理出来，我得先分析分析，包括她们的家庭背景、求学经历、求职经历，最好能联系上她们的朋友，从她们的朋友哪里再了解一下，事无巨细，能了解什么，就了解什么。」


我点头：「师姐，这些我都懂，我已经让所里的同志去干了，争取这两天就给到你。」


穆夏又提了一个要求：「我还要看每个受害者身体受害部位的照片。」


林晖当然不会放过这个机会，厚着脸皮请穆夏师姐为她答疑解惑，分析分析林姨是怎么回事。


穆夏听了林姨的情况介绍以后，眉头忽然皱了起来：「从年轻的时候，就经常生病？」


「是啊，这有什么问题吗？」林晖不解。


「我怀疑，仅仅是怀疑。嗯……你们听说过，孟乔森综合症吗？」


（五）


孟乔森综合症是一种很少见的精神心理疾病，病因不明，至少没有定论，通常认为与患者早年不安全的依恋关系有关系，同时，该病的患者中，有许多具备有专业或略微专业的医学知识或常识，由此可以利用医学手段，将谎言中的病症坐实得惟妙惟肖。


难怪，我看见林姨两次「诡异」的笑，都发生在林晖表达了自己的关切时，原来，那是直击心灵的满足感。


林晖一听，完了，中招了。林姨的丈夫过世得太早了，这不就是早年依恋关系不安全吗？林姨年轻时是一名护士，这不就是具备专业的医学知识吗？


监控摄像头录下的三个奇怪的片段，也有了解释：林姨偷泡给自己喝的药粉，很可能是泻药一类的东西；林姨抠自己的喉咙，是为了催吐；林姨在烧退了的情况下偷拿冰袋，是为了捂身体，让自己继续着凉。


穆夏安慰：「这只是我的推测啦，究竟是不是，还得进行专业的鉴别呢。」


「是的话呢？」林晖愁眉不展，「我是说，如果是的话，有办法治疗吗？」


「这种患者，通常伴随患有抑郁症或其他精神疾病，听你的描述，你妈妈的精神状况挺正常的，你放心吧，就算真的患了这种病，也是可以治好的。」穆夏给林晖吃了一颗定心丸。


接下来两天，所里的同志就按照穆夏的要求，去整理所有护工的资料了。中队比较忙，我和林晖同时还着手其他案子。那两天，林晖没有去养老院，也没敢给林姨打电话，他有些不知道怎么去处理，还十分自责，时不时就找我倾诉，说他爸牺牲得早，他这个做儿子的，没有担起责任，好好照料林姨，需要让林姨糟蹋自己的身体，佯装生病，从别人的嘘寒问暖当中寻求满足感。


第三天，所里的同志终于把资料整理的差不多了，我立马给穆夏发了过去。傍晚，穆夏看完资料以后，跟随我和林晖一同前往养老院。


路上，穆夏对我们说，她看了这么多护工的资料以后，重点怀疑三个人。


第一个人 A，女性，三十岁，专科学历，家庭条件富有，疑似因为父母生了二胎导致家庭关系不和睦，毕业后就与外出闯荡，闯荡来，闯荡去，来养老院做了护工。放着优渥的家庭环境，来当护工，确实有些奇怪，而且，虽然 A 的学历不高，但好歹读了专科，有更轻松的赚钱途径，更让穆夏产生怀疑的，主要是因为 A 在大学期间选修的护理学第二学历，这与 A 的主修专业南北摸不着边儿。


第二个人是 B，女性，三十二岁，高中学历，家庭条件一般，有案底，盗窃罪，盗窃的物品是狗。对了，狗虽然是生命，但在司法实践中，是把狗当作财产来处理的。穆夏为什么会怀疑她呢，很简单，所里的同志查了 B 的案底后，发现 B 把狗盗走后，实施了虐待，也就是说，B 是有虐待动物史，案底里的照片，惨不忍睹。


第三个人是 C，女性，三十四岁，初中学历，家庭条件一般，父母在早年间双亡，初中毕业后，一直在缝纫厂当工人，工资很低，去年疑似因为养老院丰富的薪资被吸引，来这里入了职。我和林晖没太理解穆夏为什么会怀疑她。


七名受害者家属还在喋喋不休地闹着，实话实说，虽然我同情他们，也理解他们，但是，他们的做法，确确实实有些干扰到我们的正常办案了。


我们抵达养老院后，穆夏坐在办公室里，与那么多护工分别一一谈话，应穆夏的要求，没有旁人在场，所以，我们也不懂穆夏和她们谈了什么。


穆夏怀疑的三个护工，被排到了最后。


我们在等待的过程中，林晖实在担心林姨，于是决定去找林姨谈谈。没一会儿，我就听到了林晖的呵斥声，我赶紧跑去林姨的房间。


当时，房间里除了林晖和林姨，还有另外一名护工，正是穆夏怀疑的护工 A。林晖抓着护工 A 的手腕，护工 A 吓得瑟瑟发抖，手里拿着一个注射器，注射器里装着不知名的液体，看样子，A 正要给林姨注射。


「院里不是没找着针筒吗？」我非常疑惑。


林姨主动说：「我上网买的，今天刚到。」


林姨想劝林晖罢手，但是林晖哪里受得了，继续大声呵斥：「你给我妈注射的什么？」


A 不敢说谎，说了一种药水的名字（并非管制药水，但安全起见，不能说具体名称），而林姨对这种药水过敏，注射以后，会产生过敏反应。林晖听了，气得火冒三丈，从身上掏出手铐，把 A 往外拖，一边拖还一边吼：「还查什么查，虐待老人的肇事者找着了，不就在这里吗！」


穆夏听到动静，也跑了出来，了解事情的经过后，观察了护工 A 的表情许久，让林晖先别着急。


我也劝林晖：「可能还有隐情，你忘了，肇事者挑虐待目标是有特征规律的，怎么会选择林姨动手呢？」


林晖暂时被我劝住了，气呼呼地看着穆夏把 A 带进了办公室交谈。


再后来，穆夏又见了 B 和 C。


最后，案子破了，犯罪嫌疑人是 C。


（六）


怎么破的呢，是犯罪嫌疑人 C 在穆夏师姐的心理诱导和狂轰乱炸之下，忍受不住心理压力，主动承认的。其实，司法实践中有很多案子，没有找到充足的证据，最后是依靠口供获得线索，再根据口供返回去找证据的。这起案子也一样，C 认罪以后，坦白了作案工具的来源，所里的同志去合适之后，找到了证据。


至于穆夏师姐在与 C 交谈的时候，采用了哪些技巧和心理战术，不太能说。这起案子之后，市局还专门开了课，邀请穆夏给队里的同志上课，还强制负责讯问犯罪嫌疑人的同志务必到场。


再来说穆夏师姐为什么会把看着没什么嫌疑的 C 纳入怀疑对象。还记得穆夏师姐要求看的受害者受伤部位的照片吗？办这个案子的时候，我们还是太年轻，经验不足，其实，这起案子并非一点线索都没有，线索就在受害者的身上，只不过被我们忽略了。


受害者身上的大部分伤口，尤其是针孔，近似于一条直线。而 C 初中毕业以后，一直在缝纫厂里做衣服，十几年如一日，产生了习惯，以至于她在对老人实施虐待的时候，也要强迫针孔是对齐的。


C 后来交代了她的犯罪动机，很简单，父母对她不好，但父母死得早，她没地方宣泄，所以来到养老院。


再说回到 B，有虐待动物史，但回顾她的虐待史和案底里惨不忍睹的动物尸体照片，穆夏推测 B 的虐待行为是奔放、宣泄型的，不太符合受害者老人身上的伤口特征。


最后说回到 A，巧合且稀奇的是，穆夏推测她患有代理型孟乔森综合症。


这是一种什么病症呢？孟乔森综合症是在自己的身上制造病症，从别人的关心那里得到满足感，而代理型孟乔森综合症则是在被照料者身上制造病症，从自己照顾别人的过程中获得满足感。


代理型孟乔森综合症，时常发生在医护者或父母的身上。举个例子，父母臆想孩子得了某种病，通过各种手段，让孩子产生臆想疾病的症状，自己再悉心照料，从而满足自己。


A 和林姨之间，互相慰藉，她们的关系简直可以称作是「一个愿打，一个愿挨」。


A 与家庭关系不和的原因，后来我也知道了。A 的父母生了二胎，A 时常给自己的弟弟制造病症，悉心照料，后来被父母发现了，于是出走，来到了养老院，但她没有虐待过老人，只是享受照料别人的过程罢了，没想到竟然这么巧，遇上了林姨。


那件事以后，林晖把林姨接回了家里住，没多久就通过相亲娶了个媳妇儿，还生了个孩子，工作也变成非必要不加班。如今，一家四口幸福美满。


那个养老院当月就关门了，还赔了七名受害者家属一笔钱。


最早被我们发现的彭阿姨，又被她的儿子和儿媳妇儿送到了下一个养老院。我和林晖出于同情，去年才又去看望她，听院里的护工说，她的家属已经三年没去看她了。


彭阿姨的神志更加不清了，说的最多的一句话就是：「你是我的儿子吗？」


备案号:YX01Jn8ra5PEVvLo0

