## 10.为什么光抱怨不改变？因为改变自有阻力
如果你说亲密关系有矛盾，我告诉你，亲密关系里怎么好好相处，可能只有一部分人愿意听。


还有一些人听着就会觉得，你讲的这些很有道理，但我听了不受用，因为所有这些道理都在给我增加负担。


这次我想换个角度，帮大家卸下一些负担。


我算是一个比较有经验的家庭咨询师，但是做过这么多咨询，我发现，**最能决定成败的不是理论，不是我用的技术，而是找我的人有没有真的做好准备。**


有很多这样的人，他的婚姻也不好，他知道亲密关系有很多问题，可是他一听到改变的方法，他都不试一下就会摇头。


他说：「你教的这些方法，都是理想状态的方法，什么去认可，去沟通，什么第三条路。对一般的婚姻，可能是有用的。但我的婚姻已经太糟了，不是那么简单就能好的。」


遇到这种情况，在咨询的时候我会建议他等一等，过一段时间再说，现在说什么都没有用。


你在生活中大概也遇到过这种朋友，跟你抱怨他的婚姻不幸福，另一半不好，但你给他提出建议，他都会说没有用。沟通过，他不听，还会告诉你「我们家情况特别复杂」。这种时候，你就不要再给建议了，陪他等一等。


**他的目标，看起来想让这段关系变好，但是更准确地说，他是想证明「这段关系是不能变好的」。**


我强调一遍，他是想证明这段关系是不能变好的。


很奇怪吧？其实也不难理解。我们多多少少都有这种时候，如果你有这样的想法，也别急，让自己等一等再去做判断。


所以这次我们不学什么新东西了，我们来聊聊改变的阻力。


在亲密关系领域，我经常听到很多人在说一句话，叫做：「那又不是我的错。」这句话很重要，绝大部分时候亲密出问题，两边的人都在试图证明这句话。


亲密关系这件事，不像物理和化学实验，有一个正确的规范和标准。它是在不确定中漂流，一旦遇到问题，到底是谁的责任，怎么归因，其实存在很多不同的角度。并不存在一个客观判断说谁犯了多大的错，谁是主要的责任人。


两个人都能找到一些理由，证明是对方的问题，对方要承担更大的责任。我相信他们的看法都有道理。


妻子觉得丈夫不沟通，丈夫说我一沟通她就发火，妻子说我发火因为他沟通的方式不对，等等。这样争下去没有结果，作为咨询师我们也不关心谁对谁错。


我们关心的是，以后怎么办？不管你们谁对谁错，但是接下来你们想过得好一点，谁需要怎么调整？


这是处理亲密关系问题的基本原则：**对错不重要，改变最重要。**


这句话，我现在也经常说，但我有了一个变化。


我以前非常着急，老觉得只要你来求助，你提出不满，你就应该想办法去改变，承担你的责任。


我以前觉得抱怨是无意义的，因为把主动权推给了对方，对方是个坏人呢？你就只有跟着倒霉。


我建议每个人把改变的权力抓到自己手里，哪怕跟他离婚，也是在承担你的责任，也会让你的生活变好。


如果什么都不做，只是抱怨，就不能解决任何问题，它只会维持，甚至让问题恶化。


我以为这种想法很有道理，可是后来我发现，这种话也会伤到一些人。


有人听完这个话，没办法反驳我，但是面有难色，不想再聊了：「你说得每个字都对，就是进不到我心里」。那我就想，我一定没有提供他需要的东西。


他需要的到底是什么呢？


我现在的理解是他真的需要这个对错。


**如果有人持续呆在一段不理想的亲密关系里，不改变，可能也有意义。**


**第一个意义，我把它叫做「保留负面因素」。**


什么意思？有时候我们需要在生活里保留一些问题。比如保留一个糟糕透顶的人，在我们遇到更大的痛苦的时候，就可以把问题算到这个人的头上。


现在全世界都在经历新冠肺炎的疫情，这段时间我注意到很多人都在找坏人，从不作为的官员，到科学家，到敌对势力，到媒体和写作者，包括从疫区出来的普通百姓，都有可能被看成是坏人的角色。


疫情是一个巨大的不可控的灾难，相比之下，人更可控。


假如这些痛苦是某一个坏人导致的，我们就觉得相对好受一点。


通过这种思维，我们给自己创造了一个想象空间，那就是：没有这些负面因素，我就不会承受今天的这些痛苦。所以，负面因素反而带来想象的空间。


同样的道理，当一个人抱怨他在关系里的不如意，我听到的是他也给自己创造了一个想象空间。


比如说：「我现在没钱，都是因为我老婆太败家了」，很自然的联想就是，如果老婆节约一点，我现在的日子是不是就好多了。


其实谁也不能确定真的会怎么样，但在他自己的感觉上就有了希望。


我们一个人的时候，遇到各种问题，没有别人可说，只能说是自己的问题，或者是原生家庭的问题。


如果我们有一个亲密伴侣，可是，两个人又特别和谐，完全认同彼此是站在同一战线上，遇到问题，我们也没办法相互抱怨。


但如果这个人跟我有那么多不愉快，我遭遇的一切痛苦就会有一个出口。


我可以把生活中最根本的不幸寄托在这个人身上：「都是你不好！」


这样「我」就还是好的，我的生活就还有希望。


如果这些都不存在了，我面对的会是什么呢？不确定，所以，宁愿选择保留负面因素，再等一等看。这是我的第一个理解。


**不改变的第二个意义，是因为受害者的位置有时更受欢迎。**


你观察一下身边的人，发现很多人会周期性地抱怨自己的亲密关系，老公或老婆什么地方做得不好，但是他们也不需要建议。


他们就是说给身边其他人听一听。抱怨之后，会更容易得到别人的安慰和同情。


这种分享是有社交属性的。他表达一些安全的、温和的负面体验，跟别人在情感上就多一点联结。


受害者的位置，从某种意义上来看，是有点舒服的。


两辆车发生碰撞，你是追尾的那一辆，你就是责任人。你是被追尾的那一辆，你就是受害者。


虽然都是碰撞，但有人希望把自己看成责任人，这样就可以掌控这件事，也有人喜欢把自己看成受害者，这样就可以获得补偿。


我有时候跟写自媒体的人交流，听他们抱怨：「现在的读者越来越没有耐心，长一点的文章就不看，怎么办？」


看他是想解决问题，还是想得到补偿。


想解决问题，你就把他当成责任人，提具体的建议，写短一点，分段，加强节奏感。


但如果他是想获得补偿，你就说：「真的！这届读者确实不行。」这样，至少他有了安慰。


不是所有问题你都要承担责任。我过去的思路就是，别人一抱怨，我就会想，从你的角度怎么解决。对方反而还不高兴：「你的意思是我的责任啰？」这句话以前我听不懂，后来我理解了。


他要的不是解决问题，而是他的形象和社交属性，虽然他的处境很痛苦，但他没有做错任何事。如果咨询师让他觉得：这些痛苦是他的问题，他要负责解决，这对他反而是更大的痛苦。


人们都有锄强扶弱的倾向。


反过来说，每个人也都会在心里或多或少地享受一个弱者的位置，只要不是一直坐在那里，偶尔坐一坐，可以收获来自别人的关心、爱护，也许还有实质性的利益。保留问题是可以有这个功能的。


**不改变的第三点意义，叫做「内部冲突的外部化」。**


什么意思？每个人都有内部的冲突。比如说，我要不要听我老婆的？我很冲突。听，因为省得麻烦。不听，因为我想做自己。这两个声音我们心里都有，就像有两个小人在心里打架。有时候他们打得特别激烈，我也跟着痛苦。


但如果有一天我老婆逼着我：「你必须听我的！」


我就能心安理得地说：「不，我不想听你的！你太霸道了！」这样我就不需要在心里打架了。


我让我老婆扮演了两个小人之中的一个，我就可以专心致志地扮演另一个。


我们两个人就会在外部争吵，但我内在的压力被释放了。这个冲突反而帮我自洽了。


如果老婆说：「我不跟你争了，你自己决定吧」，我反而失去了冲突对象，又会重新回到纠结中。


人对幸福的态度，常常是又想要，又不想要。


在我们没有看清楚这些混乱之前，会用一些意识不到的方式逃避这个问题、在现实中制造阻碍，或者说，把内心的冲突投射成为现实。


亲密关系是我们最容易找到的障碍，好像都是因为有个坏人，我生命中最紧密也最纠缠的另一半，拦着我，我才过不上我想要的生活。我们把阻力外包给了另外一个人，这本身就是亲密关系的一种意义。


我讲这些，不是想批评这些态度，而是为了喘口气，我们一起做个停顿。


我们的第二模块现在要结束了，讲了很多在关系中好好相处所需要的思路。听到这里，有人会觉得疲倦，犹豫，怀疑，这都是正常的。


改变不是唯一正确的思路，也不需要立刻付诸实施。每个人都有权利选择自己的生活。


我们停一下，可以想想自己要什么。


前面的课程，如果有些话你听不进去，觉得有道理可是你不想听，不妨想一想：


是不是面对枕边这个人，你已经累了，不指望有变化了？


或许你在等着他努力，等他什么时候主动改变，你才愿意配合。


或者你会想，就算他改变也没有意义，太晚了，我们回不去了。


如果你有这样的想法，我同意你，你这样想一定有你的道理，也许你用这种方法保护自己，也许这就是现阶段亲密关系对你的意义。


我们就慢一点，不需要马上改善这段关系。对自己的心情多一点接纳，再往后面听。学到的方法暂时先储备在头脑里。


到了有一天，你感觉可以了，收获了足够多的安全，或者足够多的安慰，你觉得已经不用再通过维持现状来获得这些了。那时候，你学的东西自然会有效果。


备案号:YX016epkzXBe5y0jE

