## 20.如何面对亲密关系里的背叛
亲密关系是建立在承诺的基础上，彼此信任对方是唯一。所以一旦某一方出轨，相当于已经单方面打破了承诺。


不过，出轨最大的问题不在于毁约，如果某一方真的想离开这段关系，遇到了一个更好的人，或者叫做真爱，他可以用体面的方式结束目前的关系。这也是现代社会观念完全能够支持的选择。之所以要出轨，是因为他一方面不忠诚于这段关系，另一方面还很在意这段关系，想两边维持。


在这种冲突当中，就会产生背叛，谎言，和无穷无尽的猜忌。


如果另一方发现这一点，坚决结束这段关系，那么事情也就简单了。不过，心意如此坚决的人，一般就不会来求助了。


这时，问题就很复杂：关系中的信任已经破坏了，可是双方又有一点维系这段关系的动力。


在失去信任的一段亲密关系中，假如两个人还想继续在一起，需要做什么？


我们还是从一个案例讲起。


这个案例，是一个出轨的妻子试图挽回跟丈夫的关系。


说句题外话，这些案例是根据真实案例改编的。我在选案例的时候，主要会从教学效果考虑。出轨这个话题，我一般不会强调性别角色。男性和女性从数量来看没有显著差异。


但是传统的文化观念，女性出轨者会承担更多的污名，背负更大的道德压力，甚至是羞辱，在回归家庭的时候，面临的困难也比男性出轨者大得多。


男性的伴侣，对于被女方背叛这件事情，俗称的「戴绿帽」，有更高的社会羞耻感，甚至和男性气质，男性尊严关联起来。所以我想举女性出轨的案例，因为它更困难，也能呈现更丰富的操作。


夫妻双方已经经历了最初的震惊，愤怒，争吵，包括几次三番地提到离婚，最终还是决定在一起。这是他们咨询的前提。


他们是大学同学，一直很有共同语言，也有很多共同的朋友。双方在各自的工作领域都有一定成就，不存在一方依附于另外一方。这是他们在关系中的资源。


另外，他们有一个在上小学的孩子，两边的老人轮流帮忙照看。对他们的婚姻危机，几个老人都不知情。


那么，这样的一对夫妻，还能不能往下走？


我的答案是：能。但是，要付出比想象中多得多的代价。


在我最初见到他们的时候，可以想象，虽然丈夫想继续这段婚姻，他仍然沉浸在愤怒中难以自拔。咨询中每过几分钟，他都会问同样的问题：


「你当时是怎么想的？你给我一个解释。」


这个问题他问了成千上万遍。已经问到没有新的信息产生的程度，但他还是在继续问。


他真的想要妻子的解释吗？不是的。无论妻子说什么，比如：「那段时间我很绝望」，丈夫后面的话都是：「绝望就出轨吗，啊？绝望就是你不要脸的理由吗？」所以妻子后来的办法就是不说话。丈夫就一遍遍地问。


不是只有这一对夫妻如此。


在产生背叛之后，人们很难开展真正的对话。没有对话，也就没办法重新建立信任。要帮助他们开展对话，首先需要跨过道德谴责。


出轨很容易跟道德捆绑在一起。「出轨全是因为某一方道德败坏」，这是最解气，最通常的归因方式。


但如果停留在这个归因里，我建议不如结束这段关系，到此为止。因为道德很难改变。一个好人跟一个烂人在一起，也不会有好结果。


道德是用来离开和惩罚一个人的理由。而这对夫妻的目标是要在一起。所以作为家庭咨询师，我不会只从道德的角度认识这件事。我希望他们除了一方谴责，另一方道歉之外，可以有更多的对话，向彼此分享自己的状态。


我的办法是用两把椅子，一把椅子背上贴了一张标签，写的是「道德」，另一把贴的标签是「感受」。两把椅子都面向妻子，请丈夫选其中一个坐下，然后开始对话。


在「道德」这把椅子上，只能说三句话：你错了，你不要脸，你道德败坏。这是丈夫的原话。说够了，解气了，再换到「感受」的椅子上，问妻子：「你说那时候你很绝望，我们聊聊吧，当时到底怎么了？」


如果聊着聊着又很生气，我就请他站起来，到「道德」的椅子上再坐一会。


出轨的背后，包含了非常复杂的感受。被出轨的一方只会看到一部分，是针对「我」的：她在伤害我，她对我不满，她在跟我的婚姻里不幸福……


但这不是全部。


对出轨的一方来说，那是一段混杂着迷乱和罪恶感的体验，她也许太害怕束缚在一段关系里了，也许是对原生家庭的无意识重复，也许还有对衰老和死亡的恐惧，等等。


这个妻子想让丈夫看到的是，她在那段时间存在自我价值感上的困惑。她不希望自己的身份只是一个职场人和一个妈妈，她希望自己被看成一个女人，被感知到女性的魅力。这是她在婚姻中没有被满足的。


丈夫需要听到妻子的这些表达。


我用两把椅子的好处，是把道德谴责和围绕感受的对话分开。不是不做道德谴责，我认同被出轨的一方有很多愤怒，需要借道德的名义表达出来。但它只是发泄情绪，不会产生信息。所以，要和真正意义上的对话做个区分。


对话的目标，不是去解释「为什么」出轨，否则就像是在合理化这件事，目标是为了更好地探索：这段婚姻当时在怎样的状态中？我们到底经历了什么？


对话是双向的。妻子向丈夫分享自己的感受，丈夫也向妻子打开心扉，自己除了愤怒和想要诉诸道德的心情之外，也会有怀疑，不安，还有悲伤。会想到两个人当初在一起的时候曾经多么美好，对走到现在这步的关系也会有反思。


这是对重新建立信任关系，有价值的对话。


分享完过去的感受，还有另一个议题要探索：坚持下去的理由是什么？


两个人不是非得在一起，每个人都有单身的自由。不要用什么「凑合过下去」来敷衍，失去信任的两个人，在一起的代价比分开的代价大得多。所以，除非两个人都认同在一起的价值，否则还不如早点分开。


有人说在一起是为了孩子，还有人说是怕麻烦，所以要继续过。这些理由我心里都有点怀疑，总觉得没这么简单。但姑且就这么听。


我会把这些理由整理出来，用很大的字写在纸上，比如【为了孩子好】。


接下来当他们遇到困难的时候，我会翻出这张纸，在他们面前打开，对他们说：你们必须克服这些困难！「这样做都是为了孩子好」。


比如说，这个丈夫有个习惯，总忍不住去问妻子出轨的细节。这个问题没有任何好处。妻子回答了，丈夫就是一顿暴风骤雨般的情绪发泄。妻子坚持不回答，丈夫就更愤怒。这是一个用来折磨对方，但本质上是在折磨自己的问题。


我告诉他，他需要克服这种自我折磨的倾向。


他说：「可是我咽不下这口气」，每当他这么说的时候，我就会打开这张纸，上面写着：为了孩子好。我说：「为了孩子，你必须咽下去。」


这样反复几次之后，他终于爆炸了，他说：「我不是为了孩子！孩子可以接受我们离婚！我不知道自己是不是犯贱，还想要坚持这段婚姻。」


他没办法承认他还爱妻子。对于被背叛的那一方来说，承认这一点是一种屈辱：「我爱你，同时你捅了我一刀。我还不离开你。」


他也不知道接下来还会不会遇到同样的事情，所以他需要假装对这段关系没那么在乎，这会让他稍微安全一点。


所以很多人在谈论修复关系的时候，会表现得特别无所谓：「凑合呗」，「我就是为了孩子」，或者「我都行，你想好好过，那就过吧」，用这样的态度，都是因为害怕受伤。——但我们必须得拿出更投入一点的态度来。


更投入，也要冒更大的风险，我们要让对方听到：「我是真的想跟你继续过，我在乎这段关系，哪怕我受了伤。」让对方听到这样的表达，才有可能让这段关系向更好的方向发展。


这种表达，也在突破自己受害者的角色。在关系中遭受过背叛的一方，很多人都一直走不出这样一个身份：「我很丢脸，受了很大的伤害，受到伤害还没有结束这段关系，别人会看不起我。」


带着这种角色，即使留在关系里，后面的路也会很难走。


如果我们能确认这是自己的主动选择，知道自己是为了某一个重要的理由，才决定继续，他就不会再把自己认同为「受害者」，或者把对方看成一个「伤害我的人」。有人把这种状态叫做「原谅」，但在说原谅的时候，还是居高临下，好像在说一方犯错，另一方只是不计较。其实这种心态远远不只是原谅，而是通过确认自己的意志，主动解放了对方，本质上也解脱了自己。


在此基础上，才有可能产生真正的信任。


重建信任的意思不只是说，出轨的一方要拿出行动，证明自己改变了，另一方只要像检察官一样盯着就好。那不是信任，反而是持续的怀疑。


在出轨关系的修复中，会经历这种怀疑的阶段。一方在审视另一方：今天出门去哪里了？你在跟谁发消息？你说要出差，是跟谁一起出差？……


刚开始有这种疑问很正常，但我们要知道，这不是一段良性状态的关系。如果两个人的注意力总是在检查有没有「背叛」，或者想方设法证明没有「背叛」上面，这段关系的主题就是怀疑和自我保护。


真正的亲密关系，哪里是这样的呢？


我理解这种怀疑。有一句话叫做「出轨只有零次和无数次」。意思是，一个人要么不出轨，出轨的话就会一直出轨。所以对方看起来一切正常，我会怀疑她把问题藏到哪里了。——但如果真的这么想，就不要挽回这段关系了，你只会不断在里面寻找它已经失败的证据，直到它真的变成失败为止。


所以，短暂的怀疑过后，关系的发展方向仍然要回到愿意分担风险，相互信任的状态。


为了达到这个状态，重要的不是「看不到可疑的迹象」，而是「去看那些好的迹象」。看不到的时候，人会一直保持紧张怀疑，不知道什么时候就会看到，会在无意识中一直地寻找。但如果要他们去看好的迹象，那么看到了就是看到了，看到的多一点，两个人对关系的信心就会增加一些。


所以，我请这对夫妻说一说，未来的相处中，什么样的画面会让他们增加一点信心，相信这段关系正在变好。


我让妻子、丈夫分别说，如果你们变好了，你会看到对方做什么？看到自己做什么？每个人给出三个画面，比如：「孩子在家，我们两个人一起去电影院，去酒吧，过二人世界」。


接下来，我们就想办法让它变成现实。


这比想着怎么严防死守，不出轨，要容易得多。


有人可能会说，做到这些有什么用？万一她一边这样，一边出轨了呢？我仍然不知道。


没错，我们必须承认，我们没法 100% 保证一段关系是安全的。即使是在从没有发生过出轨的关系中，也都不能确定对方在未来的忠诚，不是吗？


所以才会说信任。信任的意思是我明明「不知道」，我选择「相信你」。我做这样的选择不是因为我 24 小时都盯着你。而是因为在这 24 小时中，有 10 个小时，或者 2 个小时，甚至也许只有 20 分钟，我们在一起的感觉很好。这种感觉让我确认这段关系的品质，在剩下的看不到你的时间里，它让我可以信任。


重建信任是一个艰难的过程，充满了负面情绪，一旦有情绪就会开始反复。


这个咨询我们做了一年半，中间有好几次他们几乎觉得没有希望了，说实话，我都觉得离婚更简单。不过，他们还是坚持下来了，到咨询结束的时候，达到了满意的结果。两个人都认为没什么可改变的了，他们达到了目前最好的关系形态。尽管未来还有很多不确定，但双方都愿意带着不确定，往前走。


我们再总结一遍，在一方出轨的关系中，重建信任有哪些要点：


第一，如果真的想在一起，不要只做道德批判。双方要建立更深的交流。


第二，要确认在一起的价值是什么，不要停留在受害者的感受和故事中。


第三，面对再次出轨的可能，不要一直用怀疑的态度去防守，去审查，而是通过解决取向的对话，去建立正面的互动模式，增加对关系的信心。


第四，要意识到这是一个艰难的，反复的过程。做好持久战的准备。


最后，还有一点要说明。在出轨的情境中，有一种特殊的感受，叫做亏欠感。被出轨的一方觉得自己被亏待了，以此为理由要对方做出补偿，未来也会是这样的模式：你犯了错，所以我要求你做什么，你就必须做，不能讨价还价。


这种模式并不利于两个人的亲密。毕竟亲密需要建立在平等之上。如果真心觉得自己被亏欠了，咽不下这口气，不如干脆结束。


既然决定在一起，你就要想清楚，你要找的是一个同伴，而不是一个下人。长期处在高低的位置上，两个人很难走得远。


备案号:YX016epkzXBe5y0jE

