## 6.新社会早没少爷了
这又是一句常敬过去不会说的话，是一句不怎么体面，更算不上风雅的话。



一句恋人间的私话。



他又后悔了——自己说完，又自己偷红了脸。



孟桐君当然听懂了，但也只是哼笑一声：「你想得可够远的，不过……」



这个「过」字的尾音绵软上挑，留着无尽的余韵，引人遐思。



常敬的心也跟着悬了起来。



「不过，之前我去算命，人家说我最好别生孩子，尤其不能生儿子，不然会影响事业运。」



常敬苦笑着点头，哦哦地应和——果然，他又白心动了。



其实这话哪还需要算命先生去讲？



别说是孟桐君这样的女强人，哪怕是普通的女上班族，要结婚生子，也会因当今的社会规则，被扒下一层皮。



远的不说，就说他自己的同学好了。



他念书时有个走得蛮近的女同学，家境殷实，人又高挑漂亮，两人还说好，等常敬的艺术馆落成，要同她合作。



不过后来，她陷入一场恋爱，未婚先孕，二十岁时，挺着四个月的孕肚领了证。



男方人品不错，跟她门当户对，两人婚后，倒没有受贫贱之苦，光帮工就请了三人，有管做饭的营养师，有专搞卫生的住家保姆，还有负责孩子早教的育儿嫂。



她自己呢，其实与婚前大差不差，闲时不是打卡旅行，就是挥霍血拼，自在得很。



见她不忙，常敬的艺术馆选址以后，还真依照原先说的，向她抛去了橄榄枝。



不过当晚，女同学回复他，说老同学，自从我结婚，咱俩可是好久不联系了，没想到你还记得上学时说过的话。不过我现在得经营自己的账号，实在是忙不过来。



说完，她发来一条链接，常敬点进去看，头像是一张抱娃美照，个性签名：二十岁新手辣妈，商务合作请私信。



他蹙眉，耐着性子往下划了划，多是些「远嫁女生的八条铁律」、「选择早育，这几点你千万要注意」、「男孩太调皮，二胎需谨慎」之类的婚恋育儿内容。



常敬细看了看，字里行间，莫说灵气，就连一点高知女性的影子都不见了——那双曾用来雕刻和绘画的手，这会儿敲下的每一个字，都散发着尿布味。



配图中，她风采依旧，美貌并未消减，身材亦无丝毫走形，就连那一头长发，也保持着精心护理之下的润亮，没有一丁点毛躁。



但常敬看得很不舒服，他很想问问她，那个……那你不搞艺术了啊？



这四年的艺术史，就算白读了吗？



他斟酌措辞，尽量温和：「那你今后……就打算做育儿博主了？」



女同学回复：「是呀，女人就算结婚生子，也得经济独立嘛。」



常敬总觉得哪不对，又说不上来哪不对：「嗯，就是有点没想到。」



「谁能想到呢？」她说，直白又坦然，「要不是意外怀孕，我肯定不会这么早结婚，但这不是没办法吗？你看看评论里是怎么骂我的？」



他还真去翻了翻，有不少人批评，说高知女性做主妇，是浪费教育资源，又说年纪轻轻未婚先孕，价值导向不好，更有甚者，直接说她不过是运气好，自己有钱，又嫁了个有钱人，否则必定没有好下场。



其实吧，常敬觉得，说得挺对。



以他同学的家境和条件，这场婚姻虽没带来什么质的损害，但也丝毫没有质的飞跃——结了生了，未见得就更幸福；不结不生，却必定会更自由。



她是高学历女性，要经济独立，为什么不是靠自己学来的知识？



为什么是靠成了某人的妻子，某人的妈妈？



为什么是靠「新手辣妈」的标签，为什么是靠「早婚阔太」的噱头？



常敬恍然大悟——他看不惯的，不是这人早早地结婚生子，而是这人亲手把自己那张独一无二的履历撕下，接着又亲手贴上粗糙的标签。



「我会生娃」。



自那之后，常敬没有再联系过这位女同学。



直到某天，他偶然刷到朋友圈，这位女同学深夜发文：听到老公的呼噜声，觉得好安心，好幸福。



常敬忍无可忍，按下删除。



他还记得过去几人一起吃饭，就连邻桌嗦面的声音大了，这位女同学都一脸烦躁，如今竟觉得身边彻夜打鼾的男人可爱，很难说婚姻是不是会蚕食女人的大脑。



当然了，身为男人，常敬自己对婚恋育儿没有太深的抗拒——若孟桐君愿意给他生个孩子，他当然会蹦得比天高。



不过，他很确定，就算孟桐君铁了心，要丁克一辈子，他也只会觉得她更帅气。



他可不想有朝一日，自己出现在小视频背景里，呼呼大睡，而孟桐君一脸温驯：现在是早上五点，起来给老公煲汤，香的嘞！



想想就怕，怕得他缩了下膀子。



孟桐君看见了他的小动作，用手在他眼前晃了晃：「冷啦？」



「啊？没有……」



「那想什么呢？」



常敬有些不好意思地笑了笑：「就是想象了一下你当家庭主妇的样子，觉得有点不能接受。」



她也笑：「家庭主妇嘛，我也做过的。」



「我知道，但就是……」顿了顿，他敛去了笑，很真诚，「我觉得你真的特别适合搞美术。」



「我啊，还是决心投身婚庆行业，艺术行业交给你吧。」孟桐君耸肩，「我都想好了，今年忙到年底，明年呢，就抓紧去把那个成人自考给考了。」



常敬一愣，他之前听李椰说的时候，以为她在药厂的时候就考下来了：「闹了半天，你一直都没考呢？」



「啊，先头在厂子里，把工作丢了，就跟着李椰弄他那画室来着，后边又忙着考会计证，又去别人公司干了两年，反正忙东忙西的，一转眼，自己的公司都开起来了，上上下下二百来张嘴等着吃饭，也没空忙我自己的事……」



他默默听完，一时不知道怎么评价：「那你自考，想考什么专业？」



「我肯定想考跟做生意有关系的呀，金融啊，贸易什么的。」她说。



常敬悻悻：「选个美术专业多好，天赋难得。」



他说我不希望你永远困在现实的樊笼里，我希望你偶尔也能听从自己的心。



孟桐君表情有些费解：「对啊，我就是听从自己的心啊，我的心告诉我，我就应该趁着年轻多挣点钱，要是喜欢画画，可以等退休了去老年大学随便画，还有人辅导呢！」



常敬不信，用力挖掘孟桐君内心深处脱俗的浪漫：「那你一开始干吗要和李椰学画画呢？」



「为了挣钱呀，他不是这么给你讲的吗？」她说。



常敬又犯了久远的老毛病，他又不能接受了。



他说孟桐君，我跟你说，你不要老表现得像是一个特别爱钱的人，我知道你压根不是这种人。



他说孟桐君，我跟你说，你不要否认你内心的艺术追求，我知道你内心对艺术有所追求。



他还说……



孟桐君听到第三句就不想听了，她说停停停，你又知道什么了？



「你如果要是不能接受一个爱钱的伴侣，可以直说，用不着在这儿东知道西知道的。」



常敬愤愤，他说你怎么就不明白？不是不让你爱钱，是不想看你浪费天赋。



艺术是纯粹的，是爱的凝聚，心里有爱的人才能做艺术。



而功利，钻营，眼睛里只有钱的人，是搞不了艺术的。



孟桐君一听，明白了——这人分明和过去的李椰犯了同一个毛病，又开始要将艺术的灵泉洒向俗世了。



看来前面在停车场吵了一架，还没吵够。



她斩钉截铁地说：「那我也告诉你，你少放屁！」



被骂了，常敬熄火，无辜地瞪着眼。



孟桐君抱着肩膀：「说谁呢？谁功利，谁钻营，谁眼睛里只有钱了？」



我是拿刻薄当清醒了，还是拿优越当真实了，还是为自己不够接地气而沾沾自喜了？



常敬一咂摸，这又是她在讽刺他，就像最最开始那样。



孟桐君还没说完：「艺术工作就全是奉献？就不收钱？你的艺术馆不收门票？那要这么一想，我画画纯属爱好，我就不把爱好和金钱扯在一块，到底谁纯粹，谁功利呀？」



常敬听完，只剩满脑袋反问句，稀里糊涂辩解：「我没说你。」



「你本来也说不着我。」她冷冷说完，回头，又瞥见眼前的画，「早知道不来了，不就一幅破画吗？」



他还敢顶嘴：「我花钱买的，你凭什么说是破画？」



「哦，原来你也会提钱啊？」她憋着一肚子气，劲劲儿地骂，「又视金钱如粪土，又将粪土挂嘴边！」



此刻的孟桐君火药味十足，跟常敬以往见过的都不一样——



她终于不再像一个知心大姐似的迁就他，让着他，而是当面锣对面鼓地同他吵。



常敬心里，有点说不上高兴还是不高兴，就是阵阵发痒。



他好像在一层一层把她打开了，虽然这个过程，似乎冒着被抽大嘴巴子的风险。



但还应该继续吵，最好是吵到自己体面尽失，对方也不再客气，最后非要一方将另一方扛走方能休战！



孟桐君的电话又响了，她不接，回了好几条信息过去，延长甲敲得屏幕噼里啪啦响。



耽误了他们情侣吵架，常敬不满：「谁呀，我认识吗？」



孟桐君一愣，以为这架就算吵完了，接茬说：「你见过，就是上次在活动现场，戴翡翠佛牌的那个大哥，他可够时髦的，闪婚，还想找我给他策划。」



但常敬还有些意犹未尽，不想这么快歇战，于是酸不溜丢地说：「恭喜你呀，又有钱挣了！」



孟桐君当然听出他还在阴阳怪气，但因知道他的脾气，也懒得一般见识：「是啊，我想着，要是他跟李椰前后脚地办，很多东西就可以一块儿用，他俩也能省点钱。不过吧，他说他喜欢那种巴洛克的风格……」



常敬不咸不淡地答应：「哦……」



「什么叫哦呀？给点建议呗。」



「倒是有建议，就怕你不爱听。」常敬晃晃脑袋，点评说，「巴洛克风格，十年前还行，现在……多土啊。」



「我也跟他这么说，但他说家里老人喜欢，所以想看看，有没有什么两边都满意的办法。」



常敬嗤之以鼻：「结婚的是年轻人，婚礼为什么要听老人的？」



「话不能这么说，父母养大孩子多辛苦啊……」



他继续拱火：「那就干脆听老人的呀，什么叫两边满意，哪有那好事？」



孟桐君忍无可忍，决心用魔法打败魔法：「听你说这个话，看来你也不怎么懂艺术。」



常敬瞪眼：「父母养孩子，和艺术有什么关系？」



她脆生生怼他，一点面子不留：「哀哀父母，生我劬劳。诗经你没读过？你搞的什么艺术？」



他快要气晕了：「你这不是抬杠吗？」



孟桐君急了：「那你呢？你就不是抬杠吗？没完了是吧？！」



常敬也急了：「不是你问我的吗？！你犯得着吗？为了一个客户跟我吵架？客户真是你上帝是吧？！」



两边各喊了一句，彼此都懵了。



良久，孟桐君目视前方，目视着《梦中的婚礼》，开口问：「说说吧，你从什么时候开始不高兴的？」



他不高兴，但还是老实回答：「就你刚才说一直没去自考的时候。」



孟桐君这会儿说话非常不客气，简直带着刺：「哦，碍你什么事了？」



刚压下去的火，果然被她一勾又蹿上来：「碍我什么事？我想让你去上学，精进自己，你说能碍我什么事？」



「说到底就是我丢你的脸了呗？」



「你能不能别无理取闹？！」



过去，常敬看电视剧，当男人对女人说出「无理取闹」四个字时，他总会腹诽一句大蠢货，一点不懂恋爱之法。



没想到如今，自己也犯了这样典型的错误。



果然，孟桐君的声音陡然拔高：「我无理取闹？！是谁一直找碴呀？！」



喊完这一声，她觉得自己终于有理了——其实她也知道，自己刚才一直在胡搅蛮缠。



她知道常敬劝她学美术，是全心全意为她好，并无私心。



但亲耳听见了又觉得，是啊，我不学点什么，将来去了他家，见了他爸妈，人家能同意吗？



孟桐君忽然觉得，在这场恋爱里，可能她也没有自己想象的那么成熟，那么自信，那么沉得住气。



患得患失，所以就作。



过去看网络小说，看到女主角作天作地，她都会在心里暗暗评价一句「不聪明」，没想到轮到自己，也没好到哪去。



嗓门大起来，她蓦地理直气壮，甚至水到渠成，红了眼睛。



常敬憋红了脸，只憋出一句：「你也不用喊，有理不在声高。」



「我没理，我也不想理你。」她用手背擦了擦眼睛，小学生似的，「我就是浪费天赋，我就这样，爱怎么着怎么着吧。」



常敬最讨厌的，就是人遇见什么事，总拿出一副破罐破摔的态度。



但是吧……他看了看孟桐君，嗯，才不是一个破罐。



她是一个宝罐儿，得供着，藏着，摔不得。



他拽了拽她的胳膊，被她小幅度地扭身甩开。



「你别动我……」她默默抽搭了一会儿，深呼吸，「气死我了。」



常敬说：「别，你怎么能让一个小屁孩给气成这样？」



就这一句话，孟桐君破涕为笑：「哦，你又承认你是小屁孩了呀？」



「对对，来姐姐，咱俩抱抱。」他下意识张开手。



「滚，跟谁学的！」她一边说着，一边老老实实地把脸埋进他怀里，「你再气我，我给你一巴掌！」



常敬长长地呼气。



这一架吵得真好，酣畅淋漓，双方都发挥得那么好！



他好像终于有些开窍，好像终于有点知道，恋爱该怎么谈了！



「你别以为我不知道啊，你今天就是找架吵。」孟桐君轻声说，「我告诉你，我上一段就是这么离婚的，你再找碴，咱俩真没戏唱了。」



「你都拿我当干儿子了，我能不生气吗？」他把她紧紧地抱住，「还只许你教育我了？」



次次都是她教训他，跟家长骂孩子似的。



但其实，常敬不瞎也不盲目，他也看得见孟桐君的小毛病。



他一样能看见她的嘴硬、强势、独断，甚至有时候，还喜欢说大话。



之前他觉得，自己喜欢她，就该一直忍，最后却发现，正是这样的忍耐不说，让他在孟桐君眼中，变成了一个什么想法都没有的「小屁孩」。



他才不是小屁孩呢！



他鼓起勇气，轻轻掐她的腰：「你再提你那前夫，孟桐君，我有的是法子治你。」



在他怀中，她抖了抖，然后轻轻吸气：「嗯，终于少了点八股秀才的酸气，像个活人了。」



一天之内，吵了两架，下午那次，是孟桐君不占理，晚上这次，是常敬瞎找碴。



结算下来，基本可以各打五十大板。



常敬没有再凭着盛气，把她扔停车场，这算进步。



孟桐君没有再把他当小孩，而是该吵就吵，这也算进步。



共同进步吧！



走在夜晚的小区里，常敬双手攥拳，对着空气宣言：「共同进步吧！」



他把右手的拳头展开，用左手一根一根地掰手指。



拥抱了，掰一根；接吻了，掰一根；睡……这个还没有。



他默默把中指又掰了上去。



吵架了！值得再掰一根！



进度飞快，常敬高兴得飘飘然，在石板路上翩翩起舞，顺便哼歌。



无处抒发，他甚至给李椰打电话。



他说李椰，你知道刚才我和孟桐君干什么了吗？



李椰沉默，只觉得他脑子有病，抬头望向挂钟，夜里十一点，正是梦醒时分。



他说：「常敬，我知道你第一次恋爱，非常激动，但有些事是不能分享的。」



常敬按捺不住：「我们吵架了！吵！架！了！哈哈，她骂我了！你知道她……」



李椰挂了电话，自言自语：「精神病吧，被骂了有什么可美的。」



卧室里，周连中气十足：「李椰，几点了你不睡觉！你多大岁数了自己不知道？！」



啊……又被老婆关心了！



三十四岁的李椰在去往卧室的路上翩翩起舞，顺便哼歌。



很快，二重唱变作独唱——常敬的歌声戛然而止，孟桐君给他来了短信，说，常敬，我想了想，咱俩分手吧。



常敬舞步骤停，录制语音：「为什么呀！不是都和好了吗？！」



他被拉黑了。



孟桐君回家时心情还不错，之前为了公司周年庆，她连着好几天都是在公司睡的，如今大功告成，还忙里偷闲，谈了个恋爱。



虽然跟常敬吵了两架，但都不是什么大事，小吵怡情。



回到家，门一开，妈坐在沙发上削苹果：「回来啦？」



孟桐君吓了一跳，把钥匙往玄关台一扔：「你来了怎么没跟我说呀，吓我一跳。」



「上哪去了，这么晚才回来？」



「公司周年庆，忙呗。」



「不对啊，我刚给你们公司那开车的小伙打电话了，他说周年庆昨天就圆满结束了呀！」



孟桐君憋着口气，叹不出来：「什么叫开车的呀，人家是车队的队长，再说了，这么晚了人家早下班了，你给人家打什么电话呀？」



妈理直气壮：「我哪知道呀，我以为你们俩在一块儿呢！」



孟桐君摆手：「妈，我们俩真没戏，你别瞎操心。」



妈全装没听见，啃了口苹果：「真甜，你坐这我给你也削一个。」



「以后别再给人家打电话了，听没听见？」她倒在沙发上，一个劲儿地搓脸，「我爸呢？」



转移话题失败，妈把苹果一撂，摆出谈判架势：「那男孩挺好的，虽说挣得没你多，但比你小三岁呢，女大三，抱金砖，何况人家是头婚啊！」



孟桐君才头昏：「妈，那是我员工，兔子还不吃窝边草呢！」



「哼，还是不够饿！」



「说对了，我不饿，饿了我也要吃肉，我不吃草！」说完，她又问了一遍，「我爸呢？」



「在家呢，你爸腌了点咸菜，让我给你拿过来。」



「哎哟，回头你说说他，瞎折腾什么呀，他那腿不能站时间长，人家超市里什么都有卖的。」



妈接话飞快：「是吗？有卖女婿的吗？」



孟桐君没耐心再绕：「不是跟你说了别操心吗？你能不能操心操心你自己？」



妈摇头晃脑，嘴脸气人：「我？我婚姻幸福，家庭美满，老公听话，孩子挣钱，我操心什么呀？」



不带这样的！什么时代了，婚女怎么还霸凌离异女性啊！



孟桐君头顶冒烟，赌气说：「回头我就撺掇我爸跟你离婚！」



「就你爸那样，一笑一脸褶，离了婚他找谁去？」顿了顿，妈话锋一转，「不过你还别说，最近你爸在社区活动中心，跟一老太太一块儿下跳棋……」



孟桐君插科打诨：「必须提出批评，老同志怎么能跟老太太交往过密呢？搞得你都没安全感了吧？」



妈翻白眼：「得了吧，人家老太太年轻的时候学芭蕾的，比你爸高半头，能看上他就怪了！」



这老太太有个儿子，独生子啊，说是什么国外什么什么大学出来的。



孟桐君找碴：「什么叫出来的，又不是坐牢，那叫毕业。」



妈怂了：「听说是……听说是没毕业……」



「哦，那跟我一样，高中学历。」



妈帮着找补：「函授了，函授了。但是人家家庭条件非常好啊！长得很帅，我说了，说你必须得找个帅的，那小伙照片我也看了，一米七五大个……」



「等会儿，一米七五，大个？！」孟桐君站了起来，「妈，你看看我，我光脚还一米七呢！」



妈像特务一般，比了个噤声的手势：「我对外都说你一米六八，要不难找对象。再说人小伙子没结过婚，君儿咱说实话，你到这一步，还上哪找童子鸡去？」



孟桐君气晕：「童子就童子，什么叫童子鸡呀？妈您可真有点老不正经了……」



软的不成，妈强硬起来：「你就说，你见不见？」



「不见！我绝不会委身于一个不学无术的混子二代！你死了这条心！」她原地转了个圈，叉着腰，「人李椰还是他们大学的荣誉校友呢，人往高处走，我凭什么越找越差啊？！」



话赶话，妈说：「当年找李椰，也算你高攀，要不能离吗？」



这话居然出自至亲口中，孟桐君内心崩溃，甚至觉得羞辱。



「放屁！我呸！」她痛骂，一点面子不给，「当年要不是我爸那事……」



她一定也有大好前程。



她鼻子有些酸，话只说了半截，坐下啃起苹果来。



妈沉默：「君儿，耽误你了……」



「少来，你们不要装可怜，我没上大学，遗憾归遗憾，我不埋怨！这么多年我自己养活自己，养活全家，我不委屈，也没让别人委屈！当年离婚我从李椰那分了七百多万，那怎么样？你去问问他，是我占了他便宜，还是我应得的？」



「妈就是希望你有个伴，我和你爸年纪大了……」见她不爱听，妈起身，「算了，给你收拾收拾屋子，我就走了。」



孟桐君梗着脖子坐在沙发上——其实除了愤怒，她更多的是无助。



人是如此复杂的动物，情感与理智，欲望与责任，自我与关系，无时无刻不在拉扯着她，仿佛在深海之中，被暗涌推着走。



年纪随存款稳定增长，精力随胶原蛋白逐渐流失，人到中年，一睁眼，就是无数错综复杂的关系，在等着她去协调。



她时而要做老板，时而要扮乙方；时而是女儿，时而又是女友；时而，她是某人的同事和朋友，时而，她是某人的对手和敌人……



她必须是一个能力过硬，情绪稳定的成年人，但偶尔，她只想当一个坐地撒泼，尖叫打滚的小破孩。



她真的太累了。



保姆间里传来妈的声音：「君儿，妈不是跟你说了吗？内衣裤得手洗，不能图省事，扔洗衣机。」



踢踢踏踏，妈趿拉着鞋，提着她的内衣走出来。



「君儿，你是不是有情况啊？」知女莫若母，她说，「你平时不穿这样的内衣吧？老实交代，你今天晚上到底干吗去了？」



孟桐君没好气儿，顶着劲答：「找人睡觉，行了吧？」



妈喜出望外：「你真谈恋爱啦？那是好事啊！对方多大了？是本地人吗？做什么工作的？」



孟桐君冷冷回头：「二十，做鸭子的，我叫了个帅的，想借 x 生子。」



到了这个份儿上，妈并不傻——她当然听出孟桐君的不满，也知道这一番话只是信口胡诌。



她在原地站了半天，开始戴围巾，穿棉袄。



临走时，她站在门口，回头：「君儿，你前几天给家里买的那个多功能按摩床，特别好，我和你爸抢着用。」



就是人家只给送到驿站，不管往楼上搬，我跟你爸哪搬得动呀？还是咱小区物业的保安帮忙，给抬进屋里了。



过去呀，李椰那孩子真勤快，有什么活，他总来帮着干，不过现在……李椰也要再婚了，不能总上前妻家帮着干活了。



君儿，爸妈老了，给年轻人添麻烦了……



门关上，满室寂静。



孟桐君追出去，想说妈，我开车送你，但刚开门就被推回屋里。



妈说，君儿，晚上冷，你别出来，你看，妈都穿棉袄了。



还不到十一月，你小时候，妈一直到年底都穿着单风衣，如今，早早地就穿上了棉袄。



可能人老了，就总觉得冷吧。



孟桐君走回客厅，岔腿坐在地毯上，有些神经质地打电话。



「喂，你们为什么不送货上门？！你们写得清清楚楚，为什么不送货上门？！」电话接通，她终于号啕着哭起来，像一个无理取闹的小孩，「闭嘴！我投诉你们！我投诉你们！」



撂下电话，她就这样哭了很长时间。



哭够了，她给常敬发微信：我想了想，咱们俩还是分手吧。



常敬只知道自己被甩了。



他短暂的初恋只维持了一天半，就被单方面分手了 



微信被拉黑，他一遍遍地给孟桐君打去电话，最后，或许是不厌其烦，对方关机了。



常敬好委屈，他委屈极了。



他与父母住得很近，只隔两条街，平时却很少回家。



至于今夜，可能是失魂落魄，他一路走到这里来。



家里的做饭阿姨正在摆桌，见到他一愣，浮夸地喊：「夫人，少爷回来了！」



常敬深觉无语，他早就想说，奴隶制度都已推翻几十年，他不稀罕做什么少爷。



总之，母亲被这一嗓子给喊了出来：「今天怎么想着回来了？」



常敬没话找话：「你们怎么这么晚才吃饭？」



「你爸前两天去国外高校调研了，刚下飞机。」她紧了紧披肩，「他在里边补觉呢，你有事找他？」



「没有，就回来看看。」常敬在餐桌旁坐下，臊眉搭眼，「妈，我让人甩了。」



母亲十分惊讶——她连儿子恋爱都不知道，居然就已经等来他被甩的消息。



她在常敬身边坐下：「怎么回事，儿子？」



在父母面前，常敬一改睥睨天下的傲态，变得老实巴交：「妈，我……我找了个离异的，农村的，就念到高中的。」



他不想撒谎，说漂亮话，来换父母虚假的许可。



母亲见他这丢魂的样，心里有些没底：「你，你是不是在外边惹什么事了？你让人威胁了？你把人家肚子搞大了？」



常敬心说，我倒是想。



他抬头看着自己的妈：「没有，就谈了一天半，吵了两回架，人家看不上我，把我甩了。」



不是惹事了就好，母亲松了口气。



她起身走到落地窗前，坐在雪茄椅上，点了支应景的 Punch 雪茄，吞云吐雾。



良久，她微蹙着眉：「常敬，妈是真没想到……之前给你介绍了那么多女朋友，你都推三阻四……」



妈以为你不喜欢女人呢！



话落，父亲也从里屋走了出来。



「哟，儿子回来啦？」他屁股还没坐热，便看见窗边抽烟的女人，「马上吃饭了，你怎么还抽上了？」



她回答：「你儿子让离婚妇女给甩了。」



常敬诚实地补充：「离异的，农村的，就念到高中的。」



父亲听后，张大了嘴，他说常敬，我很纳闷……



常敬严阵以待，等候父亲的发难。



但父亲说：「你平时是个能不回家就不回家的人，居然为这事回来了。我很纳闷，这得是一个多有魅力的妇女，能把你迷成这样？」



常敬一愣，张着嘴不知道怎么答。



说实话，在常敬父母的心里，离婚倒不是什么大事。



他们全家都是从事艺术工作的，艺术家们的婚恋关系简直无比混乱，离个婚不值得大惊小怪。



当年，常敬父母是相亲认识的，本来只是走个过场，没想到最后还真就成了。



头一回见面，常敬母亲一坐下，就点了支雪茄，微笑：「介绍人跟你说了吗？我抽烟。」



对面摇头：「还真没说，不过姑娘家抽雪茄的，我还是头一回见。」



「你抽烟吗？」



「不抽，我洁癖。」



「噢，那看来不太合适，我先回去了。」她抬手，声音清脆，「您好小姐，我埋单。」



一礼拜后，他出现在她单位楼下。



「有事吗，常老师，今天没排课呀？」她问。



「今天没我的课，我啊，有个在古巴做生意的朋友，给了我两盒雪茄，说是叫……哦，Punch。」



她笑了：「我不抽这个牌子呀，常老师，我抽 Montecristo。」



后来……



后来，人家说，常老师，你衣服上居然会有烟味儿，真新鲜了！



后来，人家说，小赵老师，你怎么换烟啦？改抽 Punch 啦？



那个年代，两人是标准的叛逆青年，生了个儿子，也是标准的叛逆少年……



叛逆少年长大了，长成了新一代的叛逆青年，在恋爱上，有自己的一套叛逆标准，也很正常。



他俩只是纳闷，这么多年都拒人于千里之外的儿子，怎么一夜之间就开了窍呢？



这女的到底有什么魔力？



父亲说：「常敬，情侣吵架很正常，你不要草木皆兵。」



母亲说：「是呀，男男女女，分分合合，你要放平心态。」



常敬眨巴眨巴眼睛，琢磨了一会儿：「这么说，你们同意了？」



「同意什么？」



「我跟离婚妇女谈恋爱……」



母亲说：「我们俩同意没有用，现在是你让人甩了，人家同不同意再跟你谈恋爱呀？」



再说了，离婚怎么了？



别说她才三十多岁，就是我现在跟你爸离了婚，我也会寻找第二春。



我要找，我也想找年轻的，帅小伙，没结过婚的。



我又有闲，又有钱，谈个恋爱消遣消遣，很正常嘛。



一番话，竟将常敬说得热血沸腾，对母亲有些崇拜。



一旁，父亲发话：「常敬，你能不能别抖腿？」



他茫然又激动地站起：「噢……我回去了……」



「你不在家吃饭呀？」



「我晚上吃过了。」他急忙忙往门口走，「爸，妈，有你们批准我就更放心了。」



他回头，近乎青涩地说：「我真的特别喜欢她，我不想跟她分开，我一定要把她追回来，带她来吃饭！」



一脚踏出，门缝里，做饭阿姨又在喊：「少爷，怎么不吃饭就走了呀？」



常敬在心中呐喊，新社会啦，没少爷啦，我要去自由恋爱啦！



豪言壮语说得好听，但实际上，被孟桐君拉黑之后，他单方面与她失去了联系。



他去她公司找过，也等过，但孟桐君没露面。



他去过她家楼下，但孟桐君有时走地库，有时走小门，跟打地鼠似的，常敬老也逮不着她。



孟桐君确实有心躲着他。



但另一方面，她也确实特别忙——佛牌大哥要结婚，时间紧，任务重。



恋爱已经中道崩殂，要是事业也半途搁浅，那才叫惨！



孟桐君化悲愤为力量，一脑袋扎进工作里。



这天，她来到佛牌大哥的新房，跟小两口商量婚礼的事。



一进门，就看见客厅里挂着幅画。



她下意识评价：「这幅画可真不错。」



佛牌大哥十分激动，主动介绍：「孟老板，您很懂呀！这位画家风头正劲，这是李椰的画！」



当初，我可是花了三十万，在菜刀底下才把它买回来！



我去他们家，我说我特喜欢你的画，你就卖给我吧。



结果他问我，那这幅画和《梦中的婚礼》哪个好啊？



我可答不上来，《梦中的婚礼》是什么啊？也是画吗？我没听说过呀！



我就是看了他在网上发这张画，我觉得特别好看，又鲜艳又喜庆，我才知道，原来还有这么一号艺术家呢！



他那老婆挺年轻，长得挺漂亮，人可够剽悍的，要不是诚心想买画，我都不敢再去第二回！



孟桐君听完，掏出手机，给那幅画拍了张照，发给了李椰。



她说：「听说这是你画的？这幅画画得真好。」



李椰正在焚香，差点烧了眉毛，他腾空窜起，穿着传统禅衣，却全无一丝禅意，反倒像美猴王下山。



「老婆！周连！老婆！！！」他双手捧着周连的脑袋，响亮地亲了好几口，「我误会了，我以小人之心度君子之腹！」



人家买我的画，不是去洗钱的！



那画就在人家的新房里挂着呢！



我有知己了，我的伯乐！



虽然……虽然孟桐君的知己是贵公子，他的伯乐却只是暴发户。



但艺术嘛，本来就是阳春白雪，下里巴人，缺一不可，没有高低贵贱之分。



周连被李椰的喜悦感染，一时间连自己要说什么都忘了：「老公，我……我想说什么来着……哦对，来客人了。」



「谁呀？」



「常敬来了。」



备案号:YXX160XRpQkHkxw506PSJ4Z8


###### 2023-03-17 03:17
