## 26.人性的铁笼：我们是否已经进入卓别林的摩登时代？
本集要点
----


1.现代社会中的理性困境


2.过度理性的后果


  



你好，我是严飞。在今天的这一集里，我将和你讨论一下韦伯的经典论述——「人性的铁笼」。


一、扭螺帽的查理


有一个男人，名字叫查理，是一名生产流水线上的工人。他每天的工作任务就是把一颗颗六角螺丝帽扭紧。因为每天都重复着同一个拧螺丝帽的动作，所以在查理的生活中，每一个六角形的东西，都成了他眼里的螺丝帽，让他情不自禁地想去拧一下，甚至在看到衣服上的六角形纽扣，他都会习惯性地去拧一下。


查理是谁？查理就是大家都很喜欢的卓别林在电影《摩登时代》里面扮演的角色。


事实上，人们喜欢卓别林，不仅仅是因为他的作品让我们看了开心，更重要的原因是，他的很多作品都可以看出，他对人和社会的关系观察得很仔细，并且，一直在揭露资本主义对工人的剥削，还有大众所遭受的压迫。所以，人们也说他是 20 世纪最杰出的批判现实主义艺术大师，是一个伟大的人道主义者。


尤其是《摩登时代》这部电影，讲的是 1930 年代，美国经济大萧条，工厂的老板为了提高生产效率，不断地强迫流水线工人加快工作速度，这也是为什么查理精神失常，看到任何六角形状的东西都要去拧。


可就算是这样，老板还是不满足，还想压榨工人的吃饭时间，甚至用上了一种吃饭机器，喂工人吃饭。在电影里面，查理的吃饭机器正好出了故障，一直在打查理的脸。


这些故事情节反映了机器时代，人们的恐惧和受到的打击，劳动人民被「镶嵌」在巨大的齿轮之中，成为机器中的一部分，整个社会都变得机械化。


虽然《摩登时代》是 1936 年的电影，但是，这部电影预言了工业文明建立以后，爆发出来的技术理性危机，把讽刺的矛头指向了这个被工业时代异化的社会。


你只要看看周围，就会发现这就是一个《摩登时代》，越来越多的人觉得自己就是那一位查理，只是查理做的是不断地拧螺丝帽；而我们做的，是不断地绘制撰写各种图表、PPT，各种文宣汇报材料。


我有一位在政府部门里工作的朋友，他在刚入职的时候，最常做的事情，就是帮领导写讲话稿，给在开会前摆好桌子椅子，再把每一排的茶杯位置排列整齐。我另一位在咨询公司工作的朋友，每天做的最多的工作，就是查找各种行业数据，然后做 PPT，再在 PPT 里把数据画成漂亮的图表，周而复始。


我这两位朋友都从欧美的名校毕业的，都受过非常好的教育，都有理想和抱负，但是，在日复一日的工作中，却渐渐消磨了当初的热情和理想，成为了一台庞大机器里的小螺丝钉。随着经验的累积、职位的提升，他们从小螺丝钉变成了大螺丝钉，但是，依然还是一颗螺丝钉。


是的，我们是活在现代社会，但是我们都没有摆脱查理的困境。每个人都渴望成功，追求极致的效率，可是每天又必需做很多机械的、重复的、无意义的工作，从而越来越失去自我，丢失了自我的主体性和创造力。


无论你有没有意识到这一点，社会中的每个人其实都被困在了过度理性所带来的困境中。我们应该怎么理解这样的困境？我们有没有机会摆脱过度理性的枷锁呢？


二、现代社会中的理性困境


我们在前面的节目中和大家讲过韦伯提出的科层制和工具理性。这里我们简单回忆一下，在韦伯的描述中，科层制是资本主义社会现代化的一个基础，是西方社会理性化的重要体现。


科层制让组织管理领域能像生产一件商品一样，实行专业化和分工，按照不加入情感色彩和个性的公事公办原则来运作，还能够做到「生产者与生产手段分离」，把管理者和管理手段分离开来。


虽然从纯粹技术的观点来看，科层制可以获得最高程度的效益，但是，因为科层制追求的是工具理性的那种低成本、高效率，所以，它会忽视人性，限制个人的自由。


虽然科层制是韦伯最推崇的组织类型，但是，如果社会为了效率，而不管是什么样的活动领域，都实行科层制，那么，这时候的人们，就是给自己建造了一个无处不在又无法逃脱的铁笼。


人性的铁笼是现代社会中人性困境的重要表现，歌德笔下那种纯粹的浮士德式的生活早已被抛弃，人们日常的生活、工作被精确化、计算化，就像电影《摩登时代》的工业生产下，「无意识」的人们镶嵌在机器里，充满了对生活的无奈和叹息。


按照韦伯的说法，



> 「今天，我们已经目睹无所不在的科层制化和理性化正在降临，想想它们的后果吧。现在，在所有以现代方式运作的经济组 织中，理性的预测在任何阶段都已经非常明显。」



> 「由此，每个劳动者的行动都可以用数量化的方式加以测量，每个人都成了机器上的一个齿轮；而且，只要他意识到这一点就会努力成为一个更大的齿轮——我们现在技术上更完美、合理，因而更富机械性。」


韦伯看到了社会在从传统向现代转型的时候，理性化的作用和影响。他更是意识到了理性化的未来，那就是，人们会异化、物化、不再自由，并且，人们会成为机器上的一个齿轮。


三、机器上的一个齿轮


「每个人都成了机器上的一个齿轮」，如果我们把这样的机械工具和经济秩序推向一种极端，我们的社会会变成什么样呢？


我的一位学生曾经写过一篇非常精彩的科幻短篇小说，在书里，他描绘了未来人类社会的一种极致理性化的图景。


他是这样写的，在未来，人类社会进入到一个理性高效的新时代。伴随着人类生产力的空前发展，人们的欲望和消费力也跟着生产力一起无止境地膨胀，结果导致人类的资源逐渐走向枯竭。


所以，如果想要尽可能地把剩余的资源最大化地利用起来，人就必须和人工智能配合起来，共同运转，这样才可以保证社会的分工，并且，把资源利用得精准对应、分毫不差。


为了实现这样的目标，每个人在 18 岁之前，都是完整的人，但是，到了 18 岁生日那天，人们就必须接受一种特殊的成年礼。


就是说，在这一天，机器会帮你测出你擅长的工作，然后把你从事这份工作一定得用到的器官和大脑，移植到不同的人工智能机中，其他的器官丢掉不要，从此以后，你不再是一个完全的人，而是机器和人的结合了。


比如说，如果你是适合做播音，那么你只会留下脸部；如果你适合当一个工人，那么你只能留下双手，其他多余的器官都会切除掉。


在这样的规定下，人类社会就被分成了三等。最高等的人只保留大脑，做那些人工智能无法负担、需要人类思维操控的工作；第二等的人可以保留脸部、颈部，做一些如果让机器做，成本会特别高的事情，比如表演、播音的艺术类工作；而最低等的人就只能保留手部，在工厂里做一些人工智能没有办法做得那么精细的手工活。


换句话说，整个人类社会已经变成了一台大的机器，每个人和机器结合在一起，把自己身体上最有用的器官嫁接到机器上，和机器一起运转。这样的运转方式是最理性、最高效率的社会运作机制。而过去那种完整、全能的人是对资源的巨大浪费，人只有在保留了最有用的那一部分器官之后，才有资格存活下去。


在科幻小说的世界里，人类社会实现了最高程度的工具理性，这样才可以让人类在资源有限的情况下继续存活下去，情感、价值、灵魂，这些都反而成为了多余的东西，成为了不需要的附属品。


难道，在这样的「理性时代」，这这个工业化、城市化、文明快速现代化的社会，我们必须要丢弃价值和品格吗，这是无法避免的现实吗？


其实，韦伯也曾经做出过类似的悲观预测。在他看来，过度的理性会给人类命运带来巨大的负面影响，如果世界被理性操控,一切都是由理性创造的，那么世界就会变成一个怪物，因为活在这个世界里的人已经不再是人，而最终的结果，就是「专家没有灵魂，纵欲者没有心肝，一个废物幻想着自己已达到前所未有的文明程度」。


四、过度理性的时代


这句话是什么意思呢？在这里，想跟大家举两个例子。一个例子和大家日常生活中的消费习惯有关，也就是所谓的「纵欲者没有心肝」；另一个，则和我所待的学术圈有关，相对应的是「专家没有灵魂」。


我们先来看看第一个例子。


在消费主义至上的浪潮中，我们看到，如果消费场所想要赚更多的钱，想让消费在人们生活中占据主体地位，就必须遵守韦伯提到的理性化原则，比如按照效率、可计算性、可控制性、可预测性等进行大规模的复制和扩张。


这种理性化发展的后果是在我们身边每一座都市里，越来越多眼花缭乱的大型商场，通过地铁、商务楼、住宅区连接在一起，让身处其间的人们每一天都穿梭在商场中，流连忘返。


商场里一层又一层，上上下下的电梯把你载到商品的云端，目迷五色、耳乱五音，不知身在何处，只好意乱情迷地游走，不知不觉地走进一家又一家名品专卖店，一次又一次地成为商品的俘虏。


而那些想要上升到中产阶级的人们，因为迫切地想通过满身的品牌来展示自己的阶层品味，把购买的衣服、挎包、首饰转换为真实的身份标签，在不自觉中，就会陷入到消费欲望的铁笼之中，无法自拔。


哈佛大学文化批评学者李欧梵就曾经评论说，「时至今日，购物成为有史以来最繁盛的时代，我们几乎是要作最大的挣扎才不购物。至于我们为什么要购物，原因早已经不再存在，不购物反而才是不正常」。


以色列历史学家尤瓦尔·赫拉利在他的著作《人类简史》里，有这样一段总结，用来评价这样的现象非常合适。


他说，如今整个社会都在鼓励消费主义，打着人类应该善待自己宠爱自己的旗号，让消费更多的产品和服务成了美德，即使人们已经在过度消费中慢慢走上绝路也在所不惜，整个世界都在匆忙地推着你往前走，我们早已经沦为乖巧的消费者了。


第二个例子，和大学、和学者有关。


要知道，理性思潮已经渗透到社会的方方面面，一向被认为是最纯净最与世无争、世外桃源一样的学术圈也躲不过去。过去几百年里，以大学为代表的学术和教育机构，虽然是靠着政府拨款维持的，但是，学校的管理者、教师、学者还是想要和政府、市场、捐助者拉开距离的，就为了保持学术的独立性和客观性。


然而，这几十年来，全球化背景下，科技革命、商业潮流、资本力量崛起，在这些压力下，社会开始向大学提出了所谓更加「理性化」的要求。


那就是，希望高等学府能向「创业型大学」转型，像进行商业活动那样进行学术活动，或者把商业活动引入大学，像在复旦大学里举办商业宣讲，为百度李彦宏献唱《robin 之歌》那样，而这一切，都在宣告着学术资本主义时代的到来。


所以，我们看到不少老师，整天在忙着各种和钱有关的项目课题，老师负责谈项目、接课题，学生负责来做课题、写报告，大学老师也变成了一切向钱看齐，不是前方的前，而是金钱的钱。


在工具理性的指导下，国家和政府对于应用性学科，也就是我们常说的理科、工科的重视度和投资，要比人文社科多很多。这其实不是我们国家的特例，比如这些年，欧美等国家也极力想办法吸引学习计算机、医学、化工材料、航空航天等科学的人才，而他们对于文科的留学生的则几乎没有过偏爱。


另一方面，学术圈的资本主义，也让大学逐渐放弃了精英和社团治理的传统，转向为金钱、威望和世界排名而奋斗。


把实现经济目标和量化评估、国际排名作为研究和教学成果的导向，用论文发表数量和外部管理控制取代传统的学术自律和职业自治，把教授和研究人员变成学术产业工人，用他们的学术成就和学生作为资本积累，一切为大学排名奋斗。


本来，大学建立起来以后，学术界一直奉行的学术原则是要对知识忠诚、对真理忠贞、对人充满关怀等等，可是，在学术资本主义的压力下，老师和学生开始为五斗米而折腰。


国内外学术界都爆出了学者为了科研经费和名誉，学术造假、论文抄袭的恶行。出现这样的现象，除了是有一些人自身道德败坏，还有一部分原因是，现在大学的考核制度要求，有论文的才是合格教授，能带来头衔帽子和研究经费的才是好教授。


所以，这导致很多老师和同行，为了保存工作饭碗，放弃了自己的学术兴趣和热爱，开始只追求发表论文的数量，成为了论文生产的机器，而把研究学术的本心，丢在了一边。


五、被推动往前走的人生


现代诗人张枣曾经直接明白地写出过他对这个时代的感受，他这样写道：


我对这个时代最大的感受就是丢失


虽然我们获得了机器、速度等


但我们丢失了宇宙


丢失了与大地的触摸


最重要的是丢失了一种表情


我觉得我们人类就像奔跑而不知道怎么停下来的动物


  



可以说，在这个追求效率的「摩登时代」（modern times），无论是消费市场，还是大学机构，几乎在所有的行业领域中，我们每个人都成了效率机器上的一颗螺丝钉，一边被时代的速度所裹挟，一边又被内心的欲望所深深驱动。


如果把世界比做一个巨大的工厂，我们都早已经成为这其中的一环，我们人类创造了这个工厂，而现在这个工厂的转速越来越快，我们几乎是被推动往前走，在这样麻木机械的运转中逐渐失去对我们自身的关怀。


今天和大家讨论了韦伯所描绘的「人性的铁笼」，韦伯在宏大的历史维度上为我们展现了理性的变迁和理性对社会的影响，虽然听起来似乎是对人类社会发展的悲观和愤慨，然而，这并不等于我们可以就这样消极地打发人生。


有时候，当我们作为旁观者，看看纽约、伦敦、北京、上海早高峰的人们，就会发现，一个个被蜂拥而至的人潮挤进地铁这样的钢铁盒子里，去到都市里钢筋混凝土的几十层摩天大楼中的一格，连轴工作一天，傍晚再从地铁中挤出来，回到小屋子里蜗居。


日复一日地运转，人们却依然奔波着，并且，愿意为这样的生活付出高昂的代价。 


事实上，虽然理性危机已经渗透到生活的方方面面，我们每一个人都被困在里面，陷入人性的铁笼之中，但是，能不能摆脱铁笼就取决于我们以怎样的面目面对这个世界，采用什么样的态度和策略了。


欲望人生事，得失寸心知。我们究竟是为了什么而活着，为了理想、自由，还是欲望？我们可不可以一边努力向上，一边实现真实的自我？可不可以救赎心灵，找到人性的本真，从而减轻牢笼的痛苦，达到人生的彼岸呢？


我希望这些问题可以引发你的思考，选择跟着自己的热情大步走，而不再是麻木的被时代巨轮所推着往前走。 


  


