## 17.做影帝的合约女友
综艺直播，我被要求用手机打电话给影帝借钱。


可号码输入后拨通，屏幕出现大写的两个字：


「老公」


我：「你们听我解释……」


这只是我当初追星的时候，第一次拿到影帝电话改的备注！！！


后来我把这事忘了，没想到就这么被翻出来。


就在这时，电话接通了。


影帝：「老婆，可以给我三百块当生活费吗？」


我：？？？


1


别说观众了，我自己心里都在荡漾。


我承认。


这一刻我被顾昀琛的一声「老婆」魅惑住了。


直到回到酒店后，经纪人的一记河东狮吼，才把我叫回了神。


「宋念之！！！」


「你是不是不想在娱乐圈混了？要不然你自己收拾收拾回老家吧？」


嗯？我略显迷茫地眨眨眼。


周姐恨不得把手机拍在我的脸上了。


「你自己好好看看，微博都已经炸了。」


「这屁股我是跟你擦不了了，那边是顾昀琛，我够不到那么大的腕！」


周姐脸颊通红，被我气的。


我讪讪地抿着唇没敢说话。


如果现在我说自己不是故意的，还能有人相信吗？


我只是喜欢顾昀琛的小姐姐一枚吖！


「到底是什么时候的事？」


周姐还坚信我真的把顾昀琛搞到手了。


我缩了缩肩膀，先和她拉开了一个安全距离。


「周姐，你听我解释。」


「这只是我百转千回要到影帝的联系方式时，一时鬼迷心窍擅自改的备注。」


「都已经很多年过去了，我也没想到节目组会突然有这个要求啊呜呜……」


周姐差点把手边的抱枕扔到我身上。


一通输出后，周姐和我一起面面相觑。


现在怎么办？


娱乐圈里一直有一个大家默默坚信的想法，就是顾昀琛不近女色，而且超级无敌冷面。


据说拍了这么多年的戏，荧幕初吻至今都还没有一个女明星能拿走。


可他居然在通话的时候叫了「老婆」……


天知道顾昀琛那一刻是怎么想的。


要命的是，我和大影帝仅仅只有过几面之缘啊。


周姐默默地帮我把房间收拾了一下。


最后临走的时候还回头一眼。


那眼神怎么看怎么有种依依惜别的感觉。


我摆成大字型瘫在床上，脑子里已经过了很多画面，最后都化成他的那两个字：「老婆。」


我脸红透了，拿水拍了拍脸，才勉强镇定下来。


顾昀琛那么个不近女色的人，居然私下里打电话叫我老婆。


我是个才出道两年的不知名小艺人，跟顾昀琛那种红透半边天的影帝没有任何可比性。


我突然有点怕。


怕因为我，而让他跌下神坛。


2


微博热搜全是这个。


我翻了翻评论，果然把我骂成狗了。


「宋念之是谁？素人吗？」


「她也配？怎么敢的啊？」


「老天爷，我的男神居然被这么一头不知名的猪给拱了。」


再看顾昀琛那边，粉丝直接掉了好几十万。


理由：守身如玉的男神居然私下里乱叫别人老婆！


苍天呐。


我这是造了什么孽。


正不知如何是好的时候，手机忽然震动了起来。


看着在屏幕上跳跃的「老公」两个字，我一个激灵差点来个鲤鱼打挺。


顾昀琛给我打电话了！！


小心脏忽然开始「怦怦怦」地无节奏乱跳。


我下意识地站得笔直。


「喂？」


清冷的声音从电话那头传来：「宋念之。」


呜呜就是我。


我心尖一颤，又紧张又心虚，大脑飞速运转之下，眼睛一闭直接张嘴就来：


「老公！」


……


电话那头的人也沉默了一下。


反应过来自己说了什么后，我「唰」地一下从脸颊红到了脖子根。


「不是不是，顾前辈，对不起今天的事我实在不是故意的，我就是太喜欢您了。」


「您千万别生气，听我解释好不好？」


一口气说完后，我大气都不敢出，专心等待着对面的答复。


片刻后，顾昀琛淡淡地开口：


「一会儿当面向我解释吧。」


说完，电话被「嘟」的一声挂断。


我人傻了，一扭头才看到镜子里狗腿的自己。


后背微微弯着，双手捧着手机放在耳边，俨然一副狗腿子的模样。


3


半个小时后，我来到了距离所在酒店只有 2 公里的那家中餐厅。


一进门，我就被带到了一个包间门口。


推开门的瞬间，我呆了呆。


现实中的顾昀琛和我想象中的截然相反。


他没恼没怒，只静静地坐在桌前，骨骼分明的手指捏着高脚杯。


从我这个角度，正好能看到他睫毛微微垂下，在鼻梁边形成了一片小小的阴影。


见我进来，顾昀琛还站了起来。


「宋念之。」


顾昀琛见到我的刹那，眉头微不可察地皱了皱。


我心尖一颤，谁能救救我呜呜……


「我是。」


不知是忐忑还是紧张，我坐下后脸颊就变得滚烫。


我在顾昀琛的对面如坐针毡。


头一次近距离看顾昀琛，他真人比荧幕里的还要帅三分。


五官精致得宛如工艺雕刻出来的一般。


鼻梁高挺，琥珀般清冽的眸子中隐隐约约能看出倒影。


我没出息地吞了吞口水，双手放在桌下攥在一起。


「顾前辈，这件事给您带来的影响我真的很抱歉。」


顾昀琛的目光在我身上落了落。


看他微皱的眉头我差点哭了，然而他开口却语出惊人。


「零下 5 度，你穿这个？」


我懵了下，低头一看才发现自己只穿了件小香风外套。


都火烧屁股了，哪里还能顾得上冷不冷啊……


「我，我不冷，顾前辈，这次的事我真的很抱歉。」


「不过我真的不是想要蹭流量，节目组的安排我事先并不知道，备注也是出于对您的……」


我红着脸瞄了瞄他：「爱慕。」


4


如果我没看错的话，顾昀琛蹙着的眉头好像松了松，浓密的睫毛微弯，让人看不清眸底的情绪。


我抠了抠手，有些拿不准顾昀琛的意思。


找我算账还准备了一大桌子好吃的。


这是……


断头饭！？？


「顾前辈，您……」


顾昀琛给我倒了一杯热水，又往我面前送了送。


「解释完了吗？」


我懵懵地点头。


没啥好说的了，要杀要剐悉听尊便吧呜呜……


「那该我了。」


顾昀琛回身从椅子上拿出来了一份文件。


我手心里沁出来了一层细细密密的薄汗。


要告我？


「没意见的话就签了。」


我咬着唇接过那一沓纸，看清楚上面的内容后大吃一惊。


合约女友？？


我震惊地看了看顾昀琛，他淡定如斯。


「对你唯一的附加条件就是，合约期间不能和其他人传出任何绯闻。」


我大概扫了一眼，最后看到每个月还给 60 万的时候，嘴角都忍不住上扬了。


「这，会不会不太好呀？」


顾昀琛挑挑眉，抬手就想把合同拿回去。


我手疾眼快地把合同按住，直接签上了「宋念之」三个大字。


开玩笑，煮熟的鸭子我能让他飞了？


「谢谢顾前辈！合作愉快！」


顾昀琛勾着唇角把合同装好，紧接着又从兜里抽出来一张卡。


「这是？」


「财政大权上缴，避免露馅。」


？？


我眨眨眼，顾昀琛忽然俯身冲我招了招手。


我附耳过去。


「每个月 300，以后按时打到我卡上。」


温热的鼻息喷洒在耳边，我「唰」地一下红了脸。


这么大个影帝怎么还内涵人啊呜呜……


5


一顿饭吃得我恍若在做梦一样。


出了门，寒风灌进领子里我才彻底清醒。


是真的，我因祸得福了。


刚刚出来的时候心急如焚，一路小跑着过来根本没觉得冷。


现在……


上下牙忍不住地打颤，我控制不住啊！！


顾昀琛看我一眼：「不是不冷？」


不等我说话，他就脱下了自己身上的羽绒服。


「不，不冷，你自己穿……穿好。」我嘴硬。


顾昀琛不由分说地把羽绒服套到了我的身上。


衣服上还带着顾昀琛身子的余温，还有那股若有若无的淡雅香味。


我要晕了。


「你穿着衣服，我送你回去。」


顾昀琛好像真的不冷似的，见我目光中露着狐疑之色，他主动解释：


「冬天在外面拍摄是常有的事，习惯了。」


我抿抿唇，瞬间了然，不过见他只穿着一件薄薄的衣服还是有些不忍心。


一番犹豫下，我壮着胆子抱住了他的一只胳膊。


顾昀琛的身子似乎僵了僵。


对上那双狭长的眸子，我眼神飘忽着看向别处。


「这样会稍微好一点。」


2 公里的路说长不长，说短不短。


不过意外的是，我和顾昀琛的步子都没有加快。


我抱着他的手臂在路边踱步，脑袋才到他的肩膀处。


「咱们这样，会不会被潜伏的狗仔队拍到？」


顾昀琛挑挑眉眼，直接掏出了手机。


看着那标准的自拍角度，我询问：「干嘛？」


顾昀琛举着手机回头看我。


「官宣。」


手机里，我才注意到自己和顾昀琛的姿势有多亲密。


我在他大大的羽绒服下被衬得又瘦又小，鼻尖和脸颊都红红的。


顾昀琛的手臂任由我抱着，眼睛里似乎装着被揉碎的繁星。


我侧目怔怔地看着顾昀琛编辑微博。


是错觉吗？


这男人好像没有传闻中的那么冷若冰霜。


6


到了酒店门口，我赶紧把衣服还给了顾昀琛。


「顾前辈，你快回去吧。」


顾昀琛转身走了两步又转了回来。


我有点懵。


又想起来什么附加条件了？


「以后别叫我顾前辈。」


顾昀琛定定地看着我，我没由来的心神荡漾。


紧接着他又清清嗓子补上了一句：


「以免被人听到了露馅。」


噢。


这么严谨，这很顾昀琛。


「那叫？」


顾昀琛默了默，没说话，反而让我加上了他的微信好友。


手机被他从手里抽走，我眼睁睁地看着他给自己备注上了「老公」这两个字。


脸颊迅速染红，顾昀琛则淡定地帮我把手机装到了兜里。


「保持一致。」


我红着脸和他告别后，匆匆跑回了酒店。


到了房间后，我掐了自己一把，又低头看了看自己的鞋底。


我这是走的什么狗屎运啊！！


影帝不仅没怪我，反而还和我将错就错……


看到他亲自备注的「老公」两个字，我把脸埋在手里害羞得直跺脚。


我兴奋一会儿后，就去看了顾昀琛的官宣。


然而微博崩溃了……


好不容易进去后一看，我抿着唇眨眨眼。


评论区里的什么「心机 girl」「有野心」已经算是好听的词了。


不过！！


为了男神和人民币，这点骂我还能坚持住！


7


热度这么一上来，我忽然理解了什么叫黑红也是红。


从前看不上我的电视剧都打来了电话，甚至还有一线品牌来找我拍广告。


周姐看着那广告商的来电，眼睛都亮了。


「综合来说，目前这条广告是你最好的选择，毕竟女一号……」


我点头，这点自知之明还是有的。


「那就定了广告吧！」


周姐笑得眼尾的细纹都出来了，甚至还一反常态亲昵地拉我的手。


「不过这条广告还要带上顾昀琛才可以。」


没等我说话，周姐就一把堵住了我的嘴。


「这毕竟是钻戒的广告，要情侣出镜才好。」


话是这么说……


可顾昀琛本就忙得很，我和顾昀琛又只是合约情侣，我根本没有那么大面子啊。


「要不推了吧？」


周姐竖起食指晃了两下：「那边着急，已经定下来了。」


……


我打开顾昀琛的微信聊天页面，把一串字打了删，删了又打的。


最后周姐竖起来了三根手指：「违约金 30 万。」


我脑袋一热，直接毫不犹豫地发了出去。


「最近有空吗？」


开玩笑，我入行以来都没有赚过 30 万呢。


我本没想着顾昀琛会理我的，可他不仅秒回，还很快就跟我确定下来了，明天就可以拍摄。


我当场傻眼，周姐当场就欢呼一声。


「那我现在就和那边签下合约喽。」


我琢磨半天才反应过来，这意思是还没有签订合同呢！？


8


第二天凌晨 4 点多，顾昀琛就和我一起去了拍摄场地。


拍摄地点是在户外，正好赶在日出的时候。


寒风呼啸的天，我穿上了一袭白色的简约婚纱。


从更衣室出来的时候，顾昀琛正背对着我。


他大概有 185 的个子，租来的西装就像是专门为他量身定做的一样。


我轻唤了一声：「顾昀琛。」


这男人闻声转过来。


四目相对的瞬间，他似乎愣了愣。


旁边的工作人员也惊呼了一声：


「天呐，你们俩真的是郎才女貌。」


「真情侣在一起的感觉就是不一样！」


我有些不好意思地低头笑了笑。


顾昀琛站在不远处定定地看着我，琥珀色的眸子轻眨了眨。


工作人员都有眼色地退到了一边。


顾昀琛抬步向我缓缓走来。


更衣室明晃晃的灯下，我和顾昀琛四目相对。


心口处的小鹿又开始不听话地乱撞了。


手指轻搭在顾昀琛的手掌中时，仿佛有一股酥酥麻麻的电流从指尖通过。


有那么一瞬间我禁不住恍了恍神。


身边的男人好像真的是我的新郎一般呐。



9


出了摄影棚就冷得厉害。


不过顾昀琛的手臂上一直搭着一件披风。


软乎乎的毛毛搭在背上赶走了不少的寒意。


「暖和一点吗？」


我控制着身子尽量不抖：「好，好多了。」


顾昀琛蹙了蹙眉，随即竟弯腰把我抱进了怀里。


我正有些惊讶呢，一旁的摄影师就开始惊呼。


「别动别动，就这样！」


灯光闪烁，耳边充斥着「咔嚓咔嚓」的快门按键声和我「砰砰」的心跳声。


顾昀琛……


我痴迷了多年的男神居然抱我了！！！


独属于顾昀琛的淡雅香味直直地钻进鼻腔。


我才到顾昀琛的肩膀，脑袋可以靠在他的胸膛上。


他的心脏强有力地在耳边跳动着，和我一样「扑通扑通」的。


啊啊啊冻死我也值了！


顾昀琛全程都十分配合，再加上他近乎完美的脸，原本计划半小时的拍摄，只用了十分钟就完成了大半。


不过最后在摄影师的指挥下，我那双戴着戒指的手还捧上了顾昀琛的侧脸。


「离得再近一点！」


顾昀琛往前移了移，几乎和我鼻尖挨着鼻尖。


我紧张得屏着呼吸不敢喘气。


明明是零下的天气，我却忽而红了脸颊。


「自然一点！！」


我小心翼翼地扫了一眼顾昀琛。


这家伙荧幕初吻还在，怎么可能献给一条广告？


要求借位的话已经到了唇边，可没等我张嘴，顾昀琛忽然贴了上来，扶在我腰间的大手也忽而用力把我拉近了些。


唇瓣上一阵温和的触感，惊得我眨了眨眼。


「对对对！就这样！嘴巴微微挨在一起就好！」


琥珀色的眸子就在眼前。


我僵硬着身子仿佛被定住了似的。


直到顾昀琛的薄唇轻启：「闭眼。」


我听话地照做，连面上的淡定都装不出来。


拍摄结束后，我目光闪躲着不好意思和顾昀琛对视。


只是扫到顾昀琛发红的耳廓时，我没忍住眨眨眼。


比我还红。


冻得？还是同样害羞了。


10


拍摄完我请顾昀琛吃了个饭表示感谢。


然而顾昀琛一听我说「谢谢」，竟然臭了脸。


「情侣，不用说谢谢。」


噢。


我抿了一口红酒开始吃饭，盘子里的虾倒是一只一只地没断过。


抬头一看，顾昀琛亲力亲为地剥虾。


一盘子的虾都快见底了。


「你吃，你多吃一点，今天辛苦了。」


顾昀琛淡淡地抬头看我一眼。


「不辛苦。」


饭吃到一半，我的手机忽然铃声大作。


「周姐，怎么了？」


「快看微博！」


周姐的声音大，顾昀琛也听到了。


我俩狐疑地对视一眼，他的手剥虾脏了，我下意识地拿着手机凑了过去。


上微博一看，我们俩又齐齐地冲上了热搜。


不知道是哪位网友，把我们拍广告的花絮给发到了网上……


图中有顾昀琛抱着我取暖的，还有日出下我和顾昀琛两两相望的。


右滑右滑，翻到嘴对嘴的那张时，我下意识地歪头看了顾昀琛一眼。


然而因为离得太近，嘴角又轻轻地在顾昀琛的脸颊上蹭了过去。


呃……


要不是极力克制，我就要直接弹开一米远了。


「那个，我我我……」


或许是觉得我脸色爆红又结结巴巴的样子有些好笑吧，顾昀琛琥珀色的眸子弯了弯，直接用手指在我的嘴角处蹭了蹭。


指腹的温热在我的脸颊上迅速蔓延开。


我低着头忙不迭地转移话题。


「看看网友的评论吧……」


11


我已经作好挨骂的准备了，可是网友们却忽然转了性子。


评论区的风评忽然好了一大半，甚至还多了一些 CP 粉。


「啊啊啊，原来顾昀琛的荧幕初吻一直在给自己的女朋友留着！」


「宋念之脸颊已经红爆了好吗？又纯又欲的我一个女生都喜欢！！」


我一边翻看评论，一边用余光偷偷打量着顾昀琛的表情。


不知道是不是我看错了，一直冷面的顾昀琛好像勾起了唇角，一副餍足受用的模样。


网友的评论越来越大胆，我轻咳两声收起了手机。


「还好，这次没翻车。」


顾昀琛送我回去时，不知道从哪儿翻出来一盒红糖姜茶。


塞进我手里时，这男人的脸色有那么一丝丝的不自然。


「回去喝一点，别感冒影响工作。」


……


在家洗热水澡的时候，我看着镜子里的自己一阵傻笑。


我一度怀疑，宋家的祖坟是不是冒青烟了，怎么阴差阳错地让我遇到了这么好的事呢？


晚上睡觉时，我躺在被窝里美滋滋地看着照片和评论。


照片被我放大再放大，有答案了！


顾昀琛就是害羞才耳廓通红的！之前的照片都正常得很！


我蹬着被子有些控制不住的小得意了。


合约女友怎么啦？还是被我亲到了~


在一条条的评论中，我翻到了一条最最惹眼的。


「乍一看宋念之很陌生，可我怎么越看越觉得眼熟！？」


奇怪的是，这条评论的点赞量已经过万了。


下面还有不少应和着回复的。


12


我把评论区翻了个底朝天也没找到答案。


欢愉最后还是败给了混沌的困意。


眼皮止不住地打架，我最后捧着手机睡了过去。


要命的是，梦里都是顾昀琛的影子。


我出道多久，就暗恋了顾昀琛多久。


见到顾昀琛的那次，我第一次相信了世界上真的有一见钟情存在。


不过我深知顾昀琛不是我这个级别的小虾米能肖想的。


只能努力努力再努力！


争取有朝一日，能和自己的男神站在同一个聚光灯之下。


不过现在看来，我好像真的做到了。


虽然过程有点荒诞……


嗐！就算是曲线救国了呗！


第二天早上我是被周姐给叫起来的。


「顾昀琛，我还没睡醒。」


我迷迷糊糊地翻了个身，又把怀里抱着的东西紧了紧。


床边的人拍了拍我的脸颊，直接拉着我坐了起来。


「你清醒一点！我给你接了个女二号的角色，下午去试镜！！」


我迷糊着眼睛被强制开机了，低头一看，怀里抱着个枕头。


昨晚就是抱着这个亲了一宿？？


「快起来。」周姐一把掀了我的被子，「准备试镜进组。」


我眯着眼睛找手机，看到顾昀琛发的「早」时没忍住笑出了声。


13


周姐帮我定的角色是一部古装剧的女二。


下午试镜的时候，我多少还有些紧张。


但到了现场后，感受着工作人员对我态度的变化……


腰杆子不自觉地挺直了一些。


果然背靠大树好乘凉啊。


用顾昀琛的话说，我们俩现在是一根绳上的蚂蚱。


来参加竞选的艺人们都在外面等着。


我站在角落里默默地给自己加油打气。


正踢着墙角，忽然一道趾高气昂的女声从头顶上传来。


「你就是宋念之？」


我转过身点了点头：「你是？」


不好意思，我真的有点脸盲。


那艺人本来只是高傲的，但是一听到我这话立马就怒了，嗓门抬高了八个度：「连我是谁你都不认识！？」


「就你这种姿色还好意思和影帝谈恋爱？还来竞选女二号啊？」


「来，你给我表演一下，我看看你演技怎么样。」


那女艺人斜着胯，一只手轻轻地搭在胯间的骨头上。


我眉头一皱，没事吧你？


「请问你是导演还是制片人？我为什么要给你演？」我回怼。


那艺人回答得理直气壮的：「都不是！」


「但你不演，我怎么知道你到底是什么水平？」


「这次的女二我势在必得！识相的你就赶紧走，省得给影帝丢人！」


参加竞选的二十多个人纷纷神色复杂地看着这边。


我咂咂舌。


算了，沉稳一点，不能给顾昀琛丢人。


14


我有心避让的，但哪知道冤家路窄，我和这位女艺人居然分到了一个组试镜。


进门的时候，她就挤了挤我。


紧接着推门一看，我和她都愣了愣。


顾昀琛，居然坐在面试的位置上。


那艺人比我先反应过来的，抬腿就走了进去，和刚刚在外面的样子截然相反，一进门就开始夹了起来。


顾昀琛和我对视上，我眨眨眼算是和他打了招呼。


但他的目光只在我身上停留了一会儿，就直接掠过了。


这一切自然没逃过刚刚那女艺人的眼睛。


「林冉和宋念之对吧？」


……


一通表演结束后，我低头看着脚尖，等待着审判。


导演和制片人都知道我和顾昀琛的关系，最后打分时不约而同地看向了顾昀琛。


那女艺人好端端地还瞪了我一眼。


顾昀琛的目光在我们身上掠过，最终定格在了林冉的身上。


「刚刚瞪宋念之的眼神，放到戏里就不会了？」


林冉懵了一下，立马从脸颊红到了耳朵根。


我怔怔地看着他，心里当下就是一暖。


目光不自觉地定格在顾昀琛的身上，他淡淡地看我一眼。


「这两人要我选的话，我选择……」


顾昀琛看着我们俩。


林冉的拳头已经垂在身侧握紧了。


我心里有些止不住的窃喜和感动，顾昀琛还是很护着我的！


「我选择林冉。」


笑意在脸上凝固。


不光是我，旁边导演的脸上都带了几分惊愕。


林冉回过神来后，当场就冲顾昀琛道了谢，看我时挑衅的目光藏都藏不住。


我错愕地看向顾昀琛，有些不敢相信。


有了顾昀琛的示意，我的淘汰是百分之百的了。


出了门后，林冉还故意大声地炫耀。


「哎呀，我就说了吧？垃圾就是垃圾，影帝都带不动你啊。」


「被自己的老公亲手淘汰的感觉怎么样？」


我没说话，眼睛一阵酸涩。


15


周姐在外面等着我，见我出来了就下了车。


「怎么样？制片人都说了这次非你莫属，试镜就是走个……」


「开心过头了？怎么还哭了？！」


对上周姐关切的眼神，我一个没忍住就「哇」地哭了出来。


「我被淘汰了。」


周姐怔了怔，掏出手机就要给那导演打电话。


我哭着拉住了周姐的手。


「是顾昀琛亲自把我淘汰了的。」


周姐张了张嘴，眉头也跟着皱了起来。


回家的一路上我都闷声没说话，脑袋里一遍遍过的，都是试镜时我和林冉的表现。


技不如人我认输，可这明明就是顾昀琛故意的！


那林冉在试镜的时候都笑场了，中间还卡壳了好几次。


就算进不了最后一轮选拔，我也不至于比不过这么不专业的人吧？


「没事，咱们再找下一个不就好了？」


周姐安慰地拍拍我的手。


然而到家后没一个小时，周姐就开始变着法子地支使我做事。


「晚上想吃鳗鱼，你给我做？」


我看着周姐，没忍住深呼吸一口气。


「行，手机拿来我搜教程。」


周姐一愣。


我眯了眯眼睛，这才意识到周姐的不对劲。


抢过手机一看……


尼玛……


是不是有人花钱给我买热搜了！？？


16


试镜的事被人以文字版本发到了微博上。


我一下子又陷入到了水深火热的处境当中。


「hhh 有点爱但不多吧。」


「切，人家可是影帝，谁的演技好还能看不出来吗？」


「再说了，娱乐圈的爱情，随便看看就好了。」


「现在如胶似漆的，说不定下个月就分手了呢。」


我看着这条评论自嘲一笑。


还真被他给说中了。


我和顾昀琛目前只签了一个月的合同，下个月要不要续约还是一回事呢。


随着这件事情的发酵，那部古装剧女二号的人选也公布了出来。


就是林冉。


我没忍住笑了笑。


有黑幕吧？


林冉救过导演和制片人的命？


中途笑场也能当女二？


周姐面色复杂地开导我：「没关系，不就是一个角色吗？说明不了什么，你别多心啊。」


我不动声色地深呼吸了一口气，随即又恢复了常色。


有什么可多心的呢？


我和顾昀琛本来就是荧幕前的情侣，屏幕后的事，我管不着他。


「没事！最近还有其他角色吗？我再去试试！」


周姐松了一口气，连忙点头应和着：「有！明天我告诉你！」


当天晚上，顾昀琛像是无事发生一样继续和我说话。


言语间淡淡的，丝毫不提试镜的事情。


我忍着冲上头的委屈，早早地就睡了觉。


也是，合约情侣而已。


17


调整好心情后我开始到处跑通告。


眼看着我要和其他电视剧签下合同的时候，周姐接了个电话，忽然变卦了。


「不好意思，我们的档期有点调不开，还是下次再合作吧！」


周姐拉着我就走。


诶，我到手的合同啊……


出了门后我正想询问是怎么回事呢，就迎面看到了顾昀琛在不远处站着。


周姐冲我眨眨眼睛先回了车里。


顾昀琛冲我摆手，我脾气上来，站着没动。


下一秒他就自己走了过来。


「还生气呢？」


我嘴硬说了声「没有」，眼睛看向了别处。


头顶传来了两声轻笑，我更觉得有些离谱。


然而没等我说话，脸颊就被人捏着，脑袋又被转了回来。


我气得瞪眼，顾昀琛却忽然低头突然靠近我，仿佛要亲我。


完了……


这一下什么脾气都没有了。


「你，你干嘛？」但我还是下意识地躲开了。


挣脱出来后，我和顾昀琛拉开了距离。


「你合同里可没说这个！」我傲娇地开口。


顾昀琛不急不恼，反而还向我走近了一步。


「那上次你怎么没这么说？」顾昀琛闷闷地笑出声。


……


上次？工作的时候？


我攥着拳头一阵气结，半晌后才憋出来一句：


「上次是在工作！」


顾昀琛勾着唇角看着我。


我有些理亏地看向别处，工不工作也不能随便亲啊……


「没事的话我就先走了，如果有荧幕前要配合的工作咱们随时联系。」


顾昀琛接话接得快：「现在就有。」


我已经转身走出去几步了，忽然感觉脚下一空。


等我反应过来时，整个人已经被他扛在肩上了。


18


我被顾昀琛强行塞进了车里。


周姐在另一辆车里激动得直搓手，愣是没有下来拦着一点。


保姆车里，我终于没忍住红了眼睛。


「你这是干什么？咱们的合同里根本就没有这一条，我们又不是真情侣！」


顾昀琛头一次让我觉得脸皮厚，嘴巴一张居然说现加一条。


我气结，这人怎么这么双标？


「合同里的那些条约只是约束我一个人的。」


「明明不让我和异性传出任何绯闻，那你呢？微博上已经说出花了！」


我极力做出一副不在意的样子，但说出来的话还是酸溜溜的。


现在大家都在传，怀疑顾昀琛和那个林冉有一腿。


可怜我长达两年的暗恋，就这么画上句号了。


我看着窗外，脑袋又一次被顾昀琛转了回来。


对上那依旧勾人的眸子，我狠了狠心。


「下个月不续约了。」


「咱们和平分手。」


顾昀琛眉头一皱，直接强硬地把我抱到了他的腿上。


「你听我说。」


这姿势……


我懵了懵，一时间都忘了反抗了。


「那部戏制片人早就内定林冉了，而我提前听到了风声。他们那个班子也不适合你，都是几个品行不太好的。」


「我能看着你往火坑里跳吗？」


我眨了眨眼睛，睫毛不知不觉间都被眼泪浸湿了。


顾昀琛抱着我的手紧了紧。


「当时是那个导演邀请我去帮他试镜，那个女人和你起了冲突我也是知道的，顺便将计就计。你是我的女朋友，我始终会站在你这边。」


我吸了一下鼻子，有些没反应过来。


「真的吗？」


顾昀琛连连点头，见我不相信，又掏出手机找到了聊天记录。


「我已经和另一个导演说好了，你和我一起出演一部现代剧。」


「咱们何必在一部班底不怎么样的电视剧上浪费时间？」


我红着眼睛，一时间不知道说什么好了。


顾昀琛推荐的这部戏是著名导演的作品，我心里多少有些没谱。


「我能行吗？」


「有我在还能不行？」


他的心跳声「扑通扑通」的，强而有力。


我扑腾着腿想要下去，却被顾昀琛一把捞了回来。


「还有事？」


在顾昀琛的灼灼目光下，车内的温度迅速升温。


我不好意思地看向别处，又又一次被他扳回了脑袋。


「下个月还续吗？」


我开口就是结结巴巴的：「看，看情况。」


「嗯？」


顾昀琛低头在我嘴巴上咬了一口。


最后从车上下来的时候，我捂着小心脏两腿发软。


19


顾昀琛带我一起进了组。


他是男一，我是女二，饰演的是顾昀琛的妹妹。


在影帝的悉心指导下，我的演技也进步迅速。


我甚至还渐渐有了「宋一条」的外号，基本上每条都能一次过。


网上对于我的议论声也渐渐变得正能量了，我逐渐被大家认可了演技。


拍摄两个月后，顾昀琛忽然举着手机到我面前。


「拍摄班底并不好，整个电视剧真的烂尾了。」


我看着网上的内容砸咂舌。


拍了两个多月，制片人跑了？


这部剧的演员纷纷倒了大霉了……


当时参加试镜的事也被网友扒了出来。


「怪不得当初顾昀琛淘汰了宋念之呀！」


「原来是变相保护，真是有先见之明啊，呜呜呜我爱了。」


我看着评论，没忍住笑出声来。


新剧的宣传海报已经发了出去。


顾昀琛在 C 位，我就在他的左手边。


与此同时，另一条被网友剪辑出来的一张拼图也被发了出来。


我翻看着，震惊得张大了嘴。


「原来这是影帝一路看着走过来的小娇妻啊。」


我一张一张地翻看着拼图，都是我这些年参加的综艺、出演的电视剧，甚至还有跑过的龙套。


而每一部作品里，也同样都有顾昀琛的影子。


「天呐，这是我们影帝为了小娇妻去客串的吗？」


「每一部剧都去了？」


「而且还都是友情出演，不要钱的那种！！」


我努力回想着那段到处奔波的日子。


那时候心浮气躁，能接的都来者不拒，只为了能尽早让顾昀琛看到我。


可我忙里往外的……


顾昀琛竟然一直在我身边！！？


20


晚上拍摄完的时候，我壮着胆子把顾昀琛堵在房间里。


「坦白，你是不是喜欢我？」


我学着电视剧里的样子想壁咚他，却被他反手压在了另一边的墙壁上。


「才知道？」


顾昀琛的手扶在我的腰间，话到嘴边，我忽然怂了，只好拿着微博上的截图跟他对峙。


「人家说的是真的吗？」


顾昀琛看着截图愣了一下，随即就提起了唇角。


「是，也不全是。」


我急了，到底喜不喜欢啊！！


「还有什么？你的意思是不喜欢咯？」


顾昀琛皱眉，毫无征兆地吻了下来。


直到我喘不过气把他推开。


「还有什么啊？」


顾昀琛忽而抬头看着我，呼吸也比平常重了些。


「你参加的那场综艺，我是场外嘉宾。」


……


顾昀琛跟我表白了，他说从第一眼见到我就喜欢我，因为我的笑容像是太阳一样，能够照耀别人。


后来慢慢地关注我后，发现越来越喜欢了。


合约情侣只是一个由头，没想到我竟然答应了。


顾昀琛说我答应的时候，他好开心。


其实我也好开心。


跟顾昀琛在一起的时候，总是充满安全感。


他会在你身边，带动着你一起学习。甚至在我吃不上饭的时候，贴心地来给我送餐。


我们从合约情侣变成了真情侣。


「顾昀琛，你真的很喜欢我吧？」


我看着顾昀琛有时候又觉得太不真实了，我竟然跟男神在一起！


顾昀琛笑着说：「当然，一直都很喜欢。」


嗯，我也很喜欢他！


一直都很喜欢。


番外——顾昀琛


那通电话，是我和导演组授意打的。


宋念之要我手机号的时候，我看到了她偷笑着给我的备注。


不过不知道这么久了，她换了备注没有。


陪她大大小小地参加了那么多场节目，我们还从未在节目上说过话。


这通电话，我本来是想弥补一下遗憾的。


但通过直播看到她给我的备注还是「老公」后，我居然紧张了。


机会难得，我当然选择配合宋念之啊。


什么脱粉，什么后果，全都抛到九霄云外了。


好在，她也愿意和我将错就错下去。


那场钻戒的广告，让我看到了宋念之最美的样子。


也是那次拍摄，让我更加坚定了要把她追到手的决心。


至于我是从什么时候喜欢上宋念之的……


大概是出席活动，发现她一次次偷瞄我，又装作若无其事的时候？


又或者是她怯生生问我要联系方式的时候。


记不清了。


只是后来每次看到她，眼神都不自觉地跟着她转来转去。


而我们俩相同的是，总会在对方看过来时，偷偷地移开目光。


好在现在好了。


等到下次宋念之获奖的时候，我就给她一个超级惊喜。


我知道的，她想努力和我并肩，而不是在自己的名字前冠上「影帝」这个前缀。


不过也快了。


下一届小金人的奖杯，一定是宋念之的！


备案号:YXX11OaO5xUO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-12 08:54
