## 26.正向恋爱
我被一位大哥带人给围了。


大哥说话时的声音带了点羞：「就是你造谣我……又大又猛？」


我盯着大哥脸上的红晕，一脸懵逼：？


大哥挑眉：「敢说不敢认？嗯？」


不是，大哥你把话说清楚，我到底干啥了？


1.


爷爷闲来无事，在郊区包了个山头养鸡。


因为经验不足，头一批的 1000 只鸡仔死得没剩下一只。


爸妈怕爷爷气坏身体，派我去劝说爷爷回家好好地颐养天年，别再祸害小生命。


我刚进门，爷爷就往我手里塞了一张宣传单。


「娇娇，快加上这位养鸡专家，帮爷爷问问怎么才能不把鸡仔养死？」


不养死？


既然是问养鸡专家，难道不是应该先问怎么养好吗？


问怎么不养死又是什么新操作？


看着爷爷着急的模样我也没多问，接过宣传单就正反地看了几遍。


这一看就是从墙上撕下来的，一堆残缺不全的宣传语里包围着一个完整的二维码。


能看出来撕的时候是用了技巧的。


只是这些五颜六色还加粗、加大的宣传语，看起来让人挺迷的。


「腿长……包大……毛粗……金贵鸭头？」


我疑惑：「爷爷，这是从哪来的？」


这横看竖看，怎么看都不像正经的养鸡文案，处处都透露着不靠谱。


我指着上面「金贵鸭头」的字样，问道：「养鸡专家还要养鸭吗？」


爷爷大喜道：「大发了！既能养鸡又能养鸭！这肯定是专家无疑了！」


专家不是只专攻一门吗？


难道在「家禽养殖界」里不是这种说法？


不过我转念又一想，爷爷说得肯定对。


毕竟爷爷吃过的盐比我走过的路还要多。


我立即掏出手机给养鸡专家发送好友请求。


下一秒专家就通过了好友。


2.


「老师您好。」


？


专家很友好，不仅回复速度贼溜快，说话还言简意赅。


我立即把问题发过去：「听说您的鸡又大又猛，就连蛋都是大个、饱满的极品。」


对面专家特别注重互动。


回道：「听是谁？」


听谁说的吗？


看这意思，难道是要我多夸夸他？


我回：「所有人。」


这样说应该满意了吧？


我继续切入主题：「我能当面向您取经吗？」


对面专家「输入中……」的状态持续了两三分钟。


左右等不到消息，我转头问爷爷：「爷爷，这个问题很难回答吗？


「为什么专家一直在输入中？」


爷爷摇摇头：「爷爷不知道，爷爷也在等。」


好吧，那我也等等。


……


又过了两三分钟，专家终于回复了。


「定好时间、地点，我当面给你取！」


哇塞，现在的专家都这么友好、亲切的吗？


简直是捡到宝了。


我和爷爷两个人开心地击掌，最终把时间定在第二天的上午九点钟。


地点定在鸡场门口的小面摊。


爷爷说，离得近，方便专家直接进场指导。


3.


为了第二天接待专家，当天我宿在了鸡场。


谁知入夜后就下起了大雨，直到早上八点多才停。


我拿了把伞就下了山。


远远地就见，平常没什么人的小面摊门口已经坐满了人。


走近了我才发现，坐着的七八个人全是个高、腿长、脸好看的帅哥哥。


至于专家嘛？


我大致地扫了一圈，好像没有。


走进店里面我又扫视了一圈，也没发现有外人。


店老板李婶刚好出来：「娇娇又来看爷爷？」


「是的。李婶，您有没有见过一个……」


我本想问问李婶有没有见过专家，可话到嘴边才想起来，我也不知道专家长啥样。


「一个什么？」


「啊没事，李婶您忙。」


我估摸着天气这么差，专家该不会不来了吧？


我摸出手机给专家发去消息：「老师，您到了吗？」


发完消息我盯着手机等回复，看时间已经 8 点 50 了。


早知道今天会下雨的话，我就应该往后拖几天了。


「叮咚！」一声新消息的提示音在店外响起。


而刚刚还一片乱糟糟的环境，也因为这一声「叮咚」突然安静了下来。


我抬头向店外看去，结果一抬头就和门外人的眼神碰撞上了。


那人的位置正对着我，他两条大长腿大刺刺地敞开。


将近一米九的大个头往那里一坐，非常炸眼。


一头干净利落的短发，眉粗且浓密，丹凤内双眼，鼻子高挺，唇薄色淡。


整个五官组合在一起就是一个字：痞！


且坏！


再加上他穿了一身黑，黑裤、黑衬衣，偏麦色的皮肤。


长成这模样无论放在哪部影视剧里，都跟好人挂不上边。


妥妥的一个大反派。


而且他看人的时候眼神里慵懒中还带着精明的打量。


啧啧啧，他肯定是个结局必死的反派无疑了！


我趁着抬手理刘海的间隙，赶紧转头和对面的目光错开。


再看他旁边的几个小哥哥，怎么一个个地都盯着我看？


可真是一群怪人。


对面专家仍然没有回消息。


我低头又发了句：「老师，您是堵车了吗？」


「叮咚！」新消息的提示音又在店外响起。


因为对面诡异的安静，所以这声消息提醒得格外清脆。


我抬头看过去。


对面的反派大哥，正一边把玩手机一边直勾勾地盯着我。


嘶，这人是什么毛病？


不知道自己长得吓人吗？


我背过身，继续盯着手机等回复。


肩膀上突然被拍了两下。


我抬头。


反派大哥把手机怼我眼前。


聊天界面上显示着我刚刚发的话。


我指指手机又看看反派大哥，有点对不上号。


「你、你是养鸡老师？！」


不知道是不是因为今天下雨阴天的关系。


养鸡老师的脸看起来乌漆嘛黑的。


4.


反派大哥（不是）……专家老师目光沉沉地看着我。


咬牙一字一顿道：「养、鸡、老、师？」


啊这，专家看起来怎么好像不太高兴呀。


我略微地想了一下，是不是在称呼上叫错了？


我试探道：「专家老师？」


这次他没说话了，就是看起来像是被噎住了一样。


我在心里舒了一口气，果然是称呼上用错了，毕竟老师不仅养鸡还养鸭，单单一个「养鸡老师」的确给人家整得狭隘了。


不知什么时候，门外的那几个小哥哥围了上来。


我环视了一圈，有七八个人。


我问：「这些小哥哥也是跟您一起来的吗？」


他睨了我一眼似是默认，口气并不是很友好道：「说说吧，所有人都在哪儿？」


「什么所有人？」


我一头雾水。


他把手机又怼向我，抬手在上面划拉了一下，页面停留在昨天的聊天上。


他问『：「所是谁？」


我回：「所有人。」


我恍然大悟：「哦，这个啊。」


这个就是单纯的客套话啊，专家不会连这点人情世故都不懂吧？


「『所有人』就是所有知道您的人，他们都这样说的，毕竟您是这行里的专家嘛。」


我顺手扒拉开人群走到店外，朝着山路做了个「请」的手势：「要不您现场给指导吧？我爷爷还在家里等着您呢。」


他听后一脸难以置信。


而跟他一起来的小伙伴们此时就像是被雷劈了一样，一个个惊恐万分。


其中一个梳着飞机头的男的表情格外夸张。


他跳到我跟前，瞪着眼睛问：「什么！要现场指导？


「你爷爷居然也？


「卧槽，不会吧！！！」


看他的表情，我心里瞬间凉了半截。


完蛋了，一听要现场指导就炸毛。


这帮人该不会是骗子吧？


还是个骗子团伙？


我默默地握紧了手机。


5.


专家老师（不是）……骗子头目他改用凛冽的目光看向我。


还是老样子，咬牙一字一顿道：「带！路！」


「哦，好。」


看他一副脸不红气不喘还一脸反派不好惹的样子，我在心里更加笃定他们是骗子了。


背过身，我用手机编辑短信偷偷地报警。


对待骗子，还是团伙作案的这种，作为好市民的我坚决不能容忍。


发送完短信后，我扭头带着他们朝着上山的小路走。


这里是在山里，等警察来还需要一段时间。


现在我得智取，这条刚下过雨泥泞不堪的路，刚好可以让他们感受下好市民对待他们这种骗子的恶意。


骗子头目拉住我：「走这条路。」


我顺着他的手看到他指的是我刚刚下山的路。


啧，他不傻。


我悻悻然：「对对，是走这条路。我方向感差哈哈哈。」


他们人高腿长顺着大路走，不一会儿就到了山上。


爷爷高兴着上前握手欢迎：「专家来啦。」


骗子很淡定地回道：「您好。」


我把爷爷拉到一旁，言简意赅地把这伙人是骗子的情况说了一遍。


爷爷当即沉下脸：「决不能轻饶了这群骗子！」


我点头附和：「对！」


我和爷爷嘀嘀咕咕地商量了一遍后，决定在警察叔叔来之前先拖住这伙人。


至于拖住的方法嘛……


爷爷转身拉住骗子头目的手，亲切道：「既然来了，咱们先去鸡棚看看？」


骗子皱眉，表情中带着疑惑：「鸡棚？」


不等他再说什么，爷爷拉起他就往鸡棚走。


那个飞机头扯着我就问：「什么鸡棚？你们搞鸡棚干嘛？」


「养鸡啊。」


这不废话嘛，鸡棚当然是养鸡啦。


这人看着挺精神的，说话怎么神神道道的？


飞机头听后转身一把拦住爷爷：「老爷子你听我说，误会啦。」


爷爷大手一挥：「别挡路。」


飞机头被爷爷挥了个趔趄，他又转向骗子头目：「哥，错了错了。


「这老爷子是真的养鸡的。」


呵呵，可不就是真养鸡的嘛，谁还跟你开玩笑了？


再说了，你们不就是顶着「养鸡专家」的名号骗人的嘛。


6.


说话间，一行人来到了鸡舍。


鸡舍经过昨天被风吹雨打已经散得七零八落。


骗子头目道：「老爷子，这之间可能存在什么误会。」


爷爷爽朗道：「绝对没误会。


「你看要不先从怎么搭鸡棚开始指导？


「这些鸡棚都是我老头子一个人搭的，不结实，风一吹雨一打就散了。


「今天你们这么多人，先从搭个结石的鸡棚开始吧。哈哈哈！」


飞机头跳脚：「不是，老爷子，我们根本不认识您啊，凭啥让我们给您干活？」


咦？


这个飞机头看起来傻乎乎的样子，其实也不傻嘛。


我掏出手机，把聊天记录划拉出来怼在他脸上。


「看见没？「定好时间地点，我当面给你取！」，这可是专家亲自说的，要当面指导！」


「这这……」飞机头抓耳挠腮「这」了半天没说出个所以然。


骗子头目对他摇摇头，他好像叹了口气，然后就见他伸手把衬衫袖子往上一撸，抬脚就开始修鸡棚。


站着的其余人见他动手后，也纷纷地撸起袖子开始干活。


我跑到大门口去迎接警察叔叔。


爷爷在旁边时不时地给他们指点。


「把木头抬到这边，哎哎对对，就是这里。」


「那个鸡屎可不能扔！要铲出来，这可是顶好的有机化肥。」


「头上顶飞机翅想飞的那个，对，就说你呢。你也别闲着，去把地扫了。」


……


人多果然力量大。


前后也就十几分钟的工夫，我把警察领进来的时候，他们几个人已经把鸡棚给收拾了个七七八八。


警察叔叔：「走吧，聊聊你们用「养鸡专家」的名头是怎么进行诈骗的？」


踩了一脚鸡屎的飞机头：「啥玩意儿？诈骗？」


沾了一身泥点子的骗子头目：？！


7.


这帮人自然是被特殊关注地带进了警察局里。


我和爷爷一起跟着去协助调查。


飞机头格外地聒噪，人都在墙根蹲成一排了，还在喊「误会」。


反观他家的反派大哥就沉稳了许多，默默地蹲在那里想静静。


警察叔叔让他们通知家属的时候，我也顺便打电话通知了爸妈。


毕竟我也是头一次来警察局，心里多少有些忐忑。


警察叔叔办案效率很高，很快地就给他们查完户口录完口供。


对面人的家属也到了。


是一位温文儒雅的大叔和一位典雅端庄的阿姨。


两个人气质出众，看起来很富贵的样子。


身后还带了助理和律师去了解情况处理后续。


两人转身走到爷爷前，非常有礼貌地向爷爷致歉，直说是他们教子无方，给爷爷造成的困扰万分惭愧。


还说要补偿什么的。


爷爷见两人语气诚恳、态度谦卑，便也没多说什么。


之后两人就直奔反派大哥而去。


爷爷颇为唏嘘地摇摇头，语重心长地说：「多么有礼貌的一对父母啊……」


可惜生的儿子是反派，我在心里嘀咕着补全。


都说是养不教，父之过，可这上梁正了，下梁他非要歪，也的确是没有办法的事情。


然而下一秒，我和爷爷两人就见识到了阿姨和叔叔的神操作。


8.


典雅端庄阿姨走到反派大哥跟前，手稍微地捂住鼻子，满脸嫌弃。


「哪里的来的臭味？好臭啊。」


温文儒雅大叔面无表情，抬手指向反派大哥。


「污染源在那儿。」


典雅端庄阿姨恍然大悟：「咦？这里还蹲着一个人哪，是谁啊。」


温文儒雅大叔脱口而出：「乞丐。」


端庄阿姨：「抬起头来，让我瞧瞧。」


儒雅大叔：「丢人现眼，哪有脸抬头？」


离得近，我连叔叔阿姨脸上鄙夷的表情看得一清二楚。


反派大哥黑着脸站直身体，声音闷闷地喊了声「爸妈」。


阿姨转头问大叔：「老公，这人刚刚有说话吗？」


大叔：「没有，那是狗吠。」


反派大哥：……


我和爷爷：……


要不是这大哥的脸跟这位叔叔相似了七八分。


只是从这波诋毁程度上看，还真难看出，他们原来是这种氛围的血缘关系。


一丝不少，一分不多，满打满算地都是在嫌弃。


飞机头跟着起身喊人：「大伯好，大伯母好。」


原来他们是亲戚关系。


其余人也跟起身，喊完人后就灰溜溜地走了。


飞机头讨好地围着他大伯母转：「几天不见，大伯母您又变年轻了……」


他大伯母皱眉嫌弃：「几天不见？今天早上出现在我家门口的是个什么东西。」


飞机头被噎了一声也不在意：「不都说一日不见，如隔三秋嘛。大伯母您看您不仅变年轻了，连皮肤都变好了。


「咱俩站一起，别人看了可都说像姐弟俩呢。


「我大伯真有福气，娶到您这么一位貌若天仙、蕙质兰心的妻子。」


这个飞机头倒是懂得抓住关键人物，知道他大伯家有话语权的是这位阿姨。


他大伯：「狗嘴吐……出了象牙。」


阿姨翻了个白眼：「哼，这次就算你说破这张嘴，我也得通知你爸妈。」


飞机头听后整个人像霜大的茄子，人蔫了一分钟。


他见阿姨和叔叔态度坚定，只好转头抱住反派大哥的腿。


「哥你倒是说句话啊，弟弟的信用卡要不保了啊。」


不管他怎么嚎，他哥都无动于衷。


飞机头像是下定了什么决心，一脸英勇就义地面向他大伯母。


「都是我哥逼我的！」


那一刻，我从他的语气里听出了「大义灭亲」的意味。


我直直地竖起耳朵，不放过他话里的每一个标点符号。


然而。


下一秒他转身抬手就指向我。


言辞恳切地说了三句话。


「那个美女加了我哥的微信！


「她说的话很 open，我哥被撩得很 happy。


「而我只是个普普通通地帮我哥追女孩的工具人！」


我：？


爷爷：？


我和爷爷眼神对视出了整个大无语天空。


出乎意料的是，那位阿姨在听了飞机头的一番言论后，她眼睛里居然亮起了星星。


看向我时一闪一闪的。



闪得我心慌。


9.


阿姨握住我的手，把家底都向我交代得清清楚楚的时候。


我整个人都是懵的。


阿姨一脸很满意、很慈爱的笑容：「娇娇，阿姨说得都清楚了吧？」


嗯，对对对，是是是。


你们儿子今年 26，名叫宋安之，至今母胎单身一只狗。


你们家里有个上市公司，给儿媳妇准备了 10% 的股权。


你们给买了市区大别墅当婚房，还有三部跑车做代步，立刻就能改名成儿媳妇的。


你们夫妻思想开放，不干涉儿子的婚后生活。


千万里挑一，百万里黄金、钻戒、珠宝、玉器、首饰……


我想从阿姨的手里抽出我的手，结果没抽动。


宋妈妈看起来端庄贤淑，手上的力气倒是不小，我的手被握得纹丝不动。


我尴尬一笑：「不是阿姨……」


您跟我说这些干嘛？


我跟您儿子真的是清清白白的被骗和骗子的关系。


我用眼神问她，您懂我的意思吧？


阿姨点头表示懂了，可她好像多懂了一些不该懂的东西。


她居然露出了一副非常满意的神色。


还跟宋爸爸两个人眼神交流一番。


还都露出了满意极了的神色。


我只好求助反派大哥……宋安之。


结果他见我看他后，他挑了挑眉，那意思好像在问我「看我干嘛」？


我眉头一皱眼神撇撇他妈，大哥你倒是管管你妈，你说句话啊！


然后宋安之撇过头，露出了泛红的耳尖。


他居然假装没接收到我的信号！


我：……


他妈妈露出迷之微笑，眼神更加眉飞色舞了。


最后我寄希望于爷爷：「爷爷你……」


然而不怎么主动地说话的宋爸爸开口了。


「老爷子，都是两个孩子闹的误会。


「咱们初次见面，不如我来做东，咱们一起坐下来吃顿饭、唠唠家常？」


爷爷当然是我的爷爷，立即摆手拒绝：「不用这么麻烦……」


这时，我们身后突然响起一道声音。


「爸！娇娇！」


回身望。


哦，是我爸、我妈，是我们的援军到了呀。


宋妈妈的手也不知道是什么时候松开的。


我一头扑向我妈怀里。


我亲爱的爸爸、妈妈，你们要是再不来，你们贴心可爱的女儿可就要被人拉去配阳婚了。


正当我找到了靠山的时候，我妈一个闪身。


她躲开了我。


然后我就见她一脸欣喜地和宋妈妈抱在了一起。


「芝芝！」


「苏梅！」


芝芝是我妈小名，那苏梅就是宋妈妈的名字。


两人一副久别重逢的模样，看起来认识很久了。


10.


宋爸爸在附近订了吃饭的包间。


我们一行八个人刚好凑了一桌。


当然宋安之和飞机头，也就是他堂弟宋旭是在洗澡换了新衣服后，才被允许上桌的。


一顿聊下来才知道，原来两家父母是老相识。


两个妈妈是大学同舍友，两个爸爸是大学同学。


毕业后散伙后大家各自奔忙前程，联系淡了下来。


只是没想到宋爸爸会定居在宋妈妈的家乡城市。


而我爸爸和宋妈妈是同一个城市的人，所以两家其实一直生活在同一个城市。


既然大家都是熟人，我和爷爷也放下了戒备。


最高兴的是两对父母。


事业有成时遇故知，是人生一大喜事。


他们聊他们的，我低头吃我的。


在我吃饱喝足想着先溜的时候，被宋妈妈点名了。


「芝芝啊，没想到娇娇是你的女儿啊，怪不得我一看到就喜欢得不得了。


「跟你长得一样漂亮大方。」


礼尚往来地我也回了句：「阿姨您优雅美丽、光彩照人。」


我妈也客套：「也就是你夸，娇娇她也就五官长得端正一点。哪里有你家儿子长得好，一表人才、器宇轩昂，一看就是干大事的人。」


嗯嗯嗯，这大事都给干进警察局了。


宋妈妈嫌弃地白了宋安之一眼。


从我这个角度去看，貌似看到她还叹了口气。


宋妈妈换上一脸的笑意：「芝芝你还记得大学时，咱们宿舍晚上的卧谈会吗？」


我妈回忆起青葱岁月，笑容格外地真挚。


「自然是记得的，那会儿咱们也就娇娇这么大吧，现在咱们可老了。」


宋妈妈眼睛悠然一亮：「那你肯定记得咱俩约定要当亲家的事吧。


「你看你有女儿我有儿子，你家女儿聪明漂亮，我家儿子……」


宋妈妈顿看了宋安之一眼。


像是下定决心做什么违心的事情一样接着道：「你刚刚说他一表人才。


「而且他俩还都是单身，我看着俩人还挺般配的。


「要不先给他们两个订个婚？」


「咳咳咳……」


我被宋妈妈太过直接的言语给呛得一阵猛咳。


直咳得脑仁疼。


该说不说，宋妈妈怎么跟大街上处理臭鱼烂虾的商贩的表情如出一辙？


我妈给我拍拍背，接着跟宋妈妈唠。


「我记得是有这么回事，但是这事好像是咱俩怀孕的时候说的吧？」


宋妈妈见我妈认下，她笑得都快合不拢嘴了。


「对对对。」


我妈悠悠道：「可娇娇是老二啊。


「当时跟你说的时候，怀的那个是她哥。」


宋妈妈：……我裂开了


11.


在宋妈妈的强烈要求下，宋安之的微信在我的列表里被安全地留下了。


备注也改成了他的真实名字。


反正我列表里空位多，对他设置一个消息免打扰就可以了。


我以为这件事情算是告一段落了。


毕竟是从那种宣传单上加的好友，怎么看都不太正经。


可宋妈妈是个会来事儿的，她隔三岔五地就喊我去她家玩。


今天陪她逛街，明天陪她吃饭，就连新买了口红她都得让我去看。


要是全程只有我们两个人也就算了。


可她摆明了就是想撮合我跟她那个冷面儿子。


只要有我在，宋妈妈指定要她儿子宋安之跟着。


关键十次有九次，宋妈妈都会在半路被各种朋友拐走。


最后街是我和宋安之两个逛的，饭是我俩吃的。


我们两个不熟的人愣是被宋妈妈给撮合成了能聊得来的朋友。


从侧面来说宋妈妈这个人，还是非常成功的。


12.


宋安之这个人外表冷漠，相熟后还是蛮好相处的。


我问过他的微信为什么会出现在宣传单上？


宋安之看起来也很疑惑。


「我也不知道是谁做的，那段时间我接到了各种骚扰电话。」


我问：「所以那天你带了那么多人是？」


宋安之道：「抱歉，因为之前那些人都是电话骚扰，只有你是加了好友还给了地点。


「我以为你知道点什么，就……


「结果发现是一场误会。」


「哦。」，我点头表示清楚了。


所以说，他本来是去约架的啊。


没想到他还是个热血中二。


我喝完手里的奶茶，起身把空杯扔进路边的垃圾桶里。


身后却突然冲出一个人，干净利落地把宋安之打倒在地。


我赶紧蹲下去扶他。


「王八蛋，抢了我女朋友不算，还来勾搭我妹！」


我妹？


我扭头一看，哟，这不是我哥嘛。


「哥？你出差回来了？」


我哥「呸」了一口宋安之，拉着我就准备走：「妹跟哥走，离这种人远点。」


「不是哥，是不是有什么误会啊？」


我拉住我哥：「你是不是认错人了，这是宋阿姨的儿子宋安之。」


我把两家人的关系大致地跟我哥讲了一遍。


宋安之的嘴角破了皮，我递给他一张纸巾，替我哥跟他道歉。


「这是我哥林枫，中间可能存在什么误会。」


我哥非常硬气：「没误会，我打的就是他宋安之。」


谁管你有没有误会啊。


你一米八三，人家宋安之将近一米九不算，人家还有一身肌肉。


看着就是平常建设练的。


刚刚那一下子纯属是没防备，让你偷袭了。


要真的打起来，揍你这个养尊处优的白斩鸡还不得跟拎小鸡崽一样简单？


我哥苦大仇深：「他这个狗东西，表面跟我称兄道弟，背地里偷偷地把你嫂子拐跑了！」


「啊？」


原来你俩认识啊，而且还熟到了称兄道弟的地步。


可是宋安之怎么看也不太像是能干出这种事情的人啊。


而且……


「哥你哪来的女朋友？」


13.


我哥虽然长得人模人样，要身材有身材，要颜值有颜值。


可他是个纯洁的恋爱脑。


他在学校的时候就谈了一朵大白莲，为了把人迎进门，在家跟爸妈闹翻了天。


最后他给爸妈立下了军令状。


暂时先跟大白莲分手，等他把他自己倒腾的那个小公司搞上市了，他就爱娶谁娶谁，爸妈绝不再管他。


所以他现在说的女朋友……我不怀好意地朝我哥笑笑。


「哥你倒是说啊，我嫂子是谁啊？」


是偷偷地和大白莲复合了？


还是把大白莲给忘记了，重新找了个新女朋友？


我哥除了恋爱脑这块不好使外，其他地方智商还是在线的。


他马上反应了过来。


「我和樱樱只是暂时分地手，没有真的分手。反正就是他宋安之趁人之危。」


我翻了个白眼，分了就分了，哪有暂时分手这一说？


「你别扯那些有的没的，反正你打人就是你不对，赶紧给宋安之道歉！」


我哥梗着脖子不服气，我直接威胁道：「你不道歉，我就把这件事跟爸妈说！」


「林娇娇，我他么是在护着你，别让你被这个狗东西给骗了。你怎么能胳膊肘往外拐！」


「快点道歉！」


没看见人家宋安之脸都黑了吗，再不道歉 小心一会儿我拽不动他了，他一拳头把你打成猪头。


僵持之下，我哥爆了声粗口后，才愤愤不平道：「对！不！起！」


然后他气冲冲地头也不回地走了。


留下一脸尴尬的我：「他可能叛逆期。」


宋安之擦着嘴角冷冷道：「26 岁的叛逆期？」


呵呵，可不是吗。


多不让人省心。


14.


被我哥这么一闹，我也不好意思一走了之。


我到附近药店买了消毒棒和药膏等药品。


我拉着他在路边的椅子上坐下给他消毒，擦伤口。


或许是相熟了的缘故。


现在再看宋安之，竟也不再感觉他长得坏了。


顶多也就算是长得有些野。


他的伤口在左嘴角，肿起了一片暗红。


嘴唇柔软，线条秀丽，微微地抿着。


我拿着消毒棒一点一点地擦着细细的伤口上。


他吃痛地发出「嘶」的一声。


我立刻收回手，抬起眼皮看他。


随即我整个人就撞入一片幽深浩海里。


他的一双丹凤内双眼，长得可真是又魅又坏。


一排浓密的睫毛被风一吹，轻微地颤了颤。


连瞳孔都缩了一瞬。


我看红了脸。


赶紧低头掩盖尴尬：「不好意思，弄疼你了？」


我从小到大乖习惯了。


可其实，我挺吃他这种坏坏的长相。


心尖突然就开始颤得要命。


完蛋了，是见色起意的征兆。


头顶传来一声低笑。


他不会是看穿了我乖乖女的伪装了吧？


我慌了。


我「嗖」地一下站起来，语无伦次道：「你饿不饿？我去给买水……」


我想立刻逃离这种尴尬的氛围。


转身逃跑时却见一辆电动车迎面撞过来。


我呆呆地站在原地，大脑出现片刻空白。


幸好宋安之拉了我一把。


他把我拉到怀里护住，可他自己却被电动车撞到了脚。


宋安之的脸当即就白了。


送去医院检查拍片后，医生说是轻微骨折，给打了石膏后需要先卧床 7 天观察。


给他办理住院的时候，通知了宋家父母。


15.


宋妈妈来了后实名嫌弃自己的崽。


「让你替我陪娇娇逛个街，你都能搞得这么狼狈。」


「宋阿姨，宋安之是为了保护我才被撞的……」


我给宋阿姨解释了事情的经过。


为了避免不必要的麻烦，我哥出场的那块我没讲。


宋妈妈听后脸上阴转晴。


「你小子终于开窍了，英雄救美都会了。」


他是因为我才受的伤，我自然也通知了我父母来探病。


我妈多次感谢他出手救了我。


要不然就我这小身子骨可不经这顿折腾。


宋妈妈眉开眼笑：「这都是安之该做的，舍不得孩子套不着狼嘛。」


我妈：？


「啊哈哈哈。」，宋妈妈拉着我妈就走：「这个臭小子就交给娇娇照顾吧，芝芝咱们就不在这里打扰他们了。」


原本病房里有宋妈妈在，我还没感觉到尴尬。


等人都走了只剩下我和宋安之两个人的时候，这种诡异的尴尬气氛又回来了。


宋安之咳了一声：「娇娇，帮我倒一杯水吧。」


听到自己的名字从他口中被说出来时，我脸上「轰」地一热。


我低头拿过杯子就往外走：「嗯嗯，好。」


一开门正好撞上了要进门的我哥。


「哎，妹你干什么呢？」


「我、我去给、倒水。」


不等他再开口，我赶紧侧过身出了门。


走出两步，我又折回来叮嘱我哥：「哥，宋安之是因为救我才受的伤。


「你可不能趁他现在行动不便动手打人。」


听了我说的话，我哥瞬间黑脸，直接对我摆摆手。


「走走走，倒你的水去。


「净把我往坏了想。」


哼，谁让你有前科。


16.


因为担心我哥跟宋安之两个人之间的不愉快。


倒完水后我就麻溜地回了病房。


一开门就见我哥坐在椅子上，一双腿直接搭在病床上。


见我回来了，他直接招手让我给他洗个苹果吃。


大爷的，虽然我哥平常挺护我，可他也是实实在在地非常喜欢使唤我。


我把水递给宋安之，叮嘱了一声「小心烫」。


转身准备给我哥去洗苹果的时候，宋安之喊住了我。


我用眼神问他还有什么事？


他瞅了一眼旁边的凳子：「坐下，陪我聊会儿。」


我哥不干了：「你想聊什么天？本少爷陪你聊。妹给哥洗苹果去。」


我看看宋安之，又看看我哥。


然后我一屁股坐在凳子上，对我哥道：「病人最大，想吃苹果你自己洗去吧。」


我是看出来了，我哥现在对宋安之的态度不像之前那么硬了。


甚至还带了点讨好的意味。


趁着我哥去洗苹果，我压低声音问宋安之：「我哥怎么不跟你掐了？」


宋安之轻笑：「他是来道歉的。」


「啊？」


我哥会主动地给人道歉？


我哥洗完苹果回来后，也没吃那个苹果。


他让我去医生那问问宋安之的情况，还让我去问一些杂七杂八的事情。


我对他说的话充耳不闻，坐在凳子上纹丝不动。


我不是懒得动，我就是单纯地想看看我哥主动地道歉的时候是个什么样子。


他墨迹了半个小时后，突然站起来对宋安之鞠了一躬。


大声道：「对不起！我之前误会你了！」


可能最难的那一步已经迈出去了，我哥说完后反而自在了不少。


我见他舒了一口气，又大刺刺地把腿支到了病床上。


「虽然你没把主意打在我女朋友身上，但是你也别打在我妹子身上。」


他突然没头没脑地来了这么一句，把我说得异常尴尬。


我偷偷地打量宋安之的反应。


宋安之冷笑一声：「你管得倒是不窄。」


「这可是我亲妹子！」我哥拉着我的手就开始揭宋安之的短。


「妹，你可千万别搭理宋安之这个狗东西。


「我跟他大学一个宿舍睡了四年，他什么德行我可太清楚了。


「这个狗东西忒闷骚，拒绝了一堆跟他表白的妹子。


「我们还以为他不喜欢女的呢，结果他喜欢自己想！


「他有个本子，有这么厚，里面记的全是他的暗恋对象。」


我哥说着，还用手给我比了个厚度。


「这几年可把他这个闷骚东西给憋坏了，我听说他前段时间还把自己的联系方式印了宣传单！


「骚得满城风雨。」


听到这里我眼睛一亮。


这个我知道，我就是通过这个宣传单加的他微信。


我哥正说得激情澎湃，那边宋安之突然冷冷地冒出一句话：


「原来是你给我印的啊。」


我哥整个人一僵。


我在心里「咯噔」了一下，他这个僵住的动作我可太熟了，每次做坏事被抓包他都这个样。


我哥茫然地看向宋安之：「啊？你说啥？」


如果他没有偷偷地往门口靠近，摆出一副随时准备跑路的架势的话，可能宋安之会信了他的装傻充愣。


宋安之慢悠悠道：「别人只是知道我被骚扰，怎么就单独地只有你知道我是被印了宣传单？


「你说这不是你印的，谁信？」


我哥瞪大眼睛，完全没想到被发现的原因是他自己的自爆。


「我不知道，我不清楚，你别乱说。」


17.


我哥想跑。


没跑掉。


被我给拽住了衣角。


他抬头看看黑脸的宋安之，又低头看看充满正义的我，最后败下阵来。


垂头丧脸地坐在椅子上。


我道：「交代交代吧。」


他的行为已经不是单纯地整蛊了，好人家的人谁受得了被这种方式骚扰？


我哥想抽支烟，他摸了摸口袋，又突然想起来什么，最后烦躁地挠了挠头发。


「这事儿是我做得混蛋了。」


我：「的确。」


我哥嫌弃地看了我一眼，转脸看向宋安之。


「你知道的，为了不让我爸妈插手我的婚事，我跟他们立了军令状。


「我是个男人，说出的话就肯定去做。


「我就跟樱樱暂时地分开了。」


原来是真的分开了啊……


我哥的那个女朋友我见过，人长得漂亮会来事，除了心术不正外，没有原则性的问题。


我哥接着道：「我跟樱樱说清楚了原委，她也答应跟我一起努力。


「为了能早日跟她复合，我在这边天天忙得跟哥孙子一样。可突然她就跟我提了分手，我去问她为什么，她也不说，还拉黑我。


「没办法我就用各种小号去接触她。


「然后我就发现她喜欢上了你！」


我哥恶狠狠地瞪了宋安之一眼。


「樱樱那么好，你为啥不喜欢她？」


我悟道：「所以她只是单相思宋安之，你就说人家绿你？」


你是有多怕头上冷啊。


我哥不好意思地摸了摸鼻子。


「这个误会我不都已经道歉了嘛。」


我问：「那你为啥贴……那种东西？」


「我那会儿不是正误会着吗，我就寻思给他点添堵，就想了这么个招。」


我鄙夷：「那你可真够损的。」


「也就一般吧，反向给他招桃花了。」


「烂桃花还差不多。」


我哥朝着宋安之抬了下头：「事情的经过就是这样，现在要杀要剐，全凭你心意。」


宋安之微不可察地叹了口气，那样子有点想揍又不能动手的感觉。


是有什么顾忌吗？


「我先记着。」


我哥头铁：「你麻溜地赶紧给个痛快。」


「滚。」


「好嘞。」


18.


病房里又只剩下了我和宋安之两个人。


「没想到我哥他这么幼稚哈。」


空气里的氛围寂静到尴尬，我没话找话道。


宋安之沉默了很久没有说话。


我自己琢磨了一遍我哥做的缺德事。


又突然想到他提过的宋安之的笔记本。


那么厚的一本，得记不少人吧。


想到这我心里又有点难过。


「他女朋友找过我几次。」


宋安之突然开口说话。


「她说她是林枫的妹妹。」


什么意思？


我抬头疑惑地看向宋安之。


宋安之直直地看着我，目光里的寓意幽深。


「大学报到那天你跟着父母来送林枫，可能你不记得了，其实我们那天就见过。


「你扎着高高的马尾，一身白裙子，在父母身边蹦蹦跳跳的，特别生动活泼。


「笑声也清脆悦耳。


「可惜我们都戴着口罩，我没看到你的全貌。」


「啊，是吗？」他这样一说，我还真想起来当时缠着父母一起去送哥哥的事情，我道，「我那会儿第一次见大学校园的样子，比较好奇。」


他们宿舍六个人，我还真没记得有宋安之这么个人。


宋安之垂眼又沉默了一儿会。


「我跟林枫的女朋友是在半年前无意间认识的。


「她说她是林枫的妹妹，我就想当然地以为她是报道那天我见到的小姑娘。


「只是几次相处下来，她给我的感觉很陌生，与当时见到的人天差地别。」


我愣愣地看着宋安之。


不懂也不明白他说这些是为了什么？


「你？」


宋安之接着道：「我的笔记本的确很厚。


「可它自始至终也只记了一个人。」


我渐渐地确定，宋安之他正在把自己内心最珍藏的东西剖开来说给我听。


「在警察局看到你父母的时候，我才真正知道你是谁。


「我内心很激动，不知道该怎么表达。


「那天我妈说起订婚的时候，我突然不自觉地就想起了关于我和你的以后。」


说到这里，他红了耳尖。


「之后我妈有意地在撮合我们，我心里既开心，又担心。


「开心的是能见到你，担心的是我的表现不够好。


「我突然就胆小懦弱了起来。


「直到今天你遇到危险的时候，当时我的心跳顿了一下。


「下意识地就去保护你，怕你伤着怕你出意外。


「我……」


他像是下定决心，可说出的话里却带着小心翼翼。


「我可以得到一个追求你的机会吗？」


19.


那天我拒绝了宋安之。


在听到他问出的话时，我是非常震惊的。


因为在我和他不多的接触中，我发现他是个很优秀的人。


三观正，人品不歪，年轻有为。


在没有我的世界里，他是高傲的王，是闪闪发光的存在。


可只是因为喜欢了我，在面向我时他就变得卑微到了尘埃里。


他话里小心翼翼的语气，让我的心里五味杂陈，甚至替他觉得心酸委屈。


怎么可以这样卑微？


喜欢一个人难道不是应该让对方变得更好吗？


我如果喜欢一个人，就绝不是喜欢他唯我为尊、对我俯首称臣的样子。


而最难堪的是他喜欢的其实也并不是真正的我。


「我不知道你笔记本里的我是什么样子，可是我能肯定地告诉你，林娇娇真实的样子绝对不是你笔记本里的样子。


「你喜欢的林娇娇是你印象里的 16 岁少女，按照你的意识成长起来的女孩，是你自己长年累月想象中的被美化的姑娘。你们相识相知长达 7 年。


「而我只是个跟你误打误撞，认识了 7 天的人。


「虽然最初的是我，可也不是我，是两个同名同姓，毫不关心的人。


「你带着滤镜来追求我，这件事从开始就错了。


「我如果答应了你，那我们最终能得到的只有『兰因絮果』这一个结局。


「所以，宋安之，我拒绝。」


因为见惯了我哥恋爱脑的模样，所以我对待感情格外地冷静、明确。


我要的是双方平等地付出，绝不会是一份舔狗式的感情。


20.


第二天我再去的时候，发现他的手中多了一本厚厚的笔记本。


他也不打开看，只是不断地抚摸封面。


偶尔我看他的时候能刚好对上他的眼睛，他像是有什么话想对我说。


可最后又像是放弃了。


我想他可能是斟酌是否该把那本笔记本分享给我看吧。


不过他一直纠结到了出院也没提出来。


甚至在住院的后期我都没再见到那本笔记本了。


他应该是认可了我说的话。


想象和现实总得有一个取舍。


宋安之出院后就在家里休养了。


我一边忙实习的事情，一边抽空去看了他几次。


他的脚彻底地好了之后就去了国外拓展海外业务。


临走前他约我吃过一顿饭。


「这段时间我想了很多，说出来可能你不会信。


「我现在非常确定，我喜欢的人是现在的你，不是我想象中的那个人。」


他自嘲一笑：「没想到我居然给自己造了一场大梦。


「希望我再见面的时候，我们能有个好的开始。」


我微笑着与他碰杯：「但愿。」


我哥又把大白莲舔回来了，我爸妈这次也没再棒打鸳鸯了。


老两口看开了，觉得这么多年了，他们俩人兜兜转转地还能在一起也是一种缘分。


可谁也没想到，没了外力的干扰后，两人最后还是断了。


原因是我哥的公司中间经历过一次办公地搬迁，也不知道怎么传的，居然被传成了公司破产。


我哥的那位白莲女友听说后直接把我哥踹了，踹的时候骂狠了，直接把我哥的恋爱脑骂好了。


我哥转头相亲了位小学老师，两人速度很快，谈了两个月就领证了，婚后日子特别舒适。


爷爷在家闲了半年后，趁着爸妈没在家的时候，他又跑山上去了。


原来这半年，爷爷虽然每天都是在遛鸟、养花，其实他仍然没有放弃自己的养鸡梦想。


爷爷认识了一位也喜欢养鸡的宋爷爷，两人一拍即合组团上山养鸡去了。


有了合作伙伴，这次爷爷请了位正儿八经的专家指导。


小鸡崽成活率达到了 80% 之多，两位爷爷很高兴，每天都忙得不亦乐乎。


我实习结束后就转正了，转正后工作更加繁忙，每天都在忙。


所有的事情都在往好的方向发展。


21.


今天爷爷打电话说庆祝新鸡场成立一周年，喊我来吃露天烧烤。


我到的时候爷爷的小院里已经支好了棚子，架好了烧烤架。


有七八个样貌熟悉个高、腿长、脸好看的帅哥哥在里外忙活。


他们各位热情地跟我打招呼：「小娇姐来啦。」


「小娇姐」是什么鬼？


我微微地笑着礼貌回礼：「嗯嗯，你好，你好，在忙呢。」


招呼打完后我心里也清楚了，这不就是宋安之那会儿带着的那帮人吗。


这样说的话……我左右看了看，去找那道身影。


肩膀突然被拍了一下，我会心地一笑，转头。


却看见了一个熟悉的飞机头……


「小娇姐来……」


「打住！」，我做了个「停」的手势，语气冷冷地问：「『小娇姐』是什么鬼？」


我又用眼神示意了他们这帮兄弟。


「还有你们这是怎么回事？无缘无故地跑我爷爷鸡场来干嘛？」


宋旭「嘿嘿」一笑，貌似很神秘的样子。


我拧眉：「难道？……知道上次的鸡棚没给搭完，你良心发现又来帮忙？」


我上下打量了宋旭一眼，怎么看他都不像是热爱劳动的人。


宋旭当即跳脚：「咦、咦……」


那样子就好像上次他踩的鸡屎还挂在他脚上一样。


「这也是我爷爷的地方，我爷爷喊我们来吃饭！」


「谁是你爷爷？」


「喏，，宋旭挽着宋爷爷道，「这是我爷爷，亲的。」


啊这……


宋爷爷乐呵呵地给了宋旭一个爆栗：「丢人现眼的玩意儿，去一边干活去。


「娇娇来啦。」


「宋爷爷好。」


这眉目看起来还真是亲爷孙俩，既然这样，那宋爷爷岂不是也是宋安之的爷爷？


大家都在帮忙我也不能闲着，我放下包，撸起袖子就想动手帮忙剥蒜，结果他们异口同声地都让我去捡鸡蛋。


「小娇姐你去捡几个鸡蛋来吧。」


「对，去捡鸡蛋。」


我也不疑有他，拎起一个篮子就往鸡棚走。


我还以为宋安之也来了，这大半天也没见，其他人也没提，估计他还在国外没回来吧。


算起来有一年没见他了。


平常忙没想起来也不觉得有什么。


突然猛地想起来，还真让人彷徨啊。


这个时间他在做什么呢？


思绪不觉地飞远……


22.


我刚进鸡棚就瞥到角落里有一团白色物体在移动。


我悄声地走过去，发现是一个穿着白衬衫的人。


他身量高大，穿了一身白衬衣、黑裤子。


两条衬衣袖子整齐地挽到了手肘处。


一看就是个精致的人。


他猫着腰，伸手不停地把鸡蛋捡到篮子里。


我站在旁边静静地看着他。


鸡棚里的空气飘浮着细小的尘埃，阳光透过小格子的窗户照射进来，让这些尘埃无处遁形。它们或一团或一片地聚集在一起，随着空气慢慢地流动。


很快地男人手里的篮子满了，他直起身，拨乱了一片尘埃。


他一个转身，便看到了我。


只怔愣了一瞬。


他便迈开长腿走过来。


一手拎着篮子，用空出的一只手顺势牵起我的手。


可明明这是第一次。


他表现得却像是做了千百遍一样自然。


我心里一紧，同时也诧异他的变化。


心里起了逗弄他的心思。


我站在原地不动，还往外轻扯了扯手。


握住我的大手纹丝不动。


他的耳尖通红。


转头对我粲然一笑：「走了。」


像水面破了冰，黑夜亮了星。


他终于又是神采奕奕、魅力四射的模样。


我攸地一笑，迈开步子跟上他。


我们携手一起走回烟火人群。


23.


在一个夜空晴朗，星星清晰可见的晚上。


宋安之在院子的树下挖了一个坑。


那本笔记本被装进一个盒子里，被他深埋于此。


我问他怎么舍得？


宋安之笑着道：「我早应该这么干了。


「你说得很对，之前的我陷在自己的想象里了。


「日积月累地根据自己的喜好给你加滤镜，导致我真正地面对你的时候不自信、太卑微。


「在国外那一年的每个夜深人静最清醒的时候，我想的最多的是在鸡场时你狡黠的模样。」


「那一年里我去过的一些地方，都很美。


「可其实也不完美，因为少了你的参与。


「我想和你一起去游历人生，我们一起去看世间美景，尝一切美食。


「好吗？」


眼前的宋安之，他眼里的星星比天上挂着的星星更加明亮。


他神采奕奕又魅力四射。


我伸手在他的嘴角戳了戳，回道：「好啊。」


这是我喜欢的人的模样啊。


你呼我应，来来往往。


备案号:YXX1brKyoOI0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-13 11:11
