## 41.念念不忘
顶流进到我房间后，恋综直播间里传出无画面的对话。


「好吃吗？」


「还行，就是有点腥。」


恋综直播间炸了。


经纪人打电话过来：「你们在干嘛，麦克风还开着！」


我无辜地看了眼手里的鱼汤，也不知道谁做的，姜都不放，腥得我差点反胃。


1


挂掉电话，我把鱼汤讪讪地递回给何琛。


见他毫不嫌弃地喝完，我用脚尖戳了戳他膝盖：「你怎么知道我想喝鱼汤？」


何琛放下碗，面无表情地盯着我：「是谁昨天半夜睡不着，哭唧唧发朋友圈？」


「这又不能怪我。」我小声嘟囔。


一周前，经纪人帮我接了个恋综。


咖位不大，嘉宾全是跟我一样的十八线。


原以为是个无人问津的摆烂节目，结果录制前，我的 CP 男嘉宾蹲坑摔断了腿。


听上去就很离谱！


更离谱的是，我的搭档突然从十八线，换成了何琛这个新晋顶流。


节目官宣当天，微博热搜炸了！


导演笑晕在厕所，为了增加节目可看度，他鬼才地把普通恋综变成了生活考验类恋综。


录制第一天，我看着手里每组 CP 的每日约会经费——一张毛爷爷，彻底陷入沉思。


这辈子没这么穷过。


我眼角抽搐地问何琛：「就一张，这能干什么？」


何琛扯了扯嘴角：「用好它，至少能保证你不用赔违约金。」


哇，好有道理！我闭嘴了！


代价就是，在苦哈哈地约会一天后，我连半点荤腥都碰不着。


饿急的我半夜发了条朋友圈。


——【哪个好心人给我点碗鱼汤，我认他当爸爸。】


结果第二天一清早，何琛溜进我房间，手里捧着那碗我朝思暮想的鱼汤。


麦克风不知道什么时候被节目组打开。


一脸蒙圈地听见经纪人在电话那头大喊大叫，吵死了！


于是我果断挂掉电话。


何琛意味深长地打量了我一下，幽幽开口：「所以，这会儿你该喊我什么？」


我：「？？？」


2


最后那句爸爸，我还是坚守底线没喊出口。


只是经过早上这场鱼汤风波，直播间彻底炸了！


【这李黛也太不要脸了，公然勾引我家哥哥，节目组都是死的吗？】


【「江河」CP 才是真的，李黛滚出节目。】


【不会吧不会吧，你们还不知道李黛就是个绿茶吗？上次颁奖典礼刻意撞衫江瑶，蹭了波热度，这次又来蹭何琛的。】


……


我眼睁睁看着节目直播间被江瑶和何琛的 CP 粉攻陷，气愤地关掉界面。


在所有人眼里，我是恬不知耻去蹭何琛的十八线。


但他们不知道，何琛被我家养了十八年。


何琛家和我家是世交，后来他爸妈车祸去世，他被接到我家寄养。


那年他才四岁。


因为害怕这个突如其来的弟弟抢走父母对我的宠爱，小时候我没少折腾何琛。


我妈喊我帮何琛洗澡，我故意把水温调高，烫得他泣涕涟涟。


每次吃饭，我都会把自己不喜欢吃的夹到他碗里，然后逼着他吃下去。


我还冤枉何琛偷看我洗澡，害他被我爸狠狠教育了一顿。


说来也奇怪，明明我对何琛那么恶劣，他却好像始终没有怪过我。


他每年都会给我准备新年礼物，记得我的每个喜好。


在我被几个混混围堵时，单枪匹马冲上去和他们扭打。


有一次我把他堵在别墅一角，调侃：「何琛，你该不会喜欢我吧？」


何琛愣了一下，红晕从脸颊一路蔓延到耳根。


我嗤笑地推搡他脑袋：「跟你开玩笑的，没出息！」


见他始终低头不语，我伸出手和他握手言和。


「行了，以后我就勉为其难认你这个弟弟，你要喊我姐姐，明白了吗？」


何琛没吭声。


事实证明，他也没喊过我姐姐。


3


可谁能想到，曾经唯唯诺诺的何琛，会通过一档歌唱节目一炮而红。


成为人人追捧的顶流。


闺蜜拿着何琛的照片向我发花痴时，我才惊觉，何琛真的长开了。


一双深情又凉薄的眼，五官像雕刻般精细。


后来我电影学院毕业进入娱乐圈，成为十八线，他已经是难以企及的一线大咖。


为了避免狗仔跟踪，何琛从家里搬了出去，我跟他的交集也渐渐变少。


偶尔几次在电影节上遇见，他身边也总围着很多人，其中包括和他因戏组成 CP 炒作的江瑶。


想到这，我打开微博编辑：


——【何琛是我很喜欢的艺人，也是我从小看着长大的弟弟，烦请各位 CP 粉不要乱带节奏，你们家哥哥还很干净，没被我玷污，谢谢！】


点击发送后，我寻思这事还需要重要人证，至少要证明他是我从小看着长大的。


于是我拿着手机去找何琛。


等找到他时，他正在恋爱小屋的健身房里跑步，白色的 T 恤被汗水浸透，正勾勒出他隐隐若现的腹肌。


莫名地，我感到一丝燥热。


我不管三七二十一地把手机递给他，言简意赅吩咐：「你待会儿发条微博配合下我。」


何琛停了下来，看着手机界面眉头越压越深。


见他一副为难，我脱口而出：「你微博账号该不会上交公司管理了吧？」


「没有。」


他别过脸，重新打开跑步机：「放心，等会儿我会转发解释清楚。」


果然，就在我的微博评论区被何琛粉和 CP 粉占据后，何琛按约定转发了我的微博。


上面配文：【不是亲的。】


我：？？？


何琛粉：……


CP 粉：！！！


4


「你跟何琛到底是怎么回事，他转发那条微博的配文又是怎么回事？」


经纪人打电话轰炸我时，我正坐在浴缸里怀疑人生。


呵呵，我也想知道是怎么回事。


在何琛转发那条微博后，#何琛李黛#、#何琛李黛姐弟恋#的词条一跃成为了微博热搜。


这就是他说的放心？


这就是他说的解释清楚？


一气之下我打电话过去喷了他一顿。


何琛却只是悠悠回我一句：「放心，我会解决。」


有了前车之鉴，虽然我很不相信他口口声声的解决，但似乎，也没有更好的办法。


一宿失眠过后，我最终于还是等来何琛的解决办法。


第二日天还没亮，我就接到经纪人的电话，语气恨不得把我当成亲闺女。


「哎呀，黛黛啊，你有何琛这个大腿怎么不早点抱？」


「叶导刚刚打电话过来，新电影男女主定了何琛和你，那可是叶导啊！这次机会你要好好珍惜！」


将现实绯闻引向新剧的 CP 宣传，确实算一个不错的解决办法。


可拿下叶导的女主角，我还是莫名觉得心虚。


直到录制完第一期恋综，我依旧有种云里雾里的感觉。


当晚我妈喊我回家吃饭。


我回到家时，发现何琛已经坐在客厅里，正帮我妈剥着虾仁。


熨帖的黑色衬衫将他肩颈拉得修长，宛如一朵高岭之花。


吃饭时，我又习惯性把不喜欢的西蓝花夹到何琛碗里。


但下一秒，我就反应过来我们之间的今非昔比。


我迅速伸出筷子想夹回，何琛却已经抢先把西蓝花送进嘴里。


看着他面无表情地咀嚼着西蓝花，我的喉咙仿佛被什么堵住，干涩得紧。


当晚，何琛没回市区的新房。


鉴于我拿下了叶导电影女主，思前想后，我还是决定和他道声谢。


结果刚推开他房门，映入眼帘的，就是何琛刚脱掉衣服的遒劲上半身。


壁垒分明的六大块，充斥着满满荷尔蒙。


我眼睛一下子就瞪大了。


何琛回过头看了我一眼，不动声色朝我走过来：「有事吗？」


我咽了口唾沫，没忍住上手摸了摸，硬度适中，手感还挺好。


「你练得不错啊，比以前强多了，练——」多久了？


话还没说完，忽然，我的爪子就被何琛按在了耳侧。


强烈的压迫感靠近。


何琛看着我的目光黯淡了瞬，低哑着声：「没人告诉过你，男人腹肌不能随便摸吗？」


见他一本正经地警告，我瞬间就笑了：「这有什么，我小时候还帮你洗过澡呢！」


大概我的语气太不在乎，何琛眉心深深一皱，放开我。


我刚想开口说正事。


下一秒，一条浴巾劈头盖脸丢了过来，还带着淡淡的木质香气。


耳边一团热气凑了过来，何琛将脑袋埋在我脖颈：


「既然小时候洗过，要不你现在也帮我洗洗？」


「可以吗？姐、姐。」


我：「……」


5


理智在那一瞬崩离瓦解。


仿佛有一只大手遏住了我咽喉，让我几乎喘不过气。


淡黄的灯光下，何琛凝视我的双眸格外幽深，像是藏了满腔的话。


可我却读不懂他的意思。


一如这十八年以来，我鲜少看懂他一样。


等反应过来我们姿势有多暧昧，我慌里慌张地推开他：


「你自己的事情自己做，我、我先走了！」


房门被我从外头轰然拉上。


那一晚，我又莫名其妙失眠了。


第二天经纪人来接我进组时，家里已经空无一人。


等到达剧组现场，见完导演刚要做妆造，我才发现，何琛早早就拿了个剧本，坐在角落里研读。


一想到这小子小时候卷我成绩，现在又卷我敬业程度，我就暗自捏紧拳头。


白天的拍摄，我愣是憋了一股劲儿和他接戏到底。


可看到夜戏剧本时，我蒙了。


为了尽快培养我们的 CP 感，叶导「贴心」地将我和何琛的一场亲密戏提前到今晚。


棉被下，我穿着抹胸，满面涨红地看着撑在我上方的何琛。


他的眼底依旧是往日那般矜持沉静，仿佛我们不过是在走一场再正常不过的戏份。


伴随一句「《夜长明》第六场三镜一次，action！」


何琛轻轻掐着我的脖子吻了下来。


浑身血液迅速凝结，尽管提前做了心理准备，在双唇相触那一瞬，我还是瞪大了眼睛，僵硬地用手抵住他的腹部。


滚烫的唇一寸寸从我唇中游走到唇锋，带着几分小心翼翼和珍视。


脑袋里的弦仿佛一根根绷断。


直到导演喊「卡」，我的视线才迟钝聚焦过来。


大腿上有似乎什么坚硬的东西膈应着我。


我反应几秒，羞愤地屈起膝盖，狠狠往他身上撞去。


一声低呜从何琛嘴角溢出。


我顾不得他惨白的脸色，一跃从床上翻身而起，小跑去了洗手间。


公共盥洗台边，我掬了一捧水扑到脸上。


冰凉的水浇灌我的神经，我不知道自己为什么反应会这么大，是因为这是我荧幕初吻？


又或者准确说，这是我初吻。


可早在选择演员这条道路时，我就该准备好了才对。


想起方才那个缠绵燥热的触觉，我又下意识捧起一汪水漱口。


刚吐完，身后传来一道冷若冰霜的声音。


何琛双手抱胸靠在墙壁上，面色阴沉地看着我。


「就这么嫌弃啊？姐、姐。」


6


我不知道该怎么跟何琛解释我漱口这个行为。


毕竟小时候我是真的嫌弃过他。


那时候何琛身体不好，脸上时常挂着鼻涕，总是被周围小伙伴嘲笑欺负。


有一次我生日会上，爸爸喊何琛和我一起切蛋糕。


可刚要下刀时，何琛没忍住打了个喷嚏。


尽管他已经第一时间别开脑袋，但看到那串顺流而下的鼻涕时，我还是没忍住心底的厌恶。


我一把将他推倒在地，捏住鼻子：「咦，你脏死了！」


不知道是不是因为这句话，后来我每年的生日会，何琛都以各种借口没再出现。


他开始每年都送我新年礼物，就像在补偿我的生日礼物一样。


想到这，我喉咙微微哽噎一下，带着几分心虚：「我、我没嫌弃过你。」


「何琛，你是我弟弟。」


何琛愣了一下，刚想开口说什么。


我又小声强调：「也只能是弟弟……」


那晚拍戏收工后，叶导在我们入住的酒店设下开机宴。


酒足饭饱后，何琛安静坐在沙发一隅，昏暗的灯光从他头顶泻下，衬得他整个人矜贵神秘。


好几个女配端着酒上前和他攀谈，都被他婉拒。


见他一杯杯酒地灌自己。


我寻思他是被傍晚那场戏刺激到自尊心，拎起酒杯走了过去。


结果刚到跟前，还没开口，我便对上他冷淡的眼神。


何琛嗤笑一声，抬起手里酒杯：「怎么了姐姐，现在连喝杯酒都要管？」


我哑语片刻，伸手跟他碰了一杯，仰头一饮而尽。


「这样解气了吗？」


见他低头不语，我又补充：「我说了没嫌弃你，我漱口是因为，那是我第一次……」


「算了，你爱信不信！」


我转身调头就走，突然手腕上扣上一个温热的手掌。


下一秒，我重心失衡跌进了沙发里。


何琛单身撑在我耳侧，居高临下望着我，眼底的酒气仿佛凝聚成了别样欲望。


「你确定，我真的只是你弟弟？」


他望着我的神情异常专注，宛如深渊般能将人吸引进去。


心脏像是被蚂蚁爬过，传来一阵奇异的酥痒。


我咽了口唾沫，故作镇定：「当然……」


唇部落下一个粗粝的指腹。


像是为我擦拭嘴边红酒般，何琛的拇指从我嘴唇上轻轻拂过。


紧接着，我看到他脸上荡漾开一抹得意的笑：「哪个姐姐会和弟弟接吻，嗯？」


7


大概是这笑太过熟悉，我心里猛地一沉，推开他走出包厢。


直到回到酒店房，我依旧有种惴惴不安的复杂心情。


从小到大，何琛都是个喜怒不形于色的人。


就连我爸都说，这小孩幼年就没了父母，性格冷漠点，奇怪点也正常。


可我分明记得，上一次他脸上出现这种稳操胜券的笑意，是在高三那年。


那时何琛才高一。


学校里有个男生追我追得紧。


可有一次，那个男生在回家路上被何琛拦下后，就再也没纠缠过我。


后来，学校里就莫名其妙传出，我跟何琛是男女朋友的绯闻。


直到那个男生出国前来找我道别，我才知道，何琛拿着我们的家庭大合照，告诉那个男生，他是我的童养夫。


知道真相的我怒不可遏，和何琛大闹一场，还扬言要绝交。


那晚下着暴雨，我的房间窗外正对院子，何琛就在院子里站了整整一宿。


第二天一早我看到他时，他浑身湿透得可怜，嘴唇也泛起惨白。


我吓得手忙脚乱地打了 120，诊断结果是，何琛因为高烧引发了阑尾炎。


他进手术室前握住我的手，满脸愧疚。


「对不起，就是想帮你解决麻烦，没想太多，别生气了。」


我看着他虚弱的模样，努了努嘴，又气又心疼，没忍住就哭了出来。


也就是在手术室关上那最后一秒，我看到他脸上浮现出一抹奇怪的微笑。


8


从那之后，我对何琛的感情又多了几分愧疚。


只要他问我的事情，我都尽量本着对待弟弟的真诚，不藏着掖着。


艺考前夕，我临时想考电影学院表演系，我爸以娱乐圈复杂为由，跟我大吵一架。


我在阳台上哭了一宿，何琛就静静坐在旁边看着我。


临到天亮时，他忽然问了我一句：「真要进娱乐圈？」


我摸了把眼泪，坚定而倔强地点头。


何琛没说什么，从口袋里掏出根烟安静点燃。


烟雾缭绕中，他缓缓站起身：「我明白了。」


不知道何琛用什么方式说服了我爸，总之后来我如愿考上了电影学院。


我大三那年，何琛参加了一档歌唱节目爆红。


短短一年就成为娱乐圈顶流，拥有千万级别粉丝。


有时我会在各大媒体平台看到他的唱跳视频，无论外形还是气质，都能让我心里猛然悸动一下。


不可否认，何琛确实是很多女生的理想型，当然也包括我。


但只可惜，他和我之间永远隔着一个「姐弟」的身份。


9


《夜长明》剧组公布定妆照和路透照那天，果不其然，在网络上引起巨大反响。


好几个知名媒体人下场为我鸣不平。


——【有知情人爆料，李黛之前是配合剧组宣传新戏，CP 这种事情大家图个乐就好，别太当真。】


那几个知名媒体人我认得，都是之前跟何琛团队合作过的。


于是一夜之间，微博风向开始出现了不同声音。


【我就说两人怎么突然一起上了恋综，估计是绑定什么合同吧。】


【只有我觉得李黛是实惨吗？配合宣传还要被全网黑。】


【这个路透照莫名 get 到了 CP 感是怎么回事？听说何琛还贡献了荧幕初吻？不管，《夜长明》我先冲了！】


荧幕初吻？


「恋爱小屋」里，我盯着手机，心里怔了一下。


我知道何琛不是第一次拍戏，但之前的戏里有没有吻戏，我还真仔细研究过。


刚想到这，背后突然贴上一股熟悉的热气。


何琛不知道什时候，从身后拥住了我，我浑身不自在地想挣扎。


他微微侧过脑袋，在我耳边低语：「摄像机还开着呢？专业点？」


我顿住了，哼笑了一声。


何琛这人，总是能精准把控我的死穴。


不就是专业嘛！录恋综和拍电视剧也没什么区别，唯一不同的是，恋综没有 NG。


想到这，我不甘示弱地往他怀里贴去。


摄像机里，我跟何琛宛如一对真情侣般温馨地窝在沙发上，羞赧耳语。


而现实中，我偷偷捂住了两人麦克风，低声凑到他耳边挑衅：


「想要专业点啊？你要不要当着镜头来段激吻啊，弟弟！」


我刻意咬重「弟弟」两个字，将我们之间的关系彻底拉开。


何琛垂眸深深看我一眼，忽然一抖一抖地笑了。


他这一笑，我就有些恼了：「你笑个屁！」


「你确定吗，李黛？」


好家伙，这臭小子现在都敢直呼我名字了？


还没等我开口教训他，他似笑非笑道：「激吻什么的我是无所谓。」


「况且你不是早就察觉了吗，我可从来没把你当姐姐啊！」


10



我游魂般回到房间，思绪潮水般不受控涌来。


即便再自欺欺人，有些记忆似乎还是没有办法被时间冲淡。


比如即将上大学那年，我偶然在何琛抽屉里发现了一封粉红色带爱心的情书，上面写着：【琛 To 黛】。


和以往收到别人的情书不一样，看到这封情书时我脸色骤然一青。


我将情书信封狠狠砸到何琛脸上，以一个长辈的口吻教训：「你疯了吗？我是你姐！」


何琛弹钢琴的手顿住，侧眸定定看着掉落在地的情书。


良久，他才从喉咙里挤出一声低哑的辩解：「谁告诉你，黛就是李黛？」


「……」


话落，我又恼又狐疑地端详着他。


确实我刚才光凭封面就想当然了，信封我没打开，没法确定这就是给我的。


何琛「蹭」地从钢琴椅上站起来，眼睛坠满冰碴子：


「你这么生气，到底是因为你真觉得自己是我姐，还是其实心里有鬼的是你？」


喉咙像是被什么堵住，我失语片刻。


然后眼睁睁看着他弯腰，把情书捡起来递给了我。


「要不要打开确认一下？」


那份信我最终没打开，因为何琛那句「心里有鬼」，我没由来感到一阵羞愤。


临走前我撂下狠话：「不是最好！」


「还有，我不想见到你，你最好别报跟我一个城市的音乐学院！」


事实证明，何琛最终确实没报跟我一个城市的音乐学院，他到了千里之外求学。


大概是那几年的距离产生美，渐渐地我也淡忘了我们关系的这件小插曲。


直到去年年底的一次颁奖典礼。


晚宴后，我被前任经纪人引荐的一个小导演灌得醉醺醺，那导演扬言要带我去房间试戏。


我挣扎着不愿去，却还是被强制性架走。


在电梯口，我像见到救命稻草般，拽住了一个身穿燕尾服的男的，结果一抬头就看见何琛那张脸。


视线模糊间，我记得何琛发狠似地给了那个导演一拳，随后把我带进房间。


迷迷糊糊的，他似乎帮我换上了酒店睡袍。


那晚，我腰间一直环绕着一只滚烫的手，意识濒临消失前，我察觉到脖子后方，落下了一个缱绻的深吻。


第二天醒来，何琛已经赶飞机去了别的城市录歌。


我们也很默契地都没提这件事情，就像我们似乎都选择性淡忘那年的情书事件一样。


11


按照节目组的安排，我和何琛第二天要去探望一位神秘嘉宾。


车辆沿着山道一路开进一个偏远山村。


下车那一瞬，我远远就看到江瑶笑着朝我们招手。


果然，我还是低估了节目组的整活能力。


我猛地抓住何琛胳膊，他低头瞄了眼我发紧的爪子，安抚性地拍上我肩膀。


江瑶在录制一个深入乡村支教留守儿童的综艺，节目调性符合她一贯人设：人美心善。


当天中午吃饭，我为难地望着桌上仅有的一盘炒番薯叶，迟迟动不了筷子。


说来巧得很，我对番薯叶过敏。


江瑶见状，笑眯眯朝我解释：


「这里生活是挺艰苦的，但是平日里很多小孩连饭都吃不上，黛黛你就将就一下。」


眼见摄像机的镜头闪着红点，我心想完犊子了。


江瑶这番话把我架在了「吃不了苦大小姐」的角色上，播出去估计又要被一轮网暴。


我刚要想对策，只见何琛悻悻放下筷子。


「我也吃不了，我跟李黛都番薯叶过敏。」


「这样，我们去附近镇上买点东西，毕竟下午要去探望孩子，总得给他们带点礼物。」


何琛牵着我的手头也不回得走了。


临走前，我看到江瑶脸色黑得极其难看。


大概是这种报复的快感让我格外爽，到镇上吃饱喝足后，我一路情绪高涨地给孩子们挑礼物。


何琛就静静跟在我身后，也不说话。


气氛有些尴尬，我找了个话题：「我觉得你 CP 是挺能吃苦的。」


「CP？」何琛皱了皱眉。


「就江瑶啊，粉丝们不都喊你们『江河』CP 吗？」


何琛接过我手里选的礼物，边付款边说：


「之前为了宣传才配合炒作，等这次我们新剧上线，就可以解绑了。」


「可是我看她挺喜欢你的，你对她真的没感觉？」


说完，何琛沉默了。


不知道为什么，那几秒里我内心莫名泛起一丝紧张，就好像被人捏住心脏。


见他不语，我又补充：「我就是觉得她人还行，毕竟支教的苦日子也没几个明星能抗住。」


话落，何琛耐人寻味地瞧了我一眼，随后掏出手机将一张图片递给我。


图上是江瑶坐在房车里大快朵颐的照片，而且穿的正是今天接待我们的衣服。


我疑惑抬眼，只听见何琛冷声道：「现场有人偷偷给我发来的。」


「那番薯叶她自己也不吃，拍完几个镜头装装样子罢了。」


12


其实我真挺讨厌背后嚼人舌根。


但听见何琛说江瑶坏话，我还是没由来地爽得不能自已。


以至于下午见到江瑶时，我顿时觉得她比早上慈眉善目不少。


那天下午下起细雨，何琛因为临时要到外地出席一个音乐节先行一步。


节目组录制完准备离开时，我在村长家撞见了一个熟悉的矫健身影，正赶着羊群进圈里。


我眼前一亮，上前拍了拍他肩膀：「你腿这么快就好了？都能来当飞行嘉宾了？」


是的，这个十八线正是我原本恋综合作的搭档李岩，之前也见过几次面。


李岩看到我，顿时像泄了气的皮球一样，拉着我坐到台阶上。


「哪儿跟哪儿啊，我经纪人是这么告诉你的？」


听到这话，我瞬间就蒙了。


大概是见到我眼神清澈且愚蠢，李岩起身跳了几下：「你看我腿有问题？」


额，看上去是挺正常的。


我不解：「那你经纪人为什么说你蹲坑摔断腿？」


「what？」


李岩露出难以置信的神情：「特么还造谣老子是蹲坑摔断的？」


见我还是没理解，他叹了口气：「我腿没事，就是临时被一个大咖抢走了位置！」


「当时我还在想，是谁要来和我这个十八线抢位置，结果播出一看，何琛。」


李岩越说越委屈：「你说何琛都这名气了，脑子是不是有问题？」


「接恋综容易被女方蹭流量不说，主要我看遍整个节目的制作班底，愣是没想明白到底有哪个人值得他推掉跟江瑶的支教节目，跑去参加这么个名不见经传的恋综。」


……


13


那天回「恋爱小屋」的路上，我没坐节目组的保姆车，一个人坐到了大巴车最后座。


所以，何琛原来要参加的节目，是这个支教节目？


怪不得我们这个十八线的制作组可以联系到支教节目组做联动。


怪不得李岩会被临时替换到这个节目当飞行嘉宾，估计是何琛方做的置换条件。


一想到这些，我胸腔里就莫名烦躁！


何琛这算什么？在追我？还是弟弟对姐姐的关爱？


可我们明明一起长大的，我们明明就只该是姐弟。


脑子疼得快要炸裂。


就在这时，我听到前排两个工作人员传来窃窃私语。


「我跟你说，何琛是懂炒作的，怪不得能那么快火。」


「怎么说？」


「你记得上次的鱼汤事件吗？本来还没到麦克风收音时间，是何琛打电话让导演提前打开麦克风。你看这一炒，节目火了，就连他跟李黛的《夜长明》现在也是微博热榜。」


……


两个妹子后续讨论什么，我已经听不真切了。


我只觉得自己仿佛坠身云端，脑袋陷入一片空白。


从一开始，一切就像一个局。


何琛换了我的搭档，故意让导演开收音让全网议论我跟他的恋情，再顺水推舟帮我接下《夜长明》。


我像一个被请君入瓮的猎物，一步步被他算计着。


我想起那年他进手术室前的微笑，如今想来，就像是他早知道我会原谅他一样。


浑身鸡皮疙瘩都翻了起来，这样的何琛，真的好可怕！


等回到恋爱小屋时，我额头已经布满冷汗。


当晚我打电话给我经纪人，执意退出这个节目。


我没办法再接受和一个处处算计我的人谈恋爱，哪怕只是在节目上。


经纪人奉劝我无果后：「你是不是脑子进水了？这是何琛！多少人巴不得跟他炒作 CP！」


听见我无动于衷，她又威胁：「而且你现在中途退出，是要赔违约金的！」


我被这威胁惹恼，索性破罐子破摔。


「赔就赔！我又不是赔不起！」


14


进娱乐圈前，我曾经跟我爸约法三章过，坚决不花家里的钱。


于是这一赔，几乎把我这几年积蓄赔了个精光。


手机上何琛打来十几通电话，我一个都没接，微信上他问我发生了什么，我也没回。


晚上我特意掐了个何琛在外地录歌的时间，回家吃饭。


我妈见我一脸憔悴，忙张罗着让阿姨给我炖汤。


吃到一半，我忽然抬头问她：「妈，你觉得何琛这个人，怎么样？」


我妈愣了下，缓缓放下手里筷子：「这孩子啊，什么都好，就是心思重。」


我扯了扯嘴角，是挺重的，重到我根本不知道他想干什么。


「但这孩子我看着长大，心眼肯定不坏。」


「是吗？」我不可置否地冷笑。


我妈敲了敲我面前桌子：「你别以为我不知道，小时候你可欺负他了！」


「我记得小学那会儿，老师打电话家访，说这孩子在学校被孤立，大家嘲笑他没爹生没娘养。虽然我最后找到那些小孩家长给他道歉。可打那之后，这孩子就很少说话了，对谁都是淡淡的。」


「黛黛啊，你是我们手心里长大的，你不知道，哪怕我跟你爸对他再好，对他来说，自己都是寄人篱下，都有股强烈的自卑感。」


「你还记得你小时候生日会上嫌弃过他吗？后来你的生日他都说有事情，可有一次，我中途从你办生日会的包厢出去，发现这孩子就躲在走廊拐角，听着里面别人给你唱生日歌。」


「他就这么一直蹲着，里面的人唱，他也唱。」


我妈叹了口气：「他不是不想给你过生日，只是他不希望啊，自己给你丢脸！」


那顿晚饭我再也没有心情吃下去，心头像是被压了块巨石一样难受。


我久违地翻开了何琛的朋友圈——几乎清一色的宣传文案，枯燥乏味。


唯一有生活气息的一则，是在今年年初。


那则朋友圈里晒了一盘被包得奇丑无比的饺子，旁边还露出一只纤细的手。


而那手食指上的戒指，跟我的，一模一样。


15


再次见到何琛，是在《夜长明》片场。


由于没钱再支付违约金，我没推掉这个电影。


况且以叶导在圈内地位，我确实得罪不起。


片场里，何琛整个人憔悴不少，开拍一个镜头时，他一连晃神导致 NG 好几次。


他欠了欠身：「抱歉导演，状态不好。」


叶导指了指我：「李黛，你跟他去对下戏，找找状态。」


化妆间门被关上，我刚要问他想对哪一段戏，何琛却蓦然开口：「你都知道了是吗？」


之前我把他算计我的事情告诉了经纪人，多半何琛是从她那边撬开了嘴。


想到昨天我妈那番话，我没打算再计较。


「知道，但都过去了，我们还是对戏吧。」


刚说完，何琛突然沉着脸往前压了两步，我被逼退到化妆镜前。


「你生气了，所以执意退出恋综，对吗？」


我深吸一口气：「对！何琛，我不知道你要干什么，但我不喜欢别人在背后搞小动作。」


「不知道？」


何琛嗤笑一声，自嘲地舔了舔嘴角：


「我倒是不想背着你搞这些，可如果我直接告诉你，你会怎么做？」


我沉默了。


「你会抗拒，你会逃，就像你只是发现一封疑似给你的情书，就不想跟我待在一个城市一样！」


话落，化妆间陷入死寂。


斑驳光影中，何琛的眸色的光淡了淡。


这一次，我似乎读懂了他，只是我读懂的眼神里，是深深的绝望。


何琛定定看着我，眼角仿佛点缀了晶莹的光。


过了很久，他才低声问：


「李黛，小时候我是性格怪了点，也不修边幅了点，但现在，我没这么差吧？」


16


后面的戏份何琛没再出现，他跟导演请了两天假去参加活动。


我独自拍完其他镜头后，正好在直播上看到了何琛跟江瑶一起上访谈的画面。


画面里，江瑶有意无意地往何琛身上靠去。


可这一次，何琛没躲开。


拳头不知不觉间攥紧，等我感受到痛感时，手心里已经印了五个指甲痕。


身后给我卸妆的化妆师插了句嘴。


「唉，黛老师，你也磕他们两个啊？他们确实挺配的，影后跟顶流的组合，简直小说照进现实。」


胸腔里莫名其妙堵了一股气，我没忍住，将手机重重砸到化妆台上。


大概意识到自己说错什么，化妆师噤声了。


然后我听到直播里主持人问：「两位最初进娱乐圈的梦想，都是唱歌跟演戏吗？」


江瑶洋洋洒洒发表一番热爱表演的言论，轮到何琛时，他沉默了。


片刻后，他才淡淡地说：「不是，我原本的梦想，是做钢琴家。」


大概没预料到这个回答，主持人惊讶地问：「那你最后为什么会选择流行乐这条道路呢？」


「可能，因为一个人吧。」何琛扯出一抹自嘲微笑。


因为这句话，当天#何琛江瑶#、#何琛进圈理由#的词条刷爆微博。


由于是跟江瑶一起接受的采访，底下「江河 CP」开始狂带节奏。


【何琛进圈时，江瑶已经拿下影后了吧，所以是粉丝追偶像的故事？】


【好甜啊，磕到了磕到了。】


【果然「江河 CP」是真的，希望以后某些十八线不要再蹭了。】


就差把我身份证挂进微博。


我一气之下在那则评论下方回复：


【不好意思，《夜长明》播出时候，你还会看到我跟你家哥哥相亲相爱！】


不知道为什么，今晚的我特别暴躁。


但几秒过后，我还是理智地反应过来，火速删掉评论。


然而，我删评速度终究赶不上网友截图速度。


我又爆了，比上次的鱼汤事件还要爆。


与此同时，手机微信里进来一条信息。


何琛：「相亲相爱？」


17


额，我能把这个词解释成家人之间的相亲相爱吗？


显然这么扯的理由不具备说服力。


于是，我果断选择了装死不回。


何琛也没再追问。


在进退有度这点上，何琛一直做得很好，甚至堪称言听计从。


比如，我火气上头不让他和我报一个城市大学，他就真的不报。


又比如，我说他脏死了，他就真的不来我生日会。


不知道为什么，曾经的我大大咧咧到从来不会去细想这些，但现在一回忆起来，却有种奇怪的落寞感。


就像是被人从胸口里抽走了什么，空荡荡的。


我在某乎上搜：【怎么判断自己喜不喜欢一个人？】


下面其中一个回答是：【看你能不能接受他有一天和别的女生在一起，此生与你再无交集。】


这个回答很快在《夜长明》片场得到了验证。


何琛跟江瑶从保姆车里一起下来时，我在片场咬牙切齿得恨不得把剧本都吃了。


导演笑着走上前：「也就何琛才能请动你江瑶来客串，不耽误你吧？」


江瑶一身高定礼服，显然刚从哪个红毯上下来。


「叶导您客气了，能客串叶导的戏是我的荣幸，主要我也想找个正当理由来探班何琛。」


这话说得暧昧有余，实锤不足，让在场所有人都心照不宣。


何琛从人群中远远看了我一眼，四目相对间，他别过了眼。


一股酸涩攀上心头，细细密密地渗透到四肢百骸。


接受他和江瑶在一起？不可能！这辈子都不可能！


我憋着一股气，踩着高跟怒不可遏地朝他们走去。


也不知道脚下绊到了哪里，大概是一个绳索类的东西。


下一秒，头顶上一个巨大阴影砸了下来……


我听到现场传来一阵尖叫和慌乱，千钧一发之际，一个身影猛地朝我扑了过来。


我被撞得摔倒在地，身前笼罩着一个宽厚的屏障。


伴随一声吊灯砸到肉体的闷响，玻璃和碎珠滚了满地。


惊呼声中，有什么液体从我上方滴下，一滴滴，落到我额间，温热，浓稠。


我惊魂未定地注视着何琛那张脸，腥红的血液从他头顶流下，模糊了他的眼。


而那双带着笑意的眼睛里，始终只映照着我一个人……


18


医院里，刺鼻的消毒水味道混杂着除颤仪的声音，让人心惊肉跳。


我望着在病床上满脸是血的何琛，这张曾经在我面前动容过，微笑过的脸，此时一丝生机都没有。


我没想明白，事情怎么会变成这样！


我趴到他床边，拼命摇着他的手：「何琛，什么时候了你还在跟我开玩笑，你醒醒！」


可他却一点睁眼的意思都没有。


洪水般的恐惧将我淹没，我扯住他被子嚎啕大哭。


医护人员将我拉到一边，示意我经纪人看住我。


我不管不顾地又想冲上去，经纪人扯住我大吼：「李黛你冷静点，你这样帮不了他的！」


血液像是因为这句话瞬间镇静了下来，我浑身颤抖地盯着心电图上那条直线，指甲一寸寸陷进了肉里。


某乎上说得不对。


喜欢一个人的标准，不是看他此生会不会还与你有交集。


而是只要他没事，我宁愿他生活在一个与我无关的地方，一生顺遂。


只是为什么这么迟，为什么偏偏我懂得这么迟？


何琛，你不差，从头到尾，差劲的那个人都是我。


眼泪像堤坝泄洪般不受控地奔涌。


不知过了多久，随着除颤仪电压最后一次增大，心电图恢复了生命体征。


何琛被推进手术室，我坐在走道上紧紧盯着「手术中」三个大字，每一分一秒都像被无限拉长。


我经纪人给我买了饭，我却一口也吃不下。


直到夜里，手术室的灯终于熄灭，听到医生告知何琛病情稳定的那一瞬，我靠在墙边无力地滑坐下去。


病房里，我安静地看着何琛惨白的面容。


内心却陷入无穷无尽的懊悔。


我真的不知道何琛对我的心思吗？不，只是我自己一直不敢承认罢了。


比起何琛小心翼翼的喜欢，我只能算一个情感上的逃避者。


从什么时候开始，我不敢直面跟他的之间的感情？


大概是初中时候，长开的何琛成为校园女生趋之若鹜对象。


她们把情书递给我这个「姐姐」转交，我却将那些情书全部丢进垃圾桶。


又大概是高中时候，有一次我看到何琛趴在书房里睡着了，鬼使神差地，我朝他脸颊印下一个吻。


后来意识到发生什么的我，慌乱逃离书房，赏了自己几个巴掌还是久久不能平静。


何琛曾经问我：「我真的只是你弟弟吗？」


是吗？我一直欺骗自己，是的。


可这一刻，我却再也没有办法骗自己了。


那些我自以为能抗拒的情感，早就无孔不入地侵入我生活点滴，最终想要拔除时，已经连皮带肉，为时已晚。


19


当晚去病房外打水时，我遇到了江瑶。


她站在病房外，也不进去，只是平静问我：「他还好吗？」


我点了点头：「你可以进去看他。」


「不了。」


江瑶摇了摇头：「明天要进组，待会儿飞机就走。」


「李黛，其实我蛮羡慕你的，能得到他那么多的偏爱。」


江瑶自嘲扯了扯嘴角：


「尽管知道他邀请我来客串是为了刺激你，我还是来了。我一开始以为我还是有机会和你竞争的，可当我看到那顶水晶吊灯砸下来，他本能地朝你冲过去那一刻，我就知道，我输得很彻底。」


「这些年他给你砸资源是真不手软啊，行了，你们好好在一起吧。」


说完，江瑶转身要走。


我心里咯噔一下，拦住她：「等等，你说这些年他给我砸资源是什么意思？」


江瑶疑惑抬了抬眉：「你真不知道还是假不知道？」


「你出道的那几个 MV，是何琛给你拉的制作班底。还有之前你客串的几个大导电影，也都是……」


咽喉仿佛被什么堵住，我一句话也说不出。


江瑶看到我反应，顿了一下：「不会吧，你真不知道？」


「那你最近接戏的价格变高了你总察觉了吧，要不是何琛参加恋综，拉你一起炒作绯闻，又力荐你去叶导那边，你能这么快起流量？」


我没办法回答江瑶的质问，因为我已经被震惊得心乱如麻。


走之前，江瑶拍了拍我肩膀，感慨：


「你是幸运的，要是我出道那年，能有个像何琛这样的人一直护着，也不至于委屈了这些年。」


20


在私人病房沙发上睡了一宿。


第二天一早迷糊间，我好像听到床上有了响动。


我猛地张开眼冲过去，却发现何琛依旧是双目紧闭。


我用指腹勾勒着他的鼻梁骨，自言自语：


「你什么时候才能醒来，你要再不醒来，我可就亲你了。」


见他确实没醒，我苦笑着俯身吻上何琛的唇。


冰凉得没有一丝暖意。


我就这么轻轻地吻着，就像在贪恋着转瞬即逝的流星。


几分钟过后，就在我仰头起身时，忽然，一只手按住我颈后，我吓得从床上猛地蹿起。


只见何琛不知什么时候睁开双眼，眉眼带笑看着我。


「我……」脑子里迅速滑过几百个狡辩念头，但似乎都没法解释我刚刚的行为。


何琛虚弱地笑了下：「怎么总是趁我睡着亲我，就不能光明正大一次？」


总是？


我捂嘴讶然：「所以高中时候书房那次，你——」


「嗯，没睡着，闭目养神来着。」


「何琛，你、你混蛋！」


刚骂完，只听见何琛痛苦地低呜一声，捂住脑袋，我又连忙冲了过去。


我刚想握住他的手，却被他反钳制住。


何琛专注地打量着我：「李黛，我是挺混的，一直以来，喜欢你的手段也不光明磊落，所以……」


见何琛眼底流露出了熟悉的失落，这次我打断他的话。


我朝他莞尔一笑：「所以——」


「你想谈姐弟恋吗？弟弟？」


21


和何琛官宣那天，微博史无前例地沦陷了。


经纪人一脸生无可恋地看着我：


「你们官宣之前，就不能提前告知我？你特么让我现在怎么去公关，怎么去！」


我充耳不闻经纪人的崩溃，只顾盯着手机傻笑。


屏幕里，是何琛发的官宣微博。


配图是我们俩的亲吻合影，配文是：【这十八年，只有你。】


「你说何琛这句话是怎么想的，好浪漫啊。」我捂着嘴笑得乐不可支。


经纪人显然已经放弃拯救我，自顾自去打电话给公关媒体。


而在官宣后几分钟，我果不其然接到我爸电话。


「妞妞，你和何琛认真的？」


「当然，真的不能再真。爸，其实现在思想没那么古老了，虽然我们名义上是姐弟，但实际上也没血缘关系，户口本上他也不是你养子。」


我本想着，这事儿估计得苦口婆心做一番我爸的工作。


但谁知道他只是叹了一息：


「行吧，这小子也算言而有信。当年你报考电影学院，他找我聊了整整半天，他说会进娱乐圈护你，当时我只觉得他年纪小信口开河，但这些年看来，他做到了。」


「爸也不是什么食古不化的人，咱家也不缺钱，只要他对你好，比什么都强。但你要记住，只要他欺负你，爸永远是你最坚强的后盾！」


莫名地，我哽咽了一下，眼前泛起朦胧：「好，谢谢爸。」


22


鉴于我跟何琛工作都忙，为了增加相处时间，我搬进了他在市区的新房。


当晚，我躺在他腿上刷着手机。


想起之前微博上的一则评论，我抬头问何琛：


「之前有粉丝说，《夜长明》的吻戏是你荧幕初吻？」


何琛将视线从剧本里挪开，低头看我一眼，「嗯」了一声。


「也是初吻。」


这下我就来兴致了，翻身坐起：「不会吧，何琛，你不会告诉我你还是小处男吧？」


果不其然，何琛听到这话后，脸瞬间红到了耳后根。


大概为了找回场子，他回呛了我一句：「你不也是。」


「这可不一样。」


我用手指卷着头发：「我只是没想到，何大顶流娱乐圈里万花丛中过，片叶不沾身啊，说出去都没几个人信。」


想到这，我狐疑看向他：「你该不会技术上——」


还没等我质疑完，何琛手里的剧本被他一抛。


下一秒，热烈的吻贴了下来。


口中空气不断被攥取干净，几欲喘不过气时，我被何琛从沙发上捞了起来。


他压低声音凑到我锁骨处：「再青涩，对付你也够了。」


……


第二天清晨，我郁闷地看着床边被撕得不成样子的睡衣，气不打一处来。


这可是某奢侈品牌的睡衣！啊啊啊！


刚走气头上，赶早班机飞演唱会的何琛发来微信转账。


我望着转账上 520000 的数字：「？」


何琛：「赔你睡衣钱。」


……我刚想说睡衣也不需要这么多钱。


何琛又补充：「买多几件，怕不够。」


我：「！！！」


狗男人！果然是变态的狗男人！


我一边骂骂咧咧，一边将昨天搬过来的行李衣物归置好。


拉开床头柜抽屉时，我顿了一下。


只见抽屉里躺着一封带爱心的粉红情书，从封面上的「琛 To 黛」我可以看出，就是那年我没看那封。


一想到当年稚嫩的何琛会在情书里卑微求爱，我忽然就想拍个照片去羞辱他。


我笑嘻嘻地拆开情书。


多年过后，粉色的纸张已经微微泛黄。


斑驳时光仿佛穿梭着过往，我似乎看到那年何琛拿起笔，认认真真写下这封情书。


上面只有一句话：


「若你执意奔赴山海，我必先行替你披荆斩棘。」


（全文完）


备案号:YXX1moG8X1aCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-18 10:03
