## 14.滥婚：手撕禽兽丈夫
01


接到派出所电话的时候，我正把红酒倒在醒酒器里，电话里说我老公猥亵妇女让我过去处理。


我无奈一笑，一个对女人没有任何性趣的男人，怎么可能去调戏妇女？


我刚到公安局，老公已经调解完了，搂着我就往门外走。


「幸亏有监控，要不然真的要赖上我。」


我就知道，笑着调侃了一句：「男孩子在外面要保护好自己。」


刘围刚醒酒，我负责开车，他闭上眼睛眯着之前，在我耳边亲吻了一口。


「老婆，生日快乐！礼物回家给你。」


我的三十岁生日，因为有了这个小插曲，而变得与众不同。


借着晚风，我看了一眼刘围的侧脸，一如初见时候的惊艳。可惜，我不是个幸福的女人。


三个月了，除了新婚之夜，他再也没碰过我。


他明确说过，不喜欢过夫妻生活，因此我们经常争吵。但愿今晚，我们之间的关系可以破冰。


睡了一小会儿，到家的时候，刘围已经清醒了。


看到我把家布置的很温馨，还准备好了烛光晚餐，一进门就冲进浴室，把自己洗得香喷喷，又换了一件性感的睡衣出现。


他没等我，已经吃了两块牛排了，看出我的失望，赶紧拿出礼物。


「老婆，给你的。」


还好，他还挺有心的，可是看到的那一瞬间，我脸上的笑容凝固了。


这个礼物不是鲜花钻戒香水包包，竟然是一个……一个成人用品。


我握着这个盒子，指节泛白。


他把我当成什么了？一个欲求不满的饥渴女人！


我只是想要和爱的人，有更亲密的关系，难道我错了吗？


那一夜不欢而散，我没收他的礼物，也没让他进卧室的房门。


也许我不该认识一个月就闪婚，我对刘围的了解太少了。


这个世界上真的存在，一个爱你却不愿意碰你的男人吗？


那晚，我坐在冰冷的床上，整整想了一晚……


 


 


02


我俩分房睡了，我晚上失眠，总是异常痛苦。


那天凌晨，听到有微信语音来电的声音，响了半天也没人听。


我去客厅，在刘围的衣服里，发现了一部手机。


这手机我没见过，意识到有问题，我心跳的厉害。


回了卧室反锁门，发现手机并没有上锁，我打开一看，除了微信，上面并没有过多的软件。


一个豪车图像，我判断，这应该是刘围的微信小号。


除了来电的曲薇，聊天记录，空无一人。


我知道这不可能，打开了他的黑名单，里面竟有十几个，头像看着就花枝招展的女性。


聊天记录无从查证，我打开了红包记录，1314，521……几乎每天至少一笔，收款方还都是不同的女性。


作为妻子，我竟然连个五十二都没收到过，他倒是大方，对别的女人挥金如土。


他太谨慎了，为防止这些女人联系他，只要一回家就是拉黑的状态。


从家一走，大概就会被拉出来。


怪不得，他从来不碰我，看来是没有精力了。


我还一度自责，是不是我没有女性魅力，这三个月我又健身，又尝试性感的风格。


我可真是蠢呀。


我拿着手机走出了卧室，敲响了刘围所住的客房的房门。


他既然想玩，就别耽误我，大家必须把话说明白！


 


 


03


 


熟睡中的他被我喊了起来，我已经平静了半个小时，所以现在看起来没有那么歇斯底里。


「在外面这样乱搞，应该很累吧。」


我把手机扔在他旁边，刘围先是愣了一下，然后突然冲我无奈的一笑。


「害，我当是什么事你误会了，这是陆逊的手机，怕女朋友发现，塞给我的。」


「陆逊？」


这是他最好的哥们，俩人是发小。


「是呀。」刘围把手机拿起来，「你看，这密码都没设，怎么可能是我的？」


他又打开微信，给那个曲薇打过去语音电话。


「陆逊！我还以为你死了，干嘛不接我电话？」


对方咆哮的像个母老虎，刘围一脸头痛的表情挂断了。


「看到了吧，我都无语了。」


刘围地解释，看似天衣无缝，可是我总觉得不对。


想起几天前警局的闹剧，我亲自去了趟，当我得知，告他的人是曲薇的时候，我才突然清醒。


刘围就是个彻头彻尾的骗子。什么朋友，不过是帮他背锅的。


他玩的可真花，十几个女人，他也不怕肾虚。


「我们离婚吧，我要曝光你的所作所为。」


我这话一出，刘维立即跪下抱着我，一脸虔诚的目光。


「老婆，我错了，我就是好奇，我不该犯了天下男人都犯的错误！」


我真是嫌他脏，同时为自己感到委屈。


「我太爱你了，所以才不舍得碰你，老婆，我把所有的财产都给你，给我个机会，我改！求求你不要离开我。」


刘围痛哭流涕，似乎很是后悔，我的心也乱了。


「那就先冷静一下吧。」


抛弃一段婚姻，不是那么容易做决定的，两个人在起誓的那一刻，就已经把对方融入自己的骨血里。


一旦分开，就是剥皮拆骨，我很重感情，只想这一切背叛都是一场梦。


 


 


04


 


这几天我住公司宿舍，刘围缠了我几天，我都有意逃避。


没想到没过几天，他的好哥们陆逊来了。


「嫂子，围哥说你不想见她，你不能不给兄弟面子吧，我你总得见。」


这个陆逊我不太喜欢，流里流气的，我就随便几句话打发了他。


「忙着呢，谁也别麻烦了。」


被我拒绝了，陆逊也来过几次，我也懒得搭理他。


直到那天公司聚餐，我不好拂领导的面子，喝了几杯，刚一出饭店，就被陆逊拉上了车。


「嫂子，我送你回去。」


正好这里不好打车，而且我想着，好歹是刘围的朋友，也算可靠。


我头疼的厉害，喝了两口递过来的水，然后就有点晕。


意识到有人开始脱我衣服的时候，我才开始挣扎，当我看清是陆逊的时候，开始拼命地抵抗。


「嫂子，你不寂寞的吗？」


这句话刺痛了我，我也不知哪来的力气，踹了他一脚。


然后跑出了酒店，想喊叫却发不出声音，想下楼梯却一个踩空滚了下去。


我全身上下多处软骨质挫伤，被包的像木乃伊一样躺在医院里，身体没有一处不痛的，像是烈火在烧。


刘围来了，一副担心我的样子，说了半天的空话。


「老婆，别闹别扭了，过去就翻篇了，我不嫌弃你，你也别嫌弃我。」


怎么会有这么恶劣的人，我全身开始控制不住地发抖，咬着牙狠狠地瞪着他。


「我没脏，脏的是你，都是你结交的那么恶心的哥们，我要告他！」


「酒店监控里，他扶着你进去的时候，你还搂着他的腰。」


「滚！刘围，赶紧给我滚，我这辈子都不想看到你。」


手能抓到的东西，我全都打了过去，刘围落荒而逃。


我不奢求他的信任，只希望他，别在我面前揭我的伤口。


虽然是强奸未遂，但是我受了重伤，包括精神上，每提一次都是血淋淋的痛。


 


 


05


刘围我暂且不管，我要告陆逊。


法律上讲，在男性和女性发生关系的时候，只要有一个瞬间，女性是不愿意的，并且有反抗，那就构成强奸。


为了逃避和他发生关系，我已经夺门而出了，这一点对我非常有利。


陆逊面临强奸罪的控告，不仅是名义上的问题，他还要坐牢。


他怂了，主动约我见面，告诉了我一个惊人的消息。


「是刘围让我这么干的，他说你那方面需求过旺，我想着又能白玩，哪想到你不愿意……」


刘围竟然是这么说的，他在别人面前，如此绝情的诋毁我。


我给了陆逊一巴掌，放下豪言：「我不会放过你的。」


我去找刘围摊牌，他说没有证据，不要乱说话，我想离婚也可以，我必须得净身出户。


「凭什么？房子是我的婚前财产。」


「那你就签个协议，自动放弃所有财产，要不然别想离婚。」


「你真是个人渣！」


我想打他，却被他一把抓住手，又狠狠甩到了沙发上。


「你又是什么纯洁圣女，还不是得跟我这个人渣过一辈子。」他过来捏着我的下巴，「你费尽心机勾引我的样子，像个小丑似的。」


「啊！」


我拼了命地打他，他故意不抵抗，还把脸送上来。


极度愤怒之下，我划伤了他的脸，他不但不生气，一脸淡定地坐在那吸烟。


「唉，跟你结婚真倒霉，不但不让我碰，我这一碰你还对我家暴。」


「刘围！你怎么还倒打一耙！」


「呵呵，你说我出轨，有证据吗，我怂恿我朋友对你用强，也只是诬陷吧，反倒是你，没有尽一个妻子应尽的义务，不让我碰，还家暴我，我刚才可是录下了，我不嫌你脏，你却不领情，看来果然心在野男人那里……」


他威胁完我，又过来拉我的手，换了一副可怜面孔。


「老婆，别闹了，我真累了。」


我开始害怕他，想把手从他手中抽出来，却不能。 


他拿出手机，里面放起了一段视频，那是我在醉酒的状态下，陆逊正在亲我的脸。


「啊！」我尖叫一声，「恶心！」


「听话。」


刘围抱住了我，我疯狂的反胃，吐了他一身。


 


 


06


 


我不是一个好斗的人，对于这段肮脏的婚姻，我只想求放过。


「既然不爱，干嘛结婚，离婚一了百了，你可以随便乱搞。」


「我有性瘾，而且必须是婚外情，我才觉得刺激。」


他的想法丧尽天良，简直是对全天下女性的极大侮辱！我紧紧咬着下唇，很快尝到了血腥的味道。


原来我这个妻子，只是满足他变态欲望的工具人，真是可悲可叹！我一个活生生的人，被他当成猴子耍。


「老实点，大家就能相安无事。」


不雅视频在他手里，还有我打他的证据，突然意识到，我一直被他牵着鼻子走。


要想反击，我必须先稳住局势，这个时候不能激怒他。


「行，我接受。」


在我暗暗谋划的这段时间，刘围变成了二十四孝老公，我有时候看到他都会恍惚。


话要不是从他嘴里说出来，我都不敢信。


不过表面上的功夫没做几天，他很快提出了过分的要求。


「以后你的工资卡就放在我这儿，想花钱问我要就行。」


我俩婚后财产一向自由，我不想过被人控制的生活，所以拒绝了他。


他之后没提，我以为他就是随口一说，哪想到，他竟然去我爸那里嚼舌根。


刘围在我爸那里，是个十足的好女婿，所以我爸在事业上，也一直在竭力帮他。


听到他地怨言，我爸也敲打了一下我，搞的我很委屈。


「刘围！你凭什么说我心思不在你身上，我对你动手，你怎么不提你乱搞，还让你朋友……」


「工资上交，就什么事都没有了。」刘围一脸愁容，「你不听话，我不喜欢不听话的人。」


「想都别想，我们能维持和平，已经不错了。」


「好吧。」


刘围表面上答应，但是脸色不对，我晚上睡觉的时候，把卧室门反锁了。


我睡不安分，半夜隐约听到，咔嚓一声。


我睁开眼，看见一个黑影站在门口。


「谁！」


我吓得尖叫一声，刘围扑过来就要脱我衣服，我恶心的要死，拼命踢打他。


「别装了，这不就是你想要的吗？」


「那是以前！我和你不一样，没有感情，我睡不下去，滚开！」


他一把掐住我的脖子：「谁让你不听话，还想跟我离婚？做梦吧你！」


「要是生了孩子，你就跑不了了吧……」


他面露凶光，小声喃喃自语，我浑身颤抖，起了许多细小的鸡皮疙瘩。


这个人渣，想用孩子控制我！


一个人怎么可以恶劣到这种程度，人命对他来说，都只是冰冷的砝码。


那一刻，我终于明白了，他只是想让我成为一个听话的傀儡。


我不能这样，我会被他玩死，我得反抗，羞愤战胜了最后一丝恐惧，我要反杀他。


 


07


 


「刘围，你别这样，我都听你的。」


我急中生智，决定先稳住他，别让他继续对我施暴。


「包括工资上交？」


「好，我也想通了，咱们就开放式婚姻吧，我也追求安稳，不想变成离婚的女人。」


我故意这么说，只是想让他对我放下戒心。


「这就对了，二婚女人太掉价，你跟我在一起，我起码还能让你有面子。」


刘围的大男子主义劣根性太深了，说出这种过于自负的话，感觉我没了他活不了一样，我真恶心……可惜认识的时间太短了，以前我竟然没有发现。


「好，咱们起码表面上过得去。」


他拿了我得工资卡，满脸欢喜地答应了我地要求，跟我装和谐夫妻。


这边他不再找我的麻烦，我终于着手开始调查他。


他的那个小公司，没有多大的规模，但是接触的人却不少。


他常联络的对象，特别是有点姿色的女人，我会顺藤摸瓜，接着调查下去。


可是这些人身份各异，也没什么太多的共同点，我盯了几天之后，有了一个意外收获。


我在刘围的书房里面，发现了一份秘密文件。


陆逊的弟弟半年前坐牢，竟然是刘围点的炮。


他为了获得利益，就连好兄弟的亲弟弟都不放过，真是塑料兄弟情。


我把这个消息，借助别人的手，透露给了陆逊。


两人迅速闹掰了，很快就老死不相往来。


就是我这段时间地调查，并没有大的突破，所以我找到了陆逊。


都说人以群分，我不信刘围的那些勾当，他会不知道。


果然陆逊现在对刘围意见很大，不会再帮他保密，一股脑的全说了。


「我们有好几个群，有一个固定的圈子，他利用工作之便，也会有不少新鲜的人进来……」


「把名单给我。」


也是为了报复刘围，他交出名单，我再结合以前调查的信息，迅速地锁定了所有和刘围有关系的女人。


远远不止他的备用手机里的十几个，我调查到的，竟然有四十多个。


这里面有一些，确实是非常开放，跟刘围根本就是一丘之貉，玩的很开心，当然也有一小部分是被骗的。


我着重联系的是这些被骗的女人，一边搜集证据，一边联络她们，为了我的下一步计划做准备。


当然，那些女人的老公，我也开始着手搜集资料，他们都会成为我报仇的有利帮手。


 


08


 


在我悄悄做这一切的时候，刘围以为彻底控制了我，愈发的猖狂。


非常得意忘形，不仅玩的很开，把女人带回家里，他甚至提出：「老婆，你跟岳父说一声，他年纪也大了，公司里的事情逐步交给我吧。」


我这才意识到，我的步伐走得太慢了，他的胃口越变越大，我很快就要承受不了。


「你说的也有道理，不过这种事情我要找个好机会，你得给我点时间，让我跟我爸商量一下。」


看来我得先做点事，转移一下他的注意力，要不然他就狮子大开口，甚至要吞并我爸的事业。


经过这段时间地调查，发现了一个有趣的事，在刘围的所有炮友中，曲薇是个特殊的存在。


她没有被刘围拉黑，这才被我发现刘围那个，揭开一切谎言的备用手机。


想当初，曲薇甚至敢闹到警局，这就是明晃晃的恃宠而骄。


计划已经进入平稳期，我需要有个人来帮我挡枪。


我之前已经了解到，她是一个花店的老板，才二十多岁，正是最鲜嫩的年纪。


警局那次的笔录，显示她想逼婚，所以才和刘围闹的不愉快。


和刘围的婚姻，我急于逃出来，她却削尖脑袋想进来，我觉得我们两个，可以成为朋友。


「刘围有老婆……」


我的出现，对于曲薇地打击不小，看来她对刘围，确实是用了真心的。


「对不起，我无心伤害你，而且和一个人渣结婚，也不是什么值得炫耀的事。」


我今天不是作为正室来谴责第三者的，我是作为女人的身份，来跟她平静地聊天。


我甚至抛出了一个观点，我们都是可怜人。


这次只是简单地沟通，我很快就离开了，因为我要着急进行下一步。


自从见过曲薇之后，我便在刘围面前，好几次都表现出了欲言又止。


「刘围，曲薇找上来了，她说了，让我跟你离婚。」


在刘围的概念当中，我应该不认识曲薇，更加不会主动出击，他立马就信了。


「服了！阴魂不散，说了不能结婚！非要逼我！」


一提到这个话题，刘围跟疯了一样，对曲薇这个老相好，破口大骂！


「怎么办？我最近心理状态也不好，要不然咱们离了吧。」


我这么一添油加醋，刘围这个自私至极的人，不可能让别人破坏他的大好未来。


「不识抬举！看来我得给她点教训！」


刘围向来行动力很强，隔天就雇小混混把曲薇的花店砸了。


为了安我得心，不让我闹离婚，他在我面前夸下海口：「如果那个女人再敢闹，我就弄死她。」


我拿着目前掌握的，刘围乱搞的证据，去找了曲薇。


「都是女人，我也不想让你受到伤害，你认清他的人品就好。以后也小心点，不要再纠缠，刘围不是善类。」


曲薇显然已经被打击傻了，哪个女人付出真心，也经不起这样地打击。


我不再给她施加压力，嘱咐了几句就离开了，之后时不时地安慰她。


「姐，我想报仇，我不甘心。」


我费了这么长时间功夫，终于收服了一员猛将，我都已经规划的很好，她只需要配合就行。


「你要做好心理准备，我的计划，可能会让你感到不适。」


曲薇年轻就是好，特别的有冲劲，一口答应下来。


「姐，我咽不下这口气，只要他得到应得的报应，我不惜一切代价，我什么都听你的。」


 


 


09


 


之前闹得也挺僵的，之前曲薇已经不怎么搭理刘围了。


这回在我的指导之下，曲薇对刘围颇为热情，刘围在婚外情这方面，是没什么节操的，又靠着偏爱，让曲薇独得了『恩宠』。


通过之前地调查，我把刘围的女人分了类，还有几个傻姑娘，对他颇为痴情，我就故意透露刘围和曲薇约会的位置。


刘围这个海王的新老情人撞上了几次，也闹了几次笑话。


他最近后宫失火，也没再跟我提，关于我父亲公司的事。


而我继续筛选，那些被刘围骗了女孩的男朋友，我需要找到一个，可以帮我夺回财权的人。


曲薇做事情很讲究效率，她本身又是个护士，比较有门路，反正不管真假，她和刘围打的火热才一个月，就通知了我。


「然姐，我已经按照你说的，骗他我怀孕了，刘围吓坏了，带我去做了检查，幸亏你让那个陆逊提前安排，才蒙混过这一关。」


我就知道这种不光彩的事，刘围一定会找他开私立医院的好哥们，所以已经提前联系好了陆逊，设好了陷阱等他跳。


「薇薇，你做的很好，我也不会让你失望，我们一起努力。」


「行，姐，我都听你的。」


借着怀孕的由头，曲薇应该没少闹，刘围难得回家这么早，而且垂头丧气的，一副被吸干了的模样。


「老婆，我搞大了别人的肚子，你说怎么解决？」


我还没诱导他，他自己大言不惭的先说了，这也符合他的本性，毕竟没把我当回事。


「我也不清楚。」


我装糊涂，他果然把麻烦事一把推给我：「你出面帮我解决吧。」


我这假装了一下不愿意，然后就答应帮他了。


我更是真的着手了，跟曲薇见了一面，我俩现在是同伙，见面也是闲聊一些家常。


表面上撒好烟雾弹，然后回家转头，跟刘围说的是：「在我的努力劝说之下，曲薇也知道这样闹下去没前途，她可以打掉孩子，不过需要些钱。」


我现在手里一分钱没有，所有的财政大权全被刘围给掌控了。


「多少？」


「一百万，要不然那个女人说要叫你身败名裂。」


作为一个自私到了极点的人，他最看重的就是前途，而他一直玩的那么过火，其实心里也有了一些会阴沟里翻船的准备。


「行，必须处理干净利落，我不想再见到她。」


「一定办到。」


钱一到账，我拿出两万块给曲薇报了个欧洲游，我亲自把人送上了飞机，并且承诺，她半个月之后旅游回来，我还要让她帮我组织一下。


现在这个风口浪尖，先把人送走，才能让刘围真的安心。


 


 


10


 


曲薇一走，我主动联合父亲一起，开始了下一步计划。


「我爸说了，让你正式接手事业之前，还是要有一些考验，先把一个项目交给你做，如果成功了再谈下一步。」


刘围显然只想坐享其成，不过我也给他露了底。


「别担心，我会帮你的。」


我之所以答应帮忙，是因为这段时间，我物色出了一个人。


程双是被刘围伤害的一个女孩的哥哥，我已经接触过一段时间那个女孩，也嘘寒问暖了一段时间，后来才搭上程双这条线。


他是个事业成功的商人，在我地联络之后，同意协助我的计划，就当为了帮妹妹报仇。


他设了一个商业圈套，让刘围钻了进去，导致我父亲对他的考验，他并没有闯关成功。


失败的刘围非常急躁，转而来攻击我：「我不管你用什么办法，必须把你爹给我说服，我要马上接受他的事业。」


「这样，你别着急，想办法把这次的窟窿堵上，我们可以假装项目成功了，要不然我爸那个倔脾气你是知道的，我就是去作去闹，也不一定能成功，而且还会很麻烦。」


刘围思考了一下，觉得我说的有道理，主要是我现在对他的话，就像是对圣旨一样。


他也从来没有想过，我可能会反抗或者是暗地里谋划什么。


「行，那就抓紧，不能再拖了。」


刘围卖了他公司的股票，填上了这次项目的漏洞，在程双的帮助之下，反正没有什么真的损失，钱最终还是进入了我的口袋。


「老公！告诉你一个好消息，爸答应让你正式接手公司，一周之后就签合同。」


最近他不太顺利，听我这么说，总算是露出了笑容，还抱着我转了几圈。


「老婆，有你我真是太幸福了。」


「是呀，我也很幸福，马上就是我们的结婚纪念日了，一切都是那么美好。」


为了达成计划，我大张旗鼓的怂恿他，之前刘围就说，接手我爸的公司，有点像吃软饭似的，现在我放大了这一点。


「是呀，可是有些人被背地里话说的很难听，我其实也挺在意的，咱们应该想个办法，让所有人都知道我们的恩爱。」


刘围也正有此意，他很要面子的一个人，想要在我们结婚纪念日的时候，做点戏给外人看看。


「老婆，那正好，我想给你举办一个结婚纪念日 party，把我们双方的亲朋好友都叫上，让所有人见证我们的幸福。」


刘围很兴奋，那个时候他还不知道，我对于他的计划，从一开始的调查，到后来的大量铺垫，经过了这么长时间，也到了最关键的时候。


「一个纪念日而已，没必要弄得那么大型，就别浪费了！」


「不行，我要让所有人都知道，我有多么宠你，甚至帮你负担起了，继承公司的责任。」


他一脸得意之色，我却再一次被他给恶心到，头一次听见有人把鸠占鹊巢，说的这么清新脱俗。


不过，快了，他的好日子就要到头了。


 


11


曲薇旅游回来，我又赠了她一个名牌包，她非常感动，一直帮我维护那些被刘维骗了的女人。


同为受害者，她的话更加有说服力和煽动性，同时曲薇挖掘出了很多和刘围有混乱关系的女人的信息，并且试着去联络她们。


我俩意外地配合的很好，曲薇在这场复仇当中，成为了我非常有利的助手。


纪念日 party 当天，刘围特意租了一个五星酒店。


毕竟马上就要继承我爸的公司了，他觉得自己未来可期，现在花点钱充充场面也不是不行的。


刘围叫来了同事朋友，和住的比较近的亲戚，他要跟我狂秀恩爱，维护他好男人形象的同时，也是挥洒掌控我的快感。


我能请到的人也都来了，场面异常的热闹，他明面上亲热地喊着老婆，到了后台却是一脸讪笑。


「没想到你比我还要面子，弄了这么多人过来，不过你想通了也好，咱俩各取所需。」


「对，我听你的。」


刘围捏了捏我得脸，脸上浮现出得意的笑容。


party 开始，刘围冲到台前，拿着麦克风发表感言：「在座的各位，都是我的亲朋好友，今天是我和爱妻一周年结婚纪念日……」


刘围讲完话之后，示意我爸登场，他这个人猜疑心还是挺重，得让我爸亲口说出来才放心。


我不会让我爸上去的，我给刘围准备的大礼包，却陆续登场了。


「刘围，好久不见呀。」


这个穿着贵气，身材矮胖的女人，刚刚拿着麦克风在台下站起来，刘围就傻了眼。


「孙姐？」


「难得你还记得我，好久之前的事了，那时候你还是男模，我当初那么捧你，没想到后来你骗了我的钱，然后就消失了。」


刘围竟然做过男模，而且被这个富婆包养过，现场一片哗然，议论声此起彼伏。


而舞台的大屏幕上，开始滚动播放，以前刘围当男模的时候工作的照片。


跟各种各样的富婆，上演十八禁场面，这时候他比现在瘦，不过还是能够看得出来的。


他以前卖过身这条消息，是我从陆逊那里打探到的，没想到回到刘围以前的工作场所，查出了一堆富婆。


这个孙姐被他骗了钱，找了好几年也没找到人，毕竟当男模的时候用的都是假名字。


没想到寻寻觅觅这么久，如今终于算大仇得报了。


「关了！赶紧把这些东西都给我关了，这个不是我！」


刘围在舞台上退后了好几步，疯狂地寻找电源，总算被他找到拔掉插头。


亲朋好友们，都一脸呆愣地盯着他，似乎等他一个合理地解释。


「刘围，你说过要对我负责的！」


从国外逍遥回来的曲薇，是我掐准了时间，从机场接到酒店的。


 


12


 


「曲薇，你怎么会来！」


刘围还以为我帮他把人解决了，没想到这个女人会突然出现。


「我怀孕了，你得对我负责，你不已经答应我要离婚了吗，为什么还在为了你老婆开 party！」


曲薇现在是那些受害女人的领袖，所以自然说话要激动一些，这样才具有更大的煽动性。


「误会！全都是误会，你别乱说话，我不认识你！」


刘围冲我狂使眼色，我却抱着双臂一脸淡定地看着他，甚至趁他刚刚不注意，又把大屏幕的插头重新插好。


大屏幕之上，开始滚动着刘围和曲薇的恩爱照片，亲戚朋友们都惊呆了，赶紧拿出手机记录这精彩的一课。


还不到一分钟，女主换人了，是个刺青师，她是背着老公跟刘围乱搞。


「刘围！你怎么有这些照片？」


我以中了奖券儿，免费参加霸王餐，还赠送国外七日游，把这个刺青师骗来了。


看到自己竟露了脸，她尖叫了一声，站了起来，还有她老公，现在就站在她旁边，头上正在冒绿烟儿。


「你竟然背着我……」


接着又换了下一个，只要我能请到的，几乎全都到场了。


那些作风混乱的女人，平时都装的非常贤惠，今天全都原形毕露了。


因为丑事曝光，全部和自家老公打成一团，场面一时之间有些不可控。


这些女人终于不能带着假面具生活了，揭穿了她们的真面目之后，我开始下一部计划。


随着大屏幕之上，所涉及到的人越来越多，有些被他骗的，虽然被我打了马赛克，但是人我已经提前请到了，也都安排好了。


「你敢伤害我女朋友！你个畜生！」


就像是揭竿起义，我已经提前安排好了，喊口号的那个。


等了这么久，他们再也忍不住，有一个冲向舞台，接着就有第二个第三个……


「渣男，死骗子，今天我要替天行道，抽死你。」


「敢欺负我妹妹，杀了你都不解恨！」


这些都是我安排好的，对于他地恨意，根本不需要排练，在我地指挥之下，十几个男人围上去，对刘围进行疯狂地拳打脚踢。


「我是被冤枉的，各位大哥有话好好说，不要再打了！」


刘围一个血肉之躯，可经不起这么多人殴打，没一会儿就抱着头躺在地上求饶。


这种群众地愤怒，因为接二连三的事情被推向了高潮，咒骂声和哀嚎声混杂在一起，现场全所未有的热闹。


「刘围，我带你离开。」


到了这个时候，我还在表演着对他的深情，在刘围最绝望的时候，在舞台侧面的楼梯上，冲着他挥了挥手。


「老婆！」


刘围被打得鼻青脸肿，他甚至怀疑自己会被揍死，就在最绝望的时候，带着哭腔喊了我一声。


「快过来！」


 


 


13


 


刘围给了我婚姻的希望，又把我一把推入深渊。


所以我要以其人之道还治其人之身，让他在绝境之中，还留有一丝幻想。


刘围挣扎着爬了起来，然后冲着我的方向，连滚带爬地移动。


那些被他玩弄的女人还有家属，都对他不依不饶地报复，他没有退路，只能依靠我。


我的一脸关切，是在他靠近的那一瞬间，突然之间停止的。


「老婆，这些人都是野蛮人，你帮我报警，我跟他们没完。」


他想下楼梯，却发现脚下很滑，根本就站不住，他想抓住我的手，我却站了起来又躲开了。


「刘围，你私生活混乱，玩弄别人的感情，欺骗他人的钱财，如今自食恶果，罪有应得。」


他一脸不可置信地看着我，到了现在，也没想到这一切都是我地安排。


「你……」


在惊讶中，他站不稳，叽里咕噜地滚了下去。


而那些他的仇家，依旧没有放弃对他地殴打……


刘围的丑事，已经闹得人尽皆知，我作为受害者，提出离婚，并且要求对方净身出户，这都是在法律和道德情理之中的事。


我带着律师去医院找刘围签字，他竟然还抱着无谓地幻想。


「你爸不是要把公司给我吗，我会努力经营，我一定会创造一个光明的未来给你。」


「不必了，我爸给你公司的事，本来就是哄你的，而且，刘围，医生说你腿摔断了，以后也会落下残疾，我看不上你。」


刘围对于他优越的外表，一直都是超级自信，我偏偏要故意扎他的心。


「老婆，能治好的，一定能治好，你给我个机会好吗。」


「给你机会让你控制我？不好意思，你没机会了。」


「我们是夫妻呀，我就算以前做错了事，我会改，你不能抛弃我。」


要不是被他的花言巧语迷惑，我也不能玩什么闪婚。现在都这样了，他还故技重施，真是死性不改。


「好吧，那我就跟你说明白了……」


我把我是如何计划，一步一步把他推入陷阱的，全都逻辑清晰地告诉了刘围。


他总算是清醒了：「你个恶毒的女人，你竟然这么算计我，你不得好死！」


「是吗？我怎么死了我不知道，但是你呀，仇家太多了，先活着出医院再说吧。」


刚才我来的时候，门外有好几个静坐的家属，听说这几天也闹了好几阵。


就是要亲手结果了刘围，人家以命抵命都肯的。


这也是为什么刘围会添了一些新伤，那么多仇人，他以后的日子好过才怪。


「都怪你！你太毒了！」


「结了婚出去乱搞的是你，把人不当人的是你，刘围，人在做天在看，你还敢不老实吗？」


我话音刚落，几个他的仇人，就冲破病房门冲进来了。看来不是打就是要骂，不想被波及到，我赶紧退了出去。


「没事吧？」


程双搂过了我的肩膀，看着我的时候，是一副关切的表情。


「没事。」


一周之后，我总算是成功离婚了，程双在民政局门口等的我，也算是隐晦地表了白。


程双联合媒体一起造势，刘围原来圈子里那些人，很多人都被曝光，受到了应有地惩罚。


而他伤还没恢复好，就逃到其他城市去了。


程双查到了刘围的住址，发给了他们的仇人，接下来，又有好戏看了。


果不其然，刘围的日子，又陷入到了艰难当中。


刘围只能继续逃，可惜身上并没什么存款，腿又一瘸一拐的，日子过得非常艰难。


半年后我和程双结了婚，而刘围据说是犯法被抓起来了，而他同一个圈子的那些脏女人，过得也都不怎么好。


那些充满阴霾的日子，总算是过去了，程双经过了我的考验，也终于可以双手捧着干净的幸福，送到我的面前。


（完）


备案号:YX01aD6r07PLo0yeE

