## 16.女王不回头（6）
穆先生可能很久以后都会对这个冰冷的声音记忆深刻。


发自骨子里的寒冽，仿佛冰霜一样刮在人心里。


出自本能地，他回了下头，就看见一双眸子仿佛利刃，雪亮瘆人，死死盯着他，是安心如那个老板，王耀庆。


还没等穆先生反应过来，他的手腕突然一麻，「啪」一声，枪掉到了地上。


紧接着「咚」地一声，他的头被狠狠打了一拳。这一拳的力道太大，穆先生的眼前一阵发黑，隐约看到王耀庆脱下外套，罩在安心如身上。


下一秒，穆先生被又一拳打倒在了地上，王耀庆扬起一脚，狠狠踢在他的胃上，他张嘴「哇」地一声吐了出来。


几乎是立刻，他的两腿中间被一脚踢中，一阵锐痛，疼得他失去了意识，最后的反应是，王耀庆肯定练过......


王耀庆面无表情，两眼幽深，紧紧盯着穆先生，也不说话，只是一脚、一脚、又一脚地踢在他身上。


脚脚到肉，「砰砰」作响。在场的人听着声音，看着王耀庆像是地狱里冒出来的阎王，眼睛越来越红，下脚越来越重，穆先生的脸色越来越苍白。


没人去拦他，或者说，没有人敢拦他。谁会主动去招惹一个已经疯狂的人呢。


罗阳看穆先生已经吐血不止，脸色发青，喘息急促。再不拦着，怕是要出危险。


即便在场所有人都想要穆先生倒霉，但谁都不想把王耀庆赔进去。


他走上前，拉住王耀庆：「差不多得了，别连累了自己。」


王耀庆置若罔闻，一脚踢在穆先生头上，穆先生的鼻血当时就喷出来。


跟王耀庆一起来的王吉走过来把王耀庆往后扯：「你再踢一会儿就得跟他一块儿进去了。」


王耀庆纹丝没动，又一脚，穆先生滚出一米远。


罗阳和王吉面面相觑，一时没了主意。这么下去，王耀庆真得跟地上这个混账一起进监狱了。


这时，一双纤细白皙的手伸了出来，轻轻拉住了王耀庆：「可以了。」


本来谁拦都没用的王耀庆突然停下动作，缓缓转头，看向拉他的人：满脸泪痕的安心如。


「可以了，我不想你把自己赔进去。」安心如气息不稳，声音嘶哑，眼睛通红。


王耀庆眨眨眼，仿佛在确定面前这个是不是真人。


他抖着手摸摸安心如的脸，出油又出汗，让皮肤发滞，不再光滑。她的脸颊还微微有些烫。


可很真实。


王耀庆突然伸手，将安心如一把搂进怀里，紧紧箍住，像要把她嵌在身体里。


「我差一点就失去你了。」王耀庆的声音有些颤抖，话语里的无助像是个孩子。


安心如鼻子一酸，眼泪又流了下来。


第一次，有人能这么在乎她，用全部力气去在乎她。被人在乎，被人拯救的感觉，真好啊......


她的手颤抖着，怯生生地伸出去，反抱住了王耀庆：「谢谢你，这么在乎我。」


王吉站在不远处，凝视着相互拥抱的两个人，却不知为何叹了口气。


不轻易动情的人，最好还是不要动情。感情是把利刃，可以披荆斩棘，也会伤到自己。


尤其是王耀庆这种人，要么不爱，要么全部，很容易受伤。上一次他是怎么颓废，王吉记忆深刻。


要不是那个女人，耀庆娱乐也不会这么快走上巅峰。王耀庆当时简直是用生命工作，胃穿孔送去医院急救的样子，王吉记得清清楚楚。


但愿安心如，不会像那个女人一样。王吉在心里祈盼。


罗阳拍了拍王吉的肩膀：「你老板练过啊？」


他亲眼看着王耀庆从二楼利索地攀爬下来，几乎是悄无声息地瞬间站在挟持安心如那个疯子背后，仿佛猫科动物，无人能够察觉。


「啊，他以前当过兵，参加过几次解救人质行动。」王吉边回答，边用眼睛到处寻摸，头转来转去。


「你找什么？」罗阳好奇地问。


「徐眉哪去了？」王吉依旧在寻找。


「哦，给我打电话那个？她受伤不轻，我叫人送她去医院了。」罗阳，有些惋惜：「人太多了，要是一对一，她不一定会受伤。说实话她身手不错。」


「什么？！」王吉眼睛当时就立起来，几步走到被捆得结实的穆先生身边，飞起就是一脚。


罗阳赶忙拉他，可王吉力气不是一般大，他眼看着王吉又狠狠踢了几脚，才将他扯到一旁。


「你这是后反劲啊！」罗阳擦了把汗，哭笑不得：「事都了了，你才来气了。」


王吉阴森森地看着穆先生磨牙：「法治社会真是把你给救了。」


罗阳端详着一向笑眯眯的王吉发火，有些佩服：「你那几脚可够狠，你也练过？」


王吉随意地说：「我和耀庆是战友。」


远处警笛响起。王耀庆在行动前已经报了警，这时候警察就到，行动已经非常快了。


等到警察下车的时候，一看躺在地上直吐血的穆先生，差点把他当了受害者。了解了原委后，两个警察送穆先生去医院，剩下的警察联系局里派人派车，准备带人回去做笔录。


穆先生被扶起来的时候，竟然还在笑。他嘴里喷着血沫，声音哑得几乎听不见，还在挣扎着要说话。


一边蹲着的刘宇哲捅了捅赵又迪：「诶，是不是反派都有九条命，怎么都打不死？」


赵又迪摇摇头，看看穆先生，笑着说：「你说他会不会像电影里演的，来句我还会回来的？」


刘宇哲嘻嘻哈哈地拍拍她后脑勺：「回来你可遭殃了，人家刚才想带你走。」


「我才不跟这个变态呢！」赵又迪若有所思地看看远处相拥的王耀庆和安心如。


刘宇哲顺着她的视线看了一眼，发现赵又迪盯着王耀庆看，当时脸就拉下来了：「王耀庆有主了，你不是想要撬墙角吧？」


「想什么呢！」赵又迪皱了皱鼻子：「我是想去他公司！反正我现在也解约了，没个下家。」


刘宇哲狐疑地看看赵又迪：「真的？」


「哎呀真的！」赵又迪不耐烦道：「我的目标是娱乐圈一姐，感情问题暂时不考虑！」


「该考虑也得考虑......」刘宇哲挠挠头说。


这回轮到赵又迪狐疑地看着刘宇哲：「你是不是喜欢我？」


「是！」刘宇哲脸红了红，干脆答应。


赵又迪没想到，随便逗逗小鲜肉，竟然逗出个追求者，不由愣在那里喃喃自语：「这下尴尬了......」


「我喜欢你，有这么尴尬吗？」刘宇哲黑了脸。


赵又迪翻个白眼：「你懂什么，我的目标是星辰大海，不是儿女情长！」


很快，赵又迪就星辰大海不起来了。


因为接下来整整一晚上，他们这一群人谁都没睡。


先是做笔录折腾到凌晨，然后一行人又陪安心如和王吉去了医院。


医院躺着那三人情况还算不错，都是外伤，徐眉当时吐血是因为被人踢了一脚不小心牙咬到嘴唇上了......


王耀庆在医院旁边的二十四小时便利店鲜花果篮买了一堆，放在三人床前，神色严肃正经：「谢谢你们帮了心如。」


伊娜眨眨眼，突然冲安心如说：「老板是不是跟你表白了？」


安心如不知在沉思什么，被伊娜这一问，没反应过来：「什么？」


「我说老板这副代你道谢的口气，明显把你当自家人看了，他是不是表白了？」伊娜一脸八卦，一旁本来不断哼唧的刘大美职业病发作，也竖起了耳朵。


「养你的伤吧，瞎打听什么！」安心如脸一红，斜了伊娜一眼。


她现在没心思想感情的事，满脑子都是穆先生最后跟她说的那句话：「还会有人对付你的，没我在，就没有人替你挡着了。我等着你到下面陪我，呵呵！」


他那个阴森扭曲的笑容，像是魔咒一样在安心如脑海中萦绕，让安心如不得安宁。


王耀庆似乎感觉到安心如的不安，轻轻拍拍她的肩膀：「有我。」


安心如勉强笑了笑，可不安却像是迷雾，越扩越大......


那边赵又迪一脸迷妹式崇拜地凑到徐眉身边：「徐姐，你怎么知道心如姐有事的？要不是你，心如姐可就危险了！」


王耀庆一听赵又迪的话，想想安心如当时衣服都被撕开的样子，浑身的气场又冷了一分，站在他身边王吉悄无声息地挪开了点。


徐眉倒是一脸得意：「能让心如稳不住的事，肯定是大事。我看她肉汁溅到衣服上都不管，急急走了。她朋友不多，就我们三个都在她身边，她爸妈和她关系也不好，又没发病，应该也不是她爸妈找她。我打电话一问，她也不是找王吉，我估计就出事了。」


「那你怎么想到要找我呢？」罗阳好奇道。


徐眉不好意思地笑笑：「我是机车发烧友，虽然买不起，但你们车友会的论坛我常去，你们的动态我都掌握。当时你离心如近，又有一百来号人，有什么事情也好照应。」


「你怎么知道心如离我爸近啊？你也是后去的，也没跟踪她。」刘宇哲也好奇起来。


徐眉得意地一挑眉：「心如不是用 iPhone 吗？我想知道她在哪里就直接上她 iPad，苹果的设备，只要是用一个账号登录，互相都可以查在哪里。」


她又有些不好意思：「我看心如开 iPad 的时候，顺便把她密码记住了。」


这时候没人会怪她记密码，病房里的人都在对她竖大拇指，赵又迪夸张地比心：「福尔摩斯.眉！」


徐眉红了红脸，突然想起什么似的，对一旁笑眯眯的王吉说：「明天开始我教你散打，下次万一心如再遇上坏人，说不定多个帮手我就不会进医院了。」


王吉一脸感激涕零状，让徐眉脸上的得意又多了一分。


一旁的罗阳差点绷不住笑出来。


能参与解救人质的兵种，可不需要跟人学什么散打。


可能徐眉在部队学的是一招制敌，可王耀庆和王吉这种兵种，学的却是一招毙命......


安心如看着病房里和乐融融，心里那团不安暂时散去。不管穆先生说的是真，还是纯属要让她疑神疑鬼不好过，那都是将来的事了。


兵来将挡，水来土掩，总不能让一句话吓死。


她看向王耀庆，后者双手插兜，靠墙而立，高大的身子似乎还在紧绷着，那张轮廓分明的脸上，戾气残留。


像是感觉到安心如在看他，王耀庆转过脸来，对安心如微微一笑，黑亮的眸子勾人心魄，薄唇弯出好看的角度，戾气转化成春风，轻轻拂面而来。


安心如不由脸一红，心里懊恼，什么时候她这种厚脸皮也解锁了脸红技能。


她偏过头，看向窗外，转眼天都亮了。


因为院长和王耀庆的关系，又因徐眉三人住在一个病房，没有其他病人，护士才破例让这么多人凌晨探视。


现在天亮，护士开始过来赶人了。


众人也都疲惫不堪，纷纷跟光荣负伤的三人告别离去。


王耀庆送安心如回家。


上了车，安心如看看旁边开车的王耀庆，咬了咬下唇：「老板，今天谢谢你。」


「我说过，不要叫老板。」王耀庆低沉地说：「叫耀庆就好。」


顿了顿，他又补了一句：「以后不要跟我说谢谢。」


安心如的脸红技能自从解锁就没完没了，这会儿她脸又是一红，低声道：「知道了。」


「今天《永夜记事》杀青吧？」王耀庆淡淡问道。


「嗯。」安心如答应一声。


「闭上眼睡觉吧，熬了一宿，别到时候肿着脸去。」王耀庆柔声说。


安心如觉得自己不困，可又不好拒绝他的好意，依言乖乖闭上眼。谁知她刚闭上眼睛不到几秒，一阵困意突如其来，很快就进入梦乡。


王耀庆把手机调成振动，替安心如紧了紧外套，慢慢把车开到安心如楼下停好。


手机突然开始振。王耀庆神色一肃。


现在刚早上五点。这时候打来，肯定是有要事。


他拿出手机一看，是秦逸飞。


王耀庆瞥了安心如一眼，她偏着头，睡得沉沉的。


打开车门，王耀庆长腿一迈下了车，接通电话。


「告诉你个好消息！」刚接通电话，秦逸飞兴奋的声音就传过来了。


「什么好消息？」王耀庆精神一振。秦逸飞的好消息，肯定跟安心如的身世有关，他不由关心起来。


「温雨找到了！」秦逸飞大声说道。


王耀庆一愣，旋即说：「这么快找到，看来还是跟温雪有关。」


「对啊！」秦逸飞笑嘻嘻：「在你这老狐狸面前玩聊斋，温雪还是差点意思。那天你说温雪神色不对，很可能在撒谎，我就干脆不找温雨，天天跟温雪。结果真让你说中了，她一直在跟温雨联系。」


「这姐妹俩有什么猫腻，你查出来了吗？」王耀庆冷笑了一声。


温雪实在不适合撒谎，尤其是在王耀庆这种当兵时专门训练过怎么应对测谎仪的人面前。


「她们在咖啡厅见面，我提前就去布置了收音器和最好的偷拍设备，你得给我报销啊！」秦逸飞拖长了声音说。


「双倍。」王耀庆低笑一声。


「好嘞！」秦逸飞精神一振，笑嘻嘻地说：「我把录下的视频给你发过去你自己看。」


不一会儿，视频传到了王耀庆手机中。


咖啡厅里，温雪像往常一样，打扮一丝不苟，神色冷淡。


她对面，坐着一个和她几分相像的女人。


这女人大波浪头发，神态慵懒，烟视媚行。以性感妩媚出道的安心如在她的风情面前，都显得青涩了些。


「温雨，这到底是怎么回事？你又干了什么？」温雪先开口，神色不善。


「呵呵，我妹妹和我十几年没见面，一见面就为了外人质问我。」温雨偏头搅着咖啡，低笑着说。


「呵呵，我姐姐当年为了追求她的自由，让我替她出嫁，现在还好意思跟我提什么外人内人。」温雪冷笑。


「我是逃婚了，可我没让你嫁啊。」温雨无辜地眨眨眼。


「别拿人当傻子，温雨。你明知道我为了家族信誉和发展，肯定会选择替嫁。你心里太清楚了。你去追求爱情和自由，我替你出嫁，家族通过联姻壮大，你在外面浪不下去了我还能接济你，你一开始就把算盘打好了。」温雨渐渐愤怒起来。


「我就开始几年跟你要钱，后来不是不要了吗？」温雨偏着头笑了笑说道。


「这不是重点，重点是你那天跟我打电话时，知道王耀庆找来，为什么脱口就说失策了！你别说你是口误，我们是姐妹，我比任何人都了解你。」温雪目光炯炯地盯着温雨。


「说出来也没什么啊，我想替你扫除障碍而已。」温雨冲着温雪眨眨眼睛笑道。


「你给我说清楚！」温雪双手握成拳，开始激动起来。


「你看，要是张连英把蒋柔的孩子带回家，将来分财产很尴尬的。我逃婚以后一直在本市，张连英那个傻子当初回来找孩子，我都知道，我看着他没头没脑找了几年。后来眼看要找到了，正好有个小狐狸不知怎么冒名把他的亲生女儿顶替了。」


温雨说到一半，啜了口咖啡，急得温雪直瞪眼：「你快说啊！」


看着视频的王耀庆此时也急如热锅蚂蚁，心中盼着温雨快张口。


温雨优雅地放下咖啡，抿了抿嘴，这才又说：「张连英还没傻到家，知道带着那孩子去鉴定。」


她像是看到什么好玩的笑话一样，笑嘻嘻地说：「恰好那时候的鉴定中心维温的老板，是我的男朋友之一，我花了整整一晚上的时间，才让他舒服了，答应做假的鉴定报告。」


「你！荒唐！大胆！胡闹！」温雪的手开始剧烈发抖，脸也开始抽搐。


「妹妹，我是为你好。等张连英不行的时候，你要求重做鉴定，那孩子就没有继承权，张家钱不全是你的？他要把亲生孩子带回家，你不就少分了？」温雨推心置腹道。


「你可真好心。」温雪冷笑：「到时候第一个回去跟我分家产的，就应该是你吧。」


「别说那么难听。我帮过你不少忙呢。」温雨面色不变。


「你还帮我什么忙了？」温雪冷笑：「除了让我跟你一样成为罪人？」


「我帮你把蒋柔铲除走了啊。」温雨摊手：「要不是那个混蛋失误，本来应该一尸两命的。」


第 49 章学会信任


「你说什么？」温雪低叫。


「什么？」王耀庆也不由出声，手机差点没拿住。


他仔细盯着手机，眉头不知不觉紧紧皱在了一起。


视频里，温雪也在紧紧盯着温雨，而后者，偏着头搅拌着咖啡，微微嘟着嘴，像是二十刚出头的小姑娘。


岁月实在偏心，并没有在那张明艳的脸上留下痕迹，温雪跟她比倒更像是姐姐。


「我总归是你姐姐，温雪。」温雨盯着温雪，温声说：「我决定要出逃的时候，也想到你肯定会替我嫁。我唯一能做的，就是挑动张家人把蒋柔赶出去，在她回国后做掉她，为你除了后患。可我没想到，留下的孤儿会弄出这么多事。」


「你到底是个什么怪物啊！」温雪崩溃地双手捂住脸，低声抽泣：「你自己想要追求爱情，却不顾张连英和蒋柔的爱情；你追求自由，却插手别人的人生。你的眼里只有你，你应该改名叫『自私』！」


温雨看着崩溃的温雪，眼中难得出现一丝柔情：「可总归，我还是为你着想了不是吗？」


温雪猛地抬头，一双眼睛血红，盯着温雨，像是疯了一样，低声嘶喊：「蒋柔的车祸真的是你弄的？」


温雨耸了耸肩：「我的追求者里最傻的一个做的。」她突然像是邀功一样看着温雪：「张连英把冒名顶替那个小狐狸带走以后，我就叫那个傻子把他的亲生女儿领养走了。张家老太爷最精明，他还没死的时候就怀疑过这件事，派人又来过孤儿院。」


她得意地看着温雪：「要不是我，你们不可能十几年这么安逸。」


温雪不顾形象，手掌擦了一把泪，冷笑着说：「你以为这样我就能一直安逸下去？」


温雨轻轻一笑，媚态横生：「你还没见过我老公吧？」


温雪不说话，直勾勾地盯着温雨。


温雨自顾自地说下去：「我离家后，浪了好几年，才遇上我老公。他比我大二十岁，成熟睿智。」


温雪蔑视地冷哼一声：「这就是你要的爱情？」


温雨嘻嘻一笑：「我的人生你这种无趣的人永远不会懂。只有他能理解我的疯、我的狂。」


温雪仍然不说话，那双眼睛久久地凝视着她，缓缓地说：「你老公和这件事有什么关系？」


「他只有一个儿子，现在我老公宠爱我，他儿子也得听我的，不然他连老头一半江山都继承不到。」温雨邀功的表情又出来了：「张连英那个女儿刚成年，我就让我继子盯着她了。」


温雨看了下手表：「现在他应该都动手了。以后那丫头也不会给你添乱。」


温雪脸色一白，身子往前一探，隔着桌子死死抓住温雨的领口：「你敢再造杀孽，我立刻报警！」


温雨表情未变，闲闲地笑：「妹妹，那又不是你的孩子。」


「那是张连英和蒋柔的孩子，他们一个是我丈夫，一个是我曾经的朋友。」温雪咬牙道。


温雨滞了一滞，笑容不变：「这就是咱俩的不同。我的人生一定要精彩刺激，而你的人生，永远为别人活着。」


她看了看手表，抬头对温雪说：「我家老头现在中风，我得回去照顾他，我先走了。至于那丫头......」她嘻嘻一笑：「我是骗你的，我那个继子根本不同意，放心吧。」


温雪狐疑地看看她，先她一步站起了身：「一天之内我看不见那丫头，我一定会报警。」


她掏出钱来放在桌上：「这顿我请。从此以后，我们还是断了联系吧。」


温雨诧异地看着温雪：「你不认我这个姐姐了？」


「我记忆中的姐姐是个爱笑的美女，而不是爱笑的怪物。」温雪冷冷地说：「不是只有你一个是聪明人。从小我们成绩就是一样好。只不过我把智商用在孝顺父母上，而你用在捉弄老师上。我想的是如何不伤害别人，你把捉弄别人当成乐趣。」


她盯着温雨，眼神没有一丝温度：「蒋柔的事，我不告诉任何人，是对你最后的一丝亲情。但你最好不要用你的自以为是帮我，我从来不在乎张家的财产。我要的是无愧于心。」


温雪提着包转身就走，留下最后一句话：「如果你再不把别人的生命和人生放在眼里，把自己当上帝，你信不信，这个世界上还是有报应的？」


留下温雨独自坐在那里，眯起眼睛盯着温雪，久久不语。


王耀庆一身冷汗，关了视频。


「这女人太他妈狠了，简直是个疯子。」王耀庆喃喃自语，脑海中浮现出穆先生那双疯狂的眼睛，如出一辙。


他回头看看车里的安心如，想了想，自己还有重要的事要瞒着安心如去做，便给秦逸飞打电话：「多年老战友，帮我个忙，替我保护一个人。」


安心如一觉睡醒的时候，就看见王耀庆靠着车门站着，地上全是烟头。


她揉揉眼睛，开门下车，看看王耀庆：「你等了很久？」


王耀庆轻轻笑笑：「没多久。」他抬手帮安心如把不听话的头发别在耳后，柔声道：「我陪你上楼，等我朋友到了以后，你再去剧组。」


安心如眨了眨眼，点点头，上楼开门。


一进房间，王耀庆开门见山：「你和穆先生，到底是怎么回事？」


安心如本有些疲惫，听到王耀庆问话浑身一激灵，抬头仔细看看王耀庆的脸色，瞅不出喜怒来。


因为几年前的事，被纠结到现在，安心如烦躁又疲惫：「过去陈芝麻烂谷子的事罢了。」


「你确定你要瞒着我？」王耀庆墨眉紧锁，怒气上来：「你是很聪明，你想做成的事都一帆风顺。但你想过没有，就是因为事事都在你掌控，让你有了错觉，以为自己可以掌控一切？」


安心如一言不发。她在想王耀庆说的话。


从床照闻名以来，安心如想做的事，还没有做不成的。她内心的自信越涨越高，渐渐什么事都不想依赖公司，不跟经纪人和王耀庆商量，习惯自己解决，总觉得没什么事情是自己解决不了的。


自己的心态自己知道，安心如后来确实对自己的估计很高。


王耀庆又沉着脸开口：「你有没有发现，你现在干什么都是单打独斗。你找别人的时候，都是已经排兵布阵好，单纯让人帮忙。你似乎，已经忘了你是谁了。」


这话诛心，安心如不由皱起眉来：「我知道我是谁。」


「不，你不知道。」王耀庆强压着恼怒：「你觉得你动动脑筋就无所不能。你忘了你没有背景，身单力薄，你也忘了这个世界上比你强大的人数不胜数。你甚至轻狂到，什么人都敢招惹，并且不去求助。」


他看着安心如的眼睛，一字一句：「一国总统都有求助的时候，更何况你只是娱乐圈一个小明星？别把自己看得过于高明，你远没到那个层次。如果不是你高估自己，招惹你惹不起的人，又单独赴约，也不会有今天这件事。」


安心如的脸色随着王耀庆的话，一点一点灰败起来。


王耀庆说的话，每一句都打在她心上，可她一句辩解的话都说不出来。


即便安心如不想承认，也不得不承认，王耀庆说的都对。


想想在医院躺着那三个人，生平第一次，安心如想要低头认错，像个小学生。


「我，我不敢相信别人。我亲生父母抛弃了我，幼时最好的朋友欺骗我，养父母背弃我，我总觉得别人更会对不起我。一旦相信谁，谁就会狠狠背叛我。向谁求助，得到的都会是失望。」安心如这段话说得很是艰难。


这是她的心结，也是她不轻易置于人前的伤痛。


今天，她选择把它放在王耀庆面前。这个男人为了她差点疯狂，他值得安心如剖开心扉。


王耀庆呆了一呆，双手放在安心如肩膀上，看着安心如目光柔和，缓和了口气：「昨天，有一个人背叛你、放弃你吗？」


安心如眼底泛出泪光。


伊娜、徐眉、刘大美、王吉、罗阳、刘宇哲，就连竞争对手赵又迪，这些人没有一个人背叛了她，弃她于不顾。


更别说面前的王耀庆。


安心如缓缓摇了摇头，轻轻地说：「一个都没有。」


「你的担心，是不是多余了？」王耀庆又问。


安心如点了点头，心里就像是打翻五味瓶，混乱而难受。


「人心不古，尤其是娱乐圈。心存戒心是人的本能反应。可你更该学会去辨别，哪些人可以相信，哪些人不能。」王耀庆轻轻摸摸安心如的头发：「单枪匹马固然英雄，可必要时候，你还是要学会求助，学会信任。毕竟你也只是个凡人，并没有三头六臂。」


安心如抬头看看王耀庆。后者的眼睛黑亮，温情脉脉。


她张了张嘴。王耀庆趁热打铁：「现在，你可以告诉我这一切了吗？」


安心如使劲咬了咬下唇，疼得厉害。她突然开口，带着豁出去的不管不顾：「我刚出道时，是秀空的模特......」


花了十多分钟，安心如脸色苍白地把之前的一切一股脑倒出来，甚至包括她和张少澜的恩怨。


之后，她静静坐在沙发上，看着王耀庆的反应，连一点细微之处都不放过。


王耀庆眼神闪烁了下。


他从没想到，之前安心如还有这样的经历。


更没见过，安心如像现在这样忐忑地看着他。


王耀庆深吸了一口气。听到她和穆先生那一段，是男人心里都会有疙瘩。甚至隐隐会埋怨安心如，为什么要去秀空。


可他看到安心如咬着唇胆战心惊的样子时，心蓦然软了下来。


她受苦的时候，他无能为力，现在又凭什么对她的过去指手画脚？


尤其是在她刚刚放下心防的时候。


王耀庆伸手，拍拍安心如的头：「看，说出来也没那么可怕吧？」


安心如突然睁大眼，仔仔细细地看了看王耀庆，半晌，突然用手猛地擦了擦眼角，欢悦地笑：「就是，大不了十八年后又一条好汉！」


王耀庆被逗乐，哈哈一笑。


两人说笑间，传来敲门声。


王耀庆神色一肃，低沉问道：「谁？」


「秦逸飞！疑神疑鬼的，快开门！」门外清亮的声音不耐烦地说道。


王耀庆紧绷的肌肉放松下来，打开门，跟门外的男人热情熊抱。


安心如从没见王耀庆跟谁这么亲密过，不禁抻脖子看去。门外的男人和王耀庆差不多高大，长得白皙干净，气质飞扬跳脱，像个大男孩。


看到安心如看他，秦逸飞推开王耀庆，夸张地叫道：「这么个美女你扔给我，不怕我们瓜田李下？」


王耀庆瞪了他一眼，转头跟安心如介绍：「这是秦逸飞，这几天我不在的时候，他 24 小时保护你。」


安心如眨了眨眼，不太敢相信：「你找个男人跟我 24 小时呆着？」


秦逸飞脸垮了下来：「你知道有多少白富美哭着喊着想让我保护吗？」


王耀庆坐回安心如身边，淡淡地说：「朋友妻不可欺，这个道理我想他懂。」


「......」安心如脸红技能再度上线，一时张大嘴不知说什么。


王耀庆又补了一句：「伊娜他们今天就能出院了。我不会让你和他单独过夜的。」


秦逸飞边从行李箱里往外倒腾保养品、面膜和真丝睡衣，边不满地嘟嘟囔囔：「这可真是战友情，放个美女在身边给看不给吃。」


王耀庆对着秦逸飞笑了笑：「赵又迪说，想签在我们公司，以后你们一起吃饭的机会少不了。」


秦逸飞的眼睛瞬间亮了起来：「真的？那你先给我要个签名呗！」


安心如低沉的情绪被彻底打乱，不禁开始为刘宇哲担心......


王耀庆却陷入了沉思。明显这个穆先生就是温雨的继子，危险根本没解除。从视频上看，那一家子都有点疯。


他最怕的就是这个。历来求财的求色的，都好解决。可遇上疯子，该怎么办？


而赵又迪并不知道自己多了个爱慕者。


她蹦蹦跳跳地跟在刘宇哲后面，小声哼着歌。


昨天是安心如的受难日，却是她的好日子。


她只是跟在刘宇哲身后想参加车友会，看看能不能跟罗阳套套交情，让罗阳答应把这个微电影拍成系列，并且下一季由她担任主角。


谁知道遇上安心如被劫持。作为唯一能被她欣赏的女同行，赵又迪是真心为安心如着急，想要帮忙救她。


正是她的这番表现，得了罗阳和王耀庆的青眼。


罗阳答应下半年给赵又迪再拍一季微电影，并且加大宣传，请最好的团队。


王耀庆更是在医院就直言，耀庆娱乐诚意邀请她加盟。


赵又迪开始觉得，安心如就是她的福星了。


跟赵又迪一样高兴的，还有徐眉。


罗阳知道徐眉是个囊中羞涩的机车发烧友后，二话不说送了她一台，乐得徐眉差点从病床上蹦起来。


要不是护士黑着脸太吓人，徐眉恨不得立刻拔了输液管，下楼骑上几圈才开心。


王吉在徐眉最开心的时候推门进来，得知徐眉欢欣鼓舞的原因后，冷不丁给她泼了盆冷水：「你没有摩托车驾驶证，上不了路。」


徐眉怔了怔，正打算以后偷着骑上路，王吉掏出手机就给交警队的朋友打了电话：「喂，李哥啊，我举报一辆机车，那个车手无证，要是这车上路了你可得记得拦下来啊！」


徐眉死命瞪了王吉一眼，沮丧地盘腿坐在病床上，开始盘算去哪里考证。


刘大美在一旁文静地劝徐眉：「女孩子骑机车多不文雅。」


伊娜瞥了瞥刘大美：「都像你这样就是好？长发飘飘皮肤细腻，化点妆就能上台走台步去？」


刘大美狠狠地瞅着伊娜，撇嘴道：「好男不跟女斗。」


伊娜哭笑不得：「你说反了吧？」


穆先生带来的阴影，渐渐在人心中散去。


除了王耀庆。


他这几天拼命找温雨，可毫无踪迹。公安局他也去报了警，警察撒开了找温雨，也没有任何收获。


温雪那边他暂时不敢打草惊蛇，怕她报信放跑了姐姐。


安民那边他派人盯着，几天了还是没有斩获。


王耀庆见的人多，他知道温雨这种自成一套是非观的人，有多么疯狂。


时间过去越久，他越担心不已。


穆先生已经被公安局报检察院起诉，不日自有结果。


王耀庆曾经想过托关系去见他一面，可几番斟酌，还是罢休。


那个疯子现在一定恨他入骨，两人见面也不会问出什么结果，反而还容易被穆先生误导。


安心如倒是没像王耀庆那么担心。


《永夜记事》杀青，安心如现在全部心神都放在片子放映上了。


空出来的心神，安心如用来去郊区考察。


郊区的枣子果真滞销，枣农每天水深火热。


安心如回去以后，立刻在网上发了一篇呼吁，请自己的粉丝帮帮枣农。


最早的心家婆再度出动，从扩散呼吁到煽动购买，再到组织人到现场教枣农如何上网售卖，帮枣农包装寄出，全程思虑周密宣传浩大。


两周以后，枣子卖完。枣农们在电视台记者采访时对安心如感恩戴德。


这下全国都知道，有个女明星叫安心如，在带着粉丝做好事。第一时间跟着安心如直播此事的大美娱乐，也积攒了一大批粉丝，知名度和赞誉度大涨。


刘大美灵机一动，开辟了大美公益专线，帮各地农作物滞销的农民发布消息。毕竟大美娱乐的关注人数也不少，好几个地方还因此受益。


如今粉上安心如不再是需要瞒着家长的事情，与此相反，家长们对安心如的观感与日俱增，对于自己孩子的追星行为不再反感。


安心如趁热打铁，和几个心理学家和亲子专家合作，公开自己的邮箱，帮家长们解决跟孩子相处过程中的困难。


虽然大家都知道，这个邮箱里的邮件，肯定不是安心如亲自处理，但破天荒第一次，明星与家长不再是对立的两方。


赵又迪见状，也号召粉丝开始找公益项目做公益。


不止她，其他明星们也纷纷开始模仿，一时粉丝圈里人人见面必谈公益，追星行为纯净许多。


然而人们永远只会记住第一个吃螃蟹的人。安心如作为开这种风气的一代鼻祖，名字已经深深刻在了大众的心里。


不管之后的人公益做得多大多好，总会有人把功劳归结给第一个号召粉丝做公益的安心如。


在安心如的声誉达到最顶峰的时候，《永夜记事》全网首播。


凭借张少澜、安心如、赵又迪这三人的名气，尤其是最近安心如的好评度，这部网剧第一集点击量轻松破亿，并持续不断地在增长中。


观众看完第一集，好评如潮，专业评分网站上《永夜记事》打分为 8.6.


当然，第一集安心如的戏份颇少，观众的好评主要是冲着其他演员的演技和剧组精良的制作去的。


安心如坐在书桌前，看着这部剧的点击量和好评像潮水一样迅速涨高，突然若有所思：「真正的战场，可能早就变了。」


她只顾盯着《永夜记事》，所以并不知道，网上一股由她而起的风潮正在以更快的速度破竹而来。


有人把穆先生挟持她的全部过程录制了下来，放在了网上。


第 50 章李渔期


一片混乱中，安心如衬衣敞开，露出胸罩和肚皮。


她的身后，一个神情亢奋扭曲的男人用枪顶着她的后腰，面对着对面一百多个机车骑手，还有当红小花赵又迪以及新人刘宇哲。


地上还躺着三个满身是血、生死不知的人。其中一个长发的，好像是有名的狗仔刘大美。


一个男人从天而降般，解救了安心如，并把挟持她的人打了个半死，场面残暴。


这段视频放在网上的第一秒，就引起了极速传播和极大的轰动。


热议沸腾，说什么的都有。


安心如涉黑、安心如被潜规则、安心如得罪大佬.....群众的想象力是无穷的，连安心如是间谍这样的故事都开始流传。


一时间，安心如代言的品牌，纷纷打电话来询问，口气不容乐观。


现在这个时代，艺人代言不再是收钱露脸就行，是和品牌形象捆绑在一起的。


艺人行为不端，品牌也会跟着受损。


王吉费尽唇舌解释安心如的无辜，品牌也只是将信将疑。


就算他们相信了，网上流传的传言不平息，品牌也照样会受损，要求赔偿。


王吉和王耀庆商量后，找到著名律师张淮，起草了公开声明，又拜托警方在官方社交账号上解释了案情梗概，这才让大家相信，安心如是因为父母欠债，被高利贷盯上试图潜规则。


穆先生在录口供时隐瞒了安心如的秀空背景，警方只是如实出示他们掌握的情况，安心如平安过了这一关。


粉丝和群众们这才知道，安心如出道至今，卡里只有三万元，剩下的都还了父母的赌债和高利贷。


联想到前段时间，安心如的舅舅陈金水在网上讨伐安心如，最后被证明是个赌鬼的事，安心如意外地从这件事里收获了不少同情。


有什么比一个家庭不幸，父母恶劣的孩子，努力靠自己翻身，还不计前嫌为父母还债，更励志的故事？


再加上前段时间安心如仗义出手，替前经纪人智斗老艺术家，最近她又号召粉丝进行公益活动，安心如的声誉又涨了一倍不止，俨然成为本年度大众最喜爱艺人。


只是安民和江梅的日子不太好过。


粉丝们蜂拥到医院讨伐他们。


虽然医院安保给力，又加上安心如呼吁，粉丝没对安民两口子有什么实质伤害，但还是有一定威慑力的。


江梅看着楼下拉着条幅为安心如声援的粉丝，气得要发疯，直勾勾地盯着安民骂：「要不是你当年迷恋那个婊子，能有现在的事吗？」


安民低着头臊眉耷眼：「讲讲道理，要不是心如，咱俩早让债主砍死了。」


「放屁！」江梅跳起来指着安民鼻子骂：「不是温雨教你赌博，你也染不上这个习气！咱家以前也是有头有脸的人家，三辈子花不完的钱啊，全让你输给穆怀明那个小王八犊子了！」


「你以为你好啊！」安民也憋不住气了：「你输给他的少吗？」


江梅气得红头胀脸：「你为了一个婊子背叛我，还为她杀人，为她收养孩子擦屁股，还指望我温良贤淑？我要不去赌钱，早就被你气死了！」


安民顿时像是没电，低下头赶紧认错：「老婆，我当年是一时糊涂，这么多年了，你还提？」


江梅恨得压低声音，嘶哑着嗓子：「我一想你身上背了条人命，还是为了别的女人背的，我就吃不下睡不着。安民，我以前也是个好女人，被你折磨成这样，我这辈子都恨死你了！」


安民叹了口气，手捂住脸：「我最落魄的时候，只有你不离不弃，我早就后悔了。现在我心都在你身上，你别再折磨自己了。」


「哼，」江梅冷笑一声：「那你那天看见那个婊子的妹妹，为什么抹眼泪？」


安民愣了一下，长长地叹了口气，低下头不再说话。


护士这时候推门进来：「医生说，可以安排你们出院了。」


小护士声音冷冷的，目光里全是鄙夷。她也是安心如的粉丝，而且是最早的心家婆之一。


让安民夫妇出院，是王耀庆的主意。


安心如被挟持这段视频，是咖啡馆的员工录的，也是他放在网上的。


据他说，在安心如赴约的前一天，就有个女人过来，给了他一万元，让他把第二天咖啡馆发生的一切录下来。


那个女人妖娆极了，光是对着这个男员工笑笑，那员工都回去半宿睡不着，日本爱情动作片整整放了好几部。


那个员工拿着微型摄录机躲在吧台后，一看来者是安心如，本来准备拍摄点明星隐私。


谁知后来一看，事情闹大了，员工仓皇出逃的时候，被罗阳的人和穆先生的人挡住无法逃走，傻傻站在边上，忘了手上还有摄录机。


等到事情平息的时候，员工才意识到，他录下了全过程。


至于放在网上，也是那个女人授意的。她又给了员工一万元，并承诺事后会陪员工去郊区的度假村共度一个晚上。


员工就像着了魔一样，听从了她，把视频放在了网上。


王耀庆一听就知道，这么烟视媚行的女人，非温雨莫属。


可温雨在视频上传后，就又失去了踪迹，如同人间蒸发。


警察也想找到温雨，和她背后身负重案的黑势力团伙。


据查，穆怀明只负责这个团伙中相对罪责较轻的业务，这可能是穆怀明父亲对他变相的保护。


真正的跨国走私洗钱业务，另有人接手。他们问询了穆怀明，却怎么都问不出温雨和他父亲的下落。


温雪和张连英在王耀庆的陪同下，也接受了问询。


温雪得知温雨涉黑已深时，吃了一惊，眼泪掉下来，喃喃地说：「我早知道，她那种人肯定会走偏门，正道对她来说没有趣味。」


而张连英在看到秦逸飞偷录的视频后，整个人像发了疯。要不是警察和王耀庆拦着，他差点把温雪掐死：「都是你们温家，都是你们赶走了小柔，藏起了我女儿，我要毁了你们一家！」


温雪面白如纸，不言不语不挣扎，只是凄然冷笑：「你以为我没有爱人吗？你以为我就很喜欢联姻吗？你以为我这十几年非常好过吗？我是被我姐姐坑到你们家的！」


王耀庆看着这一团乱，暗暗叹了口气。


所有这一团糟，都是温雨一个人造成的。


王耀庆莫名地，竟然有些佩服她。


一个自成是非观，游戏人间到处找刺激的人，竟然能改变这么多人的命运，也非常人能做到了。


这些纷争，都没影响到安心如。


不管是安民夫妇，还是张连英夫妇，还有王耀庆和秦逸飞，所有知情的人，都有志一同地对安心如隐瞒真相。


安民夫妇是出于安心如还有利用价值，张连英夫妇却是纯粹不知怎么面对安心如。


王耀庆却实在不愿意接受安心如为杀母仇人付医药费这件事。


他做主要安民夫妇出院。


安民说不定能引来温雨，现在还不是清算他的时候，但王耀庆已不耐烦让他们在安心如名下蹭吃蹭喝了。


而且穆怀明已经被抓，安民可以搬回祖宅，那里不像在医院人多嘴杂，说不定温雨能找过来。


可惜安民并不愿意离开医院。在医院好吃好喝有护工伺候的日子，他过惯了。


他掏出手机就给安心如打电话。


安心如此刻正在叶茂生的剧组拍定妆照。她听到手机响，一看显示屏，是安民的号码，眉头先就皱了一下。


「什么事？」安心如说话并不客气。


安民愣了一下，也不客气地喊回去：「医院让你老子出院，你这个不孝的东西也不管一管！」


「让你出院你就出，都没事了，占着病床干什么？我现在没空，别给我打电话！」安心如听到安民的声音，一阵烦躁。


不远处的张少澜，正在跟一个女演员说话，听到安心如的动静，他从椅子上站起来，走到安心如身边拍拍她肩：「喊什么？」


安心如擦擦脑门上的汗，撇撇嘴：「我家老的赖上医院了，死活不想出院，跟我抱怨呢。」


安心如被挟持的视频，张少澜在网上看见了。


看到安心如衣不蔽体被推出门时，张少澜一手握碎了玻璃杯子，玻璃碴划断了食指根的动脉，血流不止，去医院缝了好几针。


他的经纪人严芳芳气得要疯。张少澜的手指留了丑陋的疤不提，从此食指弯曲也会费力。


但张少澜并不在乎。他更关注这件事曝光之后对安民两口子的大讨伐。


张少澜现在像是有强迫症一样，恨不得把安民夫妇对安心如的所有伤害刻在心上，时时回想时时苦痛。


只有让自己痛苦了，他觉得才能对得起安心如。


现在看到安民又在骚扰安心如，张少澜心里突然涌起一股冲动。


「心如，我，我有件事情想跟你说。」他咬了咬牙，突然抓着安心如的肩膀，十分用力。


安心如被他抓得生疼，使劲挣开，诧异地看着张少澜：「你要跟我说什么天大秘密，这么激动？」


张少澜的脸突然变白，眼神却越发坚定：「我想跟你说的，就是个天大的秘密！」


安心如张了张嘴，直觉他要说的事不简单，便沉默等他开口。


张少澜眼神有些发狠，直直看着安心如，手握成拳，正要咬牙开口。


「什么秘密？让我也听听？」一个绮丽的声音轻笑着插进来，打断了张少澜。


张少澜诧异地回过头，是刚才跟他说话的同公司艺人，番茄文化的一姐，李渔期。


看到她来参合，张少澜眼神中多了一丝挫败，又迅速回复到风度翩翩的样子，轻轻一笑勾魂摄魄：「我想跟心如说我喜欢她。」


李渔期眨眨眼，捂嘴笑道：「哎呀，我来得真不是时候。」


说着，她朝安心如递过手去：「安小姐你好，我是李渔期。」


安心如当然知道李渔期。不少人都说，安心如就是在模仿李渔期，走性感路线。


尤其是李渔期的粉丝，更是不断叫嚣，说安心如一举一动，连化个妆，都是在抄袭李渔期。


不过要说国内性感女星，李渔期当属第一。


虽然她比安心如大个七八岁，但走性感路线的女星，在三十来岁时，正是最好的时候。


有时候安心如都怀疑，李渔期是不是从民国时候穿越来的交际花。她的一颦一笑，勾人心神，一般人学个半年可能都学不着她的皮毛。


所以有人说安心如抄袭李渔期时，安心如都有些失笑。李渔期的妖娆，可不是能抄袭得来的。


李渔期现在是一线明星，番茄当家人，更是番茄第二大股东，一般小明星轻易见不着本人。


现在她就在安心如面前站着，和气礼貌，让安心如对她有了些好感。起码她并不拿架子。


张少澜站在安心如身边，将她的肩一揽，半真半假地说：「李姐看我面子，得多照顾心如，不能欺负她啊！」


安心如心里翻了个大大的白眼。


这个张少澜真是直男癌。他这么说，只能让李渔期产生反感好吗？


李渔期站在原地一笑，艳光四射，微微点头：「我弟弟的朋友就是我的朋友，放心吧，我会照顾她。」


说着，她看了眼张少澜，突然开口问：「心如，你和王耀庆是什么关系？他为什么会冒险救你？」


第 51 章雷雨将至


安心如被这个问题问得愣住了。


她仔细看看李渔期，难道这是王耀庆的情人？前女友？


可她脸上看不到一点嫉妒啊！


可不管怎么样，她和王耀庆的事没什么见不得人的，安心如笑了笑：「友情以上，恋人未满。」


李渔期也笑了笑，看看安心如，和善地说：「耀庆确实是喜欢你这样的女孩子，聪明、有野心。」


她顿了顿，声音里带着一丝遗憾和回味：「因为他也是这样的人。如果他不陷在感情里的话。」


安心如微微一笑，看着李渔期那张感慨的脸，反客为主：「那么李小姐跟耀庆又是什么关系？」


李渔期愣了一下。以她们的咖位对比，只有她问安心如的份，还真没想到安心如会反过来问她。


「我......是他的故人。」李渔期笑了笑，转身离去。


安心如凝视着她的背影，想着什么，张少澜在她身边突然幽幽地说：「你和王耀庆，已经到这地步了？」


安心如抬头看看张少澜，他表情不明，眼神晦暗地看着自己：「你们是不是，在一起了？」


安心如偏了偏头：「还不算吧。但我很感激他对我的关心，也很享受这种关系。」


张少澜突然喃喃了一句什么，安心如没有听清。


「什么？」她眨眨眼问。


「我也可以关心你，我可以让你退出娱乐圈，不在这团浑水里搅和。」张少澜加大了音量，眼睛里有一股豁出去的劲头。


「那不行啊，我得站在最大的舞台、最亮的镁光灯下啊。」安心如笑笑。


「你为什么总是想要出名？明明你本人对名利不太在意。」张少澜奇怪地问。安心如平时连自己大概有多少钱都不太清楚，也不大在意声誉，除非声誉能让她出名。


「因为，我要找到我的亲生父母，让他们看看我。」安心如深深地凝视着张少澜，眼睛一眨都不眨地盯着他的脸：「我要问问他们，为什么抛弃我，又为什么不回来找我。」


张少澜从没想到，安心如的眼睛能这么幽深。仿若一面沉湖，就那么静静地看着他，像是洞察了他所有心事，却依然平静无波。


他被这双眸子吸引住，却也被它震惊住，不由偏过头去，狼狈不堪。


安心如笑笑：「我要去补妆了，这大热天，人容易流汗。」


说着，她拿出一包面巾纸，边打开边说：「你看你，还没怎么呢，就流这么多汗。我记得小时候，你不喜欢流汗啊。」


她抽出一张纸巾来，替张少澜擦着鬓角，喃喃地说：「怎么不看我？是不是还内疚呢？放心，我说不怪你，就再也不怪你了。」


她停下手，定定地看着张少澜：「只要你以后不坑我，我就释怀从前。我说到做到。不管你当初做了什么事。」


说完，她转身走向化妆师。


张少澜在她身后看着她，面上依然俊美冷漠，心中，却如同平地惊雷。


她知道什么！她一定知道什么！她到底知道什么！


远处，安心如却回过头，无辜地看了张少澜一眼：「你也补补妆吧，流那么多汗。」


张少澜心中又有些疑惑。


她到底知道不知道？


他抱住头，墨眉紧皱，痛苦地呻吟了一声。


早知今日，当初就该把档案室全部烧掉，他和她谁都别跟养父走。


或者，十六岁那年，他回国时再努力点找到她，把她放在身边也好。


总好过现在，不管坦白不坦白，都会走向不归路。


张少澜猛地抬起头，看向安心如，眼中深深的哀伤与恋恋不舍。


从小，她就是他心中最特殊的异性。从少不经事到情窦初开，一直都是。


好不容易再相逢，他不想再一次打扰破坏这段关系。可每一天，他都觉得像是在等待凌迟，真相揭露的那一刻，就是行刑的时候。


「就先不说了吧。」张少澜喃喃道。


他冒不起那个险，不敢面对他和安心如可能决裂的事实。有生以来第一次，张少澜怂了。


天气太热，安心如不想脸上一次次补妆，失了最初的效果。


她上了保姆车，开了空调，阻止油光和汗水。


对面的车门一开，一双嫩白如玉的手伸出来冲她轻摆。


安心如一看，是李渔期。


「真巧啊。」李渔期脸上还是和气笑容，眼角眉梢带着风情。


「是啊，真巧。」安心如还她一个笑，明艳妩媚。


徐眉在一边，差点让两个人的笑容晃着眼。两个性感艳丽著称的美人对着放电，不是谁都能承受得住的。


伊娜跑过来对安心如低喊：「快回来，上戏了！」


安心如在这部电影里，出场五分钟不到。


毕竟大投资大制作全是大咖的商业片，如果不是她最近风头正劲，根本不会给她这五分钟的机会。


可这个角色讨巧。


这就是王吉这个经纪人的过人之处。哪怕给他再小的发挥空间，他也能千方百计给艺人找到最让人眼前一亮的出场方式。


一个女杀手，而且是色诱方式杀人的女杀手。


不管是化妆还是服装，都能把安心如的性感发挥到极致。


红唇虽艳，但艳到极点，就不再俗。


一身紧身皮衣，将安心如的身材包裹出玲珑身材。


再加上幽黑的假发，做成利落的短发造型，安心如整个人都让人眼前一亮。


更别说这个人物本身，冷血残酷，嗜杀无情，又身手利落，安心如都能预感到，电影上映时，女观众绝对不会因为她的艳丽造型产生反感，反而会让她往总攻路上更进一步。


性感人设如果不能让女粉丝喜欢，那基本就没有用。


谁都知道，明星这个市场，一向都是女粉丝说了算，她们才是为明星掏心掏肺的群体。


安心如带着十二分满意走向片场，李渔期在她身后眯着眼睛打量她的背影。


「像你当年吗？」王吉的声音在李渔期耳边响起。


李渔期回头一看，露出一个微笑，伸出手去：「好久不见。」


王吉跟她握了握手，又冲安心如的方向扬了扬下巴：「像你当年吗？」


李渔期点点头：「目前来看，敢想敢冲的那股劲，很像。」


她若有所思：「王耀庆总是会被这种女人吸引。」


王吉笑得有些冷：「也会被这种女人伤害。」


李渔期笑得温柔妩媚：「人人都想往上爬。」


「可你没想到，当年满足不了你欲望的王耀庆，会有今天的成就吧？」王吉有些讥刺。


「不要这么对我。毕竟我没有伤天害理，只是良禽择木而栖。我当年是去追求我的梦想。」李渔期表情不变，依旧微笑。


她转头看看王吉：「如果我一直和王耀庆在一起，可能现在他老婆孩子热炕头，我也还是三流小明星。我们都没有今天的成就。」


她抿了抿嘴，只有这时，才能看出她眼中的遗憾：「他太重情，如果不是我离开刺激了他，他在娱乐圈早被活吃了。」


王吉耸了耸肩，不置可否：「还是老话，金子怎么都会发光。」


他转移了话题：「你老是接近安心如，有目的吗？」


李渔期诧异地睁大眼，旋即失笑：「你不会以为我在争风吃醋吧？」她拍拍王吉的肩膀：「我只是好奇，能让王耀庆再度动情的女人是什么样子。」


「不会伤害她？」王吉紧盯李渔期的眼睛。


李渔期望向远方，淡淡地说：「你知道的，我们走的路线相同。她上升速度太快，很快会抢我的机会、挡我的路。人不为己天诛地灭。」


王吉已经往片场走去，冷冷地扔下一句话：「她跟你不一样。她不是只会性感这一条路。」


还有一句话，王吉没有说，安心如身上有着江湖气，她不是为了名利可以扔下身边人的人。


初接触安心如，王吉真以为安心如是用李渔期的模子打造出来的。可后来，慢慢接触，安心如对身边人的仗义，尤其是对伊娜的仗义，这是只为名利而活的李渔期永远做不到的。


换成李渔期，恐怕早就换掉伊娜了。


这一次，他站在安心如这一边。他相信，安心如是不同的。


被谈论了好多次的王耀庆，并不知道自己的新旧爱人世纪性会面了。


他此刻被温雨这个名字搅和得焦头烂额。


她好像是个不存在的人一样，哪里都找不到她的踪迹。


但昨天，有人在王耀庆的车里放了一张纸，上面明明白白写着：「多管闲事必自毙」


王耀庆清楚记得，自己的车是锁着的。


他被气乐了，一边把纸团成一团扔掉，一边冷哼：「上不了大台面的东西。」


安民那边，没有一点动静。张连英和温雪，跟王耀庆一样的想法，不敢去找他，怕暴露了惊动温雪，同样急得团团转。


王耀庆开始想着，要不要豁出去惊动敌人的危险，去找找安民，又着实怕一时冲动误了事，一时矛盾不已。


此刻夏天午后，闷热不堪。所有人都盼着有一场大雨，能浇透这让人窒息的天气。


没有人会想到，一场真正的雷雨，马上就要降临在他们所有人身上了......


第 52 章公路战


「心如，你看我怎么样？」刘宇哲在电话里紧张地问。


「我看你挺好啊。怎么了？」安心如拿着手机紧张地答。


「如果让你选，你会选择我吗？」刘宇哲更加紧张。


安心如的心里开始哀叹。


刘宇哲这小子可千万不要看上她啊！明明他前几天对赵又迪热情地要死，如果他转而看上她，赵又迪会不会不开心？


他是罗阳的儿子，让罗阳知道自己儿子喜欢她，会不会觉得安心如是故意勾引二代？


不行！刘宇哲绝对不能跟自己有任何关系！安心如斩钉截铁地想。


「我不会选择你。你听我说，人生中还有比感情更加重要的事.......」安心如开启苦口婆心模式。


「所以我活该输给秦逸飞？！」刘宇哲哀嚎一声。


「呃，秦逸飞？我跟他没关系啊，他只是负责保护我而已......」安心如一头雾水。


她什么时候跟秦逸飞又扯上了？


刘宇哲不满地低喊：「我知道你们没关系！可他和赵又迪有关系！这几天他天天往赵又迪身边蹭，弄得赵又迪见着我就说逸飞怎么怎么好！」


安心如愣了一下，有了些了悟：「所以你打电话来是......」


「想证明一下我还有魅力。结果没证明了。」刘宇哲放低声音，沮丧地说。


安心如脸一下红了。这是什么情况？她会错意了？老孔雀开屏，自作多情？


这个混小子！安心如咬牙切齿，冷冷磨牙道：「下次能不能不要把我当礼拜天过？」


「什么意思？」刘宇哲有些不明白。


「没什么。喜欢赵又迪你就去竞争啊！秦逸飞往赵又迪身边蹭你也去蹭啊！插科打诨搅浑水你总会吧？去打断他们的萌芽啊！」安心如咬牙说道。


她现在有些恼羞成怒了。这个刘宇哲，说话怎么这么大喘气，幸亏刚才她没把话说完。要是把后半句「你不要喜欢我」说出来，那可丢死人了。


不过话说回来，刘宇哲能给自己这个恋爱白痴打电话诉苦，说明这孩子是真的逼到极限了。


最近秦逸飞追赵又迪追得有点狠，中间又有王耀庆穿针引线，赵又迪不得不给老板面子，刘宇哲眼看和赵又迪越走越远了。


挂了电话，安心如仍然有些恼羞成怒的意思，看乐了一旁的健身教练。


安心如花钱请了最好的教练来连肌肉，尤其是肚子。


现在女星们个个马甲线、A4 腰，安心如虽然羡慕，但也没动过拥有的念头。


直到她被穆先生挟持的视频传得网上皆是。


有细心的网友指出，衣不蔽体的安心如，无愧胖如这个名头，好像真的有点胖诶。


尤其是她露出的肚皮，没有这个线那个线，没有腹肌，看着白白软软的......


这下安心如坐不住了。再加上拍叶茂生片子的时候，穿那身紧身皮衣她都得裹着保鲜膜穿，不然小肚子还是略微有些凸出来......


自己定下胖子人设，和被粉丝说胖，是两码事。


安心如立马请了健身教练，见面开口第一个要求，就是要练出腹肌和马甲线。


两个小时的私教课程，把安心如所有的体力全部耗费完。


她有气无力地坐在健身房，掏出手机给伊娜打电话：「来接我一趟呗，我要累死了。」


今天徐眉请假，不知道神神秘秘去干什么，安心如只得重回伊娜那辆十八手本田的怀抱。


其实后来伊娜也没少挣钱，安心如自己挣的钱用来还债了，可伊娜做经纪人时候的提成，一分没少全给她了。


只不过伊娜是个投资型人才，一有钱就到处投资，要不然就交给小额贷款公司放出去，结果自己还是开着那辆十八手本田。


安心如洗了澡，换了衣服，拿着瓶水站在落地窗前，看着楼下等伊娜来接。


叶茂生的电话打来：「心如，有空的话晚上一起吃个饭，谈谈新片子的事情。」


他说的是自己筹备的那部准备送往国外参赛的文艺片。当初王吉跟叶茂生谈好，如果商业片中安心如的表现让叶茂生满意，那就允许安心如主演那部文艺片。


哪怕是降低片酬都行。


王吉和安心如的想法是一样的。在履历里添一部文艺片，不仅看起来光鲜，而且送去国外参赛的文艺片可以让安心如更进一步走入时尚圈。


性感人设、吃货人设、总攻人设，都不足以让时尚圈敞开怀抱接纳安心如。


而要拿下大的国际品牌代言，获得时尚圈青睐是必然的事情。


这时候，有部参赛文艺片加身，就很重要了。


大家都知道，时尚圈喜欢有文艺气息的明星，显得有逼格一些。


伊娜的车停在楼下，她下车，冲二楼窗前的安心如招了招手。


安心如点点头，旋即下楼。


「上哪啊？」伊娜恢复了那副吊儿郎当，抽着烟说道。


「醉福楼。」安心如干脆地说，然后皱着眉看着伊娜：「我说你和刘大美都同床共枕了，怎么他的文雅你一点没学到啊。」


伊娜顿时红了脸：「我们那是喝醉了，不小心倒在一个床上了，连衣服都没脱！」


伊娜说的是前段时间，她和刘大美出去喝酒，半夜两人又哭又笑地回家。


不知怎么搞的，早上安心如起床，就看见这两人合衣相拥而眠，刘大美在伊娜怀里睡得香甜.......


「不小心倒在床上，怎么抱得那么紧？」安心如抬眼皮撩了伊娜一眼。


「我说你有完没完？」伊娜答不出来，干脆翻了脸。


安心如被伊娜窘迫的眼神逗得噗嗤一乐，说说笑笑间，就到了醉福楼。


安心如下了车，提着包要进去，想了想醉福楼在郊外，交通不便，又转回去问伊娜：「你一会儿有空来接我吗？我可能要喝酒。」


伊娜忙不迭摇摇头：「我晚上有约。」


「重色轻友。」安心如咕哝一声，转身进了醉福楼。


叶茂生已经在包间里等她。作陪的只有一位，张少澜。


安心如冲叶茂生和张少澜笑笑，坐了下来。


此时凉菜和白酒都上了桌，服务员拆开一瓶，给安心如和叶茂生倒满，张少澜今天感冒，以茶代酒。三人举杯开始例常的吃吃喝喝。


酒过三巡，叶茂生开始脸红。


他打着酒嗝，对安心如说：「心如，你的演技是不错的，但是要说文艺片，还是差那么点儿意思，你回去得做功课。」


安心如身子前倾：「叶导，差哪点儿意思，您告诉我，我一定好好准备！」


叶茂生脸色正经了些，拿手在桌上指指画画：「你现在是全凭灵气，控制着你的表情动作声音演戏，形有了，神有了，但还差一样，心。」


他接着说道：「在商业片里，这样的演技足够了。但在文艺片里，不够。我现在用你，一是王诺打包票，说你演戏够用心够拼，二是你的关注度够，可以给片子在国内带来知名度。但要说演技，我觉得还是有些欠缺。」


安心如肃了脸，侧耳倾听。


「你要学会和你扮演的人物在身体里共存，去体会她，替她发声，替她完美表达，而不是单纯的扮演她、模仿她。」叶茂生说上了瘾，口沫横飞：「你演的这个人物，苦难深重。你的身世我知道，但是，对于人物来说，这样的苦难，不够。世态炎凉带来的悲苦，并没有从你的演技里表达出来。」


安心如连忙点头，敬了叶茂生一杯酒，脑子里盘旋着叶茂生的话，一时觉得犯起难来。


她的表演，现在已经到了自己能达到的最好。要再上一层，安心如不知道该怎么做。


接下来的饭，安心如吃得如同嚼蜡，心里一直在想着提升演技的事。


叶茂生看安心如沉思，也没打扰她，转而打趣张少澜：「张大公子最近看着倒是有点苦难深重的意思。天天皱着个眉愁云惨雾的。」


张少澜淡淡一笑，眉宇间的轻愁给他平添了几分不一样的俊美：「最近家父回国，和家母不知为何有点争执。」


他看看安心如，后者仍然沉浸在沉思中，毫无反应。


张少澜轻叹口气。说与不说，都是地狱。


一顿饭在叶茂生的亢奋，与安心如和张少澜的心不在焉中结束。


张少澜没有喝酒，提出送安心如回家。


车上，张少澜轻轻瞥眼安心如，咳嗽了一声，轻轻说：「我养父性格看着绵软，但惹急了异常偏执。我养母人很冷淡，但是不坏。」


安心如诧异地抬头看他：「你语气怎么跟交代后事似的？你到底怎么了？」


张少澜摇摇头笑道：「乌鸦嘴。我是想着，以后你可能会见到他们，提前跟你说一声。」


「你养父母我为什么要见？你要娶我？」安心如失笑。张少澜却深深看了她一眼。


安心如避开张少澜的目光，看着窗外浓重的夜色，轻轻说：「我现在只想让我父母能看见我。至于其他的，不再想强求了。放心。」


她放心二字，说得近乎呢喃，张少澜在车旁的机车轰鸣声中根本听不清。


他皱着眉，看着两旁穿梭的机车。


机车手们喜欢到城郊的高速上练车，这他知道。


但是这几个机车手总是绕着张少澜的车打转，这是几个意思。


他抿着嘴，生了气，一踩油门，兰博基尼发出轰鸣，蹿了出去。


没想到，那几个机车手竟然也跟了上来。


张少澜侧眼一看，他们骑得是日本铃木的隼，跟跑车毫不费力。


张少澜的神情开始凝重起来。一旁的安心如，也看出了不对，扫了几眼窗外，边掏手机边问：「是你的仇家？」


张少澜摇了摇头：「是上次挟持你的人吗？」


安心如疑惑地想想：「他还在等着审判啊。」


她不再说话，低头拨号码。这几个机车手明摆着就是冲她和张少澜来的，不能再耽误时间。


电话接通，安心如开口就说：「逸飞，我们在醉福楼返城路上，被几个机车手跟着，看着不怀好意。」


秦逸飞笑了笑：「我知道。我就在你后面。」他轻松地说：「你不是以为我每天都顾着和赵又迪吃饭吧？我的主要任务是 24 小时保护你。」


安心如往车后一看，一辆福特猛禽明显改装过，竟然发出跑车般的轰鸣，紧紧跟在兰博基尼后面。


猛禽一打把，跟兰博基尼并排而行，隔着玻璃，秦逸飞冲安心如笑笑，猛地朝机车手撞去。


「砰！」一个机车手被撞倒。


其他几辆机车一看大家伙来了，而且这大家伙真敢撞人，忙不迭地往边上骑。


秦逸飞听着美国西海岸最流行的 hip-hop，吹着口哨，方向盘左一打把，又一旋转，不到一会儿，撞翻了两辆机车。


剩下的一辆，干脆停了下来，双手抱头，自动蹲在了路边......


秦逸飞笑嘻嘻地停下车，向那个机车手走去。


张少澜和安心如也下了车，一起往后走。


张少澜看看安心如，轻轻说：「你还是上车，我觉得危险。」


安心如摇了摇头：「不行，我得知道是谁要害人，是害你还是害我。」她咬着牙：「不知道幕后的人是谁，我怎么报仇。」


张少澜突然从安心如眼中看出一抹狠厉来。


穆先生那件事，终究还是让安心如改变了。


他叹口气，走在前头，安心如跟在后面。


机车手蹲着的地方，是一个岔道。张少澜正在往前走，突然感觉胸口闷得厉害，心跳得极快。


他几乎是下意识地朝岔道看去，张大了嘴。


一辆不开灯的重型卡车直直地朝走在后面的安心如撞去，速度极快，不及闪避。


「不！！！」张少澜大喊一声，合身朝安心如扑过去。


事后秦逸飞回想起那晚，总是不断惊叹，一个人的速度怎么能那么快，快得媲美野兽。


张少澜就在他眼前，直直地扑向安心如，把她扑倒就地打滚。


卡车没有撞到安心如。


它的车轮直接从张少澜的脚掌碾了过去。


秦逸飞骂了一声娘，劈手将机车手打晕，骑着机车就追了上去，很快攀爬到卡车的车斗里。


安心如的脸直发白。


她摇摇晃晃推开张少澜，走到已经晕倒的机车手跟前，解下他的裤带将他牢牢捆好。


随后安心如报了警，打电话给王耀庆。


之后，她拖着昏昏沉沉的张少澜，死咬着嘴唇，硬是把张少澜拖离路边，藏到道路一旁的树林中。


她这才一屁股坐到地上，颤抖着手，想摸摸张少澜，又怕惊动他一样。挣扎了半天，才把指尖放在张少澜脸上：「小圆子......」


张少澜只是脚碾到。虽然剧痛，可他的神智还是有的。


他被月光照得煞白的一张脸，抽搐着挣扎着，还是挤出一个笑容。平生第一次，张少澜的笑容不再好看。


「姐姐，你终于原谅我了。」他抿嘴笑笑。


安心如不说话，看着张少澜，眼泪一滴滴落下来。


其实，他脸上还是有小时候的稚气，那双眼睛，依然像幼时一样，总是渴慕着什么。


安心如此刻，觉得张少澜无比熟悉，像是回到了过去，变成了孤儿院里天天拉着她手要她抱的小男孩。


这么漂亮的人，被那样沉重的卡车碾过，他的脚，废了吧？


第 53 章多事夏末


王耀庆赶到的时候，安心如坐在医院的走廊里发呆。


她眼珠子都不会转，看着墙壁一动不动。


看到王耀庆，安心如勉强笑了笑，眼泪又掉下来。她抬手擦掉，张了张嘴，想忍住情绪，可最终还是没忍住，「哇」地一声扑在王耀庆怀里大哭不止。


这一刻，安心如像个小孩。


「其实我早就不恨他了！我最孤单的那段日子，是他陪着我，我一直记得！」安心如哽咽着说。


她的脑海里，还牢牢记着张少澜进手术室前，抓住她手说的话：「我想告诉你一件事......」他脸色惨白，眼神执着。


「别说了，我都知道。」安心如泪流不止：「我都知道。」


张少澜震惊地看着她，怔怔地被推进手术室。


门关上的一瞬间，安心如对着里面大喊：「我不怪你了！我说不怪你的时候，就早放下了！」


现在张少澜进手术室已经半个小时。张连英和温雪也已赶到，焦虑不安地在手术室门口徘徊。


医生说，张少澜的脚严重粉碎性骨折，很可能以后行走不便。


安心如依旧在王耀庆怀里喃喃道：「我知道，我全知道，我早就不怪他了。要是早点告诉他，也许他就不会老想着补偿我，就不会出事。」


她的话，让王耀庆和一边的张连英、温雪都是一惊。


尤其是不断瞟着安心如，神色复杂的张连英，眼眶里一下子涌出了泪水。


最爱的女人为自己生的女儿，就站在自己面前，却不能相认，这痛苦让张连英简直无法承受。


但他不敢认。没人敢当面告诉安心如，她的妈妈是被谋杀的，而凶手是她的养父。


更何况，他悉心养大的张少澜此刻在手术室里，以后可能都要变成瘸子，他实在无法在手术室门口上演认亲大会。


可安心如自己知道了真相，那就不一样了。


张连英大步往安心如这边走，听见王耀庆紧张地问：「你怎么知道？」


王耀庆给张连英使了使眼色。张连英不明所以，但还是停下脚步。


王耀庆这个年轻人，现在得到了张连英全部的信任。


安心如在他怀里，他高大的身形显得安心如格外娇小可怜。


她啜泣着说：「我查过他养父的照片，网上是有的，长得跟他一点不像，跟我却很像。后来我一想，他烧档案室，换我生日，不就是想冒名顶替我吗。能让他这么做的，只能是我的父母来找我啊！」


「我是恨过他，可后来看到他在恐惧和后悔中煎熬，我发现我还是忘不了小时候缩在我怀里跟我取暖的那个孩子！我应该早点告诉他，他就不会老想接近我弥补我，也不会有今天的事了！」安心如哭得涕泗横流。


王耀庆松了口气。安心如并不知道温雨和安民做了什么。


他对张连英摇了摇头，示意他不要说漏嘴。


张连英点点头，慢慢走到安心如身后，颤抖着手，轻触她头发一下，又像触电一样缩回去。隔了几秒，他又伸出手去，轻柔地摸着安心如的头发，带着哭腔：「我是你爸爸呀！」


安心如后背僵了一下，缓缓转过身，擦了擦眼泪：「张先生，我，我叫安心如。」


张连英愣了一下，王耀庆也愣了一下。


王耀庆轻轻在安心如耳边说：「他是你的亲生父亲。」


可安心如不说话，只是望着手术室的灯。


王耀庆立刻会意，对张连英说：「相认的事不着急，反正你们也不急着回去。现在张少澜在做手术，安心如的心思不在亲情上。」


张连英点了点头，还是仔仔细细地看着安心如的脸，老泪纵横：「真像啊，又像她妈妈，又像我。」他抬手，也不顾什么礼仪风度，用袖子擦了擦眼泪：「爸爸让你受了十几年的苦。」


安心如看了看温雪，眼神有些疑惑。温雪虽好看，与她却一点不像。


温雪微微一笑：「我是你父亲的继室，你母亲生你时难产死亡。」


安心如心里有丝难过。终其一生，她不会见到将她带到世上那个人了。


她又有些疑惑，难产死亡，按说肯定有人接生，怎么会把她丢了的呢。


可现在不是说这些的时候。她记挂张少澜，抬头焦急地看着手术室的灯。


张连英也跟着看过去，声音有些心虚：「少澜虽然做错了事，可他很乖顺贴心......」


「我说不怪他，就真的不怪他。我还想请您不要怪他呢。」安心如打断了他的话，语气很客气。


张连英突然意识到，他替张少澜说话可能会伤到安心如。


他叹了口气。


刚知道这件事的时候，他不是不怪张少澜的。他甚至打电话回美国，想要将张少澜的继承权取消。


可过了几天，张少澜从小到大的各种记忆，乱纷纷地涌进了张连英的脑海里。


他第一次养狗、第一次骑自行车、第一次下厨给父母做早餐.......


十几年来，父子俩没有什么大事可回忆，都是点点滴滴小事。可就是这些小事，倾注了张连英所有的感情。他简直是把生命都要压在儿子身上了。


现在，让他突然去恨他的儿子，张连英做不到。别说张连英，就是一向冷情的温雪都做不到。


事实上，张连英更希望的是，两个都成为自己的孩子，儿女双全，一家团圆。


可今天，安心如对他客客气气。


显然，这件事没那么容易。


他叹了口气。


张少澜从小锦衣玉食，安心如却生活在那样的家庭里，她不可能一下子温柔听话，毕竟除去血缘，他们只能算是陌生人，他连王耀庆在她心里的地位都不如。


都是该死的温雨和安民！张连英握紧了拳头。


他一定要把这两个人绳之以法！


王耀庆对温雨和安民，也没有了一点耐心。


警方和他一样，也在拿安民当诱饵，想要诱出温雨。


可现在，安心如差点被卡车撞了，张少澜躺在手术室里，安民这个诱饵仍然没有用。


废棋！


王耀庆愤愤地想。


他低头看着仍在伤心的安心如，心里开始盘算，什么时候告诉安心如真相。


手术室门开了，张少澜被推了出来，脚被石膏纱布包起来。


张连英和温雪忙簇拥着张少澜到病房，王耀庆和安心如跟着医生到了办公室。


医生拿出一张片子，给他们仔细讲解，具体术语，安心如没听清，只听到了一点，张少澜以后八成会瘸。


就算是到了国外治疗，也改变不了这个结果。


安心如的脸色苍白，手捂着脸，不再说话。


王耀庆走出去打电话联系医生，顺便告诉番茄文化这件事。


安心如慢慢踱到病房。


张连英和温雪正一左一右，握着张少澜的手，神色凝重。


「孩子，你以后可能当不了明星了。」温雪仍是直接了当的风格。


张少澜摇了摇头：「没关系，不当明星我也可以做幕后。」


话是这么说，但安心如分明从张少澜的脸上，看到悲痛和不甘。


他要没有强大的事业心，绝对不可能坐上当红小生 No1 这个位置。可现在，正当年的时候，他的事业戛然而止。


都在娱乐圈，安心如放到自己身上光想了想，都觉得心痛不已。


安心如擦干脸上的泪痕，正要进病房，却听到张少澜在里面说：「爸，妈，我要告诉你们一件很重要的事。」


安心如向病房迈出的步子，又悄然收回来。


她往后退了一步，听到张连英打断他：「我们都知道。你安心养伤，没有人怪你。」


「爸！」张少澜鼻音浓浓的。


安心如默默倒退两步，走出了走廊。


这个家庭，她不知道怎么融合。她习惯了鸡飞狗跳、阖家不宁，习惯了被爹妈坑。


她不习惯这个新的家庭，新的父母。


看得出来，这对夫妇也不习惯她。他们更习惯张少澜。


有时候，血脉不如习惯强大。


王耀庆走到安心如身后，拍拍她的肩膀：「已经凌晨了，快回去睡觉吧。」


安心如看了看病房的方向，张少澜有父母陪着，他们三人密不可分，像是水泼不进的铁三角。


而她，确实有点多余。


她冲王耀庆笑笑，点了点头。


王耀庆拥着安心如的肩膀，走向电梯，下了楼。


楼下，一辆红色的玛莎拉蒂正在找停车位。


看到王耀庆和安心如，玛莎拉蒂的车窗摇下，一张妩媚的脸微笑着看着他们：「好久不见。」


王耀庆的脚步顿时就停顿了下来。他深深地望着车里的女人，深吸了一口气：「好久不见。」


安心如看着车里的她，只想到一个词：艳光四射。


凌晨是一个人最浮肿、面目最不可看的时候，李渔期却还是性感美丽，仿佛要去参加宴会。


保持美丽如果是艺人的职业操守，那李渔期可以打满分。


她下车，走到安心如面前，笑盈盈地：「安小姐，真巧啊。」


安心如勉强笑了笑，身心疲倦，突然头晕起来，脚步不稳，栽了一下。


王耀庆忙伸手把她揽在怀里，对李渔期一点头，沉着脸说：「心如需要休息，我们先走了。」


说完，他扶着安心如，匆匆离开。


李渔期在他们身后笑眯眯地说：「照顾好心如哦。」


王耀庆浑身一僵，没有说话，直接走到他的车旁，打开副驾的门，把安心如扶进去坐下。


此时天色已经要放亮。


安心如疲倦地坐在座椅上，看着一言不发的王耀庆。


从刚才看到李渔期开始，他浑身的肌肉都在紧绷。那个艳光四射的女人，仿佛不费吹灰之力就能调动他的情绪。


安心如不自觉地想知道，自己有没有这样的能力。


可张少澜那双悲伤的眸子适时地浮上她的心海。从今以后，当红小生要在娱乐圈消失了。


安心如心乱如麻，一阵疲惫，最终，她什么也没说，闭上眼睛沉沉睡去。


第二天一早，安心如是被伊娜给摇醒的。


看到伊娜那张大脸，她反应半天，才明白自己是在家里。


她都不记得自己什么时候回的家，应该是王耀庆抱她上去的。


伊娜神色慌张激动，举着手机给她看。


安心如一看，几张图片连在一起。


张少澜在病房打着石膏脸色惨白，安心如在王耀庆的怀抱里下楼。


标题很有趣：周旋在两个男人中的女明星，当红小生为她断腿。


安心如恨恨地咬牙。她和王耀庆那张合影，是在医院门口的台阶上，那时候李渔期正在停车。


她一下子想起，当时李渔期车里亮了一下，只是安心如过于疲惫，并没有在意，更没有多想。


她冷笑着刷着手机，等着下一条新闻出来。


果然，几分钟后，李渔期光鲜妩媚，站在张少澜病房门口，担心地朝里面张望。一看就是摆拍。


「最红小生离奇受伤，性感女星连夜探望」，这标题起得也不怎么样。但里面的文字内容，可比安心如那一条强多了。


安心如那条，话里话外把人往三角恋、张少澜被甩、为情所伤上引。


而这一条，简直把李渔期写成了仗义的化身，说她连夜赶到医院照顾同门师弟来了。


安心如腾地坐起来，咬牙切齿：「刘大美呢？」


刘大美突然从门外探出个头：「叫我干嘛？」


安心如顾不得想这一大早刘大美怎么在这里。她狠狠地说：「李渔期有什么可挖的料没？」


刘大美想了想，看看安心如，小心翼翼地摇头。


安心如狠狠盯着他磨牙：「你在骗我！你信不信我让伊娜从此以后不理你？」


刘大美嘴一扁，委屈地跺了下脚，可怜巴巴地说：「我是怕你生气！」


「我不生气，你说。」安心如冷冷地道。


「那我可说了啊！」刘大美望着天花板，边回忆边说：「王耀庆刚退役在番茄文化当经纪人的时候，狂恋他带的三流小明星，就是李渔期。两人本来形影不离，但后来掰了。传说是李渔期劈腿番茄文化的老总江祖英，被力捧还成了番茄文化的股东。」


「我就知道老板在番茄的时候和老总闹掰了，这一段我还真不知道。」伊娜大呼小叫：「李渔期够不要脸的呀！」


「鸟为财死人为食亡而已。」安心如淡淡地说：「还有别的料吗？」


「这还不够？一线明星曾经劈腿老板，抱大腿上位？」伊娜叫道。


「不行。我不想把老板卷进去。」安心如直接回绝。


扯出这段往事，就相当于扯出王耀庆当年的挫败。她宁愿吃了这个闷亏，也不愿意把王耀庆拉下水。


「还有黑料吗？」安心如又问刘大美。


刘大美干脆地摇头：「没了。李渔期人很小心的，想抓什么都抓不住。」


安心如咬了咬唇，从牙缝里挤出四个字：「来日方长。」


伊娜很纳闷，安心如怎么生这么大气。


被污蔑了多少次了，她从没见安心如生过气。


安心如自己也纳闷。怎么同样的手段，别人使出来，她不会生气，只会兴奋。可换成李渔期，她就气得想爆炸。


里面深层的原因，安心如觉得自己该好好想想。


可在这个夏末，注定多事。安心如根本没工夫好好去想什么。她出大事了。


有人把几年前穆先生和她在酒店那一晚的视频，放到了网上。


这回和前几次的照片、视频都不一样。


所有人看到这个视频的一瞬间，只有一个想法：安心如完了，怎么都翻不起身了......


「穆先生好。」昏暗的灯光下，安心如一身紧身短裙，妆容极其艳俗。


「是自愿来的吗？」穆先生赤裸上身，腰部裹着浴巾，坐在床头双腿交叠。


安心如点点头。


「笑一个。」穆先生淡淡地说。


安心如露出一个怯怯的笑容。


「把衣服脱了过来。」穆先生满意道。


安心如低头，解裙子上的扣子，很快解开三颗，胸衣露出来。


视频到此，戛然而止。


网上现在，全部都在流传这段视频。


安心如和她身边的人，已经全部蒙了，像是被打了一闷棍。


「温雨，挖地三尺我也得把你找出来！」王耀庆在公司打电话布置了一上午，找各个关系，买通各个网站，删除视频。


他有点绝望。这种东西无法禁止，现在肯定已经转到很多人的收藏里了。


王吉在一旁沉思：「视频被剪过，心如说的跪地求饶那一段没有了。」他抬头犹豫了一下，慢慢说道：「或者，这就是当初的全过程，安心如压根就没有走出那个房间？」


王耀庆冷冷地斜了他一眼：「你是经纪人，你的责任是平息这件事，不是侦查真相。」


王吉耸了耸肩：「我对这件事无所谓，我是怕后面还有一大波打击。」


王耀庆狠狠捶了一下桌子：「不可能！我一定会找到温雨的！」


伊娜这时也在家发脾气：「刘大美你不是号称第一狗仔吗？想想办法啊！」


刘大美紧张地咽口口水，看着伊娜：「这件事情只能自然平息，没有办法可想。」


徐眉抱着胳膊沉思：「就说这视频作假怎么样？」


伊娜瞥了她一眼：「你可别瞎出主意了，你只要以后不要请假，让心如出事就好。」


她一直对当晚徐眉请假耿耿于怀。


徐眉对这件事一直理亏。那个神经病王吉，大晚上扛着天文望远镜叫自己去看星星。要不是打不过他，徐眉早把他撂倒回来了。


她低下头讪讪地不说话。


刘宇哲和赵又迪结伴而来。进门赵又迪就一句话：「现在多说多错，说什么都不对。你记住一个字，忍。」


安心如面色惨淡，仍勉强微笑。


她明白这件事的后果。


也许是永久退出娱乐圈。


安心如不是拿得起放不下的人。反正现在她和张少澜的往事已了，父母也已找回，不需要呆在娱乐圈了。


可是，安心如看看这一屋子给她出主意的人，她舍不得。


桌上，是最近安心如研读的剧本。她为这个人物写了十万字的小传，在她心里，这个人物有骨有血有肉，就等她去诠释出来。


放弃这个人物，她舍不得。


墙上挂着她的海报，红唇冷酷，艳到不俗。这样的形象，她舍不得。


曾经她以为，她可以轻易脱离娱乐圈。现在，她才发现，她真的舍不得。


到了要离开的时候，才发现舍不得，这可真是难办了。安心如苦笑着摇摇头。


赵又迪细心，她看出安心如神色不对，连忙走上前去，抓着安心如胳膊：「我跟你说，别灰心。被雪藏的艺人都能翻身，何况老板会力挺你。你要是灰心了，身边的人更没信心。」


安心如缓缓摇摇头：「别安慰我了。后果我知道，我能有几分翻身的希望，我也清楚。」


她转头跟伊娜说：「我还完账又拍了两个广告，你算算还有多少钱啊？我可能要赔人家不少钱呢。」


伊娜顿时脸白了。


安心如现在代言的都是大品牌，协议里也都说了，不能有不端行为和不良口碑流出市场。


这下，卖了安心如都不够赔的。


王吉的电话这时打来。安心如一看是他的号码，深吸了一口气，耸了耸肩：「大事不妙。」


她接起电话，王吉未语先咳嗽，她的心就是一沉。


「说吧，我受得住。」安心如的面色灰败，勉强笑着说。


「所有的品牌，除了罗阳，都第一时间打来电话，要撤换代言人。引起的损失由你赔偿。但老板说，会替你解决。」王吉斟酌着语气，尽量云淡风轻。


「公司除了投资，留在账面上的流动资金，并不足以支付大额赔款。」安心如想了想，说道。


现在没有人会把钱白白放银行里看着，基本都在各项投资中获取收益。


耀庆也不例外，可支付的现钱虽然不少，但是要赔付的款项更是不少。


尤其是各大品牌，已经将她的广告网上电视上，大街小巷公交站点，铺盖得到处都是。


品牌方要现找人重拍广告，替换广告，尤其是那个运动品牌，还得把一群小花小生拍的群像重新剪辑，消除她的影像又不能看着突兀。


没有品牌会不生气，尤其是流失的口碑，价值难以估计。


每个品牌都会漫天要价，而且坐地还钱的余地不大，能打电话通知王吉，那说明品牌方们已经把精英律师团队准备好了。


这种情况下，公司账上的流动资金，不足以支付是很正常的。


安心如在头脑里迅速算着大概的数额，沮丧地发现，她赔不起，现在想不连累公司都不行。


一瞬间，她突然想到消失已久的金茜莎，她当初也面临赔偿。


安心如又是一声苦笑：风水轮流转，今年到我家啊这是。


「老板用他个人的钱帮你赔付。」王吉淡淡地说。


「那怎么行？」安心如那种无力、挫败的感觉又出来了。感觉自己是个废物，要不然怎么爹不疼娘不爱，看看，果然她连累别人了吧。


当初父母抛弃自己，养父母不喜欢自己，怎么说也有自己的一点错吧，不然他们怎么会这么对她？


安心如的心情迅速灰暗下去，满心飘着「废物」两个字，总感觉有人在她耳边低语：「都是你的错！所以你的两对父母谁都不想要你！都怪你自己！」


安心如轻轻甩头，那声音还在她耳边飘荡。她又用劲甩甩头，声音仍然尖利，持续骚扰着安心如的耳膜。


她开始不断地摇头，怎么都甩不出那个声音，它一直往她大脑里钻：「废物！被抛弃的废物！谁都不想要你！」


「不！！！」安心如捂着脑袋，大喊一声，丢掉手机，倒了下去......


王耀庆从公司下楼的时候，看到楼下一堆人举着牌子，大喊着「安心如滚出娱乐圈」


他皱了皱眉，看到记者已经赶来，正在录像。


看到王耀庆，记者涌了上去：「王总，对这件事你有什么看法？」


「您旗下女艺人做出这种事，是不是您属意的？」


「她有没有这么跟您潜规则过？」


「是您做主把旗下女艺人送出去的吗？」


「安心如的所有形象都是您一手包装，视频里的她才是本来面目，是不是？」


记者的问题越来越尖锐。


王耀庆不耐烦地伸手拨开记者和闻讯而来的粉丝，开车离开。


路上，他打了个电话给王吉：「楼下粉丝整齐划一，像是预先演练，去问问是不是收钱来的。」


他现在已经彻底失去了耐心。


早上他看了看网上，不出意料，安心如已经成为过街老鼠。


她的粉丝全部脱粉。剩下的，都是当初公司给她买的僵尸粉。


叶茂生的电影要换女主，王耀庆亲自给他打电话卖面子，说动他再等一段时间。如果安心如风评改不过来，再换女主。


可王耀庆自己说这段话的时候，心都沉到了谷底。


安心如要翻身，很难很难。


王耀庆都开始找国外好的学院，想送安心如学导演，等几年再回来了。


他现在径直开车去找穆怀明。


穆怀明仍然在看守所，等着宣判。


王耀庆探望他，也是警方希望看到的，他们更想能从穆怀明嘴里套出点什么来。


袭击安心如的机车手和卡车司机都被秦逸飞送到了公安局。


机车手是穆怀明的老手下，想为穆怀明报仇。


可卡车司机，却是另一个人雇的。那人压根都没露面，就是通过电话来操纵司机。


警察比谁都想知道，幕后那个人是谁。


穆怀明坐在桌对面，戴着手铐，笑吟吟地看着王耀庆：「最终那个女人归你了？」


王耀庆冷冷地盯着他，俄尔，弯起唇角：「不然呢？归你？」


「本来剧本应该如此上演的。」穆怀明被强制戒了一段时间毒，眼神清明了些，竟然莫名地有些邪气的魅力。


「你的剧本只能在你脑海里上演，手下败将。」王耀庆还是没克制住自己的火气，冷冰冰地说。


穆怀明不以为意，偏着头看着王耀庆笑了：「找我来，不是为了炫耀吧？」


「我要找温雨。」王耀庆沉着脸看着穆怀明。


「找我后妈干什么？你不是有安心如了吗？看我爸中风不行了，想捡便宜？」穆怀明那股子疯劲又上来，笑嘻嘻地说。


王耀庆沉着脸看他：「你和安心如的视频被放在网上了。」


穆怀明愣了一下，旋即笑了：「你认为是我放的？」他举起手，让王耀庆看他的手铐。


王耀庆笑了笑，身子前倾，逼视着穆怀明：「有人雇了卡车司机，差点撞死安心如。」


穆怀明的嘴角抽搐了一下。


王耀庆盯着穆怀明的眼睛继续说：「我知道不是你。温雨早就想对安心如下手，她把这个任务交给你，但你当天晚上没碰她，后来也没害她。」


穆怀明饶有兴趣地笑笑：「继续说。」


王耀庆一看穆怀明没有反驳，心里一块石头落了地。


穆怀明并不知道流出的视频是什么样，有没有剪辑过。


他听到王耀庆说，他没碰过安心如，表情变都没变。这说明在他心里是认定自己没碰安心如的。那段视频确实被剪辑过。


王耀庆长舒了一口气，安心如没有骗他。


「安心如平安到现在，应该有你一份功劳。不然温雨不是那么有耐心的人。你想得到安心如，甚至说，你喜欢她。」王耀庆这回笃定地说。


穆怀明不说话，仍旧笑。


「现在安心如有危险，我得找到温雨。」王耀庆抬眼看穆怀明，眼神中竟然带了一丝恳求。


穆怀明的嘴角微微抽搐了一下，突然站起身来对一旁的警察说：「我头疼，我要回去休息。」


王耀庆也随之站起来：「你想看着安心如出事？」


穆怀明转回头，对王耀庆诡异地笑笑：「视频是我的失误。不过现在放心，安心如出不了事了。」


他迈步往出走，边走边笑着说：「那小妞还真招人喜欢，我真舍不得她啊。」


王耀庆深深地看着穆怀明，抿着嘴，眼中露出一丝挫败来。


走出看守所，王耀庆深深吸了口气，一时不知该往哪个方向前行，愣在了当地。


王吉打来电话：「是番茄文化雇的人，我想是李渔期想趁这个机会彻底搞垮安心如。」


王耀庆的眼神闪烁了下，冷冷地说：「知道了」，随即挂了电话。


他看着手机通讯录，手指有些犹豫，慢慢拨下一串熟悉的号码。


不到一秒，电话接通，那边的声音娇软：「耀庆。」


「收手。别逼我把你当年插足江祖英家庭，借机当上番茄一姐的事爆出来。」王耀庆直接了当。


「.......」那边是长时间的沉默。过了一会儿，李渔期笑了：「你是真的喜欢安心如啊。」


王耀庆不说话，权当默认。


「可放任她发展下去，早晚会挡我的路，这可怎么办呢？」李渔期笑盈盈地说。


「安心如挡不了你的路了。都是圈里的，你知道那个视频代表什么。」王耀庆沉沉地说。


「可她像打不死的小强，每次都能翻身，我也很无奈啊。」李渔期无辜地说。


「不用多说了，你记住，你不惹她，我不惹你。」王耀庆冷冷地下了通牒。


「你对她，就像当初对我的感情那么深吗？」李渔期终于露出一丝不甘。


「她跟你不一样。」王耀庆最后说了一句话，将电话挂断。


「呵呵，我倒想看看哪不一样。」李渔期看着手机，眯眼笑着说道。


一旁的中年精瘦男人搂着李渔期的腰，将她搂到怀里：「我知道你们哪不一样，你比她有味道！哈哈哈！」


「江哥，这是公司，会被人看见的！」李渔期娇嗔道。


「怕什么？谁不知道你是番茄老板娘啊？」男人笑嘻嘻地对李渔期上下其手。


李渔期的眼睛又眯了起来，看着眼前这个秃顶男人，她嘴上笑，心里却想起了那个高大帅气的男人。


她使劲摇摇头，将王耀庆甩出脑海。


傻子，只要有名利，什么小鲜肉找不到？李渔期咬咬牙，看着眼前这个秃顶男人，眯着眼冷笑。让你倒霉的日子快了......


王耀庆心中一团乱麻，不知该如何理出头绪。


他打电话给秦逸飞：「安民那边还没动静？」


秦逸飞叹口气：「没有，天天只有鸡飞狗跳，一地鸡毛。我要受不了了。」


王耀庆皱着眉，像是在为什么矛盾着。


看守所旁的小饭馆，墙上挂着电视，声音特别大，传到王耀庆耳朵里：「知名女星安心如的不雅视频流失在外，引起大批少女粉丝家长在网上联名抵制。」


王耀庆心里一紧：开始反弹了。


当初粉丝们和路人们有多喜欢安心如，在网上为她说过多少好话，现在他们就有多讨厌安心如，而且攻击她的力度只多不少。


这次的粉丝反弹，谁都无力回天，只能眼睁睁看着安心如臭名昭著了。


王耀庆手握成拳，狠狠砸在一边的墙上，皮被挫起来，血流出来。


他已经很久没感觉到这么无力与挫败了。


他抬起头来，眼睛恶狠狠地，看了看手机里存储的东西，咬牙喃喃自语：「死马当活马医吧！」


张少澜听到安心如进医院的消息，赶忙从病床上下来，拄着拐杖，七拐八绕来到安心如的病房。


温雪在后面紧紧跟着他，眉头皱得死紧。


张连英已经去安心如那里了，她独自照顾张少澜。


虽说她对安心如没有什么感情，但对张少澜这孩子，她从小看到大，不可能没有感情。


看他这么一瘸一拐，温雪心就痛。


最近番茄文化的艺人从李渔期那里得了灵感，轮番上阵，借口探望张少澜来蹭热点。


可唯独张少澜的经纪人严芳芳没来。据说公司新签了一位小鲜肉，是李渔期从电影学院挖出来的，公司对他寄予厚望，要求严芳芳这个王牌经纪人带他。


张少澜这算是，被变相放弃了吧。虽然老总江祖英三番五次说公司不会抛弃任何一个艺人，但他那种口气，完全是在念新闻稿。


温雪一路想着心事，就到了安心如病房。


一进病房，温雪吓了一跳。


安心如脸色蜡黄，眼神失焦，蜷缩在床头，整个人瑟瑟发抖。


「精神病！」温雪第一眼看见她，就是这么觉得。


安心如抬头看见张少澜，勉强笑了笑，干裂的嘴唇微张，异常疲惫：「总有人在我耳边说话，我头疼，好烦。」


她的眼神有了焦距，却开始闪着疯狂的光芒：「我不是废物，我不是！」


张连英老泪纵横。不知这是第几次，他后悔当年没有保护好蒋柔，致使妻女出事。


他一下仿佛苍老了十几岁，颤巍巍地把手放在安心如头顶：「孩子，你不是废物。」


安心如幽幽地笑了下，突然抬头，恶狠狠地盯着张连英：「我不是废物你们为什么不要我？我爸妈为什么对我不好？为什么要逼我去卖身？」


张连英除了流眼泪，什么都说不出来了。


安心如的狠劲又一下子收起来。她自嘲地笑笑：「还不是因为我是废物嘛。什么事情都干不好，全搞砸，我自己都不喜欢我自己。」


她突然抬头对床尾站着的伊娜眯眼笑着说：「你不知道吧，我一直都不喜欢我自己。我每天都要装作很喜欢自己的样子，好累。」


张少澜拄着拐杖，走到安心如身边，坐在床上，握着她的手：「你应该怪的是我，不是你自己，真的。」


如果时光能够倒流，现在张少澜不惜一切代价，都要回到过去，更改两人的命运。


总好过眼睁睁地看安心如身上的盔甲一点点碎裂，露出全身的软肋，血肉模糊地把伤口亮在外面，被风吹雨淋直至溃烂。


安心如冲张少澜疲惫地笑笑：「你冒充我是好事，反正我去哪里都是个废物，认不认亲无所谓。」


一向冷情的温雪，看到安心如这个样子，也是心头一酸，她张口声音有了些温度：「其实你做的很好了。」


温雪心里，其实一直认为安心如和她是一种人。


她可以为了父母和家族，在现在这个时代去联姻，去替嫁；安心如可以为了她那对混账养父母的医疗费和债务去拼命。


平时看着，这种人是最坚强的。


其实，恰恰相反，这种人是最容易崩溃的。而且崩溃前，往往会被肩上的担子百般折磨，痛苦不堪。失去勇气之前，没人知道她们受了多少苦难。


安心如对温雪机械地笑笑，慢慢躺了下去，捂住耳朵，跟谁都不再说话，在床上辗转反侧，不知过了多久，才沉沉睡去。


张连英和温雪在小声商议，将安心如带回美国去。


伊娜在跟后来的刘大美解释：「医生说这是什么应激什么精神障碍，哎呀反正就是受刺激了！」


张少澜默默坐在安心如床头，盯着安心如的睡颜。


她还像小时候一样，睡觉皱着眉，咬着唇，像是梦里有无数心事一样，看着都累。


张少澜伸手，将安心如紧皱的眉头轻轻抚平，开口说话的声音轻得只有他自己能听见：「我欠你的，该还你了。」


安心如在睡梦里不安地翻了个身，被抚平的眉头再度皱了起来......


王耀庆此时尚没接到通知，伊娜她们忙忙乱乱，一时忘记给他打电话了。


他开车到了安民家中。


警察还在安民家门口蹲点，只是王耀庆不知道他们猫在哪辆车里。


看安民家院子里安安静静，王耀庆叹了口气。这说明，温雨没有在这里露过面。


他下车，大步走进安民家。


安民抽着烟，正在院里的藤桌旁洗扑克牌。江梅坐在一旁，满眼恨意地盯着他。


看到王耀庆进来，两人都没好气。安民哂笑道：「这不是王老总吗？什么风把你吹过来了？」


王耀庆同样没好气。他盯着安民，眼中全是寒光，自己拿了把椅子，坐在安民对面：「我来看看傻子。」


「你说谁是傻子？」安民斜眼瞥他一眼，脸黑了。


王耀庆冷笑一声，掏出手机来，找出一个视频点开，讥笑道：「我让你看看你的老情人是怎么说你的。」


按说这段视频现在不应该让安民看，以防他们夫妻俩起了警戒心逃跑。


可温雨接二连三的行动，让王耀庆无法再等下去。


他轻轻点开视频，脸上云淡风轻。可谁都没看到，他随意放在大腿上的另一只手，死死握成拳。


视频里那个烟视媚行的女人一出来，安民的眼突然黯淡下来。


一旁的江梅狠狠地盯着她，又瞪了一眼安民，冷冷地笑：「可算有人解你的相思之苦了。」


安民张嘴想说什么，可这时温雨开始说话，他连忙闭上嘴，盯着温雨看。


「我让一个傻子撞死了她......又让那个蠢货收养了那孩子.......放心吧，那蠢货爱我爱得要死，癞蛤蟆想吃天鹅肉，我让他去死他都肯......就算被查出来那蠢货也不会出卖我的，他还以为我多爱他呢。」


温雨嘲弄的笑容，此刻就像是生化武器，王耀庆眼看着安民的脸色一点点灰败下来。


他不断地颤抖，抖得越来越厉害，眼圈慢慢红起来，手死攥着扑克牌，又薄又硬的纸牌将他手心刮出血，他浑然未觉。


「哈哈哈哈哈！！！」一旁的江梅爆出疯狂的笑声，笑得上气不接下气。


她笑得眼泪都出来，指着安民乐不可支：「癞蛤蟆想吃天鹅肉，哈哈哈！」


江梅擦了把眼泪，笑得呜呜咽咽，听着像是哭泣：「我把她当了一辈子情敌，没想到，人家压根没看上你！哈哈！」


江梅的头发已经花白，此刻微风吹过，将她头发吹乱，她俨然一个疯子。


安民抖得坐都坐不住了。他瞪着眼看着王耀庆：「你给我看这个干什么？想嘲笑我？」


王耀庆好整以暇地往后靠在藤椅背上，扬着下巴看着安民，淡淡地说：「我需要找到她，她差点害死安心如。」


王耀庆的眼睛像是鹰隼一样紧紧盯着安民：「当初你鬼迷心窍，害死一个无辜的孕妇。可安心如是你们养大的，你们还想让她死吗？」


安民心紧紧一抽。


那个苍白柔弱、大着肚子的影子，那个风急雨骤的夜晚，是他后来十几年的恶梦。


安民并不是杀人如麻的冷血动物，他后来沉迷赌桌，大部分原因，是因为心结打不开。只有一头扎在赌桌上，他才能用那种刺激的感觉，压下自己的愧疚和害怕。


而对安心如恶劣，是因为安心如太像她妈妈，让安民时不时恐惧。


可安民并不是没有感情的人。他可以拖着安心如一辈子，可以一甩手把债务都丢给她，可他，不想她死。


江梅这时候停下了歇斯底里，瞅着安民阴阳怪气：「你继续痴情，咱俩死了也没人供奉一碗饭，到阴间做对饿死鬼，看着你的天鹅活得好好的，哈哈！」


安民死死咬着牙，眼珠转来转去，一脸痛苦不堪。


王耀庆在他对面，面色如常，手心却全是汗。


温雨涉及跨国洗钱的大案，警方堵住了出城的所有途径，可温雨和她老公就像凭空消失在这座城市了。


如果安民这里没有收获，那就没有一点希望了。可总不能一辈子不让安心如出门。


王耀庆静静地盯着安民，不放过他脸上的任何细微表情，不知不觉，手心的汗浸湿了裤子。


可能是过了几分钟，可能是过了十几分钟，也可能更久，安民突然张了嘴。他的声音就这么一会儿已经嘶哑：「心如，没事吧。」


「躲得过这次，躲不过下次。」王耀庆耸耸肩。


「呵呵。」安民幽幽地笑了：「我刚认识温雨时，还是个有钱人家的子弟，什么都不懂。我这辈子都没见过那么妖娆妩媚的女人。」


「妖精！」江梅恶狠狠地笑。


安民接着说：「我以为，只要她心里有我，我为她扛上一辈子的罪孽都甘之如饴，毁了家，气死我爸妈，坑了心如这么多年，我都无所谓，只要她爱过我。」


他那张皱纹深刻的脸上，现在全是苍凉：「可她从头到尾都在骗我.......」


王耀庆不说话，死盯着安民看。


安民笑得凄惨：「我和江梅欠债逃跑，温雨知道。那时候张少澜回国进演艺圈，心如也进了演艺圈，温雨说早晚心如会知道一切。她要我带着心如跑，把心如交给她，她会把心如藏起来一段时间，等没事了再放心如离开。


我当时不知为什么，心里总是不安，就骗了她，没带心如，结果刚上高速就出事了。我醒过来后，一直觉得不对劲，可我还是自己骗自己，温雨对我有感情，她不会害我。」


王耀庆心中一惊，那时候温雨就开始动杀心了。想到穆怀明曾经说过的话，王耀庆突然有些感谢穆怀明。


这些年，也许真是穆怀明一直在保护安心如。


如果不是他，可能温雨早就找到机会对安心如下手了。


江梅突然「嗷」地一嗓子，冲着安民扑上来，狠狠地挠花他的脸：「你们藕断丝连！你一直骗我！安民，我恨死你了！」


安民静静坐在那里，脸上全是血，却不躲不避，看着王耀庆苦笑：「我是个傻子，你说对了。」


「现在，你能告诉我温雨的下落了吗？」王耀庆冷冷地说。


「我没出院时候，她找人装成护工联系我。她一直不放弃让我把心如带给她。她还提到了你，说你喜欢心如，又不好对付，太碍事，早晚要除掉你。我一听，怕她误伤心如，我没答应。但我记得她说的地方。」安民红着眼圈说道。


王耀庆猛地坐直身子，盯着安民的眼睛：「快说！」


温雨这个疯娘们，一直在关注安民，那现在他来找安民，温雨说不定都知道！


他恨不得现在就打电话给秦逸飞，把当年的战友都叫来帮忙。想到王吉和秦逸飞现在都在医院附近，王耀庆才稍微放下点心。


安民叹了口气，报出了城乡结合部的一个地址：「这是她告诉过我的，我不知道现在她还在不在......」


王耀庆站起来转身就走。


安民在身后叫他：「王总，保护好心如！」他的声音低了下来：「我和她妈对不起她！」


王耀庆冷冷地瞥了他一眼：「去监狱里忏悔吧。」


警方应该在这里安了窃听器，此刻，警方的行动应该比王耀庆快。


他还是决定去看看，事关安心如，他不想大意。


所有人都知道，王耀庆现在是最忙的一个。安心如在医院的事，仍然没人通知他。


毕竟跟这件事比起来，如何善后更重要。


安心如依旧蜷缩在病床上，昏昏沉沉，不知睡了第几觉了。


不断有人来看望她，可她不记得都有谁来过，仿佛脑子里什么都不想再记。


听伊娜说，有记者一直在楼下蹲守，网上把她住院写成了现世报应。


伊娜拉着她的手，气得眼泪都下来了：「你抓紧好起来，好了以后咱狠狠地打他们的脸！」


安心如却只是笑笑。


她再也提不起心气，去为以后的道路筹谋了。


安心如自己都知道，自己完了。


一个人的心气一旦丢了，那一切都完蛋了。


最终，她可能和她的养父一样，浑浑噩噩一辈子。不过那有什么关系，怎么活不是活呢。


病房里的电视上放着节目，乱糟糟的，不知道演些什么。


安心如瞥了一眼电视，又看向窗外。


夏天快结束了，很多花，已经败了。


伊娜突然惊叫了一声，拼命扯安心如袖子，让安心如看电视。


安心如无力地转头过去，看着电视，然后，她坐起来了。


张少澜苍白着脸，穿着黑西装白衬衫，端坐在镜头前。


他的脸还是那么俊美，但此刻却看着虚弱了很多。


他那双桃花眼透过镜头，仍像从前那样无时无刻不在放电。只是，他的嗓子有些哑。


「今天开新闻发布会，我有两件事要宣布。第一，我永久退出娱乐圈；第二，我要向生命里最重要的一个人道歉，通过电视，为我这十几年的所作所为忏悔。我希望能让大众重新了解她，也希望她再度振作起来......」


张少澜果然是最红小鲜肉。离他看望安心如不到十小时，电视台娱乐新闻、各大视频网站，都在播放他的发布会。


显然，发布会没有经过番茄文化同意，现场看不到严芳芳的踪影，布置也过于简陋。


但只要有张少澜坐在那里，就保证了关注度。


现在全国的追星族，起码有一半在看。等到明天，所有人都会看到。


张少澜那张俊美的脸，第一次盛满了哀伤和不舍。


「我要对一直以来支持我的粉丝们道歉，对不起，我欺骗了你们。但我更要对一个生命中最重要的人道歉。因为我的自私贪婪和懦弱，害了她十几年，乃至会影响她一辈子，那个人就是，安心如。」


张少澜对着镜头，仿佛安心如就在对面。


「故事要从十几年前说起。我不是你们以为的贵公子，我是个孤儿。那时候，我最重要的人，就是安心如......」张少澜对着镜头，仿佛看见了往事重现，慢慢回忆、讲述。


「后来，安心如就变成了现在的样子。这几天，养母把所有事都告诉我了。如果不是我当初贪婪自私，偷听院长和我养父谈话，烧了档案室，骗了心如冒名顶替，又遇上那个疯狂的温雨在后面推波助澜，那安心如会很幸福的长大。」张少澜静静地说，静静地笑，眼中泛起泪光，盈盈闪烁。


「可就因为我的自私贪婪，她从小生活在一个混乱暴力的家庭中，在赌鬼父母的阴影下生活。长大后，本来她可以脱离家庭好好生活了，可又因为我的回国，让温雨担心事情败露，授意她继子有意接近安家，引导安家欠债，让安心如还债还得苦不堪言，最终走上那一步。」张少澜渐渐激动起来，眼泪静静滑落。


「可不管你们相不相信，我知道安心如的为人，我明白她的底线。视频是被温雨放出来的，她现在疯狂地想加害安心如，我的脚也是她找人想伤害心如时误伤的。这人是个疯子，她把最重要的部分删节了。」


张少澜拄着拐杖站起身来，有些激动地俯下身对着话筒，大声说：「在删掉的视频里，安心如最终没有出卖自己，她拒绝了那个男人，保住了自己。温雨一心想毁了心如，这一段，她没有放出来。请你们相信，一个如此坚强的人，不会就这么出卖自己.......」


解释了很长时间，言语说尽，终至无话的时候，张少澜对着镜头慢慢绽开美到惊人的笑容。


他那双眼睛中盛满柔情：「心如，你在看吗？我现在弥补，现在偿还，是不是晚了？」


张少澜自嘲地笑了笑：「可你知道吗？自始至终，你一直都是我心里最重要的人，从没变过。可惜，我说出这句话的时候，是我决定永远不再见你的时候。」


最终，张少澜对着镜头鞠了一躬：「谢谢粉丝们一直以来的支持。你们的喜欢，我不配得到。从今天起，我会永久退出娱乐圈，返回美国。请你们今后相信安心如，支持安心如。她真的很美好，值得你们喜欢。」


安心如从头看到尾，眼睛都很少眨。


张少澜最后一个沧桑的苦笑定格在镜头前，安心如才发现，原来自己能流那么多眼泪，整个脸庞，都是湿的。


她急匆匆地朝同样泪流满面的伊娜伸手：「我手机呢？快给我！」


伊娜边流泪，边胡乱翻找，好一会儿，找到手机，递给安心如。


安心如正要拨张少澜的号码，一条短信发了过来：「心如，我走了。谢谢老天让我认识你，余生的日子里，就算孤单终老，只要想起你，对命运我仍感激。请你振作起来，不要低头，你天生就不是肯低头的人。」


安心如抿着嘴，眼泪纷乱落下来。她快速拨通张少澜的号码，已经关机。


她赶忙给王耀庆打电话，电话刚接通，王耀庆先开了口：「我接到消息了，张少澜对番茄没有价值了，他付足了解约金，跟番茄解约了。张连英和温雪去机场送他，现在应该已经登机了。他是真的回美国了。」


安心如「哦」了一声，默默挂了电话，颓唐地坐在床上，屈起双膝，将头埋在膝盖上。头发散下来，盖住她整个脸，没人能看清她的表情。


「姐姐，你真厉害，他们那么多人都打不倒你！」


「不是姐姐厉害，是姐姐怎么挨打都不肯低头。小圆子你记住，不管打输打赢，反正不能低头！」


「嗯！我以后要像姐姐一样，不低头！」


张少澜童年时候清脆的声音，不断在安心如耳边回响。


不知坐了多久，安心如开始出声，喃喃地念着：「不低头，不低头，不低头......」


伊娜担心地要上前摇晃她，可闻讯而来的王吉伸手拦住了她。


伊娜不解地看着王吉，王吉微微叹气：「自己的结，要她自己解。不然以后转了行，她心里还是有疙瘩。」


安心如抬起头来，苍白的脸上一双大眼睛直勾勾地看着王吉：「谁说我要转行？我为什么要转行？」


「你说什么？」伊娜瞪大眼，惊喜得声音都开始颤抖。


安心如鼻音浓浓的，冲伊娜说：「我那健身卡就用了一次，你送我去健身房，我得练个马甲线出来。」


「不用她送，这次我再也不请假了，你去哪我去哪！」徐眉大声说道。


赵又迪和刘宇哲像是连体一样进来。俩人在门口听了半天，都不知道怎么安慰安心如。听到安心如要健身，赵又迪红着眼圈跑进来：「姐，你在哪办的卡，以后我也去，咱一起去！」


刘宇哲兴奋地叫：「我爸说得对，这点事压不垮你，你早晚能站起来！」


刘大美在伊娜耳边说了什么，伊娜听完，对着刘宇哲和赵又迪就是一鞠躬。


这下把这俩人弄蒙了，手足无措地看着伊娜。刘宇哲挠挠头：「你这是告别仪式？」


伊娜「呸呸」两声，大声说：「谢谢你俩，我听说，你们一直压着粉丝，不让她们去攻击心如。锦上添花易，雪中送炭难啊！」


王吉难得开句玩笑：「你还会成语呢？」


伊娜无语地看着王吉......


安心如一恢复精神，病房里立刻开成了联欢会。


连番的坏消息，仿佛阴雨连绵一样，让每个人心里都在不安，这种不安在安心如垮掉以后彻底放大，压得人喘不过气来。


每个人都以为，安心如要毁掉了。每个人都在战战兢兢地看着她眼中的光彩黯淡，没有了一点锋芒，渐渐走向颓废。


就在大家都开始绝望的时候，安心如眼睛又开始有了光彩，又开始亮堂起来，这怎么能不让人欣喜若狂。


不管今后她会不会翻身，可她这个人稳稳地立住了，这就足够了。


安心如看着眼前这帮人逗趣耍贫，淡淡地笑了。


她望向窗外，即便是夏末，还是有几朵花在炙热的烈日下，开得触目惊心。


不低头，小圆子，我记着呢。


安心如的眼泪慢慢流下，她一抬手，又擦得干干净净。


该做面膜了，皮肤干了，以后拍戏不好上妆了......


机场里，张少澜抱着张连英和温雪，久久不愿意放开。


「孩子，为什么不愿意回家？你还是我的儿子啊！」张连英哽咽着。


「爸，我错了一次，不能再错第二次。那是心如的家，我不能再霸占了。」张少澜微笑着，伸手擦干他和温雪脸上的泪。


「你今天表现真好！解释清楚所有事情，却始终记得没有说出安民害死心如亲生母亲的事。你对心如，其实已经弥补得很好了。」温雪也哭了。


谁都知道，张少澜这是把自己往耻辱柱上钉。这下不退出都不行了。


从此以后，说起娱乐圈的渣男，绝对跑不了张少澜这三个字。


温雪看着自己的养子，他依然高大俊俏，可那张脸上的憔悴，遮都遮不住。


张少澜笑了笑，最后抱了抱养父母，低声说：「放心，我在这个圈子能闯出一片天地，在别的地方一样也能。」


说完，他松开张连英和温雪，转身就走。这次，他没有用拐杖，一瘸一拐，缓慢艰难地消失在两人的视线里。


过安检的时候，张少澜最后回了一次头。


再见了，这片土地。再见了，安心如。


如果有来生，我一定不会再骗你，我会早早地守在你身旁。这一次，我给你取暖，我为你打架......


张少澜离开的消息，王耀庆还来不及高兴或者唏嘘。他满脑子都是「温雨」两个字，对其他消息几乎失去了反应能力。


现在，已经不是温雨对付安心如，而是温雨和他的对决了。


虽然王耀庆和温雨没有见面，但他有感觉，他已经触怒了温雨，温雨现在针对安心如，只不过是在向他示威而已。


他驱车开到安民所说的地址时，一直在跟这件案子的李警官已经站在那里了。


警方的行动自然要更快一点，安民刚说完那个地方时，警察已经从窃听器里听到，赶往那里了。


王耀庆已经料到李警官会早到，可他没料到李警官脸上那副诡异的表情。


他停车走向李警官，还不等说话，李警官先递给他一个证物袋。


王耀庆纳闷地接过来，证物袋里面是一张纸条，上面写着字，笔迹混乱，字体随心所欲，像是纪录片里精神分裂病人发病时候写的一样。


「王耀庆，你以为这样就能找到我？等着我一口一口撕烂你的小情人吧。」


「妈的！」王耀庆咒骂一声，狠狠地捶了一下墙。


李警官也是似哭似笑：「我被她耍得很不耐烦，要不是穿着这身警服，找到她的时候我真要揍她一顿了。」


王耀庆冷笑：「你穿警服，我没穿，我要看见她，我非打得她妈都不认识她。」


王耀庆一向都不打女人，也看不起打女人的男人。


可这个温雨，像是在涮着耗子玩的猫，让他暴力倾向史无前例地暴涨。


王耀庆愤怒之下，又惦记上了穆怀明。


他看看表，已经晚了，恨得咬牙切齿地上了车，准备第二天一早去找穆怀明。


网络时代，什么都发酵得特别快。


现在所有吃瓜群众和各路粉丝都一脸懵逼。


张少澜的发布会，信息量太大，让人一时反应不过来。


不过很快，粉丝还是行动起来。


先是查到张少澜提到的那个维温研究所，在它倒闭前，确实有几个人状告过他拿钱出假报告。


然后又有人找到安心如的邻居，将安心如从小到大的成长经历掰扯得一清二楚。


好赌家暴的养父母，被气死的祖父祖母，从小打工自己支付学费，十五岁之后还要负责给祖父母治病，祖父母死后自己独自送终。


进了娱乐圈还要还债、给父母治病，最终借债给父母的，还是对她早就不怀好意的涉黑分子。


不少人开始沉默，不知道该怎么形容安心如这段苦逼至极的成长历程。


终于，安心如最初的粉丝中，有一个写了长文。


「如果我是她，我可能比她更不堪」，这是长文的标题。


陆陆续续，有粉丝开始回复，人数越来越多。


终于，有人想起，安心如和当初的金茜莎不一样。


金茜莎一向标榜自己是玉女，可安心如，貌似从来没说过自己纯洁或怎么样。


粉丝渐渐在网上聚拢。


一件一件证据摆出来，每一件事，都直指安心如的不易。放在一般人身上，谁都不敢保证，自己能做到安心如这样。


起码这样的养父母，没人乐意负担他们的医药费。


有人提出，这些事如果放在其他明星身上，早就被宣扬得人尽皆知，来标榜自己的品格纯良，坚韧不拔。


可安心如，好像很少提及家事。


不对，她从来都没有提过。不管什么时候出现在公众面前，她都是笑眯眯的样子，从没有一次卖过惨。


这样的人，会为了钱出卖自己吗？有人质疑。


会不会，张少澜说的是真的，那段视频最关键的部分，被剪掉了？


网上开始热议沸腾，不止是安心如初始的粉丝，连别家粉丝和吃瓜群众都开始参与。


大部分结论是，温雨的所作所为，实在不值得相信。也许张少澜的说法是真的。


小部分人则毫不在意，尤其是一开始的心家婆。


「不管从前她是谁，现在她是胖如」，这是她们的口号。


「就算视频里的事情是真的，那又如何？也许你在这种环境下长大，你身背如此重的负担，你会比她更不堪。」


这是粉丝们对这件事的态度。


安心如在健身房里挥汗如雨举着铁的时候，网上的风向，已经悄悄改变了。


伊娜本来想给安心如看看现在的动向，可是看到对于张少澜的评论时，她又改了主意，把手机藏起来了。


「奸诈」、「卑鄙小人」、「心机重，城府深」......


各种骂声，不一而足，几乎引爆整个网络。


也许是有人在带节奏，也许是网友们自发讨伐，不管背后有没有策划，张少澜都披上了渣男的外衣。


安心如的粉丝对张少澜尤其憎恨。


不是他的话，安心如怎么会落到那步田地。


当初她们离开安心如，让安心如单独承受全世界的责骂，那种愧疚，现在全部转化成了对张少澜的痛骂。


路人也跟着一起骂。毕竟对于狸猫换太子这件事情，人们还是倾向于同情正主的。


尤其安心如本来应该是个白富美，被硬生生整得差一步就是外围。


此刻，人们才明白，当初安心如借张少澜上位，张少澜为什么选择沉默应对。


他那是心里有愧！


这回，安心如借床照上位的出身，没有人再嗤笑议论，所有人都觉得，那是张少澜应该给安心如的补偿。


张少澜的粉丝，大部分选择不发声。很多人已经从粉丝组织里退出了。


剩下的死忠粉，看着张少澜在网上被越骂越狠，越骂越臭，却依旧遵照张少澜的意愿，选择了无条件支持安心如。


营销大号们启动了他们无人能及的速度，迅速复盘了这十几年来的大部分事件，除去蒋柔的死因和温雨现在被通缉这些事他们不知道，其他所有来龙去脉，被他们理得清清楚楚。


不得不说，他们的扩散能力超越粉丝的力量。


很快，这件现代版的狸猫换太子，被传播得到处都是。


叶茂生给王耀庆打电话，要求安心如尽快进组拍戏。


从前的几个品牌又打来电话，虽然没说继续合作，但看风向的意向非常明显。


那个一线运动品牌，转发了好几条大号复盘的安心如苦逼成长史。


其他品牌一看，也开始快速测算网上安心如的支持率有多少。


几个没和安心如建立合作关系的品牌，莫名地开始转安心如粉丝发的言论，内容多是标榜安心如励志的。


罗阳也没放过这次机会，他的机车官方号大剌剌打出口号：「既然选择相信，就永远不会放弃」


罗阳是这场风波里唯一没有撤掉安心如，还在车友论坛里鼓动骑手们支持安心如的人。


他的官方号口号一打出来，点赞的人不断增多。这一晚，他机车品牌的好口碑算是坐实了。


这一晚上的风起云涌，在后来成为心理学和传媒学的经典案例，论一个眼看要被舆论打死的明星，是怎么在一晚上渐渐翻身。


或者说从众心理，对人的影响有多大。


伊娜一直抖着手，看着安心如的形象又一点一点立了起来。


她兴奋得走来走去，却不敢告诉安心如。


好不容易安心如又站了起来，她不敢冒一点险让她再次颓废下去。


尤其是网上现在众志成城地痛骂张少澜。伊娜最担心的，就是安心如受刺激，再次倒下。


她以为安心如不会再去看网上的言论。


谁知，深夜的时候，安心如发了张照片，那是伊娜从来没见过的照片。


一个娇憨的小女孩，拥着一个美得出尘的小男孩，两个人对着镜头，谁都没笑，而是警惕地看着镜头，犹如两只小兽，抱得紧紧的壮胆。


安心如在照片下写着：「小圆子，我记得，不低头。」


王耀庆一晚上都没有上网，错过了这场风起云涌。


但第二天上午，他却从穆怀明那里得到了更让他心潮起伏的消息：温雨要死了。


第 57 章温雨的痛苦


王耀庆一大早就去找了穆怀明。


穆怀明的精神不错，看见王耀庆，他咧嘴一乐，露出一排整洁的牙齿。


「又被温雨耍了吧？」穆怀明好整以暇地坐下。


「你怎么知道。」王耀庆冷着脸。


「疯子才了解疯子。」穆怀明微笑着说。


「这么下去，安心如早晚会出事。」王耀庆紧紧盯着穆怀明，企图从他脸上看出他的情绪来。


穆怀明笑笑：「你看准了我舍不得那小丫头。」


王耀庆冷着脸不语。求助穆怀明，他心里是抵触的。


可为了安心如的安危，他又不得不这么做。


王耀庆非常不舒服。


「知道我为什么不担心吗？」穆怀明笑嘻嘻的，仿佛自言自语。


「为什么？」王耀庆眼睛一亮，感觉穆怀明话里有料，急忙追问。


穆怀明身子向前一探，压低声音，神秘地低语：「因为这个世界上有因果报应。」


「砰！」，王耀庆狠狠捶了一下桌子，怒视穆怀明。


他的反应逗乐了穆怀明，后者哈哈大笑起来。


王耀庆咬牙恢复冷静，冷冷地看着穆怀明狂笑。


穆怀明笑得上气不接下气，等了一会儿，才指着王耀庆说：「你这个人很有意思。」


王耀庆失去了耐心，站起身要走：「你帮不了我，浪费时间。」


穆怀明静静地看着王耀庆离开，一直到王耀庆快到门口的时候，穆怀明才淡淡地说：「温雨要死了。」


王耀庆猛地回头：「你说什么？」


穆怀明勾勾手，示意王耀庆回来。


王耀庆恨得咬牙，却无可奈何，只得回转身，坐下来。


「你怎么知道温雨要死了？」王耀庆急切地问。


「嘿嘿，她把老头子所有的业务都接手了，就给我留了这么些不入流的东西，还妄图指挥我。要不是看老头子面上，我早要她命了。」穆怀明讥笑道：「一个千金大小姐，跑我们这找刺激，有病。」


王耀庆一听，来了精神。


原来穆怀明和温雨的梁子这么深。


想想也是，后妈和继子，做事还都是强悍霸道的风格，难免会有摩擦。


他问穆怀明：「你在看守所，怎么要她命？」


王耀庆聚精会神地盯着穆怀明，侧耳聆听。


穆怀明笑嘻嘻地咧了下嘴，望向前方的白墙，眼睛像是失了神。王耀庆知道，这是戒毒时候的正常反应。


穆怀明嘴角抽搐了下，声音有些虚弱：「那娘们一开始让我控制安心如那小丫头，我就不乐意。我保着安心如完全是想跟她对着干。可后来，我喜欢上这小丫头了。」


他冲王耀庆阴森森地一笑：「可能比你们喜欢得都深。」


王耀庆不说话，怕刺激了他，他就不再说下去。


穆怀明眼角又是一抽，白皙的脸上现出诡异的笑容：「从那小丫头一跪一晚上，求我别碰她时，我就发誓，这辈子她就是我的女人了。可温雨就怕张少澜和小丫头见面，她干的事露了馅，越来越急着要杀她了。」


穆怀明摸摸鼻子，歪着头往后一靠，慢慢说道：「她本来想把安民一家都除了，谁知道安民有点良心，觉出不对来，没带小丫头。后来温雨没法下手，我一直护着小丫头呢。」


「那你为什么那次要胁迫她？」王耀庆问道。


「我跟老头子跟烦了，温雨越来越得势，我怕护不住小丫头了，想带她远走高飞来着。让你给破坏了。」穆怀明斜眼瞅着王耀庆。


王耀庆哼了一声：「你还没说重点，温雨为什么快死了？」


穆怀明夸张地耸耸肩：「我进来之前，就想过了，温雨那个疯子，有偏执症，杀不了小丫头她不会甘心。我怕她一着急连我都杀，没人保护小丫头。我就找人混在她身边，给她下毒了。」


王耀庆凛然，忙问道：「下的什么毒？」


「铊。」穆怀明淡淡地说：「这个东西好下，控制好计量，发现不了。」


「你确定温雨中毒了吗？」王耀庆又忙问道。


「我进来之前，她已经开始掉头发、心脏和胃也出问题了。」穆怀明笑嘻嘻地说，盯着墙壁像是看到什么好玩的事：「你没发现，她越来越疯了吗？那就是铊带来的后遗症。」


王耀庆后背冒出一层冷汗。


他不怕劲敌，不怕强悍对手。


可面对这一家子冷血而又疯狂，偏执到可怕的人，王耀庆还是觉得不适。


穆怀明点点桌面：「放心吧，温雨活不了两天了。」他舔舔舌头，眼中冒出不正常的精光：「她的性格，现在肯定把能不能杀小丫头，当成和你的一场游戏了。我救了小丫头，也救了你。」


「我不用你救。」王耀庆淡淡地说。


穆怀明不置可否，不知想到什么，又笑了：「我这是帮她。老头子就我一个儿子，因为她发疯，逼得我进来，老头子不会饶了她。那个疯婆子，还真以为老头子爱她爱得发疯呢。」


穆怀明哈哈大笑：「老头子最爱自己，下来就是钱，再下来是我，她？不知道排到第几了，一厢情愿的贱货！」


王耀庆等着穆怀明笑完，想了想，慢慢说道：「我要见温雨。必须见。见不到她的尸体，我不会放心的。」


「你真麻烦。」穆怀明又斜眼看他一眼，随口报了一个地址：「这是我和温雨的恩怨，你看看她就行，别插手。」


王耀庆站起身，微微一笑：「不好意思，我必须插手，还得报告警方。」


他亮出自己的证件：「我真庆幸我刚退役时候考了律师证，这么多年一直都在事务所挂着律师证。你毒瘾太大，大概忘了，我是政府指定给你的律师。」


穆怀明惊愕了一下，瞅着王耀庆不说话。


「要不是你的律师，我怎么有权利一趟趟来看守所见你呢？」王耀庆笑了笑：「不过你以后见不到我了，该知道的我都知道了。回头我会给你换个好律师。」


「哎呀，我竟然忘了，你是我的律师！」穆怀明哈哈大笑，声音歇斯底里。


王耀庆隔着铁栅栏看着他，仿佛在看一头关在笼子里的凶兽，还是疯狂了的那种。


他摇了摇头，转身要走出去。


穆怀明突然在他身后，幽幽地叫了一声：「你得小心啊，你要危险了......」


王耀庆顿住脚步，想要说什么，最终懒得说，大踏步走了出去。


一出去，他就给安心如打了个电话。现在，他迫切地想听到安心如的声音。


可惜，那边是忙音。


安心如正在健身房挥汗如雨。她边跑步，边跟张连英通着电话。


「心如，少澜下了飞机发了个短信就关机了。他说他要游历一段时间。这怎么行！少澜很喜欢你，只有你才能挽回他！」张连英一直没有联系上张少澜，有些着急。


提起张少澜，安心如的眼中暗沉下来。


那个从小跟自己相依为命的孩子，终究还是长大，离开。


说不难受，那是假的。


安心如现在进入魔鬼训练，晚上举铁，白天燃脂，像魔怔了一样，消磨着自己的体力。


健身教练严厉指出，她这样是不科学的，可安心如根本不听。


只有健身的时候，她才能真正平静下来，不再去回想张少澜最后的那个眼神。


他的眼神，是那样的悲伤与眷恋。


每个人都觉得安心如好了，又重新光芒四射起来。


只有安心如知道，张少澜的牺牲，让她心底积压了多少情绪。


不把这些情绪随着汗水排出去，安心如早晚还会崩溃一次。


她不敢承受再崩溃一次的后果。


张连英打断安心如的沉思，着急地又重复了一遍：「心如，你听到了吗？」


安心如点了点头，想到张连英看不到，又淡淡地说了一句：「听到了。」


「你怎么想？」张连英忙着问道。


安心如张了张嘴，张连英着急的喘息就在她耳边。


这是她的亲生父亲，安心如不忍心让这个老人失望。


她想了想，轻轻地说：「我会考虑的，您别着急，也别催我，好吗？」


「好好！我知道，我很过分。可是请你体谅，我和他十几年相依偎的感情......」张连英有丝愧疚。


明明安心如才是他的亲生女儿，可他却表现得更在乎张少澜。


但人非草木，俗话说养恩大于生恩，反过来也一样。从小养大的孩子，一定是重过十几年没见的亲生孩子的。


安心如淡淡一笑，挂了电话。


事情已经如此，无法改变。张连英抚养张少澜十几年，他们才是亲父子。


而她，其实对张连英来说很陌生。


安心如调快跑步机的速度，疯狂地跑步，让自己上气不接下气。


王耀庆的电话打了进来，安心如一把接起来：「老王，什么事？」


王耀庆怔了一下。安心如什么时候开始这么随便的叫他老王？


不过相对于老板，还是老王比较亲切，王耀庆也就不那么舒适地接受了这个称呼。


「没事，我看看你干嘛呢。」听到安心如的声音，王耀庆弯起唇角，不自觉地笑。


安心如也在电话那一端微笑：「我跑步呢。叶茂生说了，我演的是个精神分裂的女人，骨瘦如柴，我现在太胖了，要急速减肥。」


当然，这只是原因之一，更大的原因是，安心如需要挥汗如雨，需要耗尽体力，需要精疲力竭，来维持自己精神的稳定。


她边跑边气喘吁吁地说：「老王，你最近有点不务正业啊，都不怎么去公司，每天瞎忙什么呢？」


王耀庆想了想，张了张嘴，话就在嘴边，却不知怎么告诉安心如。


最终，他决定先通知警方穆怀明今天说的消息，然后再择机慢慢让安心如接受当年那个惨烈的真相。


警察一听王耀庆的转述，立刻派人把穆怀明说的地址围了起来。


任谁都想不到，温雨的这处藏身之地，在医科大学的家属楼里。


谁能想到，这么一个恶贯满盈的团伙，会藏身在这里。


温雨租的是一个出国交流的教授的房子，签合同的是她的小弟，更是难找。


警察冲进屋里，把温雨带出来的时候，她已经脸色蜡黄近黑。


她跟王耀庆眼神交汇的一瞬间，两人都有熟悉之感。毕竟，这段日子一直是他俩在对决。


温雨眯眼笑道：「你以为你赢了？」


王耀庆冷冷反击：「反正你没赢。」


温雨嘻嘻一乐：「如果不是我身体不好，你早就死了。」


王耀庆向前一步，幸灾乐祸：「你不是身体不好，你是铊中毒。」


他的声音很轻，却足以传到温雨耳中：「是你的继子给你投毒。」


温雨的眼睛一下子睁大，盯着王耀庆，狠狠的不说话。


王耀庆笑得开心：「你活不了多久了。接不接受，都是这样。」


「我不信！那个小兔崽子！我是他爸最爱的女人，是这个世界上对他爸最好的女人，他怎么敢！」温雨开始强烈挣扎，歇斯底里。


王耀庆笑得越来越开怀：「信不信，一会儿你就知道了。」


温雨眼中划过一丝恐惧。


她自己知道自己的身体，这波衰弱来得异乎寻常，气势汹汹，温雨不止一次怀疑过，自己是不是要死。


可真的从王耀庆口中听到铊这个字的时候，温雨还是不愿意相信。


可她的理智告诉她，王耀庆说的是真的。


温雨龇牙咧嘴地大喊：「穆怀明你个兔崽子，你爹饶不了你！」


她脸色难看，头发脱落，眼白发黄，表情狰狞，昔日风情如今彻底不再，败倒在毒素的强大吞噬力下。


王耀庆抱着胳膊，解恨地看着温雨崩溃。


这几天，她被下药的剂量一定加大了。要不然，她不会虚弱狰狞至此。


李警官看温雨比王耀庆还来气，他狠狠地对温雨说：「快走！」


温雨马上要上警车的时候，还不忘回头对王耀庆龇牙：「你等着，你很快会完蛋！」


突然，一个人穿着外卖制服，骑着电瓶车从远处而来。


本来谁都没注意他，围观的人只是本能地让了让道。


温雨的眼睛突然瞪大，开始死命挣扎起来。


外卖骑手骑着电瓶车漫不经心地想绕开警车，却在经过的一瞬间，猛一掉头，在距离二十米的地方直直冲警车而去。


没等所有人反应过来，骑手掏出刀来，狠狠地捅进温雨的肚子。


温雨咬牙大叫一声，吃痛慢慢倒下。


王耀庆离她近，分明看到，温雨的眼中，一滴泪滑下。


「那是老头子的人。老头子，我这么爱你，你怎么舍得杀我？！你不是一直宠爱我吗？」温雨狰狞着咬牙。


她的美貌已经不再，可温雨不在乎。这个世界上，唯一让她在乎的，就是那个男人。比她大二十多岁的男人。


她曾经以为，她怎么疯狂都可以，他一定会包容她，给她收拾烂摊子。


可曾经最值得骄傲的爱情，在她被抓的转眼间背叛了她。


平生第一次，温雨眼中，出现了痛苦这种情绪。


痛苦，原来是这么难熬。


不能一个痛苦，凭什么！一定要拉个垫背的！温雨这么想着，抬头看着王耀庆笑笑：「你的生命在倒计时。老头子有仇必报，你把他害惨了，你真的完了。」


第 58 章被人阴了


安心如皱着眉站在片场，无所适从。


叶茂生对她的表演依旧不满意。


「你只演出了苦，没演出苦难。」叶茂生很不满意地说着。


安心如咬着唇角，苦苦琢磨，真正的苦难，难道不是这样吗？


她把张少澜离去，和从小到大的经历，都用上了呀。


王吉过来拍拍她的肩膀：「别着急，慢慢来。」


安心如勉强笑了笑，却不知道怎么能不着急。


根本毫无头绪。


王吉摇摇头，演戏这件事，他一窍不通，帮不上忙。


瞅了瞅片场的另一位女演员林月芝，那也是他带的艺人，硬是找叶茂生好说歹说，加塞进来的。


这女孩是正经科班出身，可也不符合叶茂生的要求，被怼得眼冒金星，不知道手脚该放在哪里。


王吉看着她张皇失措，想了想，给王耀庆打电话。


他同时带着三个艺人，难免厚此薄彼。


这个林芝梦，一直不被看重，王吉都没精心带过她。


但好歹是自己的艺人，看她落魄，就等于损害王吉的面子。


王吉想给王耀庆打电话说一声，这几天安心如的状态不错，他要专心带林芝梦。


王耀庆正在去公司的路上，皱着眉头。


最近没理会公司的事，事务积压成山。


有投资计划没有看，有导演想拍新片，原著和策划案一直堆在案头。


公司签了赵又迪，等于找到一尊财神，要知道赵又迪从宅男那里鼓动消费的能力简直强到爆。


他又盯上了刘宇哲，这小子要是加以琢磨，绝对不会比张少澜差在哪去。


说起张少澜，王耀庆倒是有几分感慨。


秦逸飞打听过张少澜，据说他回国后，一直在作画。


画来画去，画里只有一个人，妩媚的脸庞明艳的笑。


王耀庆心里是感激张少澜的。


虽说是情敌，可最关键的时候，是张少澜把安心如拯救回来了。这份情，不能不记。


十字路口红灯，王耀庆停下车，掏出手机，正要给刘宇哲打电话，却接到了李警官的电话。


「不是温雨都抓起来了，又打电话干什么？」王耀庆心里暗想，接起了电话。


「王总，不好意思，温雨的案子还得麻烦你。」李警官快人快语：「她那老头躲在哪里，她死活不说。现在她人在医院，我们也不好上刑侦手段，她说她只有见了你，才会开口交代。」


「我又不是她爹。」王耀庆想起这个女人就烦，开口一点都不客气。


「你可比她爹亲多了，她妹妹她都不见，就要见你。」李警官苦中作乐。


王耀庆想了想，李警官抓温雨尽心尽力，无形中给他也解决不少麻烦，他的忙应该帮。


他点了点头：「我一会儿就到医院。」


温雨躺在医院里，摸着自己粗糙的脸。


铊的伤害已经给她留下不可逆转的伤害。据说，她很虚弱。


温雨笑了笑。


她可不虚弱，被扎了一刀还大难不死，铊中毒还意识清醒，这样的人哪里找。


她期待地看着门口。


那个男人，还没有到。


他不会不来吧，温雨想。


接着，她又摇摇头。应该不会，他那么痴情。


温雨真不知道，那个小丫头片子怎么有那么大魅力。


穆怀明这个小兔崽子护着她，王耀庆护着她，张少澜那个小白脸也护着她。


看看自己，温雨黯然了。


她没什么人护着，只有一个老头子。


她把老头子当成人生导师，当成一生挚爱。


可老头子把她当成快速消费品，她刚被抓，就要她命。


即便不是因为她害了穆怀明，老头子也会这么做的。自己的男人，自己了解。他谁都不相信，他害怕温雨出卖他。


「我会出卖你吗？」温雨喃喃道。


王耀庆到医院的时候，就看见温雨眼中的落寞，深得像海，一片死海。


按照温雨的吩咐，警察站在外面。


她住在一楼病房，窗外站满了警察。


门口更不用说，就算温雨插了翅膀，也跑不出去。


温雨端着刷牙杯，牙刷粗糙的毛翻了起来。


她嘴里有血，是牙刷磨破了牙龈。


看到王耀庆一脸冷漠地迈步进来，温雨笑了笑，躺在床上，姿态仍有几分当年的媚人。


「坐。」温雨指着空着的病床，淡淡地说。


「你想干什么？为什么要见我？」王耀庆没有坐，他站在温雨面前逼视道。


「因为我想你，行不行啊？」温雨的声音还是娇甜，只是衬得她那张脸更加憔悴。


「有话直说。」王耀庆失去了耐心。


「想知道我家老头在哪吗？」温雨笑眯眯地问。


「想。」王耀庆不掩饰，点了点头。


「过来，吻我。」温雨勾了勾手指。


王耀庆心里一阵厌烦，不由往后退了一步。


温雨现在面目狰狞，眼中偏执的寒光几乎化为有形，实在让王耀庆欣赏不来。


温雨哈哈大笑：「胆子真小，你以为我真想吻你？你凑上来我都不干！」


王耀庆突然觉得胸口一阵发闷绞痛。


他插在裤兜里的手紧了紧，冷冷地看着温雨：「有话快说，没事我走。」


温雨头抬起来，看着王耀庆，苦了脸：「我只是想看看，你到底对安温雨心如好到什么程度。现在看来，你还真是关心她。」


她又勾了勾手指：「我现在没有力气，你过来，我告诉你老头子在哪。」


温雨的手，一下一下刮着牙刷的毛，像是在玩逗猫棒的猫。


王耀庆忍下心中的厌烦，俯下身子，凑到温雨脸跟前。


温雨一只手突然抓着王耀庆的手抚摸。


王耀庆皱着眉想把手从温雨手中抽出来，温雨突然不知哪里那么大力气，死死地捏住王耀庆。


「我很久没碰男人了。我出卖自己的男人给你，你安慰安慰我不行吗？」温雨仿若梦呓，声音纠缠绵软。


王耀庆不得不承认，温雨真的有魅力。


她在耳边轻语的时候，就算是提高警戒心，也不由会分心片刻。


「你最好快说。」王耀庆集中心神，淡淡地说。


「我家老头啊，他在......」温雨的手，又不断地开始在王耀庆指尖缭绕，那只手伸出去，一下一下把玩着牙刷的毛。


突然，她猛地从牙缸里把牙刷拿出来，牙刷手柄，不知何时被磨尖了！


王耀庆心里一惊，手柄那段，不单单有磨的痕迹，还有牙印，虽说不像刀般锋利，但足以致命。


王耀庆在部队时候，太清楚这些看着不起眼的东西，杀伤力有多大。


美国监狱里，牙刷算是武器，绝对不会让涉黑分子和重刑犯保留的。


就是因为他们经常磨尖牙刷杀人。


王耀庆的眼神发冷。


就凭这个女人，也想伤他？


他冷笑了一声，可下一秒，王耀庆的眼睛慢慢张大。


温雨把牙刷递在王耀庆手中，捉着王耀庆的手，迅雷不及掩耳，力气大得像是小宇宙爆发，直直地朝自己的肚子捅去！


她的肚子上，早就有一个血洞，整团整团从病号服上撕下来的破布塞着，才没有露出破绽。


牙刷直直地捅进血洞里，破布被温雨扔向窗外。


这一系列动作太快，等温雨做完，开始大声喊痛，血流不止，面白如纸时，王耀庆才反应过来，他被人阴了。


第 59 章黑色海洋


温雨知道，自己可能要死了。


她喘气的声音，已经像口破锣，发出「嘶嘶」的漏气声。


她死死瞪着王耀庆，用尽全身的力气抓住他的手。


人快死的时候，真是有股很强的力量。王耀庆短时间内根本挣脱不开。


更何况，他根本不想挣脱。


他皱着眉，看着她，很是疑惑：「为什么？」


王耀庆一定想不通，她为什么会借他之手杀自己。


反正她已经离死不远了。


温雨突然想笑，她呵呵一笑，肺部剧痛，引起一阵咳嗽。


一咳嗽，更加剧疼痛，像个死循环。


对了，她的人生，就是个死循环。


富足安逸的生活，不是她想要的。她只想要老头。可老头只想要富足安逸的生活，却求之不得。


温雨知道，她要是再不喊，就没有时间了。


她使劲攥着王耀庆的手，深吸一口气，张开嘴大喊一声：「杀人啦！！！」


痛，好痛。离死不远的时候，温雨看着王耀庆，想起了老头。


他也像王耀庆这么帅，不，比王耀庆帅。


他比王耀庆多出一份成熟睿智，骨子里的野性却和她一模一样。


温雨至今不后悔当初的出逃，也不后悔将所有人的命运改变。妹妹的，蒋柔的，张连英的，安心如的，张少澜的，包括现在王耀庆的。


命运所以能改变，说明那一开始就不是他们的命运。


而她遇上老头，却是冥冥中的命运。


老头要杀她，温雨很伤心。


最终，老头还是不信任她，怕她出卖他。或者，他更爱他的儿子。


不过无所谓，老头不爱她，她却爱老头。


这是她最后能为老头做的事了。老头，你看见了吗？


温雨闭上眼睛，在极度疼痛中静静等待死亡。


警察早已进来，温雨及时松了手，他们第一眼看见的，是沾满王耀庆指纹的牙刷插在温雨的肚子上。那上面没有一个温雨的指纹。


王耀庆真笨，她的十指指纹早就被烫掉了，他竟然没发现，呵呵......


李警官都震惊了。


王耀庆拿着牙刷，插进温雨的肚子里。


他要不就是疯了，要不就是被陷害的！李警官的第一反应。


他的第二反应是，就算王耀庆是冤枉的，他也很危险了。


医生护士推走温雨，王耀庆被警察带走。


这一切其实发生得很快，电光火石。


但在温雨和王耀庆看来，时间仿佛延长了。


王耀庆在公安局做笔录的时候，传来消息，温雨死了，死状极其痛苦狰狞。


事实上，当时王耀庆不是没机会反应，但一是王耀庆的指纹是最好的证物，二是王耀庆震惊了。


是的，温雨把他弄震惊了。


这个女人，真是个疯子，一个恶毒的疯子。


可她眼中的痴情，却让王耀庆惊疑。她想起了她的老情人了吗？


为什么她会笑得那么幸福？


如果有女人愿意这么喜欢他，他绝对舍不得让她死。


王耀庆的律师张淮已经来了。


他疲惫的闭上眼，跟张淮说的第一句话是：「准备文件，我要把股权转让给安心如。」


这次的事，不能善了。王耀庆心里是清楚的。


他有杀人的嫌疑。


他更明白公司那摊子事，和番茄在后面虎视眈眈的野心。


如果不是温雨那个决绝幸福的微笑，王耀庆可能还在犹豫。


但现在，王耀庆决定相信他的直觉，相信安心如的坚韧。更重要的，他在危险的时候，理应把身家财产托付给自己的女人。


如果安心如没有守住他的东西，那就说明他没有坐拥家财的命。要是他没事，他可以再去奋斗。


要是他有事，安心如总会知道留下点财产给自己防身......


手续办得不算快，但也不慢。等安心如得知王耀庆出事，又从张连英那里得到全部真相的时候，张淮已经来通知她这件事了。


安心如正在健身房。


她一屁股坐在了地上。


张淮蹲在她对面，看了看她叹了口气。


安心如的脸色很糟糕。她全身汗津津的，本来晶亮的眼睛，又一次灰暗下来。


伊娜在她身边。她的脸色也不怎么好看，但比安心如强点。


她跟着安心如蹲下，紧张地拍着她的肩膀：「老板那意思是让你把他的身家守住，你可不能垮了呀！」


「我特么的什么都不会，我怎么守住？！」安心如像只愤怒的小兽，嘶声低喊，引起健身房一阵关注。


张淮蹲在安心如对面，郑重地盯着安心如。


这就是那个打不死的小强吗？他对安心如的美貌没兴趣，对她的韧性和聪明感兴趣。


不带男女情感的兴趣。


他斟酌了下，开了口：「我是王先生的私人律师。股权让渡还没有办完，但公司已经决定聘任你为副总，暂代王先生主持公司运转。如果需要，请随时找我。」


想了想，他又说：「如果王先生不在公司主持事务，公司会乱出你的想象。王先生多年拼搏的结果就保不住了，你要有心理准备。」


安心如猛一抬头，看了看张淮，沉着一张脸：「你让我想想。」


说着，她站到了僻静的地方沉思着什么。


张淮看着她的背影，有些失望。


毕竟能让王耀庆这么信任的人，多少应该有些与众不同的。


伊娜不放心地跟过去，担心安心如会又一次崩溃。


她小心翼翼地看看安心如的脸，发现安心如正咬牙切齿地念念叨叨，像是咒骂什么。


伊娜的心猛地一沉：「心如，你在跟谁说话？」


看到伊娜惊恐的眼神，安心如没好气地说：「你怕我又受刺激住院？」


伊娜老实地点点头：「是的。」


安心如瞥了她一眼：「我敢吗？我要住院，老王那一亩三分地怎么办？」


「那你这是干什么呢？自言自语跟个疯子一样。」伊娜问得战战兢兢。


「骂老天爷呢！刚让我好两天，怎么又没完没了地跟我死磕上了。」安心如恨恨地说：「我正跟他商量呢，能不能别折腾我，不行我给他修个庙。」


伊娜有些无语了。


张淮看着安心如迟迟不转身，一点点失望起来。


终究还是年纪不大，撑不起事。王耀庆对她那种没来由的信任，怕是错觉。


他正准备回去通知王耀庆，安心如接不了这个摊子，就见安心如咬牙切齿地转回身：「以后有什么事情，还要请张先生帮忙。」


她的眼神发狠，像是被逼到绝路的狼，看着瘆人。


张淮不觉点了点头：「我的分内而已。」


他对上安心如那双狠厉的眸子，突然有个很奇怪的想法，这个女人，和李渔期不知道哪里像，却又有点不像。


安心如送走张淮，默默冲了澡换了衣服，坐着伊娜的车回了家。


她在车上一言不发，开始伊娜还想逗她说话，后来渐渐放弃了努力。车上一片死寂。


下车上了楼，安心如进卧室，坐在梳妆台前，开始慢慢化妆，像是第一次参加试镜一样。


很多事在她心里萦绕，可安心如不敢去想，怕耽误事，只能咬牙把它们锁在心底深处。


她精心描画眉眼，涂红嘴唇，往苍白的双颊扑了些嫩红的腮红，显得精神奕奕。


安心如将头发夹成卷发，穿上衣柜里唯一一身套装，米白色的短西装和一步裙，配黑色衬衫，老气但干练。


蹬上高跟鞋，拿起手包，安心如走出卧室，给徐眉打电话：「我需要你送我一趟。」


伊娜有些惊奇。安心如出来的时候，气势十足，像极了之前到处自我推荐找工作机会的她。


前段时间的颓唐一扫而光，她那双眼睛，重新充满光彩。有些硬邦邦的光彩。


「你，你不是又受刺激了吧？」伊娜还是有些担心。


安心如瞥了伊娜一眼，转眼又打电话给王吉：「王哥，秦逸飞每天还在保护我吗？」


「是啊，他只是不在你眼前而已。」


「你把他手机号告诉我一下，说不定我用得着他。」


王吉告诉她号码，然后踌躇一下：「你现在来公司吗？」


公司乱成一团粥，王吉不确定安心如现在来合不合适。


王耀庆已经告诉他，让他协助安心如。


王吉对王耀庆的决定还是有些腹诽的。这时候，帮着稳住公司的人应该是他。


可多年的兄弟，如今面临牢狱之灾，王吉也不好说什么。


有王耀庆亲近的下属，已经得到消息。这种消息一传十，十传百，很快全公司都知道了。


有艺人开始闹着解约，有经纪人要带着艺人跳槽，还有行政人员拿着一堆文件不知道找谁签字。


王吉焦头烂额。


他觉得安心如来了反而更添乱。


「我现在就去。」安心如稳稳地说。


王吉皱了下眉，来了还得照顾她。


他知道安心如懂事聪明，但毕竟是个年纪不大的姑娘，这摊子事儿，她不一定能担得起来。


但安心如已经挂了电话。


王吉怔了一下，盯着手机看，突然觉得安心如说话的口气变了。前段时间的颓唐不见不说，以前逢人笑三分的客气也没有了。


变得锋芒锐利，甚至咄咄逼人。


徐眉也是这么感觉。她驱车赶往安心如的住处，心里盘算着安心如怎么了。


安心如此刻把自己关在了卧室里。


眼泪不停地往下流，不断地糊化妆容。她只能边擦边补妆，可后来妆已经补得没法看了。


安心如索性洗了脸，素着一张脸，往床上一倒，像个木偶一样，一动不动。


闭上眼睛，悲伤和愤怒像黑暗的海洋，夹带着尖锐的咆哮，仿佛从全世界向她袭来。


生平第一次，她全心全意地憎恨这个世界。


她奉养的养父，是杀母的仇人。


她连去找他报仇的机会都没有。张连英和警察的电话是前后脚到的。安民夫妇作为鱼饵已经失效，双双被抓。


安民腆着脸，还想让安心如给他找个好点的律师。


他说，生恩不如养恩。


安心如直接告诉警察，他死了也与她无关，挂了电话。


安心如不知道自己能做什么，该做点什么。


她应该去放把火？杀个人？干什么都无所谓，只要能把心里那片黑色的海洋找个渠道发泄出来，让她别再疼痛，愤怒，憎恨，想毁了世界又想毁了自己。


然后张淮来了。


她要给王耀庆收拾后院去。王耀庆身陷囹圄，后院不能着火。


她不能哭，不能犹豫，不能让人觉得她不行。


那是老王的身家。现在她谁都信不过，毕竟这个世界谎言太多，龌龊太多。


老王为了她变成这样，这份身家，只能由她看着她才放心。


安心如感觉，当初碎裂的盔甲，又一点点回到了她的身上，坚硬厚韧。与以往不同的是，还长出了尖利的刺，虎视眈眈地对着这个世界。


耀庆娱乐里，经纪人李月如气势汹汹地在大厅大闹：「老板都被抓了，还扯着艺人不让走是哪门子道理！」


她身后，站着一个绝艳的少女，吸引人不自觉看她。


少女低头缩脖不敢说话。


王吉冷冷地说：「李月如，别趁乱起不该起的心。老板还会回来，何况这个艺人是老板看中签下的，不是你挖掘的，你只是带她而已。」


「哎呦，老板不在你给谁表忠心呢？」李月如冷笑：「你爱怎么想怎么想，我们艺人今天走定了。」


「番茄给你多少好处？」王吉抱着膀子冷冷地说。


李月如表情一滞，旋即竖着眉毛像是豁出去了：「你管得着吗？人往高处走！」


她冷冷地叫嚣：「王耀庆都垮台了，杀人啊，估计出不来了！他眼里不就有个安心如吗？这次我看安心如跑得估计比谁都快！没亲爹亲妈教养，就知道勾引爷们儿，哼哼，能有什么道义！」


「李月如，公报私仇是吧？当初你就差脱光了勾引老板，老板不搭理你，就喜欢安心如，你快气疯了吧！」王吉冷笑着说。


周围一阵议论纷纷：「李月如还干过这事儿？看着挺矜持一个人啊！」


「人不可貌相，谁知道呢？」


李月如脸上青一阵白一阵：「王吉你个血口喷人的东西，你这么维护安心如，是不是你也跟她睡过了？三个人一起玩的？」


「啪！」一个响亮的巴掌声在大厅响起。


安心如眼睛幽黑狠戾，盯着李月如，幽幽然像匹狼一样：「要滚抓紧滚，别弄脏我的地儿！」


备案号:YX011x0XLVOqwlZmN


###### 2020-10-29 06:16
