## 2.全员皆输
1


我提前结束出差回家，我男朋友林逸和一个女人在我家里。


那女人我认识，闺蜜，小雪。


在我怀孕三个月，说好结婚的时候。


我看着他俩，陷入沉思。


我知我平凡无趣，也知小雪美丽动人，又是知名大学的法律高才生。


男人会在我们中间选谁不用动脑子也知道。


但小雪和我从小学一起长大，林逸又是那么儒雅的人，我做梦都没想到他们能扯到一起去。


我抬手，不知此时打断他们是不是合适。


毕竟紧要关头，我自小被教育不要给人添麻烦，刻在骨子里的家训，此时仍束着我，让我不好意思打断他们，即使心乱如麻。


最终，我还是决定打断一下。


我抬手敲敲门板：「那个……林逸，你这样，算出轨吧？」


我声音不大，但在娇吟声中太过突兀，林逸猛地一惊，回头看见我，瞳孔都是一缩，像是见了鬼。


我尴尬地咳嗽一声，又看看小雪：「我认识你多少年了小雪？我对你不好吗？」


其实我想问，我当你跟班多少年了，不够让你放过我男人吗？


但习惯了不惹人生气，话到嘴边变了调。


小雪不说话，但眼神告诉我，她要掐断这么多年的友情，踢掉我这个跟班兼陪衬，毫不留情。


我咬咬唇，掏出手机，林逸又是一惊，赤身下床攥住我的手：「你要干什么？」


我皱眉：「你握疼我了。」


林逸像是才反应过来，松开手向我解释：「你别怪小雪，一切都是我主动的。」


「哦。」我点头，一时还是不知说什么好。


打小我就这样，遇到什么事恨不得有个壳能钻进去，不会太生气，也不会太高兴。


我妈说我无趣得像根木头。


林逸看我没有任何反应，似乎有丝尴尬，边穿上裤子边说：「既然你看见了，索性我就说开了吧，我喜欢小雪。」


小雪一脸感动，裹在被子里看林逸，眼睛亮晶晶的。


我低头，指指肚子：「那我肚子里这个，怎么办？」


林逸一怔，回头瞥了小雪一眼，极不甘愿地说：「现在户口放开了，你执意要生，就自己上户口，抚养费分摊。」


小雪在他身后撇撇嘴：「其实我早想说你了，你就算是生了孩子，这样优秀的男人，以你的姿色，你也守不住啊。」


我叹了口气，无奈地笑：「你们说得我像狗皮膏药，贴着谁就不放。」


低下头，我继续拨弄手机，林逸手指动了动。


我低声说：「别紧张，我只是叫车。」


叫完车，我抬起头，认认真真看了林逸一眼：「林逸，你既无心我便休，我们到此为止。」


别说林逸，连小雪都有些错愕，张张口，仿佛准备了一篇辩论稿，却被取消了资格，无法参加，一脸的憋屈。


想来想去，她憋出一句话：「你有自知之明就好，强扭的瓜不甜，孩子，要不还是别要了吧。」


我点点头说「好的」，便迅速收拾行李。


直到我拎着行李走到门口，林逸和小雪都有些回不过神。


从我敲门，到收拾行李，一共花了十分钟不到。


没有哭闹，没有质问，我发挥了我一贯的风格：像一根木头，老老实实，无波无澜。


我开门，林逸叫住了我，眼底全是困惑：「你就这么走了？」


「对啊。」


「那孩子呢？」他困惑更甚。


「我抽空去打了。」我礼貌地点了点头，转身，出屋。


转瞬又回去跟小雪提醒了一声：「那你记得要跟你男朋友分手啊，不要脚踩两只船哦。」


2


出了门，我买了根冰棍吃。


我喜欢冬天在室外吃冰棍。


那种冷到极致又慢慢缓过来的感觉，像极了高潮。


咬着冰棍，我在心里叹了口气，我知道我守不住林逸。


尤其是介绍小雪和他认识以后。


和小雪一样，林逸也是别人家的孩子。


一样的外表出挑、学业有成、工作甚好，长成了我妈幻想中的样子。


我妈最希望拥有的女儿就是小雪这样的，最希望拥有的儿子就是林逸这样的。


他们就是我成长路上的三座大山之二，光靠阴影就把我牢牢压住，喘不过气。


是的，我们认识都很早。


小雪是我小学同学，林逸是我高中同学。


都是家长会上如雷贯耳的人物，八方宠爱的天之骄子。


直到我和林逸谈恋爱，在我的穿针引线下，这两座大山才有了交集，于是天雷勾动地火。


哦，也不能算谈恋爱。


用一个吃饭的借口，加三杯二锅头。


男人喝醉了，看谁都是李嘉欣。


而这是我唯一得到他的方式。


好巧不巧，我怀了孕。


我妈知道以后，高兴坏了。


女儿不够优秀，有一个优秀的女婿，也足够吹嘘。


她亲自出马，堵在林逸单位门口。


林逸是公务员，在上升期，对我负责势在必行。


我妈绞尽脑汁把女婿堵到手，而我则跟小雪尽情炫耀了一番林逸的好。


说得她都好奇，想见见他了。


我当初就不该答应，做主约他们一起吃饭，而且不是吃了一回两回，也不该让林逸不停地送小雪回家。


还是在小雪和男朋友不断吵架的时候。


更不该告诉林逸，小雪的行情有多好，多少富二代想追都追不上。


我记得林逸当时眼中挑战的光，跃跃欲试。


早该知道，男人是喜欢争夺猎物的。


现在好了，他们在一起了，而我灰溜溜地拉着行李回家了。


我站在我家楼下，深吸了口气，把冰棍棍子扔了。


兜里有个药瓶，看着碍眼，一并扔了。


我妈看见我拎着行李回家，惊讶得嘴都张开了。


「林逸呢？」她问。


我看见她那张严肃的脸，就忍不住发憷，硬着头皮把情况一说。


我妈也气得浑身发抖，一个耳光抽在我脸上。


「你脑子进了水了？你介绍小雪给他干什么？！」


她气得脸色铁青，在屋里转来转去：「不行！我要去找林逸！不能这么算了！」


她转身，严肃地看着我：「你也跟我一起去！这是你这辈子能嫁的最好的人了，不能失去这次机会！」


「我不去了吧……」我弱弱地拒绝我妈。


我妈眉头皱起来：「我已经跟你爸说过林逸了，你存心让那个贱人笑话我是不是？」


她说的那个贱人，是我爸的小三。


我爸常年不回家，在外头跟小三恩爱了几十年，就差一张结婚证。


他们还生了个儿子，当年就是因为这个儿子，我妈输了。


虽说我爸不让我妈和小三见面，也不让我和那个弟弟见面，可我妈还是打听到了，那个弟弟俊俏聪明，人人都说他将来有大成就。


我爸宠他宠上天了快。


而我已经忘记我爸长什么样了。


这个夺走我爸的孩子，就是我头上三座大山中的最后一座。


又一个别人家的孩子。


我妈打听他一次，回来就恨铁不成钢地骂我一次，从三岁起，我已经习惯了。


我也没办法，我不漂亮，不聪明，人木讷，我改不了。


改不了。


3


我妈到处堵林逸和小雪，可这次，她谁都没堵着。


我偷偷给林逸和小雪发微信，告诉他们我妈的行踪。


我妈还得上班，快退休了，她一向要强要站好最后一班岗，总不能二十四小时去找人。


林逸和小雪从一开始的诧异，到后来对我多多少少有点感激。


林逸还想请我出去吃顿饭，当面说声对不起。


我感觉我认识他到现在，这是他对我最诚恳的时候。


可我没去。


我上班很忙。


下班的时候，也很忙。


谁也不知道，我喜欢喝威士忌，一个人，安安静静的。


让酒辣过我的喉咙，我的胃，我的肠子，再排泄出去，我能得到一丝安宁和释放。


和林逸在一起这三个月，我一直当淑女，憋着酒瘾，此刻我准备把三个月的份喝回来。


到了下班时间，我从公司出来，遇上了慕白。


慕白很帅，总是对人笑眯眯的，笑起来像是打在人身上的一束阳光。


他坐在车里，对我招招手。


我受宠若惊，挪了过去。


「送你回家？」他对我眨眨眼。


我红着脸摇摇头，匆匆去打车，路上还绊了一下。


我听到他低低的笑声，脸红到脖子根。


我，的，白，月，光，在笑。


我喜欢慕白，胜过林逸。


可慕白是天上的月，我是地上的泥。


我可以肖想林逸，却不能肖想慕白。


我惆怅地坐在出租车上，望着窗外，让司机带我去酒吧，这座城市最鱼龙混杂的那一所。


我一口气喝了不知多少杯，眼前渐渐模糊，满眼都是慕白的笑。


许是老天听到了我的渴望，我的手机响了，是慕白：「我不想回家，你在哪？」


我抖着手，靠残存一丝清明报了地址。


最后的记忆，是慕白从天而降，坐在我对面，笑吟吟的。


4


一整晚。


我听到他虔诚地说：「你很美。」


我很开心，如果这是个光怪陆离的梦，我愿永醉不愿醒，哪怕以世界毁灭为代价。


清晨的太阳照耀在我身上，我睁开眼睛，慕白就躺在我旁边，笑吟吟地看我。


我闭上眼，再睁开，他还没消失。


「昨晚很美好。」他吻我额头，轻轻说。


我又闭上眼睛，眼底酸酸的。


可能老天都怜悯我这个倒霉蛋了。


给我赐了一个天使。


我和天使，就这么恋爱了。


在林逸出轨的一周后。


我没有告诉我妈。


她最近因为小三那个儿子又升职，气得神神叨叨，我吃不准她听到这个消息会不会习惯性地甩我两巴掌，还是逼慕白娶我，来跟小三一争长短。


我只守住自己那方小小的幸福。


慕白不喜欢我天天喝酒，我便一周一次。


他不喜欢我冰天雪地吃冰棍，我戒了冰棍。


他把我宠得像公主，我觉得我否极泰来，这一生的惶惑不安，终于在他的怀里，得到释怀。


像游荡人间的冤魂，终于得到超度。


他是我的骑士。


从此我不用一个人去喝酒。


有他保护我。


比如此刻。


一个俊俏的男人不停地瞄着我，想办法往我身边蹭。


慕白瞪了他一眼，挡在我身前，把那男人隔绝在我视线之外。


我低头一笑，感觉心里有什么坚硬的东西，融化了。


我拿出手机，给小雪发了条微信：「我现在很幸福，所以，也祝你们幸福。」


小雪过了很久，发给我「谢谢」两个字，片刻，又发来几个字：「我们还是朋友吗？」


我微笑不答，只回了一句：「希望你和林逸多多加油，早生贵子，真心的。」


慕白凑过来看我手机，十分吃醋：「和谁聊呢，笑这么开心？」


我给他看聊天界面：「跟我的好朋友秀恩爱呢。」


慕白也笑了。


我迷恋地看着他眼中的星辰灿烂，突然鼓起此生最大的勇气，对他说：「慕白，你愿意和我结婚吗？」


慕白没说话，音乐太吵。


5


晚上，慕白送我回家。


送我到楼下，他吻了我就走了。


我转身要上楼，一个黑影从暗处扑出来，猛然攫住我肩膀，俊脸上带着冷笑：「你倒是开心。」


是酒吧那位俊气男人。


我看了看他，指指黑暗的角落。


我们一起退到那里，隐去身形。


他的呼吸喷在我脸上，带着急切和怒意：「怎么好几天不见我？不想继续了？」


我笑：「别说得像是咱们有什么关系。我只是忙着谈恋爱。」


他哼了一声：「给我钱。」


我摊手：「现在没有，明天晚上十点。」


他又看了我两眼，像走投无路的困兽，磨着牙走了。


我不当回事，哼着歌上楼。


第二天下班，我想和慕白去吃泰国菜。


可慕白要去看他爸妈，我们暂时没有公开，我没有去的名分。


这是我们第一次一下班就分开。


我失了慕白，顿时又如以前，彷徨不知如何度过那一秒一秒漫长的时间。


以前还能数着时钟过日子，现在却不行了。


就如见过光明就不再适应黑暗。


我百无聊赖，在公司加班，省得回家我妈哪里气不顺甩我两巴掌。


却听到同样加班的同事打电话说要去吃烧烤，就在慕白家楼下。


我全身血都凉了。


不会吧？


林逸和小雪纠缠那一幕浮现在脑海。


我猛摇头。


不会是真的。


也不能是真的。


我余生的希望，现在全系于他一身。


我强迫自己钉在椅子上，等同事走人，我才起身，打车往慕白家而去。


慕白家楼下，有个露天烧烤，城内闻名，锦州烧烤十分地道。


我藏在墙角，远远看去，顿时全身抖得像筛糠。


慕白坐在烧烤摊，和一堆同事吃得十分畅快。


我屏住呼吸，死盯着慕白，等着待会儿有什么女人突然出现，坐在他身边。


我不知道到时候该怎么处理。


我想我可能会装不知道，只要慕白不说，我就还想守住这方小小天地，藏身其中。


可等了半个小时，一个女的都没有，只听见慕白说：「人齐了，开吃。」


我长舒了一口气。


原来是偷空和男同事喝大酒侃大山，吓死我了。


我转身，想悄悄离去。


可就那么巧，慕白的声音像是灵巧的蛇，从身后钻到我耳中：「来来来，那娘们儿求婚了，你们该给钱给钱啊！」


我定住了脚。


头上冒出一滴冷汗。


如果慕白此时住口，我一定会发疯一样跑远。


可偏偏，他不懂住口。


「我跟你们说，昨晚在酒吧她求婚了啊，一个月内让她心甘情愿嫁给我，怎么样，哥们儿完成得不错吧？这才半个月！」


半个小时前刚跟我道别的同事笑说：「你说求婚就求婚，谁证明？」


慕白得意一笑：「不服气？那明天让她再求一次，我给你们录下来。」


「不了不了，我们信，就冲她看你那眼神我们就信。」


一阵嘻嘻哈哈中，几个同事掏手机给慕白转账。


慕白笑眯眯的，满脸阳光。


我立在原地，脑中一片混乱。


有个尖厉的嗓音在颅腔内厉声喝骂：「你就是个废物！长相长相不如人，脑子脑子不如人，胆子胆子不如人，考个这么破的专科，你说你还能干什么？！你怎么不去死！」


那是我妈的声音，如防空警报，来回呼啸。


我拼命捂着耳朵，无济于事。


声音是从脑子里传到耳朵的。


我的世界，轰然崩塌。


6


我是凭着本能，移动到昨晚那俊脸男人家的。


看了看表，早了一个小时。


管他呢。


我敲门，混乱的脚步声响起，一个人急促地开了门，和我打了个对面，我们都愣了一下。


「是你？」疑惑的表情，出现在那张姣好的、让我无比羡慕的脸上。


我的惊讶很快消失，嘴角缓缓勾起，朝她笑了笑：「小雪。」


「你来张晨这里干什么？」小雪问。


她的神情不安，回头看看里面，又看看我，似乎是直觉到了什么。


我一把把她推回去。


我的世界毁了。


我没必要再演戏了。


「你这么晚来你前男友这里，又是干什么？林逸知道吗？」


我轻描淡写地问。


客厅有镜子，我边问小雪，边抬头，扫到了穿衣镜。


平庸的人，站在美女身边，就成了绝对丑陋。


我对着镜子，报复性地看着我们的差距，打击落到心里，反倒有种扭曲的刺激，刺激得我不愿挪开眼。


对着镜子里那个丑八怪，我缓缓勾起嘴角，似笑非笑。


小雪明显被吓着了：「你们什么时候这么熟悉的？我记得你们就见过一次啊？他……他的恶习你知道吗？」


那俊脸男，张晨，咧开嘴笑了：「我的好姐姐怎么可能不知道，她的弟弟吸毒呢？」


我晃了晃手指：「错。你不是我弟弟。」


我低下头，看着自己的手。


全身也只有这一处拿得出手了。


现在想想，慕白夸我的所有话，只有「你的手最漂亮」，听着有几分真心。


我看着我的手，叹了口气：「你是我的三座大山之一。」


小雪惊惧起来：「怎么回事到底？」


「你以为你抢了她的男朋友？猪脑子。」张晨笑嘻嘻的。


「你说清楚，怎么回事？」小雪止不住地颤抖，看得我直想笑。


张晨指指自己：「我，随我妈姓，跟她同父异母。她，给我钱吸毒，我负责引你上钩，知道了吗？」


他可能刚嗨完，光明正大暴露自己。


我也不在乎了。


所有的步骤已经完成，现在只等六个月后，「啪」的一声，引爆了。


张晨继续摇头晃脑，逼近小雪：「我呢，跟你吵架都是受她指挥的，明白吗？林逸那小白脸要送你回家时，我就负责跟你找茬，让你俩顺理成章作对狗男女，懂了吗？」


小雪一脸不可置信的震惊，像一个涉世未深的白雪公主，怎么看都不像勾引闺蜜男友的小三。


「你这是为什么？」她问我。


我看着镜子挑眉。


慕白就经常挑眉，可我不如他挑起来好看。


我边模仿，边漫不经心地答：「你先说你为什么来？」


小雪咽了口唾沫，迟疑着不说话。


「他拍你裸照了，跟你要钱，是不是？我弟弟一向听我的话呢。」


我拍拍小雪的脸，语重心长，甚是担忧：「所以说啊，吸毒的人不能找，你当初怎么那么浪呢，谁好看你就跟谁上床？」


「我一直不知道，我今天来才撞见的……」小雪受惊过度，猛往后退，看我像看鬼。


「躲什么？我是你最好的闺蜜呀。」我笑嘻嘻地上前。


张晨也笑眯眯地逼近她，我们两个像是狼外婆，小雪像是无辜的小红帽，眼中有泪掉下来，我见犹怜。


我不喜欢她那张脸，我想把它抠下来，扣在我脸上。


我们越逼越近，张晨嗨大了，开始动手动脚。


小雪尖叫一声，眼神往茶几上一扫，突然握住果盘上的水果刀，冲我们尖叫：「别过来！你们别过来！！！」


我笑出声来，走到小雪身边，轻声跟她说：「记不记得，小学时你每次考一百分，我都跟你说一句话？」


小雪哭得声音都抖了：「你说你不想活了？」


「Goodgirl.」我赞赏地拍拍她的脸：「你每次考一百，我就要被打个半死，可我妈就是不明白，我真的不如你，打死我也考不过你啊！」


我绕到小雪身后，看着她哭得直抖动的肩膀，伸手按住：「但我说不想活了，的的确确是真的呢。所以，你不要拿刀吓唬我，我求之不得。」


张晨看见我按住小雪，笑嘻嘻地走上前：「帮我按紧点，我出个火。」


他已经神志不清到忘了我是他血缘上的姐姐了，开始解皮带。


我挑挑眉，笑了笑，捉住小雪的手，在小雪耳边轻轻说：「我帮你把刀握紧一点……」


小雪还没反应过来，我猛地把她往前一推！


两个人的力量加起来，把刀握得死死的，「噗嗤」一声，透入皮肉，钻进张晨的身体。


张晨猛地瞪大眼，僵住身体，死死捉着小雪的手，一点，一点，倒在了地上，还抽抽了两下。


我看着他委顿在地上，血汩汩冒出来，感觉头皮一阵放松。


三座大山，终究抵不过愚公移山。


小雪眨眨眼，爆发出一阵尖叫，歇斯底里，撕心裂肺，像是世界上最好听的背景音乐，让人舒服得想眯起眼打盹。


我在这音乐声中，蹲在张晨身边，极轻极轻地对他说：「其实，我小时候经常偷偷去你学校看你，看看你是不是真的很优秀，你知道吗？」


张晨说不出话，喉咙里发出「科科」的声音，眼珠子吃力地朝我转过来，恳求地指指我的手机。


我扬起手机：「你想让我救你啊？」


张晨眨眨眼。


我看了看张晨的伤口。


扎在脾上了。


那是我每次看到张晨都要用眼神演习一下的位置。


我慢吞吞地笑：「好的，稍等，姐姐救你。」


我边用龟速拨打电话，边闲话家常：「你呀，从小优秀到大，让我好头疼啊，我因为你被我妈老拿火钳子烫呢。」


张晨的眼神开始涣散，小雪还在尖叫。


我在张晨耳边，最后说了一句话：「找人勾引你吸毒，费了我好大劲啊。」


张晨猛地倒吸了口气，死命死命瞪我。


可是，没用了。


他只有出气没有进气了。


电话接通，我跟 110 接线员报了位置，低头笑了。


不枉费我在那么鱼龙混杂的酒吧混了好几年，即便我如此平庸，也几次差点被强奸。


付出这么大的代价，终于找到个漂亮妞，吸毒，急用钱，一个月给她一万块钱，她就愿意拉张晨下水。


那妞和小雪一样，十分好看，十分招男人喜欢，哄得张晨团团转。


可惜她死得早。


7


警察和救护车来的时候，张晨已经死透了。


我和小雪都被带到了公安局。


林逸和我妈，张晨的爸爸妈妈，全来了。


聚齐了。


我对着我生理学上的父亲笑了笑。


张晨的妈妈，那老三，扑上来要挠花我的脸，被我妈两把推倒。


她嚎啕着：「肯定是你！是你害死他的！」


我妈冷笑，十分畅快：「这是天理报应，活该！」


我那个父亲甩了我妈两巴掌，又想扑上来打我，被警察拦住了。


我妈愣了愣，也坐在地上嚎起来。


场面十分热闹。


像是在看百老汇歌剧。


我坐在审讯室，垂目，看着自己的双手。


干干净净，没沾上过一点血。


还是慕白喜欢的那双手。


警察调查到最后，没有任何证据证明张晨的死与我有关。


我只是一个给弟弟送毒资的糊涂姐姐。


小雪被关在了派出所。


我回了家。


我妈难得做了一桌好饭给我，高兴得不得了。


那个眼中钉、肉中刺终于除了。


我也高兴。


大山，就剩最后一座了。


我发了条朋友圈，是愚公移山的动画截图。


林逸很快发语音给我：「我知道是你，小雪是无辜的。」


我现在已经把挑眉这个动作练得很熟练了，挑着眉没回他。


林逸很执着：「我会找到证据的。」


我拉黑了他，回到了正常生活里，每天上班下班，回家吃饭。


我妈心情很好，听说那老三疯了，我爸每天焦头烂额，还寻摸着找人再生一个。


趁他还没老。


我妈恶狠狠地咒他：「再生个小毒虫、讨债鬼。」


她早忘记了，以前是怎么嫉妒张晨优秀的。


我低头吃饭，不搭茬。


我在想慕白。


慕白越来越忙，现在已经和我再不联系了。


我是个老实人，自然不能撒泼打滚去闹他，只能无奈接受。


我只是个赌注。


我模仿他的动作表情越来越熟练。


想他的时候，我就对着镜子看自己。


日子不知不觉，过了六个月。


我妈偶尔会想起我肚子里的孩子，心心念念找林逸的麻烦，和林逸在他单位大打了三百六十回合。


林逸赔了一大笔钱给我妈，也丢了升职的机会。


我看着越来越大的肚子，笑笑不说话。


这孩子要真是林逸的，我怎么会留着，那可是压着我的最后一座大山呢。


我这人，平平无奇，没什么与众不同的地方。


唯有一点，格外记仇。


压根我就没怀过林逸的孩子。


和他在一起时，我靠吃避孕药来停经。


那瓶药，离开他家当天就被我扔了。


这孩子是慕白的。


8


六个月整的时候，我去找了林逸。


他一脸胡茬，不复风华。


我对他温和一笑，毫不在意他嫌恶的眼神。


很快，被人嫌恶的就要变成他了。


「张晨有艾滋病，你知道吗？」我慢条斯理地说。


林逸一下僵住：「你怎么知道？」


「他是我弟弟，我怎么会不知道？」我笑笑。


林逸的汗，就在我面前，一滴一滴流下来。


「什么，什么时候得的？」他结巴了。


「他以前好像有个女朋友，带着他吸毒的，那女的是艾滋病死的。」我挑眉，关心地加了一句：「现在六个月了，过潜伏期了，验血已经能查出来，你要不要去查查。」


林逸站在原地不动，也不说话。


他已经无法做出任何反应了。


我笑眯眯地挥手告别，转身，走人。


那个早死的女孩，真是一个好姑娘。


对我而言，天选之女。


天知道我为了找到这么一个人，花了多少时间来等待。


最后一座大山，终于也土崩瓦解。


我心情极好，又回头提醒他：「你去看小雪的时候，提醒她也要检查哦！」


愚公移山，靠的就是精诚所至，我做到了。


回到家，我跟我妈吃饭，不经意间问她：「现在你还觉得小雪、张晨和林逸优秀吗？」


我妈心情极好，摇摇头：「平凡是福，太扎眼了有祸端。」


她给我夹了口菜，含笑道：「你爸在外头找小姑娘生孩子，让那贱人知道了，孩子被打流产了，那小姑娘跟你爸讹钱，你爸不给，人家告他强奸呢。单位都把他开除了！」


我应景地鼓鼓掌：「活该。」


吃完饭，我在房间安安静静地坐到凌晨，等我妈睡熟了，起身洗澡化妆。


我该做的事都做了，是时候去看看慕白了。


我买了几瓶最爱喝的威士忌去看他。


他家的电子门锁密码我知道，偷看过。


我轻而易举就进去了。


慕白搂着一个女孩子，睡得正香。


我在黑暗中，就着月光仔仔细细地描摹他的五官和轮廓，牢牢刻在心里。


余下的日子里，我要靠记忆活着了。


我把威士忌一点一点，洒在他们身上。


酒香飘满一室。


慕白迷茫地睁眼，突然看到我，眼睛骤然睁大，吓得说不出话来。


我对他露出此生自认最美的笑容，不知在黑暗中，他能不能看到。


但愿他能，这样下辈子，他还是会记得我。


哪怕是带着恨意，记得就好。


打火机「咔哒」的声音，在黑夜中格外响亮，慕白身边的姑娘也迷迷糊糊醒来。


看到我，她张了张嘴，陡然发出尖叫，划破了夜空。


慕白也终于反应过来，大叫着跳起来。


可晚了。


我带了好几个打火机，点亮一个扔上去，再点亮一个扔上去，边扔边退。


点点微光，像是我幼年无数次考不好被赶出家反省时，在天上陪我的星星，十分亲切。


「本来我可以是最后的赢家，可是因为你，全员皆输。」我在火光里看着慕白挣扎、嚎叫、打滚，轻声说着。


眼里好像有生理盐水流出来，很快又被火光蒸腾掉。


我扔下最后一个打火机，走出慕白的家。


9


我被抓了，毫无疑问，死刑。


可我怀孕，被改判无期。


我妈一夜白发，来看我。


她隔着玻璃质问我，眼中是森森的恨意：「日子才刚好过一点，你就让我这么煎熬着，我上辈子是欠了你们爷俩吗？！要是那贱人现在清醒了，她怎么看我笑话？」


我低头，断了最后一丝念想。


母爱这个东西，老天就没想给我。


我们母女没有缘分。


我深吸一口气，看着自己的手。


那是慕白在我身上唯一喜欢过的部位，也是送他上黄泉的祸首。


我抬起手，问我妈：「这双手挺好看的吧？」


我妈愣了一下，咬牙切齿：「你身上，没一样东西好看，你就是个讨债鬼！」


我心里有根弦，早已不堪重负，就在这一瞬间，突然，断了。


我盯着我妈，一个字一个字往外蹦：


「你知道小雪为什么好看吗？是因为她妈妈好看。你知道林逸为什么聪明吗？是因为他妈妈是高才生。你知道张晨为什么得宠吗？是因为你老公喜欢他妈！」


我看着我妈眼里那一丝不知所措，恶意的快感涌遍全身：「我丑，是因为你丑。我笨，是因为你笨。我留不住我爸，是因为你不招男人喜欢。」


「你胡说！」我妈站了起来。


我笑着往后仰了仰，靠在椅背上，抬眼皮看她，子弹从我嘴里，透过话筒，在她心里炸开，这快感，此生独此一次。


「你恨的真的是我吗？你恨的是你自己吧？又丑又笨平平无奇留不住男人的自己吧？」


「你羡慕的是别人家的孩子吗？你羡慕的是人家的妈吧？你是想让我上进吗？你是想改变你的一无是处吧？」


我敲敲玻璃，嘴不受控制地咧到最大。


我想我此刻一定像戴了个小丑面具。


「你，一无是处，所以我，一无是处。你恨的，应该是你自己。」我一字一句，慢慢把子弹打到她心脏正中间。


我妈「嗵」地甩掉话筒，连连后退，像看怪物一样看着我，最后呜咽了一声，捂着脸跑了。


我静静看着她的背影。


不久以后，我将在地底的地狱燃烧。


我亲爱的妈妈，您就留在地上的地狱里煎熬吧。


我恨您。


我也爱您。


除了爱您，我不知道还能爱谁了。


慕白都死了。


哦，对，我还有孩子。


我珍而重之地抚摸着肚子站了起来。


我妈这么恨我，不会管这个孩子的，慕白的家人也不会。


管教说了，现在福利院管理正规，孩子有正常的成长环境。


这个孩子，会带着我全部的爱出生。


我希望是个女儿，可以正常长大的女儿。


没有妈妈，没有爸爸，也就没有失望。


我的灵魂，会在地底受烈火焚烧，永世不再超生，为她赎罪，为她祈祷。


两个月后，我的孩子出生了。


此生唯一一次如我所愿的事，就是我生的真是个女儿。不管之前老天爷怎么拿我寻开心，此刻，我感激老天爷。


孩子张着嘴发出细嫩的哭声，牵动我全部心绪。


她吃了我的奶，就被抱走了。


我在牵肠挂肚的思念中，我妈来看我了。


我一见到她，心凉到谷底。


我妈怀里，抱着一个小小的婴儿。


「我女儿为什么在你这里？！」我疯狂地拍打着玻璃质问她。


「除了我谁还要她？」我妈冷冷地看着我，情势逆转，这一次，她占上风。


她低头端详着我女儿：「比你小时候好看。」


「把我女儿送进福利院，我求你了！」我不寒而栗。


她的眼神，我太熟悉。


我妈抬头看我，皱起眉：「你是不是疯了！这是我外孙女！」


她下定决心：「这次我一定要把她教好了，让她出类拔萃。」


我从心里生出恐惧来。


我小小的女儿，没有任何抵抗力，就那么躺在她怀里，静静地看着她。


「求你了，妈！」我之前对她的打击，此刻被她十倍还了回来。


我妈缓缓摇头。


我身子滑坐在地上，绝望如黑色的岩浆，呼啸着把我淹没。


我妈又说了什么，我没听清。


我只记得最后一句话：「你爸又找了个小姑娘，怀上了。估计又是个毒虫。我得把我外孙女教好了，不能比他生的小杂种差……」


备案号:YX011x0XLVOqwlZmN


###### 2020-08-25 11:04
