## 2.找到动力源泉，你会越来越勤奋
以前我辅导学生的时候，有时无论我怎么告诉他们应该如何学习，最科学的学习方法是什么？到头来效果都并不是很明显，他们的成绩也没有提高，这让我百思不得其解，一度我甚至开始怀疑是不是我的学习方法并不管用。后来我发现原来是因为他们没有学习动力，根本没有把时间和精力放在学习上面。


最近网上的微信文流行这么一句话，讲得很贴切，以大多数人的努力程度，根本还没有到拼智商的地步。的确，好的头脑跟学习方法固然重要，但是一切的一切还是要建立在肯花时间努力学习的基础上。如果不做任何努力，再聪明的脑子在有效的方法，就像多大的数乘以零都等于零一样，最后什么都没有。后来每当我接触新的学生的时候，我都会先去培养他的学习动力，然后再教他学习方法。要想找到学习动力并不难，一部分是源自于学习之外的事情，一部分来自于学习本身。


那么今天这节课我就从这两个方面来聊聊如何找到自己的动力源泉，拥有源源不断的力量。有一个很有趣的现象，不知道大家有没有注意过！在许多城市里，中小学生都热衷于学习跆拳道，而对于我们博大精深的中国武术却少有兴趣。可是为什么会是这样？我们先不去讨论是否有崇洋媚外的心理，也不去比较跆拳道，跟中国武术到底哪个更厉害。但从理性客观的角度分析，跆拳道确实比中国武术更符合学习上的规律。中国武术讲究扎实的基本功，冬练三九夏练三伏，马步一站站三年，有多少孩子会喜欢和坚持呢？


而跆拳道入门却非常容易从白带到黑带，每一级都有分解动作和考核的标准，练习者可以清楚地看到自己的进步和进度，也就更容易从中体验到成就感，获得动力了。说到这里就不得不重提一下第一节课讲过的小目标学习法了。通过以一个又一个小目标为单位来鞭策自己做短时间高强度的脑力训练，不但可以锻炼大脑，而且还可以通过完成小目标，让自己有一种不断在进步的成就感，凭空为自己制造出来学习动力。另外我们还可以通过适当的犒劳自己，让自己对于完成学习目标更有动力，整个学习过程也就不那么枯燥了。  

 山田本一是日本 80 年代的一名马拉松运动员，在 1984 年东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的他出人意料地获得了冠军。当时许多人都觉得瘦肉的选手拿冠军只是偶然而已。然而两年后，意大利国际马拉松邀请赛在意大利北部的城市米兰举行，山田本一代表日本参加比赛，这一次他又获得了冠军。这样看来这两次夺冠并非偶然，十年后这个谜团终于被解开了。山田本一在他的自传中说出了自己的秘密。每次比赛之前他都要乘车把比赛路线仔细看一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，比如说第一个标志是银行，第二个标志是一棵大树，第三个标志是一座红房子等等。


就这样一直画到赛程的终点。比赛开始后，他就会以百米冲刺的速度奋力向第一个目标冲去，等到达第一个目标的时候，又以同样的速度向第二个目标冲去。就这样 40 多公里的赛程被他分解成很多很多个小目标，轻松地跑完了。然而很多人并不懂得这样的道理，常常把目标直接定在 40 多公里以外的终点那面旗帜上，结果跑到十几公里时就疲惫不堪，还被前面那段遥远的路程给吓到了。其实每个人都能找到很多让自己努力学习的理由，把改变现状的内在想法转换成动力，比别人强加给你的所谓梦想和动力更加直接有效。  

 我曾经是个网瘾少年，经常偷偷玩游戏，甚至逃学去上网，那时扪心自问，我内心其实是没有任何学习动力的。直到做了出国留学的决定成了积极。然而这个决定并不容易，思想保守的爷爷极力反对，甚至以死相逼，再加上这么小出国给家里带来的巨大经济压力，几乎所有的亲戚都劝我们不要出去，乖乖留在国内念书。其实我心里清楚的很，反对我出国留学的亲戚也都是为了我们家里好，他们担心我出国后自制力差，不学习白人钱不说，还有可能学坏。


虽然他们没有明说，但是话里话外透露出来的意思如同一块大石头一样压在我的心上，让我的父母难堪，当时的我只想关起门来埋头疯狂努力的学习，去证明自己，更想让他们为我骄傲。那种想要发奋的感觉，如同在我的体内注射了兴奋剂一样，仿佛有用不完的力气。我至今还能记得，那天我认认真真地沉下心来学习了一整天，没有分心，这是之前从来没有过的。我立刻意识到了，如果我能利用好这种情绪这种力量，那么我的人生就会有转机。于是我开始慢慢调整自己，刻意的让自己变得骄傲，甚至自大起来。


我会去想象自己就是家族这一代的顶梁柱，想象自己成功之后会有多么的风光，家里人会为我感到多骄傲。我一遍又一遍的在内心理暗示自己，一定要时刻努力成为最强的那个人，绝不允许失败人数。就这样经过不断的心理暗示，我培养了自己非常强的自尊心。每当自己累了想偷懒的时候，或者是成绩不尽人意的时候，我就会问自己一些极其尖锐的问题。比如说我会在内心里问自己，你自己真的就甘愿比别人差吗？或者是我自己就真的是一个没有梦想，总想着让自己舒服偷懒的人，每当自己这样问自己的时候，不服输的自尊心就让我有动力坚持下去，脑海中触动我的一些场面也会浮现在我的眼前，让我可以继续苦学起来。  

 当然，自傲自大的性格可能太过张扬，不一定是好事，但是我觉得每一个强者，无论外表看起来有多么的谦逊，他们的内心都多多少少有自傲的成分，不允许自己变弱是他们一直努力的动力。其实每个人都是一样承担着父母家庭的希望，想改善家里的经济状况，或者是想超越某个人，证明自己，这些动力往往是最直接最有效的。通过铭记一些最深刻且能最打动自己的瞬间，配合着每个人或多或少不服输的性格，都可以变成极大的动力。然后把这些动力写在日记里，或者放在手机电脑桌面上，不断的激励提醒自己，我们就可以时刻获得力量。


动力也可以分成直接动力与间接动力。其实很多事情甚至兴趣爱好都可以成为促使自己努力学习的动力源泉。男生为了自己心爱的女生而努力，让自己变得优秀，这其实就可以成为他学习的最大动力。其实我和我现在创业团队的 leader 就是最活生生的两个例子。这段故事我会在分神上瘾，早恋求学这三大问题这节课中跟大家再详细细讲。有时我跟我的学生闲聊的时候，也会八卦的问他们有没有心仪的男生或者女生，然后再慢慢引导他们把感情上的冲动适当转换成学习动力。 


比如说我有一个朋友，他特别爱玩，他玩的东西跟别人也不太一样，他喜欢各种高端的东西，比如说开超跑漂移，跳伞冲浪等极限运动，每一项都要有大量的金钱支持。虽然它是一个超爱玩的人，但是只要一干起正事，他就会变得特别认真，特别投入，像变了个人似的。我们都好奇他是怎么样做到的。每次问起他来，他都一脸玩世不恭地笑着说，不好好的努力，以后都没有钱，玩的够嗨了。确实我既在滨江城市长大，又在北京生活过很久，我发现两个城市里的人工作状态的确非常不一样。


虽然可能在北京生活质量没有那么高，但是不容否认的一点是在一线城市的人都在不断的学习，不断的提升自己，每天的生活都充满着动力，而三四线城市里的人更多偏向于安于现状，随遇而安，这并不是因为在北京奋斗的人天生都喜欢吃苦。这其中很大一部分原因是因为他们受身边种种人和事的影响，有很多间接动力。有的人想在北京安家买房，有的羡慕自己朋友的豪车，自己也想买一辆炫耀，所以哪怕是对物质上的追求和虚荣都并不完全是一件坏事，只要他可以成为使自己变得更优秀的动力，都一样可以发挥无穷的力量。  

 说完了学习之外的动力，我们来说说学习本身可以有的动力。在我出国前厌学的时候，我的状态是这样子的，每天在学校日复一日的上课，却从来不知道占用了我所有时间要去学习的知识到底有什么用。老师家长拼命让我们学习的数理化到底能干些什么？每天学习的时候我都会去想，大人们现在谁都不知道这些以前学过的知识也不需要知道，不也照样过得好好的。这个场景，这些疑问你是不是觉得很熟悉而且即便是到了高中，我喜欢上了数学，背数学纯粹的美所吸引，但是我仍然没有办法很好地回答这么一个问题。


高中时学的数学到底对现实生活中有什么帮助？直到大一时我参加了数学建模比赛，那次比赛的题目是研究埃博拉病毒的传染模型和怎样合理地分配药物和疫苗来消灭病毒。那时我才惊奇地发现，之前学过的看似没有用的抽象数学理论都派上了用场，非常有利的为现实问题提供了解决方案。我突然间对于数学的求知欲更多了起来，也有了更多的动力去学习那些抽象的理论，因为我更加清楚的知道了他们到底会有多么有用。其实关于学习的好处大家都知道，锻炼思维能力，增长知识等等，但是这些理由都太过抽象，没有足够的说服力。 


如果能通过某种方式或者亲身经历，更深刻地明白自己现在学的知识，都是对社会对生活有极大用处的。那么学习的时候也不会那么迷茫了。我想问大家这么一个问题，你们觉得学习这件事本身是有趣的，可能大家对学习都有着不同的理解，心里也有了不同的答案。但是事实是对于绝大多数人来说，学习是一件很无趣，甚至反人类的一件事情。我第一次听到这个观点的时候，内心是拒绝的，也很震惊。难道学习不是一件既有趣又充实的过程吗？但是仔细想一想，其实也并非如此。


就以长跑为例，跑步的时候我们要不停地抬脚落下抬脚，然后再落下。如果在运动场或者是跑步机上，连景色都是一样的，虽然有很多喜欢长跑的人，但是其实他们并不是喜欢长跑本身，而是喜欢在过程中进入那种状态，以及在长跑结束后给身心带来的那种充实感和愉悦感。学习也是如此，只不过过程更加困难枯燥，学习的成效周期极长，并且还带有强制性，违背人的主观意念，痛苦就更加强烈了。所以残酷的事实是想要学习本身很有趣是不可能的，否则的话也不会有寒窗十年的说法了。


但是不要太过悲观。虽然我们不能让学习变得更有趣，但是我们可以通过改变自己的观念，让我们在学习的过程中得到一些快乐。这里我给大家介绍两种我最经常使用也最喜欢的方法。第一种是自主学习法，学习之所以痛苦，其中一部分原因是因为它具有强制性，不管你愿不愿意，都要每天早上爬起来去上学，晚上完成老师留的作业。但是如果在一定程度上自己选择主动学习，或者是选择自己学习什么，没有违背人的主观意念，学习的时候心里就会感到轻松很多。


比如说我高中的时候就会跟老师沟通，不去选择做老师留的作业，而是自己给自己留作业做。这样不但我更了解自己哪方面薄弱，需要练习，而且还让晚上做作业的过程变得一点也不痛苦，枯燥起来。因为自己是为了自己而学习，并不是为了老师而学习，不一定所有的老师都允许学生这样，也许也有很多学生没有办法逃离学校强制学习的体制，没有时间自己主动学习，但是即便自己给自己心理暗示，我是在为自己而学习，并不是为了家长老师而学习。


这样的心理暗示会让自己的心态有本质上的转变，避免了强制学习的痛苦，让学习更有动力。另外一种方法是通过把学习想象成别的东西，从而获得动力和乐趣。英语 gre 考试一直是所有人的噩梦，因为他对单词量的要求巨大无比，并且还是那种非常长很不常用的难词。背单词是一个没有趣味的苦差事，不过我的一个朋友去跟我分享了他是如何把这份苦差事变成轻松愉快的事情的一个方法。它简单做了一个计算，一共需要搞定大概 2 万个英语单词儿，因此可能获得的奖学金是每年 4 万美元左右。  


那么简单一算，每个单词的价格就大概是 15 人民币。这还只是一个单词在一年的收入，所以他每天都强迫自己背下 200 个单词。这样到了晚上结算的时候，每次自己记录一个单词，就相当于有十五大洋打进了自己的银行卡里面，一整天算下来就相当于赚了 3000 大洋，比银行的金领赚的还多。通过把背单词转换成赚钱这个想法，把抽象的目标赋予了实际的意义，让本来无聊之极的苦差事变得有趣。我的朋友也轻松地考到了高分，最后拿到了奖学金。  

 除了这种物质上的想象，把学习当作比赛，也是一种可行的方法。因为人很少能在一种需要消耗大量脑力和体力的活动中坚持下来，但是如果加入了竞争这个元素，整个事情就会变得不一样起来。就拿 F1 赛车为例，如果是一个人开着车绕着圈跑好几十圈，没有人会觉得有意思。但是如果有几十个车手同时在场上，气氛就会变得火爆起来。同样学习也是一样的，设定一个目标，找到一个对手是能够让学习变得有趣，让自己有动力的一种好方法。

