## 21.恶魔是天生的吗
很多人都有这个困扰，欺凌者天生就是恶魔吗？孩子的性格是先天的还是后天的？实际上这个问题，不同的学者有不同的看法。总体来说，多数学者认为性格是在先天气质的基础上逐渐养成的，那么多数孩子成为恶魔是后天的。


第一，暴力家庭往往会培养出暴力的孩子，就是以暴制暴，他通过暴力获得权利，获得认可，通过暴力获得别人的服从，顺从，然后给受害者造成这种心理恐惧。


第二，依恋不足也容易导致孩子成为欺凌者。依恋理论的 John Bowlby，他认为，一个孩子在幼小时的依恋不足，没有充分的意念，比如说被父母抛弃，比如说被父母忽视，再比如说被父母歧视，所以他就无法与人建立高质量的心理连接，那么日后会影响到他的人际关系的质量和性质，特别是那些经历过情感剥夺、情感歧视、情感冷漠的孩子，长大以后更容易成为欺凌者。那我们看说到底还有哪一些原因会让一个孩子成为一个恶棍。


其实，社会学家、心理学家、教育学家都在探索其中的原因，那么通常用这四个方面作为他的一个解释。


第一，获得社会地位，这是由反欺凌专家乔尔·哈伯博士提出的，许多欺凌弱小的孩子实际上是很受欢迎、又聪明、又自信，以及善于社交。研究人员现在发现，许多欺凌弱小的孩子并不是受到不安全感的驱使，而是想要提高自己的社会地位。加州大学戴维斯分校社会学教授罗伯特·法里斯和黛安·费尔姆利(2011)进行的一项突破性研究显示，许多孩子对他人具有攻击性与努力获得社会地位有很大关系。这句话怎么理解呢？就是有些孩子的攻击性目标是为了获得更高的社会地位。


第二，保持权利和控制。这种恃强凌弱的孩子倾向于享受从支配互动和操纵他人中获得的权力感、控制感和幸福感。因此，校园欺凌最常见的一个方式就是成为一个「野蛮女友」及「强势女」或者「大姐大」。「大哥大」能对群体实施影响和控制，那些为了保持对同龄人的权利和控制力，去欺凌别人家的孩子，他们有一个共同的点，冷漠，缺少同理性，没有感情。他打了一个人，就像打了一个物品的样子，他很难去感受别人的感受，理解别人的需要，忽视他人应该有的权利。怎么办呢？好的办法是让这些孩子培养同理心，了解到人与人之间的关键的一种相互支持，能够换位思考，能够以心换心。


第三，享受同龄人的关注。这个求关注是人作为一个社会群体普遍的需要，那么当旁观者因为害怕被欺负而顺从，甚至选择保持沉默时，攻击者的社会地位就得到巩固，并且变得更有可能在未来继续这种行为。所以他们只是关注我欺凌了，我很牛，我很厉害，但他忽视其行为导致的后果。


第四点，归属感和安全感的缺失。积极育儿方案创始人艾米·麦克里迪(Amy McCready,2012 年)说，所有的不当行为都可以追溯到归属感或安全感的缺失。从这个角度来看，很多孩子的欺凌行为是有道理的;孩子们的行为方式让他们在同龄人中获得了一个安全的位置。通往更高社会地位的过程中的重要组成部分往往是摧毁他人的群体地位。掌控他人命运的能力会让孩子感到自己很强大，很有意义。我们可以做的是帮助他们通过建设性的活动和行为来获得归属感和意义，而不是通过欺凌。


从这个角度看，很多孩子的欺凌行为是有道理的，孩子们的行为方式让他们在同龄人中获得了一个安全的位置，通常通往更高社会地位的过程中，他往往是摧毁他人的群体地位，掌控他人命运的能力，让自己感觉很强大，到底这个问题要怎么解决？就是要有建设性的一些活动，让这个孩子觉得我不控制别人，我依然活得有意义。所以在这个意义上，我们讲就是不积溪流无以成江河，那么凡是大的欺凌行为往往都是小的残忍，小的情绪爆发，小的孤立同伴事件的一种反复助长，会变成了一种持续地欺凌。


所以，对学生来讲，小小的善举就能改变一个人的处境，总的来说，有同理心，有安全感的孩子会较少的成为欺凌者。所以，我们的家长，如果你发现偶发性的欺凌行为，一定要说不，如果最初的欺凌如果不加以阻止，就会变成持续的欺凌，孩子有欺凌的倾向，坚决说不，只有这样，我们社会才能有效地降低欺凌行为的发生。


备案号:YX01LNPbRrkxlGzeD

