## 22.帮助欺凌者走出困境的十个小妙招
有个家长非常苦恼地说：「我那个孩子，特别爱欺负别人。」其实作为家长，我们也很困惑，到底我们可以做什么，帮助到孩子，让孩子能够远离欺凌，这个家长是一个非常有责任感的家长，他期待通过我们的课能够帮助到自己的孩子。在这里，我给大家提供十个好用的小方法，我们家长可以一一用起来。


1. 多观察孩子的行为，了解孩子行为背后的想法、感受、经验和没有满足的愿望。比如说他什么时候容易欺凌，什么时候容易有善，当他友善的部分发展了，欺凌的部分自然而然就会变小，这点很重要，我们家长要观察什么情况下他更愿意去做一些和大家一起合作的行为，所以这个孩子当他好的行为多了，不好的行为自然就少了。


2. 教孩子情绪管理和沟通的技能，那么有些孩子欺负别人，他本质上不是想欺负别人，是想和别人玩儿，那么他往往是由于社交技能的缺乏。一个小男孩儿看着另外一个小女孩搭的积木乐高，他自己搭不出来，着急，他刷一下，把人家搭了几小时的积木一把给摧毁了，那这种欺凌行为大家看看，背后是有这个小男孩儿的情绪、自信以及沟通技能，那我们家长也要严令制止孩子的行为，但是要接住孩子的情绪，这点很重要，就是行为上要阻止，情绪上要接住。


3. 与欺凌的孩子一起建立建设性的解决冲突的能力，而且要去关注和去找那种积极的、健康的、双赢的，有助于彼此发展的方式。好一个小朋友总是在班里欺负别人，妈妈回来就问，说你为什么要欺负你的同桌，欺负你的同学？这个小朋友说，我希望他们和我玩儿，大家看看他背后是什么，去解决问题的能力不足，他不知道怎么能赢得别人的喜欢，那我们这个时候妈妈可以说受人喜欢靠打架是不行的，那你要做一些事儿，为你的舍友，为你的同学做一些事儿，你会收都喜欢。这个孩子可能就会把这种负面的情绪转化为做事的能力。


4. 早期干预欺凌儿童的生活，帮助他们改变不良行为模式，预防慢性心理健康问题。孩子越小，对欺凌行为的干预越有效。所以孩子越小，我们家长就要干预，别认为孩子有能力解决问题，其实往往是孩子出现了问题，家长要很清晰要给予制止。


5.尽父母所能给孩子一种强烈的责任感。你打了别人，你要为你打人这件事儿负责，我们往往家长兜着，小霸王有家长兜着，所以孩子的胆子越发越大，所以这个时候我们的家长要更多地把责任传递给孩子，不要等孩子出事儿了，我们去替他收拾残局。


6.喊出孩子的名字。当小孩儿走到你的家，走到你的面前，你要面带微笑，叫出他的名字，让他感受到有自尊，有自信，一个人内在有自尊，有自信，他通常不会去欺凌别人。


7.为孩子们提供机会，让他们充分发挥同伴的领导作用，让所有的孩子受益。


我们可以尝试，但是这条有风险，但可以尝试给孩子提供机会，让他做一个正式群体的领导者，比如说让他组织大家一起劳动，让所有的孩子受益，就是把这种欺凌的行为转化为可以接受的领导行为。但是这里面是有风险的，因为欺凌的孩子一旦获得正式的权利，如果他没有找到正确解决问题的策略，他依然会用欺凌这种方式去处理。


8.「看见问题，凝视长处」。让孩子为自己的消极行为负责，但是要花大部分时间培养他们积极的个人品质和亲社会行为。一个孩子如果有很多的亲社会行为，他就比较不容易有欺凌行为，他恰恰是因为缺乏一些亲社会行为，他会极端地表现出反社会行为。所以这是两端，一端是亲社会，一端是反社会，多数孩子在中间。


9. 创造一种要做的文化，而不是不要做的环境。要让孩子做事，因为孩子学会做正确的事，自然而然错误的事儿的概率就降低了。


10. 永远从友善的角度接近孩子。因为欺凌行为它涉及太多，比如说涉及他的个性，涉及了他的暴力倾向，涉及他原生家庭的问题。所以我们说，我们只有学会了好的方法，正确的方法，我们可以和欺凌者谈话，了解他为什么要欺凌别人，从而对他进行针对性地教育，然后就是最核心，最核心的人，让这批孩子有同理性，有责任感，有感情。当有感情的时候，就不大容易产生欺凌行为。


这十点请我们的家长我们共同学习，共同使用，你也可以发展出一套你处理这些问题的策略。


备案号:YX01LNPbRrkxlGzeD

