## 10.大国风范
1．打韩军没想打出了美国兵
-------------


1950 年 10 月下旬，中国人民志愿军秘密入朝，立即展开对「联合国军」的阻击。此时以美韩军队为主要力量的「联合国军」在麦克阿瑟发出的「感恩节前结束战事」的口号鼓动下，正向着中朝边境浩浩荡荡地突进。志愿军总部决心乘敌分散冒进之际，集中兵力，以勇猛神速的行动，首先将冲杀在最前面的南韩军各个歼灭。依照志愿军



总部部署，39 军首长决定，由汪洋的 116 师担任主攻，115 师和 117 师协同，以关门打狗之势，围歼冒进到云山地区的南韩军第 1 师。



和白善烨以及部署在白善烨的第 1 师身后的美国人在云山交手的，是中国人民志愿军第 13 兵团的 39 军。军长就是彭德怀在丹东参加的聚餐会上那个脸红筋涨地吼出「怕他个屎啊，美国鬼子也不是什么三头六臂，咱就拿他这纸老虎当真老虎打，打他个人仰马翻！」的老红军吴信泉。



2001 年记者的采访，将病榻上的汪洋将军带回到了 50 多年前在异国土地上的那场惨烈的血腥搏杀。



他回\_忆说：「云山是朝鲜北淨的一寧小城，处于小盆地内，四面环山，丛林茂密，河流纵横，公路四通八达，是美军和韩军的重要交



通枢纽，由南韩军主力部队第 1 师防守。1950 年 10 月 29 日，我们 39 军将韩 1 师从三面包围起来，准备待机攻歼，但万万没有想到，满门心思打韩军，却打出个美军来。」



云山之战，担任主攻的 116 师肩上的担子最重。



志愿军司令部命令，11 月 1 日 19 时 30 分，全军对云山发起总攻。孰料，战场情况，瞬息万变。



下午 4 时左右，汪洋骤然紧张起来，通过观察发现，云山东北方向的敌坦克、汽车和步兵开始向后移动，云山城附近的敌人也开始往来频繁。



同时，右翼前沿的观察所也向他报告，他们发现正面的敌人背上背包，登上汽车开始后撤。



汪洋第一个反应就是：云山的南韩军已经察觉到自己三面被围，正要逃跑！



战后得知，南韩军第 1 师在云山被 39 军包围后，麦克阿瑟为了挽回被动局面，紧急调遣美军战略预备队骑兵第 1 师从平壤赶来增援韩 1 师，企图继续北进。



汪洋察觉到的敌人的异常动静，其实是已经赶到的美骑 1 师先头部队正在和韩 1 师换防。



汪洋当然不可能知道敌情已经发生变化，他还以为对面是韩 1 师呢。他看看手表，下午 4 时整，距离原定的进攻时间还有 3 个半小时，他担心如果不立即进攻，韩国人就跑远了！



汪洋的心剧烈地跳动起来，他抓起电话，接通了军指挥所，向吴信泉报告了敌人阵地上的情况后，急促地说：「军长，绝不能让敌人跑掉，我建议提前发起总攻！」



吴信泉果断采纳了汪洋的建议。「好！打他个措手不及，汪洋，你们抓紧战前准备，提前到下午 5 点开始进攻！」



在中国军队发起攻击的瞬间，刚刚完成换防的美军骑 1 师第 8 团，就代替白善烨麾下的 12 团，和中国人劈面打开了。



此刻 39 军面对的是自建军 160 余年来从无败绩，百战百胜的美军王牌部队骑兵第 1 师，力量也随之发生了极大的变化。云山不仅有尚未撤走的韩 1 师 12 团，还有陆续赶来接防的给美军骑 8 团加强的炮兵、坦克兵、航空兵 5000 余人。战斗打响后，骑 1 师第 5 团又奉命赶来增援。云山战斗期间，美骑 1 师和韩 1 师两支部队进入云山战场的兵力，已接近万人。



中国人抢先动手。39 军的炮火于 11 月 1 日下午 4 时 40 分开始。五颜六色的信号弹在黄昏的天色中腾空而起，各种火器发出的声音震荡着云山山谷。紧跟在炮火之后，志愿军步兵向云山发起了冲击。



汪洋的 116 师在主攻方向动用了 4 个营 8 个突击连，一齐开始向云山之敌攻击。在肃清云山外围的各小高地的战斗中，白善烨麾下南韩军防线很快就被突破。



美骑兵团团长约翰逊上校看见了退下来的南朝鲜士兵，他后来在回忆录里这样描述：「他们是泥塑的部队，完全是一种精神恍惚的状态，对于我的吉普车、对于附近时而发生的枪声全不在意，全无表情，同我在巴丹见到的投降之前的美国兵一个样。中国军队几乎看不出队形的攻击人流，在各个方向时隐时现，瞬间便冲到了美军面前。中国的炮火十分猛烈，检查弹道，发现是二战中曾在斯大林格勒出现、让德军胆战心惊的 82 毫米『喀秋莎』火箭炮。这种武器的出现，意味着进攻的军队不是一般的军队。」



这是初尝败绩的约翰逊有意夸大了中国志愿军的武器装备，好给自己的失败寻找一个让他不太尴尬的借口。因为首批入朝的中国军队，根本来不及换装苏式武器，更不要说威力巨大的重型武器喀秋莎火箭炮了。志愿军最早使用喀秋莎火箭炮，应当是在第三次战役的时候。据笔者考证，炮兵第 21 师是我军入朝参战的唯一一个喀秋莎火箭炮兵师，其前身是四野第 48 军 143 师。不过，无论如何，过去从未与中国军队作过战的约翰逊指挥官遭到劈头盖脸的打击后，已经开始正视现实了。



汪洋师长麾下的突击部队沿着松亭洞东南的高地，向龙浦洞和云山城里突击。



在 116 师指挥所里，参谋人员大声地重复着观察所传来的报告：「262 高地上发出了占领敌人阵地的信号！」



汪洋师长按捺不住心头的高兴，撂下耳机，便走出了掩体。他要亲自去看看这颗报告初战胜利的信号弹。



但是，他走到外面信号弹已经熄灭了，站在那里观察的一个参谋激动地向汪洋报告：「两颗绿颜色的，是两颗绿颜色的！」



在不断赶来的美国人的增援下，白善烨的第 1 师好不容易稳住阵脚，然后收拢部队，在优势炮兵弹幕射击和紧密的空中火力支援下，向中国人的阵地发起了猛烈的反击。



他们的阵中日志记载：「中国步兵的装备差，火力弱，以迫击炮以下的轻型火器为主。但他们依托经过巧妙伪装的深堑壕进行了极顽强的抵抗，所以进攻毫无进展。第 15 团主攻的 262 高地和第 12 团主攻的龙浦洞高地，一夜之间变成了蜂窝一般的要塞。我军每迫近一步，都有下雨般的手榴弹劈头盖脸地砸来。中国军队善于挖壕，很会伪装，战斗顽强。中国士兵是土工作业的天才。」
  [[1]](1283896578273775616.xhtml#m001) 



天已经全黑下来了。敌人带有曳光弹的弹道以及坦克的射击，在夜空中发出刺眼的光亮。



347 团的一个叫张生的中国士兵在部队受到美军机枪射手的阻击停止前进时，绕到这个机枪阵地的后面，他没有用枪，而是抱住美军的机枪手一起滚下了山崖—类似的情景在云山四周山岗上如墨的黑暗中层出不穷，到处发生。



云山外围的一个个高地随之被突破，美国士兵们在他们听不明白的呐喊声和尖锐的小喇叭的吹奏声中不断地死伤或争相逃命，美军的防御阵地被迅速压缩。



在肃清云山外围的战斗中，汪洋手下 348 团 2 营的官兵，创造了一项朝鲜战争中的纪录。他们沿着三滩川东岸向云山方向攻击，在一座公路桥上与美国士兵进行了白刃战，消灭了敌人。当副连长张玉峰带着 1 排冲到三滩川岸边沙滩时，1 班副班长李连华在炮弹爆炸的火光中发现前面不远处有 4 个房屋大小的物体。他想：战前勘察地形时，这里是一片开阔地，怎么现在变成了高坡？他谨慎地向前摸过去才看清，这里居然停着 4 架飞机！原来，这个开阔地成了美军的临时机场。



他把手向前一挥，3 个战斗小组呈三角队形向那 4 架飞机冲去。守卫机场的敌人凭着野战工事，集中所有火器拼命地封锁必经之路。李连华带领的 1 班伤亡严重，他一看，身边只剩下两名战士了。他们冲到飞机跟前，一口气打掉两架飞机上的敌人。战斗到最后，李连华和另一名战士虽然也都负了伤，但始终没有倒下去，直到把最后一架飞机的驾驶员从机舱里抓出来乖乖地举起了双手。



两名中国士兵听到了一团惊叫，才发现飞机上竟然挤满了人。



这时，更多的中国士兵冲进了这个临时机场，他们把飞机上的美国人赶下来，立即用人力企图把沉重的飞机推到隐蔽的地方藏起来，但是飞机岿然不动，结果中国士兵们只好用大量的玉米秸秆把 4 架飞机掩盖了起来。



天快亮时，指挥左翼团进攻的副师长张峰来到了这里。他用大嗓门问道：「这 4 架飞机是哪个连缴获的？」



「我们 4 连刚刚缴获的，还有驾驶员和好多洋人哩！」



「好呀！好呀！怎么不拖到山沟里去隐蔽起来？」



「副师长，我们没有牵引车。」



「用人推行不行？」



「我们推过了，推不动呀！」



「那就派一个班，赶快用苞米秸子伪装起来。」



没想到刚伪装不久，上午 10 时，美军飞来 8 架野马式战斗机，「叮叮咚咚」发射机关炮和火箭，把这 4 架飞机全炸毁了。



后来，英语翻译审问俘虏时，志愿军才知道这 4 架飞机的来历。



准确一点说，这是 3 架轻型飞机、1 架炮兵校射机，是由美军远东总部派来的，飞机上坐着慰问团和新闻记者。11 月 1 日下午从日本东京机场起飞，是打算飞到云山来慰问和采访美军骑 1 师官兵的胜利的。他们万万没有想到，连骑 1 师官兵的面都没见到，就做了中国人的俘虏。



当志愿军向云山发起攻击，这 4 架美国飞机为什么没有起飞呢？那是因为云山这个临时机场没有夜航设备，志愿军的炮火压制了敌人阵地，他们还弄不清楚是怎么回事，直到 348 团 4 连李连华这个班的战士们冲到飞机面前，他们才发觉形势不妙，大祸临头，准备起飞逃之夭夭，但为时已晚矣！



最初，39 军向上级报告战果，总部有的首长还不相信他们缴获了美国人的 4 架敌机。



副团长屈太仁带领 3 营到达云山后遭到敌人顽强抵抗，又遭到敌人炮兵火力的压制。他们以少数部队牵制敌人，主力利用沟渠逼近敌人，组织了全营的轻重机枪、迫击炮突然开火，向敌人进行密集的射击，随即发起了勇猛冲击，突破了敌人野战工事。他们没有顾得上肃清两翼的敌人，沿着大街向街中心冲去，就这样把敌人冲垮了。



当 7 连追至街西十字路口，看见敌人 10 余辆满载汽车，在坦克引导下向东逃窜。1 排当即占领了临街房屋，用冲锋枪和手榴弹大量杀伤敌人，敌人弃车南逃。8 连沿街向东追歼敌人，于中街路口与 346 团 4 连和 348 团 7 连会合了。



这时候，云山街里的巷战处于混乱的状态。因为是夜间，有一些敌人也随着 3 营向街心溃逃，3 营不得不用一部分部队掉过屁股，打溃逃下来的敌人。



白善烨听到军号震天，看到满山遍野的中国士兵正分多路向他的第 1 师防守阵地杀来时，他已经驱车行进在阵地通往云山城的山区公路上。



不一会儿，他突然发现距离他乘坐的吉普仅 300 米处，中共军的枪口正瞄准着他们。敌军就在前方的弯道处。作为指挥一万多名兵力和被调配来加强他的第 1 师的美军坦克分队的韩军主力师师长，自视不凡的白善烨赤裸裸地暴露在了敌军的枪口下。车内除他以外，还坐着驾驶兵和师参谋长文炯泰。「怎么会这样呢？」这一刻，他突然感觉到既尴尬羞愧，又惊恐万状。



白善烨立即命令驾驶兵调头。当时这辆吉普车上连接着一辆用来装运现场指挥时野战中所需的毛毯和帐篷等物的小拖车。可就是它坏了大事。驾驶兵试图在狭窄的公路上快速调头时，因为公路太窄，拖车被挂住了。



驾驶兵飞快地从吉普车上下来，先把拖车卸下，然后再跳上吉普车调头、再下去把拖车重新挂在车尾，接着才出发。



当时，志愿军第 39 军分布在巍巍大山中的各个角落，绕开南韩军第 1 师阵地的正面，再加以穿插围击，各个歼灭。



虽然中国人的攻势凶猛凌厉，但是，白天韩国人的大炮和战车发挥了很大的作用，再加上美军强有力的空中支援，勉强可以保住阵地不失；不过到了夜里，就不得不孤军抵抗中国人展开的凌厉攻击了。



天亮后，白善烨将军仔细检查了夜间前来袭击的敌人尸体，然后，他向第 1 军军长米尔伯恩报告说：所有尸体都是中国人的，他可以肯定包围他的第 1 师的所有的军队—他估计不少于一万人—全都是中国的「八路军」，而不是传闻中「混在北朝鲜军队当中的个别中国人」。



奉命赶来云山增援的美骑兵第 1 师第 8 团在北进途中，第 8 集团军情报部长汤姆森上校曾特意用电报提醒帕尔马团长注意，「在云山采取攻势行动的很可能是中国军队」。却没能引起帕尔马上校和他的参谋的重视。他们仍然未能摆脱过去的一般思维定势—中国人绝不可能在这无力回天的时候介入朝鲜战事。



这时，南韩军第 2 军军长俞财洪将军作出决定，至少要尽力把已经遭到中国人重创的第 6 师第 2 团遗弃在温井战场上的车辆和大炮抢回来。进攻战打响后，南韩军第 6 师第 19 团和第 8 师第 10 团正在熙川。俞将军命令他们立即向温井发起进攻，夺回那里的重型装备。



10 月 28 日，这两个团的先头部队到达了离温井不远的地方，从那里他们可以俯视第 6 师遭到打击的战场，并看见了遗弃的大炮和卡车。不过，他们的此次征程也就到此为止了。



10 月 29 日，中国人击溃了这些南韩军队，幸存者落荒而逃，把他们的车辆和所有的大炮全丢在了那里。



到此时，3 个南朝鲜团中的大部分队伍在短短的时间内已经被中国人摧毁，作为战斗部队，他们已经不复存在。



同一天上午，在古场孤立无助的南韩军第 7 团开始出发，去和其他各部会合。在古场以南大约 20 公里处，即遭遇了中国人设置的路障。很快，全团人马都投入了战斗。由于白天美国战斗机实施了近距离空中支援，对中国人的阵地进行打击，第 7 团这一天才得以守住阵地。但是到了夜里，飞机一走，志愿军便突破了南韩人的阵地，南韩军队纷纷溃散。尽管有些人在阵地上一直坚持到最后，但大部分士兵在夜里逃进了山里。天亮时，抵抗已经停止。



美国军史说：「引人注意的是，据后来缴获的一幅手绘地图显示，只有一个营的中国军队执行了这次伏击任务，他们摧毁了南韩军第 7 团。该团总共有 875 名官兵最后逃到军隅里，与这个师的其他各部会合在一起。这意味着有将近 2700 人被打死或被俘。活下来的唯一一个美国人是南韩军第 7 团的顾问弗莱明少校，他浑身 15 处受伤，成了俘虏。」
  [[2]](1283896578273775616.xhtml#m002) 



白善烨将军觉得不能再拖下去了，中共军在夜间将能引起不安感和恐怖感的笛声和攻击巧妙地结合，笛声犹如开战初期人民军战车行驰时发出的声音，让他备感恐怖。



对于穿着夏装的第 1 师官兵们来说，越过狄逾岭山脉袭来的寒风也是一大敌人。



10 月 31 日，白善烨再次去了云山前线，首先拜见了美军第 10 高射炮团长威廉·亨尼格大校。美国人表情严肃地忠告他，要他向指挥南韩军第 1 师的美军第 1 军军长米尔伯恩提出撤退的建议。



白善烨虽然感到很难接受，但不得不正视现实。



他再次巡访了位于前线的 11 团、12 团和 15 团，并接见了已精疲力竭的各团团长，并竭力给他们打气。



几位团长异口同声地表示「现在的情况非常严重」。向云山北侧进军的 15 团所处的情况最严重，其他团的情况也相当危险，真有点四面楚歌的样子！



韩国帅小伙在和中国帅小伙的对决中，出师不利，遭到了迎头痛击，被打得晕头转向。



在云山东北隅，汪洋将军的一个营向云山前进途中与云山溃逃之敌遭遇。由于部队歼敌心切，先头连未待上级命令就发起了冲锋，把敌人压缩到云山城东北角的一所学校里。



这里空场地很大，周围有残缺不全的矮墙，敌人 105 榴弹炮阵地就部署在这里。敌人拼命地抵抗，随后 3 营一部分部队也赶到了，立即对敌人发起了猛烈的攻击。



11 月 2 日 2 时，左翼 3 营于朝阳洞加入战斗，当 7 连 2 排进到云山东侧街口，看见街内敌人车辆拥挤，人员混乱。



班长幺兴福抱着爆破筒勇猛地冲上第一辆坦克，将它炸毁。敌人丢掉车辆南逃，2 排乘胜猛追，与从西南方向退下来的 300 余名逃敌相遇。2 排长吹响了牛角小铜号，全排出击，用冲锋枪、手榴弹、刺刀杀向敌人，与从西面追来的 347 团战友们协同围歼了这股敌人。



半夜时分，中国志愿军的一支穿插分队到达云山以南 15 公里的公路口，截住了一队从云山逃出的美军坦克分队。



在惨烈的混战中，中国士兵赵顺山、于世雄和田有福各自和美军士兵扭打在一起。



60 多年后，赵顺山回忆道：「那个美国兵很高，很胖，搞不清他是司机、军官还是机枪兵。」



无法知道第一次和一个身强体壮的美国佬进行肉搏的赵顺山在殊死的肉搏战中是什么感觉，就在脸对脸的瞬间，在火光激烈的抖动中，赵顺山看见「他的眼珠是黄绿色的」。扭打中，美国兵掏出了手枪，可赵顺山腾不出手来制止，于是他就喊：「于世雄！快帮我把这家伙的手枪抢过来！」



于世雄听见了，腾出一只手打掉了那个美国兵的手枪。



就在这时，与于世雄抱在一起的那个美国兵趁机掏手枪向于世雄的腹部开了枪。愤怒之极的赵顺山发现了美国人身上插着的洋镐，于是他「哗啦」一声拔出来，向被自己压在身下的美国兵的头上猛击下去。



在惨厉的叫声中，骑在于世雄身上的那个美国人也在洋镐的连续砍击下像摊泥一样倒下了。最后，3 个美国人的脑袋都被赵顺山用洋镐击打得像烂西瓜。



「恶战结束了，」赵顺山说，「于世雄和田有福都躺在工事旁边，他们已经昏迷了。我跪在于世雄身边，他的左手还紧紧地握着敌人的手枪，牙齿咬得紧紧的，我擦着他身上的血迹，在他的肚子上找到枪弹的伤口。我心里非常难过，他是为了救我受伤的。田有福躺在于世雄旁边，他的右腿已经断了，整个裤腿被鲜血染红，他的腿是在肉搏之前就被炸断的，可是当敌人扑上来时，他仍然用仅有的一条腿跳起来抱住敌人，一直拖到我把敌人击打死为止。这就是我的出国第一仗。这一仗我真正试了试美国人的斤两，所谓的『王牌』，也不过如此。」



这时云山城内已经陷入混乱之中。冲入城内的汪洋的 116 师 346 团的先头部队 4 连到达了公路大桥。



守桥的是美骑兵第 1 师第 8 团 3 营 M 连。



美军战史记述道：「一个连的士兵纵队沿着通往龙山洞的干道严肃而整齐地接近南桥面。警戒该桥的美军士兵可能认为他们是南朝鲜军队，没有查问就让其通过了，因为他们是堂堂正正、十分肃静地走过来的。纵队通过桥以后一直在干道上北进，不久接近了营部。突然间吹起了军号，开始一齐向营部袭击。」



4 连的军事行动如同是在舞台上演出，除了胆大包天之外，中国士兵的机智勇敢在此战中表现得淋漓尽致。



据中国第 39 军军史记载，「中国士兵通过桥梁的时候甚至还和美军握了一下手」。



第 8 团 3 营营部立即混乱起来，中国士兵呈扇面队形展开，营部周围一片白刃战的格斗声。



美军战史详细描绘道：「中国人胡乱开火，不断向车里扔手榴弹、炸药包，车被打着了。可指挥所周围的有些分队还在狐洞或隐蔽工事中呼呼大睡，显然他们是等待撤退的命令。」



其中一个士兵后来回忆说：「醒来时仗早已打响了。有人叫醒我后，问我听没听见一群马在奔腾嘶鸣。片刻间我们的驻地被打得千疮百孔。当我听到远方的军号声和马蹄声，我以为我还在梦乡，敌人仿佛腾云驾雾，从天而降，人影模糊不清，他们见人就开枪，甚至用刺刀捅。」



战斗进行到 11 月 2 日 17 时，美军顶不住了，面对漫山遍野杀来的中国人，骑 1 师师长盖伊将军不得不下达了丢弃伤员和重装备，紧急后退的命令。



关于当时的心情，许多年后盖伊将军在回忆录中写道：「在军人的生涯里有许多悲伤的回忆，但都没有这次定下决心时那样辛酸、痛苦和悲伤。」



这天夜里，在定州宿营的澳洲营营长格林中校，在「中国人的骚扰性战斗中被打死了」。



当时的《朝日新闻》以「澳洲军司令官战死」为标题，作了显著报道。



这个报道给人这样一个感觉：在「联合国军」马上就要前进到朝中国境线，战争眼看就要结束的时候死去，是多么令人惋惜的事情啊！



毋庸置疑，所有的南韩军在和中国人首次狭路相逢时都没有尽力战斗。一个原因是，他们对中共军队突然而又激烈的攻击产生了盲目的恐惧心理；另一个原因则源自于朝鲜人脑子里根深蒂固的对中国军队所怀有的传统恐惧心理。



无论出于什么原因，南韩军第 6 师第 2 团 3100 名官兵中竟然有 2700 人后来成功地逃过了清川江。这就有力地表明，当遇到中国人的时候，他们逃跑的成功率高得惊人！



2．军法从事
------


志愿军的手榴弹把美军营长罗伯特·奥蒙德少校炸成重伤，他和一个叫作麦卡比的上尉逃出营部，麦卡比的钢盔立即被打飞，肩胛骨钻进了一颗子弹。由于失血过多，他躺在路边不能动弹了。



这个时候，令这个美军上尉奇怪和幸运的事情发生了：几个中国士兵用刺刀指着他，但却没有刺他，甚至没有缴他的枪，只是互相说着什么。



麦卡比用手指了指南边，中国士兵掉头就走了。



麦卡比活了下来。他至今也惊奇自己到底是怎样活下来的，他认为那几个围着他的中国士兵互相说的话是在商量什么，而商量的结果是他可能不怎么像敌人。



天亮以后来了「蚊式」飞机和轰炸机，在云山公路大桥这个被中国军队占领的交通要道上进行了轰炸，美骑兵第 1 师 8 团 3 营这才有机会清点人数。但死亡的人数已无法点清，光是在由 3 辆坦克构成的小小环形阵地里，就躺着 170 名伤员。



志愿军冲入云山街头的一个先头班只剩下 4 个人还没有负伤。他们 3 人一组，沿着街道搜索。但是被一辆美军坦克封锁住前进的道路，坦克上的重机枪火力使后续的中国部队受到很大的伤亡。



先头班班长赵子林恼火了，他爬到一间小商店旁边，从与美军坦克对射的友邻部队那里弄到一根爆破筒，便攥着爆破筒向那辆坦克爬过去。美军坦克掩护着几辆载满美军士兵的卡车，疯狂地向这个越来越近的中国士兵射击。



为了掩护赵子林，中国士兵拼死与美军纠缠，赵子林终于接近坦克了。坦克的声音很大，震得街道的地面剧烈地颤抖。赵子林突然在坦克的正面站了起来，一直到坦克开到他眼前的时候，他才拉开了爆破筒的导火线。他没有来得及隐蔽，巨大的爆炸声惊天动地，赵子林最后用力地睁开了眼睛，他认识和不认识的弟兄们，正穿过黑色的硝烟向美军士兵冲去。



下午，设在龙山洞的美骑兵第 1 师指挥部收听到一架 L-5 型观察机上的观察员的报告：「这是我所看到的最奇怪的情形。有两大队中国军队的步兵在云山西边明当洞附近东南的小路上行进，尽管我们的炮弹直接落在他们的队伍中，他们仍然片刻不停地前进。」



云山城的美军开始向南逃跑，但是他们的后路已经被截断了。中国志愿军第 39 军 115 师 345 团的士兵已经抢占了一个叫诸仁桥的公路路口。这场战斗结束时，几十个美军士兵在猛烈的攻击下举着白旗投降。他们对翻译说，他们的军官说过，投降有四个条件：一是没有子弹了，二是没有干粮了，三是联络中断了，四是突围不了了。他们符合投降的所有条件。



被压缩在云山南面狭窄开阔地的美骑兵第 1 师 8 团四面受敌的命运来临了。



11 月 2 日拂晓，美第 8 集团军命令全线撤退。



西海岸的美第 24 师接到的命令只有一句话：撤退至清川江一线。



这个师的美军官兵们此刻充满着不安的情绪，是苏联军队参战了，还是中国军队把后路切断了？或者是北朝鲜彻底投降让战争结束了？美国兵们在悲喜交织的谣传中忐忑不安。



美军战史称：「官兵们抱着失望和被狐狸迷住了一般的情绪，开始了后退。」



电报、电话、侦察机的报告雪片一样地向美第 8 集团军司令部飞来。在大量片断的、悲观的情报中，也还混杂着持乐观看法的报告，它们给沃克的参谋们造成了判断上的灾难。



美军战史在描写当时的气氛时写道：「这是终日歇斯底里、狂热工作而效果最差的一天，也是发生了若干错误的一天，一个接一个的朝令夕改的命令，流水般地不停地发出。」
  [[3]](1283896581138534400.xhtml#m003) 



这时，美骑兵第 1 师 5 团从博川方向急促增援而来，但是当他们行至云山以南龙城洞至龙头洞之间的公路附近时，受到了中国军队的顽强阻击。阻击的部队是中国志愿军第 39 军 115 师 342 团，团长是 12 岁在延安参加红军，时年 27 岁的王扶之。
  [[4]](1283896581138534400.xhtml#m004) 



美军动用坦克和重炮向中国阻击阵地猛烈轰击，美国空军的飞机在阻击阵地上洒下倾盆大雨一样的汽油，然后发射出燃烧弹，中国阻击阵地顿时成为一片火海。阻击异常艰苦。



在 343 团 3 连的阵地上，天上是美军几十架战斗机在扫射轰炸，地面上是一拨又一拨的坦克配属步兵的冲击，阵地上原来茂密的树林已经变成了一片焦土，全连 180 人，打到最后只剩下不到 40 人。



但是没过多久，空军的支援就减少了。那是因为中国军队放火烧着了云山北面和东北面的森林。在不同地点燃起的大火至少有十处之多，烟雾直冲云天，一连数日，遮住了「联合国军」的空中观察，并且掩盖了中国军队的运动情况。



在简陋的团指挥所里，王扶之用望远镜聚精会神地观察 1 营的主阵地。只见敌人打过来的炮弹一排一排地爆炸，光秃秃的树木、石头、土块被炸得到处乱飞。8 架美国飞机在空中轮番扫射、投弹，持续了很长时间，最后扔下来的凝固汽油弹，在已经燃烧着的山头上掀起了更加凶猛的火焰，大火裹着浓烈的烟尘，向着四处蔓延开去，将整个阵地吞没。



「1 营阵地上打得好惨啊！」指挥所里的警卫员和通信员小声地嘀咕着。



突然，王扶之看到 1 营 3 连的阵地上出现了异样，3 连还活着的战士全都撒丫子往后跑了，美国兵呐喊着拥上山去，星条旗在阵地上迎风飘扬……生死关头，大浪淘沙，志愿军里也并非全是英雄。



在极其惨烈的战斗中，1 营 3 连的阵地首先失守了。



3 连没能守住阵地，不怪战士，是因为干部首先出了状况。一开始 1 营副营长表现还不错，带着 3 连和敌人打了几个回合，受了轻伤也仍然在阵地上坚守着。可是，当敌人一批又一批炮弹打过来，当敌机扔下的凝固汽油弹在阵地上到处燃烧，当敌人坦克沉重的履带声传来，这个副营长吓坏了，临阵脱逃了。生死关头，干部是战士的主心骨，干部一逃，士气一下就垮了，3 连阵地也随之被敌人占领。



敌人占领了 3 连阵地后，趁热打铁，立即向 1 营主阵地发起进攻。天上，敌人的强击机和轰炸机从几架次到几十架次，疯狂地轮番轰炸和扫射。地下，敌人步兵在坦克的配合下，一次又一次猛烈地进攻。1 营阵地上原来一片茂密的树木，几小时后变成了一座光秃秃的山，许多大树被打得连根拔起，最后飞机把树枝全打光了。部队伤亡惊人，七八百人的一个营，很快就去了一半。



过去打仗，从来没有遇到这么多的飞机，这么多的大炮，这么重大的伤亡。



就在这样的严重关头，1 营教导员一看部队打成这个样子，情知阵地就是拼了老命也守不住，就掏出手枪把自己的手掌打穿了，然后对 1 营长谎称自己负了伤，一头窜下了阵地，逃命去了。1 营长原本受了轻伤，一直咬着牙在坚持，见教导员自伤先逃，也动摇了，扔下自己的队伍，跟着教导员逃下了阵地。



战士们一看当官的逃了，哪里还有信心和冲上前来的美国大兵拼命？也都扔下阵地，一窝蜂争先恐后地跟着逃了。最后导致二线阵地也被敌人突破。



在异国他乡作战，人生地不熟，语言不通，老百姓也不会给他们吃的，这几位干部会往哪里逃呢？原来，他们都伪装成伤员，逃到后面团里的伤员收容所去了。



在那里负责收容伤员的团组织股长刘本忠看见了，马上打电话向团长王扶之报告。



「报告团长，1 营教导员自伤下去了。」



「报告团长，1 营营长、副营长丢了阵地，轻伤躲进了收容所。」



王扶之大怒，喝令刘本忠马上把这几个贪生怕死之徒抓起来，立即送到团指挥所。随即叫人把侦察股长薛强叫来，说：「现在，我命令你代理 1 营营长，指挥全营，去把阵地给我夺回来。你给我把 92 步兵炮连拉到凹口上去打。」



「团长，敌人炮火打得正猛，拉不上去呀！」



「上不去一个连，拉上去一门炮也好。」



「团长，我马上执行！」薛强说完，带着人硬是把 92 步兵炮连的几门炮全拉到凹口上去了。



到了这万不得已的时候，王扶之才把预备队 2 营拿了上去，加强已被打残了的 1 营向敌人进行反击。结果薛强很争气，把 3 连失去的阵地重新夺回来了。



然而，激战并没有停止，也没有间断。



在 2 营阵地上，敌人的飞机马上又来轰炸，敌人的大炮又开始了射击。敌人的大炮射击和飞机轰炸结束后，坦克开始出动了。坦克上的自动武器不停地扫射，接着，步兵紧紧地跟在坦克后面前进。敌人以为 2 营阵地被他们摧毁，大概没有人能够待住了。头戴钢盔、手持卡宾枪的美国士兵们，不再是像以前那样，爬几步停下来观察一下，爬几步又停下来观察，而是脚步不停地往山上冲。



王扶之从望远镜里看见，当敌人进攻到离山头只有 20 公尺的时候，薛强带着 1 营的干部战士不知从哪儿跳出来，仿佛是站在大火之中，用一切火器一齐向敌人猛烈射击，成批的手榴弹落在敌群中炸开了。被打死和打伤的美国兵，像一段段的木头滚到山下去了，没有被打着的敌人往回逃命，战士们用火力追击着。在反击中，被烈火烧烂了军装的中国士兵还抓到了 40 多名美军俘虏。



美军不明白中国人为什么烧不死，其实中国人的办法很简单，就是在阻击阵地上组织士兵挖防火沟，农民出身的中国士兵对挖沟驾轻就熟，他们在弹片飞舞之中不停顿地挖沟，把烈火和阻击士兵藏身的工事隔离开来。甚至当战斗将要结束的时候，王扶之走上阵地，他看见他的士兵们依旧在疯狂地挖沟！



王扶之当然不会忘记处置 1 营的那几个贪生怕死的干部。战场上军法如山，参与逃跑的十几名干部们被押上刑场，军法从事。他们也清楚自己活到了头，没人奢求饶命，只提出看在自己革命多年的分上，不要将他们辱没祖宗，殃及家人的丑事通知家属，只说他们是被美国人的飞机炸死的。



这样的要求不可能得到满足，「被美国人的飞机炸死」，无疑应当被定性为烈士，成了烈士，家属就有相应的优抚待遇。你们这样的表现，家人能享受优抚待遇么？制定军法的目的，就是为了「奖勇惩怯」，要放你们一马，那么多志愿军士兵，心里会怎么想？



王扶之手一挥，枪声响了……



3．中国将军的两大遗憾
-----------


公路大桥桥头工事里的美国人始终在疯狂地射击，突然，他们看见一个中国士兵向他们走过来。士兵李富贵把自己身上准备买一支钢笔的东北币掏出来交给他的班长，表示不炸掉这个工事他就不回来。



他赤脚跳下已经结冰的小河，在河中央他的左肩中弹，疼痛令他流出了眼泪，但他没有停下来，他一直走到美军的工事前，把 5 颗捆在一起的手榴弹塞进美军的工事里。手榴弹爆炸了，一个班的美军士兵的躯体连同工事的水泥钢铁一起飞扬起来。



血人般的李富贵站在小河中笑了，他刚要抬腿跟随自己的部队追击，却一头栽倒在水里，原来他的双腿已经和河水冻在一起了。



夜晚来临了，作为预备队的美骑 1 师 7 团派出一个营再次增援，企图解救出正在被中国军队逐渐吃掉的骑 1 师 8 团。



这个营的一个上尉排长，后来当上驻日美军陆军司令部情报与作战处长的麦克霍恩回忆说：「看到若无其事走过来的部队认为是韩国军队。可是样子又不像。因而连长就问营长：『有南下的韩国军队吗？』回答说：『不知道。』又问：『那么可以射击吗？』回答说：『再等等。』当察觉的时候，已经来不及作出反应了。」



汪洋回忆：「11 月 2 日凌晨 2 时，我将第二梯队 346 团投入战斗。并告诉吴宝光团长，要发挥我军近战、夜战和小分队灵活机动、穿插包围的长处，打击敌人的短处，这些战术在云山战斗中非常见效。随着隆隆的炮声，3 个团从东、西、北 3 个方向先后攻入云山城内。346 团 4 连从美军间隙直插街内，当他们到达公路大桥时，守桥的美军把他们当成了韩军，给他们让路，4 连战士猛然开火，打得美军猝不及防，晕头转向，死伤惨重。战斗在街内形成了短兵相接的肉搏战，杀声四起。美国兵从未见过如此神速的猛扑，更不适应这种刺刀见红的白刃战，很快乱了阵脚，溃不成军。云山战斗进行中，麦克阿瑟从博川急调骑 1 师第 5 团增援骑 8 团，遭到我军 115 师的顽强阻击。美军的飞机、重炮、坦克狂轰滥炸，阵地一片火海，苦战两天，未能前进一步。115 师有力地保障了我 116 师云山战斗的胜利。」



美军的惯例是不在夜间进攻的，但是这个夜晚对这个营的美国兵来讲，比进攻还可怕。



美军战史描绘：「整整一夜，高地的四周响起的军号、喇叭、哨子此起彼伏，中国的少数侦察兵在这个营的四周转来转去，在不合时宜的时间，吹奏不合时宜的乐器。第一次与中国军队对阵的官兵，在不了解实情的状态下，整夜不得安宁，被弄得神经过敏。这是一种原始的但却是极有效的神经战。因此，美军给这个高地取名为『喇叭高地』。」



在第 39 军围攻云山的时候，40 军一个负责穿插的连队迅速深入敌后，顺着敌人炮弹出膛的声音寻找了 5 公里后，才发现了美军的炮兵阵地。他们立即展开攻击使之瘫痪，俘虏了 30 多名美军士兵。这是这个连的战士们第一次看见美国人，「个子高高的，皮肤白白的」，中国人惊奇地这么形容美国大兵。



中国人俘虏了太多的南朝鲜士兵，有一个连就抓了 200 多号。没有东西给这些俘虏吃，于是俘虏就把老百姓的白菜拔光，还把老百姓挂在屋檐下的玉米生吃了。



这在中国士兵眼里是「严重地违反群众纪律」的事件，于是在缴了枪支后，把他们全部放了。根本没有意识到，战俘到了谈判桌上，会成为自己的一张牌。



俘虏中有几名是美军骑兵第 1 师的人，中国士兵们看着他们奇怪地问：「嗨，美国的骑兵怎么没有马？」



战斗中虽然有不少南朝鲜部队跟随美军推进，但战斗打响后就很少能看见他们的影子。这些南朝鲜部队的士兵都是穷苦的市民和学生，以及一些日伪时期的旧军人。很多人是因为二战后生活艰难而到军队谋生，没有见过什么大阵势。战斗开始后，这些部队就四散了，有些混杂在美军队伍中，有的凭借熟悉地形，干脆丢掉武器，换上平民服装，抄小道跑回了兴南。



现居住在韩国光州的金姓退休警察曾是南朝鲜老兵，在战争中跑过 6 次之多。志愿军部队也在战斗地域附近遇上过不少这样形迹可疑、不兵不民的南朝鲜逃兵，因为战斗正酣，没有工夫搭理这些赤手空拳的人，随他们三五成群四散逃去。



经过正面突击，侧面迂回，侧后包抄，116 师终于对云山的骑 1 师第 8 团和韩 1 师的部队形成了合围。战斗十分残酷，骑 1 师利用飞机、坦克和火炮的绝对优势拼死抵抗，战斗持续到 11 月 2 日 1 时，116 师才突进了城区。



半个多世纪后，汪洋将军为记者描绘当年的战果时，还显得十分兴奋：「战后，我巡视了胜利后的云山战场，到处都是佩戴马头臂章的美军尸体和坦克、大炮、汽车、给养。」



汪洋将军算了一笔账：「云山战斗中美军运尸体的 8 辆道奇大卡车被我们截住，车上每层 10 具尸体，头脚颠倒放置，一共装了 5 层，共计 50 具，8 车共 400 具，每具都穿一套全新的白线衣裤。以此来推算，美军在 116 师正面伤亡即 1200 至 1600 人，而这个数字是只按其收容的数字计算的。实际情况还有许多死伤者被遗弃在战场上，因此，实际伤亡人数远不止于此。因美军伤亡主要是被我轻武器所致，故受伤的比例更大。」



谈到云山战果时，汪洋将军说他有两个遗憾：一是没有组织小分队搜山，仔细打扫战场。战后第三天，配合 116 师作战的志愿军炮 2 师，在搜山时搞到大批物资，还有 50 辆汽车、15 门榴弹炮，并捕获美军 130 多人。二是缴获了的敌人汽车和坦克、火炮，未能及时转移。天亮后，美军用飞机轮番轰炸，基本上都毁掉了，十分可惜。



朝鲜北部大山之中这个名叫云山的小城，想必是在中国士兵吹响的喇叭声中幸存下来的，也是如果今天还在世，已是白发苍苍的美国军人永远不会忘记的地方。



云山一仗，对西方的影响之大，远远超过了中国人的预料。



美国随军记者罗素·斯伯乐在《韩战内幕》一书中写到了发生在云山的这场战斗。「1950 年 11 月 1 日下午，第 1 骑兵师师长霍巴特·盖伊少将意识到第 8 团的处境危险。它侧翼的南朝鲜各师即南朝鲜的最精锐部队，正迅速崩溃，数千名惊恐万状的士兵在向南方逃窜，抛弃了大量的装备和辎重。在盟军进攻法国时，将军曾任巴顿将军的参谋长，他从不习惯撤退的行动，进攻是他的一贯信念。此时，战事发生了急剧变化，他备感无力应付局面，要求撤离云山，但遭到拒绝。这时，一切已经太晚了。向被困于云山的伙伴靠近的增援部队发现，中国军队已在周围的小山上修筑了工事，并阻塞了通道，炮火和飞机都无法支援他们。到夜幕降临之时，第 8 团已陷入被优势中国军队的三面包围之中。」



下面是这个美国记者叙述美国骑 1 师遭到志愿军 39 军沉重打击的情景：「1950 年 11 月 1 日，在不明身份中国军队的打击下，第 1 营的防线很快被瓦解。步枪班—认定不是北朝鲜人后—仓皇退向稻田里，司机和机械人员也急忙拿起卡宾枪，跳入战壕。21 时，攻击者突破防线，这时美军的弹药已基本用完。一股股的中国士兵冲向云山城，并扑向稻田，切断了美军的退路。美军被这锐利的攻势所震惊，他们从未经过这样的战斗。黑暗中，中国人像猫一样向他们扑来。他们利用夜幕的掩护，靠近阵地，以难以置信的速度，准确地插入防线的薄弱地带。这种战术的运用似乎是经过仔细推敲的。虽然他们也遭到了一些迎头的反击，但是，袭击者全然不顾伤亡，不断地冲上来。全部行动是由军号、哨音和偶尔的锣声指挥的。一位见识颇广的美国士兵似乎辨认出了这些可怕的声响，他惊恐万状地呼道：『上帝，这是一场中国式的葬礼！』」



第 2 营随即也遭到攻击，幸存者潮水般地逃向云山，其中混杂着数百名惊魂未定的南朝鲜人，他们向西溃逃，渡过了三潭江。第 1 营的败兵也加入了这伙人群。他们已精疲力尽，武器早已丢失。指挥官约翰·米利金少校来回奔跑，企图重新组织起防线，但是，包围圈进一步在缩小，子弹从四面八方射过来。月亮已经升起，一些熊熊燃烧的卡车和房屋将大地照得如同白昼。米利金命令未带武器的车辆开上南逃的道路，第 1 营和第 2 营的卡车队随即拉着一些火炮，越过稻田，从浅水处逃过河去，在他们后面跟着一群群逃窜的败兵。在云山南面的大道上，大约有 100 辆被丢弃的吉普车和卡车，并混杂着近 10 门炮。米利金少校等军官正在重新召集 8 团 1 营和 2 营的士兵，凌晨几个小时的混乱，已把他们分为几段。他们试图冲出中国军队的包围，向南部的安全地带突围，但是，在困境中侥幸生存下来的第 3 营官兵，已经完全失去了突围的机会。



相信也罢，不相信也罢，与中国军队首次交火的消息迅速在前线传开了。在云山和南朝鲜军队待在一起的美国空军的战术指挥队调度员用无线电把消息报告给空中的一架蚊式侦察机，飞行员立即把消息发往第 8 集团军司令部。



在战术上负责西部前线的美国第 1 军司令部当天夜里也收到了详尽的报告，并做出特殊安排，把中国战俘空运到设在平壤的第 8 集团军前敌指挥部，并立即对他们进行审讯。到 10 月 26 日太阳下山之前，又有 3 名中国战俘被专机送到平壤。



李奇微在《朝鲜战争》一书里写道：「当李承晚军节节败退之际，为了挽回失败的态势，这时麦克阿瑟和第 8 军军长沃克中将决心起用位于二线的王牌师—骑兵第 1 师。这个师是在美国独立战争时期建立起来的，并在独立战争时期是常胜师，二次世界大战中也号称常胜师。该师技术装备先进。然而，他们被小米加步枪、加点小炮装备的中国人民志愿军所打败。这是麦克阿瑟和沃克用兵不可预测的惨败。」



李奇微还写道：「中国人对云山西面第 8 骑兵团第 3 营的进攻，也许达到了最令人震惊的突然性。第 8 骑兵团在云山总共损失一半以上的建制兵力和很大一部分装备。」



美国总统杜鲁门的女儿在《哈里·杜鲁门》一书中写道：「在朝鲜开始发生了惊人事件，战无不胜的第 8 骑兵团几乎溃不成军。」



云山之战在朝鲜战争结束之后作为模范战例，被日本陆军自卫队干部学校收入《作战理论入门》一书。



隔岸观火并借机大发洋财的日本人评价道：「对中国军队来说，云山战役是与美军的初次交战，尽管对美军的战术特点和作战能力还不十分了解，还是取得了圆满的成功，其主要原因是他们忠实地执行了毛泽东的十大军事原则，对孤立分散的美军集中了绝对优势的兵力进行包围，并积极勇敢地实施了夜间白刃战。」



东西两线分头并进的「联合国军」在没能最后判断出与他们交战的军队来自何方的情况下已被击溃，当头挨了重重一击的美军第 8 集团军司令官沃克中将调整部署，明智地将已经过了清川江的部队向江南撤回一部分，抓紧构筑工事，作出一副由攻转守的样子。虽然第一线的兵力得到了增加，但各部队仍然处于分散的状态。



在北京，志愿军初战告捷使毛泽东情绪高涨，信心大增。他对麦克阿瑟的分析准确无误，非常自信正引诱这位最高司令往陷阱里跳。



由于沃克不知怎么地已把其大部分军队安全撤过了清川江，毛泽东认识到硬要按他原来的计划发动进攻将是蛮干。志愿军的补给已经消耗殆尽，因此在前一天，他命令彭德怀在东西两线同时突然停止了进攻。



11 月 5 日，第一次战役画上了句号。



就像前些时候志愿军突然从千峰万壑之中杀出来一样，此刻，又如同水银泻地般地消失得无影无踪。



4．麦克阿瑟命令：「沿着鸭绿江飞！」
------------------


毛泽东认为，虽然没有完全实现当初制定的在头 13 天里的歼敌计划，但已经歼敌 15000 人，挫败了麦克阿瑟迅速占领整个朝鲜的计划，朝鲜的形势已经稳定下来，为重新做出判断和金日成重组其被打残打散的军队，赢得了宝贵的时间。



而且更为重要的是，这样一个「碰头彩」，还使中国人民志愿军获得了在与装备重型武器的敌人作战的经验同时，在北朝鲜建立了一个稳固的阵地。



毛泽东估计，由于这次突然大踏步后退，自认为已经打退中国军队的麦克阿瑟将使部队继续向北推进，从而冒险延长他自己的供应线。然后志愿军可以从其在树林茂密的深山里的隐蔽处出击，赢得即将发起的决定性的战役。



当中国人民志愿军入朝参战的消息传到东京后，麦克阿瑟带着一大群幕僚和记者再次飞往朝鲜半岛，走马观花、蜻蜓点水似的在前线视察，并于 10 月 25 日以胜利者的姿态，在平壤机场举行了阅兵式。



阅兵式结束后，麦克阿瑟在接受记者的拍照和采访后，下达了全线进攻的命令。在眼看着坦克的隆隆发动和记者们处于一种莫名的兴奋中，在向全世界发出了「联合国军」开始「感恩节攻势」的电讯之后，麦克阿瑟觉得这里已经没有他这个总司令的什么事了，于是他登上专机，飞回东京。



可是登上飞机之后，他对飞行员下达的指令又让所有在场的人全都惊呆了：「朝西海岸飞，然后沿鸭绿江往北！」



他居然要飞到鸭绿江上空去，俯看一下中国军队是怎样浩浩荡荡开进朝鲜半岛，来和自己麾下的军队作战的。



随行参谋们立即说不行，因为即使这架专机有自卫武器，有战斗机护航，朝鸭绿江飞也是十分危险的事情。何况自卫武器与护航战斗机一样都没有。



麦克阿瑟说：「我要看看地形，看看中国人的动静。用不着什么保护，敢于进行这次飞行的胆略，就是最好的保护！」



任何反对意见在麦克阿瑟面前都是没有效果的。



记者们害怕了，嘟嘟囔囔道：「有必要这么冒险吗？」



麦克阿瑟的高级助手惠特尼将军换了一种方式，小心提醒：「是不是需要带上降落伞？」



「你这个绅士愿意的话你就带上，反正我不需要。」麦克阿瑟叼着他的烟斗，脸上浮现出的显然是一种睥睨天下般的威严。



专机起飞了，很快在西海岸上空转弯，然后到达鸭绿江的入海口。



麦克阿瑟命令：「沿着鸭绿江飞！飞低一点！」



此刻，飞机的高度为 5000 米，而中国人此时使用的苏制 37 高射炮的最大射程，是 8500 米。



机翼下是一片白雪皑皑的山地和平原。鸭绿江已经封冻，江水特别湍急的江心偶尔露出黑色的江面。沿江巨大的荒原上崎岖蜿蜒的道路被厚厚的积雪覆盖，没有任何人迹和交通工具通过的迹象，荒原在迷蒙的风雪中一直延伸到遥远的西伯利亚渺无人烟的远方。



惠特尼将军后来对他从飞机的舷窗向下看到的景象所感到的畏惧记忆犹新，他在回忆录中写道：「极目远望的是无穷无尽的穷乡僻壤，崇山峻岭，裂谷深峡，近乎于黑色的鸭绿江水被束缚在死一般寂静的冰雪世界之中。」



惠特尼感到麦克阿瑟不要降落伞是明智的，因为他认为，如果遇到紧急情况，宁可与飞机同归于尽，也比降落到「这冷酷无情的荒郊野地上」好。



70 岁高龄，早就老眼昏花的麦克阿瑟除了中朝边境连绵不绝的群山和白雪一定什么也没有看到，更别说待在 5000 米高空之上俯看「中国人的动静」了。



但是，这趟鸭绿江飞行被随行记者吹嘘成了英雄壮举。麦帅叼着大烟斗飞临敌区视察的照片登在了所有美国和西方国家主流媒体的头版上，而且还被美国空军授予了功勋飞行勋章和战斗飞行荣誉徽章。



麦克阿瑟在记者们无比崇敬的目光中结束了边境飞行「侦察」后，他的专机这回真的向着日本海对面的东京飞去了。



当飞机掠上蓝天，消失在云层中的时候，留下来指挥美军作战的沃克中将低声嘟哝了一句：「简直是胡闹。」



沃克的声音虽然很低，但在场所有的人事后都说自己清楚地听见了。



后来，麦克阿瑟亲临鸭绿江上空「侦察」的事被官兵们知道了，他们说：「这个老头子还是很有勇气的。如果飞机掉下去，中国人一定会把他的玉米芯大烟斗送给斯大林的，因为从照片上看到，斯大林和他一样，也喜欢玩大烟斗。」



美国军史把毛泽东描写得像一个能掐会算的诸葛亮、刘伯温似的人物。「毛泽东半躺半卧在床上，一连几个小时研究中国古代史。他从未上过军事院校，但具有独到的打仗天才。他学自他本人多年成败的经验。彭德怀崇拜毛，但有所保留。毛似乎对现代武器不闻不问，更着重诸如孙子等古代兵法家惯用的韬略权谋，而那些玄奥的东西无法编成明确的教材训导官兵。」
  [[5]](1283896581138534400.xhtml#m005) 



继 13 兵团与「联合国军」初次过招之后，第 50、第 60 军也紧随着跨过了鸭绿江。



兵力的优势很快便迎来了制胜的战机，彭德怀针对敌人兵分两路，分进合击的态势，要给「联合国军」一次更为沉重的打击。



他制订的战役计划是「东顶西攻」：以志愿军一部在长津湖战区层层设防，阻截东线由阿尔蒙德指挥的美第 10 军；以主力在敌人西线突破插入，正面进攻配合纵深迂回，割断齐头并进的「联合国军」的南北联系，给美第 8 集团军以重击，并相机歼灭一部于清川江以北地区。



1950 年 10 月 25 日，不期而遇的双方先头部队在云山打响了规模不大的遭遇战，随后中国军队又突然消失在北朝鲜茫茫的雪原之中。中国志愿军的退，不过是为了更好的进。两支迥然相异的劲旅，决心在冬日扑朔迷离的北朝鲜巍巍群山里一决雌雄。



彭德怀这一方针，主要是从分析敌情与我情入手的。他认为，敌人虽然吃了个败仗，但主力并未被击溃，志愿军实力也尚未完全暴露，美军迷信其空军威力，还未放弃打到鸭绿江边的意图，根据情报分析，极有可能重新组织反攻。这就为志愿军诱敌深入，聚而歼之带来了机会。



另一方面，志愿军虽然旗开得胜，士气高昂，但困难也相当艰巨。如部队连续作战 10 余天，已经相当疲劳；交通线遭到空袭破坏，粮弹运输困难；再加严冬已至，房屋大多已遭炸毁，官兵们长期露营，苦不堪言，战斗力极难维持。



为此，彭德怀主张主力后撤 30 至 50 公里，让敌人更加放胆深入，使敌人的战线拉得更长，便于志愿军集中兵力、火力，分割包围，各个歼灭。



当毛泽东得知麦克阿瑟已上钩，立即同意了彭德怀的作战计划，命令彭德怀 25 日拂晓发起全线总反攻。



这无疑将给沃克以突如其来的沉重打击。



根据彭德怀的建议，毛泽东命令志愿军采取扩大正面运动防御与游击战相结合的方针，「如小敌则歼灭之，如大敌则边打边退，诱敌深入，以便主力部队消灭之」。



志愿军总部随即命令各部逐步减少节节抗击的时间，使敌军认为志愿军军力不支。比如，在撤退途中故意丢弃一些枪支和器材，制造出志愿军已溃不成军的狼狈样子。转入敌人侧翼和进入山区的部队，则昼伏夜出，严密伪装，电讯静默，保持行动肃静，隐蔽在敌进军路线两侧的崇山峻岭之间。



彭德怀使出的这一系列招数，果然进一步加深了「联合国军」的错觉，因仁川登陆而不可一世的麦克阿瑟更加骄纵，错误地认为中国志愿军是「象征性进攻」「装备低劣，怯战败走」。为此，他认为中国人的干预不过是虚晃一枪。他打算继续他的攻势，他也是这样告诉参谋长联席会议的，「一旦第 8 集团军能够重新部署并获得补给，就开始对中国军队猛烈进攻」。



麦克阿瑟对他的空中优势坚信不疑，认为它完全可以阻止中国人从东北跨过鸭绿江的增援，并且还将「消灭已在朝鲜的中国军队」。这次空中轰炸以后，他将于 11 月 15 日发起攻势，彻底消灭中共军队，把他的旗帜插到鸭绿江边。



他在上呈参谋长联席会议的作战计划里毫不客气，用恫吓的口气威胁他的上司们：「如果不这样，任何计划都将彻底削弱我的部队的士气，而其心理上的后果将是无法估计的。这将使我们的军事力量在北朝鲜无限期地停滞在一条极其困难的防线上，并且毫无疑问地会在南朝鲜人中引起极大的不满，以致他们的军队会垮掉，甚至会掉转枪口打我们！」



面对麦克阿瑟的犯上言行，出席参谋长联席会议的军政大员们几乎全都被刺激成了好斗的公鸡。



当时，华盛顿对是否大批动用地面部队还在犹豫不决。为此，三军参谋长们正在通宵达旦地进行研究。



参谋长联席会议倾向于在远东采取守势，因为美国在西欧采取攻势的策略，尽可能守住西欧，并以此作为进攻苏联的基地。作战部根据他们的意见拟定了一个计划，其主旨是：「西欧对美国的整体安全具有最为重大的战略价值，必须反复强调这一点。」它认为在远东地区的首要任务是保卫日本、冲绳和菲律宾，以及「防止台湾落入苏联人或者中国共产党人之手」。该计划的亚洲部分明确指出，「不提倡向中国或苏联西部发动进攻」。



待在东京的麦克阿瑟与在前方指挥作战的沃克的感受完全不一样，他对朝鲜战场上的形势没有丝毫的紧张迹象，甚至感觉已经稳操胜券。11 月 14 日，他对政治顾问威廉·西博尔德说，他的近期目标是摧毁鸭绿江上的桥梁，这样便切断了东北和前线之间的联系。



与此同时，远东空军将摧毁敌军后方的集结地域，这样，中国军队就「不能在国外生存下去」。



他还对政治顾问说，向鸭绿江挺进的准备正在进行之中，而且在鸭绿江封冻之前赶到那里是至关重要的。如果他的进攻能够在封冻之前成功的话，这场战争就结束了。



3 天以后，即 11 月 17 日，麦克阿瑟在与美国驻韩国大使穆乔的谈话中坚持说，渗透到北朝鲜的中国人不可能超过 3 万人，如果多于这个数目，就不可能不被空中侦察发现。



他已经发出了「全线进攻，将在 10 天之内扫荡仍在北朝鲜人和中国共产党人手中的所有地区」的命令。然后，他将把所有中国战俘押送到鸭绿江边，当着全世界媒体的面释放他们，接着再把第 8 集团军撤到日本，让第 10 军与「联合国军」部队，当然还有大韩民国的军队占领朝鲜。



但是，与美国人并肩作战的盟国政府的首脑们表现得并不像麦克阿瑟那样信心满满。11 月中旬，很多国家的外交官都向华盛顿转达了警告。瑞典驻北京大使报告说，大批中国共产党的军队正在开往朝鲜。缅甸大使馆认为，「中国人民准备不惜任何代价援助北朝鲜」，并且报告说「中国人正声称联合国军打算入侵东北」。11 月 17 日，荷兰向美国国务院转达了荷兰驻北京大使发回的消息，说中国人干预北朝鲜的动机是担心东北受到侵犯；如果「联合国军」停止在鸭绿江以南 50 英里处，中国人就不会再前进。英国军方首脑在给艾德礼首相内阁的一份报告中说，他们认为「北朝鲜对民主国家没有重要意义，没有任何必要为了征服整个北朝鲜这个微不足道的胜利，而冒爆发世界大战的风险」。



不过，盟国们的忐忑不安，也促使杜鲁门总统和国务院进一步「试图减轻中国人对于入侵的担心」。



11 月 15 日，艾奇逊在华盛顿召开的关于外交事务的会议上，向北京发出了一个明确的信息，「排除中国人头脑中可能会有的任何误解是至关重要的，如果他们担心自己的边界，那么正在采取各种措施使他们懂得，他们的正当利益将会得到关照。但是，如果他们不遗余力地挑起一场真正严重的危机，那么美国就要坚定地对这一危机予以迎头痛击」。



第二天，杜鲁门在记者招待会上援引了联合国关于中国的决议，作为已经采取的行动的根据，以表明美国没有对中国采取敌对行动的故意。联合国和美国的政策都是「使冲突地区化，而且一旦形势允许，就立即从朝鲜撤出其军队」。



杜鲁门说：「如果中国共产党当局或中国人民不相信这一点的话，那么这只能是因为那些从延长和扩大在远东地区的违反所有远东人民利益的冲突中得到好处的人，正在欺骗他们。」



显然，他指的是躲在中国人背后的斯大林。



可是，美国历来就不止一种声音。



就在美国国务卿和总统都在先后摇动橄榄枝的同时，五角大楼的工作人员却争辩说，在麦克阿瑟向鸭绿江进军时，不应设置任何障碍，尤其不应采取一些来自「国务院某些分子」的建议。



陆军作战总部的查尔斯·博尔特少将 11 月 20 日的一份报告的语言尤其尖刻，报告大胆地指出，英国和法国的压力对国务院「影响极大」，使它赞成沿中朝边界建立一个非军事区。博尔特写道：「陆军作战总部坚决反对建立一个缓冲区，作出这样的承诺会严重地束缚美国和联合国军的军事行动，而不会有任何迹象表明美国的任何得益会来自中国共产党人。」



博尔特对中国人的能力并不感到担忧，他写道：「不必设想中国共产党人会成功地把目前投入到朝鲜的联合国军队赶出朝鲜，除非他们在物质上得到苏联地面和空中力量的援助。鉴于目前的普遍形势，麦克阿瑟的部队拥有足够的力量守住北朝鲜的任何一条战线。」



陆军计划处在一份相关的报告中指出，采取比地面攻势更为激烈的行动，应该通过联合国或由美国单方面向中国人提出一项最后通牒：「要他们离开朝鲜，否则美国就对满洲的军事设施从空中和海上发动攻击。」报告还写道：「总统如果下命令时，美国应采取一切必要步骤，确保有能力立即使用原子弹打击中国共产党人。」



11 月 27 日，美军飞机先后以 5 批 13 架次侵入中国领空，扫射东北边境地区集安、丹东等地的火车站、机场等。29 日以后，美军飞机不断继续侵入中国领空，对中国城乡进行轰炸扫射。中国边境人民遭到杀伤，财产遭到破坏。对此周恩来外长代表中华人民共和国政府，向美国提出了严正抗议。



麦克阿瑟对周恩来的抗议不屑一顾，虎视眈眈，决心对中共军队发动规模更大的进攻。这位「联合国军」总司令确信，他的持续半个月的空中攻势，已让北朝鲜化为一片焦土，并且成功地阻止了中国军队从鸭绿江上进入朝鲜境内，摧毁了中国军队的交通补给线。残留在北朝鲜境内的中国志愿军无论在数量上和战斗力上都已微不足道。他下令第 8 集团军和第 10 军一西一东，兵分两路，加速向鸭绿江挺进。



然而，沃克似乎还没从不久前遭到的打击中恢复信心，他小心翼翼地指挥部队越过清川江，一路上控制交通要道和桥梁，以备情况发生变化时，部队能有闪转腾挪的空间和机会。



沃克似乎觉得，两个星期之前那些从天而降的中国军队，吹着小喇叭向他的部队发起前仆后继的冲锋，把他们赶到清川江以南之后，便突然销声匿迹了，只有少数部队还在边打边撤。



这使他突然产生了一种预感：似乎中国军队不知在什么地方埋伏好正等着他。这种担心使沃克的推进变得来小心翼翼，战战兢兢，于是便召来东京麦克阿瑟的严厉申斥，一封又一封相当严厉的电报催促他加快北进的速度。但是由于沃克不断地强调后勤跟不上，发起总攻击的时间比麦克阿瑟要求的时间推迟了一个星期。这几乎使沃克相信，一旦这次军事行动结束，麦克阿瑟便会因为他一再延缓向清川江以北进攻的速度而将他撤职。



不过，比起将来可能遭到的撤职的担心来，他更加忧心忡忡的是北朝鲜阴险沉寂的山谷，天知道那些像幽灵一样的中国人会在什么地方突然出现。



对麦克阿瑟相继提出的「感恩节回家」和「圣诞节前结束战争」提出强烈质疑的，远不止沃克将军一人，连同总统杜鲁门和包括李奇微在内的美军高级将领，都认为麦克阿瑟是在走钢丝。



在一次杜鲁门召集的会议上，陆军副参谋长李奇微对麦克阿瑟进行了尖锐的抨击。他认为麦克阿瑟把第 8 集团军和第 10 军隔着狼林山脉和赴战岭山脉，互不相连地分成两路进攻，是给了善于穿插和分割的中国军队一个绝好的机会。「这种部署是西点军校最低级的见习学员才会干出的事」。他接着以嘲笑的口吻讥讽了麦克阿瑟的所谓进攻：「尽管麦克阿瑟把这次向鸭绿江的推进称作进攻，但实际上不过是一次接敌运动。在未弄清楚敌人的位置之前，在敌军部队根本就未与你的部队接触之前，你是无法向敌人发起进攻的。很多野战部队的指挥官都相信，中国强大的部队一定在什么地方待机。而且，有一两位指挥官还对不顾侧翼安全、不与两翼友邻部队取得联络，而盲目向前推进的做法十分明智地表示怀疑。但是，却没有一个人知难而退，而且很多人还表现出总司令那种过于乐观的情绪。」



杜鲁门也对麦克阿瑟「圣诞节前结束战争」的论调表示怀疑，尽管这种怀疑是在事后说出来的：「我们当时应该做的是停止在朝鲜颈部的这个地方（他用手指着一个地球仪说），那是英国人所希望的。我们知道中国人在边界线有近 100 万人以及诸如此类的事，但麦克阿瑟是战地指挥官。你挑选了他，你就必须支持他，这是一个军事组织得以运转的唯一方式。我得到了我所能够得到的最好的意见，而在前线的这个人却说，这件事应该这样做。所以我同意了。这是我作出的决定，不管事后怎么看。」



连总统本人都拿麦克阿瑟没有办法，其他的高级军事幕僚们又能把他怎么样呢？



国务卿艾奇逊在回忆录中写道：「政府失去了制止朝鲜走向灾难的最好机会。所有有关的总统顾问，不论是文的还是武的，都知道出了毛病，但是什么毛病，怎样找出来，怎样来处理，大家都没有主意。」



麦克阿瑟作为一名驻国外的军事将领与本国政府和本国最高军事决策机构的关系，已经成为二战后世界政治史和战争史上最奇怪和最荒诞的关系。



「他总认为我们是一群毛孩子。」美军参谋长联席会议主席布莱德雷将军极其生动地比喻说。



美国作家约瑟夫·格登说得更妙：「五角大楼的主要罪过是因为胆小怕事。参谋长联席会议在麦克阿瑟面前，就像学校的男孩子在城里遇到街头恶霸一样怕得发抖。」



5．大国风范
------


麦克阿瑟发动了「感恩节回家」的全线总进攻，指挥「联合国军」由东西两线，同时直扑中朝边境。



这位「联合国军」的总司令有充分的理由催促沃克率领第 8 集团军高歌猛进，因为他的情报官威罗比上校提供给他的情报是，「中国军队是因自我消耗过大而退出战斗的」。



根据他们对战俘的审讯记录，情报专家们都知道，「中国步兵只携带最多 3 至 5 天的食物，弹药的配给也同样少得可怜，基本上是一个士兵口袋里和一条粗布卷袋子里能够携带的东西」。



一些美国军民也同样认为中国人不会再出现了，朝鲜严酷冬季的到来，更支持了这一假设。日复一日，第三周都过去了，中国人仍未露面。



在这个阶段，连已经和中国人交过一次手的海军陆战队第 1 师谨慎的师长奥利弗·史密斯少将都产生了错觉，认为最坏的日子已经过去，他对记者们说：「甚至成吉思汗也不敢在冬季的朝鲜北部大山里打仗。」



1950 年 11 月 23 日是美国的感恩节，「联合国军」的北方前沿已经连续 3 个星期听不到枪炮声。这让盼望着过节的美国大兵心情大爽，无不关心起感恩节他们的总统会送给他们一份怎样的菜单。美军在朝鲜战场的后勤物流能力，也因为这一原因在此时达到了顶峰。



以美国人在工业和科技上遥遥领先全世界的能力，从本土送些肥滚滚的美国火鸡过来显然算不得什么难事，所以在感恩节的这一天，美国士兵有史以来第一次在前沿阵地上，享受到了传统的火鸡大餐。



「联合国军」的其他部队也跟着沾了光，尽管很多英国士兵根本不知道什么叫感恩节。而绝大多数的土耳其人，连一句英文也不会讲。他们的总司令麦克阿瑟「感恩节回家」的承诺，分明已经开始让从容吃大餐的士兵们，把中国军队的威胁抛诸脑后。



10 月底到 11 月初，中国人像东北虎一样凶猛地扑向「联合国军」，却又在激战正酣之际突然脱离了接触。英国政府几次想对美国人施加影响，劝说他们不要试图靠近鸭绿江，以至于彻底打破这一地区的战略均势。然而却鲜有几个美国高官对这些英国老古董的提议表示出什么兴趣。



自从仁川登陆成功后，「联合国军」的统帅麦克阿瑟在人们的眼里，已经变成了一尊法力无边的战神。在感恩节的第二天，他便向自己那些刚刚把上万只火鸡送进肚肠而口齿留香的部下们，下达了直捣鸭绿江的命令。



而这次的猎物，是整个金日成的北朝鲜。



与以往不同，这次旨在圣诞节前结束战争的攻势既没有像样的炮火准备，也没有明显的进攻发起线，因为在宽达两三百公里的战线上，根本就没人知道中国人的阵地在哪里。



在悠闲得犹如阳春三月去郊外踏青般平静的进军途中，一位苏格兰士兵在家信中写道：「宝贝，快把衣服脱光等着吧，我就要回来啦！」



在朝鲜冰锁雾冻的重重大山里，两支大军都摆开了进攻的架势，然而，只有其中一支知道另外一支的存在。



中国军队早在一个月之前，就宣示了自己在朝鲜半岛的军事存在，「联合国军」清楚地知道，中国人此时就在冰雪覆盖着的大山里，就像无数只凶猛敏捷的东北虎一样，猫着腰，静静等着他们的到来。



问题是，没有人知道究竟有多少中国人在前面等着他们。



此时的志愿军入朝参战部队为齐装满员并得到 50 军和 60 军加强的第 13 兵团和精锐的第 9 兵团，一共 9 个军，33 个师，作战部队总计 38 万人。这还不算 18 万民工，不下 10 万名铁道兵和工程兵。此外，还有数万名北朝鲜游击队在「联合国军」阵线后方卓有成效地活动。



38 万大军如同一根紧紧压缩着的弹簧，在狂风暴雨中静静地注视着自己的猎物，等待着刀锋一般锐利的北朝鲜群山，把本就松散的「联合国军」的战线，一步步劈开、撕碎。



为了更好地诱敌深入，11 月 16 日上午，彭德怀召集邓华、洪学智等将领继续研究第二次战役的准备情况。



参谋长解方说：「自 11 月 6 日敌人向我试探性进攻以来，我军即按照预定计划，以部分兵力实施节节阻击，缓慢后移，诱敌深入。9 日，西线我 38 军 112 师主动放弃了飞虎山一线阵地；10 日，39 军 115 师又放弃了博川。东线我军 7 日即放弃了黄草岭。10 日，西线敌人全线推进，东线敌人也自黄草岭、丰山、明川分 3 路继续向北进犯。不过，敌人的行动十分缓慢。」解方稍微停了一下，又忧心忡忡地接着说下去：「到昨天为止，西线之敌仅进至博川、龙山洞、宁边、德川一线。东线之敌也仅进至碣隅里及丰山、明川以北一线，只分别前进了 9 至 16 公里，距我预定歼敌地区还比较远。」



韩先楚说：「看样子敌人是有了上次冒进挨揍的教训，变得小心了，谨慎了。是不是 112 师在飞虎山顶得太硬，把沃克吓住了，对我们产生了怀疑？」



「照这个慢吞吞的样子，敌人什么时候才能到达我们的攻击线呀？」邓华和洪学智也焦急地说。



彭德怀一面聆听大家的意见，一面沉思。经过认真考虑后说：「电令各军，主动再大步向后撤十几公里。不过，撤退的时机和方式一定要掌握好火候。」彭德怀端起搪瓷盅子喝了一口茶水，又说：「一定不要让敌人发现我们的意图，看出我们是引诱他们钻口袋。要想尽办法给敌人一个错觉，以为我们是真的打不赢他们，是狼狈逃窜了，他们才好放心大胆地钻进我设伏地区。」



这样，11 月 17 日，西线志愿军继续北撤，主力转至云山、球场线以北和宁边东北地区；东线 20 军也在柳漂里以西及其西北地区完成集结，接替吴瑞林的 42 军主力在黄草岭以北的阻击任务，40 军主力则开始向宁边东北地区转移。



这时，政治部主任杜平提出了释放战俘的建议。这一建议很快得到毛泽东的批准。他在回电中说：「你们释放一批敌俘很好，应赶快放走，而后应随时分批放走，不要请示。」



彭德怀看完电报后对杜平说：「不要等到明天了，今晚就放，越快越好。可以告诉俘虏，我们的粮食供应困难，没有吃的，正忙着退回中国。美国官员不是说志愿军入朝是为了拆除鸭绿江水电站的设备，大捞一把么？不是说他们的空军很厉害，使我们的后方运输和交通线完全瘫痪了么？我们就要帮助美军加强这个印象，来它一个就汤下面。」



杜平恍然大悟，马上找来组织科长司东初和自己的小车驾驶员王大海，亲自交代他俩去完成这一特殊任务。



司东初坐着王大海的车来到战俘收容所，向负责人说明了任务。收容所的同志挑选了 103 名俘虏—美军俘虏 27 人、南韩军俘虏 76 人—给他们理了发，洗了澡，换了新衣服，发了路费，晚饭时所里还特意加了两个荤菜。最后，还把全体战俘召集拢来开了个欢送会。司东初即席讲了话，对战俘进行了简短教育。



11 月 18 日深夜，乌云密布，一阵阵的寒风吹得挂满冰凌的树枝瑟瑟发抖。此时，刚刚经历过厮杀的战场，难得地呈现出一片宁静。



司东初带着战俘们来到公路边，登上了 3 辆罩着篷布的大卡车，他则坐着王大海驾驶的吉普车，向着云山方向驰去。



到了志愿军的前沿阵地，车队停下，战俘从车上下来。



司东初对他们说：「你们万一过不了美军的警戒线，还可以回来，我们志愿军欢迎。等打完了仗，再安全地送你们回去！」



这时，公路上出现了令司东初感到十分惊讶的一幕，许多战俘伸出大拇指喊叫：「ok！」有的感动得泪奔，哭腔哭调地说，感谢中国人民志愿军救了他们的命，并高喊着发誓：「我们永远忘不了志愿军的大恩大德，从今以后，再也不与你们为敌了！」



以上反映的不过是志愿军若干战俘收容所释俘的一幕。



39 军吴信泉军长晚年回忆：



11 月 20 日，我军接到志司为诱敌深入我军主动向后转移的指示，同时接到叫我军释放俘虏的命令。军指挥所由龙水洞向后转移到了院丰里。



当晚，我和徐斌洲政委召集了各师的领导同志到军里开会，在研究部队行动的同时，确定了各师释放受伤和有病的美军战俘。



115 师抓的俘虏较多，释放战俘由政治部主任尹培良和保卫科长张子修等同志负责。各师将首战云山的一批美军伤病战俘，经过教育和包扎治疗后，选择在阵地前的公路上释放。派俘虏回去通知美军：派人派车前来接运回去，我方不开枪，不打炮，保证他们的生命安全。



晚上，没有枪炮声，两军阵前的公路上安静下来了。我方人员将受伤、有病的战俘用担架抬到公路上，然后撤出公路。



这时，许多被释放的俘虏，想起被俘期间受到我军人道主义的待遇，望着眼前被释放的情景，感动得掉下泪来，不停地向我们管理战俘的指战员招手，通过英语翻译说：



「我们永远不会忘记这个时刻！」



「我们今后再也不会打中国人了！」



「万分感谢你们，再会！」



不一会儿，美军的医务人员乘着卡车开到这里，把这些战俘接回去了。
  [[6]](1283896581138534400.xhtml#m006) 



11 月 24 日，毛泽东在给彭德怀的电报中说：「你们释放美俘的行动，已在国际上收到极好的效果。请准备于此次战役后，再释放一大批，例如三四百人。」



中国军队释放战俘立即引起强烈的国际反响。同时，也引起美军情报局的极大恐慌。美国人极力想知道中国军队此举将对他们正在进行的战争产生什么样的影响。



韩国将领中屡次和中国志愿军交手的白善烨将军，对志愿军严明的纪律印象深刻。



他在回忆录里写道：



中共军与朝鲜军在许多方面都不一样，这是我们在前线的战斗中经常听到或感受到的。他们在给平民带来麻烦这个事情上极度敏感，就算是他们参加韩国战线后多次与国军及美军交手时也是如此，中共军都非常注重这个问题。中共军的指挥部向一线士兵们下达了命令，要尽可能不给韩国的普通百姓造成麻烦。



如果他们进入韩国人的民宅宿营，他们必须遵守几条原则。例如，如果屋内有人不得进入，不得随意带走或损坏民宅内的食物和家具等诸如此类的规定。朝鲜军在南侵初期也基本上履行了这点，这是朝鲜指导部为了美化形象而下达的命令。但被我军击溃撤退时，朝鲜军的行为发生了变化。他们粗暴地展开行动，以肃清右翼人士为借口，非常残忍地杀害老百姓，他们所使用的语言也变得非常粗俗。



也有传言称，他们从曾占领的首都等南方地区撤走，越过「三八线」撤退时，朝鲜军遭到了普通百姓的强大进攻，这都是他们为随意处置人，破坏老百姓的东西，给居民们造成严重损害所付出的代价。



相比之下，老百姓对中共军的印象还不错，因为他们比较好地遵守了首脑们下达的不准给老百姓造成麻烦的命令。在拼死的战场上，朝鲜军和中共军全都是猛烈地向我军袭来的战士，这点毋庸置疑，但是，在掌握整个战争的方法上，两国军队存在差异。



美国军史家莫里斯·艾泽曼也在《朝鲜战争》一书中写到中国人民志愿军是怎样对待「联合国军」战俘的。



战争双方都曾经残暴地对待战俘。朝鲜人民军因其残忍地对待敌军俘虏和被怀疑支持南韩的平民而臭名昭著。在战争最激烈的时期，美国士兵经常无视《日内瓦公约》（保护战俘的国际协定），出于对失去战友的愤怒，或者认为战俘是一个带来麻烦的负担，美国人在一些场合对落入他们手中的北朝鲜军队和中国人开枪射击。但是如果战俘在被捕获时生存了下来，他们此后受到的对待和最终生存的机会，都相对好一些。



落入中国人手中的美国人要相对幸运一些，在战争初期，中国人确实主动地释放了一些他们俘获的美国人，并给他们饭吃，还发给他们香烟。（此举旨在瓦解美国军队的士气，使他们更倾向于投降。）中国军队在 1950 年 11—12 月之间的攻势行动中俘虏了数千名敌人。绝大部分的战俘并未遭受拷打和折磨，但缺乏充足的食品，也没有必要的医疗条件。



美军战史资料显示他们当时曾分析说，中国人往往要求被释放的战俘明白：「你们是资本主义制度压迫下的牺牲品，只有逃脱帝国主义的地狱，才能获得共产主义天堂的自由」，要求战俘把中国军队的人道主义精神「告诉你们的同伴」，「敦促你们的同伴掉转枪口对准你们的军官」。



这些言论的出现是因为西方人还根本不了解中国人和中国军队。西方人不知道，中国共产党领导的军队当还是一支农民游击队的时候，其制定的第一部军规中就明确写有「不许虐待俘虏」的条款，而且后来还列入了规范人民解放军行为准则的「三大纪律八项注意」。



在第一次战役处于收尾阶段的 11 月 5 日，中国人民志愿军司令员彭德怀曾专门给金日成写了一封很长的信，介绍中国军队优待俘虏的政策和经验。



由于自古以来战争中士兵的命运飘忽不定，战俘的命运更是惶惶不可终日，因此很有必要再次抄录彭德怀长信的主要内容，从字里行间，可见一个有着两千多年文明史的泱泱大国的道德标准。



彭德怀像个德高望重，宅心仁厚的兄长一样，对比他年轻得多的金日成循循善诱：



由于我们采取了上述俘虏政策，使敌人的战斗力逐渐减弱，并争取了广大俘虏补充了自己。现在中国人民解放军中，有一部分战士就是由俘虏兵补充的。在解放战争中，我们的兵源主要是依靠俘虏。这些被解放过来的俘虏，经过教育改造之后，很多都愿意参加革命队伍，有好些人已经在解放战争中成了战斗英雄和人民功臣，这证明俘虏是可以争取和能够改造的，也证明毛泽东同志的宽待俘虏的政策完全正确。



在我们革命初期，甚至以后个别地方，有些同志愤恨敌人的残暴，对俘虏官兵采取报复态度，这是很难免的。但这种报复行为，对革命非常不利，因为这种报复仇杀的结果，足以给敌人以造谣的借口，只能促进敌人内部的团结，增加敌人的战斗力。如果个个敌人都要硬拼，那么取得革命胜利的代价就更大了。因此，对有的同志这种错误的报复行为，必须进行耐心的、坚决的说服教育，使之彻底改正，才能瓦解敌人，壮大自己，取得革命的胜利。



朝鲜人民进行的战争，是争取朝鲜独立、民主和自由的革命战争，经过宽待俘虏，将这一真理传达到敌军中去，根据中国的经验其效果将是很大的。对俘虏进行宽大和教育改造工作，这正表示了劳动人民及其军队光明磊落的伟大气魄，具有这样气魄的革命军队必然是攻无不克，战无不胜的。



上述经验特为介绍，供你们今后对待俘虏的参考。





---


[[1]](1283896578273775616.xhtml#w001) 引自金东明《韩国战争史》，中国人民解放军军事科学院外国军事研究部翻译，国防出版社 1979 年版。



[[2]](1283896578273775616.xhtml#w002) 引自（美）约翰·托兰《漫长的战斗—美国人眼中的朝鲜战争》，中国社会科学出版社 1993 年版。



[[3]](1283896581138534400.xhtml#w003) 引自（美）贝文·亚历山大《朝鲜：我们第一次战败》，中国社会科学出版社 2000 年版。



[[4]](1283896581138534400.xhtml#w004) 王扶之以后相继担任山西省军区司令员、乌鲁木齐军区副司令员等职。系中国共产党第 11、12 届中央候补委员。



[[5]](1283896581138534400.xhtml#w005) 引自（美）贝文·亚历山大《朝鲜：我们第一次战败》，中国社会科学出版社 2000 年版。



[[6]](1283896581138534400.xhtml#w006) 引自吴信泉《三十九军在朝鲜：1950—1953》，辽宁人民出版社 2009 年版。



备案号:YX01GW8gyprmYR6yG

