## 7.没嘴的档案会说话？
1．虚心使人聪明，骄傲使人犯傻
---------------


朝鲜已经打得地覆天翻，毛泽东却毫不知情。斯大林和金日成不谋而合，均对他封锁了开战消息和情报。



金曰成在信心十足、铸踏满志的时候，显然不希望中国插手朝鲜事务。而斯大林在考虑改变对朝鲜半岛的政策时，对于这位新盟友有两点顾忌：既担心毛泽东在事前反对莫斯科的决定，又担心局势发生困难时毛会抽身事外，不听从莫斯科的指挥。所以，斯大林开始对中国封锁消息，继而又要中国同意参加战争。经过这样周密的安排，不但可以保证苏联的战略决策被顺利接受，又可以保证苏联的战略目标得以实现。



据一位在金日成对「延安派」搞大清洗时逃到北京来的朝鲜高层人士回忆，在战争爆发之前，所有苏联援助朝鲜的武器都是从海路，而不是通过中国铁路运抵朝鲜的，这样做的目的显然就是不让中国获知朝鲜的备战情况。以至于朝鲜战争爆发后的第三天，金曰成才派人到北京通报情况。对此，毛泽东十分愤怒地对师哲说：



「金日成真不像话，他们是我们的近邻，战争爆发也不和我们商量，现在才来打招呼。」



抱怨归抱怨，不过，毛泽东这时候其实就已经在考虑出兵了。



7 月 7 号，就是朝鲜内战爆发后的第 13 天，毛泽东指示由周恩来主持，召开了保卫国防的会议。7 月 13 日，中央军委通过了《关于保卫东北边防的决定》，这是一个极其重要，在日后看来极有远见的部署。中央军委命令成立东北边防军，抽调了四野的主力第 13 兵团的 38、39、40 军，和留在东北的第 42 军，一共 4 个军，进驻中朝边界。



之所以选中第 13 兵团，重要的原因是几个月前，第 13 兵团作为国防机动部队，部署在中国腹部，可以随时调动到中原地区。这支原第四野战军的主力兵团中，官兵以东北人居多，能够适应寒冷地区作战，且对东北地区的地形很熟悉，作战勇敢。



第 13 兵团领导班子的配备也颇费心思，经中央军委反复研究，决定「临阵换将」，任命第 15 兵团司令员邓华改任第 13 兵团司令员，赖传珠为政治委员，洪学智、韩先楚为副司令员，解方为参谋长，杜平为政治部主任。同时还将最精锐的炮兵第 1、第 2、第 8，以及 4 个高炮团、3 个汽车团、2 个工兵团等，与第 13 兵团一起，共约 25.5 万大军，在中朝边境布防，以防不测。



由于军情紧急，时年 40 岁的邓华只能与即将分娩的妻子李玉芝匆匆告别。



登车之际，邓华对妻子说：「瓦罐难免井上破，将军难免阵上亡，你要有这个思想准备。」颇有几分「风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还」的悲壮况味。



8 月上旬，东北边防军完成集结并开始整训。9 月 6 日，曾泽生的第 50 军又编入东北边防军。



志愿军司令部电台队长杨雨田回忆说：「为了掩盖部队调动这样一个动向，就把这个 15 兵团的番号仍然留在广州，不动，只由邓华司令带领我们原班子的人马入朝。因为我们离香港很近，香港搞情报的人很多，也很厉害，部队稍有变化，人家就知道了，何况是这么大规模的调动。」



相比编入东北边防军的兄弟部队，第 42 军的动作更早一些。



6 月 29 号中午，东北局书记兼东北军区司令员高岗派秘书给第 42 军军长吴瑞林送来亲笔信，信上只有一句话，「吴瑞林同志：即来军区面谈。高岗」。



见面后，高岗对吴瑞林说：「中共中央、中央军委命令第 42 军 7 至 10 天之内，集结于通化、梅河口一线，整装待命。」



在新中国的国防部署中，最靠近朝鲜的东北，当时还处于战略大后方的地位。东北军区成建制的部队，只有 6 个警备师和部分地方部队。仅有的一个军级建制，还是从第四野战军中北调到黑龙江大兴安岭，执行中央屯垦任务的第 42 军。



曾任中国人民解放军总政治部主任的于永波那时候还是第 42 军某团一位宣传干事。他随部队最早入朝，并参加了第一至第四次战役。



晚年他回忆说：「42 军实际上变成我军第一支生产建设兵团了，部队到了齐齐哈尔北安一带，立即动员官兵搞大生产，意思就是刀枪入库，马放南山。枪都集中保管，官兵手里使上了锄头、镰刀，整天都到地里去搞生产，大家想的都是秋后怎么样能向国家多交点粮食。眼看庄稼长势非常好，这个时候，要求突然又变了。42 军很快就开始动员收兵归营，地也不种了，木也不伐了，枪也重新回到手中。简短的动员后，部队马上坐火车开到通化柳河。我们师部住三原浦，我们团住小通沟。在那地方整天就忙着集训备战，做战前动员。战士们可高兴了，为什么呢？大米、白面，用东北话叫作可劲造，猪肉天天都有，还管够。」



从 7 月份组织东北边防军，毛泽东就发出指示，「8 月 5 日完成集结，作好出动准备」。



后来被迫推迟的原因是，苏式装备正陆续运来，作为第一批入朝作战的部队一时来不及完成换装—当时中国方面的想法是全部志愿军都换穿朝鲜军服，秘密出兵帮助金日成。



但是，金日成却采取了拒绝的态度。



中国请求派军事参谋小组到朝鲜绘制地图、了解战况，也同样被他拒之于国门之外。



金日成这一推，就推到了 9 月中旬美军仁川登陆之前，高岗亲自赶到 13 兵团召开干部动员大会，让准备入朝作战的首批部队 5 个军，全部换上了朝鲜人民军军装。指挥员也都有了个朝鲜名字。



中国方面万事俱备，但金日成就是咬紧钢牙不松口，仍然不同意中国军队跨过鸭绿江。甚至连中国方面希望他能够提供一批朝鲜地图这样的事，他也置之不理。中国志愿军入朝作战后，不得不用日本人绘制的老地图。结果由于年代太久，地形和地名的改变，图上的东西和地面上的东西很多已经对不上号，给志愿军造成了不小的麻烦。



9 月 15 日美军在仁川登陆后，首先试图攻克的重大目标就是汉城。「联合国军」直插汉城，切断了人民军的后方补给，使人民军陷入了美军的大包围圈中，配合空中的狂轰滥炸，迫使人民军已经不能及时集结和突围，不得不从包围釜山的洛东江战线紧急向北撤退。



麦克阿瑟希望在 9 月 25 日以前夺取汉城，那天正好是战争爆发 3 个月之后。阿尔蒙德提到，麦克阿瑟非常希望在那一天发表一份夺回汉城的公报，因此要求陆战队要严格遵守他定下的时间表完成各自的任务。



但是，美军在汉城南郊却遇到了朝鲜人民军的勇猛抵抗，大约有 1 万名装备精良的生力军从北部急速赶来，依托地形构筑了坚固的工事，准备和「联合国军」决一死战。西海岸人民军防御部队和一些汉城市民，被组织起来在汉城市区和城郊进行了防御。市民们必须自带工具，替人民军修筑防御工事。当局还把武器发给他们，要求其参加汉城保卫战。北朝鲜的工矿企业和广大农村，也纷纷举行群众集会和发出慰问信，支援和鼓励「汉城保卫者们展开顽强的斗争，以争取更多地歼灭敌人」。



9 月 21 日，「联合国军」的进攻遭遇到顽强的抵抗，开始出动飞机疯狂轰炸汉城。他们向市区投掷了大量的凝固汽油弹，把汉城不少地方变成了一片火海。所有通往城外的道路上全都奔涌着逃难的人群。23 日，美军终于攻入汉城市区，与守军逐街逐屋地进行巷战。



墨尔本《先驱报》特派记者沃尔于 9 月 24 日从金浦机场经杏州去汉城，乘水陆两用履带车渡过汉江，跋涉 2.5 英里，然后乘吉普车进入汉城市内。他看到途中的道路上堆满了残砖碎瓦，约有 5 厘米厚，尘土在车后像拉开了烟幕一样，随风飞扬，连一米的距离也看不见。激烈的巷战过后，电线耷拉下来，被破坏的车辆到处都有。有一些房屋笼罩在烈火浓烟之中，难民捶胸顿足，大声哭叫，情景非常悲惨，就连他这样参加过第二次世界大战的人，也从未见过这样的惨状。



「联合国军」突入汉城后，展开了一场大规模的巷战，让沃尔这样的随军记者们感到不可思议的是，没有直接受到战火伤害的南朝鲜人或许是对战争司空见惯的缘故吧，他们居然对发生在眼前的这场激烈的战斗表现得漠不关心—当然，炸弹落到他们的房屋或头上时又另当别论—所以在巷战最激烈的时候，汉城的人口并没有明显的减少，孩子们也若无其事。「联合国军」到来时，向他们招手和挥旗，有的还能喊出两个生硬的英语单词：「哈罗，口香糖！」



进入巷战的第二天，道路上不少行人被打死了。沃尔到市内去看了德寿宫，或许因为这里是制高点，有军事上的特殊作用，这一带巷战造成的破坏相比其他地方要严重得多。他还在途中看见 3 名北朝鲜女兵，手中握着「波波沙」冲锋枪倒在大街上。他听到不远处什么地方，枪声还在响个不停，那就表明巷战仍在进行，人民军士兵还在进行着顽强的抵抗。



麦克阿瑟大概是过分地陶醉于自己在仁川登陆战的神机妙算和辉煌战果上了，竟然没有及早制订一个乘胜拿下全局的后续计划。明摆着他此时最应当做的是从仁川一直打到东海岸，一举切断南下人民军的退路。这部分军队是金日成的全部本钱，此时已经溃不成军，一旦被全歼，「联合国军」再向北打就不会遇到什么像样的抵抗了。



可偏偏麦克阿瑟在这个节骨眼儿上犯了傻。他丝毫也没有在陆地上向东直插的打算，反而让刚在仁川登陆的第 10 军重新登上军舰，沿着朝鲜半岛绕了大半个圈，赶到东海岸的元山港登陆。让从釜山一路打来，本已疲惫不堪的第 8 集团军向平壤方向攻击前进。



这就等于是放开中路，让人民军余部有机会逃到北方，得以重新集结。



10 月 10 日，当运载第 10 军的庞大舰队还在元山港外等着麦克阿瑟派来帮忙的日本人扫除水雷时，一支南韩军队已经沿着东海岸，徒步进入了元山港，使麦克阿瑟的这一番煞费苦心的调兵遣将，完全成了无用功。美国记者讥讽他「导演了一场『联合国军』在海上举行的武装大游行」。



大人物一招不慎，会耽误历史进程，甚至动辄以几万、几十万人的生命为代价。



总结麦克阿瑟的这段经历，可以套用一句中国人耳熟能详的名言：虚心使人聪明，骄傲使人犯傻。



2．我把贵国的首都送还给你
-------------


9 月 25 日傍晚，这是麦克阿瑟要求夺回汉城的最后期限。



此时，残阳夕照下的这座朝鲜半岛上最大的都市，已经变成了一大片残垣断壁。人民军的顽强抵抗，让麦克阿瑟拟定的时间表不得不往后推迟了两天。



9 月 27 日，美军攻克汉城；3 天后，整个「三八线」以南地区全部被「联合国军」收复。



28 日，星期四，麦克阿瑟的专机「巴丹」号与李承晚夫妇和议员以及美国大使穆乔等外交代表乘坐的 C-54 运输机于上午 8 点从釜山机场起飞，上午 10 点在金浦机场降落。



第 8 集团军司令沃克中将率领一大群陆海空军将领前来迎接。



然后，麦克阿瑟乘坐一辆雪弗兰轿车向汉城进发。在他的座驾后面，跟着 4 辆参谋人员的汽车和 40 辆满载记者和其他中低级军官的吉普车。浩浩荡荡的车队出了机场，卷起一路灰尘，驰过美军工兵用舟桥接通的汉江大桥，从麻浦地区经西大门，进入了汉城市区。



从汉江大桥到国会议事堂沿途由史密斯将军的海军陆战队第 1 师士兵警戒。麦克阿瑟和李承晚沿着这条大道前往国会议事堂，将在那里举行麦克阿瑟将汉城交还给李承晚的还都仪式。



沿路陆战队士兵就位后，市民们摇着太极旗聚集到了大道两侧，哭着喊着欢迎他们的总统和美国大救星回来。



坐在车上的李承晚总统哭了，夹道欢迎他们的市民都面带饥色和疲惫，都很消瘦，四周一片过火的痕迹。他们的家都被烧毁了，是李承晚和他手下的官员将军们让老百姓遭受了如此的境遇，是他们没有让老百姓躲过这一场战祸，人们对国家的罪人竟然如此欢迎，总统和高级官员们看到这样的情景，全都泪流满面……映入李承晚泪光迷蒙的眼帘中的汉城街景是那样的凄凉：道路两侧的房屋很多都被炸毁了，地上处处可见像烧焦的死蛇一样的电线。坦克、大炮的残骸、人民军士兵和市民的尸体随着道路的延伸不断出现。人民军设置阵地用的沙袋虽已搬走，漏下的沙子和烟灰仍在疾风中飞扬。接近市中心满眼都是烧残的大楼，挂着的电线像垂柳在风中飘拂。过去繁华热闹的市区到处是被烟火熏黑了的砖石框架，临街一面有着巨大白色罗马柱的国会议事堂几乎所有的墙上都弹痕累累，可以想象双方的争夺是何等激烈。



尽管成队的步兵和陆战队员用了好几个小时，才把数百名战死者的尸体拖出这座有着高大罗马柱的庞大建筑，但还是能嗅到从破碎的窗户里散发出来的死尸的气味。



这时候，参谋长阿尔蒙德凑到麦克阿瑟身边，称史密斯师长刚才打来电话，说他的陆战队员们进入汉城时遭到了百余名人民军的袭击。虽然陆战队很快消灭了敌人，但是现在看来，市内应该还残留有人民军的零星武装人员。



阿尔蒙德还向麦克阿瑟转告史密斯的提醒：「史密斯说，一会儿军乐队的演奏，不是明显告诉敌人，我们的重要人物，此时此刻聚集在什么地方吗？」



麦克阿瑟感谢史密斯的提醒，挥挥大烟斗对阿尔蒙德说：「马上把军乐队撤下去，还都大典的仪式上也不要什么主持人，我自己来客串主持人好了。」



用作举行还都大典场所的国会议事堂有一部分被炸弹炸崩塌了，形状残缺，到处龇牙咧嘴。内部也被炮弹和火焰熏黑了，地上满是玻璃碎片，中央圆顶的破口里投下一束光柱，将大厅里照耀得亮堂堂的。



大厅里排好了椅子，韩国政要、外交使团、第 8 集团军和第 10 军的指挥官们分别就座，台上以沃克为首的陆海空军军官整齐地站立着。大厅内虽有一些私语声但还是显得比较安静，可以听见东大门方向的机枪声，和国会议事堂边上的德昌宫里木头在烈火中的烧裂声。



正午，中央大厅屋顶的破洞被风吹得发出了悲鸣般的声音，麦克阿瑟和李承晚夫妇出现在主席台上，还都大典正式开始。



麦克阿瑟站在讲坛前，没有开场白，满面肃然地说道：「在慈悲的神的保佑下，象征着人类最大希望的『联合国军』经过浴血奋战，终于解放了韩国古老的首都。尊敬的总统阁下，我对我能够亲手将贵国的首都送还给您和您的政府，而感到由衷的高兴……」犹如华彩乐段般动人的演讲结束后，显然动了感情的麦帅请大家起来，一起向上帝祈祷。



紧接着，客串主持人的麦帅请李承晚讲话。



74 岁，特意穿上了民族服装的大韩民国总统走到了讲坛边，和 70 岁的麦克阿瑟紧紧拥抱在一起，久久不能分开。



所有参加大典的人都流着眼泪，疯狂鼓掌。



李承晚站起身来，向着台下鞠了一躬，当他抬起头来时，人们看到他老泪纵横。平时才华横溢，口若悬河的总统，此刻却激动得说不出一句完整的话来。



「我不知道……应该怎样表现我和大韩民国人民……对英勇的美国军队和麦克阿瑟将军的感激之情……」



刚说到这里，天井圆顶破口处残留的玻璃被风吹落下来，而且还在陆陆续续地往下掉。



「从约 100 英尺高处掉下那么大的玻璃碎片，士兵们戴着钢盔当然不怕，我们这些文职人员可没东西护着脑袋，用力鼓掌的话，掌声说不定会引起更多的碎片掉下来呢。」在场的随军记者哈罗德·诺布尔在他的战地报道中这样写道。



李承晚向麦克阿瑟颁发了韩国的最高勋章「太极武功勋章」，因为勋章来不及准备，所以先以证书代替，勋章容后再补。



典礼结束后，麦克阿瑟到陆战 1 师的临时驻地里和士兵们一起吃过午饭，于下午 1 点 35 分乘「巴丹」号飞离金浦机场，4 点返抵东京厚木机场。



李承晚送走麦克阿瑟后，乘敞篷汽车在市内绕行了一圈，接受市民的欢迎，然后返回已经离开了 3 个月的景武台总统官邸。



随即，麦克阿瑟发布了敦促北朝鲜军总司令投降的声明。



北朝鲜人民军总司令阁下：



你的军队已经全面失败，战斗能力已完全丧失。我作为「联合国军」最高司令官，敦促你的部队放下武器，停止敌对行为。我希望避免不必要的流血和财产损失，期望你抓紧时机，早作决定。







「联合国军」总司令道格拉斯·麦克阿瑟



麦克阿瑟的胸中充满了自信。



同时，事先准备好的 250 万份韩语促降声明被装上多架飞机，撒往「三八线」以北地区，以及平壤等北朝鲜城市和基地。



人民军退去的「三八线」以南的各个城市乡村、房屋基本上都被烧毁了，尸体到处都是。泗州监狱里发现了 300 具被烧焦的尸体，大田机场挖出了约 500 具双手反绑被射杀的南韩军士兵的遗体以及数千具市民的遗体。安义、咸阳、全州、公州、原州等地都挖出了数百人的遗体，其中包括妇女和儿童。



同样血腥的报复性屠杀立即大规模开始施行，李承晚的反共敢死队进入汉城后，以「附逆者」的罪名大肆逮捕并杀害了 600 多名汉城的电车工人。凡是在人民军占领期间以行动和语言支持过劳动党和人民军的群众，一律被抓了起来，他们中的许多人遭到枪杀。军警把人头砍下来摆满村镇大街，孕妇和儿童也不能幸免。杀人规模和残忍程度与人民军对反革命分子毫不留情的镇压不分伯仲。



东京《朝日新闻》报道：「首尔郊外的高阳市。登上主干道旁的小山丘，可以看到像井一样敞口的黑暗深坑。1995 年，这里发现了 153 人的遗骨。朝鲜战争开始数日后，这一带成为北朝鲜的控制区，可不到 3 个月又被韩国抢回。因为『帮助了敌人』，农民们被右翼团体和警察强行带走，在深坑前被一个个枪杀了。死者当中也有少年少女。因遗属们的要求，国家的独立机构『真相·和解委员会』（旨在查明真相达成和解的既往事件处理委员会）经过调查，2007 年承认那是『韩国警察实施的非法集体枪杀事件』，提出了国家应正式谢罪的建议。」



前美陆战 1 师老兵马丁·罗斯在回忆录《突出重围—陆战 1 师长津湖之战》里也写到了屠杀：



威廉·贝茨少校从坦克连过来，他看见一长队身穿白衣的平民—有男有女，有老有少步履蹒跚地走过火车站。当他发现一些士兵在驱赶他们时，他警觉地坐起身来。在队伍的尾部有一组人拿着铁锹。贝茨找来一个翻译便追赶过去，当他赶上时，步枪手们已经站成一排，那些拿铁锹的人将人群聚集到一个土堆后面。「很明显，他们的计划是等枪手们准备完毕，」贝茨说，「就将这些犯人赶到开阔地上，让他们成为活靶子。」



「在沙滩上，我注意到随军牧师愤怒地走来走去，两手一会儿抱在胸前，一会儿又垂下来。我问他出了什么事情，他手指向一座小山包，『那里将发生恐怖的事情。』他说。他告诉我当地的青年团将同情共产党的家庭都抓起来了，『等他们的坟墓挖好了，就会被枪毙的』。」



贝茨少校找到青年团的头领，命令他立即停下来。面对美国人的干涉，青年团的头领很愤怒。他向翻译叫喊道，这些人都是共产党，死得其所。「也许这是真的，」贝茨说，「但是没有审判就大肆屠杀肯定是不公平的，而且这里大约有 15 名儿童，有的还不到 10 岁。」虽然站成一排的枪手严重抗议，贝茨还是将这些犯人带到车站，将他们交给一名南韩军官，让他们坐上离开汉城的最后一列火车。陆战队的老兵推测这些犯人一到元山，就会被枪毙。



刚刚抵达汉城的英国第 29 旅旅长汤姆·布罗迪准将曾亲自干涉过一起南朝鲜军警进行的大规模屠杀，现场就在距他指挥部几百码处。但是当他听到枪声时为时已晚，在他能够制止这次大屠杀以前，23 名男女犯人已经被枪决，幸存者被带回汉城监狱。



一群愤怒的英联邦记者—他们对战争报道早已感到厌烦—随着这些犯人而去。他们要求被允许进入监狱。



英国广播公司记者雷内·卡特福斯是其中之一。他在发回伦敦的报道中写道：「长长的一队犯人歪歪扭扭地穿过里面的院子，他们一听到监狱看守尖厉的吼叫，便停下来跪在雪地里。我立刻感觉到，真正令人心悲的是他们看上去像小丑，瘦得只剩皮包骨了。根根头发奇形怪状地直立着，脸色发绿，就像台球桌面的颜色，鼻子冻得通红，他们跪在地上，不停地咳嗽、颤抖。」



在首都汉城，李承晚的敢死队部署在各个地方。数以千计的政治犯，其中大部分仅因敢于质问李承晚残酷无情的专制统治而遭逮捕，并被警方处决。



一次，占据汉城北部的英国军队惊讶地看到一辆货车满载着衣衫褴褛，蓬头垢面的男女犯人由令人憎恶的国家宪兵队押解着，飞快驶去。犯人们的双手用电线捆绑在背后。



一位愤怒的英国军官说：「他们让这群可怜的犯人跪在深沟里，用自动步枪从脑后向他们射击。」



汉城处处充满血腥的味道。许多老百姓并不知意识形态为何物，为了生存，他们在人民军占领时期不得不与其合作，参加各种组织，如今却因为这样的「罪名」，成为了被肆意屠杀的对象。不久，人民军再次进入汉城，同样被屠杀的命运，又轮到了支持和帮助过大韩民国政权的市民头上。



就在李承晚在汉城大肆屠杀「亲共分子」的同时，美军凭借自己的优势装备和兵力，继续向北进攻，追击已经全面溃散的人民军。



3．被忽悠的中国情报官
-----------


直到进入 1950 年 7 月，毛泽东还没有最后确定把自己的攻击力量放在台湾和朝鲜两个方向中的哪一边。



但有一点是十分肯定的，他认定这两个方向的挑战或者威胁都是来自美国，他已经下定决心要和处处与中国作对的美国人打一仗。并且按照他集中优势兵力打歼灭战的一贯战略思想，他必须尽快在南北两个方向上做出选择。



随着美军卷入朝鲜战争，毛泽东的注意力也立即由南方转向了北方。8 月 11 日中央军委最后决定将解放台湾的战役推迟到 1951 年以后，到了 9 月底，毛泽东甚至亲自指示：取消在国庆节庆祝活动中使用许诺限期解放台湾的口号。



所以，尽管毛泽东不愿意看到在中国北方邻国发生一场可能导致美国干涉亚洲事务的战争，并且一再向金日成强调只有在中国完成统一事业后，才能向朝鲜提供军事援助。但是当 1950 年 5 月得知斯大林和金日成已经就采取军事手段解决朝鲜统一问题达成一致意见时，作为「东亚地区革命事业的最高负责人」，毛泽东还是同意了在解放台湾之前先解决朝鲜的统一问题，并且表示愿意给朝鲜以各种援助。



而现在朝鲜「革命」真的遇到大麻烦了，毛泽东自然要考虑如何履行自己的诺言和义务。特别是在莫斯科表明要中国介入战争的意向后，毛泽东就没有退缩的理由了。



美国人卷入战争后，斯大林立即想到应该让中国人到战场上去和美军缠斗。毛泽东未必没有想到斯大林是要中国为苏联火中取栗，但莫斯科施加的压力从社会主义阵营分工，与国际主义精神的角度而言，显然无可指责，这进一步促使毛泽东在南北两个战场选择的问题上迅速做出决断。从 7 月 7 号东北边防军的组建，到 8 月 5 号毛泽东发出关于边防军「各部于本月内完成一切准备工作，待命出动作战」的指示，均充分表明此时的中国，已经有了出兵朝鲜的打算和准备。



如果仅从「保家卫国」的角度考虑问题，那么当时北朝鲜在军事对峙中尚无败迹，中国只需屯兵于鸭绿江北岸，以备不测就可以了。而此时就考虑到出兵朝鲜的问题，明显包含有主动为社会主义阵营承担国际主义责任和义务的因素。



显然，一旦朝鲜政权的存亡受到威胁，而中国袖手旁观，那么新中国在社会主义阵营中的地位，以及中共作为马列主义政党的形象，必然会受到极大损伤。



毛泽东在 8 月 4 日政治局会议上对此所做的解释表明，中国领导人已经开始站在亚洲革命领导者的岗位上考虑问题。



7 月 4 日，中国人民解放军总参谋部情报总署署长邹大鹏奉命前往苏联驻华大使馆，向罗申大使讲述了如何通过山东半岛的港口，将北朝鲜军队运往南朝鲜，从敌后进行偷袭的作战方案，以及如何将中国的军事专家送到南朝鲜战场，帮助朝鲜人民军的具体设想。



对于中国的建议，斯大林马上回电表态支持：「我们认为立即集中 9 个中国师到中朝边界是正确的，以便当敌人越过『三八线』时，在朝鲜开展志愿军的行动。」



斯大林还催促中国尽快派代表到朝鲜，以便加强联系和解决问题。此时中国驻朝鲜大使倪志亮尚在武汉协和医院养病，为了保持与朝鲜方面的联系，周恩来早在 6 月 30 日就临时改派原定去东德工作的柴成文以政务参赞的名义，火速前往朝鲜。



柴成文，原名柴军武，1915 年出生于河南省遂平县。1936 年考入北平大学商学院俄文班，参加了中华民族解放先锋队。1937 年「七七事变」后，他回遂平组织平津流亡同学抗日促进会。同年入西南联大，后到延安，入抗大学习，并加入中国共产党。从 1941 年任第 18 集团军总部情报处参谋、情报股长起，至 1949 年任西南军区情报处处长，柴成文成为战争熔炉锻造出来的一名资深老情报官。



全国刚刚解放，不期而至的朝鲜战争，又将这位老情报官转型成为一名外交官。



1950 年 6 月 25 日，也就是金日成的 8 万大军越过「三八线」，向南大举进攻的当天，柴成文奉命离开西南军区所在地重庆，急赴北京报到。可见他的任务，与这场猝然爆发的战争的关系有多么紧密！



6 月 30 日，杜鲁门下令美军介入朝鲜战争。



同一天深夜，周恩来在中南海西花厅接见了柴成文，同时在座的还有时任外交部副部长的章汉夫，以及军委情报部副部长刘志坚。



这次紧急召见，改变了柴成文的航向，他的人生经历也因此变得风生水起，更具传奇色彩。



朝鲜战争爆发后，美国不仅立即宣布参战，派第 7 舰队进入台湾海峡，并且公开表示要大力援助法国在印度支那的殖民战争，从而完成在亚洲下一步军事行动的部署。



这样一来，金日成在朝鲜半岛上挑起的战火，就与台湾、越南，以及整个远东问题紧密地联系在一起了。



周恩来告诉柴成文，因朝鲜战争爆发，中央考虑，要准确地掌握战场动态，就必须尽快派自己的军事观察员前往平壤，说：「聂老总建议派你去，伯承同志也觉得合适，你自己有什么意见？」



原本已经接到通知，将前往柏林大使馆工作的柴成文，万万没有想到会被突然改派到战火纷飞的朝鲜战场上去。



但，作为一名共产党人，解放军军官，这不是自己可以考虑的问题，他毫不犹豫地回答：「总理，我服从组织决定。」



周恩来对他说：「美国把侵略矛头指向了我们，我们必须做出相应的准备。现在需要有人与金日成同志保持联络。但倪志亮同志还在武汉养病，所以，派你带几个懂军事的干部先到平壤去。」略作停顿，周恩来又说：「总参的意见是你们以军事观察组的名义去朝鲜。我考虑还是以使馆人员的身份去更好。这件事就这么定了。其他人员由刘志坚同志负责挑选，章汉夫同志帮助他们做必要的业务准备，争取尽早出发。」



经过紧急筹备，几天就完成了赴朝的准备工作。



除柴成文外，最后确定一同去朝鲜的还有参赞倪蔚庭、薛宗华，一秘张恒业，武官朱光，副武官王大纲、刘向文，另有 4 名电台工作人员。柴成文任驻朝鲜大使馆政务参赞、临时代办。



1950 年 7 月 8 日清晨，周恩来再次接见了当晚即将出发的柴成文工作小组一行，对他们的工作任务作了具体指示。



周恩来说：「你这次作为高级武官兼政务参赞去，就待在金日成身边，发生了什么事，第一时间向中央报告。现在朝鲜人民处在斗争的第一线，要向朝鲜同志表示支持，看有什么事需要我们做，请他们提出来，我们一定尽力去做。大使馆当前的主要任务是：保持两党两军之间的联系，多方面了解战争情况，并及时向中央报告战场情况的变化。」



柴成文小组 7 月 10 日早晨到达平壤。金日成当天就接见了他们，然后把他们安排到劳动党中央高级招待所住下，每天好吃好喝地伺候着，并指定时任人民军总政治局副局长的徐辉（「延安派」），每天向柴成文介绍战场情况。他还专门指示有关部门在柴成文的房间里安装了一部专线电话。



金日成对他说：「你拿起这机子，我办公室的电话就响了，有什么事，你直接对我说。」



不仅如此，金日成还吩咐朝军总参谋部指派专人，每天晚上给柴成文小组送来最新战报。



享受金日成直接安排下的这种「特殊优待」，让柴成文很是意外。因为，他知道当时的中朝关系并不十分协调，有时甚至是很紧张的。据苏联外交官员回忆，「在战争前夕，中国驻平壤代表和朝鲜民主主义人民共和国官方机构的关系就十分紧张，有时甚至要苏联大使什特科夫充当协调人」。



正因为如此，柴成文离开北京时，还带了一封周恩来给金日成的亲笔信。有意思的是，周恩来在信中郑重其事地向金日成特别强调「此人是可靠的」。



8 月 12 日，驻朝鲜大使倪志亮身体尚未痊愈，即抱病赶到平壤上任。9 月 2 日，柴成文接国内电召尽快回北京汇报工作。在和倪志亮大使、武官朱光、参赞薛宗华等人一起商议向中央汇报工作时，柴成文根据情报分析，提出敌人有很大可能将在仁川等地登陆的判断。经过讨论，其他人也同意他的这个看法。9 月 4 日，倪大使和柴成文又和金日成见了一面，了解了一些前方最新的情况，并向金日成当面提出了美军有可能在仁川登陆的判断。



9 月 6 日白天，柴成文动手整理所有了解到的朝鲜战场有关情况，写汇报提纲。还没弄完，中南海西花厅的紧急电话来了，命令他立即回国汇报情况。



柴成文片刻不停，马上动身，于 7 日凌晨飞抵北京。



8 日下午，柴成文即向代总长聂荣臻作汇报。



其时，朝鲜人民军正与美韩军在洛东江以南、以东地区打得天翻地覆，日月无光，战局已处于胶着状态。美军在全力阻止人民军进攻的同时，也加紧了对人民军后方交通线的空中封锁与破坏，并不断侦察与轰炸沿海港口。



在谈到对战局发展趋势的判断时，柴成文特别指出：「情报显示，美军已把在釜山防御圈内作战的海军陆战队调回日本，正在积极编组新的陆战师。这表明美军已在努力进行反攻准备。一旦时机成熟，反攻就会开始，而且非常可能会在人民军侧后实施登陆，以此拉开反攻的帷幕。」



聂老总打断柴成文的汇报，问：「你们估计，敌人如果登陆，最可能的登陆地点是哪里？」



柴成文回答：「我们认为登陆地点很可能在仁川。自古以来，仁川都被称为是汉城的西大门，无论从军事上还是政治上讲，都至关重要。只要拿下仁川，敌人就能直捣汉城，既可一举切断人民军的后方运输线，又可与洛东江防御圈内的被围部队相互呼应，对人民军主力造成前后夹击之势。据了解，最近一个时期，敌人小股部队在仁川沿海的月尾岛、德积岛等处活动频繁，似乎是在为这一战略构想创造条件。」



几个小时的汇报过程里，柴成文侃侃而谈，聂荣臻则不时地提出问题。待柴成文汇报完，聂荣臻将汇报提纲拿过去，说要马上呈报给毛主席看。



柴成文赶紧说：「我这个提纲是匆忙手写的，很潦草，原本打算弄完后再抄写一遍的，北京催得急，只好拿着草稿就飞回来了，既然毛主席要看，最好让我抄一遍再上报？」



聂荣臻说：「不要再耽搁了，能看清楚就行。」



当天下午，这份提纲便出现在了毛泽东的办公桌上。



毛泽东看完后当即批示：「请恩来约柴成文具体一谈。」



当日深夜，柴成文便被召进西花厅，向周总理汇报朝鲜战况。



柴成文认为，现在人民军已呈强弩之末，难以再前进，又没有制空权、制海权，长期耗下去，将十分不利。



周恩来问：「万一情况有个突然变化，如果需要我们出兵入朝作战，你看会遇到什么困难？」



由此可见，这时中央最高领导层已经预见到北朝鲜将会面临持久作战，中国出兵抗美援朝，已经为时不远了。



时隔一日，柴成文又专门向林彪汇报，林彪听完后向柴成文提的问题是：「如果战局逆转，我们不出兵，让他们上山打游击，你看行不行？」



柴成文回答：「朝鲜地域狭窄，回旋余地不大，打游击恐怕很困难。不过，在靠近鸭绿江北部山区，倒是可以坚持的。把后勤和医院放到东北，打不赢就往我们的地盘上跑嘛。」



果然不出柴成文所料，9 月 15 日美军在仁川登陆后带来的朝鲜半岛的变天，与他事前的分析判断，大致无二，也引起了中国高层的密切关注。



9 月 20 日，周恩来再次召见柴成文，一同受到召见的还有第 13 兵团司令部侦察处处长崔醒农，军委炮兵司令部情报处副处长黎非，第 39 军司令部参谋处副处长何凌登，第 40 军 118 师参谋长汤敬仲。他们和东北军区后勤部副部长张明远 5 人系由东北边防军临时组成的「入朝先遣小组」，通报朝鲜驻华大使李周渊并征得金日成同意，与柴成文一同赴朝工作。



周总理宣布「入朝先遣小组」的任务是熟悉情况，勘察地形，做战场准备，之后说：「在中央就出兵朝鲜问题未作决定之前，不宜用其他名义，你们对外均称大使馆武官，由柴成文同志安排一切。」



9 月 27 日，柴成文一行乘专机飞到沈阳，再分乘 5 辆吉普车赶到平壤，金日成给 5 名中国「武官」批准签发了委任状，要求朝鲜有关党政军机关沿途给予协助。



这时，「联合国军」已经夺回了汉城，战况急转直下，先遣小组原定去汉城，现在只好改变路线。



据柴成文回忆，先遣小组在朝鲜前后活动了两周时间。由于情况紧急，平壤已经处于大撤退前夕的混乱之中。



10 月 1 日晚上，金日成紧急召见倪志亮大使与柴成文代办。



在首相官邸，金日成明确向他们提出，希望中国政府尽快派军队支援朝鲜人民军作战。



倪志亮的电报迅速发回国内。



以后，柴成文两次陪同金日成到北京会晤中国领导人，并多次参加金日成首相与彭德怀司令员商谈军情要务的会晤；彭德怀与金日成商议重大事宜的电报，也由柴成文亲自转报。在板门店谈判期间，柴成文又成为了中朝谈判代表团的秘书长，参加了其激烈程度绝不亚于炮火纷飞、白刃相搏的战场的谈判工作。



半个多世纪以后，柴成文回忆说：「我刚到平壤的时候，还很高兴，金日成给我的待遇不低嘛。拿起电话就是金日成的声音，而且他中国话讲得和中国人一样溜，我们通话都是用中国话，根本用不着翻译。后来日子稍长我一想，老这样可不行，别人是一国首相，我这么个小武官，怎么能天天给他打电话呀？可这专门给我安的专线电话，除了金日成，其他任何人也打不通。其他的高级干部，也全都不敢和我搭话。我一日三餐都是在劳动党中央大院的食堂里吃饭，经常见到他们。而朝鲜劳动党中有一大批高级干部抗日战争时期都是在延安生活过的，像朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相崔庸健、副相武亭等人，都是这批『延安派』，他们和我在延安时期就已经是很熟很熟的老朋友了，武亭那时还是唯一一个进入了中共中央军事委员会的外国人。可是，除了同样是『延安派』的人民军总政治局副局长徐辉—他后来当过一段时间的总政治局局长—遵照金日成的指示，每天来给我送战情通报。其他人即便我每天和他们在食堂里见面，却很少有人敢和我搭话，见了我柴成文犹似路人；我主动上前招呼，他们也不回应，扭头就走，一副避之不及的样子，好像我是个麻风病人。后来，徐辉悄悄告诉我，让我不要怪大家，金日成有指示，不准和我接触交谈。」



再说每天送到房间里来的战报。当时柴成文挺高兴，有现成的情报，自己的工作就轻松多了。



后来才明白，金日成每天派人送给他的战报，都是第二天的广播稿。



比方说，7 月 9 日他接到一份战报，马上发给了国内。第二天，这份战报便作为来自朝鲜战场的最新消息，被中国的报纸、电台告诉了全中国人民。



可是柴成文却在 10 号这天无意中看到该战报竟然一字不差地出现在了朝鲜劳动党中央的机关报《劳动新闻》上。



同样的情况还有，他 7 月 19 日发往北京的情报，又一字不差地出现在第二天的《劳动新闻》上。



对于中国使馆提出派副武官到人民军部队参观学习的请求，朝鲜方面一直拖而不答。在同其他朝方人员的接触中，柴成文感到军事情报对于中国人基本上是个禁区。



尽管朝鲜政府内务相朴一禹曾在中国工作过很长时间，此时因工作关系常常到使馆吃可口的中国饭菜，但显然是受到纪律的严格约束，他也从不谈及内部的军事情况。



与此同时，中国军队拟派往朝鲜了解、掌握战场动态的参谋团，也遭到谢绝。



不久柴成文回国述职，中央军委开会的时候，聂荣臻操着一口川腔把他训斥了一顿：「柴成文，你搞些啥子鬼名堂？总理派你过去搞情报，你咋个天天抄人家的报纸？我们都看了报，你送回来的东西，报纸上全都登得有嘛。」



柴成文一脸委屈地申辩：「金日成每天送我的就是这个，给我装的电话只通金日成一个人，朝鲜同志又全都不敢和我说话，他就是安心把我弄成个聋子哑巴嘛！」



4．金日成的求援信
---------


金日成在发动战争之前和他打得顺风顺水的时候，千方百计对中国封锁消息，只有一个解释：不愿让中国军队介入他发动的这场他认为手到擒来的战争。



但是，仁川登陆以后，战局立即发生了重大变化。27 日，沿着京（汉城）釜（山）公路突进的美韩军与从仁川登陆的美军会师，人民军的退路被全线封锁。已经挺进到南方的人民军腹背受敌，顿时阵脚大乱，无法招架美韩军队的反击，纷纷扭头北撤，沿途又遭到美国空军的肆意屠杀，很少有部队能成建制撤回到「三八线」以北。人民军全部被打残了，打垮了，打得没形了。落入美军包围圈里的人民军残部各自为战，顽强突围，许多队伍化整为零，官兵们逃进深山，化为就地坚持的游击队。



当然，投降的也多如过江之鲫，他们主要是从南朝鲜抓来的壮丁，一听枪响，便风起云涌，争相缴械，甚至反戈一击。



人民军虽然没有被「联合国军」全部围歼，但遭受的损失仍然是巨大的和致命的。根据战后资料统计，突入到南方的 8 万人民军真正撤回「三八线」以北的只有 2 万多人。在损失的兵员中，1 万多人伤亡，2 万多人被俘，成为游击队员的有 2 万人以上。



而且，人民军的重装备几乎全部丢失。



金日成在离鸭绿江不远的江界建立的战时首都向全军发布严厉命令：「我们一些军官，被出现的新情况吓得惊慌失措，擅自丢弃武器，放弃阵地。现在，我们已经无处可退！一步也不能再退！」他在向全国发表的广播讲话中号召：「今天，我们最重要的任务，是用鲜血保卫三千里江山的每一寸土地！」



9 月 27 日，斯大林派往朝鲜的私人军事代表马特维耶夫给莫斯科发了一份绝密电报，汇报了朝鲜的严重局势：「人民军损失惨重，装备弹药严重供应不足，燃料缺乏，运输差不多已完全瘫痪。兵员与弹药补充的组织工作很差。部队指挥系统从上到下，一团糟糕。」



这一次，是斯大林相信战争再也不能打下去了。



27 日，就在麦克阿瑟和李承晚在汉城举行「还都大典」的前一天，他召集了苏共中央政治局会议。会上，斯大林严厉批评朝鲜人民军各级指挥机关在指挥和战术方面犯了一系列严重错误，并强调苏联军事顾问必须对这些错误负直接责任，特别是拖延了撤退时间。



鉴于战争已经无法进行下去，会议决定指示外交人民委员部责成苏联驻联合国代表马立克，立即寻找机会与美国政府的代表接触，寻求和平解决朝鲜问题的办法，同时要苏联军事顾问全力组织北朝鲜人民军的撤退工作。



斯大林致电金日成，要他在 4 天之内将部队撤往「三八线」以北地区，恢复到战前状态。同时还给什特科夫大使和拉祖瓦耶夫总顾问下了一道死命令：绝对不能让一个在朝鲜的苏联顾问成为美国人的俘虏。



可以看出，这个时候斯大林还试图从外交上找到阻止美军越过「三八线」，进而缓解这一局势的办法，中国出兵仍然不在他的考虑之中。他虽然也同意马特维耶夫的提议，但也还只是局限在同意向金日成建议，请中国朋友火速派遣 1500 名司机到朝鲜来救急。



显然，在斯大林遥控、苏联军事顾问指导下的这场战争遭遇如此惨败，甚至使斯大林对建议金日成向毛泽东求援一事都颇觉脸上无光。故而特别告诫拉祖瓦耶夫：切记让金日成「不要提莫斯科」。



28 日，被打得落花流水、损兵折将的金日成实在没招了，连夜把劳动党政治局委员们通知来召开紧急会议，讨论应对战局的办法。



会正开着哩，又接到前线急报，说韩国军队作为「联合国军」的前锋，已经大模大样地越过「三八线」，正气势汹汹向平壤杀来。



在国家政权存亡续绝的生死关头，政治局委员们都急白了脸嚷嚷：仗都打到这个份上了，还坐下来议什么请求中国人帮忙有必要无必要呀，赶紧向毛泽东同志写求援信吧，再耽误就来不及啦！



政治局委员们认为唯一的办法就是请求毛泽东尽快出兵参战，除此以外的任何手段，都已无法挽救朝鲜危局。



金日成的考虑则是既要毛泽东派救兵，还得要面子。



所以，会议最终认定，由于大部分人民军主力未能撤回来，在汉城陷落后，人民军已无法阻止具有巨大优势的美国军队占据南部朝鲜；而美军一旦取得战场上的优势，就势必会越过「三八线」，剩余的人民军是不可能进行有效抵抗的。因此政治局一致认为，必须向苏联要求直接的军事援助。如果苏联不便出兵，至少也要促使曾经许诺过帮助朝鲜的中国，直接出兵援助。



向中国方面提出这种请求是令人沮丧的，因此，在起草了求援信之后，金日成于 29 日晚还向什特科夫询问美国人是否真的会越过「三八线」。他表示，他还是想依靠本国的力量统一国家，但他不清楚美军会不会越过「三八线」。因为如果美军越过「三八线」，那么这种可能性就不存在了。因为他们无法组织起新的部队，即便仓促组织起来，也不可能有效地抗击美国这样的强大敌人。而且整个党政军机关和残存的部队，全部都得退到中国东北，才有可能生存下去。



苏联大使表示，对此，他不能提供任何肯定的意见。



金日成在 28 日政治局扩大会议上的发言很有意思。他说：「同志们说得都很好，我们是应该请中国人出兵帮助我们。但是，斯大林同志给了我们一切，给了那么多的钱，那么好的武器装备，我们把仗打成这个样子，现在请中国人出兵帮着我们打，斯大林同志会怎么想？」



到了这样的地步，悲痛欲绝的金日成才最终下定请毛泽东出兵救命的决心。



求援电稿拟好后，金日成请出席会议的什特科夫先看看。



苏联大使汲取了前一次被斯大林骂得来狗血淋头的教训，多了个心眼，急忙摆着手对金日成说：「别给我看，千万别给我看，直接发给斯大林同志就行了。」



紧接着，什特科夫将与金日成的谈话内容以及由金日成与朴宪永联合署名的求援电报连夜发往了莫斯科。



微妙的是，这封金日成请求中国政府出兵救援的信，却在地理上绕了一个大大的圈。金日成的求援信既不发给毛泽东，也不发给周恩来，而是交给什特科夫，请苏联大使发给莫斯科。而斯大林早在金日成发动这场战争之前，就曾当面向他明确表示过，无论在怎样的情况下，苏联人也是绝对不可能卷入进去和美国人正面厮杀的。



更令人费解的是，明明是恳求中国政府出兵保国救命，朝鲜政府一、二把手联名发出的这封信从头至尾，却几乎看不到中国两个字；至于笃定会在中国政府出兵问题上起决定性作用的毛泽东，居然吝啬得连姓名也忘记提一下。



莫斯科苏联外交部



致葛罗米柯同志：



转呈我收到的金日成和朴宪永给斯大林同志的信（译自朝文）。



此信是朴宪永同志亲自交给我的。







什特科夫



附件：



1950 年 9 月 29 日金日成、朴宪永给斯大林的信。



莫斯科克里姆林宫



最尊敬的约瑟夫·维萨里昂诺维奇·斯大林：



我们以朝鲜劳动党的名义，向您，朝鲜人民的解放者和全世界劳动人民的领袖，致以最深切的谢意，感谢您经常对正在为自己祖国的自由和独立而斗争的我国人民所给予的支持和援助。



我们在这封信中想简要地向您通报目前我国人民反对美国侵略者的解放战争前线的局势。



在美军发动仁川登陆战役前，战场形势不能说对我们不利。



那时敌人接连失败，一直被赶到南朝鲜最南端的一块不大的地区，我们很有可能取得决战的胜利。这种局势大大动摇了美国军队的威望。



这时美国为了挽回自己的威望，为了实现无论如何要夺取朝鲜作为自己军事战略基地的这个蓄谋已久的计划，它动员了太平洋的几乎全部陆海空军，于今年 9 月 15 日实施登陆战役，在仁川地区登陆了大量军队和武器装备。敌人占领仁川后，正在汉城内进行巷战。



形势十分危急。



人民军各部队正英勇地抗击着向前推进的登陆之敌。然而，我们认为有必要向您报告，形势对我们非常不利。



敌人各种型号的近千架飞机，在未遇我方任何抵抗的情况下，完全夺取了制空权，对我前线和后方实行昼夜不间断的空袭。在前线，敌机械化部队在数百架飞机的掩护下，无阻碍地进行机动作战，造成我方人员和物资的巨大损失。同时，敌机肆无忌惮地轰炸铁路、公路，摧毁电报电话线路、通信设施和其他目标，破坏我军给养供应，瓦解我军的作战意志，使我们无法适时展开反击作战。我们在整个战线都面临着这样的困难。



敌军在切断了我军各部队之间的所有联系之后，已使仁川登陆的和突破我南部防线的这两支部队会合，从而使汉城的失陷已不可避免。



在这种情况下，在朝鲜南部作战的人民军各部队已被敌人从北面加以分割，散处于南部的人民军目前无法补充弹药、给养和干粮。此外，一些部队已失去联系，有些已被敌人包围。



显然，敌人只要一攻占整个汉城，就将向北朝鲜继续进攻。因此，我们认为，如果今后还将继续存在上述对我们不利的条件，那么美国的侵略最终将获胜。



为了保证军队能得到一切必需品和不断向前线运送给养，我们首先必须拥有相应的空中力量。然而，我们没有受过训练的干部。



亲爱的斯大林同志：



我们有信心克服面临的困难，决不让朝鲜沦为美帝国主义的殖民地和军事基地。为了人民的独立、民主和幸福，我们将斗争到流尽最后一滴血。因此，我们果断地采取坚决的措施：组建和训练一些新的师；把在南朝鲜动员来的十余万人的军队部署在更有利的作战地区；武装全民，准备打持久战。



尽管如此，如果敌人不给我们时间来实现我们预定的措施，而且还利用我们极端严重的局面来加速对北朝鲜的进攻战役，那么我们将无法依靠自己的力量阻挡敌人。



因而，亲爱的约瑟夫·维萨里昂诺维奇，我们不能不请求您给予特别的援助。换句话说，当敌军跨过「三八线」以北的时刻，我们非常需要苏联方面的直接军事援助。



如果由于某些原因不能做到这一点，那么请帮助我们在中国和其他人民民主国家建立国际志愿部队，对我们的斗争给予军事援助。



我们的上述建议妥否，请您给予指示。



顺致敬意！







朝鲜劳动党中央金日成朴宪永







1950 年 9 月 29 日



 [[1]](1283896565728980992.xhtml#m001) 



绕了这么大一个圈子，骨子里其实就是一个意思：斯大林同志，我们已经顶不住了，请你赶快出面发句话，让毛泽东同志赶紧派兵来救救我们吧！



尴尬、犹豫、痛苦、绝望，金日成经过再三煎熬，最终仍然不得不向毛泽东求援。而且求助的对象并不单单是中国，而是「中国和其他人民民主国家」。难道他那颗硕大的脑瓜子就真没想过，波兰、匈牙利、捷克斯洛伐克、保加利亚、罗马尼亚、东德、阿尔巴尼亚、古巴这样的小国家，真要出一个师、一个团、一个营，在这节骨眼上能救得了朝鲜？这大头还不得落在咱们中国人肩上！



可想而知，即使北朝鲜到了奄奄一息、命悬一线的地步，金日成仍旧在和毛泽东玩虚招。



金日成当然知道共产国际曾经在西班牙内战时组织过一支国际纵队，支援反对佛朗哥政权而遭到政府军围攻的共产党支持的武装。他退而求其次，假如苏联不愿出兵参战，那就把这样一幕，搬到他统治的国家重新上演。



10 月 1 日凌晨 2 点 50 分，斯大林接到金日成与朴宪永的电报后，立即给什特科夫和马特维耶夫回电。



平壤



致什特科夫、马特维耶夫同志：



你们 9 月 3 日和 10 月 1 日的电报收到了。从这些电报中可以看出，金日成同志和其他朝鲜领导同志向你们提出了一系列问题，而你们却对这些问题避而不答。我认为你们的这种做法是错误的。在目前的困难形势下，朝鲜同志自然要征询建议和寻求帮助，而什特科夫同志却故不作答，从而使朝鲜领导人更加动摇不定。派马特维耶夫同志去朝鲜，不是要他汇报那些我们不派他去也能知道的关于朝鲜事件的情况，到现在为止他还没有向莫斯科提出他对于朝鲜军事形势的详尽的分析，而且他也未能根据形势提出任何建议，从而使我们难以在朝鲜问题上做出决断。



马特维耶夫同志对朝鲜领导人的帮助不大，因为朝鲜领导人到现在也没有一个在「三八线」和「三八线」以北的共和国进行防御的计划，没有从南朝鲜撤出军队的计划。



请你们今后在朝鲜的活动中考虑这些指示。



请立即拜访金日成和朴宪永并转告他们：



第一，敌人是否会越过「三八线」北进。对于这个问题应当从最坏处着想，即敌人将力图占领北朝鲜，因此必须毫不迟延地动员一切力量，不让敌人越过「三八线」，同时也要做好同敌人在「三八线」以北战斗的准备。



不能对朝鲜共和国在组织防御方面的力量和潜力估计不足。在朝鲜北方，有巨大的动员潜力和资源。在目前的困难形势下，无论如何要在最短的时间内，一靠加强现有的部队，二靠新编部队，完成组建有战斗力的武装力量的任务。所有这些部队的武器装备全部由我们提供。



我认为，所谓北朝鲜不能在「三八线」和「三八线」以北进行抵抗的说法是错误的。朝鲜政府有力量，只是需要把这些力量组织起来并利用一切潜力进行防御。应全力加快新编部队和兵团的组建，这些部队的武器装备已经在运往朝鲜的路上。同时必须采取更有力的措施把部队从南方撤出，这样做的考虑是，在南方没有连成一片的战线，因而部队完全有可能撤到北方。这件事要抓紧去做，因为美国人肯定会在近期想方设法阻止这些部队北撤。



第二，在南方，在敌人后方，必须转而进行游击活动。为此目的除了可以利用由当地居民组成的游击队，还可以利用留在南方、没有可能撤到北方的部队。游击队员的任务是—破坏交通线，破坏通讯机构和线路，袭击敌人官兵，并采取其他积极的行动，从而搞乱和惊扰敌人的后方。



第三，目前的形势要求有坚强的领导，并根据组织顽强防御的新任务对领导班子进行改组。为此必须首先消除领导人中间的动摇情绪，严格和明确地确定领导同志的职责，每个人都有明确的任务并对某些国防问题承担责任。应当立即采取无情的措施消灭反动势力和维护自己后方的秩序。为了对付敌人空投的破坏分子，应当成立由可靠的人组成的地方歼敌自卫队。政府在其驻地必须拥有一支由可靠的和忠于政府的人组成的强大的突击队。必须立即采取一切措施在主要港口和敌人登陆部队有可能登陆的地方布雷；在这件事上我们也可以提供必要的帮助。



第四，至于金日成同志给冯西同志的信中提出的关于派武装力量援助的问题，我们认为最能接受的援助形式是派志愿军。关于这个问题我们还得先同中国同志们进行协商。你们将于近日收到对金日成同志来信的答复。







冯西
  [[2]](1283896565728980992.xhtml#m002) 







1950 年 10 月 1 日



 [[3]](1283896570073714688.xhtml#m003) 



随即，斯大林又以个人名义直接电告金日成：「金日成同志，你和你领导下的人民为了国际无产阶级的整体利益，与美帝国主义为首的国际反动势力进行了英勇卓绝的斗争，精神可嘉，令人敬佩，希望你们继续努力战斗。但是，鉴于当前严峻的国际形势和我们与美国人关于国际事务的约定，苏联是不能直接派军队进入朝鲜作战的。我们认为，组织国际支援部队是个好办法，最好是中国人去，因为他们不受任何国际法的约束。所以，你不要着急，这件事由我和毛泽东同志直接商量。」



斯大林电报里说的中国人「不受任何国际法的约束」的意思，在这里是指那时的中国被排除在联合国之外，当然也无义务执行联合国的任何决议。



同一天，斯大林也给北京发来电报。



北京



苏联大使：



请立即转告毛泽东或周恩来：



我正在远离莫斯科的地方休假，对朝鲜局势不甚了解。但是，从今天莫斯科给我的报告中，我得知朝鲜同志陷入了困境。



莫斯科在 9 月 16 日就已提醒过朝鲜同志，美国人在仁川登陆的意义非同小可，其目的在于切断北朝鲜第 1 和第 2 方面军与北部后方的联系。莫斯科曾提醒他们应迅速从南方至少撤出 4 个师，在汉城以北和以东建立防线，然后逐步将大部分的南方部队撤到北方，并以此保住「三八线」。但第 1 和第 2 方面军司令部未能执行金日成关于将部队撤往北方的命令，从而使美国人得以切断部队并把他们包围起来。在汉城地区，朝鲜同志没有任何可以进行抵抗的部队。可以认为，通往「三八线」的道路是没有设防的。



我考虑，根据眼下的形势，如果您认为能为朝鲜人提供援军，哪怕五六个师也好，应即刻向「三八线」开进，从而使朝鲜同志能够在你们部队的掩护下，在「三八线」以北组织后备力量。中国部队可以志愿者身份出现，当然，由中国的指挥员统率。



我没有向朝鲜同志谈过这件事，而且也不打算谈。但我并不怀疑，当他们得知此事后将会很高兴。



等候您的答复。



此致



敬礼







菲利波夫



1950 年 10 月 1 日
  [[4]](1283896570073714688.xhtml#m004) 



斯大林的电报发到苏联驻北京大使馆时，以毛泽东为核心的新中国的领袖们正神采奕奕，站在高悬着大红宫灯的天安门城楼上，手把汉白玉栏杆，俯视着巨大广场上汹涌澎湃，纵情欢呼的人海。



国庆之夜，北京天安门广场举行盛大的焰火晚会。大片升腾而起的焰火把夜空点缀得多姿多彩，明亮的探照灯光柱，在空中欢快地跳跃。广场上，欢声笑语汇成了欢乐的海洋。



焦灼的苏联大使罗申送来斯大林的电报后，毛泽东进到城楼上的休息室，将电报匆匆浏览了一遍。



毛泽东直到天安门庆祝仪式结束，乘车返回中南海才得到报告，就在他接到斯大林的电报的几乎同一时刻，东京广播电台正在播送麦克阿瑟总司令向朝鲜人民军最高统帅金日成发出的「投降敦促书」。



从 9 月 28 日开始，大批南朝鲜军队已经陆续越过「三八线」进入北朝鲜，此时已经在战场上占尽上风的南朝鲜总统李承晚得意洋洋地对他的将领们说：「这条线只是地图上的，实际上，它根本就不存在。」



10 月 2 日，苏联驻联合国代表马立克提出建议：立即在朝鲜停火，并撤出所有外国军队。



无人理睬。



接到斯大林电报的当天夜里，毛泽东和接到电话后火速赶到丰泽园的刘少奇、朱德、周恩来、林彪一起紧急商量对策。



毛泽东首先态度明确地表示：「这件事要管。」



周、朱、刘三人的态度一开始都很谨慎。刘少奇、朱德和林彪表示反对，周恩来也很犹豫。毛泽东见意见难以统一，于是提议次日拿到政治局书记处会议上再作决定。



现在，战争已经发展到最危急的关头，援救朝鲜的责任，终于落到了对亚洲革命运动负有不可推卸的神圣职责的毛泽东身上。



当麦克阿瑟仁川登陆成功，特别是在「联合国军」越过「三八线」，北进的趋势日益明显的时候，现实的环境和条件已经双双发生了急剧变化，一切因素都迫使毛泽东必须迅速做出参与战争的最后决策。



2 日凌晨，毛泽东紧急电告高岗、邓华：「一、请高岗同志接电后即行动身来京开会；二、请邓华同志令边防军提前结束准备工作，随时待命出动；三、请邓华将准备情况及是否可以立即出动即行电告。」



决定中国是否出兵的高层会议尚未召开，但是，中国的战争准备机器已经轰然发动—实际上，毛泽东早就把美军是否越过「三八线」，作为判断这场战争是否对中国国家安全构成威胁的标准了。



9 月 25 日晚，北京。印度大使贾瓦拉姆·潘尼迦与通常都是愉快、友好、坦率的中国人民解放军代理总参谋长兼华北军区司令员聂荣臻将军共进晚餐。



晚饭后他们聊天式地谈起朝鲜正在进行的战争。聂荣臻平静地透露说中国人不打算袖手旁观，坐视美国人打到他们的东北边境。



他对潘尼迦说得非常明确：「中国政府对美军突破『三八线』，绝不会置之不理。」



将军平静轻松的语气，给被这个消息所震惊、迷惑的潘尼迦留下了极其深刻的印象。



「我们很清楚自己的处境，」聂荣臻继续说道，「但必须不惜任何代价制止美国的侵略行径。美国人可以用飞机轰炸我们，可以摧毁我们的工业，但是我们能够在陆地上打败他们。」



潘尼迦提醒说，这样的破坏将会使中国倒退半个世纪，甚至中国的内陆地区的大城市也可能遭到大规模的轰炸。



「我们已经考虑了一切问题，他们甚至会向我们扔原子弹。但那又怎么样呢？他们也许会杀死我们几百万甚至上千万人。但一个国家不付出重大牺牲是不能捍卫独立的。」显然他对原子弹的威力早有考虑，然后又说，「中国经济毕竟主要以农业为主。原子弹在中国能发挥多大的作用呢？是的，我们的经济发展将会倒退。或许，我们只有静候这种情况发生了。」



9 月 27 日，美军参谋长联席会议主席奥马尔·布莱德雷便从英国方面收到了关于聂荣臻与潘尼迦的谈话内容，但是却不以为然，因为英国人在这份至关重要的情报上加了「旁注」，他们认为潘尼迦是个「反复无常、很不可靠的报告者，并且在过去有过亲共和反美倾向」。



9 月 30 日，周恩来在庆祝中华人民共和国成立一周年的酒会上发表讲话，公开谴责了「这种美帝国主义疯狂的暴力侵略行径」，并公开宣称，「美国是中华人民共和国最危险的敌人」。



为了表示出心中的愤怒，平素温文尔雅的周恩来怒形于色，几乎每一句话都透出了最大的音量，并且一下又一下，用力挥动着未曾受过伤的左手—看上去就像在用刀劈什么东西一样—声色俱厉地说：「中国人民绝不能容忍外国的侵略，也不能听任美帝国主义对自己的邻居肆意侵略，而置之不理！」



这句话的后半句是周恩来在定稿时特意加上的，其目的显然是要引起美国政府对中国可能参与朝鲜战争的重视。但此时麦克阿瑟正在顺利地向「三八线」进军，白宫和五角大楼已经被胜利冲昏了头脑，根本听不进中国的警告。同样，莫斯科也没有注意到周恩来的弦外之音。



除了公开的声明外，周恩来还通过其他渠道向美国传递了中国政府的声音。当得知「联合国军」可能已经越过「三八线」后，于是，10 月 2 日到 3 日间午夜刚过不久，潘尼迦大使被召到了周恩来的府邸。中国人知道告诉了印度人，就等于告诉了美国人，因为，那时的新中国与美国之间，已经断绝了一切沟通渠道。



周恩来向潘尼迦郑重地表达了中国政府在朝鲜战争中所持的严正立场：「美国军队正企图越过『三八线』，扩大战争。美国军队果真如此做的话，我们不能坐视不顾，我们要管。」



在约见潘尼迦前，周恩来曾特别嘱咐自己的翻译浦寿昌，在「要管」的翻译上要加重分量，这两个字的意义非比寻常。



潘尼迦立即向本国的政府汇报，并在第二天通知了英国的外交代表。



10 月 3 日上午，周恩来的警告通过英国渠道迅速传到了华盛顿。



遗憾的是，美国当局由于受到英国人的误导，仍然认为潘尼迦是同情共产党的人，是「带有政治色彩的传声筒」，没能掂量清楚这些话的真正分量。



潘尼迦再次转达的警告，仍然没有受到美国人应有的重视。



杜鲁门后来在回忆录里评论说，「潘尼迦曾时不时地为中国共产党人效力」。



正因为如此，杜鲁门反而怀疑周恩来的警告可能是一种宣传策略，或者是企图阻止联合国大会通过干预北朝鲜的决议，因为此时决议正在辩论之中。



对于周恩来代表中国政府发出的这些声明和信息，美国单方面认为，这是中国政府的「政治恫吓和外交勒索」，刚刚成立的新中国，百废待兴，不过是「说说而已」。新中国不敢直接同训练有素、装备精良的美国军队较量，不会插手朝鲜问题。



美国政论家詹姆士·雷士顿在描写华盛顿对印度政府转达的周恩来警告的反应时笨拙地调侃道：「尽管共和党确信，中共总是按照克里姆林宫的吩咐行事，可是叫毛泽东自杀，他总还是要犹豫一番的。」



事实证明，美国当局的判断大谬。



中华民族乃礼仪之邦，中国人民先礼后兵，言之有预，对美国为首的所谓「联合国军」警告再三，先告诉你，别欺人太甚；再告诉你，别过那道生死线；最后甚至明白摊牌，你要越过「三八线」我们就不能不管。然而那个年头的头号强国听不懂或不愿听懂这个「言之有预」，根本就没有把尚在襁褓中的新中国放在眼里，仍然以「第二次世界大战时那个软弱的国家」来认识这个古老土地上的新生国家，认定了欺侮了你也是白欺侮。这个时候，除了掂枪挟炮起而反抗侵略，还能拿什么东西与他们平等对话、平等交流？而「抗美援朝，保家卫国」这个口号之所以在中国人民中具有毫不含糊、毋庸置疑的号召力，正是因为中国人民从并不久远的历史教训中就能很方便地比较鉴别：这直奔家门而来的客人，究竟是好心，还是歹意！



寇能往，我亦能往！军事基地遍布全球的世界头号强国都可以声称「安全」受到威胁，因而远涉重洋肆意践踏他国的土地，那么被这把侵略凶焰烧到了鸭绿江边的中国，在得到邻国之请后伸出援手扫清家门，又有什么可以值得非议的呢？



一年后，尼赫鲁的妹妹潘迪特夫人曾对周恩来说：「自从你们起而抵抗以后，现在美国政府中甚至最反动的，也都承认他们做错了。」



美国军史家斯蒂芬·豪沃斯在《美国海军史》中如此写道：「可以理解，中国军队是不能容忍敌对的部队靠近鸭绿江（中国和北朝鲜的边界）的，正如美国不会容忍在它与墨西哥边界的格兰德河上出现敌对的军队一样。」



客观地说，由于双方缺乏必要的了解，中美之间这种战前的信息沟通在表达的渠道和方式上，确实容易出现信息表达不完整、理解不到位的问题；但美国当局对新中国的成见和蔑视，却大大削弱了这种沟通试图达到的效果。



美国历史学家罗伯特·法利 2014 年 10 月 29 日在《国家利益》双月刊上发表反思文章《致命教训：中美两国上一次走向战争》，称：「上一次的中美战争没有可称赞之处。这场即将被双方忘却的战争经验，应该成为中美两国决策者的深刻教训。朝鲜战争绝非意外，误判和沟通不力，使这场战争超越了必要的界限。」



美国根据潘尼迦的信息所采取的唯一直接行动是，经总统批准，参谋长联席会议给麦克阿瑟发了一份通知。通知说，万一「在朝鲜的任何地方发现中共公开或秘密部署的主力部队」，只要「有获胜的机会」，他仍可以继续行动；但是，除非得到华盛顿的授权，否则不得对中国境内的目标采取行动。



美国作者贝文·亚历山大在他的著作中写道：「现在回顾起来，北京和华盛顿之间间接交流中产生的误解令人悲哀。红色中国领导人无疑感到，他们完全是以负责而正式的态度和美国打交道，因为双方都没有在对方首都派驻外交代表。印度是一个主要的中立国，并且大家公认，通过它与英国的密切联系，可以直接和美国官方的高层取得联系。周恩来之所以选中潘尼迦还有另一个原因，就朝鲜问题来说，印度试图保持不介入态度并由此受到双方的尊重。然而，华盛顿之所以注意潘尼迦却是由于他的亲共名声，而不是由于他是一个主要中立国的大使这一官方职位，正是这一点，才使他的影响尽失。」
  [[5]](1283896570073714688.xhtml#m005) 



10 月 2 日，中共中央召开书记处扩大会议，专门讨论中国出兵问题。周恩来首先改变态度，赞同毛泽东的出兵主张。朱德和刘少奇仍然持保守态度，将帅们则是一片反对之声。



事后毛泽东曾说，在出兵朝鲜的问题上，中央同意的人只有一个半。一个指他自己，半个指周恩来。



特别是军队将帅，异口同声表示同美军作战没有胜算。



「这个仗打不得，美国一个团的各种火炮超过了我们一个军；美军一个团的汽车比我们一个军的汽车还多得多，我们和美军的差距太大，没有取胜的把握。在敌我装备悬殊的情况下入朝作战，极有可能引火烧身，后果不堪设想，所以我不赞成出兵，最好不出兵。如果一定要出，那就采取『出而不战』的方针，屯兵于朝鲜北部山区，看一看形势发展，能不打就不打，我认为这是上策。」



说这话的，是林彪。



师哲在回忆录里说，「除了毛泽东以外，几乎所有的政治局成员都反对出兵」。



5．两份自相矛盾的电报
-----------


反对出兵者的意见概括起来如下：国内战争创伤急待医治；部分地区尚未解放，新解放区尚未进行土地改革；我军的武器装备远远落后于美军，更无制空权和制海权，官兵中不可避免地存在着恐美症；经过长期战争，干部战士渴望和平，厌战情绪相当普遍等等。



这次会议同样没有记录，仅能从参加会议的一些老同志的回忆录里看到一些面貌。



比如聂荣臻就在他的回忆录里谈到，当时党内的不同意见倾向于「现在出兵不行，也打不赢，而且容易把战火引到中国来」。



毛泽东有些着急了，说：「出兵援朝已是万分火急，我们不能再议而不决。既然林彪说他有病不能去，我的意见还是彭德怀最合适了。」随即指示周恩来，「你明天派一架专机，到西安接彭德怀来北京，我们常委明天再做些准备工作，4 号召开政治局扩大会议」。



正是在这样的背景下，毛泽东于 10 月 2 日提笔拟了一封给斯大林的回电。毛泽东先是向斯大林埋怨金日成做事莽撞，当初不听自己的劝告，开战之前也不向中国通报一声，现在惹了大麻烦，才不得不来找我们帮忙。但事已至此，还必须得帮他一把。



毛泽东继续写道：「斯大林同志，如果整个朝鲜被美国人占去了，朝鲜革命力量受到根本的失败，则美国侵略者将更为猖獗，于整个东方都是不利的。我们决定用志愿军名义派一部分军队至朝鲜境内，和美国及其走狗李承晚的军队作战，援助朝鲜同志。第一批 3 个军，于 10 月 15 日以前过江；第二批 3 个军随后跟进。」接下来又说，但是中国缺乏武器装备，尤其是重武器，希望马上得到支援。「只要初期防御能够顶住，等到苏联武器到达，将我军装备起来，就能够歼灭美国侵略军」，等等，在后面拉了一份长长的单子，请斯大林马上解决。
  [[6]](1283896570073714688.xhtml#m006) 



根据这份电稿，全世界的学者都一致认定：中国在 1950 年国庆节的第二天决定出兵参战。



然而真实的情形并非如此，远没有这么简单。



1995 年 12 月在华盛顿举行的一次关于朝鲜战争的学术讨论会上，俄国学者公布了俄罗斯联邦总统档案馆收藏的另一封毛泽东给斯大林的电报，日期相同，都是 1950 年 10 月 2 日，但两封电报的内容却截然相反。



1995 年 12 月 25 日，美国主流媒体《华盛顿邮报》报道了毛泽东同日发给斯大林内容「顶牛」的两封电报这件事。



沈志华去莫斯科买回的苏联解密档案中，却只有一份毛泽东发给斯大林的电稿。



这两封同日出自毛泽东之手的电报，态度却完全相反，一时间在国际史学界掀起了轩然大波。



按理，中国发给苏联的电报，在苏联应该存有档案。但《建国以来毛泽东文稿》收录的那份电报在俄国档案馆里遍寻不着；而俄国公布的「不出兵」的档案，在中国也消失了踪影。



旅美华人历史学者陈兼赶紧给沈志华打电话，并把《华盛顿邮报》传真给他，让他查一查究竟是怎么回事。



沈志华立即找到中央文献研究室副主任金冲及，因为《建国以来毛泽东文稿》，就是金先生主编的。



沈志华告诉金冲及，俄国怀疑中国伪造档案。



金冲及听后也觉得这件事情的性质相当严重，马上发动文献研究室的众多专家一起动手，第二天就把电报原件找出来了。



没错，肯定是毛泽东的手迹，时间也是用汉字写的「十月二日」。



那么，问题出在什么地方呢？



两封电报都是在 10 月 2 日同一天写的，毛泽东不可能给斯大林发两封自相矛盾的电报啊！



为了揭开这个谜底，金冲及和沈志华又查了 10 月 2 日毛泽东的其他电报，发现还有两封电报，但那上面都有中办主任杨尚昆的签字，标明几点几分发出。唯独有关朝鲜战争这封电报，什么签发的痕迹也没有。按照相关规定，中办主任没签字，那就表明这封电报肯定没有发出去。



金冲及和沈志华经过反复分析、研判，最后对实际情况做出这样的推断：毛泽东 10 月 2 日凌晨写好这封电报，但等到书记处开会时，中共绝大多数领导人不同意出兵，毛泽东只好把已经起草好的这封「决定出兵」的电报压了下来。但秘书事后却把这份决定出兵的电稿当作档案收存起来。几十年后中央文献研究室编辑《建国以来毛泽东文稿》时，很自然地就把它作为文献收了进去。



那么，俄国档案馆的那封「不出兵」的电报又是怎么回事呢？



后来沈志华找到俄文原件一查，那封电报并不是毛泽东写的，而是他当天与苏联驻华大使罗申谈话，说明中国出兵存在种种困难，需要苏联帮助等等。由罗申记录下来后，经毛泽东修订，再由罗申以毛泽东的名义发给斯大林的，所以中国找不到这封电报。



实事求是地说，新中国的军队将帅们一听说要和世界头号军事强国拉开架势大打一战，真还是有所忌惮的。这是面对现实，知己知彼的大问题，和什么二愣子性质的怕不怕死，毫无关系。



关于 10 月 2 日书记处扩大会议争论的情况，史学界存在着不同的说法。实际情况如何，只有将来中国有关档案公布后才能搞清楚。



但有一点是清楚的，即会议的争论肯定十分激烈。在毛泽东已经答应斯大林和金日成出兵之请的情况下，仍然发表出几乎是一面倒的众多反对意见，说明在书记处扩大会议上不赞成出兵，或者至少是暂时不出兵的倾向是主要的。



在一片激烈的反对声中，毛泽东只好抱怨说：「你们说的都有理由，但是别人危急，我们站在旁边看，不管怎么说，心里也难过。」



在这样的情况下，毛泽东只得停发已经拟好的出兵电报，把这个问题交到 4 日至 5 日举行的政治局扩大会议上再作研究，最后作出决定。



这样一来，起草好的决定出兵的电报自然不便发出了。



可是，斯大林那边还急等着他的回电哩，所以当天晚上，毛泽东就召见罗申大使，把书记处扩大会议的精神，简单向他作了通报，告诉他：中国暂不决定出兵，留待政治局扩大会议后再定。然后，请罗申以毛泽东的名义，给斯大林发出了表示中国暂不出兵的第二封电稿。



致菲利波夫：



呈上毛泽东对您第 4581 号电报的答复如下：



1950 年 10 月 1 日来电收悉。我们原先曾打算，当敌人向「三八线」以北进攻时，调动几个师的志愿军到北朝鲜帮助朝鲜同志。但是，经过慎重考虑，我们现在认为，这一举动会造成极为严重的后果。



第一，靠几个师很难解决朝鲜问题（我军装备极差，同美军作战无胜利把握），敌人会迫使我们退却。



第二，最大的可能是，这将引起美国与中国的公开冲突，结果苏联也可能被拖进战争中来，这样一来，问题就变得极其严重了。



中共中央的许多同志认为，对此必须谨慎行事。当然，我们不派兵援助，这对于正处在如此困难境地的朝鲜同志来说，是十分不利的，我们自己也于心不忍；但如果我们出动几个师，随后又被敌人驱赶回来，并由此引起美国与中国的公开冲突，那么我们整个的和平建设计划将被全部打乱，国内许多的人将会对我们不满（战争给人民带来的创伤尚未医治，人民需要和平）。



因此，目前最好还是克制一下，暂不出兵，同时准备力量，这样做在把握与敌作战的时机上会比较有利。由于暂时的失利，朝鲜应该换一种斗争方式，进行游击战。我们将召开党中央会议，中央各部门负责同志都将出席。对此问题尚未作出最后决定。这是我们的初步电报，我们想同您商量一下。



如果您同意，我们准备立刻让周恩来和林彪同志飞到您的休养地，同您讨论这件事，并报告中国和朝鲜的形势。



盼复







毛泽东







1950 年 10 月 2 日



1．在我看来，毛泽东的答复证明中国领导人改变了对朝鲜问题的最初立场。这个答复与以前毛泽东在同尤金、科托夫和孔诺夫，以及刘少奇在同我的谈话（我已及时报告过）中表示的立场是矛盾的。他们在这些谈话中指出，中国人民和解放军决心帮助朝鲜人民；解放军士气高涨，如果需要，他们有能力打败美军，因为美军要比日军弱。



2．中国政府无疑能向朝鲜派遣五六个甚至更多的有战斗力的师。自然，这些中国军队需要装备一些反坦克武器和火炮。我们暂时不清楚中方改变立场的原因。



可以设想，目前对此产生影响的可能是：当前的国际形势和朝鲜局势恶化，英美集团阴谋通过尼赫鲁呼吁中国人采取克制的态度，以免陷入灾难。



罗申



1950 年 10 月 3 日



 [[7]](1283896570073714688.xhtml#m007) 



在接到罗申转致的毛泽东 10 月 2 日电报后，斯大林于 10 月 5 日回电毛泽东：



北京



苏联大使转交毛泽东：



您的复函已收到。



我向您提出派五六个师志愿军的问题，是因为我清楚地了解中国领导同志曾多次声明，如果敌人越过「三八线」，就准备派几个军去援助朝鲜同志。因此，我理解中国同志之所以准备派兵去朝鲜，是为了防止朝鲜变为美国和未来军国主义日本反对中国的军事基地，这与中国是利害攸关的。



我向您提出向朝鲜派兵问题，而且至少而不是最多派五六个师，是出于以下几点对国际形势的考虑：



1．如朝鲜战事表明的那样，美国目前还没有为发动一场大规模战争做好准备；2．日本因其军国主义势力尚未复元，没有能力给美国以军事援助；3．有鉴于此，美国将被迫在朝鲜问题上向有苏联盟国为其后盾的中国做出让步，将不得不接受就朝鲜问题进行调停的条件，这些条件将有利于朝鲜而使敌人无法将朝鲜变为它的军事基地；4．基于以上同样的原因，美国最后不仅将被迫放弃台湾，而且还将拒绝与日本反动派单独缔结和约，放弃复活日本军国主义的活动及使日本成为他们在远东的跳板的企图。



由此我考虑到，如果中国只是消极地等待，而不是进行一场认真的较量，再一次使人信服地显示出自己的力量，那么中国就得不到这些让步。中国不仅得不到所有这些让步，甚至连台湾也得不到，美国人将会把持台湾，把它当作基地。美国这样做，不是为了已没有取胜希望的蒋介石，而是为了他自己或者是为了未来的军国主义日本。



当然，我也考虑过，美国尽管没有做好大战的准备，仍可能为了面子而被拖入大战，这样一来，自然中国将被拖入战争，苏联也将同时被拖入战争，因为它同中国签有互助条约。对此应该害怕吗？我认为不应该，因为我们联合起来将比美国和英国更有力量，德国现在不能给美国任何帮助，而欧洲其他资本主义国家更不成为重要的军事力量。如果战争不可避免，那么让它现在就打，而不要过几年以后，到那时日本军国主义将复活起来并成为美国的盟国，而在李承晚控制整个朝鲜的情况下，美国和日本将会在大陆有一个现成的桥头堡。



以上就是我向您提出至少派五六个师时所依据的对国际形势及前景的考虑。



在您的答复中谈到了关于中国国内的状况，这对于我来说是新的情况。您肯定地说，在由于朝鲜事件而出现新战争的情况下，中国国内将会出现极大的不满情绪，因为国内非常渴望和平。对此我是这样理解的：作为中国联合政府组成部分的资产阶级党派，在出现战争的情况下，将利用国内的不满情绪反对中国共产党及其领导人。当然，您比任何人都更了解中国国内的形势。而是否能够克服中国国内局势的这些困难，这个问题只能由中国同志来决定。



至于周恩来和林彪同志前来我处事宜，我将非常高兴欢迎他们并与他们交谈。



敬礼







菲利波夫







1950 年 10 月 5 日



 [[8]](1283896570073714688.xhtml#m008) 



「中国不仅得不到所有这些让步，甚至连台湾也得不到」，斯大林抓住中国人极为关心的「台湾问题」，明明白白地对毛泽东施压。



而在毛泽东心中，新中国成立后，恐怕再也没有比解放台湾更重要的事了……老谋深算的斯大林，的确很有心计。



孙子有言：「兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。」



不期而至的朝鲜战争，对百废待兴的新中国来说，就是一次生死存亡的危机考验。出兵援朝，是毛泽东一生中为数不多的一次艰难决策，以至于他整整一个星期都无心刮胡子。



胡乔木回忆当时情景说：「他不作声，一个礼拜不刮胡子，留那么长，想通以后开个会，大家意见统一了，毛主席就刮胡子了。」
  [[9]](1283896570073714688.xhtml#m009) 



作为答复斯大林 10 月 5 日的电报，毛泽东整整想了两天后，才于 7 日通过罗申大使，给斯大林发出了一封复电：



致菲利波夫：



答复您的第 4676 号电报。



10 月 6 日北京时间 22 时 30 分，我拜会了毛泽东，并向他转交了您的答复。



毛泽东在听完我的话之后，说：



1．他完全同意您对国际形势及其今后可能发展的前景所做的评价。



2．他对于您在答复中谈到中国和苏联共同进行反对美国人的斗争，感到非常高兴。他强调指出，如果谈到打仗，那么，毫无疑问，现在就应该打。同时他还说，类似的想法他刚刚在中共中央政治局会议上也说了。



3．涉及派中国军队到朝鲜的问题，毛泽东认为，最适宜的不是派出五六个师，而是最起码要派出 9 个。但是，这些师的技术装备非常差，他们只有 108 门大炮，一辆坦克也没有。



与此同时，毛泽东援引了从朝鲜朋友处得到的资料说，美国的一个军（3 个师）就有大约 1500 门各种口径的大炮，还有坦克。



毛泽东认为，要摧毁美国一个军的部队，中国人应该拥有比其多 4 倍的兵力和 2 倍的技术装备。



毛泽东还强调指出，由于拥有后备力量，关于步兵的问题他们很容易解决，而这些部队的技术装备，他们完全指望苏联的援助。



毛泽东还说，目前他们还不具备培训好的炮兵、坦克兵和其他技术兵的专业人员。



关于中国军队到达朝鲜的时间问题，毛泽东指出，他们准备在最近几天出动自己的部队，但是，他认为急于出动是不合适的，应该给美国人机会，使其将自己的部队向北方集结，分散驻扎，这样中国人便能顺利地将他们分割歼灭。



4．毛泽东极其关注有关空军的问题。他指出，根据朝鲜朋友通报的情况，美国人在朝鲜地区拥有大约 1000 架飞机，中国人暂时还没有自己的空军部队。在毛泽东看来，必须要有空军部队，这是因为：



（1）为了掩护派到朝鲜的中国地面部队。



（2）为了前线地区的作战行动。



（3）为了掩护中国重大的工业中心：上海、天津、北京、沈阳（鞍山和抚顺）。



毛泽东认为，美国人首先将利用空中打击来摧毁中国的工业中心、破坏经济生活、毁坏交通干线。毛泽东说，这种局面有可能会引起国内，首先是民族资产阶级对人民政府的不满情绪，并将人民政府置于十分困难的境地。毛泽东声明说，中国政府本身没有能力从空中对部队和工业中心进行掩护，因此，必须有苏联提供的技术装备。



5．毛泽东还提请注意，朝鲜境内的交通线路已经被破坏，这使得部队的物资供给遇到了严重的困难。他说，在这种情况下，中国人所能依靠的，只有苏联方面提供的运输工具。



6．毛泽东说，中国政府没有足够的资金购买空军所必需的武器和弹药。1951 年度的整个财政预算是 22 亿美元，其中只有 2 亿美元可用于为部队购买武器。



7．鉴于上述所说的内容，毛泽东认为，必须立即派周恩来和林彪前往向您汇报有关情况以及中国朋友的全部打算。周恩来和林彪 10 月 8 日即可动身。他们可以乘飞机从北京出发抵达伊尔库茨克。我们必须派专机到伊尔库茨克迎接他们。



毛泽东希望，师哲和费德林与周恩来一同前往。



会谈时在场的有：周恩来、伍修权和费德林。谈话持续了 1 小时 45 分钟。



请您下达指示。







罗申







1950 年 10 月 7 日 13 时 50 分



 [[10]](1283896570073714688.xhtml#m010) 



也就在 10 月 7 号这一天，打着「联合国军」旗号的美军跨过了「三八线」。



美军第 8 集团军司令官沃尔顿·沃克中将向东京报告，「向平壤的进攻已经开始」。



第二天，兴奋不已的麦克阿瑟再一次向金日成发出了投降通牒。



这里需要说明的是，就在斯大林收到毛泽东 10 月 2 日「拒绝参战」的电报后，苏联方面还做了另一个动作。联共（布）中央政治局召开会议，讨论并通过了什特科夫提出的迅速撤回苏联专家和苏联机构人员的问题。并由葛罗米柯电告什特科夫，「同意您关于取得朝鲜政府的同意后，将一部分苏联专家以及苏联驻朝机构工作人员调回的建议」。



由此看来，斯大林在给毛泽东发出「威胁加要挟」电报的同时，他也明白金日成此时已经到了「山穷水尽」的地步，必须立即布置撤出苏联驻朝军事顾问和苏联公民的事宜。



放弃朝鲜，已成定局。



正当斯大林对毛泽东在中国出兵问题上表现得一忽儿热，一忽儿冷，已经完全绝望，开始着手安排驻朝人员撤退时，1950 年 10 月 13 日，「戏剧性」的一幕突然出现了，苏联驻北京大使馆向莫斯科发出了《关于毛泽东决定出兵等问题》的电报。



致菲利波夫同志：



作为对我的第 2406 号电的补充，毛泽东还谈道：



我们的领导同志认为，如果美国人打到中国的边境，那么朝鲜就是我们的一块心病，而且东北将处于经常的威胁之下。



我们的同志以前下不了决心，是因为他们对国际局势问题、苏联的军事援助问题、空中掩护问题还不清楚。现在，所有这些问题都已经清楚了。



毛泽东指出，现在派中国部队去朝鲜是有利的。中国人有义务派出部队。



暂时先派出由 9 个师组成的第一梯队，虽然装备差，但他们能够打李承晚的军队。在此期间，中国同志将抓紧准备第二梯队。



毛泽东说，主要的问题是我们需要能够掩护我们的空军。我们希望空军能够尽快到达，无论如何不能迟于两个月。



毛泽东同志接着指出，中华人民共和国政府目前无法为提供的装备付现款。他们希望以贷款方式得到这些装备。



这样，就不会动用 1951 年的预算，他们也容易向民主党派解释此事。



最后，毛泽东说，中共中央领导同志认为，中国人应该在朝鲜同志进行艰苦斗争时帮助他们，为此，周恩来必须与菲利波夫同志重新讨论这个问题。



新的指示已送周恩来。



罗申



1950 年 10 月 13 日
  [[11]](1283896570073714688.xhtml#m011) 



「1950 年 10 月 13 日」—确凿无误，这是中国政府正式决定出兵朝鲜参战的日子！



经金冲及同意，沈志华在 1996 年 1 月赴香港参加一次国际学术讨论会时，专门就毛泽东在 10 月 2 日一天之内发出两封内容截然相反的电报这一重大问题，提交了一篇论文，讲述了他调查的结果。



沈志华在论文中推断，中国和俄国档案中的这两封电报都确实存在，而且都是毛泽东手拟的，只是前一封电报没有发出，所以在俄国档案馆中找不到这份文件。电报没有发出的原因，只能有一个解释：因为在 10 月 2 日书记处扩大会议上毛泽东的出兵主张，未能获得绝大多数中共领导人的支持。



这篇论文很快被翻译成英文在美国发表了，沈志华的推断也被国际学术界所接受。



后来，负责整理和公布中国档案的中央文献研究室主任逄先知在其出版的著作中，也十分肯定地说：「这份电报没有发出。」



毛泽东这个「亚洲革命负责人」很不好当。那时候，一穷二白的中国为了履行自己的国际主义义务，已经把原本压在苏联人身上的越南这副沉重的担子，移到了自己的肩膀上。



还在 1949 年 12 月 12 日，刘少奇就以军委名义电令林彪、叶剑英、陈赓等，严控中越边界，调查与胡志明联络的道路等情况。「越南如派人到广西请求帮助时，在武器弹药及医药方面，你们能否给他们若干帮助？望告。」



此后，便开始了全国人民轰轰烈烈多年一贯制的援越抗法、援越抗美行动。



12 月 24 日，毛泽东在莫斯科致电刘少奇等，「关于援越武器、弹药、医药物资问题，同意先给一部，然后逐步增加，使越共善于掌握这些物品」，「将来派去军事干部宜任副职或参谋人员或充顾问，似不宜任正职」。



实际上，1945 年 9 月 22 日胡志明就要求斯大林承认他刚建立的越南共和国，但那时斯大林担心引起美国和西方的猜疑，未予理会。直到中华人民共和国成立后，1950 年 1 月 30 日，苏联才与越南建交。随后胡志明秘密来到了莫斯科，再次要求斯大林援助。斯大林毫不犹豫地把责任推给了毛泽东，让中国负责援越。



毛泽东把这当成了斯大林对自己是否有担当的考验，立即斩钉截铁地承诺：「不同法国建交也要援越！」



刘少奇对黄文欢说：「法国会延缓承认中国，但我们不怕。」



毛泽东说：「谁叫我们先胜利呢？胜利者就要帮助人家，这就是国际主义精神！」



在此之前的 1950 年 1 月 18 日，中国第一个承认了越南，此时包括苏联在内所有社会主义国家都还没有承认它。



3 月 13 日，毛泽东指示已率工作组在越南考察的中央军委办公厅主任罗贵波，「对军火帮助，交通运输组织的建立」「建立主力部队及党与政权问题等提出考察意见」。



4 月，中国政府开始向胡志明的卫国军（后改为人民军）输送装备和物资，并把新兵逐批接到中国，为其换装及军事训练，使之成为正规军队。



7 月，陈赓、韦国清率领军事顾问团到越南，指挥越军打仗。中国还建议越南把军队开进老挝和柬埔寨，和那里的革命力量连成一片。



刘少奇代表中共中央告知越共中央「帮助老挝解放，甚为重要」。



以当时中国的国力，左肩已经压上了越南这副沉重的担子，倘若右肩再压上一副朝鲜的重担，谁都会担心中国人民的承受力。



毛泽东的视野与想法却与他的同志们大不相同，他眼中看到的不仅仅是一个中国的得与失，而是把亚洲革命运动—后来又扩展至世界革命运动—视为自己无法推卸的神圣职责。



那个年代的中国人无不熟悉的最高指示「只有解放全人类，才能最后解放自己」，便来源于毛泽东经常强调并极为推崇的「伟大的国际共产主义精神」。



早在 1949 年 4 月 3 日，毛泽东召集几个民主党派领导人，就北约成立发表声明，公开宣布要同苏联阵营携手并进，推翻整个帝国主义制度，实现全人类的解放与永久和平！



同年 11 月 16 日，刘少奇代表中共中央在北京亚澳工会大会上宣布：「越南、缅甸、印尼、马来西亚、菲律宾的解放战争中的战士们是完全正确的，武装斗争是殖民地半殖民地民族解放斗争的主要斗争形式，这就是指导中国人民取得胜利所实行的基本道路，这条道路就是毛泽东的道路。革命的工人阶级及被压迫人民如果避免采取上述的道路，而采取其他轻便的道路以求推翻帝国主义及其走狗的压迫、建立人民民主国家，是不可能的，如果这样，那是错误的。」
  [[12]](1283896570073714688.xhtml#m012) 



11 月 23 日，毛泽东又在北京各界人士代表大会上所作的报告中宣称：「中国工人阶级除开在国内要担负恢复经济、提高生产的繁重的领导责任之外，在国际上还要担负援助世界各个资本主义国家特别是亚洲、澳洲、各个殖民地半殖民地国家的工人阶级和劳动人民的繁重的责任。胜利了的中国工人阶级，对于这样一种国际责任，是不能也不应该推脱的，我们应该给那些需要援助的被资本主义和帝国主义统治的国家内的工人阶级和劳动人民，以精神的和物质的各种援助。这是一项光荣的责任。中国工人阶级应该具有充分的国际主义精神，愉快地，诚恳地来担负起这种责任。」
  [[13]](1283896570073714688.xhtml#m013) 



更何况，这次兵发朝鲜参战的情况与援助印度支那战争完全不同。在越南只是同日益衰落的法国作战，在朝鲜却要面对世界第一超级强国美国；对于越南的援助只是提供武器装备和派遣军事顾问，对朝鲜却必须派出大规模的正规部队，和美军刀对刀、枪对枪、面对面地进行厮杀，甚至完全有可能升级为一场全面的战争。



以当时中国的国力和武器装备，能够公开与美国作战吗？有可能取得战争的胜利吗？绝大多数中国领导人的忧虑，完全是有道理的。



不仅军方领导人不主张出兵，连周恩来开始也很谨慎。



乔冠华说：「周恩来曾极力主张避免加剧国际紧张局势，但毛泽东主席坚持采取更加强硬的路线。从一开始毛主席就倾向在朝鲜进行干预，周总理放弃了己见，同意了毛主席的主张。」
  [[14]](1283896570073714688.xhtml#m014) 



高岗最初也是反对派，中央决定出兵后，变成了支持派，而且对整个战争期间的后勤工作贡献甚巨。



关于林彪反对出兵的说法流传最广，过去的官方说法和社会传言是「毛泽东原先决定让林彪去朝鲜指挥志愿军，可他害怕，托词有病，硬是不肯去」。



林彪反对毛泽东的出兵主张并非是因为害怕，而是他认为以中国的国力，尚无与美国直接对抗的能力。



但是，当毛泽东最终作出出兵的决定后，与刘少奇、高岗等所有反对者一样，林彪也随即转变态度，尽最大努力支持毛泽东。



关于毛泽东力排众议，决定出兵抗美援朝这件事，许多年后，基辛格在他的著作里是这样评说的：「毛泽东有理由认为，如果他不在朝鲜阻挡美国，他或许将会在中国领土上和美国交战；最起码，他没有得到理由去做出相反的结论。」
  [[{2}]](#m00001) 【注解内容】引自（美）亨利·基辛格《大外交》，海南出版社 1998 年版。





---


[[1]](1283896565728980992.xhtml#w001) 引自沈志华挂在网上的《朝鲜战争：俄国档案馆解密文件》之《什特科夫关于转呈金日成给斯大林的求援信致葛罗米柯电》。



[[2]](1283896565728980992.xhtml#w002) 冯西是斯大林使用的另一化名。



[[3]](1283896570073714688.xhtml#w003) 引自沈志华挂在网上的《朝鲜战争：俄国档案馆解密文件》之《斯大林关于对朝鲜局势的处理意见致什特科夫和马特维耶夫电》。



[[4]](1283896570073714688.xhtml#w004) 引自沈志华挂在网上的《朝鲜战争：俄国档案馆解密文件》之《斯大林关于建议中国派部队援助朝鲜问题致罗申电》。



[[5]](1283896570073714688.xhtml#w005) 引自（美）贝文·亚历山大《朝鲜：我们第一次战败》，中国社会科学出版社 2000 年版。



[[6]](1283896570073714688.xhtml#w006) 引自《建国以来毛泽东文稿》第一册，中央文献出版社 1987 年版。



[[7]](1283896570073714688.xhtml#w007) 引自沈志华挂在网上的《朝鲜战争：俄国档案馆解密文件》之《罗申转呈毛泽东关于中国暂不出兵的意见致斯大林电》。



[[8]](1283896570073714688.xhtml#w008) 引自沈志华挂在网上的《朝鲜战争：俄国档案馆解密文件》。



[[9]](1283896570073714688.xhtml#w009) 引自欧阳璐《中国出兵援朝决策始末》，发表于《文史参考》2010 年第 2 期。



[[10]](1283896570073714688.xhtml#w010) 引自沈志华挂在网上的《朝鲜战争：俄国档案馆解密文件》之《罗申关于毛泽东对出兵的态度问题致斯大林电》。



[[11]](1283896570073714688.xhtml#w011) 引自沈志华挂在网上的《朝鲜战争：俄国档案馆解密文件》。



[[12]](1283896570073714688.xhtml#w012) 引自信力健《建国后我们是如何一边倒的？》，发表于《同舟共进》2003 年第 8 期。



[[13]](1283896570073714688.xhtml#w013) 引自王先金编著《毛泽东在北京》，当代中国出版社 2011 年版。



[[14]](1283896570073714688.xhtml#w014) 引自乔松都著，《乔冠华与龚澎—我的父亲母亲》，中华书局 2008 年版。



备案号:YX01GW8gyprmYR6yG

