## 11.提不起性趣？无性婚姻该怎么过下去？
无爱的世界犹如一片荒漠
-----------


无性婚姻的定义：夫妻之间每月性生活次数小于或者等于一次。在中国，无性婚姻已经成为严重的社会问题，比例高达 30% 以上。  


作为资深男科专家，我认为，夫妻之间有意制造一点狗血剧情是解决方案之一。譬如妻子打扮得花枝招展，像要外出约会似的，让丈夫误以为妻子有出轨嫌疑。丈夫会气血攻心，再次激发出潜在的征服欲，把妻子看得更严，增加夫妻之间性生活的次数。要是妻子真的出轨了，眼泪的存在，证明了悲伤不是一种幻觉。  


夫妻二人，膝下一子，均是我生活中的好友，已经无性婚姻两年多。妻子向我抱怨，并求我赐锦囊妙计。我暗授机宜，吧啦吧啦吧啦。  


妻子觉得不妥：好像不靠谱哦？  


我对她挑战我的权威性非常不爽：就得这样做，方能重新找回往日激情。  


于是去年底的一个晚上，丈夫下班回家，妻子一边炒菜一边征询丈夫的意见：亲爱，我们要二胎吧。  


丈夫把头摇成拨浪鼓：一个养起都辛苦，再来一个老二，累死人了。  


妻子把锅铲放下，对着丈夫巧笑嫣然：你就不想要一个亲生的？  


结果，他们打起来了。  


这一次，是我的处方下得太猛，当我心急火燎地赶往他俩家中说明情况时，丈夫差点把我也暴打一顿，他的喜怒哀乐可以制作成咆哮帝的表情包。  


夫妻是大学同学，工作后一起分配到成都，顺理成章地结婚。这个世界有许多夫妻抵抗不住新鲜与刺激的诱惑而劳燕分飞，但他俩的感情甚笃，至少从表面看来，是朋友心目中的模范夫妻。  


但是，他俩的性生活频率却一落千丈，步入无性婚姻的行列。


男人必须知道女人需要的幸福是什么？
-----------------


在朋友面前怎么糊弄都行，回到家里总会同床共枕，丈夫起初以工作忙、心力交瘁来作为逃避性生活的借口，逃避得了一时，逃避不了一世，偶尔强打精神做做样子，甚至不射精，便早早结束性生活的程序。  


不射精有很多坏处，坏处的叠加，更会造成性生活频率的进一步减少。  


首当其冲的是骨盆盆底肌肉和性器官的长时间充血，诱发无菌性前列腺炎；其次是精囊腺长时间充血，诱发精囊腺炎；而强行性交中断，诱发勃起功能障碍；还存在逆行射精的可能，严重者导致男性不育，生二胎变成一件不可能完成的任务；诱发痔疮；出现性神经衰弱症候群，譬如头晕、焦虑、失眠、健忘。  


无性婚姻带给女性的危害更大，性激素分泌紊乱、皮肤失去光泽、脾气暴躁、更容易衰老，提前进入绝经期。  


在无数个孤枕难眠的夜晚，她们只能偷偷上网去搜寻答案或者满腹心事地告诉自己的闺密。  


前谷歌数据专家塞斯·史蒂芬斯·大卫德威茨（Seth Stephens-Davidowitz）出了一本新书《人人说谎：大数据、新数据以及有关真实的你我——互联网能告诉我们什么》。  


他从谷歌的搜索记录中，得到最真实、最全面的统计大数据。  


他用这些数据分析两性关系以及婚恋现象，得出的结果出人意料，却意味深长。  


他发现「无性婚姻」这个关键词的搜索次数，比「不幸婚姻」高 3.5 倍，比「无爱婚姻」要高 8 倍。  


社会学家把无性婚姻的原因更多地归咎于高强度的生活压力，这个结论是错误的，那么，导致无性婚姻地真正原因是什么呢？  


简单的是，对方的身体不再具有吸引力，尤其是女性。  


而中国另外的一些统计数据更表明了无性婚姻的残酷，婚后夫妻，有自慰习惯的男性占到了近一半，女性占到了 30%。而在约炮成本越来越低廉的今天，意味着更多出轨的可能。  


影视明星或者影视明星的老婆出轨，往往会引发无性婚姻话题的全面讨论。2017 年，影星李某妻子王燕出轨，微博的疯狂刷屏一度造成了微博服务器瘫痪，正因如此，据说微博增加了服务器的数量，可以一次接纳八个一线明星出轨的刷屏容量。  


初识李某，是在非典那年的一部电影，当然不是在电影院看的，是在家里放 DVD，据说是禁片，故事很惊悚。有一位网友的影评直抵人心：电影以形式纪录片的手法，呈现出了最为写实的基色，一个令人不寒而栗的骗局，人性的黑暗与残酷在镜头之下是如此凌厉，在那黑暗之中最可怕的是心盲，贪婪与淳朴形成了其最为鲜明的比照，于此之中的社会性隐喻更是值得沉思。  


李某本色的演出非常出彩，接下来的几年我又看了他的好几部电影，他总能够将人们的善良、执拗演绎得入木三分。于是他成名了，如日中天了，成为影视圈的一线明星，是 21 世纪混沌的中国最最励志的故事。  


大红大紫的李某终于可以豪气干云地追求以前他做梦也不敢高攀的女人了。  


他的目标是王燕，但王燕的心中有一个更有鬼魅的男人。  


我敢打包票，那时的李某多少还有些土鳖气质，王燕内心里有那么一点瞧不上李某，因为太乡土气息，而且个矮，走路也重心偏低。但王燕与她那更有魅力的男人合计了一下：这丫可是一部印钞机啊。侵欲无厌、规求无度的王燕心怀鬼胎地答应了李某的求婚，而王燕心爱的男人怎么办呢？只能暗度陈仓，继续高潮迭起。  


人的心理能够得到解析，名不见经传的灰姑娘王燕获得了出席各类明星璀璨的聚会的机会，她可以理所当然地置身于明星中间，与众多权贵讨论皮肤的保养与养身之道，讨论巴黎的浪漫与纸醉金迷。  


也许有那么一年甚至几年，她对李某有点喜欢了。  


李某在电影里的憨态可掬，电影让人捧腹大笑，在家里如出一辙的表现则显得俗不可耐。他只知道不断地赚钱、赚钱、赚钱，结果呢？家里的母猪越喂越肥，越喜欢在泥沼里打滚。有一句话请记住了：贪婪的人越健壮，就越倾向邪恶。  


钱不是万能的，没钱则是万万不能的。君不见我的好朋友阿凡提，才貌双全，只因为交通工具是驴而不是宝马、奔驰，迄今形单影只，难博女人芳心。  


更傻的是，李某极尽讨好之能事，辛苦打拼赚来的钱都悉数上交，自己有多少银行卡、多少固定资产都浑然不知。羽翼丰满的王燕有底气了，本来就是喜怒无常的野蛮老婆，浑然天成的冷嘲热讽让李某如坐针毡，恬淡时王燕是水，「所谓伊人，在水一方」。愤怒时王燕是霜，「寒风吹我骨，严霜切我肌」。可怜兢兢业业的模范老公李某，情愿老婆是气，化成一阵风一片云，多好看啊，清风徐来摇菊影，白云闲逸绘秋声。  


以我资深泌尿男科医生的明察秋毫，此时他俩的床笫之欢已经很不和谐了，所以只能用别的男人来代替李某。  


眼目下，不偷腥的男人很少，算是稀有动物；红杏出墙的女人也比比皆是，然后爱情变成亲情，亲情是火不能灭、水不能溺，但是婚内出轨依然防不胜防。


女人出轨的一万个理由
----------


艳照门事件曾经轰动一时，我不认为事件的主人公有病，那只是大脑的一种自发反应，与过了新鲜期的情侣性爱，不会再有惊喜，性快感程度肯定低于预期。于是干脆将与过往女友的情色画面记录下来，作为一种抚慰自己的奖励。  


繁衍后代，是人类进化的出发点之一，大脑会默认能够让你性欲增加的东西，必定面临着一个非常好的繁衍后代的机会。这是科学，也是真理，所以无数男人、女人为了一个简单的目标前仆后继。  


发展到了现代，繁衍后代不是目的了，而是追求快感和刺激。  


手淫成瘾、频繁约炮可以成瘾，与吸食毒品类似。  


好色是男人的天性，对女人，何尝不是如此。  


女人和男人的约炮比例为什么如此悬殊？  


因为男人的性欲与女人相比，更容易诱发和勾起，女人对男人，往往需要对人品、相貌、知识面、所属阶层进行全面审视；沿袭几千年的重男轻女使女人受到了更多禁锢；即使到了现代社会，也存在男女之间的极度不平等，男人妻妾成群是本事，女人性伴侣越多，往往被人视为荡妇；女人在寻觅新欢的道路上非常踌躇，性策略理论（Sexual Strategies Theory）的中心思想，交配有利于进化。无性婚姻的女方，有更多红杏出墙的可能，潜意识里的一种渴望，红杏出墙也许能够重新证实自己的魅力；性生活不和谐的女人，也有更多红杏出墙的可能，想体验性生活的美妙。  


另外一种情况不能忽视，每个女人心中都住着一个任性的小孩，猎奇、出格地玩一次是初衷。极少数女人的出轨，是为了寻找属于她的爱情。


无爱的两个人是否可以继续拥抱？
---------------


如何来规避这种极度伤害家庭和谐的情况发生呢？  


夫妻一定要尽可能地经常在一起，互相分享各自生活中的奇闻逸事，最好经常带着孩子结伴旅游，不断为婚姻生活注入新的活力。爱情源于关注、源于发自肺腑的爱慕，深切的关注会让大脑产生苯基乙胺，是大脑奖赏的一种愉快分子，哇，四目相对，我的眼中只有你。  


有一个秘密：巧克力富含苯基乙胺。所以，别都学着李某无休无止地向王燕送花。送给老婆的礼物，最好选择各种巧克力。  


出门逛街时夫妻手牵手，经常拥抱与接吻，蜻蜓点水似的也行。晚上睡觉时相拥而眠，男人手抚女人咪咪，女人手抓男人丁丁，不做爱也没啥关系，依恋与嫉妒，欲望与期待，会让夫妻双方分泌的多巴胺厚道起来，杜绝偷情后患。  


催产素是个好东西，不仅女人分泌，男人也分泌，它是最值得信赖的荷尔蒙，尤其是在性高潮后，加上大量内啡肽的释放，会让夫妻身心更加愉悦。所以，任何为了追求性高潮而选择的场景、姿势都值得点赞。  


而性爱的两条金科玉律——  


我能想到最浪漫的事，就是给他所有姿势。  


**做得越多越想做，做得越少越不想做。**  


备案号:YX01eERpxzWgK3Bll


###### 2020-04-23 11:53
