## 14.包皮手术、睾丸发育：好家长，帮助孩子性启蒙
小孩为什么喜欢玩「小弟弟」？
--------------


在北京见过著名妇产科医生章蓉娅七八次吧，第一次是在 2013 年底。真人比照片漂亮，低眉弄腮地翘起兰花指特有女人味，开口说话便露了原形，语速很快，大大咧咧的，所谓内心奔放、外表矜持的姑娘是男人身边的女神；所谓内心矜持、外表奔放的姑娘，都是男人身边的兄弟。看得出她与协和名医万教授的关系很好，嚷着要与老万分到同一个医疗小组时，老万必须给她更多的动手机会。她甚至毫不在意地与我挤在一条餐椅上，一边狠狠地拍打我的肩膀一边笑容可掬地寒暄：「下水道，北京欢迎你。」  


第一次见面之后，我回了成都，开始对这位性格阳光的「小兄弟」充满了好奇，愈加关注她的微博，每天都会点开她的主页，仅仅瞅瞅而已，据说两个人相处久了会达到莫名的表面的默契，譬如你不理我我也不理你，不转发不回复就是对这种关系的诠释。  


2013 年 12 月 8 日，她在观看了当时如日中天的大型明星亲子旅行生存体验真人秀电视节目《爸爸去哪儿》后发出感慨：「交换爸爸，非得逼着让小女孩和别人的爸爸睡，我心里不舒服，觉得哪里不对劲，有和我同感的吗？」并含蓄地批评：「小孩子，从 3 岁开始就要培养性别意识和自我保护意识，不可以让家人以外的人随便亲亲随便摸摸，洗澡、上厕所应该由同性家长陪同，特别是女孩子，从小要教育不可以让叔叔脱裤子，让叔叔哄睡，换裤子这些行为已经背离了儿童行为教育的原则。」  


微博惹来轩然大波，有一个加强团的水军兵力对她极尽辱骂之能事，我就奇了怪了，正确地引导儿童性教育何以背上骂名呢？不是章蓉娅说得不对，而是许多人的视野是一个半径为 1 米的圆，而他们称之为观点。  


恰好在这场微博闹剧之前，我才对一名年轻的妈咪开了一个小讲座，大抵讲的是儿童必须告别穿开裆裤的日子。  


就在这个时候，晶晶电话我，说带儿子来医院看病。  


晶晶是我心中永远的痛，五年前我们在朋友的生日 Party 上认识，当时她的身份是大学英语老师，大家都玩疯了，她满面潮红，盘着的发簪已经散落，一任黑亮柔顺的青丝飘逸，相貌中上，特温柔，很快我就迷上她了。  


后来我们开始有了约会，她非常关心我，家里永远一尘不染，饭菜永远清香可口，可是，慢慢发现她有些古板，不许我抽烟，不许我喝酒，不许我与除她之外的任何女人接触，继续交往变得越来越累，维持不到三个月了，就分手了。  


晶晶恬淡地接受了，不过，我始终怀有一分内疚。  


她居然结婚了居然有了儿子，好奇，或许还有那么点残存不舍的爱意，我在电话里回复她：「不用再门诊日带儿子来看病了，人多，病情解释得不详细，你现在来，我在病房等你。」  


不到一小时，她与她的儿子一起来了，她胖了一些，却显得更有风韵。儿子穿开裆裤，虎头虎脑的，很乖，我恨不得抽自己几个大嘴巴，要是当时慧眼识珠，生的该是我的儿子了。  


我问她：「孩子有啥问题？」  


晶晶倒是落落大方：「儿子 2 岁了，总爱玩小鸡鸡，一直玩到勃起为止，都感染了好几次，多丢人啊，不会是什么病吧？」  


其实许多穿开裆裤的 1～3 岁的小男孩，都有无意识玩小鸡鸡的习惯，从出生到 1 岁左右属口欲期，孩子的兴趣表现在嘴唇和口腔活动上，婴儿吮吸母乳，吸收必需的营养，同时也获得快感。婴儿吃饱后的甜蜜入睡，与成年人获得性高潮后的入睡状态相似，他们经常从吹泡泡、咯咯发声、咀嚼东西等活动中取乐，还喜欢吮吸手指。2 岁或断奶以后，因为穿开裆裤的原因，他们对裤裆下的小鸡鸡充满了好奇，玩小鸡鸡更会产生快感，弗洛伊德认为婴幼期儿童性欲的表现主要是追求躯体方面所产生的快感，并无成年人的性意识和交媾意愿，这就是所谓的「自体性欲满足」。还有一种情况，尿液和包皮垢的刺激使小鸡鸡发痒，他会去搔痒，没什么奇怪的。  


怎么办呢？  


我告诉晶晶：「都 2 岁了，早不应该穿开裆裤，换成满裆裤可以解决问题。  


她继续问：「男孩与女孩有啥区别？」  


3 岁以前，男孩与女孩的身高和体重生长曲线没有差异，3 岁之后，同龄的男孩身高平均高出女孩 2cm，体重多出 500～800 克，区别在于男孩体内的雄激素使男孩发育更快，男孩的行为开始不同于女孩，性别的不同，注定了男孩比女孩更淘气，更具破坏力。  


2 岁左右，大多数孩子能够分辨出自己的性别，他们百分百地接受了亲人们给予他们的性别信息，并主动作出符合他们性别的文化模式。男孩及女孩应该采取不同的教育与游戏方式。如果一个男孩用女孩的方式养育或者女孩用男孩的方式养育，孩子成年以后，或多或少会留下一些性别模糊的影子，甚至影响到他们的性取向，做父母的应该特别注意，除非万不得已，不要让孩子与家长以外的人一起睡觉、一起生活。  


在欧美国家，婴幼儿没有穿开裆裤的习惯，婴幼儿也有属于自己的尊严和性隐私，就算不谙世事，平时绝对不能露出生殖器，即使家长为婴幼儿换洗衣裤是一件烦琐的任务。在中国，大家都觉得为婴幼儿穿开裆裤方便，穿满裆裤反而不正常了。  


穿满裆裤的好处：保暖；美观；便于婴幼儿尽快建立性别意识；减少会阴部的感染机会，譬如尿道炎、包皮炎等；防止蚊虫叮咬，避免一些由蚊虫传播，对身体有极大危害的登革热、疟疾、丝虫病等疾病；杜绝男孩玩小鸡鸡的习惯。  


晶晶眨巴着眼睛：「你不是给我添乱吧？」  


我反问：「特别为你的儿子开的独家门诊，你说呢？」  


晶晶走了，我五味杂陈地看着她离去的背影。突然忆起美国作家蒙肯的一段话：「男人通过讲述来表达爱，而一旦女人的智力长进到一定程度，她就几乎难以找到一个丈夫，因为她倾听的时候，内心必然有嘲讽的声音。」  


就算是嘲讽，我也义无反顾地加入了声援章蓉娅的行列。 


做个最合格的「性念」先生
------------


最近两年，儿童遭遇性侵的案件时有发生，关于儿童的性教育，更是提高到了前所未有的高度。  


有比较才有鉴别，先看看我们的近邻日本，日本的儿童性教育在世界上处于领先水平。  


日本所有的中小学，都开设了性教育课程，小学低年级，老师会让学生观察自己的身体，明白男女有别，男女生殖系统的不同是为了催生爱情、繁衍后代；进入小学高年级，老师会用动画视频、游戏的方式讲述遗精和月经的道理。  


我们眼中的岛国电影，源头在日本，一个出人意料的事实：在日本，性犯罪率全球最低。  


一切学科本质上应该从心智启迪时开始，包括性，这是颠扑不破的真理。  


记住两点：  


1. 对性的好奇是孩子的天性；
2. 禁忌会让孩子产生逆反心理，他们会想方设法通过各种不同的渠道获取错误的性知识，造成更多的年少失足。

一个毋庸置疑的事实，孩子的第二性征提前了，女孩 9 岁来月经、男孩 11 岁出现遗精的比比皆是，一味地含糊其词，会让孩子惊恐、自卑、迷惘而不知归处。  


中国的儿童教育专家和性学家也在孜孜不倦地思考这个问题，他们基本上达成了一个共识：性启蒙教育越早越好，有个国内颇有名望的儿童教育专家指出：性教育应从 0 岁开始，甚至在娘肚子里就应该开始，0～3 岁是非常关键的时期。  


这个观点倒是哗众取宠了，科普一下儿童记忆轴原理，3 岁之前发生的事，儿童几乎都记不住。  


我的观点：  


* 性启蒙教育从 3 岁开始；
* 父母是孩子最好的性启蒙老师；
* 爸爸为男孩科普男性性知识，妈妈为女孩科普女性性知识；
* 性启蒙教育和性科普是一把双刃剑，在整个教育过程中，父母必须表现出严谨的一面；
* 手淫是男生释放性欲的方式，意外发现了也要视而不见，他们真的不需要在手淫问题上进行管制。

一组调查结果显示，中国的高三学生近一半有性生活的体验，意外怀孕率高达 20% 以上，是一组让人触目惊心的数字，普及正确的避孕常识刻不容缓。  


前不久，中国的《小学生性健康教育读本》引发大量家长吐槽：尺度太大。其实这才是国家对人性和自然感受的回归，是一种积极的力量。  


至于通过哪些途径学习科学正确的两性问题及男性健康问题？遗憾地告诉大家，目前没有。即使是由正规网站开设的两性频道，其中的文章也是良莠不齐，赚取点击率的文章大行其道，灌输的往往是有害儿童、青少年的色情诱惑。  


陶行知说：我们必须会变成小孩子，才配做小孩子的先生！


为什么「蛋蛋」会出现一大一小？
---------------


东哥在南边的紫瑞大道新开了一家酒吧，投资 600 万元，欧式装修，为了营造出传说中的高端大气上档次，专门去四川大学招聘了几名东欧女性留学生来酒吧打工，金发碧眼的美女穿梭于酒吧之间，与写文章时中英文夹杂类似，一旦另辟蹊径，则文章仿佛贯穿中西，不尚细碎，点染数笔，即成格局，也有意境。  


开业那天，我邀约了一帮哥们去捧场。  


东哥很善解人意，安排了漂亮的美女跟我们喝酒，美女是波兰人，普通话比我还说得标准，基本达到了县级市电视台的播音员水平。  


我有些不服气，酒至微醺，恶作剧一般地对美女进行中文水平测试:Hello，男性生殖器的睾丸，你知道的，睾丸两字怎么写啊？  


美女不假思索，龙飞凤舞地在便签纸上写出「搞完」。一桌人哄堂大笑，我却愤愤不平了，这么快就搞完，太伤中国男人自尊。于是一笔一画地教洋妞正确书写睾丸，并一脸严肃地告诫她：「那玩意长得像丸子，丸子充血了女人才能幸福，所以睾丸的睾是上面一个血下面一个幸字，I just wanted to tell you that，do you understand？」  


美女虚心向我求教：「老师，你把生殖器所有器官的正确中文写法都教给我吧。」  


既然谈到睾丸，东哥突然半开玩笑问到我一个问题：「为什么我的睾丸摸起来一大一小，一高一低呢？」  


看来我得对东哥及同去的一群哥们集体科普了。  


睾丸外形略呈扁卵圆形，左右各一，表面光滑，与附睾一起共居于阴囊内，左右两侧睾丸的重量及体积稍有不同，大规模的临床资料统计，成年中国人的右侧睾丸比左侧睾丸略重，大小因人而异，绝对的左右一般大小很少。初生儿睾丸相对较大，青春期前发育迟缓，青春期迅速发育，老年后缩水，逐渐变小。体检常以睾丸容积测量器作为男人生殖功能的一项参考指标，一般认为成年人睾丸容积 <12 毫升（睾丸长径 × 前后径 = 睾丸容积），则提示功能不良。  


文艺复兴时期雕塑巨匠米开朗琪罗有一个雕塑代表作《大卫》，米开朗琪罗早就观察到了这个事实：男性的右侧睾丸比左侧睾丸高。  


为什么呢？  


睪丸在胚胎发育过程中的大部分时间里位于腹腔，当胎儿逐渐发育，大抵 8 个月时，睪丸逐渐下降。胎儿呱呱坠地时，睾丸也妥妥地降到了阴囊里。理论上两侧睾丸的下降速度应该保持一致，实际上并非如此，目前还没有弄清楚原因，右侧睾丸下降要比左侧略晚，左侧睾丸往往最先降入阴囊，右侧睾丸喜欢姗姗来迟，没办法，输在了起跑线上，所以，大多数男性的睾丸是右高左低。  


是不是所有男性都如此呢？  


不是，少数男性是左高右低。  


英国著名刊物《自然遗传学》报道：正常成年男性有两个睾丸，分别位于阴囊左右侧，呈卵圆形，对大多数男性来说，一般右侧比左侧高 1 厘米。  


其实两个睾丸不处于一条水平线上有好处，一高一低，错开一点可以减少运动时碰撞的机会，而且方便更好地散热，简单地想象一下，要是两个睾丸都一样高，跑起来就是蛋碰蛋了，不舒服得紧。  


除了两侧睾丸的高低不一样，甚至大小也有差异。成年男性的睾丸，两侧由于生理发育等原因导致大小不一属于正常现象，但差别不是很大。  


如果发现最近睾丸忽然一侧增大很明显，就要及时去医院检查了。在睾丸一侧增大的同时，还伴有发热和局部疼痛，很可能是附睾炎或是睾丸炎。  


如果是没有感觉的莫名增大，还要考虑睾丸肿瘤的可能性。  


睾丸肿瘤的发病率也在逐年增加，学会睾丸自检也是男性必须掌握的技巧。  


美国国家癌症协会（The National Cancer Institute）一直倡导睾丸自检（testicular self-examination），主要从青春期之后开始，但对于疑似隐睾的小儿，则由父母帮助检查，检查的最佳时机，洗澡以后，因为热水使阴囊皮肤充分松弛，方便触摸。  


自检方法：站立位，站穿衣镜前面，抬起左腿或右腿，脚踩于一定高度的平台（如椅子）上。将大拇指放在睾丸的上部，食指和中指放在下面，轻轻转动并揉捏睾丸，仔细观察、感觉睾丸有没有肿块、肿大、疼痛或硬度异常。但凡有异常情况，赶紧看医生。  


睾丸自检的频率：每 1～2 月 1 次。  


神秘消失的「蛋蛋」去了哪里？
--------------


东哥二婚，不满 30 岁的后妻八月前为他生了一个男孩，他说：「下兄，改天我把儿子抱来，你好好给我检查一下。」  


我答应了。  


两天后，东哥携后妻带八个月的儿子来医院检查，检查结果让东哥惊慌失措，孩子右侧阴囊空虚，睾丸不见了。  


小儿正对我、背对我，我摸；小儿站立位、倒挂位，我摸。众里寻蛋千百度，蓦然回首，蛋蛋异位于腹股沟区内环处。  


这是典型的隐睾。  


隐睾也是小儿的常见疾病之一，孕妇孕期的第 8～16 周，在雄激素的刺激下，胎儿外生殖器开始增大，第 23 周之前，睾丸一直位于腹腔内，胚胎早期，腹膜在腹股沟内环处向外有一袋状突出，称为腹膜鞘状突，鞘状突随睾丸下降，大抵胎儿 32～34 周时，由腹腔到达阴囊。有研究表明，孕 30 周后的胎儿重量是睾丸下降的重要决定因素，体重小于 990 克的胎儿的睾丸往往不下降，体重大于 1220 克的胎儿的睾丸几乎都下降。  


东哥开始怪罪后妻了：「都是你的错，给你买了那么多营养品，你就不吃，嫌腻。」  


我纠正东哥的误区，胎儿的体重并非大量补充营养品就可以增加，胎儿的正常发育及睾丸下降与睾丸引带、下丘脑—垂体—性腺、雄激素等诸多因素有关，说了你也不懂，我们还是好好来探究孩子的治疗及预后吧。  


为了精子的正常发育，睾丸必须下降到阴囊，必须保持一个比腹腔温度低 2～3℃ 的特定环境，高 2～3℃ 的温度足以让睾丸的正常组织结构发生改变，2 岁后进行外科手术，术后睾丸的组织病理学特征已经发生明显变化，青春期后手术，睾丸只是摆设了，功能几乎报废，目前大多数泌尿外科医生建议隐睾的最佳时间是在 1 岁之前。  


隐睾的一个并发症，男性不育。  


隐睾还有另外一个严重的并发症，隐睾病人继发睾丸肿瘤的概率是正常人群的 40 倍，肿瘤发生的危险性也与隐睾的位置有关，未降睾丸的位置越高，发生肿瘤的危险性越高，大多数睾丸肿瘤发生在腹腔内的未降睾丸，概率比位于腹股沟区的睾丸高出 6 倍。  


有个很极端的案例，湖北某县一 20 多岁男子，家境贫寒，刚出生不久即被诊断为隐睾，医生建议手术，因为家徒四壁，家长一拖再拖，慢慢把这事忽略了。男子 20 多岁时发现腹股沟区包块，去武汉某著名医院就诊，已经是睾丸恶性肿瘤晚期，怒不可遏的男子用一把菜刀残酷地砍死了没有及时为他手术的父亲。  


东哥听得毛骨悚然：「你还说个球啊，赶紧把我儿子手术做了嘛。」  


**手术简单，采用标准的睾丸固定术：**  


1. 完全游离睾丸及精索；
2. 高位结扎鞘状突；
3. 保证精索血管的完整并使睾丸可以无张力地到达阴囊底部；4.在阴囊皮肤与肉膜间建立表浅的阴囊袋以容纳睾丸。

手术后不久东哥的儿子痊愈了，东哥按捺不住地唏嘘：「幸运啊，有你这个当医生的朋友。」  


我愉快地打着哈哈：「不是幸运是性运。」  


那么对所有家有男婴的父母，你们应该注意什么呢？  


男婴出生以后，最好到县级以上医院找专业的泌尿外科医生进行生殖器检查，不是我诋毁小医院的医生的业务能力。每个男婴的生殖器长得各不相同，检查时男婴的体位、睾丸的位置、合作程度、腹股沟区及阴茎根部肥厚的脂肪垫经常影响医生的判断，而提睾反射会使本来在阴囊的睾丸出现回缩，升高到腹股沟的位置。可以触及的睾丸、不能触及的睾丸、睾丸缺如及回缩睾丸需要医生作出准确判断，倘若睾丸在阴囊及腹股沟区均不能触及，腹腔镜探查是最有效的方法，有经验的泌尿外科医生会根据腹腔镜探查结果决定最好的手术方式。  


我知道你们看完这篇文章后，当爸爸的会摸裆下蛋蛋，估算自己的性能力，然后接着摸儿子的蛋蛋，看看它们究竟在不在。摸吧摸吧，男人摸吧不是罪，两个人一起，才叫旅行，一个人属于瞎转悠；两个蛋蛋左右各一，才是完整男人，差了一个，那是病，得治。 


小孩尿床到底哪里出现了问题？
--------------


在门诊和各类医学咨询平台上，都遇到过这个问题：小儿尿床怎么办？  


这就是所谓的小儿遗尿症。  


对小儿遗尿症，还是有相对严格的定义：5 岁及以上的孩子出现比较频繁的尿床并且持续存在。再解释得详细一些，5 岁以上的孩子在夜间不能从睡眠中醒来而发生无意识的排尿现象，每周达 2 次或 2 次以上。  


**导致小儿遗尿症的原因是什么呢？**  


* 睡眠时产生的尿液过多；
* 膀胱功能障碍；
* 孩子酣睡，难以唤醒；
* 器质性疾病，譬如泌尿系统先天发育畸形、脊椎裂等；
* 尿路感染。

对小儿遗尿症，最开始一般采用行为治疗；就是安闹钟，定时让孩子起床排尿，建议一个生物钟，避免尿床现象发生。  


许多家长有一个很不好的习惯，对尿床的孩子进行呵斥、责骂，往往事与愿违，紧张情绪加重孩子遗尿症状，甚至给孩子心灵带来创伤。  


行为疗法不佳，就需要去医院做**相关检查：**  


1. 尿常规，排除尿路感染。部分男孩的遗尿有可能是包皮垢刺激尿道所致，可以做包皮环切术。
2. 泌尿系彩超检查，了解肾发育情况。
3. 脊椎裂是较少见的导致小儿遗尿症的原因，可以行腰骶椎正侧位片检查确诊。

**药物治疗：**  


去氨加压素（弥凝）是唯一获得国际认证治疗儿童遗尿的药物，是一种天然抗利尿激素，通过浓缩尿液，减少尿液，将夜间尿量控制在正常范围。  


用法：每天一次，睡觉前 1 小时口服。  


初始治疗从 0.2 毫克开始，连续口服 2～6 周，改善后再持续治疗 3 个月。效果不佳时加量，最大量加到 0.6 毫克。  


有一点一定要记住：晚饭后不要喝水，不要食用具有一定利尿作用的水果，譬如西瓜，睡觉前一定要排尿，清空膀胱里的尿液。  


备案号:YX01eERpxzWgK3Bll


###### 2020-04-23 11:55
