## 15.伟哥、希爱力，性药品的用不对也有害处
我要感谢仿制药救了我的患者
-------------


从来没有独自一个人去看电影，这一次，我默默地订了一张嘉禾影城的电影票，选择了放映厅一个偏僻的座位。  


电影片名：《我不是药神》。  


观影感受：我已经不能用好看来简单形容，因为故事触动了我心底最柔软的部分，情怀中的感动，慢慢变成一行行眼泪。  


不作任何剧透，谈谈更深刻的东西。  


第一次接触印度仿制药，是在 2010 年 1 月，我的父亲肺癌术后不到一个月，因为是晚期，胸外科教授建议化疗，但权衡利弊的结果，我与同为医生的妹妹商量，放弃化疗。  


父亲笃信中医，于是我委托各种关系，带父亲去看了成都最著名的名老中医，他开出了三个月的中药，其中包括蟑螂粉、地牯牛、最上等的海参。  


看到这张处方，我的心里直犯嘀咕：太不靠谱了吧？  


蟑螂粉可以在淘宝购买，地牯牛是黄足蚁蛉的幼虫，小时候常见，赶紧打电话给老家的亲戚，在荒郊野外遍寻地牯牛。  


出了中医院，我驱车带上父母，去青石桥的海鲜市场购买海参。  


父母坐在车的后座，没有让他们下车，就在我去海鲜市场讨价还价的时候，一名劫匪拉开了车门，在父母的眼皮底下，抢走了我放在驾驶座的普拉达背包和诺基亚手机。  


买了海参回来，父母不停地责备自己：幺儿，我俩跑不动，没有办法去追劫匪。  


我说没关系，但补办一张手机卡刻不容缓。  


转道去太升南路的中国移动营业厅，尽管我是 VIP 五星客户，换卡和买新手机的过程也耗费了半个多小时。  


走出营业厅，看见父亲坐在街边的路檐下，全身虚汗，瑟瑟发抖。  


我紧紧抱住父亲，在寒冷的一月，用我的体温，传递从来没有被风尘污染的宛若沉香的爱与亲情。  


从此，家里充满了中药味，除了隔三岔五地为父亲熬制中药，我也每天为父亲熬制他喜欢的瘦肉粥、蔬菜粥和番茄鱼片汤。  


妹妹的前夫是武汉某著名医院的肿瘤科专家，他给我打来电话，让父亲服用肺癌专用靶向药易瑞沙。  


易瑞沙又叫吉非替尼片，适应症为治疗既往接受过化疗的局部晚期或转移性非小细胞肺癌，而且服用之前需要做基因检测，才能确定易瑞沙的疗效。  


但是，英国阿斯利康原版易瑞沙的价格是每盒 15000，0.25 克 ×10 片，每天一片，当时没有进入医保目录，对于经济条件尚可的我来说，每月 45000 的花费还是显得沉重。前妹夫建议：用印度仿制药吧，效果一样一样的，而且仿制药是每盒 30 片，价格 2500 元。  


我非常怀疑印度仿制药的质量，但前妹夫作为肿瘤科专家，我信任他的判断。  


父亲坚持服用易瑞沙一年多，易瑞沙有副作用，身体会出现皮疹、脸上会出现痤疮，有耐药性。我对父亲谎报军情：脸上的那些脓包，是排除癌细胞的效果。  


终于舍弃了我讨厌的中药，在随后几年的 CT 检查中，父亲的情况一直很好，迄今健在，身体矍铄。  


现在，英国阿斯利康原版易瑞沙的价格已经降了一半，而印度仿制药的价格更便宜，300～500 元一盒。  


撇除我的医生身份，作为病人家属，我感谢印度仿制药。  


电影《我不是药神》的上演，让全民开始讨论印度仿制药。 


仿制药为什么在中国有广阔的市场？
----------------


讲一个鲜为人知的事实吧。  


丙肝，通过血液途径传染，是一种凶险的慢性肝病，保守估计，全国的丙肝病人超过 1000 万，慢性肝病的三部曲，慢性肝炎到肝硬化到肝癌。而丙肝的特殊性在于，不经过肝硬化，可以直接从慢性肝炎发展到肝癌，在中国，这是一种死亡率超高的疾病。  


为什么呢？  


中国医生采用的标准治疗方式：利巴韦林 + 干扰素。效果呢，然并卵。  


索磷布韦是第一个抗丙肝病毒的核苷类聚合酶抑制剂，美国吉利德公司研发，2013 年在美国上市，对丙肝的治愈率高达 90% 以上。  


2017 年 11 月 25 日，吉利德在北京召开了索磷布韦（索华迪）中国上市新闻发布会，宣布吉利德进军中国市场。11 月 27 日，索磷布韦首张处方正式开出，吉利德公司对外公布，索磷布韦在中国内地市场零售价格为 19660 元/瓶，一个疗程（12 周）的价格为 58980 元。  


在索磷布韦在中国上市之前，印度仿制药的价格只有原研药的 1/5 左右，许多丙肝病人，义无反顾地选择了印度仿制药，并获得了治愈的机会。  


明镜高悬的法律规定：但凡没有被 CFDA 批准在中国上市的药品，全部被定性为「假药」。  


但是，它们只是法律层面的假药，在医疗疗效层面上，它们是不折不扣的救命药。  


印度为什么可以明目张胆地生产仿制药呢？  


1. 我穷我有理。
2. 早在 20 世纪 70 年代，印度政府颁布了药品价格管制法案（DPCD）。最大的成果，让药品价格直接下降了 90%。
3. 印度加入 WTO，因为是发展中国家，对《与贸易有关的知识产权协定（TRIPS）》有十年的过渡期，2005 年开始，必须遵循 TRIPS，印度再一次耍流氓，「合理」利用 2001 年世界卫生组织发表的《多哈宣言》。该宣言明确了各成员国有权批准强制专利许可，并且可以自由决定批准强制专利许可的理由。
4. 欧美各国已经懒得与印度计较了，不少制药公司与印度仿制药厂签署了保密协议，参与药品销售的分成，甚至，超过 20% 以上的仿制药返销到欧美国家。

印度有英国药品管理局认证的药厂有 80 多家、有美国 FDA 认证的药厂有 119 家，可直接向美国出口 900 种药物和制药原料。  


中国也是仿制药大国，有一个非常严峻的事实，中国 5000 家药企约有 90% 是仿制药企业，已有的 18.9 万个药品批文中，95% 以上为仿制药，仿制药的质量远远逊色于印度仿制药。  


另外一个悲催的事实：中国仿制药与原研药相比，没有价格优势。  


以泌尿外科治疗前列腺癌的常用药比卡鲁胺为例，原研药需要 1000 元出头，中国仿制药的价格，接近 1000 元，其中每名医生开具一张中国仿制药的处方，有 200 元的药品回扣。  


2017 年，FDA 批准了 927 种仿制药，其中印度的仿制药共 300 种，占 32.4%；中国只有 38 种获批，占 4.1%，只是印度的一个零头。  


还有一种现象如鲠在喉，在中国，每当药品遭遇降价，一些救命药会消失。2015 年 8 月，因为放线菌素 D 缺货，让无数滋养细胞肿瘤病人陷入困境。结果我与几个医疗大 V 在微博上的呼吁，暂时解决了药品的生产和供应问题。  


美国辉瑞公司是全球第一大药厂，前辉瑞全球创新制药中国总经理（与辉瑞中国区总裁平级）、现辉瑞公司全球副总裁关中宏教授是我情同手足的兄弟，5 年以前，因为我的原因，他甚至将辉瑞中国的一个重要会议迁移到成都举行。  


全世界所有的知名药企都一样，上市一种新药，研发成本大抵在 20 亿 ～30 亿美元之间，仿制药直接跳过了前期的研发，按照已有的配方和技术生产，成本和定价自然低到尘埃里去了。  


印度仿制药的盛行，极大影响了原研药厂的利益，可能造成的严重后果就是发达国家药企的研发积极性减低，甚至无药可研。  


辉瑞公司也在不断地调整在中国的策略，根据中国不同地区的具体情况，降低药价。  


在中国，平民百姓购买印度仿制药已经蔚然成风，这是公开的秘密。作为一名医生，我经常在纠结一个问题：该不该牺牲药企的利益，该不该向我的病人和博友推荐印度仿制药？  


这是一个两难的选择，但隐藏在内心的温柔如藤蔓一般在墙角肆意地生长，缠绕着我的心，一切善良的终点和顶峰，是珍惜和挽救每一条生命。  


我作了决定：为囊中羞涩的病人推荐印度仿制药。  


这是一份担当，一份违法的担当，有医疗大 V 指责我在微博上推销「假药」，去你妈的蛋，我从来不参与任何印度仿制药的买卖过程，也不收受任何推销费用，我只是提供可靠的购买途径。  


我甚至做好了被警察传唤、拘留的准备，但是，我也知道，当我进去的时候，有数不胜数的至爱亲朋和博友，会不惜一切代价来救我出来。  


看电影《我不是药神》，心情压抑到了极点，尤其是无数白血病病人戴着口罩送勇哥去监狱的无声一幕，而实现了灵魂救赎的勇哥，把所有的孤独囊括，独奏一曲悲歌。  


日暮黄昏迟，风起旧事雨。十多年前的故事，被导演和演员辣手摧花地演绎，隆重推荐电影《我不是药神》，必须去看看，枯叶凋零的人间世，有温暖的暗流涌动！ 


中国到底还有多少「陆勇」这样的患者？
------------------


电影《我不是药神》根据陆勇的事迹改编。  


陆勇，江苏无锡人，家境殷实，34 岁的他被检查出患有慢性粒细胞性白血病，2002 年，当时医生推荐他服用瑞士诺华公司生产的名为「格列卫」的抗癌药。服用这种药品，可以稳定病情、正常生活，但需不间断服用。这种药品的售价是 23500 元一盒，一名慢粒白血病患者每个月需要服用一盒，药费加治疗费用几乎掏空了他的家底。  


2004 年 6 月，陆勇偶然了解到印度生产的仿制「格列卫」抗癌药，药效几乎相同，但一盒仅售 4000 元。印度和瑞士两种「格列卫」对比检测结果显示，药性相似度 99.9%。陆勇开始服用仿制「格列卫」，并于当年 8 月在病友群里分享了这一消息。随后，很多病友让其帮忙购买此药，人数达数千人。  


2013 年 11 月，陆勇被湖南省沅江市公安局刑事拘留。随后，沅江市检察院以「妨害信用卡管理」和「销售假药罪」对陆勇提起公诉。近千名白血病患者联名写信，请求司法机关对陆勇免予刑事处罚。幸运的是，依据相关法律法规，最终检察机关撤回了对陆勇的起诉，法院也对「撤回起诉」做出了裁定。  


陆勇销售假药案，成为轰动一时的新闻。  


2017 年秋天，连续两周，我的门诊来了一名特殊的病人，尿毒症病人洪如平。  


他不是真的来看病，而是希望通过我的微博账号，帮他推广印度医疗旅游项目，我几乎义愤填膺，将他赶出了我的诊断室。  


第二次，他的身体状况比第一次差多了，我还是赶他出去了。下班以后，在门诊的电动扶梯，他一瘸一拐地追下来：下老师，请你用洪如平的名字百度一下我的故事。  


当天晚上，我百度了，陷入沉思。  


他是真实世界里的又一个「陆勇」。  


洪如平，重庆市人，2005 年因为尿毒症而进行了肾移植手术，手术让整个家庭因病致贫，而厄运还远远没有停止，2009 年，移植肾也坏掉了，他必须隔三岔五地去医院做血液透析。  


肾功能衰竭病人在血透时，往往会出现继发性甲状旁腺功能亢进，伴随的症状是骨痛，必须服用一种进口药物西那卡塞才能缓解症状，但西那卡塞的价格昂贵，每盒价格 1500 元，每个月需要花费 4500 元。他也是从网上意外发现，印度仿制的西那卡塞，每个月的花费只要 300 元。对家境几乎一贫如洗的洪如平来说，这几乎是一根救命稻草。  


他通过印度药厂购买十几盒西那卡塞试用，发现效果不错，便开始在病友中进行推荐。慢慢地，他也做起了印度药代购，代购的药物越来越广泛，包括肿瘤靶向药、治疗丙肝的索磷布韦和治疗性功能障碍的一些药品。  


在帮助病友们购买印度仿制药的过程中，获得超高性价比的病人会以一定的费用来回报洪如平，用他们的话说：「老洪好心帮助了我们，这只是我们的心意，不收才是心里不安。」而此时的洪如平也仿佛获得了新生，更愿意将代购做下去，不仅是为了赚取求生的钱，更多的是为了让与自己一样经历着苦难的病人获得治疗，痊愈的机会。  


一传十、十传百的结果，洪如平帮助病人代购的故事，逐渐被更多的病人知晓，成为了与病魔斗争的「福音天使」。  


2017 年 7 月 29 日，重庆市渝中区公安分局以及工商局、药监局的工作人员突然来到重庆市沙坪坝区洪如平的家里，并搜出了一些印度仿制药，按照中国法律条文规定，洪如平有售卖假药的嫌疑，被依法刑事拘留。  


不到一个月，在病友的呼吁声中，洪如平被无罪释放。  


去年底，他又来了，因为对他的经历有所了解，我的态度和蔼了起来，他给我带来了四盒印度仿制药，两盒印度果冻伟哥、两盒超级希爱力，对我说：你可以试试。  


此时的洪如平，有更强的求生欲望，他希望通过印度医疗旅游服务，为他攒得做二次肾移植的费用，再不济，在他死之前，为他的女儿赚取一笔买小户型房子的首付。  


我知道他的印度医疗旅游服务是一个幌子，本质上是印度仿制药代购。  


我犹豫了很久，最后决定帮他。  


帮他的方式有两个，首先，通过微博问答向围观的博友推荐；其次，转发他的部分靠谱微博。  


我的甜蜜爱情离不开仿制药助力
--------------


这是我第一次接触治疗性功能障碍的印度仿制药，为了验证它们的功效，我决定以身试药。  


我的性功能处于正常状态，大抵与年龄有关，没有年轻时那么勇猛无比了。我一直认为：睾丸是性福的发动机，成功男人的发动机已经年久失修，所以我很赞成读字读半截，睾丸就是「幸丸」，血气方刚时可以一夜七次郎，现在每周 2～3 次就算不错的成绩了。  


我虽然是一名泌尿外科医生，在门诊经常处理各种年龄段的勃起功能障碍和早泄病人，暗地里还是羡慕那些宝刀不老的男人。我的一个哥们，比我年长 5 岁，身家上亿，性功能居然与年轻时并无太大差别，他保持性功能的秘籍：  


1. 锻炼是最好的春药，他特别喜欢游泳。
2. 新欢是最好的春药，他的性史，是一本长长的猎人日记，翻开日记，就启开了一扇久远的大门，一个个 90 后女生御风而至。其实这是各取所需，成功男人要的是琴瑟咏谐和风雨同音，90 后女生要的是锦衣美酒和华屋玉食，都不要以为谁占了谁的便宜！

所以，我并不推荐药物作为首选的治疗措施。  


我选择的试用药物是超级希爱力。  


为什么称为超级呢？是印度药厂别出心裁地将治疗勃起功能障碍的希爱力、万艾可和治疗早泄的必利劲按照一定比例糅合在一起。  


他达那非 20 毫克 ＋ 达泊西汀 60 毫克 = 超级希爱力。  


西地那非 100 毫克 ＋ 达泊西汀 60 毫克 = 超级万艾可。  


希爱力（他达那非）与万艾可（西地那非）同属 PDE5 抑制剂，根据药物作用时间长短，PDE5 抑制剂分为短效和长效两种类型。  


美国辉瑞公司的万艾可属于短效药，制胜法宝是快速起效，性爱前 1 小时服用，可持续药效 4～5 个小时。  


美国公司历来很聪明，围绕时间做文章，做出了更加精妙的设计，诞生了希爱力，也是性爱前 1 小时服用，不仅起效快，而且持续时间长，药效持续 36 小时。  


但一些临床研究表明，万艾可的起效时间早于希爱力。  


治疗早泄的必利劲呢？性爱前 1～3 小时服用。  


可惜印度仿制药没有说明书，我结合不同药物的半衰期，琢磨服药时间，觉得不管是超级希爱力还是超级万艾可，性爱前 1.5 小时服用比较适宜。  


今年年初的一个夜晚，晚上十点钟，我偷偷服用了一颗超级希爱力，一个半小时过去了，开始与女朋友前戏。  


丁丁勃起速度明显比平时快一些，硬度稍有增加，以前我的硬度应该属于 3.5 级，服用药物之后，就到 4 级了。  


再科普一下硬度常识：勃起硬度分 4 级，分别与豆腐、剥了皮的香蕉、没有剥皮的香蕉、黄瓜相对应。  


前戏了十分钟，进入刀枪剑戟阶段了，性快感程度并没有明显增加，折腾了 20 分钟，突然觉得心悸、头晕、全身大汗淋漓，只好停止性爱，不舒服的感觉太难受了，我甚至想打 120 呼唤救护车，去医院输液。  


自己测心率，心率 140 次/分，血压降低，90/60mmHg，觉得还没有到危及生命的水平，去医院叙述病史也挺让我难堪的，就捱捱吧。  


我的应急措施：喝水 1000 毫升，躺床上休息。  


很快我睡着了，醒来的时候我特意看了一下时间，凌晨五点左右，所有的不舒服都不翼而飞了。  


女朋友依然在熟睡之中，我摇醒了她，重新开始性爱，大概折腾了 50 分钟，终于射精了。  


然后继续睡觉，一直睡到中午 12 点。  


我要继续进行这场试验，对女朋友说：我还要。  


女朋友有些惊恐，问我：你疯了吧？  


好在女朋友特别温柔，一句暖暖的问候、一个凝视的眼神、一抹暧昧的微笑轻易就打动她了。  


中午的性爱堪称荡气回肠，性快感程度明显提升，射精潜伏时间延长，在超过一个小时的战斗中，女朋友达到了三次高潮。而我在射精之前的硬度，始终保持 4 级。  


追根溯源，为啥前一个晚上出现那么严重的副反应呢？  


我推测是超级希爱力里面添加的达泊西汀的剂量太大，为必利劲的两倍，必利劲的单粒剂量为 30 毫克，超级希爱力里的达泊西汀含量为 60 毫克。  


必利劲的主要副作用：偶发的嗜睡、胃肠道功能紊乱（恶心和呕吐）、心动过速、颤动、兴奋、失眠和眩晕。  


印度仿制药虽然成分与美国的希爱力、万艾可以及意大利美纳里尼（Menarini）制药公司的达泊西汀一模一样，但生产工艺或许没有达到美国和意大利标准，副作用更大。  


结论出来了：印度的超级希爱力是靠谱的药物，但是，服用剂量必须减半，就是说，性爱前 1.5 小时，服用超级希爱力半粒。  


超级希爱力是周末温馨药丸，推荐情侣或者夫妻之间使用，药物药效维持时间够长。  


而超级万艾可呢？  


因为起效更快，临时应急的效果应该好于超级希爱力。记住：服用时剂量一定要减半、减半、减半。  


之后我又试用了两次，最后一次剂量增加到一粒，效果超过了我的预期，曾经的副作用，再也没有了。  


在网络的各个咨询平台上，必利劲和超级希爱力永远是网友们最关心的问题之一。  


必利劲（达泊西汀）经过 CFDA 批准，2013 年 12 月在中国上市，是目前唯一针对治疗早泄的专用药。在中国上市的必利劲由意大利美纳里尼制药公司生产，单粒剂量 30 毫克，专利期到 2022 年截止，在中国没有仿制药。  


迄今，必利劲在全球近 40 个国家上市。  


不过，必利劲在美国却没有上市，为什么呢？  


早在 2005 年，FDA 拒绝了强生制药、ALZA 等公司的申请，没有批准达泊西汀上市，两家公司没有透露被拒绝的原因，估计与副作用有关。其实吗丁啉（多潘立酮）也有同样的遭遇，因为副作用不能在美国上市，包括在美国销售多潘立酮的原料药和成品药，都是非法的；而在中国，吗丁啉是销量第二的消化系统药品。  


各种关于必利劲的广告甚至是中国的学术论文，宣称必利劲治疗早泄的有效率高达 96%，别信，它只对 70% 的早泄病人有效，能够延长射精潜伏时间的 2～4 倍，长期服用效果更佳。  


必利劲口服后，大抵 1～2 小时身体达到最高血药浓度，所以在房事前 1～3 小时服用。  


为了避免必利劲出现严重的副作用，服药前不要喝酒。  


至于印度仿制药超级希爱力，是提高勃起硬度的希爱力与延长射精潜伏时间的达泊西汀的组合产品，印度人将达泊西汀的剂量加了一倍，每粒超级希爱力中含有达泊西汀 60 毫克，有更多诱发副作用的可能。  


所以，第一次服用超级希爱力，只服半粒，待身体能够耐受后，可以服用一粒。  


必利劲和超级希爱力有没有必要长期服用呢？  


即使在泌尿外科医生中间，也有很多争议，但是我的个人意见，在经济条件许可的情况下，长期服用是一种良好的选择。  


必利劲和超级希爱力有没有耐药性呢？  


超级希爱力是由印度三大制药公司之一的桑瑞公司（Sunrise）研发并生产出来的，它是在美国希爱力的基础上进行的一次大胆创新，融合了希爱力和早泄克星达泊西汀的成分，是一种双效成分的产品，解决了美国希爱力只提高丁丁勃起硬度而不延长射精潜伏时间的缺陷。印度是全球唯一一个将希爱力和必利劲采取特殊工艺混合起来的国家，经过大量的临床验证，超级希爱力双效片的效果超过了美国希爱力，药效安全。  


不管是必利劲还是超级希爱力，都不会产生药物依赖性，可以放心服用。  


在网络高度发达的今天，印度仿制药的购买途径很多，一定要避免买到假药。  


备案号:YX01eERpxzWgK3Bll


###### 2020-04-03 15:04
