## 19.表达失误，如何救场
在这节课当中，我想给大家解决的问题是：一些特别的情况，你应该怎么处理？


在台上讲话的时候，我们可能会面临各种意外，不管是你排练得多么充分，不管你准备得多么齐全，真的等你到了上台之后，一定会有一些意料不到的情况出现，让我们措手不及，让我们把精心准备的一切都搞砸。


**一、如何应对忘词**


第一种情况，忘词。坦白来说，我在台上也忘过词。


我有一次在台上讲话的时候，讲到一半，突然忘了接下来要说什么，可能也是我的稿子逻辑性不够。


我在前面讲过，如果逻辑断层的话，就很容易发生忘词的现象。


我当时用了一个方法，故意沉默了半分钟。在那半分钟之内，听众并没有觉得发生了什么意外情况，他们只是觉得我要喘口气，或者我有什么重要的内容要说，所以故意等了半分钟。


半分钟对于台上的人来说，无比漫长，但对于台下的人来说很平常。


所以在这，我要跟大家分享的第一个经验和技巧：你站在台上的时候，千万不要担心沉默。


你总觉得一停就很尴尬，好像必须站在台上滔滔不绝，才是正常的。日常对话当中，有沉默就很难受，站在台上有沉默，你会觉得自己被千刀万剐了一样。


但实际上，请注意，这是你的一种心理偏见。坐在台下的人，并不觉得沉默半分钟会怎么样，他们反而会更集中精神，去看看发生了什么，或者以为你要讲重要的话。


这是我们在这节课当中，必须学到的一个重要技巧，就是不要害怕在台上出现沉默时刻，当然为了应对忘词，在沉默时刻当中，你可以去想一下，接下来到底应该讲什么，回忆一下你的稿子。


如果你真的想不出来了，怎么办？


看场合，如果场合比较轻松，你大可以开个玩笑说：「不好意思，我忘了稿子怎么写的了，我现在随意的跟大家聊一聊。」


如果场合比较严肃，你就不应该发生忘词这种情况，应该怎么办？


接下来是第二个技巧，这个技巧就是，你一定要在手上，或者卡片上写一些简短的关键词，来随时提醒自己讲到哪里。如果一旦发生了忘词的情况，你可以去看一下手上写的关键词和卡片，实际上听众没有那么介意，起码不像你自己想的那么介意。


关键是你越坦然，听众越坦然，所以这个铁律，大家一定要记住。


这是第一种意外情况，忘词了。我在演说家的舞台上，看到过很多选手忘词。


在这多说一句，应对忘词最糟糕的一种做法，就是站在台上抓耳挠腮，忽然变得很紧张，然后说话开始结巴等等，这是最糟糕的一种做法。千万不要这样，一般情况下，沉默就可以。


**二、听众没反应怎么办**


第二种意外情况，就是讲了一堆，但是听众没有反应，或者你跟听众互动，问了听众一个问题，结果没有人搭理你。应该怎么办呢？


很多人都有过这样的体验，包括我在内，我有时候也发挥的不好，就是我在台上就看到听众没有反应，或者我看不清楚他们表情的时候，我就会忽然觉得：我是不是讲的特别烂，我在说什么，或者听众肯定已经不耐烦了，他们是不是已经睡着了。


我会有这样的想法，相信很多人都有过，尤其是跟听众互动没有反应的时候，简直是绝望透顶。这时候有几种做法：


**第一种做法，走到听众席当中。**如果条件允许的话。


如果不允许，你就站在那说，停下来看一眼你的听众们，扫视他们，然后你可以开个玩笑说：「请大家再忍耐十分钟，我很快就要讲完了。」


如果场合严肃，不允许你开玩笑的话，你可以加这样一句话：「我知道对于大多数听众来说，你们可能觉得我讲的这些不够有用，或者是跟你们关系不大，但是我要强调的是，实际上我这些方法用到生活当中，真的会发生一些改变。」


你要想方设法的，让听众感觉你说的话和他们有关系，并且对他们有用，这样就能快速的把听众给抓回来。


**第二种方法，在你的讲话当中做一些变化。**


咱们之前其实讲过这个方法，就是一旦出现变化，听众就会集中注意力。


比如你之前的声音很小，我建议你突然声音变大；你之前语速很快，建议你突然放慢；如果之前你一直站在一个地方不动，我建议你突然来回走动一下，随意走动一下。


你改变的方式是什么没有关系，但是一旦有改变，听众就会觉得「为什么你突然变化了」，这时候他的注意力也会回来。


**第三种方法，如果你这时候没有那么紧张，而且你对你的内容很有把握的话，你不妨去缩短一下你要讲的内容。**


有一些内容实际上没有必要讲，但在准备的时候，你总想准备得更充分，所以你越讲越多。


如果对内容比较熟悉的话，不妨临场缩短。


以上就是对应听众没有反应的三个方法，具体应该怎么样去缩短自己要讲的内容，我们结合下一种意外情况来说。


**如何解决时间不够用的问题**


下一种意外情况，就是你讲话的时候，你发现或许是因为之前罗嗦了，或许是因为你前面一个人讲的太长了，导致你的时间不够用了。这时候怎么办？


最糟糕的一种应对方法，就是把剩下的内容草草地快速过一遍，觉得时间可能不太够用了，就快速把接下来的观点跟大家讲一下。


你讲了还不如不讲，我之前讲过峰终定理，如果你的终是以这样一种方式结束，只会让听众觉得你之前讲的也很糟糕，只会让听众回到家之后，去回想你讲的话，觉得很草率。


所以我们千万不要在发现时间不够用的时候，突然删减，头重脚轻。


那对的做法是什么呢？首先时间不够用，这是个事实，你必须坦然接受这个事实。然后像我讲的，如果你对内容比较熟悉的话，去做一个适当的调整和删减。


如果你不知道应该怎么删减的话，你现在有一个跟听众互动的机会，你可以应听众的要求去做取舍。


比如你可以问一下听众：「我还有三个部分的内容要讲，请问大家你们最希望听哪个部分的内容？ 」


这样的话听众自己选择要听哪个部分，他一定会认真听的。这就是通过跟听众互动，来对你讲的内容做删减的一个方法。


第三，去表现你的贴心。你可以告诉听众：「回头把讲稿的内容发到某个网站上，发到微博上，这样大家就可以看到后续的内容了。以后如果有机会的话，我一定会把今天的内容跟大家去分享完的，大家有问题也可以问我。」


第四步是什么呢？如果时间根本就来不及讲任何东西，你就把准备的最经典的结尾给拿出来讲，无论如何不要砍掉结尾


经典、简短、有力讲出来。峰终定理，这样去结束你这篇稿，你这篇讲不会太失败的。最起码，听众记住了你的最后一句话，所以这是一个挽救的方法。


以上就是针对时间突然不够用的这种情况，我们应该怎么做？


**四、如何应对质问**


最后一种意外情况，是被听众质问。也就是说听众不同意你说的话，跟你产生了分歧。


在这，我要介绍一个怎么样去解决冲突和分歧的办法，这个办法不仅可以应用在公众表达当中，也可以应用在我们日常生活当中。


记住，在每一次去处理跟别人的冲突和分歧的时候，你要暗示自己，你比对方更强大，尤其在台上讲话，你要记得，主动去解决冲突和分歧的人没有输，他们赢了风度。


你愿意主动去解决这个问题，并不是因为你弱，而是因为你比对方成熟，因为你知道解决冲突的具体方法是什么。


我接下来解决冲突这个方法，也非常适合用在亲子关系当中，其实亲子关系当中用是最好用的，


因为在父母跟孩子的冲突过程当中，父母先天的就有解决问题的一个倾向和冲动。


具体的解决冲突的方法是什么？


咱们先说不可取的态度，不可取的态度之一是回避，有的时候，明明发生了冲突，但是你会抑制自己的需求，你希望通过妥协，来避免爆发更严重的冲突。


比如明明这个听众质问你了，你假装没有听到，或者你回避了他的问题，然后接下来他一直在举手，这样的话场面就变得更不好收拾了。


在日常生活当中，如果发生了冲突，你回避的话，你懂得。你一定经历过这样的状况，就是明明很小的事，到最后爆发了激烈的争吵。


第二种不可取的态度，就是去压制对方，攻击对方，惩罚对方。


一般情况下，在日常生活当中，我们通过惩罚对方，是根本实现不了自己的目的的，惩罚对方并不能让你如愿。


所以每次你有这样冲动的时候，你不妨问问你自己，我这么做，能达到我要的目的吗？不能，放弃这种惩罚对方的想法。


我们具体应该怎么做？首先如果对方质疑你，质问你们之间发生了冲突，实际上不管你接下来讲什么，大概率的对方都听不进去，都接受不了。


因为他一方面是怀疑你讲话的内容，但比这更严重的是，他怀疑你这个人讲话的意图，甚至他怀疑你的人品。


那么你要做的第一步骤就是，把你跟他之间的这种氛围变安全。


比如你们两个冲突起来了，对方怀疑你，对方对你很愤怒，对方质问你，这时候你要把对方的情绪平静下来，你把武器放下来，你也要让对方把武器放下来。


具体怎么做？这边有两个小方法。


第一个小方法叫做肯定加否定。比如你可以肯定对方的感受，但是不肯定他的做法，你可以肯定他这么想的原因，但是不要肯定他的说法。


比如对方不同意你的观点，粗暴地把你的话打断了，你可以这样说：「我理解你为什么会这样想，因为你有一个跟我不同的经历。」


这样的话，既表明了你的立场「你并不同意他的说法」，同时也表明了你对他肯定的部分，有助于把你们之间的交流环境变得安全。


还有很多肯定和否定的组合方式，在这，咱们就不一一列举了。


第二个让环境变安全的方法是，及时道歉和感谢。


比如两个人冲突起来了，你指责我，我指责你，这时候想要主动解决冲突的人，他可以转变态度，去及时的跟对方道个歉，说：「对不起，我刚刚说话确实有点过分。」


如果可以的话，你也可以感谢对方，说：「刚刚我说话那么过分，谢谢你没有冲上来跟我打一架。」


找到这些你可以道歉或者是感谢的地方，有时候对方在冲突当中，也会让步的，你要及时抓住这个让步，然后去作出道歉和感谢，这时候再去处理冲突，就会变得很容易。


所以这是第二个方法，及时道歉和感谢。


当你把这个环境已经变得很安全了，你确定双方都不会去攻击对方了，你接下来要直面这个冲突了，你要用提问的方式，来确认冲突的事实和对方的需求。


一般情况下，冲突都是因为需要没有被满足，而没有被满足的那一方，他并没有用一个理性的方式，把自己的需要说出来，而是用了一种很极端的，很容易让别人愤怒的方式去表达自己。


比如我有一次在公开演讲当中讲完之后，有一个学生站起来提问，提得非常不礼貌，后来我才知道，他认为我的演讲在描述痛苦的时候太过于轻飘飘了，没有充分的体会到起点更低的人，或者用他自己的话就是更笨的人，家庭更困难的人是怎么想的，实际上他有需要没有被满足，而表现出来就是攻击。


这时候我们要去体谅她，我们要主动的用一些提问的方式，来确认产生冲突的事实是什么，以及对方到底需要什么。


怎么提问呢？我们可以用开放式的方法去提问，问对方：「你需要什么？你的看法是什么？你的目的是什么？」


对方可能愿意回答，可能不愿意回答，他可能回答了之后，你还不是很清楚，怎么办？


第二种提问的方式，复述提问。可以问对方：「是因为我刚才...所以你才...」这种问法，会让对方觉得并不是他的责任，一般情况下他会乐于回答。


你也可以这么问：「我确认一下你是某种意思吗？你是希望事情往某个方向发展吗？」


你用这样的方式，去复述对方的意图，一般情况下，他觉得你说错了，会反驳你，会告诉你，他到底需要什么？到底因为什么才跟你发生冲突的？


所以我们可以通过提问的方式，来确认冲突的事实和对方的需求。


当你明白了你们因为什么冲突，以及对方的需求是什么之后。


下一个步骤就是找出解决的方案，怎么找方案？


首先，找到你跟对方的目标重叠之处。例如对方提出的需求，并不违背你的利益，很有可能对方提出的需求，恰恰是你特别想满足的，这时候你可以找到重叠的地方。


然后，找到通往这个目标的方法；


最后，你可以问对方，这个方法愿不愿意试一下，给一个建议出来。如果对方不愿意试，你也可以问对方：「你认为我的这个方案，不太好的地方在哪里？妨碍这个方案推进的因素是什么？」


当然你在日常说话当中，不要用因素这种词，你可以直接问人家：「你觉得问题在哪，不可行的地方在哪？」口语化的去问就好了，


通过这样，你就可以跟对方展开协商，最终找到一个让彼此都满意的方案。


**小结**


以上就是我们今天跟大家分享的几种极端情况下，应该如何去应对。比如第一种情况，忘词；第二种情况，听众没有反应；第三种情况，突然时间不够用；第四种情况，被听众质问；以及在日常生活当中，跟别人发生了冲突，你应该怎样去解决冲突？


**日常作业**


想一想，你最近一次跟人吵架是因为什么？如果时光倒流的话，你会如何解决这场冲突？


**下节预告**


下节课要跟大家分享的是怎么样讲话更幽默，在这个时代，有趣真的是一种竞争力，希望每个人都可以变得更有趣。


**推荐视频：**【TED 演讲】冲突，运用它，而不是息事宁人


<https://pan.baidu.com/s/1MenxWTvTy7EwGzL15_4xCg>


提取码：ul2n

