## 16.爱会消失
新婚当天，望着对面宋允不耐烦的眉眼。


我突然觉得没意思了。


主持人问我：新娘，你愿意嫁给新郎吗？


我摘下头纱，笑了：不愿意。


1.


我和宋允纠缠 12 年，人生有多少个 12 年呢？


「宋允，如你所愿，还你自由。」


留下这么一句话，我头也不回地离开了。


入住酒店，关掉手机，就这么埋头大睡起来。


梦里，仿佛又回到了十六岁那年。


初遇宋允的时候，他是个稚气未脱的少年。


那时候，我父母车祸去世，留下巨额赔偿金。


谁能拿到我的抚养权，谁就有权利监管这笔钱。


真心遇到真金，哪一种会更真呢？


我不知道。


我告诉律师，我不需要监护人，在我成年之前，就让这笔钱安稳地待着吧。


奶奶骂我白眼狼，说叔叔对我多好。


小姨说我怎么就这么心狠，就不能帮衬一下她吗？


我冷着脸拖着行李箱离开了，因为她们忘了，这之前她们都说我命硬，爸妈就是被我克死的。


我给自己转了学，也租了新的房子，我以为我会很坚强。


但直到发烧到浑身抽搐，强撑着去买药时，我第一次体会到了无助和孤独。


那天，在那个狭窄幽暗的走廊里，我遇到了宋允。


他逆光而行，像是上天给我送来的救赎，径直朝我走来。


我晕在他的怀里。


16 岁的我，认定了宋允是带我走出黑暗的光。


2.


一病半个月，都是住在对面的宋允照顾我的。


他的父母知道我的事后，对我也非常好。


我的 16 岁，终于在失去父母和众叛亲离后，又幸运地得到了温暖。


我努力抓着这暖意，让自己再变得灼热。


病好后，宋允陪着我出去散步，我们坐在草坪上享受着日光，他静静地看着我，笑着道：


「清韵，我可是你的救命恩人，救命之恩你可要报哦。」


少年明媚的笑，从那一刻，深深地刻在我的脑海中。


我笑着问他：「那救命恩人，你要我怎么报答你呢？」


他红了脸，却支支吾吾半天没有说下面的话。


转学后，我和宋允成为了同桌，他成绩很好，我不会的题他都会，而且，永远都温柔细心地教我，直到我真的会了。


再回想起那段时光，我心中依旧是温暖的。


我爱那时候的宋允，我相信，他也和我爱他一样地爱我。


可是，人会变，爱会淡——人之所以感觉得到温暖，是因为寒冷在不停地提醒着她。


3.


等我从不安的梦中醒来，已经是第二天下午。


手机上有很多未读消息，粗略得扫了几眼，大多都是朋友们发来的。


【清韵，你和宋允在一起这么多年了，怎么说悔婚就悔婚了呀！】


【太可惜了，清韵，你们可是人人惊羡的情侣啊，怎么会这样！】


我没精力解释太多，尤其是当宋允的电话打来。


「你在哪？」


简简单单三个字，我却听出了无尽的不耐烦。


就好像，我是缠了他无数次的乙方。


我记得他以前不是这样的，从前他每个字都柔情似水，仅仅只是念我的名字，我的心都快要化了。


他是什么时候开始变了呢？


恍惚之间，他的责问像是连环炮。


「你什么意思？宋清韵，我哪里对不起你了，你要在这么多亲戚朋友面前让我难看？


「你又在作什么？屁事没有，你摆脸子给谁看呢！


「这么多年你都这个德行，早知道，我就不该救你。」


是啊，这么多年的感情，也后悔了很多年吧？


可是到了现在，他依旧觉得，我只是在作，在跟他闹。


「我晚上回来，见一面吧。」


我们可以后悔，也可以看着泡沫破碎。


可是，我得给过去的十二年一个交代。


他冷笑一声：「我没空，跟你结婚的时间都是抽出来的，我都说了再等等，是你非要挑这个时间的！」


说完，他不忘嘲讽似的补充了一句：「你要结婚我也随着你了，你还在不满意什么？」


我多么廉价啊。


这十几年的感情，到最后，我变成了苦苦相逼的那一方。


他的不情愿溢于言表，而我也失去了「逼迫」的动力。


「嗯，知道你忙，所以，这婚不用结了，给你节省点时间。」


他低沉着声线，怒吼道：


「宋清韵，你当结婚是儿戏？不结婚的话，以后你都别提结婚了！」


以后？我们怎么可能还会有以后呢！


到这个时候，他也还以为我只是在闹，以以后作为要挟我妥协的借口。


「好。」


他愣了很久，等有声音的时候，是挂断的嘀嘀声。


我笑了笑，嘴角却是最为苦涩的弧度。


4.


不管我和宋允如何，毕竟我是在宋家长大的。


宋妈妈一直对我很好，事情有始有终，我得给她一个交代。


正好是午饭时候，我们约在附近的一家餐厅。


等我到的时候，宋妈妈满脸愁容，看到我的一瞬间，还是挤出了笑容。


我有些难受，尤其是在看到满桌都是我喜欢的菜时，我鼻子酸酸的。


「阿姨。」


她招呼我快点坐下，问我好不好。


当然不好了。


但我还是说好。


她的话不多，静静地看着我吃饭。


从昨天开始，我就一直没吃过饭，饥肠辘辘地吃完一顿饭，抬眼，是宋妈妈满脸慈爱的光。


她拉着我的手，上下打量着我，忽然泪花一现：「清韵，怎么瘦成这样子了，再怎么样，也要记得好好吃饭。」


如此关爱，是我缺失了很多年又复得的，可是我不知道自己还能拥有多久。


我忍着哽咽的感觉，笑着说道：「阿姨，我有好好吃饭的。」


宋妈妈叹了声气，摸了摸我的脸：「清韵，你和小允……


「你们怎么就走到了这个地步了呢？」


这一刻，我的泪水夺眶而出，强行筑起的心理防线一瞬间崩塌。


是啊，我们怎么就走到这个地步了呢？


是时间吗？还是人心易变。


我没有和宋妈妈解释太多，到今天这个境地，说什么都没有太大的意义。


宋妈妈也没有说太多，只是让我好好考虑，别辜负自己。


其实，我和宋允之间，若是顺顺当当还好，但偏偏天不遂人愿。


宋爸爸突发心脏病，昂贵的医药费让这个普通的家庭岌岌可危。


一家三口的吃穿用度，都靠宋妈妈一个人工作。


宋允很争气，成绩一直名列前茅。


但当我们一起考上的名牌大学通知书到来的那天晚上，宋妈妈笑着笑着就哭了。


「孩子，你争气，妈妈对不起你！」


宋允坐在沙发上，低着头，满身阴郁。


等他再抬头时，依旧是懂事但让人心疼的笑容：


「没关系，妈，我知道爸刚做了手术，家里没钱，我可以不上大学的，我出去工作，养你们。」


他强装镇定和若无其事的样子很熟练，可微红的眼眶却撞在我的心上。


阳台上，夜风中，少年的背影如此单薄。


那时候我想起多年前的夜晚，是他在夜风中扶住了我。


我轻轻走到他的身边，故作轻松一笑：「我可是个小富婆，救命恩人，要不要我报答？」


他愣了一秒，脸色沉了：「清韵，我怎么可能用你的钱？绝对不行！」


那时候我不懂，我们明明彼此相爱，为什么不愿意接受我的帮助呢？


那是我们第一次吵架。


一直到月上梢头，清冷的空气中我们嘴唇微微颤抖。


我妥协了。


我只当他是小心翼翼地维护着自己的尊严，其实在他的骄傲和我之间，他早就做了选择。


但是，学一定要上的。


5.


我跟着宋允一起兼职赚钱，一开始他做家教。


因为高考成绩优异，愿意找他的家长还是挺多的。


很快，他接下的工作越来越多，当然就会有人看红了眼睛。


一个小孩哭着诬陷他虐待儿童过后，没有人再愿意请他。


沮丧的少年捏紧了手中的教案，整个世界似乎将他剥离。


我拍了拍他的肩：「没事儿，我们一起去送外卖吧？实在不行，发传单都可以的。」


他拥我入怀，那股淡淡的茉莉花香已经消失了很久，但我到现在都还记得。


「对不起，清韵，我一定好好珍惜你，以后会补偿你的。」


整个夏天，无情的烈日和满头的汗水并没有让我觉得有多难过。


相反，那个夏日，少年承诺给我的未来，让我深信不疑。


那时候，我们从来都没有想过，那样真挚又热烈的爱，最终也将在时间长河中销声匿迹。


我独自游荡在街上，漫无目的又毫无意义。


手机响动个不停，打开一看，原来是校园群里的校友们正在讨论我和宋允的事情。


讨论的声音很多，但意思几乎只有一个：我和宋允这对「金童玉女」，到底是怎么了。


因为我也在群里，大家的猜测也不好太过火，可是我没想到的是，学姐竟然直接了宋允，并说了一句：【有的男人就是草包，自己没用就算了，还不许别人比他强。】


一瞬间，群里鸦雀无声，分明是虚拟的网络世界，我都感觉到了阵阵尴尬的凉意。


宋允当然不会回复学姐的，校友群里又重新沉寂。


我随手买了杯奶茶，大街上的人很多，可我似乎听不到任何声音。


饿了许久，连吃饭喝茶都有些有气无力。


等到手机再次振动，是群里有人了学姐。


周薇先发了个流汗斜眼的表情，随即一长串文字显示出来。


【学姐，你是不是误会什么了？你根本就不了解宋允，你这么说是不是有点太偏颇了？是不是有人跟你说了什么？】


学姐的回复也很迅速：


【哟，我以为是谁呢，这不是那位大名鼎鼎知道别人有女朋友还缠着别人的绿茶妹妹么？周薇，你别以为所有人都是宋允，不知道你安的什么心，爱演戏，我明天就给你搭个戏台子。】


学姐说话一点儿也不客气。


不过我觉得，配得上周薇的行为。


看了看阴天都觉得有些刺眼的光线，我低下头，好巧，刚买的奶茶也是绿茶味的。


我笑了笑，眼角渗透出泪花。


6.


周薇是什么时候出现在我和宋允之间的呢？


宋爸爸的病情一直反复，平时都靠吃药维持。


那段时间，宋妈妈生了病，家里的经济条件再度下滑。


宋爸爸停了一段时间的药后，终于旧病复发，被送去了急救室。


医生说需要二次手术，这对宋家来说，是一笔不小的费用。


没有二话，我交了手术费。


医生在病房门口流着汗宣布手术顺利，一直垂着头的宋允忽然抬起头，眼里有奇异的光。


他盯着我，说话迟钝但掷地有声：


「清韵，谢谢你，真的谢谢。」


我笑了笑，轻轻拥抱了他：


「我们是一家人，不用这么客气。」


他的双臂用力，似乎想要将我揉进他的身体里。


不知过了多久，等他有了力气进病房的时候，我的肩膀已经湿了一大片。


我想，宋允，你真的值得，你值得我对你的好。


过后在宋爸爸的病房里，我第一次见到了周薇。


她扎着蓬松的丸子头，笑起来有两个深深的酒窝。


她将水果和牛奶放在桌上，亲昵地问宋爸爸：「叔叔，你好些了么？」


宋爸爸茫然之间，宋允介绍道：「这是周薇，和我一起研究课题的学妹。」


宋妈妈皱起了眉头，不着痕迹地打量着周薇。


「后知后觉」的周薇连忙跑到宋妈妈身边，还是那样清纯甜美又不失热情的笑容：


「阿姨你好，对了，我给叔叔带了我妈妈熬的汤，滋养病人的。」


宋允也笑了笑：「是啊，阿姨做饭手艺不错的。」


周薇的目光流转到宋允身上，一种炽热的露骨感情呼之欲出。


她喜欢宋允，我能感觉到。


而且还是，非要不可的那种喜欢。


周薇在病房停留了二十多分钟，告别离开了。


我出去想问问医生宋爸爸的情况，回来的时候，刚好听到宋妈妈在警告宋允：


「小允，你和那女孩儿是怎么回事？」


宋允可能是愣了一秒，否认道：「能怎么回事，妈，你不要想多了，我俩什么关系也没有，就普通朋友。」


宋妈妈松了口气：「那就好，小允，你千万不能辜负清韵。」


宋允的语气很真诚，至少那一瞬间。


「放心吧，我不会的。」


所以，对于周薇的出现，我并没有十分防备。


我相信我和宋允的感情，不会被第三者插足。


7.


但我也没料到，周薇的出现会这么频繁。


一向不爱玩手机的宋允，开始频繁地微信聊天，有时候，他会盯着手机屏幕傻笑。


当我结束工作，靠在他身边笑眯眯地问什么事情这么好笑时，他会浑身一抖，忽然关掉手机屏幕，有些僵硬地说道：「没什么，有人给我发了个好玩的表情包。」


我知道自己的行为有些「可耻」，但我实在是受不了怀疑和煎熬的感觉。


在他熟睡的夜晚，我看了他的微信聊天。


没错，是和周薇。


【学长，早安，不会有大懒虫这个时候还没起床吧？快起来了，我今天要和同学去公园玩，到时候给你发几张好看的照片！】


【我看大懒虫是你吧，那天下午去露营，说好要登山，是谁在我旁边睡了三个小时，用麦秸秆都戳不醒？】


他每天早上连吻我的时间都没有，却能和另一个女孩互道早安。


他们几乎无时无刻不在和对方分享日常生活，在他的手机相册里面，还保存了几张周薇在公园的照片。


虽然，他们的言语并没有太过火的地方，但在看到那一段之后，我浑身冰凉。


【学长，我好想吃青椒牛扒啊，上次你不是说自己很会做这道菜么？你好厉害啊！我都不会诶。】


宋允发了个得意的表情过去，周薇也恢复了一个可怜兮兮的表情。


【那人家明天中午能吃到青椒牛扒吗？】


【行，我给你做一大份的，到时候可别把肚子撑疼了。】


周薇发了个老实憨厚的笑：【疼也没关系，上次我扭到脚，不都是你送我去医院的嘛！】


宋允又发了个麻烦精的表情过去。


看完这些，我放下他的手机，看着旁边熟睡的面容，分明还和以前一样，却又好像不太一样了。


是从什么时候开始，他本应该和我一起做的事情，被其他女孩给代替了呢？


我以为，只是属于我一个人的青椒牛扒，最终也被他送去了另一个女孩那里。


那个应该属于我的男孩，似乎也没有以前那么纯粹了。


我睡不着，翻来覆去。


我甚至都不知道该不该问他，明天是我的生日，订好的酒楼里，要不要留他的位置。


当然，他没有来。


他好像忘了，他给另一个女孩送菜的时候，还有个女孩在生日的时候心心念念盼望着他的背影。


一直到我傍晚给他打去电话，他才恍然大悟般道歉：「对不起，清韵，我太忙了，最近给忘了，你放心，我会弥补你的。」


他说，他得半夜才能回来了，今天有一堆数据要分析。


我说好，挂断了电话。


我带着自己做好的饭菜去了学校，刚进校门口，下起了滂沱大雨。


我浑身湿漉漉的，冷得发抖，视线在雨中变得模糊，但我依旧能看清，那个曾给过我温暖的少年，将承诺过会给我安全感的肩膀送给了周薇。


他背着周薇，小心翼翼又满脸凝重地跨过一处低洼，周薇在他的肩膀上娇笑着。


他抽出一只手，打着伞，雨水顺着伞滴滴答答向下，他顺着后面看过去，满眼的呵护。


两个人相视一眼，笑得甜蜜。


我拨通了宋允的电话，看到他从兜里掏了出来，然后被周薇抢了过去，挂断了。



手机掉在地上，连带着我做好的饭菜。


我开始质疑我们十二年的感情。


仿佛不是我想象的那么无坚不摧，更好像是，本来就是浑身破绽。


我记得，那一夜的雨很大，大到我至今都还记得如冰窖一般的寒冷。


8.


正如现在，天空中又下起了淅淅沥沥的雨。


我忍不住苦笑，老天爷对我还是不公的。


为什么总是在我难过的时候，再给予我沉重的一击。


我扔掉奶茶，回头，一辆车停在我的身边。


宋允开了车门，手中夹着一张卡，他沉着脸，满身怒意将卡甩到我脚下。


「宋清韵，这是你给我妈的卡？你什么意思，分手费？」


我瞥了一眼，的确是我刚才给宋妈妈的。


我点头，一个字还没说，宋允忽然捏紧我的手腕：「你是不是以为有钱就可以解决一切问题？」


曾经，我是他的清韵，如今我只是个和甲乙丙丁一样直呼其名的宋清韵。


我们的十二年看似什么都没有变化，其实一切早就面目全非。


但不可否认的是，他依旧是那个宋允，我爱过的宋允。


不管我们前路如何，我希望，这段感情在我心中永远美好。


所以，我解释道：「阿姨这些年对我比亲生女儿还要好，这些是我孝顺阿姨的。」


他冷笑一声，摇了摇头，满脸不屑：「那是我妈，我自己会孝敬，不需要你！」


那最好了。


我点点头：「那就当分手费吧。」


他气得面红耳赤，眼里寒凉一片：「宋清韵，你到底想要干什么，我的耐心是有限度的！」


我深吸一口气，仰头看着天，雨点砸在我的额头上，又疼又冷。


不过却让我清醒了很多。


至少，我以后都不想再淋雨了。


「分手吧，」我心是疼的，但双腿沉重的感觉似乎有所减轻，「宋允，十二年的感情如今于你而言已经是累赘，我们都累了，我愿意还你想要的自由。」


他眼中凶狠的红色褪去，剩下的是不知所措。


他愣了很久，最后才盯着我的眼睛，仿佛在求证什么：


「你认真的？」


我看着他，点了点头。


他表情僵硬起来，嘴角也以难以察觉的弧度颤抖着：「宋清韵，我可以容忍你让我成为婚礼上的闹剧，但你别一而再地挑战我的底线。」


我冷笑一声，问他：「底线？


「宋允，你的底线是什么？」


我很认真地问他，我死死地盯着他的眼睛，妄想从里面看到我想要的答案。


「我的底线？宋清韵，我的底线你不知道吗？」


9.


是的，我知道。


年少的时候或许不曾深思，但毕业的时候，我第一次意识到。


也许对于宋允来说，接受我很优秀没问题，但比他优秀，却很难。


毕业之后，我和宋允的选择不太一样。


他想要留在本校继续读研究生，但他家里情况不好，我就和他商量着，要不然我出去工作吧。


他当时握紧我的手，斩钉截铁道：「不，要工作也是我去工作，你好好读书吧。」


他看着我，又笑了笑：「而且，现在工作不好找的，我怕你找不到。」


当时不觉得，现在想来，他的那种眼神，不正是一种莫名的贬低么？


「我试一下吧，如果找不到，我再回来考研，不用担心我。」


我以为我的安慰对他是一种体贴，可是他似乎觉得我冥顽不灵，皱着眉头站了起来：


「清韵，你为什么总是不听我话呢？我说你找不到，就是找不到。」


其实从那个时候开始，我就觉得他的个性有些奇怪。


很多事，我都是抱着为他好的初衷，可最后，我好像变成了犯错的那一个。


那天晚上，我们吵了很久。


我们互不相让，事情最终以我们大吵一架，然后他摔碎了我送他的茶杯，夺门而去结束。


看着地上的碎片，狼藉一片中我感觉心像是被小刀割开了一条口子。


我很害怕失去的感觉，我曾经失去过最重要的东西，我不想再度承受痛苦。


我不能呼吸了，但还是颤抖着双腿追了出去。


当时的我，满心满眼都是那个少年的背影，我没注意到马路上一辆小车飞速前来，撞翻了我。


天翻地覆之中，我晕过去眼前最后一幕还是少年的眉眼。


等我再次醒来，宋允站在我床边，盯着我，少年第一次红了眼睛：


「清韵，你终于醒了，对不起，真的对不起。」


他抓紧我的右手，骨节分明的指尖发白，他满脸愧疚得无可复加。


那一瞬间，我忽然觉得那个茶杯不重要了，少年还在眼前，什么东西都是可以再买的。


我微笑着，扯着纱布，有些难看：「没关系。」


他抱着我：「我们以后不吵架了好不好？清韵，你真的不知道我有多担心你。」


那时候，我竟然在一阵阵温暖中，萌生了一个愚蠢的念头：如果我和宋允能够一辈子和睦幸福，那我就是每天都被车撞都心甘情愿。


他说了很多对不起，而我其实也并没有怪他。


房间里，还有另外一个人，是个短发的小姐姐。


她看起来精干又利落，说话的时候字字清晰。


「不好意思，做个简单的自我介绍，我叫苏杨，是我不小心撞了你。」


只是我没想到，苏杨是我人生中的伯乐。


我们都对器械感兴趣，她邀请我和她一起创业。


关于发展前景和方向，她给出了滴水不漏的计划。


我很是意动。


我告诉了宋允，他笑着说道：「创业？这可不是一件简单的事情。」


可是因为住院的原因，他没有再和我吵架。


我和苏杨一起创业的时候，他不止一次说过「你们就是小打小闹，坚持不了多久的」。


我并没有放在心上。


苏杨对市场有深刻的理解，而我在行动力方面也比较优秀。


创业的日子并不是我们想象中的一帆风顺，有时候，我们两天不眠不休，只为了修改一页方案。


好在皇天不负有心人，我们渐渐有了起色，一直到现在，生意越来越好，在 A 市也算有了一席之地。


宋允没再泼我冷水，但我现在想来，好像是从那个时候开始，我们之间的话就越来越少了。


默无声息地离开，不知何时已经取代了早安吻。


青椒牛扒早变成了他随意打包回来的剩饭。


就连晚上两个人躺在床上，他也永远背对着我。


他说：「我最近学术探究很多，有些忙。」


那时候我也很忙啊，忙到没空计较这些。


忙到，没发现身边的少年渐行渐远。


10.


但如果，我平庸了，宋允又真的会回到我身边，对我一心一意吗？


我不敢赌，曾经的我很爱他。


但我这个人总是考虑最差的结果，倘若我以他的爱为人生的意义，那他不爱我了，我得去死吗？


我做不到。


「宋允，不重要了。」


我已经不在意你了，所以你的底线，你作为男人的自尊心，我不愿意顾及了。


「宋清韵，十二年了，谁都知道我们是不可能分开的，你闹什么呢？你觉得你这样有必要吗？你这样只会让我更加厌恶你……」


听，厌恶？


为什么有人会想要和厌恶的人相伴一生呢？


「周薇知道吗？」


「谁？」宋允一愣，「你提她干什么，跟她有什么关系。」


「谁都知道我们是不可能分开的，那么，周薇知道吗？」


宋允仿佛被踩到了痛脚：「宋清韵，你别扯不想干的人，你要分手，行！


「你别后悔就好。」


我摇头，声音淡淡的：


「不会，在一起这么多年，你应该知道我是什么性格，做事从来不会后悔的。」


他上了车，用力地摔上车门，开走了。


泥水溅了我一身。


瞧，我爱过的人，连承认自己在爱情里开小差的勇气都没有。


还真该早点扔了。


11.


我搬走了，买了个不大不小的房子，周围很安静。


学姐知道了我们的事情之后，提出带她的朋友们过来给我暖房。


怕我难过想不开，还带了酒水过来。


下厨炒了几个菜，我们围在饭桌上。


一开始，没有人触霉头提起和我宋允的事情，但后面他们渐渐发现，好像在结束了这段十二年的感情后，我并没有他们想象的那么伤心。


是啊，我自己也没想到，在失去了宋允之后，我只是在偶尔几个孤单的瞬间，想到他会有些钝痛。


毕竟，我早就已经明白，人生是为自己而活的，而我的生活也并不是只有宋允。


好奇心是挡不住的，几个同学忍不住问我：「为什么要和宋允分手啊，我记得你们感情很好的！」


我的回答很简单，也很精准：


「大概是不爱了吧，都累了。」


气氛沉寂下来，大家的表情都讳莫如深。


但事实的确如此啊。


爱情并不是肆无忌惮，更是一种责任。


在爱情里，我们会疲倦，但不能心猿意马。


那个在爱情里三心二意的人，并不是我要的未来。


12.


在同学们的陪伴下，我的心情的确比之前要好太多了。


加上生意上的事情实在是太忙，很快，我就习惯了一个人的生活。


但宋允似乎没有习惯。


他出现在我家门口，眼窝下陷，还有零星的胡碴，就连身材都消瘦了不少。


我有些惊讶。


毕竟，在我的印象中，宋允总是意气风发的。


这般颓废的样子，我从来没有见过。


他对着我笑，灿烂明媚的笑容，却总是掺了几分杂质，让我觉得很难受。


我感觉，他在破坏我记忆中美好的东西。


「清韵，我最近有空，要不然我们找个日子重新订个酒楼办婚礼吧？你别担心，上一次的事情，我已经替你和亲戚朋友们解释了，他们不会说什么的。」


他的语气带着几分哀求，我的胸口很难受。


但我知道，我们早就回不去了。


就像现在，哪怕他现在轻声唤着我「清韵」，但我依旧会想起他猩红着双眸，咬牙喊出「宋清韵」的时候。


「不用了，宋允，我已经还你自由了，我们的过去是美好的，就让美好停留在记忆中吧，谁也不是非谁不可，一起去迎接属于彼此的未来，不好吗？」


他眼眶红红的，轻声道：「清韵，到底怎么了，我们之间出了什么问题了，为什么会变成这样？」


是啊，为什么呢。


「这应该问你自己，宋允，你走吧。」


他拉着我的手，摇摇头：「我不走，清韵，你是不是忘记了我们的当初，我们约定好的，要买一幢大别墅，生两个孩子，幸福过完这一生！」


当初的约定的确很美好啊，可有人率先打破了我们之间的平衡。


我没有看起来那么坚强，老实说，我还有一些感情洁癖。


有些人或者事物，一旦被我嗅到不属于我的味道，我就会抹除自己的烙印。


「是啊，我买了别墅，我也好好对待了你的父母，我做到了约定，但是你呢？」


他愣在原地，说不出话。


我盯着他的双眸：「你还爱我吗？」


「我当然爱你！」


我冷笑：「可你只爱我吗？」


他迟疑而又心虚地没有回答，但答案已经显而易见了不是吗？


我叹了声气：「宋允，我不想和你闹得太难看，我曾经很爱你，我相信你也爱过我，但现在，放手吧！」


他垂着头走了。


少年的背影依旧单薄，但我再没了当初的炽热。


我温暖不了他。


13.


宋妈妈给我打了电话，邀请我去他们家吃饭。


刚好，我在他们家住了很多年，还有些东西没带走。


等我赶到的时候，除了他们一家三口，还有不少亲近的亲戚。


饭桌上，亲戚们纷纷当起了和事佬，你一言我一语。


「清韵啊，你这孩子，打小叔叔就看你不错，现在出落得亭亭玉立，工作又好，是该好好考虑一下人生大事了吧？」


「是啊，大姨记得你和小允的感情一直很好，上次的事情小允说了，是他不对，咱们当女人的，这辈子不就是想要个好归宿么，也别太和男人计较了。」


「工作再好，也不如找个好老公啊，宋允这孩子也很优秀，你们十几年，怎么能说分开就分开啊？这么大了，都别那么幼稚了好不好？」


宋妈妈也拉着我的手，叹息着说道：「千错万错都是我们宋允的错，孩子，你有什么不高兴的地方，就跟他撒气，他不敢说什么的，只是阿姨心疼你，我知道，小允还是爱你的。」


人性果然还是趋利避害的，再怎么当我是亲生女儿，可终究她是宋允的妈妈。


至于那些宋家的亲戚说的话，跟我又有什么关系呢！


我已经下定决心，断个干净。


我笑了笑，端起酒杯，挨个敬酒。


「这些年，谢谢各位的照顾，我和宋允的事情，大家可能了解得不多，我已经不是小孩子了，对于事情有我自己的判断。过一段时间，我就要去外地工作了，请大家保重身体。」


亲戚们相视一眼，有些尴尬。


大姨皱着眉头看我，轻咳一声：「你这孩子怎么这么犟，我家小允十几岁的时候就跟你在一起，被你耽误了这么多年，你现在倒是飞黄腾达了，就不要我们小允了，找谁说理去？」


二叔也跟着附和：「是啊，小允当初还救过你一命呢，你咋这么不知感恩？」


我冷笑一声，看向宋允。


宋允也看着我，叹了声气：「清韵，这十二年的感情，你真的忍心割舍？」


我笑了起来，挑眉看着大姨：


「谈恋爱是两个人的事情不是么？当初我们在一起，他要是不愿意，我也不能拿着刀架在他脖子上让他和我在一起吧？这十几年，耽误的是宋允，难道就没有耽误我吗？你也是女人，你怎么会觉得女人的青春没有男人的值钱呢？还有，我飞黄腾达，那也是靠我自己的努力，你问问宋允，出过一分力么？」


大姨面色发青，红着耳朵说不出话。


我转头看着二叔，皱眉道：「是，宋允曾经救过我一命，但我也救过宋叔叔，就连给了孩子生命的亲生父母也不能要求孩子这一辈子全都用来报恩吧？我对叔叔阿姨尽孝，和宋允在这一起这么多年，凡事为他考虑，我问心无愧。」


二叔的脸色比大姨好看不到哪里去。


最后，我眼神冷冷地扫向宋允：


「宋允，问我能否割舍这十几年的感情之前，先问问你自己，难道不是你先抛下我的么？」


他眼神开始躲闪。


「我买房子时你说你有课题，我装修时你说你有学术会，我买家具时你还是很忙，你知道吗，那是我们的约定，不是我自己的约定！等一切落成，你匆匆来看了一眼，阴阳怪气来一句『清韵你真有钱』！」


宋允面红耳赤，我问他：「你难道不记得了么？」


宋允摇头，有些匆忙地解释：「没有，我只是感慨一句罢了。」


我站起来，质问他：「我生日的时候，你在干什么？我定结婚日期的时候，你在干什么？还有我去挑结婚用品的时候，你又在干什么？」


宋允眼睛左转右转，就是说不出话。


我冷笑着拿出照片：


「我来告诉你。」


第一张，周薇坐在他身边，手里拿着饭盒，他拿着筷子，往她嘴里喂青椒牛扒。


「我生日，你做了我最喜欢的青椒牛扒，喂给另一个女孩。」


第二张，周薇挽着他的手臂，仰着头，用崇拜的眼神看着满脸享受的他。


「定结婚日期的那天，应该参加学术会的你，在城郊公园里和周薇度过了美满的二人世界。」


第三张，周薇和他拥抱在一起，两个人闭着眼睛，笑得幸福灿烂。


「我去挑结婚用品的时候，你抛下你的未婚妻，和另一个女孩去了游乐场，我没记错的话，在摩天轮上她吻了你，而你也没有拒绝。」


亲戚们不敢说话了，宋妈妈和宋爸爸满脸怒意地盯着宋允。


我也看着他：「宋允，这就是你说的爱我？」


他尴尬无比，还是强撑着说道：「你居然查我？」


「查？」我嗤笑一声，「我当时那么忙，没有人替我分担，我哪有空查你？这是周薇朋友圈的照片，你们去了哪里，做了什么，她写得清清楚楚。」


周薇这么做是为什么？很简单，让我知道。


周薇是个不折不扣的绿茶，但宋允也经不住考验。


那句话怎么说来着，苍蝇不叮无缝的蛋。


宋允张开嘴，最后只发出一个简单的音节：「啊」。


我摇摇头：「宋允，我一开始是想给你留点体面的，不是因为我还爱你，我只是不想让我记忆中的美好回忆带上瑕疵，我珍重的不是你，是我那十二年的感情。」


14.


宋允不知所措，最后，干巴巴地说道：「清韵，你听我解释，我对你没有异心的，我只是——」


我摆摆手打断了他：「好了，不必再说了，没必要了，也不重要。就这样吧。」


我回身拿包，忽然听见一声清脆。


回头，宋允脸上多了个巴掌印，宋妈妈怒火中烧：「你怎么能这样对清韵！我辛辛苦苦把你养这么大，怎么就养出你这么个不忠不义不知廉耻的畜生！」


看得出，宋妈妈真的很生气。


宋允低着头，一个字也不敢说。


宋妈妈骂了很久，终于回头，哭着拽着我的手：「清韵，你别这样，他错了，他真的错了，要不是我亲儿子，我真想给他打死。」


我抱着宋妈妈：「事情已经发生了，阿姨，跟你没有关系。」


宋妈妈擦了擦眼泪，盯着我：「孩子，你原谅小允吧，你帮了我们家很多，我真的不想这么伤害你，你留下来，我保证，宋允以后一定会对你好的！」


她瞪了一眼宋允，他也赶忙过来道歉，我一把推开了他：


「阿姨，我和宋允不可能了。这些年谢谢你们的照顾，以后有我帮得上忙的地方，你们尽管给我打电话，我不会换号码的。」


说完，我就去收拾自己的东西。


宋允追到我的房间，拉着我的手臂，满脸忏悔：


「清韵，我知道错了。你别离开我，我跟你保证，我以后再也不会这样了！我不喜欢周薇，你相信我好吗？」


说完，他拿出手机，当着我的面删掉了周薇的微信，连带着电话一起拉黑。


他诚恳地说道：「我只爱你，从十六岁到现在。」


其实，依照我和宋允十几年的相处，他未必真的喜欢周薇。


但他真的看不清周薇的所作所为吗？


不知道他和周薇的暧昧对我是一种伤害吗？


他知道。


他沉迷于周薇的崇拜，以此来维持自己病态的自尊。


从他选择了模糊不清的暧昧开始，往后的所有清醒在我这里都会分文不值。


他的放纵，他一时心猿意马，他明知会伤害我却依然去做。


我们之间，早已经回不去了。


「算了吧，宋允，我说过，我做事不后悔，说过的话也不会收回。」


收拾好东西，我和宋阿姨道别。


亲戚们走得差不多了，空荡荡的客厅里，宋阿姨泣不成声，差点跪在地上，幸好我扶住。


「孩子，没有你，你叔叔早就死了，我们家也没有这么好的日子，都怪宋允，都是他的错，你原谅我们小允好不好，就当阿姨求你了。」


我揩干她的泪水，温声道：「阿姨，您或者宋家都不欠我什么，你们曾经给我的温暖，我这辈子都不会忘。」


我拿着东西离开了宋家。


随着门关上的声音，我的泪水也掉了下来。


从现在开始，宋清韵，你又是孤身一人了。


15.


我搬去了其他城市，很快习惯了新的生活。


学姐经常和我联系，时不时还取笑我：「哟哟哟，清韵啊，你还真是可怜啊，除了钱一无所有了。」


不过除了这些，她还告诉了我许多其他的事情。


在和我分手过后，宋允也没有和周薇在一起。


宋允跟周薇发了脾气，还说了很多绝情的话，周薇也放弃了心思。


而周薇好像有点心理障碍，正经男孩儿不喜欢，偏爱那种有妇之夫。


她喜欢上了另一个读研的学长，不巧的是，这学长已经结婚了。


她可能在宋允那里找到了自信心，故技重施，整天缠着人聊天，约出去玩。


可那学长的老婆不是个吃素的。


她所有发过来的妖娆照片和内涵语句，都被学长老婆打印了下来，贴在周薇家的小区里。


学长老婆还拉上横幅，大喇叭白天八小时不间断播放：


【一单元三楼 2-3 周勇夫妇教女有方，其女周薇对我夫一见钟情并穷追不舍，我愿祝福两人，自动让位！】


周薇爸爸当着邻居们的面，狠狠甩了周薇一个巴掌。


这些事情传得很开，周薇自动退学了。


听说，一家人都搬家了。


他们去了哪里，谁也不知道。


16.


十二年的情意，也不是非黑即白。


有美好，也会有痛苦。


至于我爱的那个明媚的少年，已经离我而去了。


我要依旧向着光，往前，再往前。


哪怕只有自己。


至于宋允，即便我刻意避开他的消息，但也在多年后知道。


他至今孤身一人。


可有什么用呢，迟来的深情比草贱。


（全文完）


备案号:YXX11xzKYmC5Y6PoDLudlRo

