## 33.星星落下
我死了一年了，陆泽还以为我在国外旅游。


他只关注他的白月光唐倾，给她资源。


仅仅三年，唐倾从一朵小白花，红成了如今的影视圈顶流。


至于我，他只记得，我对他说的最后一句话。


「陆泽，我要去旅游了，会去很久很久。」


我以为，按照他对我不闻不问的状态。


我死了的事儿，他还要很久才会知道。


没想到，一名男记者，挖到了我去世的消息。


1


在陆泽陪着唐倾出席的粉丝会上，一名男记者尖利地发问。


「陆先生，你的太太苏小姐，已经去世一年了，你有想过她吗？」


我飘在天上，看到陆泽的面部表情瞬间很怪异。


「你说什么？」


他的语气很逼人。


「我说，您太太已经去世一年了……」


陆泽打断了他的话，脸色很黑。


「你哪来的消息？苏若什么时候死了？」


轮到男记者震惊了：「难道陆先生，还不知道你太太心脏病过世的消息？」


接着是全场震惊。


是的，除了我最亲的家人，没人知道我在一年前，就死了。


唐倾的经纪人站出来。


「各位，请不要涉及题外话，今天是唐倾小姐的粉丝见面会……」


我看到陆泽已经飞快地下了台，走向陈助理：「手机。」


他要给我打电话？


2


我立即飘了过去，看到他果然在翻通讯录。


可惜，他翻遍了底，也没找到我的号码，因为他把我拉黑删除了啊。


他又试图在搜索框里，搜索我的名字。


「苏若？」


没有。


他手指颤抖地输了一个「疯女人。」


可惜，也没有。


我也才知道，原来他还给我备注过「疯女人」。


陈助理从自己的手机调出了我的号，递过去。


「陆总，这是太太的电话号。」


他拿过，就立即拨了出来，可我人都死了，手机号也早就注销，别人在用了啊。


「苏若？」


他很着急。


可对方接电话的人，并不是我。


还贴心地告诉他，这是她半年前买的号，先前的主人已经注销了这号，她是重新启用的。


我看到，他握着手机的手在颤抖。


3


我飘在他周边绕了绕，叹了一口气，他这是怎么了？


不会是乐极生悲了吧，我真的死了呀，就像他曾对我说过的。


「哼，苏若，你放心，你若是真的死了，我不会难过的，因为我终于解脱了。」


有记者推开了保安，冲向了内场。


「陆先生，你作为苏小姐的老公，也是才得知她已过世的消息，这是为什么？」


「说明你们，早就没有感情、互不打扰了吗？连对方去世的消息，甚至都不知道了。」


「外界一直传言，您最爱的人，其实是我们的顶流唐倾，是这样吗？」


……


这些记者，刚才得知陆氏集团总裁夫人过世的消息，也很震惊。


但那个男记者，甩出了我的死亡证明，还有安乐园我的墓碑照片。


他们不得不信，苏家千金，也是陆氏总裁夫人已死亡的消息。


4


陆泽在保镖的护送下，提前离开了发布会。


他要去苏家？


我一直飘在他的车屁股后。


他到了之后，苏家大门紧闭。


我轻松地就飘了进去，可他被拦在了门外。


他是想来向我爸妈求证，我真的死了？


他按了门铃，刘妈出来看了一眼，脸黑了一瞬，就进去了。


我知道，刘妈可恨他了，她亲眼看到，陆泽抛下发烧的我，接了唐倾的电话走了。


我快速地飘到里屋，就看到刘妈，在向我爸爸禀报：「陆泽来了，在门外。」


不出所料，我爸不让开门，也不让人理会陆泽，甚至连他来的缘由，都已经不感兴趣。


我在屋里沙发坐了一阵儿，我爸爸一直臭着一张脸，看他的报纸。


5


我坐够了，又飘了出来，看看陆泽走没。


炽热的太阳下，他站得僵直，还没走。


咦？


他什么时候，这么能抗热了？还不走哇。


陈助理接了一个电话，走到了陆泽身边。


「陆总，我派人查清楚了，太太在一年前，确实心脏病发作过世了，就葬在安乐园里，苏家操办的，没有通知外人，并对外隐瞒了这一消息。」


陆泽掩住了脸。


「她不是告诉我，她去国外旅游？要去很久很久？」


「她说的每一个字，我都记得清清楚楚。」


陈助理沉默一瞬，才道。


「并没有，太太没有出国的记录，那可能是太太的一个借口，也许，那时，她就知道自己活不久了，也许，她太爱你了，而您又和唐小姐……我也不知道为什么，结果就是太太选择了悄无声息地离开了这个世界。」


陆泽在苏家门口，站到了天黑，我也陪着飘到了天黑。


6


偌大的别墅里，没有一个人出来看陆泽一眼。


「陆总，还要等吗？」


「走吧，回家。」


陆泽转过身，上了车。


我也跟着一起钻了进去，坐在他身边。


不过，我是阿飘，他看不到我。


陈助理回头，确认道：「陆总，你刚才说回家？是回若泽水湾？」


我诧异，若泽水湾？


若泽水湾是我和陆泽的婚房，还是我取的名，只是这婚后，只有我一个人住那儿，陆泽极少回来，他大多住酒店。


「翁嗡嗡！」陆泽的手机响了。


他拿起，我凑过去，是唐倾打来的。


他捏了一下眉心，接起。


唐倾率先关心道。


「阿泽，你今晚不在酒店吗？」


「嗯，你早点休息，我还在忙。」


「苏若过世的消息，是真的？」


「你先休息吧。」


「那你今晚去哪儿住？我过来陪你吧。」


唐倾放柔了语气。


「不用，挂了。」


陆泽挂了电话，我怔怔地看着他。


这好像是我第一次见陆泽先挂唐倾的电话。


还记得，我发烧那天，陆泽难得地留在家照顾我。


那天，我烧得浑身疼，却感觉心脏那里是好开心的。


只是中途，唐倾打来电话，一直哭嚷着。


「阿泽，我迷路了，后面有人跟踪我，我好怕，你快来接我。」


「老公不要去，我也好难受。」


我嘟囔着，迷糊的抬手，抓了一个空。


他已经拿上外套，大踏步地往外去了。


「在哪儿？我马上来，不要挂电话。」


我懵懵地回忆着。


7


陆泽回应道：「嗯，若泽水湾。」


到了家门口，陆泽按上指纹，门「叮」地打开了，他却闭了闭眼，捏着门把手，没有立刻进去。


又是我先飘进来，他才拉开门进来了。


房内，再也没有过去的生活气息了，到处布满了灰尘。


我打了一个喷嚏。


看来，陆景一年都没回来过了。


陆泽环顾了一圈，就去了卧室。


嗯？


他去卧室做什么？我也立即跟了进去。


8


卧室，还是我离开的布置，就是每个物件上都蒙了一层灰。


陆泽在看什么？


我飘过去，他盯着空了一半的空衣橱，正在出神。


衣橱里面，只剩下他放得整齐的衣服。


我的衣服，我全打包带走了。


其实，这套房子里，关于我的东西，我能带走的，都带走了。


我们失败的婚姻，让我想把关于我的一切，都从他的生活里清掉。


......


我回忆起，我们最后的一次见面。


我收拾好了我的行李，陆泽罕见地回来拿东西。


「你要去哪儿？」


他回来，在箱子里放了几件衣服，就要离开。


「带几件换洗的衣物。」


「噢。」


我肉眼可见地失落，可我已经早就习惯这种场景了。


只是还是抑制不住地悲哀，他对我完全没有一点儿上心，我收拾好的行李箱，也放在衣橱里，他一点儿没有看出来，我要离开了。


「下一次，什么时候回来啊？」


下一次回来，我就不在了吧，不在这儿，也不在世上了。


在此之前，医院已经确诊我的整个心脏增大，情况已经无法控制了，死亡随时降临。


他冷冷地看着我。


「我想，我已经没必要回这里了。」


我怔了一瞬:……


最后，轻轻地应了一声：「噢。」


他已经提着行李，到了门口。


只是他站了一会儿，还没走，我不解。


他主动地出声：「这次我回来，你不问唐倾了？」


我：……


「没什么好问的，于我来说，问与不问，也不重要了。」


他回头有些诧异。


「这次的你，很不一样。」


难得地与他对视了一回，也许是这次他回来，我没再像不懂事的女人一样一直提唐倾，让他耳朵清净了一回，他看向我的目光，难得地温柔了一次。


我轻轻地笑了：「陆泽，我要去旅游了，要去很久很久。」


他愣了一瞬。


「也好，你出去走走，开阔一下心态也不错，祝你旅途愉快。」


夫妻一场，他没有问我，到底要去哪儿，也没说一句，陪我一起去，他大大方方地送上了一句「旅途愉快」。


我本来该很难受的，可是很出奇，那天我淡然地接受了。


他离开后的一个小时，我在茶几上压下离婚协议和婚戒，也落锁离开了。


回苏家的车上，我还是忍不住哭了，痛苦的呜咽声，从喉咙里溢出来。


从小到大，我执拗自己的选择，喜欢上陆泽后，我从来没有想过，哪一天会不喜欢了，会放弃。


可惜，最后这场婚姻，失败得彻底。


9


陆泽离开了衣橱，又看向了我空了的化妆台。


他似乎不相信自己的眼神，又打开了化妆台的小抽屉，里面也什么都没有了。


他还去浴室看了一圈，也没有我的任何物件了。


「呵，什么都拿走了。」


他出来，看向了床头，定住了。


他在看什么？床头什么也没有。


就在我不解之际，他「哼」了一声。


「连你最引以为傲的婚纱照都撤了，看来一切是早就打算好的吧。」


倏然，他一拳头砸到了墙上，「砰」的一声，皮肉裂开了。


我吓得飘远了一些。


我不解地看着他，他在做什么？


我以为，他看了之后，会快速地离开这儿，他竟然坐到了满是灰尘的床上，仰躺了下去。


时间一分一秒地过去，他闭上了眼睛，连被子都不盖，就睡了过去。


10


他是被一通电话吵醒的，依旧是唐倾打来的。


陆泽缓缓地睁开眼，有些疲倦地把电话放到了耳边。


那头，唐倾用撒娇的语气，「哼唧」道。


「阿泽，我睡不着，你来陪我，好不好？」


陆泽发出了一声沉重的呼吸。


「唐倾，我今天真的很累，别闹了。」


唐倾语气变得小心了一些。


「是工作上的事，还是……因为苏若？」


「你睡不着，就让蔡姐陪你聊会儿天，没重要的事，别给我打电话了。」


陆泽挂电话前，唐倾还有话要说，已经被挂了。


他抬手看了一眼手上面，上面的血已经结痂了。


他似乎想到了什么，猛然起身来到了客厅。


我的心也「怦怦」地跳了一下，跟了出来。


他一定是想起，茶几放的离婚协议了。


果然，他出来扫了一眼客厅，来到茶几旁，拿起了桌上的离婚协议。


他边往下翻阅，手边紧紧地捏住。


可我什么也没要，只带走了我的个人物品。


他曾说过：「苏若，既然你不知悔改，那张卡，我已经停了，什么时候悔改了，什么时候我把卡恢复。」


......


婚后的一段时间，我为了吸引他的注意力，曾报复性地刷过他的卡。


停卡的原因，倒不是因为，我刷了他多少钱，是因为他惩罚我，打了唐倾一耳光，还坚决不肯道歉。


那天，我正在商场看一个包，鼻尖飘来限量款的香水味。


「唐小姐，最近先上了一款包，要不要看看？」


「我要她手上那只。」


我回头，戴着墨镜的唐倾，手指指向的正是我手上的手提包。


看她志在必得、红唇高勾的样子。


我回头来，把包推向了柜员。


「这个包，包起来，我要了。」


柜员瞧了一眼我们之间的火焰味，感到无措。


手上还是开始替我打包，毕竟我先看中这款包。


唐倾仍不放弃，拨了一下长发。


「你们确定，要失去我这个大客户？」


「唐小姐，我们立马联系其他专柜，调一个过来，您稍等片刻如何？这包，确实是苏小姐先看上的。」


柜员仍旧坚持。


唐倾看向我，眼神里，染满了恼羞成怒。


「即使你把包买走了，有人陪你逛街吗？没人的，陆泽根本不回去住，你有想过，他没回家，都跟谁住在一起吗？真天真地以为他一个人住酒店？你去问问娱乐圈，到底是谁在给我撑腰？」


唐倾那日的胜利者姿态，像是利剑一样地刺穿着我。


可我还是走近了她一步，笑着。


「你还没想明白，我现在还持续这段婚姻，是为了什么？是我还爱他？错了，是为了让你坐不上陆太太的位置。」


我看到了唐倾眼里的震惊。


「你可真卑鄙。」


唐倾扬手要打我，我却先一步地抓住了她，反手给了她一个耳光后走了。


我打了唐倾一个耳光的事，唐倾转眼告到了陆泽那里去。


「去给唐倾道歉。」


那晚，卧室里没开灯，陆泽回来，指间夹着一支烟，黑夜里，点点猩红。



那天，我的心已经伤透了，坐在床头，看着夜色发呆，淡淡地出声。


「要道，你去道吧，我没觉得我做错了什么。」


「如果你认为我确实错了，你是我的老公，我们夫妻一体，你给他道歉了，也能代表我。」


我看到他指间的烟抖了一下，这是他发怒的征兆。


我们僵持了几分钟，直到他抽完一支烟，打开手机看了起来。


「今天又花了二十万？既然你不肯道歉，卡我停了，什么时候道歉，什么时候恢复。」


我什么都没说，我的心已经麻木得僵硬了。


就像他永远也不明白我，为什么突然大肆地刷他的卡，真爱他的钱吗？从小我就是含着金汤勺长大的，我缺很多东西，可唯独不缺钱。


报复性地刷卡，只是想引起他的注意。


11


大四下期那年，唐倾追随音乐才子出国。


陆泽在酒吧买醉，我不放心他，去酒吧找到了他。


那晚上，喝多的他把我拉去酒店。


「陆泽，我不是唐倾，我是苏若，你看清楚一点儿。」


「我知道，唐倾她已经走了，不会回来了。」


「我也知道......知道你是苏若，若若，别拒绝我好吗？」


一夜混乱。


第二天，他看着床单上的一抹痕迹，抱住了颤抖的我。


「相信我，我会负责的，毕业我们就结婚。」


我渐渐地平静下来，吸了一下鼻子，仰头笑了。


「好，那我要做最美的新娘子。」


我暗恋陆泽，这是他能感受到的。


他屈指，轻轻地敲了一下我的脑门。


「傻瓜。」


三个月后，我终于等来了我的婚礼，因为两家家境相当，我们的婚礼筹备得非常顺利。


婚礼举办得也很温馨。


只是，温馨不久。


一个月后，唐倾和音乐才子分手，回国了。


唐倾拖着一个行李箱，形单影只地站在若泽水湾的门口。


「阿泽，我回来了。」


唐倾扑倒陆泽怀里抽泣时，陆泽呆愣着没有推开。


......


原来，音乐才子在国外染上了毒瘾，性情大变，私生活也混乱，还交了一个当地女友，唐倾被劈腿了。


12


陆泽放下离婚协议，看向了茶几中央的绒布盒子。


打开，眼神闪过愕然，里面是我们的婚戒，他紧紧地捏在了掌心中，手心颤抖。


陈助理送饭过来，正好见到这一幕，小心地上前。


「陆总。」


「你去查那个男记者。」


我也好奇，那个男记者是什么来历，他怎么有我去世的消息，除非特意地调查了。


......


凌晨，陈助理就查清楚了。


「这名记者是许印的表弟？」


「正是。」


听到许印，我也很惊讶，他是陆泽商业上的竞争对手。


事情也就合理了，许印是陆泽的商业对手，今天，他让他的表弟故意放出我去世的消息，陆氏公司的股价瞬间跌了。


......


其实，有一件不为人知的小事，许印和我是高中同学，我还骑自行送过他去医院。


当时他被几人合伙围殴了，眼睛都被打得眯成一条缝了。


我那天正好一时兴起，要骑刚学会的自行车回家，碰到了这起围殴，路见不平拔刀相助，我大喊道：「我已经报警了。」


那几个围殴他的人，火速地逃了。


我又拉他去了医院。


下坡的时候，我技术差，我们还摔了一跤。


不过，都七八年了，他应该忘记了吧。


13


海市的商会上，陆泽和许印碰上了。


陆泽今日情绪不高，全程一个人饮酒，他地位高，其他人见他心情不好，也不敢过来搭讪。


直到，许印捏着一杯酒，走了过来。


「陆总一个人在这儿喝闷酒？」


与陆泽的情绪低落成对比，许印心情甚好。


「让我来猜一下，陆总为何心情不好？是自己的太太，死了一年了，你这个做丈夫的才知道，觉得很没面子？」


陆泽捏紧了酒杯，睨了一眼：「有屁就赶紧放完，别在我这儿找存在感。」


「看来，我刚才说得并不准，那只有另外一种可能性了？」


陆泽要杀人的眼神，已经落在了许印身上。


奈何许印这会儿，没有要识趣地离开的自觉。


「就是我们陆总，后知后觉地发现自己最爱的人，还是自己的太太，是吗？毕竟，真实的苏若和那个会演戏的唐倾相比，不知道胜了几倍。」


我不可思议地看向许印。


陆泽的眼里，直直地泛着冷光。


「看来许家最近过得太滋润了，有些人太闲了。」


招了招手。


「陈助理，隆山码头的标，陆氏也报名。」


轮到许印变脸了，码头那块肥肉，一旦有陆氏参与进来，他就没那么容易吃到了。


14


商会结束。


陆泽黑着脸出来。


「陆总，查到了，太太的父亲身体不适，所以没来参加此次的商会。」


「继续为我约见面的时间，什么时间都可以。」


「嗡嗡嗡！」陆泽的电话又响了，还是唐倾打来的。


「阿泽，你在哪里？我好难受。」


那头，唐倾的声音，听起来非常虚弱。


「你怎么了？」


唐倾的经纪人，已经拿过了电话。


「陆总，你能过来一趟吗？唐倾她今天拍戏中途晕倒了，醒了又一直不肯吃东西，这样下去，她身体就垮了。」


我看到陆泽，沉了一下眉。


「我现在过来。」


就像我生前一样，唐倾要么不肯吃东西，要么说一个人害怕，陆泽就过去陪她了。


陆泽很快地到了唐倾的住处。


唐倾冲到了他的怀里。


「你终于肯来了，我好想你。」


还好我已经死了，没有七情六欲，不然这一幕，也许还是会难受。


我在唐倾的别墅飘了一圈，再回来，发现陆泽已经推开了唐倾，两人之间的气氛还非常冷。


「我说过，我可以帮你在娱乐圈站稳，但我们不可能了。」


唐倾很吃惊。


「苏若死了，我们也不可能吗？明明，你爱的人是我，苏若死了，就是老天爷在帮我们在一起。」


「在你出国的那一刻，我对你的心就死了，你也清楚，这三年帮你，是因为你遭遇的那场绑架案，对你心怀愧疚，但该弥补的，这三年，我也弥补完了。」


二人的对话，让我很吃惊。


「上一次，是我最后一次出席你的活动，以后你自己的路，自己走。」


唐倾倏然很激动。


「你不要忘了，苏若她差点儿害死我，她对我造成的伤害有多大。」


陆泽背影僵硬了一瞬，拳头也紧握住了。


15


就在这时，陆泽接到了陈助理的电话。


「陆总，人绑来了，在公司车库。」


「我这就过来。」


他们绑了什么人？我也一路飘上去。


路上，我却有些神游。


唐倾口中，关于我的罪行，我并没有做过。


只可惜，陆泽不信我。


唐倾回国不久，就遇上了一场绑架案，她被人绑了，脱了衣服，拍了裸照。


我永远也忘不了，陆泽盛怒的那一晚。


他全身打湿了回来，把我提了起来。


「苏若，你怎么这么过分？我已经向你保证了，唐倾回来了，我们也不会离婚，你非要把人赶尽杀绝吗？」


我当时一脸茫然，唐倾被绑架了，我知道，因为这事儿上了新闻·。


但我根本没想到，陆泽会怀疑到我头上。


可这一切，就是冲着我来的，唐倾被绑前一天，我们正好发生了口角，还被唐倾录了音，音频里，我说了重话，警告唐倾离陆泽远一点。


如果有第三人在场，就知道，重话是唐倾故意地激怒了我。


原本的对话是。


「苏若，我们可以好好地聊一下吗？」


起初，她的语气，非常放低。


而我，十分冷淡。


当时的我，不会想到，她还在包里揣了一支录音笔。


「不必了，我们没什么好聊的。」


「怎么没有聊的啊，我们都喜欢陆泽，可你得到了他，我失去了他，我真羡慕你，我要是没有出国就好了，我就不会失去他了。」


「如果你要诉苦，你找错人了。」


唐倾开始变了语气，露出原本的面貌，扯住了要离开的我。


「苏若，我听说，我出国那晚，你就装成我，骗陆泽上了你，还让他负责，你怎么这么恶心啊？」


「请你嘴巴放干净一点，真正恶心的人是你，被人甩了，又回来对陆泽献殷勤，我警告你，离陆泽远一点，破坏我的婚姻，我不会放过你的。」


「哼，好大的口气，不放过我？你信不信，陆泽他永远站在我身边？」


而录音笔中没有录唐倾说我恶心的那段话，以及她最后的挑衅。


唐倾出事被解救后，像受伤的小白兔，缩在床上。


她的经纪人则甩出了那个录音。


那次，也让我认识到了，我和唐倾之间，陆泽会毫不犹豫地相信唐倾。


即使警方都没有查到证据，证明是我做的，他也把这罪定在了我身上。


我们的婚姻，也因此破了一个大口子。


我喜欢他，可我也有尊严，有我的傲气，他错怪了我，不向我道歉，我不会原谅他。


我们的婚姻，彻底地进入了冷战。


16


陆泽到了地下车库。


杂物间的门拉开，我看到了，被按在座位上的男记者。


他们绑了男记者。


「陆总，有什么话，不能好好地说？」


陈助理冷哼了一声。


「只怕某些人，好好地说，他听不进去。」


男记者咬住了下唇。


陆泽忽然抛出了一句不可思议的话。


「海洋之心的项链，说个价。」


海洋之心？这不是我一直想要买的一条项链吗？


「陆总，我一个记者，你跟我说什么项链？我都没听说过这条项链。」


陈助理立即拆穿了他的话。


「少装了，你以为我们没查到你的底细，你是许印的表弟，一年前的慈善拍卖会上，这条项链，被你以五百万的价格拍走了。」


男记者愣住了，约莫一分钟后，他才扯了一下唇。


「呵呵，不愧是陆总，这么快就查清楚了我，那我也不卖关子了，那条项链，不是我买的，是我表哥托我去拍的，项链在我表哥那里，陆总要喜欢那条项链，只能去找我表哥谈了。」


陆泽瞬间皱了一下眉宇。


从车库出来，陈助理询问道。


「陆总，项链在许印那里，跟他谈的话，肯定要被他拿捏了？还买吗？」


「买。」


17


陆泽上了车，降下车窗，没有立刻发动车身，看着黑昏暗的夜色，他点了一支烟。


烟味袭来，我飘开了一些。


他倏然看向夜色，掐灭了烟头。


陈助理纳闷地看着他的动作：「苏总，你刚点燃，怎么灭了？」


他喃喃道：「想到一个人，她不喜欢闻烟味。」


一个小片段，从我记忆里穿过，也是我们之间少有的亲昵。


他揉着我的眉心。


「怎么皱着眉毛？」


我踮脚抱着他的腰：「我闻了烟味不舒服，你以后可不可以少抽烟啊？」


那时，我们还在准备婚礼，唐倾也没回来。


他揉了揉我的脑袋，满口应下了。


「好。」


又立即灭了烟。


......


陈助理欲言又止。


陆泽问他：「苏钦约到了吗？」


「联系了，说是最近身体不好，不见外人。」


「明天，把我家里存的那些人参、燕窝送过去。」


「是，陆总。」


「你回家吧，今天我开回去。」


陆泽发动了车身，陈助理弯腰，似乎有些不放心。


「陆总，你看起来很累。」


「不碍事。」


一脚油门，陆泽就把车开走了。


18


次日中午，陆泽约见了许印。


许印皮笑肉不笑的，姗姗来迟。


「实在令人意外，陆总竟然主动地想见我，罕见。」


陆泽冷声道：「开门见山，海洋之心，我要买走。」


许印拿起茶杯，捏在指间。


「陆总的直接我喜欢，不过，那条项链，我可不打算卖。」


陆泽并不吃他这一套。


「我们做商人的，应该都明白，只要价钱到位，都可以谈，你大可以直接说价。」


「还是陆总看得明白，不过谈价之前，我想先弄清楚，你买这条项链做什么？这可是一条女士项链，陆总这一掷千金，准备买去送给谁？」


陆泽薄唇微动：「自然是送给我最重要的人。」


「我们的大明星，唐倾？」


许印又点了一下桌面。


「看来不是送给唐倾，我之前倒是听说，苏若也想拍这条项链，只是那天，她遇事来晚了，错过了这条项链，除了苏若，我倒是不知道，谁还喜欢这条项链了。」


我愕然。


许印怎么这么清楚我的事？


陆泽也眯了一瞬眼，发出了疑问。


「你为何对苏若的事，了如指掌？」


「这只是和某人，从来不关心自己的妻子相比，了解得多一点而已。」


陆泽深深地看了许印一眼。


「你和苏若认识？」


「高中同学。」


原来，他还记得我。


陆泽还想问，许印打断了他。


「开价吧，让我看看，你对苏若的爱有多深。」


「一千万，你当初购买的两倍的价格，我买走它。」


许印倏然拍了两下手掌，讥讽道：「哈哈，一千万，原来你太太在你那儿就值一千万。」


陆泽没生气，而是反问。


「你要多少？」


「我不要多少，而是有两个条件，你得答应。第一，退出码头的竞标。」


陆泽眉心跳了一下。


「第二，以后许氏开分店的地方，你们陆氏不可以在三公里内开分店。」


陆泽的眉心跳了一下。


许印的条件，一条比一条苛刻，要是陆泽答应了，损失的根本不止几千万，而是陆氏的前景会受影响。


我也紧紧地盯着陆泽，看他是什么反应。


「你未免在狮子大开口，一条项链，你是想让我把陆氏赔上？」


「那我就没办法了，条件我开了，陆总不答应，就请回吧。」


双方陷入了僵局。


我纳闷，陆泽怎么还不走？


他不会要留下来，答应这个条件吧。


我飘在空中，静静地等着后文。


陈助理上前。


「许总，如果你觉得，一千万不行，可以两千万，这条项链，继续捏在你手里，卖给别人，顶破天也就一千万。」


「就这三个条件，其他免谈。」


陆泽倏然地开口。


「行，我答应了，项链带来了没？」


……


陆泽答应了许印的霸王条款，房内的人都愣住了，我也傻住了。


陈助理惊愕地提醒：「陆总，不能答应。」


许印也惊愕：「你确定你要答应？」


「现在就拟协议，签字时，我要看到项链。」


许印的脸色突然有些不好看，甚至看起来有点儿后悔，他不想卖这条项链。


「为了一条项链，真值得？」


「值不值，我心里清楚。」


协议签后，陆泽带走了那条项链，我不解地看了许印一眼，也要跟上陆泽走了。


身后，传来许印的声音。


「最后一个问题，这项链，是为苏若买的吗？」


我也停住了，对于这个问题，一样好奇，真的是为我买的吗？这看起来，根本是不可能的事啊。


也原以为，陆泽不会再理会这个问题。


陆泽却回答了。


「你不是已经看出来了。」


我轻飘飘的身子趔趄了一下。


在我死后，陆泽为了给我买一条项链，赌上了陆氏的未来……


19


我跟着陆泽飘出来，看到了我爸进了公路对面的医院。


我爸一直有肝病，我顿时很担心，飘去了医院。


「苏总，您肝上的情况，不容乐观，接下来一定要住院静养，等待合适的肝源。」


我深深地震惊，我爸已经严重到要移肝了。


「开些止痛的药，我带回去，医院，我就不住了。」


「苏总。」


「不必多说。」


我张了张嘴，要劝他住院，可他听不见。


只能眼睁睁地看着，我爸固执地带着司机离开了医院。


半夜，我爸睡下了，我从苏家飘出来，像没有根的浮萍，四处游荡。


我知道，要是一直找不到肝源，我和我爸就要在地下见面了。


我飘回了若泽水湾，发现家里吧台的小灯亮着，我飘进去，看到陆泽在喝闷酒。


一瓶八二年的拉菲，见了底。


他趴在桌面上，喝得醉醺醺的，一张脸都红了。


放在掌心边的，是他从许印那买的海洋之心的盒子。


他趴在吧台上，一直在念叨着什么，我靠近了一些，模糊地听到二字。


「苏若，苏若……」


他竟然一直在喊我的名字。


一连几日，陆泽都晚上回来在吧台酗酒，白天洗漱了去公司。


20


「陆总，您不能再这么拼了，您已经连续一个月，没好好地休息了。」


「我没事，这份报表批了，就回去。」


陆泽回到若景水湾，是晚上十一点。


打开门，唐倾竟然坐在这里，身长穿着一件清凉的吊带。


助理瞬间退了出去。


唐倾起身，软软道：「阿泽，你终于回来了，我拍完戏回来了。」


唐倾的手刚放到陆泽身上，倏然被陆泽拿开了。


陆泽眯了一瞬眼。


「你怎么进来的？」


「是，我让物业开的门，那儿有你的备用钥匙。」


「赶紧穿好你的衣服，离开。」


「不，我今晚才不要走，苏若死了，你为什么还要回来守着这个空房子！」


陆泽脸黑了下来：「不要让我厌恶你。」


「你……厌恶我，我也不走，以后，我还要当这儿的女主人，苏若她算个什么东西，当初，要不是她犯贱爬你的床，你会娶她？你的心里明明装的是我。」


「那你又算什么？好马还不吃回头草，你凭什么认为，你回来，我还要你？」


「陈助理，把她拉出去。」


陈助理进来，把唐倾的手提包拿起来，递向她。


「走吧，唐小姐。」


「我说了，我不走。」


唐倾拍手，打掉了自己的手提包。


手提包翻倒在地，里面的东西散落了出来，和化妆品一起掉出来的，还有一个透明袋子，装的绿色药丸，落到了陆泽的脚前。


唐倾突然很慌，立马弯腰下去，要把东西，捡起来。


「这是什么？」


只是陆泽先一步，捡起了那枚小袋子，眼神很凶地质问道。


唐倾一把夺过，放到了身后。


「没，没什么。」


陆泽逼视向了她。


唐倾的眼神四处闪躲，不敢看陆泽的眼睛。


「我明早还有新剧发布会，先走了。」


刚才还坚决不走的唐倾，这会儿火速地逃离了。


陈助理回神过来：「陆总，那东西可是禁品，唐小姐怎么会有？」


陆泽给唐倾拨去了电话：「不想死，就马上戒了。」


唐倾依旧不肯承认。


「戒什么？那只是普通的药丸，阿泽，你想多了。」


「行，这是你自己选的路，想必后果，你也想好怎么承担了。」


21


陆泽的求见，我爸全都拒了。


送的礼品，也全都被扔了出来。


还是在一场商宴上，我爸出席了，陆泽才见到了他。


休息室里，我爸闭目休息，陆泽进来，他却感受到了。


「陆总，有何贵干？」


「爸。」


「爸，谁是你爸？陆总可千万别乱叫，我苏某承受不起。」


「我知道，您根本不想见我，但我是真心地想见您一面。」


「呵。」


「你不就是想问，为什么若儿过世的消息我们没通知你，你想说，你是她老公，你有知情权？我们不该瞒你。」


「因为我没有资格问这个问题。」


我爸睁开眼皮，怔了一瞬，陆泽的回答有些出乎他的意料。


我爸这会儿还等着陆泽说，对，你们就该告诉我，苏若去世的消息，他好痛批陆泽一顿，凭什么告诉你？


「爸，我想要若若最后的影响盘，可以复制一份，给我吗？」


他怎么知道，我生前最后的日子录像了。


可我拒绝把录像盘复制一份给陆泽，生前错付，死后何必再来叨扰。


我爸也疑惑。


「你怎么知道，有这份录像？」


「我找到了当时负责若若的护士，她说那份视频，您带走了。」


当时我待的病房有摄像头，记录下了我最后的时光。


「哼，给你？让你好嘲笑若儿，对你一片痴心，最后却落得个凄惨病死的下场？」


陆泽的眼里，装满了真诚，我凑近看了看，似乎不是装的。


「不，无论您信不信，我想要这一段录像，是我太想她了。」


我爸气得大笑。


「你在说什么笑话，你想若儿？这是我这辈子，听到的最大的笑话。」


「影像盘，我就给你一份，你好好地看看，你在和那个唐倾纠缠时，你的妻子，是怎么蜷缩在病床上，咬着牙齿，忍受病痛的折磨的。」


没想到，我爸会答应陆泽这个要求，就不该答应的。


我想阻拦，也阻拦不了。


「苏总，现在回去吗？这儿您的身体哪里吃得消，也不知道，医院何时能找到匹配的肝？」


走到门口的陆泽，回了一下头。


22


某日，海市九龙区的公安分局，逮捕了一名犯罪嫌疑人。


陆泽一早，接到了公安局的电话。


听完之后，他整个人脸色骇然，手中的玻璃杯被他硬生生地捏碎了，玻璃碴染满了血。


助理吓到了：「陆总，电话里说了什么？」


……


隔日，娱乐圈突然爆了一个热搜，唐倾因吸毒被警方带走了，随即，警方发布的公告，证实了这一消息。


一天之内，唐倾参演的全部作品下架，她的个人形象轰然倒塌，引起了轰然大波。


唐倾的经纪人，找到了陆泽。


「陆总，求您帮唐倾一次，您不帮她，她全完了。」


陆泽站在落地窗前，窗外乌云笼罩。


陆泽头也没回。


「你来得正好，先陪我见一个人。」


「人到了没？」


「到门口了，陆总，我这就把人请进来。」


唐倾的经纪人，突然感到心慌。


「见……谁？」


很快地，两名穿着黑色制服的警员进来了。


「陆总，你好，我们是三区公安局的办案人员，此次前来，是为三年前唐倾绑架案，我们曾怀疑绑架唐倾的指使人是您太太苏若一事向您道歉，三天前，我们抓到了当初的绑架犯李亮，他供出，当时是唐倾的经纪人主动地找到他，让他绑架唐倾，还故意地让我们把调查的视线引到您太太身上，性质极其恶劣。」


陆泽犀利的眼神，射向了蔡娟。


「你有什么要说的？」


蔡娟脸色早就变了，没想到，来求陆泽帮唐倾，还把自己搭了进去。


「我……」


两位警员，已经押住了蔡娟。


「蔡女士，这里说不出来，跟我们回警局，我们好好地谈。」


蔡娟腿已经软了。


「唐……唐倾才是主谋，我只是负责帮她找人，警官你们一定要明察。」


23


我一路飘到了安乐园，准备躺回自己墓碑里休息。


远远地，我发现我的墓前碑前，睡了一个男人。


谁喝醉了，又错走到墓园了。


我飘近了看，才发现是陆泽。


他竟然抱着我的墓碑睡着了，还给我放了两个绒布盒子，我看出来了，一个是我的婚戒盒，一个是海洋之心的首饰盒。


我出神地看着他，他这是不收回婚戒，死也要我戴着？


还有，我瞧着海洋之心的盒子，损失那么大，就是为了给我换喜欢的那条海洋之心？


若是这些发生在我生前，一定没有人敢怀疑他对我的爱。


我躺到墓碑里睡了一晚醒来，陆泽还没走，我看到他俯身亲了亲我墓碑上的名字。


「若若，我去上班了，晚上再来陪你。」


一连几日，我晚上飘回来休息，陆泽都睡到我的墓碑前。


24


三月后，我爸肝上恶化，被紧急地送往了医院。


我在天上飘着干着急，唯一能做的，就是祈祷及时地找到合适的肝源，我爸能做上肝移植手术。


我爸在医院住了一个月，我也在医院飘了一个月。


这天，终于传来一个好消息，找到合适的肝源了，下周即可手术。


我们顿时很高兴。


「医生，那位捐肝的好心人，在医院吗？在的话，刘叔推我去，亲自感谢人家。」


主治医生摇了摇头。


「苏总，很抱歉，这位好心人要求匿名捐赠，我们不能告诉你，捐赠人是谁。」


「匿名？」


我们都惊讶住了。


25


我爸的肝移植手术，很成功。


在医院休养了一个月，气色一天比一天地好转。


这让我也松了口气。


「苏总，医生说了，您每天都在好转，再住一段时间，就可以出院了。」


「我也感受到了，对了，老刘，今天中午，可别再给我喝粥了，得吃白米饭，天天喝粥，这力气怎么恢复？」


照顾我爸的刘叔，拍了一下大腿：「哈哈，行，早就该吃白米饭了，之前还不是您说没什么胃口，我才每天换着法地给您熬粥来。」


病房里，我爸的笑声，渐渐地多了起来。


我满满地欣慰。


26


三月六日晚，市中心发生了一场车祸，病房的电视，正在直播这则车祸。


「这里是海市晚间报道，就在刚刚，市中心发生了一起车祸，一辆银色保时捷撞向护栏，车头严重损毁，初步确认，车主为陆氏集团的总裁，陆泽先生，目前陆泽先生，受伤情况，尚不清楚。」


我猛然回头，看向画面，正好看到了陆泽浑身是血，被人抬了出来，送上了救护车。


「陆……泽…」」


十分钟后，陆泽被送到了三院的手术室，我急忙飘到了他的手术室。


陆泽躺在床上，嘴唇发紫，脸色僵白。


抢救了半小时，陆泽的脸色，越来越僵白。主刀医生抬起头来，看向了病房的其他同事：「病人不行了，三月前，他才做了肝移植手术，切除了大部分的肝，捐赠了出去，上次的活体移植并不好，切口感染，现又遇上车祸，脏器大出血。」


副主刀医生看向了边上跳红的仪器。


「病人的求生欲很虚弱，或者说，他放弃了求生。」


……肝脏移植，陆泽做了肝脏移植？


难怪不得，他前腰和侧腰有一道两百多针的缝合线。


陆泽做了肝移植，有人匿名给我爸捐了一半的肝，两者一联合，我陡然想明白了。


原来那位匿名为我爸捐肝的人，是陆泽。


「不好了，病人的呼吸，越来越弱了。」


「他的唇在动，他是想说什么？」


我和主刀医生，趴在了陆泽的唇边：「苏……苏若？……老婆……」


主刀医生愕然地抬起头来：「他念的是他太太的名字。」


「可他太太已经去世了。」


「他还在说……」


主刀医生，立马又弯腰去听。


「陈主任，他说了什么？」


主刀医生看向了大家，摇了摇头，走出了手术室。


同时，陆泽心脏停止了跳动。


主刀医生，走到门口停住了。


「他最后说的是，老婆，我来陪你了……」


27


【许印番外】


在高中，我从来就是，我行我素、我拽我酷。


直到高三的一个夏天，四个渣子，在放学路上把我围住了。


其中一个我认识，在学校的球场上，小动作不断，还是被我虐成了狗。


他输不起，咬牙切齿地放言：「小子，你给爷等着！」


我给他竖了一个中指，就拽头走了。


那个周末，我从死党家打完游戏出来，这浑蛋就带着三个社会上的渣子，等在了巷口。最高的男人，丢了手中的烟，扬出了放在身后的铁棍：「小子，在学校欺负我弟？」


我要出去，必得从巷口过。


那个架势，干一架是避免不了的了。


书包一扔，对方扬棍过来，我冲过去，一个飞踹。


最后，我还是被那个三百斤的死胖子抱住，揍得鼻青脸肿的。


那浑蛋这才站到我跟前，笑得阴恻恻地。


「疼吧，今天你答应跪着给爷磕个头，爷就放过你。」


我「呸」了一声：「做梦。」


刚说完，我脸上就挨了一拳。


我虚眯的眼神，看到了巷口有个女生，显然，她被这场景吓到了。


果然，她骑着自行车，立马就溜了，没想到的是，不出几秒，她又捏着一个手机回来。


「我刚报警了，你们放开他。」


其中一人气得咬牙切齿，捞着长棍过去，就要弄她。


「你踏马多管闲事，找死。」


她也脸都吓白了，幸好，周边传来了警笛声，几人不敢逗留，才赶紧撤了。


我无力地躺在地上喘气，感觉五脏六腑都移了位，一只眼睛，也肿得只剩下一条小缝了。


她过来，蹲下看了看我：「我打 120，接你去医院。」


「不用，没那么严重。」


她愣道：「还不严重？」


「反正不准打 120，要去，我也自己去医院。」


我这人，最不喜欢兴师动众。


「那我载你去吧。」


她也听话，不打 120 了，但转眼把自行车骑了过来，要载我去医院？


看着她并不熟稔的骑车手法，还要载我去医院？


我突然觉得很有趣。


「行。」


她扶着我站了起来，又掏出一张带着香味的纸巾，给我擦了擦嘴角的血迹。


我看着她水汪汪的眼睛，大脑一片空白。


我知道，她也是我们学校的，因为她还穿着我们学校那丑不拉几的校服，可她穿着，我莫名地觉得好看。


也许是她本来就长得好看，她的皮肤很白，鼻子很挺。


「坐稳噢。」


擦完后，她上了自行车，示意我赶紧坐下。


我坐上后，她就吃力地出发了，可以看出来，她努力地在控制住自行车走直线。


「可以慢点，不急。」


她说了实话：「我刚才没有报警，我怕他们返回来，我手机没电。」


「噢。」


「你回来，就不怕他们连你也揍？」


换作其他人，早躲远了吧。


「怕啊，但我还是要回来的，从小老师不就告诉我们，要发扬见义勇为的精神？」


她说这话时，一生正气。


那天的天气，其实很好，阳光里带着微风，她的马尾被风扬了起来，吹在我了脸上，有一丝痒酥酥的。


「你什么时候学的自行车？」


「我今天才敢一个人骑的，你感觉出来了？」


她有点不自信了：「要不，我们还是打个车去医院吧，我怕等会儿把你摔了。」


我笑了：「没事，我不怕摔。」


这话真不该说，说了马上就验证了，下坡路上，自行车失去了控制，我们两人齐齐地摔了下来。


好在，我及时地揽住了她，给她当了人肉垫子。


「哎哟。」


带我摔下来的她，非常自责，发现她又摔在我身上，更自责了。


「你没事吧，对不起，我车技实在太烂了。」


「我没事，你呢。」


其实，那次摔得应该还是挺疼的，我的腰在马路牙子撞了一下，但那时，我真的感觉不到疼。


后面，她坚持打车去医院，我也怕她再摔了自己，同意了。


在医院，她帮我挂了号，又等我做完了检查，才回去了。


我在医院，挂了两天水消肿，返回学校。


我就在校园里，寻找她的身影。


我们那一届，高三有二十九个班，要找一个人，还真不容易。


好在，我还是在校园发现了她的身影，原来她是九班的，叫苏若，品学谦友，是老师眼中的好学生。


而我，不学无术，上课睡觉，下课打球，放学打游戏，能在这所重高，全靠我爸给这学校每年捐钱。


高考后，我出国了，在国外，我收起了爱玩的性子，开始努力了，等我回来，我一定要重新认识她。


老天给我开了一个巨大的玩笑，我一切准备好，回国的那天，正好是她和陆氏集团的公子举办婚礼的那天。


那天，她好美，我从来没见过，那么漂亮的新娘子。


那晚，我在酒吧喝得一塌糊涂，好友问我怎么了？


我说，我藏在心中的天使，被别人娶走了。


……


多年后，我接受了一个商业访谈。


最后环节，主持人选了一个网友的提问。


「许总，我代一位网友问一下，您如今公司上市，事业大获成功，那您人生中，有过后悔的事吗？」


「有。」


主持人有些惊讶。


「方便和我们分享一下，是一件什么样的事吗？


「我后悔，当年没有抢婚，抱走我的天使。」


（完）


备案号:YXX11xzKAdS5Y6PoDLudlRo

