## 41.生死失约
我去参加一项国家绝密科研，秦观等了我整整十年。


十年后，科研成功，我一举成名。


秦观带着十岁的女儿上门相认。


女孩小心翼翼地喊我妈妈。


我心底毫无涟漪，没让他们进门。


「抱歉，我们……认识吗？」


因为实验辐射，我忘记了等了我十年，最爱我的人。


1


我叫沈恩善。


今年是我参加这项绝密实验的第十年。


我换下实验服，看了眼上面发下来的通知。


【实验顺利收尾，面向世界的发布会，将在后天举行。】


【在不违反规章制度的情况下，各位可以带上自己的家人、爱人或亲友一起参加。】


我们离家十年，为这项实验耗尽了心血。


参与这项实验的很多同事，受到辐射，产生了一些疾病。


有的人失去了生育能力，正值壮年却再也不能拥有孩子；


有的人视力严重下降，再也不能从事精密的研究工作。


只有我很幸运，目前来看没有任何症状。


组长在收集明天参加发布会的亲属名单。


有同事擦着热泪填上自己妻子孩子的名字，有人要带上苦等自己十年的丈夫。


「恩善，你呢？」


当组长问到我的时候，我笑容顿住了。


同事们都在和家人打电话报平安，只有我不知道和谁分享。


「你结婚了吗？或者男朋友也可以。」


「我没有家，也没有家人……」


我是一个孤儿，在福利院长大。


这么多年，我始终是孤零零一个人。


都说有人等你的地方才是家。


我想，我是没有家的。


组长拍拍我的肩：


「你刚进组的时候还是个小姑娘，现在年纪也不小了。早点找个人安定下来吧。


「恩善你这么优秀，等发布会结束，不知道多少人想娶你呢。」


我点了点头：「我会好好考虑。」


要是找个人结婚的话，我那蜗居小房子，就该换成大房子了吧。


我那三十平米的小房子，十年过去了，我对它的记忆不是很清晰。


只记得它灰扑扑的，没有装修过，家具简单，色调灰暗。


可不知怎么的，脑袋里忽然闪过一些陌生的场景。


灰扑扑的小房子，变成了温暖、明亮的小公寓，拥挤却温馨……


是记错了吧，我摇了摇头，可不知为何，空荡荡的心狠狠疼了一下。


2


我叫秦观，是沈恩善的老公。


现在是我等她的第十年。


今晚，我又梦见恩善了。


梦里她面容模糊，笑容很温暖，可我没来得及和她说上话，梦就醒了。


我心脏猛烈地跳动着，一股失落感席卷而来。


腿部传来的剧烈疼痛把我拉回现实。


风湿是老毛病了。


为了找她，我睡过大街，躺过桥洞，身上早就一堆疾病了。


整整十年，她始终没有一点音讯。


但我还是不想放弃。


或许哪一天，她就出现了。


她会和我继续那场没来得及完成的婚礼……我们会一起去接女儿放学……


以前她说要为我调理肠胃，从不做饭的她就去学了药膳。


她说她愿意嫁给我。


在我们恋爱的第三年，我们生了一个女儿，然后就准备婚礼了。


她一定会回来的，她说的每一句话都做到了。


只是……在我们婚礼的前一周，她突然说要去出差。


从此杳无音信……


「嘀嘀嘀……」


手机闹钟响起，将我拉回现实。


我揉了揉疲惫的眼。


早上六点多了，该送女儿去学校了。


昨晚做完兼职回来，已经是凌晨两点。


这份兼职苦，可我甘之如饴。


找恩善的那几年，早就把家底都掏空了。


现在女儿的学费和生活费，只靠白天的工作根本负担不起……


我强行把自己从床上拽起来，看着镜子里沧桑的自己，仔细地刮去青色的胡碴儿。


把自己收拾干净，换上整洁的衬衣，我才去喊睡得迷迷糊糊的女儿起床。


她很乖，很少赖床。


我看着女儿的脸，想起她在学校里被同学嘲笑没有妈妈的样子。


心又狠狠抽疼了一下。


恩善，早点回来吧。


3


我叫秦思涵。


我爸爸叫秦观。


嗯，还有个失踪的妈妈，叫沈恩善。


前段时间，我们班换了一位新的语文老师。


她给我们上了一节作文课。


还布置了一篇作文。


选题是：我的妈妈。


今天，是交作文的日子。


她笑容很温暖，鼓励我们朗读自己的作文。


一节课的时间是那么漫长。


我盯着钟表，希望这节课能在轮到我之前结束。


可是没有，很快就到我了。


这时候课堂的氛围有些微妙，我紧张又不安。


我捏着自己的作文本站了起来，脸烧得通红。


老师微笑着，鼓励地看向我。


可我不知道，该怎么读出这篇作文。


我没有妈妈。


从我出生到现在，我的家里只有爸爸一个人。


「老师，我们没见过思涵的妈妈，每次开家长会的时候，都只有她爸爸来。」


同学小声说着。


我将头埋得更低。


背上传来温暖的触感，语文老师轻柔地拍了拍我，声音比刚刚更柔和：


「对不起，思涵，老师不该给你布置这个题目的，你先坐下吧，这次不用念了。」


「老师，我……我可以念。」


老师给我的特殊优待，却再次刺伤了我奇怪的自尊心。


作文我写了。


我是靠自己的想象，和爸爸偶尔透露的只字片语，拼凑出了一个只存在于我脑海中的妈妈。


「……爸爸说，妈妈在成为我的妈妈之前，也是一个小女孩。她没学过厨，做饭也不好吃，只有几道清淡养胃的菜做得特别好，比如薏米粥和菌菇蔬菜汤。


「我一直不知道为什么，直到有一天我看到了爸爸的病历单，上面写着，慢性胃炎。


「我才明白，妈妈和爸爸的感情应该很好吧。


「……后来，妈妈出差了，去了很久很久，我和爸爸很想她，一直在等她。」


「……」


我念完了作文，忍不住哭出来了。


有一句话，我没有在作文中写。


妈妈是爸爸最爱的人，但她不是我最爱的人。


我会永远想她。


但是在她回来之前，我永远最爱爸爸。


我爱她，可我也怪她。


我很委屈。


我被人欺负的时候，别的小孩都不和我玩的时候，她都没在我身边。


我知道，没有妈妈的孩子不止我一个。


有些同学，他们爸爸妈妈离婚了，妈妈离开了家。


可就算是这样，他们的妈妈也会偶尔来学校看他们。


只有我的妈妈，从来没看过我。


我把这些话说给爸爸听。


爸爸却说，妈妈和他一样，是爱我的。


我不相信。


但看着爸爸通红的眼睛，我把话憋了回去。


爸爸不想听，我就不说了，我不想让爸爸伤心。


他已经好几年没买新衣服了，偶尔买一件新的，也是为了去参加我的家长会。


有一次晚上起床，我从厨房的门缝里，看到刚兼职回来的爸爸在吃东西。


他看到我了，故意吃得又快又响，他和我说，他不小心把好吃的都吃完了，明天再给我买。


可是我明明看到，他吃的是榨菜泡饭。


如果妈妈知道爸爸在吃榨菜泡饭，她会心疼吗？


如果她心疼，为什么不回来？


都是因为她，我和爸爸才过得这么可怜。


以后我结婚了，一定不会让我的孩子没有妈妈。


放学的时候，我背着书包慢慢往外走。


校门口有很多接送小孩的家长，我没往人群里看。


我知道，爸爸不在那里。


爸爸的一条腿有些瘸，他不想让同学们看见笑话我。


所以每次，他都会在别的地方等我。


我沿着人行道往前走，在熟悉的树荫下看到了爸爸。


他坐在一块石头上，细碎的阳光从树叶间洒下来，爸爸的额头上冒出了一点热汗。


「爸爸。」


我喊他，用我的小袖套，给他擦掉额头上的汗。


我和爸爸在那里坐了很久。


熙熙攘攘的人群从我们面前走过。


爸爸开始用他那部用了很多年的红米手机，给我放动画片。


他的身体很宽厚，替我挡住了来往行人的视线。


在爸爸身边，我安心多了。


直到人走得差不多了，我们才从石块上起来。


他站起来的时候，两条腿很明显地抖了一下，差点没站稳。


我看到爸爸神色有些紧张地左右张望了一下，看到没有人，才慢慢放松下来。


我的鼻头一酸，扶着爸爸的手，和他一起往前走。


夕阳洒在我们身上，将我和爸爸的影子拉得很长很长。


我看着地上的影子，闷闷不乐地开口：


「爸爸，你好辛苦，思涵以后一定好好学习，不会让你这么累。」


爸爸笑了，他指着我们的影子：「等思涵的影子比爸爸的影子还长了，思涵就成为厉害的大人了。」


我有些不开心。


到底还要多久，我的影子才能比爸爸的影子长呢？


我衷心地向我知道的一切拥有超能力的人物祈求，奥特曼，哆啦 A 梦，魔法少女小圆……


不管是谁，拜托了，让我快点长大吧……


我愿意再也不吃零食，再也不穿漂亮的裙子，怎么样都好，只要能让我快点长大，成为爸爸的依靠。


爸爸听到了我嘴里的念叨，笑了起来。


我也跟着笑了起来，一天的不开心都消失了，我们步伐轻快地朝家走去。


路上爸爸的手机响了一下，他掏出来看了一眼。


我不知道爸爸看到了什么，但他的表情变得很复杂。


接着爸爸突然蹲在地上，将头埋在双手之间，肩膀轻轻抖动着。


我从没有见过这样的爸爸。


「爸爸，怎么了？你是不是在哭呀？


「你哪里不舒服吗？是不是腿又疼了？」


我连忙去给他按摩膝盖。


爸爸抹了把脸，把我拉进了怀里，紧紧抱住：


「爸爸没事。思涵不怕啊，吓到你了。」


我看到了爸爸的手机屏幕。


那好像是一则新闻。


新闻的配图里，有一个很知性淡雅的女人。


和家里那张妈妈的照片很像。


4


我是秦观。


我在新闻里看到恩善了。


十年没见，我对她的记忆，已经越来越模糊。


眼睛可能会认错，但心不会。


我确信那就是她。


我摩挲着手机屏幕上她的脸，隐隐有种感觉。


她身上那股拒人于千里之外的清冷气质，比起我和她刚认识时，更强了。


她真的没有骗我，她确实是去「出差」了。


她很优秀，完成了科研任务，成了大科学家。


没想到有朝一日，我真的能再看到她。


快速将这条新闻看完时，我的心狠狠揪了一下。


因为新闻里写着。


每个科研人员，都会带上他们的家属一起参加发布会。


别人都带上了家人。


可是恩善，到现在都没有联系我。


恩善，你既然已经回来了，为什么不联系我呢......


你真的，有这么忙吗？


还是说，这么多年过去了，你早就忘了你还有个家。


我心里有无尽的酸楚。


身旁，女儿思涵拉着我的袖子，满眼不安地看着我。


我用力抹了把脸，把思涵拉进怀里。


我什么都没说，只是心不在焉地拉着她快步回家。


到了家里，我坐在沙发上沉默半晌，做出了一个决定。


「思涵，明天你不去上课了，请假一天。」


她不明所以：「为什么呀？我又没生病，为什么要请假......」


我深吸一口气，看向懵懂年幼的女儿，决定和她坦白。


「思涵，你不是一直都很想妈妈吗？我今天看到她了，在新闻上。」


我说话时，明显都感觉自己声音颤抖了。


思涵愣了一会，仰着小脸，眼睛里有泪珠一闪一闪的：「爸爸，你没有骗我吧？


「妈妈她真的要回来了？」


「对。她不是故意丢下你的，你看，妈妈是大科学家，她研发出了很厉害的东西，都上电视了......」


我翻出那条新闻给她看。


她眼泪一下子掉了下来。


我拍着她的背：「你妈妈这么厉害，你想不想去找她？」


她抹了抹眼泪：「我可以吗？」


「真的可以吗，妈妈看到我，会不会不高兴，她是不是讨厌我，才一直不来找我们......」


「不是的，我们思涵是最招人疼的宝贝，妈妈和我一样爱你。


「她一直不回家，只是因为……工作太忙了。」


她抹了下眼睛，小声问：「妈妈真的很忙吗？比你上班还要忙吗？」


我点头，思涵的眼睛又变得红红的。


「我们明天一起去找你妈妈，好不好？」


「好。」她用力点了点头。


我拿纸巾给她擦掉泪痕，长舒了一口气。


思涵因为妈妈的离开，受了很多委屈。


不管怎样，明天我一定要带她去发布会现场。


5


我是秦思涵。


外面的天还没亮，我和爸爸就早早地起了床。


我在我的小房间里，一遍一遍地试着衣服。


到底该穿哪一件呢？


这件黄色的裙子是我最喜欢的，可是妈妈会不会觉得太幼稚了？


算了，还是不穿这件了，换那身新的白衬衫和牛仔裤吧……


我穿好衣服，站在镜子前面，忸怩不安地看着镜子中的自己。


和平常的自己很不一样，看上去像那种乖巧的好学生。


妈妈应该会喜欢的吧……别人都说，大人都喜欢听话懂事的孩子。


而且妈妈是科学家。


照片上的她那么严肃，她一定不喜欢太调皮的小孩。


等见到妈妈，我要主动和她打招呼，还是等她来找我呢？


还是我主动一点吧，不然太没礼貌了。


「妈妈。」


我小声地喊了一句，对着镜子中的自己。


「妈妈……」


我小心翼翼地，喊了一遍又一遍。


我的声音有些颤抖，想象着妈妈此时就站在自己面前。


她会怎么回应我呢，她会抱我吗？会亲我、会哄我吗？


我有些难过，小心地抹掉眼泪，没让它滴在我的新衣服上。


门外，爸爸在喊我：「思涵，出来吃早饭了。」


我赶紧应了一声，犹豫了一下，从抽屉里翻出来两块我最喜欢的糖果，小心地放在裤子口袋里。


我一边吃饭，一边听着爸爸给我的班主任老师打电话。


「李老师，我给思涵请个假，今天不去学校了。」


「……嗯，她没生病，我是打算带她去找她妈妈。」


我听到老师「哦」了一声，爸爸却笑着，继续说道：


「思涵她妈妈做科研，一去就好多年，现在终于做成功了，过几天就回来。思涵长这么大不容易，我一个人忙不过来，总是分身乏术。


「李老师，我得感谢你，在学校一直费力照顾思涵。到时候，我会和思涵她妈妈去给你亲自道谢。」


电话那头沉默了一会，班主任的声音再响起来时，语调分明亲切了许多：


「思涵她爸爸，这都是我们做老师的该做的。思涵她一直很乖，不怎么让我操心。现在她妈妈回来了，那就更好了。」


班主任顿了一下又接着说：「对了，最近我看那个新闻，思涵她妈妈是不是……」


「嗯，她会参加那个发布会。」爸爸点头。


他的脸上不见了疲惫。


此刻容光焕发，仿佛一夜之间就年轻了许多。


我听着班主任又和爸爸聊了一会，我咬着勺子，心里甜丝丝的。


爸爸平时和班主任打电话，总是没说几句，那边就挂掉了。


现在妈妈回来了，爸爸变得轻松了，老师也更关心我了。


我觉得好满足好满足。


原来有妈妈的孩子，可以这么幸福。


吃完饭，爸爸就带着我出了门。


我们走了一路，也坐了一路的车。


我们先上了公交车，转了好几趟，最后到了长途客运站，上了一辆双层的大巴车。


我从来没坐过这样的大巴车。


但是我知道，坐上这个车，就代表我和爸爸要去很远的地方了。


大巴跑了一整天，到傍晚的时候，我们下车去了火车站。


火车的轮子哐当哐当响了一晚上。


到第二天天亮的时候，爸爸喊醒我，说到地方了。


最后，爸爸带着我站在一栋很高很高的大楼前。


爸爸说，我们到了。


我抬头看着这栋楼，它外面像是裹了一层冰糖葫芦的糖浆，闪闪发光，很漂亮。


和我们那个小县城里那些灰暗又破旧的楼房一点也不一样。


我仔细数着这栋楼的楼层，一层又一层，看得眼睛都酸了，还没数完。


这么高的楼房，怎么爬上去呀？


妈妈在哪一层，我和爸爸怎么找她呢……


门口还有两扇好大的透明玻璃门，别人走到那，门就自动打开了，好神奇。


那一会我和爸爸走到那，门会开吗？要是不开怎么办？


我抿了抿嘴巴，心里很紧张。


「累吗？」爸爸摸着我的头。


「我不累。爸爸，我们进去吧。」


我走了好远好远的路，腿好酸好酸，可我一点也不觉得累。


因为爸爸告诉我，妈妈就在这栋楼里。


我拉住爸爸的手：「爸爸，你是不是很热呀，你手出了好多汗。」


爸爸表情愣愣的，不知道在想什么，好一会才反应过来，把手在裤子上搓了几下。


「爸爸不热。」


我看着爸爸，他额头出了一层细汗，说话时，嘴唇有些发抖。


我把爸爸的手牵得更紧，和他一起走了进去。


好在我们顺利进了大门，那扇玻璃门没有拦我们，我在心里小声对它说了句谢谢。


里面是一个很大的大厅，地上铺着的黄色瓷砖闪闪发亮，还铺了厚厚的地毯。


我和爸爸旁边有不少人。


每当那些穿着黑色西装、明亮皮鞋的大人行色匆匆地走过去，都会给我面前带来一阵好闻的香气。


我仔细看了一下，还看到了不少白皮肤和黑皮肤的外国人。


他们个子很高，嘴里很快地说着一些我听不太懂的语言。


我们身后的门又开了，进来一个年纪很大的老伯伯。


他穿得很朴素，就像我隔壁的老爷爷，让我觉得很亲切。


我小心翼翼地走了过去，想找他问问路。


可他一进来，那些穿着西装的叔叔，还有白皮肤和黑皮肤的外国人，全都围了过去。


这些大人把老爷爷围得水泄不通，我被完全挡在外面。


我只好灰溜溜地把手缩了回去。


「小娃娃，你在这干什么呢。」


我惊讶地回头，看到老爷爷和蔼地对着我笑。


他一开口，旁边那些人都散开了。


但他们的眼睛，全都盯着我。


我心里紧张得要命。


可我知道，这是个机会，错过的话，我可能就找不到去看妈妈的路了。


「爷爷你好，我来这里找我妈妈，我和爸爸一起来的。


「我妈妈是科学家，她上新闻了，今天开发布会，所以我来这里找她……」


我尽量平静地说出我知道的所有信息。


他能帮我找到妈妈吗？


「小胡，你好好带着这孩子，去第三十层。」


老爷爷安排了一个年轻的叔叔，带着我和爸爸坐上了电梯。


然后，叔叔把我们带到了一个很大的房间里。


这里同样铺着厚厚软软的地毯，还有大沙发，桌子上摆着茶水和水果。


「你们是科研人员的家属吧？现在发布会已经开始了，你们现在不太方便上去。」


「先在后台这里等吧，过一会儿会有人来这里的。」


爸爸带着我向那个叔叔道谢。


对方只是摆了摆手，笑容很亲切：「一点小事而已，这是我应该做的。倒是你们，这些年来，吃了太多苦了。」


那个叔叔朝我们郑重鞠了一躬，之后就走了出去。


我和爸爸不安的心情，慢慢缓和了下来。


「思涵，想看妈妈吗？」


爸爸问我，我使劲点头。


爸爸拿出手机，用袖子擦了擦手机屏幕，然后抱着我一起看这次发布会的直播。


手机有点一卡一卡的，但我和爸爸都看得很投入、很认真。


我看到台上站着很多人。


有叔叔、阿姨，还有老爷爷老奶奶和跟我差不多大的小孩子。


「我受的苦，全世界都能看见，可我老公，在家一个人带大了孩子。他受的委屈，如果不是这场发布会，没人知道……」


「我对不起我老婆，她等了我十年，我只想说，我的荣耀有她一份。」


台上的科学家，抱着他们的家人，全都在哭。


我和爸爸的眼眶也湿润了。


一位位科研人员带着自己的家人，陆续上台领奖，讲话。


我和爸爸的心，慢慢悬了起来。


「下面登台的这位女士，在这次科研工作中，同样做出了很大贡献，她就是沈恩善，沈教授。


「她以极大的热情和专注，投入到我们的研发中，为了研究这项实验中最关键的一项技术，她多次低血糖发作，晕倒在实验室里。」


台上的主持人声情并茂地做着介绍。


「妈妈，是妈妈出来了！」


我紧紧盯着屏幕，看着上台的那个人。


她的脸，和家里照片中的五官渐渐重叠，又渐渐模糊。


我用力地擦掉眼泪，好让自己看得更清楚一点。


妈妈穿着一身端庄朴素的白色旗袍，上面绣了一丛青竹。


她的脊背挺得很直，就像那丛竹子一样。


领完奖，她就下台了。


之后，她一路穿过人群，朝后台休息室走来。


无数的记者举着摄像机跟着她，一起涌了进来。


我和爸爸关掉手机直播，呼吸都变得有些急促。


爸爸拘谨又激动地拉住了我的手，就要带我上前和妈妈相认。


我很紧张。


一会找到妈妈，那些记者会把我和爸爸拍进镜头里吗？


要是拍进去了，那些正在看直播的老师和同学们，也会看到我和爸爸的吧……


一时之间，我又是不安，又是期待。


「沈教授，这次你上台领奖，只有你一个人，没有带家人，请问这是为什么呢？」


记者微笑着，略带好奇地问出了这个问题。


我停住了脚步，心里泛起一阵一阵的委屈。


到底是为什么呢，这也是我和爸爸想知道的。


为什么妈妈早就回来了，却不来找我和爸爸。


妈妈站在所有人的正中间。


她神色淡淡，万众瞩目。


我心里忽然有点害怕，不敢听她的话。


「我没有家人。我从小是个孤儿，对我来说，唯一的家，是我的国家。」


妈妈的话，让我的心沉沉地坠了下去。


我从裤子口袋里把手抽出来。


手心里握着的那两颗糖果，早就捂化了。


糖液沾在我手上，黏糊糊的，让我浑身难受。


这时候，灯光打在我和爸爸身上。


其他人发现了我们的存在，有些警惕地围了过来：


「你们是谁，在这里干什么？」


妈妈略微偏了偏头，跟着人群一起走了过来。


我昂着头，看着妈妈，脸上的眼泪一串串滚落下来。


眼泪从热变凉，浸透了我最珍爱的新衣服。


「妈妈，你为什么要说你没有家人，我和爸爸，难道不是你的家人吗？」


我哭着扑了过去，把脸埋进了妈妈的怀里。


没关系的。


虽然妈妈没有喊我，没有抱我。


但是只要她回来就好了……


我头顶有一双温柔的手抚摸着我，可过了一会，妈妈却把我推开了。


妈妈说的话，让我和爸爸的心彻底坠了下去。


「抱歉……小朋友，我们……认识吗？」



6


我不敢置信地僵在了原地。


在见妈妈之前，我设想过很多场景。


就算妈妈没那么喜欢我……但我以后会乖乖听话，让妈妈喜欢上我。


可我没想到，妈妈她不要我。


她知道我有多想她，爸爸有多爱她……爸爸为等她回来，付出了多少吗？


我慢慢地松开了抓着妈妈的手，朝爸爸走过去。


爸爸一个人站在那里。


灯光无情地打在他脸上，爸爸满脸倦容，眼睛通红。


我看到爸爸有白头发了。


爸爸嘴唇抖动着，张了几次嘴，才说出话来：


「恩善，你说这话，是什么意思？」


说完这句话，像是用尽了全身力气。


站在对面的妈妈，给我们一个礼貌的微笑：


「抱歉先生，我真的，不认识你们。」


爸爸脸上的表情，像是要笑却又像是要哭。


「恩善，你以前和我说，你一个人长大很孤独，那思涵呢，她今年十岁，你陪着她的时间，只有一个月啊。


「所以，思涵是什么感受，难道你不懂吗？就算，就算你不想和我在一起了，你也不该对她说出那种话吧……」


爸爸说完了。


可妈妈只是静静地看着我们，目光很平静。


我和爸爸这样伤心难过，她却无动于衷。


她真的是我的妈妈吗？


我握紧了爸爸的手，用力瞪着她，将这些年的委屈全都喊了出来。


「你说话啊，你为什么不说话？


「你知不知道，爸爸这些年有多辛苦，他一个人养家，打两份工，每天晚上都只睡几个小时……


「爸爸经常不吃饭，他的胃越来越不好了，你不是对爸爸最好的吗，你不是会给爸爸做饭吗？那爸爸每次胃痛的时候，你在哪里呢？


「我可以忍受一个人住在学校的寝室，可以忍受别人说我是没有妈妈的孩子，可是爸爸，他为了找你，两条腿都跑坏了，再也不能好好走路了……」


我想做个坚强的小孩，可强忍着的眼泪还是不争气地流了下来：「这么多年，你一次也没回来过，你一点也不心疼爸爸！你也不爱我。」


我哽咽着。


我一个小孩的委屈，算什么。


妈妈根本不在乎吧。


妈妈站在我和爸爸的对立面，平静的脸上，多出了些茫然：


「可是，小朋友，阿姨我还没有结婚。


「你们大概……认错人了吧。」


妈妈她好狠的心啊。


「这么多年，我真的很想你，很想你……


「你难道，这些年，有新的感情了吗？」


爸爸的表情中带着恳求：「你为什么，你不是这样的人……我们的婚礼还没完成，等你回来了，我们立马就去办，好不好？」


妈妈摇头：「先生，我很感动你对你妻子的感情。


「但是，也正因为这样，我才更确信，你们找错人了。」


她脸上带了些自嘲：「像我这样独来独往，孑然一身的人，怎么会有人等我那么多年。


「你的妻子可能在别的地方等你，如果你需要帮助，也可以联系我……」


她一边说着，一边将一张名片，放进一束郁金香中。


她走到我旁边，微微蹲了下来，平视着我，笑容温暖：


「小朋友，你很可爱，不要哭鼻子了。」


说着，她把白色的郁金香递到我手里。


我很想任性，可我舍不得她，我抓住了她的手：「妈妈，你别走，别不要我……


「你带着我和爸爸吧，我很乖的，真的很乖的……」


妈妈站了起来。


她看着我，没有说话，只是摸了摸我的头。


在这一刻，我听到了自己心碎掉的声音。


期待已久的，快要得到的幸福，又从我的身边溜走了。


如果早知道，妈妈会给我希望又让我绝望，我情愿从来没得到过这种希望。


我躲开她的手，把她递给我的花丢在地上：


「你不要我和爸爸，那给我花又有什么用？」


我和爸爸为了见她，赶了整整两天路，所有的疲惫在这一刻齐齐涌了上来。


我看着妈妈，轻声说：


「我不要了，什么都不要了。我有爸爸，我该满足了。」


爸爸牵上我的手，为我擦干眼泪。


然后朝我挤出一丝笑容：「思涵，我们走吧。


「爸爸带你回家。」


7


我和爸爸手牵着手，走出了这栋大楼。


出去的时候，我又看了一遍这栋高楼。


这一次，我只觉得它空空荡荡，那么高、那么冷。


原来这里不是我和爸爸该来的地方。


我和爸爸沉默地走着，谁都没有再说话。


只是将彼此的手牵得很紧。


经过路边的一家超市，爸爸和以前一样，给我买了一瓶牛奶。


他自己喝着一块钱一瓶的矿泉水。


我转身进了超市，出来时拿着一瓶牛奶，递给爸爸：


「爸爸，牛奶养胃，你喝这个吧。」


以前爸爸总是和我说，我是有妈妈的。


妈妈只是出去工作了，以后会回来的。


所以，我一直在等妈妈回来。


我在等妈妈回来照顾爸爸，等妈妈来补偿我们的家，我把希望都寄托在她身上。


等着等着，爸爸都老了。


妈妈却说，她不认识我和爸爸。


我知道，我不可能再有妈妈了。


爸爸也没有老婆了。


以后我要像爸爸照顾我一样，去照顾爸爸。


8


我和爸爸，连夜坐上了火车。


回到家后。


我去校上课，爸爸继续打着两份工。


我们又回到了从前的日子。


只是，我和爸爸的小家，比以前安静了。


放学后，我躲在小房间里做作业。


爸爸下班回来，也会躺在床上，不发一言。


在学校里，我很忐忑。


我不知道我的同学和老师，有没有看到那一天的直播。


但是我知道，和我说话的人更少了。


以前那些在背后小声议论我，说我没妈妈的男生，都不说话了。


他们只是在我走过去的时候，用一种很怜悯的目光看着我。


我转过去看他们，很想和他们说，我不需要他们可怜我。


但是我不敢转头。


不知道为什么，鼻子很酸，眼睛很涩。


一不小心就掉眼泪了。


我不想别人看见。


班主任还是和以前一样关心照顾我，只是在和爸爸说话的时候，没有那天早上那么热切。


这个周末的晚上，我和爸爸坐在沙发上看电视。


晚上七点，我们调到新闻频道。


在电视里，我又看到了妈妈。


新闻里放着一段采访。


那天让人领我和爸爸上电梯的那个老爷爷，在和妈妈说话。


他笑容很和蔼，说要给妈妈介绍结婚对象。


爸爸的眼神愣愣地看着电视，厨房的水烧开了，咕嘟咕嘟地响了好久。


爸爸没有反应，像是没听到一样。


「爸爸……」


我轻轻喊了他一下，爸爸猛地回过头来，很是慌乱地问我，怎么了。


爸爸去了厨房。


也许是太小，不明白为什么妈妈会不要我们。


明明她和爸爸快要结婚了。


明明她已经有我这个女儿了。


为什么，还要让人给她介绍结婚对象。


人真的可以抛弃家庭吗？


爸爸去了很久很久，厨房门也被关上了。


又过了一会，爸爸才出来。


在他出来的时候，我已经换了电视频道。


爸爸笑了一下，神色如常地抱着我，陪我看动画。


可我能感受到，爸爸的手，环得很紧很紧，像是怕我跑掉。


他把脸埋在我肩膀上，我感觉到肩膀上的衣服湿了，但是我装作什么也不知道。


就这样，那天晚上爸爸没催我睡觉，我们一起看了一集又一集动画。


我们沉浸于眼前的生活，好像都不再去期盼什么。


放学以后，我学着大人们的样子打扫房间。


妈妈那张放在爸爸床边的老照片不见了。


就这么大的房子，我翻来翻去找了很多遍，也没找到。


有一刻，我突然就明白了。


我没再找，返回去继续收拾房间。


爸爸床头的小桌子上，还摆着一个泛黄的厚厚的日记本。


这个本子有好多年了，几乎每天，我都能看见爸爸在上面写东西。


此时它摊开放着，我合拢时看了一眼。


最新的一篇，是昨天晚上记的。


前面断了很多天没记，留了一大片空白。


米黄色微皱的纸张上，写着一首词。


我趴在桌子上，抚着纸张，轻轻读了出来：


「十年生死两茫茫，不思量，自难忘。」


……


「纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。」


「夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相对无言，惟有泪千行。」


有几个地方的墨水晕染开了，让纸上的字难以分辨。


我小心翼翼地把纸上的皱痕抚平，把日记本摆了回去。


9


我是沈恩善。


发布会那天，我在后台看见了一个很奇怪的男人。


他神情憔悴，满面风尘，带着女儿，站在人群里。


直到看到我，他的眼睛一下子亮了起来。


他的眼神很炙热，一直停在我身上，想不注意都难。


只是他认错了人，将我当成了他的妻子。


叫思涵的小女孩，拉着我的衣服，叫我妈妈。


我孤身一人三十多年了。


那一刻，我第一次有一种很奇怪的感觉，我差点哭出来。


那种感觉真的很奇妙，很温暖。


但可惜，我不是他们的家人。


我从小就是孤儿，上完学就参加工作。


然后十年科研，身边从无羁绊。


怎么可能会有人等我那么久……


那对父女要找的那个人，该多么幸运。


那个男人，他一个人把女儿带到这么大，一定很辛苦吧。


还有那个小女孩，她看我的眼神里，那种企求和委屈，莫名让我想到了小时候的自己。


我不善于安慰别人，只好想办法给他们提供一些帮助。


我把我的名片放在记者送的花里，送给了那个小女孩。


但那个孩子很倔强，没有要。


那束花被丢在地上的时候，我的心狠狠地疼了一下。


我想抱抱她，她甩开我，和她的爸爸走了。


后来，我又回到那个休息室。


地上的郁金香已经不见了，我呆呆地坐在那里，心里像是缺了一大块。


我又想起那对父女。


想起那孩子看着我时，孺慕又眷恋的表情。


如果可以，我真希望她是我的女儿。


她离开时，仿佛把我的魂一起带走了。


10


晚上。


我洗完澡，看向镜中自己的脸，眼角已经爬上了一些细纹。


我的年纪不小了。


或许像组长说的那样，我该早点结婚生个孩子，安定下来。


我也渴望，能有一个幸福团圆的家庭。


我和同事介绍的几个对象相亲见面了。


但没找到合适的。


我摇了摇头，把苦咖啡喝完，离开了咖啡厅。


过段时间再说吧……


我已经连续好几天，没有睡好觉了。


晚上昏昏沉沉地做了很多梦，醒来时头痛欲裂。


梦的内容，想不起来了。


只是偶尔会有一些场景，断断续续地在脑海中闪过。


梦里，我笑容灿烂，有个人一直陪着我。


我想看清那个人的脸，却像是隔了一层迷雾一样，怎么也看不清。


半夜，我又醒了。


脸上一片冰凉，枕头有些潮。


四周很黑，安静极了。


只有床头的时钟，嘀嘀嗒嗒在轻响。


窗帘没拉拢，一束月光照进来，让房子显得又空又冷。


我坐起来，没开灯。


我注视着窗外的明月，月盘上有片孤冷的阴影。


我眼前模糊了一下，月盘上的阴影，在我眼中成了一个女子的模样。


月亮上，或许真的有嫦娥吧。


我坐了太久，脑袋再次变得昏昏沉沉的。


意识混沌间，仿佛听到有人在我耳边念了一句词：


「嫦娥老大无归处，独倚银轮哭桂花。」


或许，是在哪里看到过这句词吧。


嫦娥在月亮上，该很孤独吧。


世人羡慕嫦娥飞升，高高在上，长生不老。


可她失去了爱人，只能隔着星空，和后羿相望。


重来一次的话，她还会义无反顾地吃下西王母的灵药吗？


11


我的睡眠时好时坏。


有时候会做些温馨的梦，整夜都睡得很沉。


但更多的时候，我都在做噩梦。


白天的时候很疲惫，身上犯懒，不想去做任何事。


更糟糕的是。


这段时间，我隐隐感觉有人在跟踪我。


有时候周围明明没有人，却会听到陌生男人说话的声音。


我有些烦躁，索性向上级提出申请，搬离这里。


就这样，我搬到了一处治安良好的高档小区。


重要的资料和物件，已经提前打包寄走了。


剩下的，无非是些没什么用的旧物件。


我喊了收废品大伯。


他正收拾着，忽然喊我：


「姑娘，这本子你还要吗？」


老人从一个大箱子底下，翻出一个牛皮封面的笔记本。


怕遗漏了重要的资料，我道了声谢，接过来翻了翻。


纸张陈旧，字迹青涩。


是我早些年摘抄的古诗集。


随意翻了翻，正打算合上，竟意外看到一个全然陌生的字迹。


筋骨分明，力透纸背——不是我的字。


「十年生死两茫茫，不思量，自难忘。」


「……」


「纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。」


「夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。」


「……」


是苏轼的词。


他的词超迈豪放，像这首江城子这样至情深婉的词，少有。


我仔细想了想，没想起这首词是谁抄的，倒是又想起了一个人。


那个在后台带着女儿来找我的男人。


说来也巧。


那个男人等了他的妻子十年。


「尘满面，鬓如霜……」


这词用在他身上，很应景。


这些多天过去了，不知道那个男人，找到他的妻子了吗？


「姑娘？这些东西我都收拾好了，你再看看你有没有要的东西。」


收废品的老伯喊我，我才发现自己走神了。


「你都拿走吧。」


我将本子收了起来。


12


我搬进了新住处。


这个房子比原来的大了几倍。


我把原来的东西拿出来摆上，又添置了一些新物件。


房子还是很空荡。


凭我一个人，怎么也没办法把房子填满。


厨房很大，做了中西分离的设计，厨具很新。


我也懒得做饭，从没生过火。


这里空荡又冷清，全然没有家的气息，我便去外面游荡。


我时常会坐在长椅上，看着小区里，一家又一家笑笑闹闹地在面前经过。


我像一个偷窥者。


从小到大，都在偷偷观察别人的幸福。


这些年。


老同事经常会聚餐。


我经常会去，他们是我在世上，唯一的熟人了吧。


人多的地方，总该热闹些。


和他们聚在一起，我感觉到了久违的人间烟火气。


大家围成一桌，吃着热乎乎的火锅。


热腾腾的雾气和香辣的气味混合在一起，空气中一片氤氲。


吃到后面，气氛越来越热络，大家笑呵呵地谈论着从前的事。


说到最后，他们都羡慕地看着我。


「恩善，我们这些人啊，你看看，多多少少都落了点毛病。


「只有你，一点事都没有。」


他们嘈杂的声音，在我耳边环绕着，又慢慢模糊起来。


我靠窗坐着，把窗户推开了一点，看着天上那轮月亮。


我看到嫦娥了，她也在看着我。


「你一个人在月亮上，孤独吗？」


我问她。


她冷寂如霜的眉眼低垂着望过来。


似悲悯，似嘲讽。


「那你呢？坐在这么多人中间，你又真的开心吗？还是觉得孤独呢？


「你团圆了吗？」


她虚无缥缈的声音，落入我耳中。


我一时之间分不清这是我的幻想，还是现实。


我关上了窗，将月光隔在外面。


不知道什么开始，我常常会走神。


晚上也会陷入一些奇怪的梦境，还会莫名其妙地频繁流泪。


我真的没有后遗症吗？


为什么心里空落落的，像是丢失了生命中最重要的东西。


13


我想我大概是老了。


这几年，我的脑海里总是闪回一些画面，像是走马灯一样。


「字不是这样写的，看好了，我给你示范一遍……」


「哎，你怎么这么笨，这首词你喜欢吗？我给你抄吧。」


「你不会做饭啊，没关系，我会。」


「我来炒菜，你煮饭就行，很公平吧。」


「你看，米舀出来这么多就行，刚好够我们两个人吃。」


「恩善，我爱你，我们结婚吧，好不好？」


桌上灯火昏黄不定。


我眉眼低垂，躺在摇椅里，靠在壁炉边打盹。


我空荡冷清的房间，似乎有一瞬间变得格外温暖。


这样的感觉，太好了，好到让我格外留恋。


哪怕知道，这些是我的幻想，我也希望它能更久一些。


我索性放空了自己的大脑，沉浸在这片刻的温馨里。


慢慢地，我看到和听到的东西越来越清楚了。


「胃又疼了？我学熬粥吧……」


「秦观，我要去出差了……」


我嘴里突然蹦出一句话。


在这一瞬间，那些画面消散了。


我也反应了过来，被吓了一跳。


我怎么会突然自言自语？


我仔细回想着刚刚说的话。


我说我要学煮粥，要出差……


可是，这种话怎么可能会从我嘴里说出来呢？


我一直都是一个人住啊。


如果真的是我说过的。


那我到底是对谁说的呢，是谁呢……


我想了好久，头越来越痛，却无论如何也想不起来，我嘴里冒出来的那个人名。


我想，可能是我的精神状态又恶化了。


我翻出一瓶度洛西汀，吃了两粒。


瓶子快空了，过两天要买新的，或者该换种更有效的新药。


这些年我慢慢想明白了，我的精神真的不正常。


14


我越来越宅，很少出门。


一晃眼，又到了初冬。


邻居家的小孩长大了，出门时碰到了她，她甜甜地喊着我，递给我两块糖果。


我摸了摸她的脑袋，继续往前走。


我不知道我要去哪，但我知道，我必须出来走走了。


再不透气的话，我这副渐渐腐朽的躯壳，可能什么时候就烂在那座房子里了。


天刚黑，暗沉沉的云层，仿佛就压在我的头顶。


我有些喘不过气。


风刮起来了，呼啸着越刮越大。


一片雪花夹在风里，落在我的大衣上。


不一会，白色的雪花落了我满头满身。


我捏紧了领口，小心翼翼地走着。


风里忽然吹来一个声音。


「下雪了，恩善，下雪了！」


「你别在沙发上懒着了，快和我出来，我们去堆雪人……」


「今朝若是同淋雪，此生也算共白头。不过，只和你淋雪怎么够，我要陪你到老。」


「等你八九十岁了，我还要和你一起看雪……」


「你幼不幼稚……」我嘴里蹦出一句话。


那个声音也消失了。


我四处回头张望，没有人。


寒冬朔风里，只有我一个人站在雪地。


我烦躁地揪着头发，感到深深的绝望。


我的精神问题，越来越严重了。


这些奇怪声音和画面，越来越频繁了，它总是毫无规律地在我的生活中出现。


我像是波涛汹涌的海面上，晃晃悠悠的那艘小船，随时可能被海浪吞没。


我加快脚步，向家走去。


空空荡荡的人行道上，迎面走过来一个人。


是个二十多岁的女孩。


她从我身边走过，我忽然回头喊住了她。


女孩高挑的身影顿了一下，脚步渐渐停住。


她转过来望向我。


我也看见了那有些熟悉的眉眼。


我没有认错。


她是十几年前，在发布会后台找妈妈的那个小孩。


她给我的印象很深，我竟记了她十几年。


此刻她表情淡漠，细瘦的眉蹙紧，薄唇抿直。


和十多年前那个会哭会闹的孩子，判若两人。


如今的她，身上透着一股冷气。


我在她不动声色的脸上，看不出她的任何想法。


「思涵？」


「是你吗？」


我试探着，叫出她的名字。


她古井无波的眼睛中，瞳孔似是猛然收缩了一下。


她朝我的方向走了两步。


在离我很近，快要碰到我的时候，停住了。


她冷漠的表情，有一瞬间像是放柔了。


但很快，无尽的冷气从她身上吹过来。


我从没在一个人身上感受过如此深刻强烈的情绪，我下意识地退了半步。


这一瞬，她的眼睛垂下，敛去了所有情绪。


她转身就走。


我有些不放心，追了上去：


「你后来找到你妈妈了吗？你们一家现在过得怎么样？」


她的脚步没停，反而走得更快了。


她手上提的黑色塑料袋，被风吹塌了一角。


我看到黑色里有片鲜艳的颜色，染在纸上。


那是一件纸扎的寒衣。


「问这些干嘛呢？都没意义了。」


她已经走出很远。


风将她的声音吹得破碎。


她去的方向，是附近的一片墓地。


此刻，天已经完全黑了。


我追上她，喉咙被寒风刺激得一阵咳嗽：「一个人去墓地，不怕吗？」


她停步，回头瞪我：「只有做过亏心事的人才会害怕。我有什么好怕的。」


她继续走着，像是自言自语：


「爸爸在那里等我，他是这个世界上最爱我的人……他不会害我，也绝对不会让我被别的东西欺负……」


她走得很快，声音渐小。


我看着雪地里那个瘦瘦的身影，心像是被针头扎了，缓缓在沁血。


她爸爸竟然死了。


这个孩子，怎么会这么可怜。


看来，他们最终也没能找到妈妈。


现在，她唯一能依靠的爸爸也死了。


她和我小时候一样，成了孤儿。


她妈妈呢，怎么会这么狠心……


我没有犹豫，继续跟上了女孩。


这么晚了，外面不安全，不陪着她，我实在是不安心。


她察觉到我在后面，但没有等我。


赌气似的，一直往前走，将我甩开很远。


我捂着嘴，强忍住咳嗽，紧紧跟着她。


我们一前一后地走着。


风将厚重云层吹开，清冷的月光洒在了雪地上。


四周很安静，只有积雪下被我们踩得吱吱作响。


我的心忽然宁静了下来。


像是终于找到了一个归属。


我们走了很久。


绕过一座又一座墓碑，女孩终于停下了。


墓地前，她虔诚地跪着。


她离墓碑很近，毫不避讳。


她先是动作轻柔地擦掉了墓碑上的雪，然后将香烛、纸钱、寒衣这些东西都摆了出来。


火光跳动，她用一根树枝挑了挑那堆燃烧的纸钱。


然后，借着火，点燃了一件又一件的纸扎冬衣。


我看到，里面还有好几副纸糊的护膝和膏药。


「爸爸，下雪了，你那边冷吗，我给你带衣服来了……


「你不要舍不得穿啊，这些东西，比你活着的时候便宜多了。


「膝盖痛不痛？护膝戴好，还有膏药，记得按时贴。」


她说着，慢慢地靠在了墓碑上，声音无限眷恋。


「你来梦里看看我吧，爸爸，我想你了……」


火光跳动，她脸上亮晶晶的，从眼角一直到下巴。


……


过了一会，她站了起来，准备要走。


「差点忘了……」


她折了回来，从袋子里拿出一碗塑封好的粥。


盖子打开，还冒着热气。


「爸爸，你胃不好，记得要喝。


「这是我熬的薏米粥……」


她这话，像是巨石一般，瞬间砸中了我的脑袋。


我头脑嗡嗡炸响，眼睛瞬间模糊，泪水止不住地往外涌。


我紊乱的记忆，此刻全都回正了。


那些曾经莫名其秒，出现在我脑海中画面和声音。


那个面容模糊的男人。


那间温馨的小房子……


「恩善，我肚子又疼了……」


「秦观，尝尝看，薏米粥好喝吗？肚子有没有舒服一点？」


「十年生死两茫茫，不思量，自难忘。恩善，我永远也不会忘了你。」


「恩善，等你九十岁，我们还一起看雪，好不好？」


「你幼不幼稚呀，要是真到那个岁数了，我们还是一起在房子里烤火吧，比在外面受冻好多了。」


「我有女儿了？恩善，我爱你，我真的好爱你！我们结婚吧……」


「好，秦观，等我出差回来，就和你结婚。」


「你要等我哦，一定一定要等我……」


二十多年前的记忆，开始疯狂攻击我。


我想起了秦观，想起了和他的一切。


对他的承诺……我没有完成。


太晚了。


一切都太晚了。


我浑身颤抖，瘫软在地。


像是要死过去了。


风停了，月亮从云层后露了出来。


圆圆的月盘，慢慢变得扭曲，里面走出一道清冷的身影。


嫦娥嗤笑着：「你忘了最爱你的人，连女儿也不要了。」


我浑身发抖：


「你知道什么？我只不过是不想和他们相认而已。


「我一个人也过得很好，我很开心，很快乐……」


我对着天空，声嘶力竭。


可是，天上的月亮，再没有回应我。


只剩下郊野的风声，吹得很紧。


……


15


「咯吱，咯吱……」


思涵踩着积雪，向我走了过来。


月亮在她后面，我看不清她的脸。


可她的话，透露着残忍：


「你已经来晚了，太晚了。


「妈妈！」


她的一声妈妈，让我再次如遭雷击。


「妈妈……我配吗？」


我挣扎着站起来，向秦观的墓走过去。


思涵却拦住了我：「你不配去见爸爸。


「爸爸对你有多偏爱，你根本不知道。他爱你爱到让我觉得嫉妒。」


她的语调很冷，目光飘远。


「十多年前，我本来打算让爸爸带我去做亲子鉴定，再和你来相认。」


她冷笑着解释：


「对了，你别误会，我不是想找你。只是爸爸他一个人养我，太辛苦了。你是我的妈妈，你凭什么可以不负一点责任。


「我不需要你爱我，陪伴我，我只需要你付我一半的生活费和爸爸治腿的费用，就够了。


「可是爸爸拒绝我了。


「你知道当时爸爸说了什么吗？」


我不敢问，甚至不敢再听思涵的声音。


她不管我的反应，继续说着：


「他说，你幸福就好，他辛苦一点没关系。爸爸一直觉得，你还是那么年轻漂亮，可他已经沧桑了，和你不般配了。他等你的十年，只是他的一厢情愿，他不想强迫你和他在一起。


「后来，爸爸开始怀疑，你可能也有后遗症。他很担心你，开始犹豫要不要去照顾你。


「可是后来他去查了，那么多人里，只有你没有后遗症。


「从那个时候开始，爸爸就怀疑，你并不是故意丢弃我们，你或许……或许真的，不记得我们了。」


「那为什么，不来找我？」


我声音沙哑地问道。


思涵捂着脸，眼泪从她的指缝里溢出来：「太晚了，已经太晚了啊。


「那个时候，爸爸查出来了胃癌，已经是晚期了。


「他不想拖累你，你知道的，他一直把你看得比他自己更重要。如果知道真相会让你痛苦，他情愿一个人在孤独里死去。


「爸爸也说过，你忘记他，或许是最好的安排。」


我眼里的希望，像是地上那堆余烬一般渐渐熄灭了。


「这几年，你一直是一个人过？你就没有想过，来找我吗？


「哪怕是骂我，打我也好。」


思涵盯着我好久，最后只是反问：


「还有意义吗？」


我无法再回答她的话。


我和她心里都有答案。


「秦观死了，一切都没意义了。」


我在心里说。


回去的路上，天很黑很黑。


我们几乎看不清回去的路。


黑暗里，我牵住了思涵的手。


她细瘦的手，和我枯瘦的手，同样冰凉。


我小心翼翼地牵着她，生怕她挣脱。


到了有路灯的路口时，我们手心总算暖和了一点。


思涵甩开了我的手，向远处的小区走去。


雪又开始下了，湿冷又缠绵。


我在她门口站了很久。


那扇门没开。


没关系，我还有几十年的时间可以等。


我会焐热她的。


我会让她重新变回小时候那个敢哭敢笑的女孩子。


雪下了我满头，我正要转身离开。


身后的门开了，雪地上多出来一把伞。


门重新关上。


我慢慢把伞捡起来，却没撑开。


我看着这漫天大雪，嘴里喃喃：


「若是白头雪可替，世间何来伤心人。


「秦观，再等等我……这一次，换我来找你了，只是，辛苦你再等等我吧……」


（全文完）


备案号:YXX1brKyoRpI0eyNRDOsZ2XD

