## 43.挥霍崇拜
男朋友对我送的情人节礼物挑三拣四。


所以我把他变成前男友了。


过两天刷到爆料，称某公司创始人连夜翻垃圾桶。


他说他在找老婆送他的情人节礼物。


1


「锵锵！」


我拿出给霍崇准备的机械键盘，紧张又殷切地看着他，期待他收到情人节礼物的反应。


霍崇扫了一眼包装盒的品牌，轻微地皱了下眉毛，但很快恢复如常，他接过我手中的礼物，礼貌地向我道谢。


「但是下次你买这种数码产品可以先问问我，你不懂这些，容易吃亏。」


我挤出一个笑容，语气故作轻松：「啊，这个键盘不好吗？我听......」


我想向他解释，这是霍宏推荐的，说你说过想要这款键盘，却被霍崇打断。


「别听网上的，网上那些营销做得多，产品不一定好，它键帽的材质是......」


霍崇打算具体讲解一番，可是他看着我，突然停下了。


然后他轻微地叹了口气：「算了，说了你也不懂，总之就是性价比不高，你工资低，没必要买，这个键盘你退货吧。」


霍崇的手机响起，我知道这个铃声说明公司有急事，果然霍崇接到电话，眉头紧皱，然后挂掉电话后对我一脸歉意：「抱歉，出了 BUG，霍宏应付不来，要回去看一下。」


「没事，你去吧，工作要紧。」


我和之前一样，善解人意地笑道。


霍崇出门前例行公事般抱了抱我，他说节日只是个形式，等闲下来后他请我吃烛光晚餐。


我语气轻松，开玩笑地宰他：「还要 99 朵玫瑰花。」


霍崇一口答应。


可是他忘记了，上个星期前他也答应我，说今年情人节会请我吃大餐，要送我一大束花。


2


没什么的。


我草草地吃了几口饭，开始收拾饭桌上的碗筷。


可能他以前想要这个键盘，现在又换了别的牌子。


霍崇的公司正在上升发展期，忙很正常，我做公关的时候也有过很多突发情况，他都没说什么。


何况他送了我最新款的包包，包比键盘贵多了。


我手机搜差价，心里估算差价，得到一个我两个月工资的数字，我露出一个世俗又沮丧的笑容。


我长长地吐出一口气，重新收拾饭桌，可是下一秒手滑盘子落地，我蹲下来去捡碎片，手指却划拉出了好大一道口子，我呆愣地看着冒血的手指，等血滴到地上，才反应过来去找创口贴止血，但伤口太大，很快血浸湿了创口贴，弄得满手是血。


我深呼吸，草草地用纸巾裹住伤口，一个人打车去医院看急诊，挂号，排队，算得上一气呵成。


排队的时候有对年轻的情侣，听聊天内容好像是男生做饭弄到手，男生很懊悔，美好的情人节在医院度过，女生安慰他说，没什么呀，情人节只是形式，只要我们想，天天都是情人节。


男生耳朵悄悄红了，他低声说：「可是，我可以借今天，再一次告诉你我有多喜欢你。」


他凑到女生耳边轻声说了什么，女生露出幸福甜蜜的笑容。


我看得有些恍惚，恋爱五年，我好像只有告白那次听到霍崇说过「喜欢」。


因为霍崇太过理性，所以他不太会表达情感显得那么理所当然。


他觉得什么情人节、白色情人节、520 都是商家为了消费营销出来的。


而这次情人节吃饭，是我抱怨太久没见面，他补偿我的约会，他这阵子在忙新项目，他上个月几乎都睡在公司。


期间我去过他公司看他，带着我做的饭，然后无意间听到他的员工私底下议论我。


他眯起眼睛，用一种我听得很不舒服的语气说：「霍哥的女朋友长得挺漂亮啊，听说是做公关的，哪种公关啊？」


叫号打断了我的回忆，我起身去看诊，医生说得缝个四针。


我点点头，还算镇定。


可到要缝针时候，因为医生的一句「你一个人来的么？」，突然情绪上头，眼泪控制不住地涌出来。


我想说我没事，结果一开口就是哭腔，反正已经丢人了，我自暴自弃，干脆扯开嗓子嚎啕大哭，哭到医生都有点慌了。


「哎哎，还有一针，马上结束，很快的，哭什么呀。」


女医生缝针时和我闲聊是想转移我的注意力，没想到我突然哭得这么厉害。


我哭什么呢？


是因为霍崇口头答应他来准备的情人节约会，结果他太忙忘记订餐馆么？


是因为霍崇被叫去加班，我只能一个人过的情人节么？


是因为手被割破缝针太疼么？


没关系的，没关系的，每一个面临的问题都有解决方案，我可以自己下厨做我们爱吃的菜，霍崇也答应我过两天补过约会，我是成熟的大人了，我已经过了和霍崇闹脾气的年纪，我完全可以一个人去医院缝针。


我可以，千万次，对自己说没关系，帮霍崇找借口。


但是旁人无意的提问戳破了只能欺骗我自己的谎言。


我终于认清了自己在别人眼里狼狈的状态。


很多次，在我需要他的时刻，我谈了五年的男朋友，都是缺席的状态。


我情绪稳定下来，想解释自己的失控，最后却前言不搭后语地冒出一句：「我......有一个，嗯，男朋友。」


女医生好像哼了一声：「行行，知道有男朋友了，就我单身在情人节值夜班......」


她好像意识到什么，止住话头：「来手伸直，缠纱布了。」


最后她说了几句注意事项，我吸了吸鼻子，眼泪已经止住，刚才的情绪失控让我有些不好意思，临走前说了好几遍谢谢医生。


「还有。」女医生朝我眨了下眼睛，「世上男人千千万，这个不行咱就换。」


我扑哧笑了，露出了今天第一个笑容。


再一次真心实意地向医生道谢。


3


我回到家里，霍崇还没有回来。


充满两个人生活气息的房子，让我的心思又开始摇摆，只好强迫自己忙起来，收拾剩下的碗筷，想要暂时逃避去思考。


最后实在是无事可做，我坐下来打开手机，漫无目的地刷朋友圈。


我看到半个小时前，霍宏更新了一条朋友圈。


「不管是不是单身狗，今夜都是加班社畜[困]」


配图是他翻着白眼在电脑前的照片，背后都是加班的同事，霍崇就在他的旁边，戴着眼镜，专注地看着电脑。


霍宏是霍崇的堂弟，上大学的时候就跟在霍崇身后做项目，毕业后也顺理成章地进入了霍崇的公司。


准备礼物的时候我私底下问了霍宏的意见，霍宏推荐机械键盘，说之前聊天，他哥说想换个键盘。


他们关系不错，霍宏给我推荐了三款他们之前聊下来觉得不错的牌子。


我看着照片里的同款键盘，突然想，要是这个键盘是霍宏送的，霍崇应该不会有那么多意见吧。


在霍崇眼里，我似乎永远是个俗气的漂亮笨蛋。


会跟风买不实用的东西，容易被骗，做着他眼里不稳定的工作，拿着勉强养活自己的工资。


不懂那些专业术语，不会关心参数配置，上学时最苦恼理科，所以干脆不跟我讲他所感兴趣的领域。


他觉得和我讲这些没有必要，不如选择和有知识储备的人沟通，彼此都能快捷得到有效信息。


这是之前我和霍崇谈过沟通问题，霍崇给我的答复。


他推了推鼻梁上的眼镜，因为个子高，他微微低下头平视我，用着礼貌的请教语气问我：「这样不好么？你应该对那些数据不感兴趣吧。」


我想说什么，但又无法反驳。


霍崇似乎永远是正确的。


他非常聪明，一路顺风顺水，读书时永远名列前茅，保送到顶尖大学，大学和同学一起参加大创，项目被投资人看中，家境小康，所以父母也支持他毕业后直接创业，现在霍崇的公司在业内已经崭露头角，前途不可估量。


霍崇生来就是被人仰望的，表弟霍宏曾经开玩笑表示表哥从小是他的崇拜对象，他要一辈子追随。


我也是他的崇拜者之一。


因为一场拉过去充数的大学联谊，我稀里糊涂地和霍崇谈起恋爱，恋爱后才知道他原来是那么优秀的一个人。好奇怪，自己以前看学渣学霸的爱情故事看得起劲，和他在一起后，我反而变得忐忑不安，在告诉他我的学历前，我还偷偷在网上查【情侣学历差距大】能在一起么。


当我鼓起勇气，告诉霍崇我是普通二本时，霍崇「哦」了一声，然后继续买电影票。


「你......你没有什么想说的？我不是 Z 大的。」


霍崇平静到让我有些不可思议了，当时我被在 Z 大的好朋友拉去联谊，我怕给他造成误会，以为我是 985 的大学生。


霍崇疑惑地眯了眯眼，似乎在探究我的意思：「那以后小孩的学习有问题我来辅导？」


我被霍崇问得红了耳朵，那时候我和霍崇才确定关系一个星期，肢体接触仅限于牵手。


「那就说定了。」


我上前紧紧抓住了霍崇的手。


也许霍崇永远不知道，那天的他给了我追逐他的勇气。


不是没有过闲言和碎语，不是没有过质疑和针对，但我想，这些轻微的刺伤我都可以忽视，只要我不断地变好，变厉害，终有一天，我也可以不止是仰望霍崇，而是堂堂正正地站在霍崇身边。


二十岁的我，望着二十二岁的霍崇，满眼崇拜与爱意。


而现在的我，却对爱霍崇这件事，感到疲惫。


我不得不承认我和霍崇起跑线就不一样，我的努力赶不上他的天才。


大学毕业，我凭着平时积累的创作，进了一家国内不错的公关公司，但初始岗位决定了我的工资远远比不上已经是公司创始人的霍崇。


刚开始工作很忙，什么都要学，公关加班也是常态，霍崇觉得这个工作不稳定，他虽然尊重我的选择，支持我建立自己的事业，但他也隐晦地表达过，希望我换个，「性价比」更高的职业。


哪怕我已经是我们公司最快升职的新人，哪怕我现在薪水翻倍。


好像我再怎么往前奔跑，在他眼里我还是在原地踏步。


而且，对于这段感情，我越来越感到疲惫。


我是霍崇的初恋，很多人听到这个都会惊讶，用一种我拱了全天下最聪明的白菜的语气。


霍崇不太会恋爱，可能因为他不需要去讨好别人。


他会有条不絮地，向我分析某些情侣行为是多么没有必要，甚至有些愚蠢。


他的理智让想增加恋爱趣味的我，显得像是在无理取闹。


但好在他还知道另一条恋爱中的至理名言，「女朋友说得都对」。


霍崇聪明，所以他学什么都很快，恋爱也是。


他像一个机器人，我向他输入代码，他会按时且正确地做出恋爱中的甜蜜行为，比如出门前要记得给女朋友一个拥抱，情人节要送女朋友礼物，和女朋友见面记得要带一束花。


他的行为像是一种系统里的指令，而不是出于情感。


当他连续五年情人节，都送我同一个牌子的同类型包时，我看着霍崇平静的眼神，冒出一个奇怪的念头，霍崇不会真的是机器人吧。


我花了五年的时间，终于意识到我无法教会霍崇「爱」，我和霍崇的距离也不是爱就能够跨越的。


眼泪砸在手机屏幕上，泪珠模糊了屏幕上的霍崇。


在那刻起，我下定决心。


我要和霍崇分手。


4


第二天傍晚，在我整理新家的时候，霍崇打来了电话。


昨晚发完「我们分手吧」我就把霍崇德微信删掉，隔天一早就找熟悉的中介找房子，下午找来搬家公司搬家。


以我的经验，等他那边忙完，他才会看私人信息。


电话比我想象中来的早，我深吸一口气，划开接通键。


「你在哪里？」


开头是霍崇一贯的单刀直入，只是声音疲惫。


我努力让自己听上去很平静：「分手了，所以我搬出去了。」


他沉吟半响，反问我：「为什么要分手？」


有很多理由，我挑了最近的一个。


「因为我不想要分手消息都要在一天后才能看到的男朋友。」


霍崇在电话那头陷入沉默，我以为他在思考我们那早就出问题的相处模式，所以我最后一次耐心等候他的回复。


「只是因为这个么？」


霍崇语气里的疑惑在我耳中显得天真又残忍。


他长舒一口气，放软了声线：「我说过的，你有急事你可以直接打我电话，很方便，我忙起来不怎么看消息。」


「哈。」


我被气笑了，我就不该对霍崇抱有会反思的期待。


后续他说什么我没再听，直接挂掉电话，拉黑了号码。


一天之内完成看房子和搬家把我累得够呛，简单理了一下房间后，我早早上床入睡，却在深夜被敲门声给吵醒。


被吵醒的烦躁大于半夜有人敲门的害怕，我满心怒气地走过去，不耐地喊了一声：「谁啊。」


然后在猫眼里，我看到我的前男友霍崇。


「是我，霍崇。」


「......」


有点后悔喊那一嗓子了，他听到了我的声音，现在我想装睡都不行。


「大半夜的什么事？我已经睡着了。」我开了半扇门，语气不善，「你怎么知道我住在这里？我可以告你骚扰。」


「用了一些合理合法的小推理，我推测你会找一个熟悉的，我不认识的中介去找房子，最好的方式就是去小李推荐的同行，虽然问到联系方式花了点时间......」


小李是我们之前找房子认识的中介，这次找房没和他说是因为分手，估计还以为我们是一对。


看霍崇的样子打算认真讲述他的推理过程，我毫不给面子地打断他。


「知道了，那你来干什么？」


霍崇立刻安静，半晌后他垂眼从身后拿出一束玫瑰花。


「锵锵。」


他不熟练地配音，试图给我一个惊喜。


我没接，安静后的气氛更加尴尬。


他低声解释道：「今天太晚了，花店要关门了，没有 99 朵玫瑰花，先暂时这么多。」


我望着霍崇的眼睛，问他：「你来就是为了送花吗？」


霍崇眼神躲闪了一下，随后又想到什么，说话变得有底气：「还有机械键盘，我来拿我的情人节礼物。」


「我扔了。」我面不改色地说，「懒得退货，搬家的时候扔了。」


霍崇眉毛皱起，很显然他很不认可这种行为。


「不要那么冲动.....哎，算了。霍宏跟我说了键盘的事，我也有问题，我没有站在送礼人的角度上考虑你的心情。至于回消息的事......」


一听到「算了」我的一股子火就冒起来了。


算了，又是算了。


「霍崇。」我打断他的自我反省，顿了一秒，抬头和他对视。


「我当时说分手是因为你不回消息，你看过我们的聊天记录吗？永远都是我发几条信息，你隔了好久回一条，刚谈恋爱的时候，我们聊过这个事，你说你忙不常看消息，有急事可以打电话，那些小猫小狗视频挺好玩的，但也不知道回什么，每条都发哈哈又觉得没必要。


我想每个人的性格都不一样，我不介意做表达更多的人。


但是我后知后觉地发现，我不像以往看到什么好玩的就发给你了，我也渐渐觉得没有必要。


「上个月我问和你聊过这个话题，我们相处越来越平淡了。你说我们已经恋爱五年了，产生爱情的多巴胺会在六个月后达到浓度顶峰，然后会逐渐下降，最多持续分泌四年，我们这样很正常。


「好吧，你讲科学，你说得对，可是我现在发现哪怕在恋爱第一年，你也是回应寥寥，好像是我在单方面的热恋。


「不喜欢我送的礼物、不回我的消息、因为忙忘记订情人节餐厅.....这些小事我都可以算了，没关系的。


「但是霍崇啊，爱意就是这样一点一点消逝的。」


我望着霍崇的脸庞，毫无疑问，现在的霍崇比二十三岁的霍崇更加优秀，但是我丝毫感受不到心动。


「类似的事情太多了，而你大半夜找我送我束花我就得原谅你吗？你现在忙完了，有大把时间了，想起来我，跑过来补过情人节，可是我是今天搬家很累，明天要去上班。」


「凭什么啊，霍崇，凭什么我一直要迁就你？


「我累了，真的。」


还是没忍住，我的眼泪砸下来，我深呼吸，缓了缓。


「霍崇，我曾经很崇拜你，觉得你什么都懂，我的男朋友好厉害。


「但是现在，我对于爱你这件事，感到疲惫。


「我不想爱你了。」


5


霍崇视角


「我的哥哥哎，我让你买束花道歉，但没让你现在就去！」


霍宏对着我打了个哈切，「大半夜打扰人家睡觉，也难怪晗微姐不原谅你啊。」


「不是的。」我不安地抓了抓空气，「后面她说爱我很累，不想爱我了。」


白晗微说完后我主动离开，因为她看上去真的很累，需要好好休息。


当看到她哭的时候我心里升腾起前所未有的不安，事情超出了我的控制，我无法做出判断，她哭得好难过，我觉得我应该做些什么，但身子僵住了，甚至连声音都发不出来。


潜意识告诉我，我的声音对她都是一种伤害。


我最后干巴巴地说：「我走了，你关门吧。」


离开后我有点后悔，我起码该对她说一句：「别哭了。」


不该是这样的，不该是这样的。


我急于找到解决方案，于是我三更半夜，敲响了我堂弟的门。


我尽量以旁观者的角度，讲述我和白晗微刚才发生的事情。


霍崇听完全部后，又问我要来了手机，简单翻了翻我们的聊天记录后，霍崇抬起头，五官皱成一团。


「哥，你这样多久了？」


我如实回答：「一直是这样，有问题吗？」


「你喜欢晗微姐吗？」


我用一种「你这是在问常识性的问题」的眼神看他：「当然了。」


霍宏抓抓头发，他的表情很像老师遇到棘手的学生。


「哥，我说句实话，从你刚才说的那些事情来看，我感受不到你有多喜欢晗微姐。」


「我白天听你讲键盘的事，以为晗微姐是因为你说礼物送的不好生气，现在看来，晗微姐是得不到回应跟你分手的。」


「谈恋爱，你得给她提供情绪价值嘛，得用行动表示你珍惜她的心意，哪怕你违心夸句那键盘好，也是一种回应。」


我安静地坐着，消化霍宏给我的意见，谈恋爱不像数学题有标准答案，脑海里一团乱麻，我要找到搞砸的源头。


「没事啊哥，晗微姐那么喜欢你，以前那么多人刁难她她都没放弃，你好好跟她说说，向晗微姐示好，她肯定会原谅你的。」


「刁难？」我敏锐地捕捉到这个词。


霍宏意识到自己说错话了，在我的逼问下，他最后吞吞吐吐讲了一些事。


别人认为是她缠着我，她来学校找我的时候被故意指错路，被人直言说过「你配不上霍崇」；创业初期，有些人会故意在她面前讨论她听不懂的专业问题，装模作样地问她的意见，最后「拜托」她去订饭打扫卫生。


霍宏低下头，越说越愧疚的样子。


「就是，以前挺幼稚的，觉得我哥这么牛的人，找的女朋友也得实力相当吧，所以那时候看到晗微姐时，有点失望。我没说过晗微姐，但别人刁难她的时候我也没帮她，对不起，哥。」


一瞬间我连呼吸都觉得困难，像心脏被人恶意攥紧般痛苦。


我仅仅是旁听，那当时的她又多么难过呢？她凭什么要经受这些呢？


我用指甲狠狠掐手心才缓过劲来，嗓子涩得厉害：


「你该道歉的不是我，是晗微。」


「啊，是的，我后来有跟她道过歉，当时我太不成熟了，晗微姐说没关系......」


「我有关系。」


我打断霍崇：「今年年终奖取消，工资从这个月起打七折，什么时候 leetcode 刷满 500 道什么时候恢复，该练练你的代码了，bug 不会修还需要找我帮忙的话，那我招你进来干嘛。」


我冷冷地看了一眼呆愣在原地的霍宏，他嘴巴开开合合，最终没吐出一个字，垂下肩膀。


我没管他，起身离开。


「还有。」我想想又走回来，「最开始是我追的她。」


6


我下定决心把霍崇从我的生活里剔除掉。


结果霍崇火了，到处都是他翻垃圾的视频。


拍摄者是个昼出夜伏的游戏小主播，深夜下楼倒垃圾被找东西的霍崇吓一跳，职业素养让他察觉到这可能是个热点，他给各位观众开了直播。


「大哥，大晚上你找什么呢？」


「我在找我老婆送给我的情人节礼物，机械键盘，A 牌的，黑色包装盒，你有看到么？」


然后这个片段就莫名其妙地火了。


评论说霍崇一边翻垃圾，一边一本正经询问的样子太搞笑了，网上瞬间掀起了模仿狂潮。


上一秒苦着脸说「我在找我女朋友送我的情人节礼物，球鞋，B 牌的，你有看到吗？」的男大学生，下一秒喜气洋洋展示自己收到的新鞋。


「我在找我男朋友，一米八，长得像吴彦祖，你有看到吗？」


「我在找我的学生证，Z 大的，黑色的，你有看到吗？」


......


诸如此类的短视频如雨后春笋版席卷全网，网友各显神通，玩梗玩出新花样。


再后来扒出霍崇是目前备受瞩目崇光科技创始人，热度更上一个台阶。


关于「公司创始人连夜翻垃圾桶找情人节礼物」引发了众多猜想，情人节礼物为什么会被丢？大晚上的翻垃圾桶是被赶出家了吗？


「我猜猜，难道是老婆送键盘被老板吐槽，老婆怒而扔垃圾桶，霍老板半夜翻垃圾桶赔罪？」


「A 牌键盘这么贵也舍得扔啊」


「A 牌键盘压根不值这个价」


「笑死，买不起 A 牌的人说 A 牌不好，我用得就不错」


......


会议室里，A 牌品牌部经理给我们展示网络舆论，他擦了擦头上的汗：「目前关于键盘的舆论是这个情况，我们这边呢，是希望化解掉负面舆论，如果可以的话，最好是能抓住这个热点，宣传一波，方案给的越早越好，文档就行。」


我压下心里汹涌的情绪，表面镇定地回答：「当然可以，12 点前我们会给一版。」


我算是体会到什么叫搬石头砸自己脚了。


因为那个键盘我没有扔，放在新家里了，霍崇不用我自己用，当时在气头上，就和霍崇说扔了。


现在还得自己去公关掉闹出的乌龙。


汇报大家一起讨论出的公关方案，我观察客户的神情，看上去不太满意。


「嗯......怎么说，中规中矩，还差了点感觉。」


「那这样怎么样？」我微微提高了声音，一扫会议室的沉闷。


「既然负面舆论是说键盘价格贵，那我们官微发一份公告，干脆就承认我们是卖的贵，霍总找的那款键盘应该是 A 牌公司最高档的一款，不是走量的主流款，我们可以从开模成本、无螺丝全卡口的制作工艺等方面向大众讲解价格高的原因。


但最贵的，是送礼人包含的心意、是买给自己犒劳礼物的成就感、是想用这个键盘去实现某个目标的冲劲。


最珍贵的是每一位用户赋予我们键盘的意义。」


「当然，语言这块我们会再组织一下，最后可以提一下其他热销款式的键盘，简要介绍优点，欢迎大家体验，7 天无理由退货。」


看到客户亮起的眼神，我就知道这个方案，过了。


刚松下一口气，耳边响起客户兴奋的声音：「不错，那你们看还有没有什么方法再和霍总联动一下。」


他鼓励我们：「你们可以先放开得想！」


我挑挑眉，不假思索脱口而出：「网上在讨论霍总是惹女朋友生气了，那我们可以根据自家键盘的特点，发表一则《跪键盘指南》，比如说青轴的键盘跪起来声音最好听，因为段落感明显，触发的时候很有节奏感，104 键的键盘跪起来最舒服，因为面积大......喊话霍总问他喜欢什么键盘，我们免费送，到时候霍总可以发一份跪键盘的视频吗？」


可能我说得太过顺畅，想法也太过胆大，会议室众人听完都愣住了。


老板施河最先反应过来，沉声训斥我：「白晗微！」


我的主管冉姐打圆场，换了个轻松的语气说我：「微微，让你放开想，不是让你放飞自我呀。」


我立刻接上让冉姐递的台阶，向客户道歉：「不好意思，个人大胆想法，与公司无关，况且人家前女友说不定不打算原谅呢。」


客户被逗笑了，摆摆手表示不在意，笑着说：「要是抛开霍总的身份，这个想法确实挺有意思的。」


「先按你说的公开信方向落地吧。」


「好嘞！」


舆论反馈比想象中还要好。


「好喜欢这句『感谢每一位使用者，是你们赋予它的意义，才让它显得与众不同』，原来我也是这么重要的人」


「A 牌是我当年考研上岸奖励自己的礼物，不便宜，但陪了我很久很久，我现在就是用它打下了这句话」


「这封信打动到了」


「A 牌高低得送公关部门全员霍总同款键盘」


......


老板满脸喜气地过来，朗声说客户很满意，键盘销售额蹭蹭上涨。


「干脆我们乘胜追击，让 A 牌键盘去联系崇光科技，炒作再做一波大事件。」


老板兴致高昂，他说就按着晗微的那个思路，让霍总向前女友全网道歉求原谅，A 牌键盘也喊话替霍总说情，搞那种只要复合就抽 99 个网友送键盘的抽奖活动。再让前女友出面，和霍崇直播，最后因为霍崇找回她送的 A 牌键盘，两人又感动复合。


我们组听完一片安静。


无语的安静。


我心里听得直皱眉，但碍于老板身份，还是挤出笑容劝道：「我当时就随口一说，谁知道真相呢？而且崇光科技那边配合度不会那么高吧。」


老板不以为然地摆摆手：「我有内部消息，真实情况和网上说得差不多，崇光科技的老板都翻垃圾了，还不是炒作？」


我暗自腹诽，哪里来的内部消息，我当事人都不知道？


倒是冉姐直言不讳，指出不妥：「这算是道德绑架了，如果那个霍总真的是个烂人前女友不想原谅他呢？」


「我有个朋友是霍总的大学学长，认识他的前女友，说那个女生和他谈了很久了，她条件一般，她找不到像霍总硬件条件那么好的人了，最后肯定会原谅他的。」


老板说得信誓旦旦，我只觉得荒诞到可笑，刚要张口反驳，老板手机提示音响起，有客户找他。


「你们先想想创意，我这边再去联络试试，看看能不能和崇光科技搭上线。」老板临走前拍拍我的肩膀，「A 牌客户那边很满意，我很看好你啊晗微。」


待他走后，冉姐直接跟我们说别想了，不用理他。


冉姐当年追随老板一起创业，她有底气做出指挥。


「他现在太追求爆点炒作这些东西了。」


冉姐叹了口气，又很快恢复如常：「大家先做好手头的事。」


我刚回到工位，收到前台妹妹的消息，说有人找我，说是霍崇科技的人。


「戴口罩看不出相貌，但是个子挺高，还带了好大一束花」


前台妹妹发来一个八卦的表情。


我眼皮一跳。


7


看到熟悉的身影我的太阳穴隐隐发紧，霍崇抱着一大束玫瑰花坐在公司前台，看到我的瞬间站起来，我抢在他前面开口。


「你跟我过来！」


我心情相当烦躁，当你想抛开往事，重新开始新生活了，结果有人像狗皮膏药黏了上来，打乱你所有计划，感觉相当糟糕。


我把霍崇带到无人的楼梯间，人刚刚站定，霍崇摘掉口罩，宛如表彰般递给我花束，我内心百感交集。


他一本正经地说：「说好的，送你的 99 朵玫瑰花。」


啊，外面因为他纷纷扰扰，他却还记得送我一束花。


霍崇仿佛一无所知的资本家面容，在娇艳欲滴玫瑰衬托下的显得越发可恶起来。


正在处理他闹出来公关事件的打工人没什么好脸色。


我语气不善：「霍崇，你知道发生什么事了么？」


霍崇垂下眼睛，整个人看上去倏地难过又委屈：「你要跟我分手。」


「......我是说你找键盘的事。」


霍崇轻微地「啊」了一声，他难得局促地紧张起来：「抱歉，我没找到。」


「对不起。」他看着我的眼睛，认真到固执，「很多事情，都很抱歉。」


我愣住了，反倒有些手足无措。


我没有心胸宽广到轻飘飘地说都过去了，只是这道歉实在是来得突然。


毕竟谈了五年，我想过他会再来找我，以我对霍崇的了解，他会理智地跟我说明分手的利弊，讲沉没成本是多么得高，讲多巴胺消失是自然规律。


我甚至在脑海里演练过不等他分析完就潇洒离开的动作，却没想到他一开始就道歉。


可能因为在工作，飞速运转的大脑现在很冷静，不像夜晚被情绪主导。


我别过脸，沉默，然后叹了一口气。


「我们算了吧，霍崇。」


「当时和你在一起，因为你的学历、能力都比我好很多，我确实挺自卑的，自卑到有点讨好你以及你的身边人，再加上我们关系确认得冲动，我对这段感情有点患得患失。


「我想啊，我得变得更好，我得向大家展示我的价值，所以他们拜托我的小事我都愿意去做，你情感上没有那么充沛，那我就多付出一些，少要求一些，这样我才能看上去配得上你，


「你没有错，只是你的爱太过理智，太过模式。我说送花你就永远会送那一种花，说送礼物你就永远会送那一类，我都不知道该说你是听话还是不上心。


你还记得以前我们第一次冷战么？我大学体育课摔了一跤，你问了我上药了么，然后就没后文了，我觉得关心不够和你闹脾气，你不理解我生气的原因，你解释说，问再多伤口也不会好，上药了就好了。我后来想想又觉得你说得对，先低头找你。


昨天我手受伤了，我也觉得没必要找你，一个人就能处理好，你来也不能让伤口立刻恢复，不如让你修 bug，你也会选择那么做，是吧，霍崇？


霍崇拧着眉毛听着我说，没否认。


我心底一片平静，扯出一个笑容。


「你看，你真的很擅长做利益最大化的抉择。


「但我现在比起陪你找出每道题的最优解，更想一个人做幼稚无聊的事。


「二十岁的白晗微会需要你的花，但现在的我不需要，也不要你了。


「都没有错，只是错在我们相遇，我们看待爱情的视角，分明是两种人。


「你走吧，你现在也不该见我。」


我扭过头，公事公办道：「键盘我扔在我家垃圾桶，昨天冲动了，如果你公司公关需要，让你员工联系我。」


霍崇垂下眼帘，一言不发，恐怕从小众星捧月的他没被这么否定过。


仿佛过了一个世纪般漫长的沉默。


我听到霍崇小心地轻声说：「我可以学的，你说的这些，我都可以改。」


他低下头，把花递给我，笨拙地推销自己：「你知道的，我很聪明的，我很快就能变成你喜欢的样子。


「你再教教我吧，好不好？」


我把花束推了过去，苦涩地笑道：「没必要了，霍崇，感情不是能教会的。」


他还想再说什么，花束在我们之间来回推搡，但是楼梯间安全出口的门猛地被打开。


一向沉稳的冉姐在看清到底是哪对小情侣在楼梯间私会后，露出错愕的表情。


但她很快反应过来，抬抬手，示意手里夹着的香烟：「你们聊，我去别的地方抽烟。」


她往后退了一步，甚至贴心地为我带上门。


我干脆使了把劲狠狠推开霍崇：「走开！不要打扰我工作。」


我转身离开，不再管他。


8


我问了别的同事，找到正在阳台抽烟的冉姐。


我还在组织语言，冉姐先开口。


她吐了口烟，笑了一下：「不好意思，撞破了你一个秘密。」


她也不打算细问，语气轻松地说：「那我也分享你一个秘密吧。」


「我不想和施河一起干了，我在 S 市积攒了一些人脉，打算去那边开一家公关公司。」


冉姐话锋一转，认真地看向我。


「晗微，你要不要做我的合伙人。」


我没有立刻给冉姐答复，冉姐也没有急着我回答。


我是冉姐带出来的，工作多年的默契让我们知晓目前任务的轻重。


又是忙到深夜，还差篇稿子要盯，我让冉姐先下班，后面我来扫尾。


冉姐干脆利落地答应了：「行，那你明天晚点来上班，我和人事说一声。」


「哦对了，下午我和前台说那个崇光科技的人是来谈项目的。」


「再怎么好看的鞋子，只有穿的人才知道合不合适，不合适的鞋子，就丢了它。」


冉姐拍拍我的肩膀：「我在这个行业这么多年，你是我最看好的一个，我很期待你的未来。」


我知道冉姐的意思，莫名鼻酸感动。


我挺起胸脯，朝她保证：「放心吧冉姐，白晗微选手已经摆脱了所有的包袱，她现在要全速奔跑了。」


9


结果包袱找上门。


凌晨一点，我拖着疲惫的身子上楼回家，楼道里的感应灯应声亮起，我看到家门口杵着一个人，惊得大叫，往后退了好几步。


看清来人是霍崇，我稍稍松口气，心惊胆战后怒气更盛。


「你又来做什么？」


「我过来拿键盘的。」霍崇站直了身体，「部门说做公关需要。」


「对，做公关需要。」他又重复一遍，但显然这次说得更有底气。


这个理由无法反驳我无法反驳，我警告他：「你待在门口，我去给你拿，你拿了就走。」


霍崇接过我拿给他的键盘，但没动。


「霍崇，我再次强调一遍，我白天还要上班，没时间陪你玩。」我抬高了音量，「别想一出是一出的，你到底想干什么？」


霍崇察觉到我的怨气，他垂下眼帘，嘴巴开开合合最终才出声。


「我想了想，你不用原谅我，我也没资格让你再和我在一起，我会自己学着变好的，我会一直在这里。


霍崇紧紧抱着长方形的键盘，整个人看上去有些滑稽，他眼里还有着不切实际的小小期待。


「你到时候能不能偶尔回头看看我？」


我面无表情地关上门。


10


第二天我是被冉姐电话吵醒的，因为加班可以晚到，闹钟订了比平时晚的时间。


冉姐单刀直入：「你看热搜了么？现在网上在传 A 牌键盘事件是你和霍崇的炒作。」


我立刻惊醒，边和冉姐通话边打开社交平台。


营销号称最近因找老婆礼物爆火的霍老板深夜前往某女子家夜聊，而该女子据说是某知名公关公司的职员，据业内人士透露，A 牌键盘的公关信就是出自该女子之手，霍总最近确实在猛烈追求该女子。


营销号最后总结道：


「难道是霍老板为了讨好女生所以配合演戏，把全网网友耍得团团转?」


并附上几张模糊的照片，是霍崇昨天在我家门口的画面。


「这女的好恶心啊，为了博眼球真的是什么都做的出来！」


「什么长相能把霍总迷得七荤八素啊？求高清图」


「拉黑 A 牌键盘了，好无语的作秀」


「商业大佬竟然是傻白甜恋爱脑」


......


关于我的热评几乎都是负面。


冉姐在电话那头说道：「现在的舆论正在往霍崇是为了你才演戏的方向引导。」


她提醒我：「现在舆论对你不利，我不确定是不是霍崇那边的公关指使，你尽快做好应对准备，我到时候可以以公司名义发澄清......草。」


冉姐低声骂了句脏话，在急促的两声深呼吸声后，我再次听到冉姐的声音。


「晗微，你听我说，我刚收到施河那个混蛋的消息，他把你开除了，系统也清除了你的资料，你现在进不来公司，他让所有人去公司给他准备回应直播，据说崇科技的人也会来，多半是联手了。」


她顿了顿：「你还好么？」


可能刚醒，我的嗓音有些嘶哑：「嗯。」


我喝了一口放在床头柜的水，强迫自己镇定下来，现在不是沉溺于负面情绪的时候，现在最紧迫的是想出解决方案。


「我现在准备公司无故开除我的证明，辛苦冉姐帮我打听一下他们的回应内容，我好同步准备资料，我这边还有几个关系好的媒体朋友，过会儿也去联系一下。」


冉姐听我说完松了一口气：「好的，我快到公司了，我会实时告诉你进展。」


「而且你事后还可以提出仲裁申请赔偿，我相信你的下家公司也会支持你仲裁的，比如像我这样的老板。」


我听出冉姐的意思，眼眶一热，我紧紧握住手机：「冉姐，谢谢你。」


冉姐最后意味深长地叮嘱我：「我知道你是个很好的女孩，但别人已经撕破脸了，你也不需要这么体面。」


我没有回应，我和霍崇的个人恩怨再怎么样，我也不相信他会做出这种事。


冉姐发来信息：W 直播半小时后开始，施河已经准备好内容，霍崇据说在路上，会过来参与直播，这架势不像是临时准备的，应该是提前规划的。


现实却让我不得不以最坏的坏意去揣测，我忍不住打了个哆嗦。


也许过来送花是制造他在追我的假象；也许凌晨找我拿键盘为了拍照演的戏......


也许霍崇说的每一句都是假话。


悲观的情绪几乎要将我淹没。


我狠狠掐了把手臂才缓过劲来。


白晗微，快行动起来。


我迅速前往预告的回应直播间，他们说的每一个字我都不能错过，直面深渊的最好方法是跳下去。


这时冉姐发来一个压缩包，留言言简意赅。


「速看！！」


我立刻浏览里面的内容，眼睛亮起来。


11


直播开始了，施河西装革履，表情严肃，简单介绍自己的身份后，他干脆地承认了网上热议的绯闻女主是公司员工，但对员工的情感生活毫不知情。


「我司长期为行业前列的公司提供公共关系服务，涉及快消、科技、金融等众多领域，有稳定的合作伙伴，还不至于需要员工利用情感生活来拉项目。」


「......并且，我们尊重每一个员工的隐私，但这不意味着我们允许员工违反公序良俗，作为公司管理人，我很遗憾出现这样的情况，我们目前已经开除涉事员工。」


「中国公关行业还有很长的道路要走，我希望大家不要因为个人行为，对整个行业产生偏见。」


施河的直播绝对是有备而来，开篇介绍公司实力的同时，也强调换取项目是员工的个人行为，用开除作为对劣迹员工的惩罚，不仅划清界限，也让围观群众感到大快人心，最后上升到行业发展的层面博得大家支持。


但他说的这一切，都是建立在把我污名化的基础之上。


我冷静地审视刚才的直播记录，手指在键盘上飞速打字。


没有白白被人家泼脏水的道理。


他说的每一个字，都将成为我反击的武器。


施河看了眼手机，抬头朝镜头礼貌笑道：「霍总到了，接下来的时间交给他。」


他把中心位置让给霍崇，自己坐在霍崇旁边。


霍崇那张沉着冷静的脸出现在屏幕前，我下意识屏住呼吸。


有种他透过镜头在和我对视的错觉。


霍崇坐下来，从带过来的文件夹里取出几张不同时间的照片，向观众展示合照，不过站在他旁边的女生都做了马赛克处理。


「刚才施总提到的员工，是我交往五年的女朋友，这是我们这五年的一些合照，我们都是普通人，没有刻意公开，但也无意遮掩。」


」正如施总刚才所说，他们很尊重员工隐私，不了解员工情感生活，所以施总公司没有人知晓我和她的关系，她凭自己的实力负责过很多项目，像去年热议的『看见她』就是她主导的项目。


旁边的施河笑容僵在脸上。


「因为我的问题，我们在情人节那天分手了，我想挽回她，所以我去垃圾桶，找因为我而丢掉的礼物。」


「很抱歉我的行为闹出了这么大的动静，甚至波及到了 A 牌键盘，我也询问过 A 公司当时的情况了，施总公司作为本土公关行业翘楚，自然是 A 公司那时的首位合作选项，而施总也派出了公司精英小组来负责该项目。」


霍崇平铺直叙，但莫名听得有一丝在嘲讽施河的语气，施河的脸色青红交加。


「那时她已经和我没有关系了，作为一个专业人士，她没有必要因为前男友而拒绝一个，她可以完成得很出彩的项目。」


「至于深夜夜聊，是因为她那个时候才下班回家。键盘是丢了，丢在她家的垃圾桶里了，我找了个要键盘的借口去见她。」


「不存在什么炒作，是我单方面的行为，我在这里再次向她道歉，也请大家做个见证，我往后不会再做出任何让她感到困扰的事。」


「同时我个人出资，购买了一万台电脑以及 A 牌键盘，捐赠给希望小学，捐赠完成后会出示清单，欢迎监督。」


霍崇说得坦荡，他身上有一种能让人信服的气质在。


「最后，恳请大家不要再打扰她，也不要传播她的个人信息。」


他沉下声音，眼神变得锋利，「恶意诽谤我会诉诸法律，追究到底。」


霍崇说这句话的时候，目光投向了旁边冒冷汗的施总。


与此同时，我按下发布博文的按钮。


12


「大家好，我是网络谣传炒作 A 牌键盘的当事人。


我和霍崇先生曾有过恋爱关系，但在我接手 A 牌键盘项目之前已经结束这段感情，所以并不存在营销号【圈 x 说】所说霍崇先生配合我炒作的情况。


但接手这个项目，我也承认我是有点私心在的，那就是我对 A 牌键盘原先就有好感，当初也是基于此选择 A 牌作为礼物。


今天看到热搜，和大家一样感到荒唐，但更荒唐的是，这场闹剧是由我曾经的公司老板，施河一手打造的，图一图二是施河和营销号【圈 x 说】的聊天记录。」


......


施河一心想把这个事件做得更大，从前台得知今天有崇光科技的人来，阴差阳错得知霍崇带花来找我，觉得里面有故事，于是下班后跟踪我，偷拍我和霍崇照片，捏造故事，推我出去背黑锅，最后联系崇光科技、A 牌数码公司联合澄清，计划以黑红的方式赚一波流量。


至于为什么要污蔑我。


因为霍崇他得罪不起，他捏造黑料的时候「体贴」地将霍崇塑造成被利用的傻白甜。


而我呢，「比较好拿捏」


「她最近太突出了，不如借这个机会让她吃吃苦头。」


「哪怕后面她澄清和霍崇的关系，我也可以假装道个歉让她再来公司上班，卖她个人情，又是一波话题度。」


这些都是施河和发布谣言的营销号聊天时的原话。


「施总口中的所谓尊重员工隐私，就是跟踪捏造员工黑料来博取流量么？」


「施总口中的支持行业发展，就是抹黑打压员工、破坏行业准则么？」


「此外，公司无故开除我，我会申请劳动仲裁，施河对我本人的污蔑，我也将采取法律措施维护自己的权益。」


「大学毕业后我一直从事公关行业，这是一份很有挑战性的工作，但我也遇到了很多帮助我的前辈和朋友，我受到的善意远远大于恶意。


我理解的公关，就像是一次面向大众的真诚谈话，这篇博文，就是我为我自己的公关，谢谢你的聆听。」


......


博文发出后，社交媒体又一次沸腾。


「一场由键盘引发的罗生门！崇光科技创始人的绯闻竟然是公关老板炒作！」


「声称尊重员工的公关老板竟然公然偷拍员工隐私？」


媒体转发扩散，无数网友涌入我的评论区。


「对不起姐姐，之前误会你了，你很优秀！」


「很喜欢很喜欢很喜欢「看见她」这个项目」


「支持维权！」


……


我长舒一口气，紧绷的神经终于放松下来。


这是冉姐给我打来电话，她轻飘飘地说：「我刚提完辞职，你还没吃饭吧？想吃什么我打包带给你。」


于是冉姐拎着豪华外卖，成为第一个来我新家做客的人。


我看着冉姐拎着大包小包有点不好意思，说是带碗麻辣烫，没想到她带来这么多好吃的。


我赶紧上前帮她拿东西：「这顿饭该我请，你帮了我这么多。」


「等风头过去再出门，请客不急。」冉姐大方地摆摆手，「我也没做什么，就是传话。」


「不过那份资料，是霍崇给我的。」


冉姐打开包装袋，一边拿外卖一边说：「他让我转交给你的，说你把他删掉了，联系不上你，我不是替他说好话，我还指望着你和我去 S 市大展拳脚呢，只是在直播这件事上，确实是我误会他了，我替他澄清一下。」


冉姐清清嗓子，一改常态的碎碎念：「我坦坦荡荡，不做像施河那样的小人，短暂接触霍崇，感觉这人冷了点心倒是不坏，如果你想去找霍崇我理解......哎呀不管了，我还是希望你能和我去 S 市，我保证会在你提的待遇上再高 20%，帮你找个全方面吊打霍崇的精英帅哥，而且 S 市有很多好玩的.....」


我笑眯眯地接过冉姐的外卖盒：「那就说定了哦，我和你去 S 市。」


冉姐一愣，旋即激动地原地跳起来，冲上前抱住我。


「我保证，我们会有更好、更广阔的未来。」


13


但我还是去见了霍崇一面，在闹剧结束的一周后。


事情在网络爆发得快消失得也快，再加上崇光科技的效率极高的律师函，我的现实生活几乎没受什么影响。


但霍崇直播露了脸，所以我们没有约在公共场所，而是选择了之前和霍崇住的家。


明明离开了不到一个月，但重新回到这里，我有种恍若隔世的感觉。


霍崇把家里保持得很干净，他注意到我扫视家里角落的眼神，蹩脚地邀功道：「我每天都有打扫。」


「那看来霍总最近不忙。」


我礼貌回应，在沙发上坐下。


「还好，霍宏最近写代码的水平提高了不少。」


霍崇去给我倒水：「霍宏还有我好几个同事都夸你的回应写得很好。」


他又补了一句：「我也觉得很好。」


放在我面前的是他给我泡的乌龙茶，我最爱喝的茶。


「他们如果需要公关欢迎来找我，但我这边收费不便宜。」


我应下夸奖，没动茶几上的茶水，目光投向坐在我对面的霍崇，「主要得感谢给我证据的人。」


我微微欠身，真诚地向霍崇道谢：「霍崇，谢谢你。」


霍崇的眼神像是一瞬间被点亮了，嘴角微微上扬，终于有点我熟悉的样子。


「我只是把武器交给最适合的人，是你把它发挥出最大威力。」


霍崇又有意识地加深了这个笑容，想显得更加友善：「那微信好友就不删了吧，我不会打扰你的。」


我和霍崇的相处方式仿佛换位，看得出来他在努力提供情绪价值。


我没接他的话，沉默让刚才的夸奖显得更加尴尬。


我闭了闭眼，再睁开，终于开口，让声音听上去尽可能冷漠：


「霍崇，我们已经分手了，我不爱你了。」


「而且我明天要搬去 S 市了，可能除了工作出差，再也不会来 A 市了。」


我起身准备离开，不想再和霍崇耗下去，我和他实在是纠缠了太久，太久。


霍崇被我要离开的事情弄怔住了，最后露出了一个勉强的笑容，看上去要哭了。


「啊，我有听你同事说过，你们要合伙开公司，挺好的，祝你一帆风顺，去你想去的地方吧。」


「我只是......」


他说不下去了，低下头，脸埋入掌心中。


我第一次看到霍崇这么痛苦的样子，我站在原地，最后一次等他说完。


「我知道，你不爱我了。」


他低声痛苦地说。


「我翻之前的合照，我看到了你爱我时的样子。」


他抬起头，红着眼睛，像只被抛弃的小狗。


他好委屈：「怎么就不爱了呢？」


我看着那么难过的霍崇，突然想起我们的初遇，想起一本正经给我解释碳酸饮料和酒混喝更容易醉的原理的霍崇，想起自信帮我推算的霍崇，想起用「我高数很好」向我表白的霍崇......


怎么就不爱了呢？


我该怎么说，要是在故事的开始，我不那么自卑求全，霍崇再体贴细心一些，我们的结局也许会不一样？


我们终于在日复一日的痛苦磨合中，为了彼此成为了更好的人。


但也攒够了失望，只剩下无可挽回的一地狼藉。


「霍崇。」


告别前我最后一次轻声叫他的名字。


「要是在最开始的时候，我们是现在的样子相遇就好了。」


说完这句话后，我毅然转身离开。


我听到霍崇在背后喊我的名字，他说他会学着变成我喜欢的样子，会一直在这里。


他说了很多类似表白的话，但我没有回头。


因为我正在奔赴属于我的，更广阔、更盛大的未来。


-正文完-


【番外初相识】


霍崇的室友说请他吃饭，结果把他拖到清吧，带到坐着一排陌生面孔的卡座，室友在霍崇冰冷的眼神下终于招认。


「附近几个大学联合搞联谊，我好不容易拜托我高中同学帮我牵的线，说是必须再带一个人，这样人数多......霍崇你也知道我们学校的男女比例七比一啊！我也想谈甜甜的校园恋爱呜呜。」


霍崇面无表情地抽出金德紧紧握着的手：「但我不想谈恋爱。」


金德打了个响指：「所以我选择拉你过来充场子！」


霍崇最终冷着脸坐下来了。


但是实践证明，单身主要原因还是自己，霍崇一言不发，其他男生们木头木脑尬聊，最后把人家女学生整沉默了。


其他桌都在热火朝天地聊天，显得这桌格外的沉闷尴尬。


而白晗微就是在这时候出现的。


她和朋友一起过来，穿着一条很衬她的红色吊带裙，深褐色长发打着卷，漂亮得亮眼。


她笑眯眯地，大方自然跟大家打招呼，


她很会聊天，她讲当下流行热点，聊最近上映的电影，都是霍崇不了解的领域，但大家听得津津有味，先是好几个女生被她逗笑了，后面男生也自然而然地加入话题。


从她落座的那刻起，气氛一下子活泼起来。


他们打算玩大话骰，霍崇一直沉默，白晗微以为他不会玩又不好意思说，她想活跃气氛，就有意跟他搭话。


不知什么时候去，位置打乱了，霍崇的室友离开去上厕所，于是白晗微自然地坐过来。


她坐下来的瞬间霍崇闻到一股很好闻的香气，他不知为什么心跳得厉害，他无法解释他的行为，从白晗微进来，他的目光就难以从她身上移开，她明亮又灵动，却又因为自己的反常行为而感到些许害怕，故意不去看她。


所以当白晗微问他怎么不玩摇骰子时，霍崇莫名很有攻击性地回复她：「我不是来谈恋爱的。」


她愣了一下，然后笑眼弯弯，指了指她朋友：「我也不是，我是被她拉过来的，她说我去她就给我补高数。」


霍崇听到回答心里怪怪的，只好噢了一声。


又干巴巴地接上她最初的问题：「我不会玩骰子。」


「我教你。」


白晗微讲了游戏规则，霍崇听得很仔细，她说听不懂也没关系，玩两局就会了。


霍崇若有所思：「这像是个概率论的问题。」


新的一局要开始了，她把骰蛊和骰子给霍崇，鼓励他：「别担心，试试看呗，新手有新手运！」


霍崇摇摇头：「我不相信运气，但这个可以计算......」


「那你就相信我吧。」


白晗微抬起头看向他，嘴角扬起自信的弧度，漂亮的杏眼亮闪闪的。


霍崇其他声音仿佛都听不见了，心脏砰砰直跳，他平静的世界闯入一抹亮色，从未体验过的感情，破土而出。


霍崇是个很讲究效率的人，在认清心意后他迅速制定策略，展开行动，他得向她展示自己的长处。


于是在他们玩骰子输了要喝酒的时候，霍崇阻止了白晗微准备喝兑碳酸饮料的酒。


他认真地说：「碳酸饮料进入身体后会释放二氧化碳，会加速酒精的扩散，让你更容易喝醉。」


「所以？」白晗微偏了偏脑袋。


霍崇重新拿了一杯酒给她，一本正经地说：「你可以喝这个。」


大家突然都笑了，白晗微也被逗笑了，她的朋友起哄说：「哎呀，我还以为你会说『我替你喝呢』。」


霍崇意识过来，镇定自若地补救一句：「我也可以替她喝。」


然后一饮而尽杯里的酒，他生涩地擦了擦嘴角。


后面白晗微输了，霍崇自觉地打算再替她喝，她挪过杯子，指了指自己的脸：「你脸红了。」


「我没醉，我喝酒比较上脸。」霍崇打了个小小的酒嗝，他马上捂住嘴，「抱歉。」


「那这样吧，下一局我帮你算概率。」霍崇退到她身后，轻声说，「或者也可以说，借你新手运。」


后面白晗微再没有输过，白晗微惊喜地夸霍崇：「你好厉害啊！」


霍崇面上谦虚地推了推鼻梁上的眼镜：「还好，概率论问题，需要稍微算一下，你要是想知道过程，我可以写给你。」


其实霍崇心里很是得意，终于能够展示自己擅长的技能了。


白晗微朋友拖长尾音「喔」了一声：「好巧啊，微微最近正愁概率论不会做呢。」


最后他们不惩罚喝酒了，改成玩真心话大冒险，霍崇没了借口不能再帮她，最后一局白晗微输了，她选了真心话。


她抽了个问题：「喜欢你的人，和你喜欢的人选哪一个？」


她毫不犹豫地回答：「我喜欢的人。」


「那如果那个人不喜欢你呢？」


「唔，那喜欢到我不喜欢他为止。」


白晗微撑着脸，苦恼了一瞬又笑开了。


白晗微的朋友摇头晃脑地搂住她：「她呀，有好多好多的爱，我和她初中就认识了，她对朋友真的是掏心掏肺的好，呜呜我们微微......不能被猪拱了啊！」


又闹出一阵笑声。


时间差不多了，大家开开心心地散场，不管最后联谊成不成，这次聚会挺愉快的，大家笑着说有机会下次再聚，霍崇跟在白晗微和她朋友身后，犹豫怎么上前加微信。


「去呀，你不是说想要个高数好的男朋友，我看他还挺好的。」


她朋友偏过头低声推她，看到身后的霍崇，眼睛一亮，「帅哥，你方便送一下微微么？她好像醉了，我和她回去方向不一样。」


「先都加个微信吧，送到了到时候说一声。」


白晗微朋友顺理成章地让他们都加了联系方式，然后把白晗微往霍崇那边一推，说自己学校就在这附近，笑嘻嘻地跑开了。


「白晗微。」霍崇看着手机屏幕发来的姓名备注，念了一遍她的名字。


「晗是天将明的意思，我是天微微亮的时候出生的，所以取了这个名字，含义是清晨的第一束微光。」白晗微耐心地解释自己的名字。


「我记住了。」霍崇郑重地说。


两个人并肩走在路上，极佳的单独相处机会，但霍崇不说话，白晗微就较着劲不开口，不能老是她主动吧。


白晗微觉得这个男生过于板正，但板正得又有点可爱，好吧，她承认自己主要是被他帮自己玩骰子的样子给帅到了。


她理科不太好，莫名对数学厉害的人，带有些崇拜的滤镜。


想起他在自己的耳边胸有成竹地低声报数，她又悄悄红了耳朵。


初夏的夜晚，风还有点凉，白晗微穿着吊带裙打了个喷嚏，缩缩了肩膀。


霍崇立刻快步走到白晗微前面一点的距离，白晗微起初以为他想走快些，于是加快了步伐，但刚跟上他又走到她前面，挡住了她。


白晗微停下脚步：「你怎么走这么快？」


霍崇「啊」了一声，他解释道:「风是从前面来的，我今天穿的是短袖，没衣服可以给你披，我走你前面可以挡风。」


「哈哈哈......霍崇，你真有意思，哈哈哈哈......」


白晗微闻言笑得左脸颊上的小痣都在抖，她笑起来真好看，生机勃勃的，霍崇那一瞬间希望她永远都能这么开心。


等周围又恢复平静，所有考试都没如此紧张的霍崇，轻声开口：


「我高数很好。」


白晗微过了两秒才反应过来，她慢吞吞地说：「你不是说不想谈恋爱么？」


「可是我遇到了你。」


风扬起霍崇的衣角，他有些羞涩，又坚定地说：「我喜欢你。」


番外——再相遇


「没想到带你凑数去联谊，最后你脱单了，那次还成了我国内最后一次联谊！」


金德大三出国，一直待在国外，今年才回来，现在在某知名财经杂志工作。


「哈哈其实当时我对白晗微也挺有好感的，那次联谊她真的很亮眼，结果我上了个厕所的工夫，你俩就一直坐一块了。」


金德还想忆往昔，见霍崇面色不对劲立刻闭嘴，毕竟等下他们还要采访霍崇。


霍崇的采访现在很难约到，据说霍崇的公司即将上市，大家都想从他嘴里获得一点消息。


「霍先生将公司起名『崇光』有什么寓意么？」采访记者问道。


一直对答如流的霍崇顿了顿，再调整好表情回复:「也没什么特别寓意，当时就想两个字放在一起，崇是我的名，光是清晨的第一束微光的意思。」


......


最后霍崇很配合地为采访拍照片，有员工悄悄问金德，上学的时候和霍总关系很好么？


金德看着正在拍照的霍崇，笑着摇摇头：「他和谁都交情不深，他上学那会儿，有点不食人间烟火的学仙儿那种感觉，只是他欠了我一个人情。」


「很快他又要欠我一个人情了。」


「喏，这是楼上酒会的邀请函，很多媒体公关行业的都会去。」


拍照结束后金德递给霍崇一张邀请函，状似无意地补充，「晗微也会去，她的公司现在发展势头正盛，业内风评很好。」


「多谢。」霍崇接过来，真诚地道谢，「下次你有什么事我一定帮忙。」


「多接接我们杂志采访就行，老同学转行不易嘛。」


金德拍了拍他的肩膀：「现在的你比以前好多了。」


霍崇久违地，体会到紧张到手心发汗的感觉。


他和白晗微两年未见，他一直有在关注她的消息，看着她和冉燃创立的公司在行业里慢慢站稳了脚跟，又抓住机会做出了出圈项目打响了名头，现在和国际大客户合作，飞速发展中。


霍崇最初有拐着关系想悄悄帮她们介绍客户，但很快她们凭自己的实力获得认可，霍崇没有什么理由能和白晗微再产生交集。


他很想念她，但是不敢去打扰，他凭着印象把她曾经留在家里的东西又买了一份，放在原来的位置上，好像她只是出门了，没有离开。


实在是想得厉害，他想起白晗微有个不用的邮箱，他像终于找到思念倾诉口，写日记般每天发邮件。


明知道是已经废弃的邮箱，但他一开始还是很小心，只敢发不逾矩的早安，晚安；再是一些普通的关心，提醒她吃饭，给她汇报天气；后来他大胆了一点点，会分享他的日常。


「我好像知道为什么情侣聊天会发很多琐碎的日常了，没有意义但是光聊天就会很开心。就像我现在写没有回应的邮件，但内心感到久违的平和。」


「看到你们公司获奖了，恭喜你。」


「好吧，我好像还是不懂爱。我试图复刻他们所说的好男朋友行为，我每天回家都会买花，我会每周买那个牌子的包，我对着空气练习和你的相处，结果被霍宏拉去看心理医生了。


「心理医生说谈恋爱不是数学题，每个人都会有不同的情况。


「恋爱没有标准答案，可是你是我的唯一的答案。」


......


白晗微穿着红色的礼服裙，游刃有余地穿梭在酒会上，落落大方，自信耀眼。


霍崇想起了他们的初次见面，离开他之后，白晗微反而变得更像白晗微。


金德拿了杯酒，上前和白晗微打招呼，他故意卖了个关子，说曾经和她见过一面，他以为白晗微肯定不记得他了，没想到她略一思索，准确地说出了他的名字。


「金德？我们是不是在联谊会上见过。」


金德笑着说是，然后把霍崇拉过来：「这次我又把我室友带过来了。」


不同于霍崇的紧张，白晗微很平静，她似乎一点都不吃惊，和霍崇友好地打了个招呼。


「你好，霍崇。」


她叫我霍崇不是霍总。


霍崇同手同脚地上前跟她握手，心想，这似乎是个好的开端。


他们甚至聊上了天，虽然大部分是金德在和白晗微聊媒体相关的事，霍崇没机会插嘴，白晗微开玩笑说打理你们媒体关系可不容易，要是有钱了真想都买下来。


霍崇眉心一动。


然后白晗微就离开了，霍崇站在原地，目送她离开，白晗微裙子长有点没站稳，霍崇尚未能有所动作，一个高大帅气的年轻男人扶住了她。


白晗微惊喜地看向来人，他们熟络地交流起来，一起走向无人的阳台。


没关系的，只要白晗微喜欢就好。


霍崇收回了向前的脚步。


金德推推他：「哎哟大哥你牙齿都要咬碎了，你当初跟人家显摆自己数学好那劲儿呢？」


「你要不要先进去，外面冷。」


「没事，我再坐会儿，正好吹吹风醒醒神，你去找你姐吧，她看到你肯定很高兴。」


冉燃的弟弟不声不响从国外回来了，在酒会上惊喜出现。


冉焕点点头：「那我过会再来找你。」


白晗微正盯着鞋尖放空自己，面前投下一片阴影，她以为是冉焕又过来了，笑着抬头：「这么快就回来了呀？」


结果来者是霍崇，他愣了一秒，然后点点头：「嗯，我一直在。」


白晗微认错人有点尴尬，也不知道怎么回复，干脆一直保持沉默。


霍崇先开口：「我的公司要上市了。」


这个好回复，白晗微礼貌地说：「恭喜你。」


「我的股份可以都给你，会有好多好多钱，你可以买媒体。」


霍崇低声说：「我现在只有这个，可能你需要。」


白晗微被他这话惊到无言，一阵风吹过来，她忍不住打了个喷嚏。


霍崇动作很快，立刻把西装外套脱下来给她披上。


他半蹲下来，细心地把外套扣子扭上。


霍崇望向白晗微，轻声询问。


「这算不算回到最开始的时候了。」


霍崇等她的回答，就像他等候过无数次那样。


没关系，他可以一直等。


（完）


备案号:YXX11xzKkmc5Y6PoDLudlRo

