## 6.绝境长城和七大王国 VS 罗马入侵与诺曼征服
上一期，我们做了一个总结，指出冰与火世界的故事有丰富的历史和人文背景，很多历史元素取材自欧洲历史，尤其是英国历史，很多魔幻元素取材自北欧神话和日尔曼史诗。这一期我们介绍冰与火世界的主要的地理元素来源。


**1、维斯特洛大陆是指不列颠岛**


电视剧制作方曾发布过一些冰与火世界的地图，网上有，如果把这个冰火世界地图摊开摆在眼前，我们可以看到。左边，维斯特洛大陆，右边，是厄斯索斯大陆，中间隔着一道海峡，在南边，索斯罗斯大陆。故事主要发生维斯特洛大陆，其次是厄斯索斯大陆。不难发发现，这个冰火世界地图这很像欧亚非三大洲的布局。


厄斯索斯大陆就是指欧洲和亚洲大陆，索斯罗斯大陆当然就是非洲。与现实世界区别在于，冰与火世界里的维斯特洛大陆其实更像英国地图的形态。英国国名，准确说，像大不列颠岛， 20 万平方公里，第九大，包括英格兰、苏格兰、威尔士。族群区别，爱尔兰，苏格兰，威尔士属于凯尔特人的后裔，英格兰是日尔曼部族盎格鲁·撒克逊人。


英、苏、威原本是不同的国家，英苏是世仇，苏联合法国。1603 年，都铎王朝最后一任国王，也是英格兰统一后第二位女王伊丽莎白一世去逝，童贞女王，苏格兰詹姆士六世继承伊丽莎白一世，成为英格兰王詹姆士一世，开辟斯图亚特王朝。英苏两国成为共主联邦，1707 年安妮女王的时候，通过联合法案，两国正式合并，一直到今天。


威尔士早期，由一些当地土著邦国组成，不断被侵入，罗埃林大王。公元 13 世纪末，在英格兰金雀花王朝国王爱德华一世时完成了征服，一直到今天。


真实世界里，多个爱尔兰岛，现大部分，爱尔兰共和国，北部有一小部分，即北爱，属于英国。


2、**七大王国的来历**


冰火世界里，来自厄斯索斯瓦雷利亚的坦格利安家族，在他们的家乡自由堡被摧毁后，就迁到龙石岛居住，学会了驯龙术，他们会打造坚韧锋利的瓦雷利亚钢剑，坦格利安家族的伊耿带着喷火巨龙和军队征服了维斯特洛的七大王国。


坦格利安伊耿征服维斯特洛之前，有七大王国，北境王国、山谷王国、河屿王国、凯岩王国、河湾地王国、风暴地王国和多恩王国。冰火剧情开始时，七王国的地盘由七大家族统治，史塔克家族的北境，艾林家族统治艾林谷，葛雷乔伊家族统治河屿；兰尼斯特家族统治凯岩，也叫西境；提利尔家族统治河湾；拜拉席恩家族统治风暴地；马泰尔家族统治多恩。


七国的灵感和原型来自英格兰七国时代，公元 5 世纪到 9 世纪，肯特王国、萨塞克斯王国、威塞克斯王国克逊）、埃塞克斯王国、诺森伯里亚，东盎格利亚、麦西亚，威塞克斯。王族的徽章图案是一条金色的飞龙，起初，不起眼，在公元 9 世纪统一了七国。英格兰，第一个，威塞克斯王朝。


说到这，我们介绍一下维京人，瑞典人、挪威人、丹麦人的祖先。当年，他们中一部分人，喜欢坐着海盗船四处抢劫，由于他们的造船和驾船技术先进，可以在海岛边停泊，也可以从入海口深入内河。他们喜欢拿着盾牌和斧头战斗，烧杀抢掠，一度成为欧洲各民族的噩梦。北欧气候严酷，就是冰与火的世界，自然灾害多，家乡出现灾难被毁灭后，维京干脆就移民到被他们劫掠的地方生活。


公元 9 世纪开始，维京人，主要是来自丹麦的维京人，经常在英格兰劫掠。到威塞克斯阿尔弗雷德大帝时，他在抵抗丹麦人的过程中，完成了形式上的统一。公元 1013 年，丹国国王八字胡斯韦恩征服了英格兰，建立丹麦王朝，他当上英格兰国王几个月后，就病死了，丹麦和英格兰的局势，英格兰有短暂的威塞克斯复辟，埃塞尔雷德二世，王后叫爱玛，是诺曼底公国的公主。两年多年后，斯韦恩的儿子克努特再度击败威塞克斯王朝，重新建立一个英格兰史上的丹麦王朝，实质上统一了英格兰。为了政权稳定，他娶了爱玛。克努特死后，他自己与前妻生的儿子飞毛腿哈罗德继承王位，几年后就病死了，他与爱玛生的大儿子哈德克努特当国王，但身体很差，两年后又病死了。


这个时候，按照继承法则，爱玛与前夫埃塞尔雷德生有个儿子叫爱德华，在诺曼底长大，被接到英格兰当国王，这就是威塞克斯王朝最后一个国王，著名的忏悔者爱德华。威塞克斯王朝到 1066 年的时候，威塞最后一位国王，忏悔者爱德华病逝，他的大舅哥威塞克斯伯爵哈罗德当上了英格兰国王，但爱德华一直对王后的娘家势力太强大不满意，时不时发生一些冲突。一直没生育，无子女。就曾经派哈罗德给自己的表侄儿，对岸的法国诺曼底公爵威廉，承诺未来自己死了把王位给他。


诺曼人是维京人的近亲，贵族阶层来自北欧，他们也曾经在法兰西四处劫掠，法兰西加洛林王朝的国王天真汉查理为了安抚他们，使其不再四处流窜，把他们安置在塞纳河下游，诺曼贵族与当地的凯尔特人、法兰克人逐渐融合成了诺曼人，他们说一种法语方言。诺曼底公爵名义上是法兰西国王的封臣，但实际拥有高度独立性，长期成为法王最危险最强大的「附庸」。诺曼人以前经常把港口借给维京人，作为掳掠英格兰的基地。


忏悔者爱德华一死，大舅哥哈罗德当上了国王后，引起了威廉愤怒。带着铁骑坐船渡过海峡前来夺取王位，在黑斯廷斯战役中取胜。这是英格兰统一后到今天为止，历史上唯一一次被外来入侵者全境征服，著名的诺曼征服，在此之后，所有外来入侵英格兰的企图都失败了。威廉就成为了英国诺曼王朝的威廉一世。


威廉一世给英格兰带来了封建制度，有了城堡和骑士制度。是由封君——封臣契约关系构成的政治体系，这种社会最顶端的社会阶层是国王与王族，中间是大大小小有爵位的贵族阶层，比公侯伯子男，下面是骑士和乡绅，称为平民，属于贵族扈从阶层，最下底就是市民、农民、商人，再往下就是农奴。维斯特洛大陆实行的正是这这种封建制度。


冰火里的伊耿征服的灵感，无疑来自丹麦征服与诺罗征服，只是把两个素材揉合到了一起。


**3、铁群岛是指群岛王国**


维斯特洛大陆，铁群岛，人民，自认是大海的子孙，喜欢自由自在，性格彪悍凶猛，叛服无常，群岛由七个主岛组成，包括派克岛, 大威克岛, 老威克岛, 哈尔洛岛, 盐崖岛, 黑潮岛和橡岛。群岛贫瘠的土地上，居住着一个天性独立、凶猛甚至于残暴的族群，大陆住民称他们为铁民，他们则自称为铁种。


霍尔家族统治铁群岛期间，铁民们占领了河间地和维斯特洛西海岸大部分的领地。赫伦·霍尔在神眼湖之畔建造了一座雄伟无双的城堡——赫伦堡。伊耿一世征服维斯特洛大陆的时候来到赫伦堡，企图让赫伦屈膝于他。赫伦不从，伊耿遂以龙焰火烧赫伦堡，赫伦家族被灼热的墙壁炙烤至死。赫伦和他的继承人们的死后，赫伦一脉彻底消亡。


伊耿剿灭黑心赫伦之后，维肯·葛雷乔伊被选为铁群岛的统治者。其后，葛雷乔伊家族治理着铁群岛直至今日。葛雷乔伊向铁王座宣誓效忠。


苏格兰西部高地海域历史上曾有过一个「群岛王国」，由赫布里底群岛、克莱德群岛构成，多个世纪处于不连续的独立或半独立状态，曾名义上臣服过挪威、爱尔兰、苏格兰的国王或地方领主。至 15 世纪初苏格兰已能有效控制这个地区，本土大领主麦克唐纳家族倍感束缚，对苏格兰满腹怨气。


**4、绝境长城与哈德良长城**


绝境长城，冰火中重要的元素，很多故事情节由此生发，驻扎着守夜人，他们是看护北方边界的战士。它的历史原型事物是位于英国北方的哈德良长城和安东尼长城。来历，更早，罗马征服。


罗马帝国时代，多次想征服不列颠，那时候，英格兰人祖先不来到不列颠。公元前 55 年 8 月，中国西汉末期，罗马帝国奠基者，后世称为大帝的凯撒曾率领两个军团登陆，但准备不充足，没有成功。公元 43 年，罗马皇帝克劳狄，哈德良。过了差不多一百年，公元直到公元 43 年，罗马皇帝克劳狄命令奥卢斯•普劳修斯率 4 万军队才攻入不列颠，罗马人随后花了 18 年时间血腥镇压凯尔特人反抗，完成最终征服。


为了抵御北方土著皮克特人入侵，罗马称为蛮族，公元 122 年罗马皇帝修建了哈德良长城，皇帝来前来考察 过这个工程。到了公元 154 年，罗马皇帝东尼又在哈德良更往北的地方，在今天苏格兰境内修筑了安东尼长城。但修好八年后，罗马军团退往哈德良，放弃了这片地主。


**5、七国中的多恩为什与众不同**


七王国，虽然风俗习惯略有不同，但其他六国的同质化程度比较高，除了北境比较苦寒贫穷以外。唯有多恩，风俗，语言，着装都跟其他王国不太一样，连当地人的外貌都跟其他地区有区别，比如很多人是黑眼睛黑皮肤，他们的领主是马泰尔家族，称为亲王，跟对面的厄斯索斯大陆一些邦国倒有几分相似。


这个多恩，隐喻的是威尔士。公元 13 世纪末，在英格兰金雀花王朝国王爱德华一世时完成了征服，一直到今天。爱德华一世，勇敢的心里的那个心狠手毒的国王，册封自己的儿子为威尔士亲王，此后，王储都有威尔士亲王头衔，老婆，威尔士王妃。电视剧中还给多恩的建筑、服饰糅合进了很多西班牙和葡萄牙的拉丁文化元素。


好了，刚才我向你讲述了冰与火世界里的地理要素来源，这一期就讲到这里。下一期，我们解读冰与火世界里的族群，他们分别是谁，从何而来。

