## 18.冰尸来袭
在末世来临后，男朋友和他的小青梅，将我卖给地痞，只为换两个面包。


重生后，我不仅让他当场表演劈叉，还打断了他的腿。


看着他被小青梅舍弃，看着他在末世中苟延残喘。


1


「旅客们，你们现在看到的是「一国两寨」，这就是 71 号边境的界碑……」


导游的声音还在继续，我坐在阴影处的长椅上脑子嗡嗡嗡的。


我狠狠地掐了一下自己。


嘶，特别疼！


我真不是在做梦！


我重生了！


重生在末世来临前三天！


若末世真会来临，半夜十二点半就会开始下暴雨，气温骤降。


暴雨会连下两天，气温会跌至零下，第三天暴雨就会转成暴雪。


暴雪会压断电线和铁塔，很快就会大范围停电。


全球会在短短几天内进入冰河时代。


为了取暖，人们疯狂抢夺燃料！


为了生存，人们疯狂抢夺食物！


社会秩序很快变得混乱不堪，无数人被冻死随后发生异变变成冰尸。


冰尸不同于普通丧尸，它们无痛无觉，防御力惊人，行动速度快，力气大得惊人。


普通子弹和武器根本没办法对付它们。


当时要杀死冰尸只能费力将它们打倒并砍下他们的脑袋！


末世半年后才有消息爆出使用银制武器能轻易刺穿冰尸的身体，杀死它们。


被银制武器杀死后冰尸会消散成尘埃，留下一枚橙黄色晶核。


人们称它为火种，只要拥有火种就能获得热源。


一枚火种能连续七天源源不断地提供热能，让人在严冬中活下来。


只可惜上一次等我知道这个消息的时候已经太晚。


我抬头看着天上火辣辣的太阳，感受着三十几度的高温，很难想象这世界说变天就变天了。


我男朋友李森正在帮他的青梅竹马余倩倩拍照，两人笑闹地说话声时不时地传过来。


他们看起来就像一对恩爱的情侣，我倒像个多余的人。


上一世我傻乎乎地听信李森以为在机场遇到余倩倩是巧合。


却不想是这二人约好的，就连余倩倩来旅游的机票都是李森花我的钱买的。


因为我比较保守，结婚前没有答应跟李森发生关系。


本来我还有些不知道该怎么跟李森说要一人住一间房。


余倩倩来了我还挺欣喜，热情邀请她跟我住一间房。


这样就能避免拒绝李森一起住的尴尬。


谁知道李森每天晚上都会在我喝的牛奶里放安眠药，等我睡着后就会余倩倩就会到他的房间里跟他厮混。


他们两个人丝毫不怕我中途醒来发现端倪。


我当初还以为是自己睡眠质量变好了，每天都睡到大天亮，现在想想自己就是个纯纯大冤种！


若是末世真的会来，我不能留在这儿和他们浪费时间。


见我醒来，李森立刻走到我身边对我嘘寒问暖。


「灿灿，你怎么样？好点了吗？要不要喝水？」


当初我就是被他的这张嘴欺骗，浑然不知这个人就是个向钱看的软饭男。


他在我父母离世后故意接近我，就是为了我父母留给我的大笔遗产。


上一世末世来临之后，钱已经失去了货币的意义，这对渣男贱女便将我像货物一样卖给了当地的地痞换了两包泡面。


我恨不能将他们碎尸万段。


我掐了掐自己的掌心，告诉自己要冷静。


我捂着头做出一副很难受的模样。


「我头疼可能是中暑了，我想回酒店休息。」


正常情况女朋友不舒服，身为男朋友应该陪着一起回去。


李森居然面露难色地看向我。


「可我们走了倩倩怎么办？留她一个人在这儿会不会不安全，边境的治安毕竟不太安全。」


这话说得就差直接说要留下来陪余倩倩了。


不跟着我，我巴不得。


我面露不满，随后像是每一次妥协时说道。


「那我自己回去，你就留在这儿陪倩倩吧。」


李森立刻点点头，拉着我满嘴叮嘱，还顺手帮我拦了辆出租车。


「好的灿灿，你先回去睡一觉，我一会儿给你买点药，再带点吃的回来！」


我回到酒店收拾好行李立即办理了退房。


等李森和余倩倩回来等他们自己开房吧，我不想再把我的钱浪费在这两个垃圾身上。


用短信给李森发了条分手短信，我把他和余倩倩删除拉黑一条龙，随后设置了只接指定来电。


离开酒店我直接打了个车让师傅将我载到了这里的户外用品店开始大采购。


超大户外登山包、保暖的登山靴、收音机、对讲机、防风打火机、小巧便携的瑞士军刀、军用水壶、羽绒服。


便携净水器、睡袋、冲锋衣、自发电手电筒、电池手电筒、线锯、多功能求生手链、LED 户外照明磁吸灯、USB 手摇充电器发电机等。


林林总总装了大半个背包，我像个背包客来到了当地卖手工银饰的店铺。


我壕气地包下这家店所有的银饰。


遇见我这样的大主顾，老板脸上笑开了花。


当我说加钱把这些都融了打成长剑、匕首和箭矢时，老板立马关了店，让所有师傅现场帮我打银。


那种现成的装饰银匕首，也现场帮我开刃。


边界混乱偷偷摸摸打点管制刀具对老板来说正常不过，有钱人的癖好千奇百怪，老板压根没有多问。


我耐心等到所有的东西打完，已经是夜里十一点。


老板很上道的送了我一个琴匣来装我的银制武器。


看着琴匣里的两把银剑、三把匕首和五十枚箭矢，我心中稍安。


随身带了把短匕，我走出店铺，商业街依旧灯火通明，热闹非凡。


我扫了辆小黄车，载着琴匣背着包，朝着著名的混混街赶去。


我要去找前世将我救出泥沼的救命恩人！


2


上辈子他救了我，这辈子换我来报答他。


我到达混混街时已临近午夜，这里比商业街还要热闹。


各种大排档、烟酒铺子、茶馆等热闹非凡。


我一眼就在路口的烧烤铺子里看到了周擎。


他左眼尾有一条疤，虽然五官凌厉，却总有一种漫不经心地勾人劲儿。


他叼着烟，嘴角带着痞笑，引得周围路过的女人频频张望。


我把小黄车停到他面前，喃喃地喊了一声他的名字，忍不住红了眼眶。


他周围的小弟在一旁打趣，「哟，擎哥，小姑娘都快哭了，这么盘条靓顺的妞你还不快安慰安慰！」


周擎有些莫名地看向我。


「妹子，我们认识吗？」


再次听见他熟悉的嗓音，我再也忍不住扑进周擎怀里大哭起来。


「哈哈，擎哥还说不认识，把人家都弄哭了，快带回去安慰安慰！」


周擎有些无奈地，「妹子求你先别哭了，咱有事说事行不？我周擎一向行的端做的正，你这阵仗，显得我像是个欺负人的渣男。」


我被周擎委屈的语气差点逗笑，慢慢平复下来。


理智回笼，我才想起周擎现在只当我是个陌生人，我要是告诉他三天后末世就会来临，他一定会把我当成疯子。


我故作害羞地看了周围一眼，拉着他走到了旁边的僻静处。


那些小弟帮我看着小黄车，还朝我俩吹起了口哨。


见我停下，周擎也停下从兜里掏出了钱包和手机。


「说吧妹子，是遇上事还是离家出走了？这地方不适合你呆，回家的车费哥给你出了，要微信还是支付宝，还是要现金，嗯？」


我没回答，只拿过他的手机，熟练地输入密码，然后用他的手机拨通了我的号码。


周擎一把夺回手机，带着审视的目光看向我，「你怎么知道我的密码？」


我看着他认真道。


「带我回你家我就告诉你，我还知道你另一个秘密，你是……」


最后两个字我没说出声，只是拉过他的手在上面写下 JC 两个字母。


3


周擎脸色变了变，而后顺势揽过我的肩，拥着我回到了烧烤摊前。


将我的背包背起，提起我的琴匣，嬉笑着留下一句，「我要去安慰妹妹了，哥几个慢慢喝啊！」


随后便在起哄声中，拉着面红耳赤地我走进了街对面暗巷。


周擎抬手就是一个擒拿手。


上一世他教我的防身术被我刻在了骨子里，我几乎是下意识地扭转身体躲避还击。


我跟周擎打了起来。


毕竟力量悬殊，很快我就败下阵来，被周擎制住。


他反剪着我的双手整个人将我压住，伏在我耳边低声说道。


「反应还挺快啊！」


我没想到他这么警惕，顿感委屈，红着眼睛嘟囔道，「都是你教的！」


周擎愣了一下，随后沉声问道。


「说吧妹子，你到底是谁，找我有什么目的？」


我知道他是警察派来的卧底，他这么谨慎是应该的，可这姿势实在难受我只好服软。


「只要你放开我，我就什么都告诉你！」


周擎失笑，「妹子年龄不大，花样还挺多。」


「你现在可以说了。」


我没办法只能小声地从上一世我们第一次见面时讲起，没注意到他通红的耳朵。


那时被卖掉的我在地痞那儿遭受了一段时间非人的折磨。


因为食物稀缺，那帮毫无人性的畜生还想喝我的血吃我的肉。


在被杀死之前，这伙人的基地遭到冰尸袭击。


混乱中是周擎摸进来救了我，我才逃出生天。


此后他便带着我在末世中艰难求生直到我们遇上尸潮，死在了尸潮中。


听我讲完周擎久久没能回神，半响他看向我问道。


「妹子，你确定这不是你的臆想和噩梦？」


末世会来临这事确实匪夷所思，周擎肯定以为我是个疯子，可我已经真真切切地遭受过一遭，我不觉得那是一个梦。


我看了眼时间，十二点二十五分。


我看向窗外，空中的月亮又大又圆，繁星满天。


我告诉周擎，「五分钟后会开始下暴雨，一个小时后就会开始急速降温，两天后就会下暴雪，这是末世来临的征兆。」


「你母亲三年前死于脑血栓，你父亲是一名缉毒警察，死于十五年前。」


「你的手机密码是你父母的结婚纪念日，也是末世里我们互相联络的暗号。」


听我说完周擎一直没吭声。


我知道他在等，我也在等。


如果可以，我希望那场预示着末世来临的爆雨永远不要下……


4


凌晨十二点三十分，天空中毫无征兆地下起了倾盆暴雨。


我叹息一声，该来的还是来了。


豆大的雨滴很快就将窗边的地板打湿了一大片。


周擎拧着眉走上前关上了窗户，随后面色复杂地走到我面前。


看他脸上的神色我知道他已经信了一大半。


我趁热打铁又给他吃了颗定心丸。


「三天！你给我三天时间！若是第三天不下雪，我任你处置！」


周擎没吭声，只是拿过我的手机问道，「借用一下你的电话，密码多少？」


「跟你的一样！」


周擎一愣随后解锁接连打了好几个电话。


他先是找人查询了我的信息，得知我也是个孤儿时看了我一眼。


随后他尝试将末世的事情告诉电话那头的人，虽然他说的真切，可显然没几个人信他。


最后周擎只能叮嘱大家多屯点食物和注意保暖就挂断了电话。


「我果然是魔怔了！」他自嘲地笑了笑，将电话放回到我身边。


「妹子，我就给你三天时间，三天后你该回家回家，别再来了，明白了吗？」


我点点头，不再反驳。


第二天一早，暴雨依旧在下，气温骤降了十度，仿佛一夜入秋。


从酒店出来，周擎带着我回到了他的住处。


就在混混街后面的一处老小区，一梯两户他住在顶楼七楼，有电梯。


房子里很乱，衣服和臭袜子到处都是。


厨房里除了一箱泡面啥都没有，很符合他现在混混的身份。


周擎不好意思的摸了摸鼻子将我带到了客房。


「这两天你先将就一下。」


他愿意信我，我已经很满足了。


我点点头，递给他一张我自己在银店写的末世生存指南。


上面写了冰尸惧火、对声音和血腥味敏感的特性，及该如何对付冰尸、如何保存和使用火种等注意事项。


「把这个拍给你的朋友和亲人吧，说不定会用的上。」



「行！」周擎敷衍的将纸条压在茶几上点了点头。


将东西放好，我提出要出去采购，周擎不会让我离开他的视线，自然跟我一起出门。


他屋里没有长袖长裤，我翻出昨天买的冲锋衣递给他。


周擎先是诧异，等看到衣服刚好是他的尺寸又陷入了沉默。


十分钟后，我们穿着同款冲锋衣套装坐着周擎借来的面包车出了门。


按着我列出的清单，他带着我先去买了厚实的棉被和羽绒服雪地靴雪镜，然后跑了好几家药店购买了不少常规药品。


最后才去到批发市场采买食物。


饼干、面包、面条、大米、水，直到把车塞满才回去。


就在我发愁怎么把这些东西带上去又不让发现时，周擎从车上拿出了两个蛇皮口袋。


他将那些东西全部往蛇皮袋里塞，从外面根本看不出来是什么。


就这样我们把物资搬上了楼，偶有碰到熟人，周擎就会搂着我无奈地解释道女朋友要长住，家里总要添些女孩子用的物件儿。


大家只会暧昧地看着我们笑，没人探究袋子里是什么。


来来回回跑了五趟一直跑到凌晨。


我看了看客厅和餐厅里堆得满满当当的蔬菜食物和水还有一冰箱的冻肉点了点头。


「今天就这样吧，我们明天再出去。」


周擎无语地看了我一眼，摇摇头走回了自己房间。


这天夜里气温再次下降到十度左右。


半夜我起来喝水正好看见周擎裹着床被子坐在客厅，手里拿着那张末世生存指南在打电话。


四目相对，他尴尬的涨红了脸，我朝他笑了笑捧着杯子回了房。


暴雨第二天，城市里积水严重，很多人都不再出门。


我和周擎又跑了一天，上午继续采买食物，还买了煤气炉净水器，周擎还推着板车搬回三罐煤气。


下午我们来到民俗工艺品店，把店里当做装饰品的弓箭和弩箭全都买了回去。


周擎还不知道从哪里弄来不少结实的弓弦准备回去后再改装。


晚上，我们又沿着银店开始扫荡买了许多的银饰品。


怕加工太多冷兵器引来麻烦，周擎干脆搞了一套丁烷火焰喷枪回去准备自己加工。


这一天夜里，暴雨凌晨就停了，气温降到零度以下，很快下起了暴雪。


看着漫天飘散的雪花，周擎看着我久久没有说话。


沉默中他的手机铃声突兀地响了起来，一个个电话不停地打进来。


周擎接了几乎一夜的电话，等他疲惫地拉开窗帘，窗外已是白茫茫一片。


暴雪伊始，预示着末世正式来临！


5


暴雪持续的第三天，大范围的电缆和电线被压断，全城开始停电。


暴雪持续的第五天，雪层覆盖道路不通，城市道路和高速彻底中断。


暴雪持续的第七天，各平台的网络基站覆雪太厚，网络彻底中断。


网络中断前，我那张末世生存指南已经传遍全网，虽然晚了点，但我相信这一次一定有更多的人能在末世中活下去。


末世第十天，家中没有存粮，没有保暖物资的人为了生存顶着暴雪也要外出寻找物资。


城市的树木被砍伐，商店被强行进入，至此社会秩序彻底崩坏。


这场暴雪会持续一个月，在暴雪中被冻死的人和动物都会在雪停后转化成冰尸在各地游荡。


在暴雪来临的第一天我和周擎就将家中的门堵死，任凭谁敲门也不应。


我们每天穿着厚实的羽绒服在家中做着应对冰尸的准备。


我们一起更换装饰弓和弩箭的弓弦，将银制箭头嵌上箭矢做成羽箭。


将那些银饰品打造成匕首或长刀。


一起锻炼身体强化体能，练习格斗术。


虽然此时我们不用为了食物担忧，可这两天气温已经低至零下二十度。


周擎的房子没来及装壁炉，如今光是靠羽绒服和厚棉被已经无法隔绝窗外的冷意。


夜里我和周擎只有窝在一个被窝相互取暖才能勉强睡着。


气温只会越来越低，直至维持在零下四十度的样子。


上辈子我和周擎死的时候，严寒已经持续了大半年，一直没有消退的迹象。


谁也不知道寒冬会延续多长时间。


只能尽可能多的收集火种，我们才能在这样严酷的环境下活下去。


一个月后雪停了，天空总算放晴。


那些变异的冰尸也逐渐苏醒，开始在大街小巷中游荡。


我和周擎带上一周的干粮和武器，准备外出猎杀冰尸和补给生活物资。


我们才走出小区不到半小时就遇见了两个只游荡的冰尸。


这些冰尸都是被冻僵后死而复活的人，它们面色灰白，浑身凝着一层冰晶。


这层冰晶增强了它们的防御力，普通武器很难伤到它们。


只有银制武器能轻易突破这层防御，杀死冰尸。


周擎只震惊了一瞬便拉满手中的弓，一箭羽箭速度极快地射出，正中其中一只冰尸的心脏。


我力气小，更适合用弩箭。


我举起手弩，紧随其后射中了另一只。


两只冰尸被银箭矢射中心脏，瞬间化作灰烬，留下两只箭和两枚火种。


周擎和我对视一眼，将箭矢回收再将火种拾起放入了腰间的密封罐。


我们沿途专门追击落单的冰尸，一路上小有收获。


夜里我们就近找了间安全牢固的屋子过夜。


没有柴火，我们一人拿出一枚火种握在手中。


一股温和的热量沿着皮肤蔓延至身体最深处，驱散彻骨的寒意，让人全身都感到舒服熨帖。


原本疲惫的身躯在这一刻也感觉被治愈。


仿佛拥有源源不断地力量涌入体内。


我打量这手心里这枚小巧的火种只觉得神奇。


次日一早我和周擎继续沿着这条路狩猎落单的丧尸。


中午在一家超市找补给的时候没想到居然冤家路窄碰到了李森和余倩倩一行。


他们应该是跟别人组队一起出来找物资的，一行四人，三男一女。


他们四人身上都套着破损还不怎么合身的羽绒服，手里分别拿着斧头、锄头、镰刀和砍柴刀，都是些农具。


此时我和周擎正在超市中跟他们对峙，我和周擎穿着冲锋衣，带着风镜和面罩他们两人并没有认出我。


没想到这两人命还挺硬，居然活到了现在。


可看他们面黄肌瘦的模样显然过得不太好。


李森那边领头的那个男人将我们装备精良显然不想与我们硬碰硬。


他主动提出将超市里仅剩的几个肉罐头跟我们平分。


在周擎开口前我拦住他，低声跟他说了声抱歉。


我指着李森朝领头人说道。


「我看这个人不顺眼，只要你让他给我表演一个劈叉，这些罐头可以都给你们！」


6


李森一行人大为震惊，他和余倩倩更是听出了我的声音开始口无遮拦地谩骂。


「是你！林灿灿！你居然还活着！你这个贱女人知不知道你在说什么？」


「我看你是吃了熊心豹子胆了！」


我没理会他们只是看向领头人。


「我只给你十秒钟的时间考虑，十、九、八、七……」


我才数到五，领头人已经和他身旁那人将李森拿下，硬生生压着他表演了一个劈叉。


我满意地点点头，摸出腰间的一把银匕首指着余倩倩继续说道。


「让她打断他的三条腿，这把银匕首就是你们的！」


如果说刚刚领头人还有几秒犹豫，再看到我手中的银匕首时眼神明显亮了。


他立刻向他的同伴示意，那人将余倩倩拉过来，两人一人抓住她一只手，让她握着斧头朝李森的腿上砸了下去。


砸完两条腿又砸向李森的子孙根！


诺大的超市中，传来李森接二连三地惨烈哀嚎，余倩倩早被吓得缩在一旁瑟瑟发抖不敢再看李森一眼。


这么大的动静很快就引来了不少冰尸，我将手中的银匕首扔过去，领头人和他的同伴和我道了声谢后飞快离去。


他们压根就不在意李森和余倩倩的死活。


随着冰尸越来越近的脚步声，余倩倩最后看了李森一眼，任凭李森如何呼喊她也没回头。


李森已经废了，至于余倩倩，我已经对她的未来不感兴趣。


李森身上的血腥味将冰尸全都引了过去，周擎拉着还在发愣的我一路狂奔。


我远远看着李森被冰尸淹没，彻底没了生息。


此时我还不知道，因为这把银匕首我跟周擎已经被人盯上，害我们差点着了道。


 


7


好不容易躲到一处安全的区域修整，我脸上的风镜突然被人取了下来。


周擎抬手轻轻拭去了我脸上的泪，轻轻将我拥进了怀里。


「别哭了，都过去了，你还活着，我们都还活着！」


靠着周擎，我将心中的积郁都哭了出来，发泄完只觉得神清气爽。


我擦干眼泪朝周擎露出一个歉意的微笑，「抱歉，我失态了。」


周擎揉了揉我的发顶朝我打趣道。


「没关系，你不用那么坚强，可以多哭一会儿，一切有我，我还想多抱一会儿！」


为他这句话我差点又忍不住落泪。


上一世那段恶梦般的经历让我在周擎面前自惭形秽，我从不敢奢求他的感情。


我知道他心里一直有我，不然也不会在遇到尸潮的时候故意弄伤自己为我争取逃命的时间。


可我又怎会舍弃他独活，没了周擎我活着也没了意义。


所以我主动走进尸潮，回到了他身边紧紧抓住他的手直到意识消散。


这些事我之前并没有告诉过周擎，只说我们没能躲过尸潮都死在了尸潮中。


这一世我清清白白，我终于能毫无负担地宣告我对他的心意。


看着周擎认真的眼神，我踮起脚主动索吻换来周擎一个欣喜的眼神和热烈的回应。


这个吻并没有持续多久，我们调整好情绪继续猎杀冰尸。


原本七天的外出计划，因为找到不少物资延长到了十四天。


火种被我们夹在手掌与手套之间，源源不断为我们提供热量。


在第二枚火种消耗完之前我们回到了居住的小楼。


我们离开时特意留下两只游荡的冰尸在这里守门。


回来时冰尸还在，说明我们的房间没有被搜寻物资的人扫荡。


将冰尸解决我们捡好火种回了家。


家里一切照旧，物资都还在，奔波了半个月现在总算能好好休息一阵儿。


这一次我们收获颇丰，收获了九十枚火种，足够我们用上很长一段时间。


在囤的食物吃完前，我们暂时不准备挪窝，我和周擎开始躺平。


我们三餐不愁，就是没有新鲜蔬菜。


一天我泡了些黄豆，本来准备煮豆汤喝，没想到我用来固定火种的手链松动。


还剩黄豆大小的火种掉进了黄豆盆中，黄色的火种和黄豆混在一起我傻傻分不清。


只能更换一枚新的火种没管那盆黄豆。


火种离开人体直接暴露在空气中后热量会自动散发。


那粒火种可能坚持不到两小时就会慢慢消散，我并未在意。


没想到几个小时后，等我想起要煮豆子时，那盆泡好的黄豆居然全都发芽了！


8


一根根巴掌长的豆芽饱满水润，看起来就很好吃。


我破天荒地发现了火种的新用途！


末世之后由于长时间的暴雪低温，农作物早已被冻死。


气温低种子根本不会发芽，除了那些抗冻的植物，外面几乎看不见任何绿植。


我们提前储备的蔬菜早已吃完，这还是末世后我们第一次见到新鲜的蔬菜。


晚上我们吃了一盘炒豆芽差点热泪盈眶。


想到冬天的大棚蔬菜，我从一堆杂乱的物资中找出一袋生菜种子，周擎从雪层下挖了些冻土，我们准备尝试利用火种来种菜。


我们将火种埋在泥土里，将种子按了进去浇上水，静待了几天。


让我们欣喜的是生菜种子不仅发芽还长势喜人！


我和周擎激动地拥抱在了一起，迫不及待地想将这个好消息分享出去，可我们却联系不上任何人。


末世之后，周擎几乎每天都会打开收音机尝试接收消息。


他始终坚信国家不会放弃人民，总有一天国家会出来主持大局，引领幸存者们生活下去。


我知道他一直都没放弃！


末世第六十天，夜里我们睡得正香，楼下突然传来冰尸密集的嘶吼声。


我和周擎飞快起身看向窗外。


上百只冰尸不知是何原因，疯狂地朝着我们居住的小楼包围而来。


9


若是任由这些冰尸往上走发现我们，我们根本藏不住。


周擎当机立断，准备带着我先从楼顶离开。


可我们刚爬上楼顶黑暗中突兀地响起一道枪声。


子弹堪堪擦过周擎的耳畔，在他耳边留下一道血痕。


周擎忙拉着我退回，「小心！有狙击手！有人盯上我们了！」


「怎么办？我们能不能逃出去？」记忆中被冰尸围困的场景重现，我忍不住颤抖起来。


周擎紧紧拉着我的手让我正视他的眼睛。


「灿灿！相信我！我们一定能活下去！」


我深吸一口气使劲点了点头。


我们有那么多武器，还有物资，不能就这样放弃！


枪声暂时分散了一部分冰尸的注意力，可很快它们又回到了小楼，正摸索着往上走。


我和周擎回到屋中开始做准备。


突围行不通我们只能被动防守了！


七楼的楼梯口还有一道铁门，若是冰尸强攻，可能支持不了多久。


周擎打开门出去查看了一番回来后神色凝重的说道。


「楼道里血腥味很浓，冰尸都是被血腥味吸引过来的，我们只能放弃这里了！」


我看了眼这两个月居住的这个家，满眼不舍，可如今却不得不离开。


周擎安抚地揉了揉我的头。


「我先去拦住冰尸，你开始收拾东西，捡重要的拿！」


我拿起背包朝周擎点了点头，「好！」


周擎立刻提着当初从车上抽出的两桶汽油走到了铁门前，他将汽油沿着楼梯倒下，又从屋里搬出了两个煤气罐。


这点时间冰尸已经上到了五楼，隔着门我都能清晰地听见冰尸的脚步声。


我飞快地将重要的物资往包里塞，能塞多少是多少。


药品、食物还有银质武器，还有我之前买的那些户外装备都是重中之重！


眼看着冰尸离铁门还有最后几阶楼梯，周擎摸出打火机点燃了倾倒的汽油。


大火和高温暂时将冰尸逼退，一只只冰尸在火焰的映射下面目扭曲，张牙舞爪！


10


我示意周擎收拾完毕，他打开铁门将两个煤气罐都推了下去。


随后他退回门口，从腰间摸出一把手枪，一枪击中了其中一个煤气罐。


两声爆炸声接连响起，震的楼板都抖了好几下。


火光和烟雾在小楼中弥漫。


趁着烟雾遮挡视线，周擎悄悄打开对门的大门，带着我摸了进去。


我们住的那套房临街，有人蹲守没办法离开，对门的房子靠里，背靠一处小公园。


为了卧底时便宜行事，他对门这套房子早就被缉毒大队租下来常年空着。


没想到居然在这时候派上了用场。


周擎从包里取出两条登山绳牢牢的系在窗楞上，跟我一起滑了下去。


爆炸声引来的冰尸只会越来越多，我们没有逗留，趁着没被发现快速离开了这里。


我们一路避开冰尸小心潜行，走了快一个多小时才找到一处安全的落脚点。


我们不敢点灯，只能靠坐在黑暗中抚平急促的呼吸。


「你说会是什么人故意引来那么多冰尸对付我们？咱们也没招谁惹谁呀？」


黑暗中周擎神色莫名，「在末世后能搞到枪甚至是狙击枪的人不多，能想出利用冰尸对付我们的人，九成是那群毒贩。」


「他们认出你了？」


「应该不是。」


周擎卧底一年，始终游走在外围，接触不到毒贩内部高层，那些人应该不认识他。


他推测道，「他们应该是为了我们的武器和物资，以今天这情况来看，他们应该观察我们很久了。」


我这才反应过来，是当初那把银匕首招来的祸端。


不止是银匕首，我和周擎精良的装备，保暖的衣衫，储备的食物还有火种都是这些人的目标！


「抱歉，是我太冲动了！」我有些失落，如果不是我为了报复李森就不会失去我们的家。


周擎低笑一声揉了揉我的脑袋，脸上的表情是我看不见的凌厉。


「别乱想，不怪你，是那些人太贪心。」


「想不想以其人之道还治其人之身？」


我：？？？


11


我傻傻的问一了一句，「可以吗？」


周擎失笑。


「为什么不可以？等天一亮我们就摸回去，看看他们的老巢藏在哪儿！」


原来我骨子里还是有些恶劣因子的，听周擎这么提议我竟然还有点小激动兴奋地一晚上没睡着！


天一亮我们就小心地往回绕，小楼已经一片狼藉，昨晚围攻我们的冰尸群已经消失不见。


周擎带着我在周围转了一圈，找到了不少人类活动的痕迹。


他就像一个经验丰富地侦查兵，带着我慢慢来到了市中心的一家中型超市。


是了，末世里物资最丰富的地方应该就是超市了。


我们没有轻举妄动，而是在附近找了个地方落脚，开始观察。


怕吸引冰尸，超市每天都关着门，只有特定的时间会出来两拨人。


一拨人荷枪实弹到处在城里搜刮物资。


另一拨人则负责外出猎杀冰尸收集火种。


他们手里的银质武器很粗糙，远不如我和周擎的，加上他们都很怕死，所以收获都不怎样。


我们观察了七天，摸清了他们外出和换班的规律。


然后我们暂时离开了那儿开始准备反击的东西。


我和周擎没有那么丧心病狂用鲜血来吸引冰尸，我们决定利用噪音。


周擎对市里熟悉，他带着我来到了一家售卖烟花爆竹的店铺。


在破乱的店铺仓库里，我们收集了不少保存完好的烟花爆竹，还找到一个大喇叭和一个蓝牙音响。


喇叭和音响还有电，我们相视一笑，带着几大口袋战利品摸回了超市据点。


凌晨四点，在人们最困倦地时刻我和周擎开始行动了。


 


12


我们就像两个贪玩的小童，带着大量的炮仗在超市周围的各个犄角旮旯穿梭。


点燃一个炮杖随手一扔后就赶紧挪一个窝，重复多次不亦乐乎。


大半夜的，超市这里热闹非凡。


城中游荡的冰尸们被一声接一声的鞭炮声吸引而来。


点完手里的鞭炮，我回到跟周擎约好的集合点。


远远看着他正将大喇叭和蓝牙音响的音量开到最大挂到了超市了门牌上。


超市里灯火通明，明显乱了起来，周围的冰尸距离超市只有一步之遥。


我忍不住为周擎捏了一把汗！


还好他没有过多逗留，大喇叭一响他立刻从我们早已看好的线路返回与我汇合。


我俩躲在暗处，相拥而笑。


很快冰尸们就破开了超市的大门，超市中立刻传来接连不断的枪声。


听声音的密集程度这些人的子弹和枪支还不少。


可惜子弹对冰尸造不成什么威胁，冰尸们依旧长驱直入，超市里很快传来惨叫声。


一名手持银刀的人杀死了数名冰尸从超市里奔逃出来，却被门口更多的冰尸淹没。


这一夜对超市那伙人来说注定是个不眠夜，而我和周擎在遥望他们的那间小屋里睡得很香。


次日醒来，超市那片几乎沦为一片废墟，周擎像是突然想到什么。


他看着我小心翼翼地说道。


「我想去当初救你的地方看看，你想去吗？」


过往的经历早已化作我今生的动力，我点点头眼中没有害怕只有勇气！


「去！你不说我还忘了他们，那些吃人的恶魔必须得到惩罚！」


 


13


做好决定我们没急着走。


在超市附近滞留了两日，确定没有人生还后，周擎带着我将超市扫荡了一遍。


除了水和食物，我们还捡了不少枪和弹药。


修整好后，我带着周擎慢慢朝着当初他救我的那个地方走去。


我们像老练的猎手，到达目的地后没急着动手而是观察了好几天。


看着那几个熟悉的面孔，看着那些被卖来换取食物的女孩，我恨不得立马冲出去杀死这些人渣。


周擎跟我保证不会让他们活着离开我才生生忍下心中的杀意。


这里被囚禁的女孩有好几个，为避免误伤，我和周擎分开行动。


他负责杀人，我负责救人。


他的枪法很准，我的箭术也不错，我们很快就解决了那群地痞，救出了几个被关押的女孩。


在这里修整数日，将地痞的地盘交给她们，又留下一把银质匕首后我和周擎离开了这里。


前一天晚上周擎激动地抱住我，告诉我国家开始行动了！


虽然暴雪来的突然，但因为有我的提前示警，国家很快反应过来，调整战略应对末世危机。


根据收音机里传出的消息，距离这里不远的 K 市正在修建安全基地，国家正在呼吁幸存者们前往。


我们当即决定前往 K 市，几个被救的女孩却拒绝与我们同行。


我从她们的眼神中看到了当初的自己。


她们眼中的恨意根本藏不住。


每个人都有自己的选择，我懂她们想去报仇的心思，我甚至瞒着周擎，悄悄给她们留下了一把枪。


 


14


做完最后的道别，我和周擎启程前往 K 市。


末世第一百天，我们顺利抵达 K 市。


K 市基地已经修好了百分之八十。


大部分基础设施已经齐备只待后续完善。


我和周擎很快就加入了这个大家庭，加入基地如火如荼的建设中。


我们在基地登记结婚，成为末世后第一批登记结婚的新人。


我们还将火种能促进蔬菜生长的消息上报，获得了一枚奖章。


基地分给我们一个单间，我和周擎慢慢把它变成了家的样子。


三个月后，K 市基地发出征招，欲招募人员前往一处秘密基地寻找国家粮仓，为未来 K 市基地的发展壮大做储备。


夜里周擎搂着我，艰难地开口。


「灿灿，我想报名去找粮仓。」


外出就意味着危险，从征招发出那一天我早已做好了准备，「我也去！」


周擎轻轻笑了笑，抬手摸了摸我的小腹。


「傻瓜，你这几天是不是总想吐，还想吃酸的，你可能怀孕了，我怎么能让你出去冒险。」


我一愣，周擎不提我自己都没注意，还以为是消化不良。


我有些不敢相信，「你说的是真的吗？」


「我问过基地医生了，现在设备不齐全但也八九不离十了，你忘了你这个月例假推迟好久了。」


我快要被这个惊喜的消息砸晕了。


「我真的怀孕了？这里有我们的宝宝？」


周擎看我哭出来，立刻手忙脚乱地帮我擦眼泪。


「这是好事，你别哭啊！医生说的果然没错，孕妇的情绪真的多变。」


「可是孩子还没出生你就要离开我们。」


我有些闷闷不乐，周擎被我一噎，叹了口气。


「你知道的基地现在人手不足，人口却在不断增加。」


「我是护卫队队长怎么能退缩，我想保护你，保护我们的孩子，我希望我们的孩子以后能不愁吃穿。」


「粮仓里不止有粮食，还有种子，为了下一代能生活的更好，这一趟势在必行！」


国还是家，永远都是个两难的选择。


周擎是一名军人，保家卫国是他的志愿，我知道我说服不了他。


我只能祈祷他能活着回来……


末世第五百二十天，我生下了一个女孩，她是末世后在基地出生的第一个孩子，基地的人们都很喜欢她。


她特别爱笑，所以我给她起了个小名叫笑笑。


笑笑满百日那天，外出近一年的寻粮队伍终于回来了！


我抱着笑笑，站在基地门口，从头看到尾却没能见到周擎。


我的心很慌，右眼皮跳个不停。


我抓紧笑笑的襁褓，想找个人问问却不知道该怎么开口。


终于我在队伍的末尾见到了被人抬在担架上的周擎。


他瘦了也黑了，左腿空荡荡的，可他回来了！


见到我，他艰难地扯了扯嘴角轻声说道。


「灿灿，我回来了！」


我已忍不住泪流满面。


「欢迎回家周擎！」


 


作者：暗夜流香


备案号:YXX1brKyydXc0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-22 09:33
