## 2.成为产品经理的特质
校招季告一段落，陆陆续续面试了不少人：本科、硕士研究生、博士研究生都有。因缘际会，也被拉进了几个应届生的产品经理群，群中同学们相互交流面经和面试体验，好不热闹。


在一片恭喜声中，有人问我，如何面试应届生。


坦诚相对：「除非特别对味或者有比较丰富的实习经验，否则不太招应届生做产品经理。」


一时冷场……


咳，我还真是个擅长冷场的家伙。


 


当然，只抛出问题不给出解决方案的都是耍流氓。


所以，接下来我会首先解释下为什么我不太招应届生产品经理，再来介绍具有怎样特质的人可能适合做产品经理，最后给出一些关于行业、公司和职位选择的建议。


 


**为什么不太招应届生产品经理**


 


客观上说，我不太招应届生产品经理，这是由产品经理这一岗位的软硬件需求所决定的。不同于研发类岗位有结构明确的可培养的技能栈，产品经理所需的并不是专学而是杂学。你说这个岗位是杂学家也行，说它是万金油亦可：


l 在产品构思层面，需要将对人和群体的思考、对生活的体验与感知融入产品蓝图，规划出具有用户价值的产品服务；


l 在功能设计层面，既需要有代入者的同理心，又需要保持观察者的客观性，代入使用场景，拟合用户的使用方式，设计出实用、易用的产品功能。


l 在业务迭代层面，需要有旁观者的理性视角，不要敝帚自珍，尊重数据和用户的选择，对既有功能做出更合适的调整。


l 在项目推进层面，则需要很好的团队协作精神，学会必要的坚持与适当的妥协，以合适的项目拆解、遵循 MVP 模型快速上线验证。


刚从象牙塔里走出的同学在经验阅历、个人眼界、同理心上往往不容易达到产品经理的岗位需求，很难达到「来之能战、战之能胜」的标准。只有了一定的实习经验或者相关领域工作经验后，这些同学才更容易过渡到产品经理这个岗位。这也是为什么，你会发现产品经理过往工作背景、学历驳杂的原因。之于我，也是技术背景转产品一个例子。


 


在认知上，太多应届同学对于产品经理的认知是模糊的。在面试中，我时常会问同学们两个问题：你为什么要选择做产品经理，你还投了哪些公司和岗位？


第一个问题的回答往往基于憧憬：改变世界、张小龙的微信、张一鸣的头条、王兴的美团、黄铮的拼多多，互联网传奇侃侃而谈，各种产品八卦信手拈来。


第二个问题的回答则更加多样性：鉴于产品经理并无明确的专业技能要求，互联网又是一个听起来挺酷、薪资待遇不低的工作，所以各类公司来者不拒、都来试试。还有不少同学骑驴找马，在投了互联网公司的产品经理岗位的同时，也投了那些些专业对口的公司（如工程、建筑、教育等等）。


 


开放性的回答并无对错，但是这样的答案却让人意识到：很多同学可能并没有真的准备好要做一个产品经理。关于第一个问题，想做大明星的人比想做一个好演员的人更容易受挫；关于第二个问题，如果做事没有明确的目的性，只是抱着划水试试的心态，又如何知道你得到的或者错过的，是否真的是你想要的？


 


**产品经理的六大特质**


 


如果你非常笃定要成为一名产品经理，那我们再来看看，你是否具有从事产品经理这一岗位的特质。如果你有如下的特质，或许能够更快更好的产出成绩。


l 好奇心：只有那些真正热爱「互联网+」行业，相信科技和数据能够改变生活的人，才会持续的在特定领域投入。对于新涌现的产品应用才会有自驱的动力去下载把玩一番。产品经理的认知半径不应该局限在大众性产品上，小众的产品、跨品类的产品同样能够给我们带来不一样的认知。比如，最近微信开放查询大家注册微信的日期，我的朋友圈里涌现出了一堆 2909 天的记录，都是在微信开放的第一天就入驻的产品经理观光团。


l 同理心：创造是为了什么？是为了自我记录还是为了价值传递？对于产品经理来说，创造一个产品的目的大概率是为了价值的传递。如此，就需要我们能够具有同理心感受他人的喜怒哀乐，去揣摩用户的使用场景、使用心态和对功能的认知。多从用户的视角、旁观者的视角，而非「本我」的视角去重新审视和理解问题。


l 逻辑判断：想什么是一回事，做出来是另一回事。大家常说，建筑师是介于理性和感性中的存在，需要将感性的情感灌注于蓝图上，再通过严谨的实践将蓝图落地。某种角度上，产品经理也像是建筑师，需要有将自己脑海中产品蓝图拆解、落地的能力。


l 人文素养：生活是立体的、人也是立体的。如果你热爱影视、音乐、文学等，如果你除了专业领域外还会涉猎其他学科，那么无疑特别适配产品经理这个杂学家的岗位。跨领域的知识背景能够给你不同的看待问题的视角，从而起到触类旁通的作用。


l 学习力：事实上，学习力应该是各行各业的通用能力。变化太快了，同一领域里会有新的模式和玩法涌现，观察对手会给我们以新的启发和思考；不同领域里，会有新的赛道涌现，甚至出现跨界打劫的玩家。既然变化是唯一会确定发生的事情，快速自学的学习力自然是我们应该具备的重要能力。


l 沟通力：产品经理构建的是蓝图，需要借助研发、运营、商务团队同学的配合与协调才能够完成最终的产品落地。碰到资源冲突等问题怎么办，如何有效的推进和解决问题？都是对于产品经理沟通能力的考验。


 


**你的第一份产品经理工作，该如何选择 Offer**？


那么，产品小白应该从怎样的角度来切入呢？


就我个人的观点，对于校招生和跨界转行的产品经理来说，在选择成为产品经理、选择成为某个行业的产品经理时，可以更审慎一些。「未思成先思败、未思进先思退」片面的追求当下的高热，万一黄在了公司或者项目上，对自己职业生涯的起步未见得是负责任的做法。


 


稳定的时间、成长的空间是考虑 Offer 的两个角度。之所以在这里不涉及收入，是因为对于第一份工作而言，个人成长可能是最重要的决策因素，只有个人能力的增长才能带来后续更高的收入增长加速度。


我们通常建议的 Offer 排序标准是：


大公司的主力部门 > 小公司的主力部门 > 大公司的创新部门 > 小公司的创新部门。


 


大公司能够提供相对更稳定的发展时间，有更完善的培训体系，但是成长晋升的空间可能会按部就班；小公司有更大的尝试机会和晋升空间，当然也意味着更大的结构性风险。而在同一家公司内部，主营业务的路径更明确，也能够给新人更长的学习和成长时间。创新性业务则要看年景，其碰到资本寒冬时往往会第一个收缩，从而带来更大的不确定性。此外，同一公司的不同部门间，也会因为部门负责人的工作风格有不同的工作氛围。选工作就是选老板，建议多询问师兄师姐，给自己提供更多的信息作为参考，做出更理性的选择。


 


转载一段看来的关于价值投资的判断，我觉得同样适用于个人的职业选择：


l 这是不是一家全方位领先竞争者的公司？（现在）


l 这是不是一个快速增长，有着清晰增长路线图的公司？（未来）


l 这是不是总体上在你的认知范围内最佳的选择？（有效前沿）


 


由于产品经理的技能依赖迭代更新的很快，且没有一门专门的学科体系是对应产品经理的，所以在实操过程中，产品经理的成长会更依赖 Mentor 机制，靠传帮带的方式来快速形成工作习惯和工作方法，形成和对产品定位、产品价值的判断。


以下，就让我们一起走进产品小白阿聪和产品经理阿呆的世界，伴随着阿聪从竞品跟踪、迭代单个功能点到独立负责项目的成长路径，一起看看如何产品经理的基础技能树如何成长。


 


备案号:YX01oQkGbxdxoY5Km


###### 2020-03-25 13:26
