## 33.第一性原理：少做多想
一日，阿聪找我来 review 产品方案：「阿呆老师，这里的产品方案处理逻辑比较复杂，需要根据分享者身份的不同做不同的逻辑。除了主场景以外，为了逻辑的一致性，会在不同场景下有多种情况，对于设计和研发的资源都有很大的占用。」


「这个功能是实验性功能，还是确定要全量的功能？」我问道。


「实验性的功能，预期的收益是在两个主要场景上。」


「那为啥现在就要着手处理处理其他场景下的问题？」我追问道。


「难道不用管了么？」阿聪愣了下。


「不是不用管，而是现在不用管。你现在做的是一个实验性功能，功能本身还生死未卜呢，干嘛现在就前置的去考虑主场景之外的逻辑统一问题？」


「欧，不做就不做嘛。」阿聪丧气的摇摇头走开了。


又一日，阿聪的产品方案到了我案头，翻了两页，就再度被打回去了。


阿聪来找我询问：「为什么会被打回来呢，我这次增加的功能点逻辑上没有什么问题啊」


「目前的设计，后续不具有可扩展性，需要进一步调整。」我回答道。


「蛤？上一次不是说我想太多了么？」


「不是说你想太多，而是你想要做的太多。产品经理需要的品质是少做多想，尽可能找到核心点打穿打透。套一个时髦的词，应该站在第一性原理的角度去不断的思考自己的工作，最应该做什么。」


从 PayPal 到 特斯拉 再到 SpaceX，马斯克毫无疑问是个性格张扬而又成就非凡的家伙。屡屡跨界的他为什么总能有所斩获？他给出的答案是：第一性原理。


什么是第一性原理？第一性原理对产品经理的工作是否重要呢？


  



什么是第一性原理？


第一性原理最早来自于古希腊哲学家亚里士多德，他说：「在每个系统探索中存在第一性原理。第一性原理是基本的命题和假设，不能被省略和删除，也不能被违反。」 


而在马斯克眼中，「我们运用第一性原理，而不是比较思维去思考问题是非常重要的。我们在生活中总是倾向于比较，对别人已经做过或者正在做的事情我们也都去做，这样发展的结果只能产生细小的迭代发展。第一性原理的思想方式是用物理学的角度看待世界，也就是说一层层拨开事物表象，看到里面的本质，再从本质一层层往上走。」


站在个人角度上，第一性原理可以被理解为：通过不断的咀嚼和反思(Why)，尽量把业务的目标蓝图(What)想的很通透，从而更有效的指导日常工作(How)进行落地。


  



为什么产品经理的工作需要有第一性原理？


作为产品经理，我们在日常工作中碰到的「需要做、需要去跟随的事情」不胜枚举，比如：这里增加一个入口吧；那里增加一个功能吧；竞品新上了一个功能我们要不要跟进等等。


但正如全篇中不断提及的那样：产品经理重要的品质是不做什么，而不是做什么。


当我们被分配到一项具体的业务功能时，除了要有明确的微观视角、明确如何把项目拆解落地外。还会建议给自己带上机器猫的竹蜻蜓，升上天空从更高的维度俯视整条链路的来龙去脉，自己被分配到的业务功能又处于一个怎样的环节。只有获悉到全局的信息才能够帮助我们更好的理解自己要做事情的初衷和目标到底是什么。


比如，我们在日常工作中经常会见到的增加入口、加强引导等需求。其背后隐藏，大概率是业务活跃度的诉求。所以，在这个问题上，增加入口只是手段（How），真实的目诉求(Why)在于促进活跃度。


作为一个结果导向的产品经理，除了要把手头的需求落地执行外，还需要额外考虑目标达成的问题。


首先，不可免俗的聚焦最核心的问题：这个业务(功能)满足用户的需求是什么？这是我们后续所有决策的出发点。


其次，是业务和功能天花板的问题，可以拆接为两个点（规模和频次）：


* 有这一需求的用户规模有多大？
* 这类型需求的频次有多高？

理清天花板是为了让我们明确目标。凡事过犹不及，如果一个事情已经接近它的天花板了，那么再去迭代就不免会落入硬干的套路，以过高的精力投入、过低的转化效率换取数据指标上的提升。


在预估天花板之后，才是轮到实操层面如何逼近天花板。就「加强用户引导」这个问题而言，我们同样可以拆接到两个点：如何触达用户？用户是否建立了认知？


触达用户，有引导教育 和 场景融合两种常见的手段。


* 引导教育是我们最常见的方式，它是从曝光量角度着手，通过给予新功能更大流量的入口位置、更明显的提示和引导文案，提供一个更大的转化漏斗的入口、告知用户有这样一个功能服务的存在。
* 场景融合，则是从转化率的角度着手，更细致的去看功能的切入点和更适合的露出场景，通过建设那些转化效率更高的漏斗，使得用户以更高的转化率来使用功能。

当然，我们追求的始终是限定条件下的结果最大化。尽管场景融合更加精细、转化率更高，但并不意味着场景融合就一定是最优解。有时候，大力出奇迹同样适合于产品迭代，能让我们更快速的逼近天花板这一最终结果。


如果说触达用户是空间维度的事情，那么建立用户的主动认知就是一个时间维度的事情。当用户使用特定功能的累计次数 和 应用频次都超过某个阈值的时候，这一功能或服务就相当于在用户心智中建立起了自己的品牌，能够收获到更长久稳定的应用流量。


当然，上述的所有假设和讨论，都是基于增加入口的角度进行的拓展。触达用户有没有其他的手段？比如应用运营的手段，结合一定触发条件做更强的提醒和引导行不行，用户自传播的方式行不行等等。我们的所有方案都应该服务于最终目的，并在众多候选方案中尽可能去选择性价比最优的方案。


「产品经理是一个成就感很强的角色，因为可以调用很多资源，来实现自己的产品设想。当你可以调用设计同学、研发同学数周的工作进行研发的时候，你就需要明白：自己才是产品的第一负责人，一旦搞砸了，大家数周的努力就都白费了。所以，才要反反复复的追溯本质，多想一点、想的透彻一点。」我道。


「就像是蝙蝠侠里的台词？能力越大、责任越大。」阿聪若有所思。


「是啊、能力越大、责任越大，共勉！」我郑重的说。


备案号:YX01oQkGbxdxoY5Km


###### 2020-03-26 05:30
