## 16.（一）战前态势
刘备退回永安不久，吴军跟踪追击，在白帝城南面的南山安营，吴军将领朱然、宋谦、潘璋纷纷上表，要求乘胜追击，攻入蜀中，一举拿下西川。



孙权拿不定主意，就问陆逊，陆逊、朱然、骆统等人都认为，曹丕近些天在南线集结重兵，说是要帮我们打刘备，但他心里到底是怎么想的，还真不好说，对曹丕不能不留一手。如果我军深入蜀地，到时候曹丕却来打我们的建业、江陵，我军来不及回援，那就大事不妙了。



孙权一听有理，也就打消了入蜀的念头，收兵回撤。



事情不出陆逊所料，曹丕果然动手了，不是打刘备，曹丕的目标正是孙权。



222 年八月，曹丕接到孙权捷报，虽然心里很惊讶，他没想到孙权这么快就将刘备打败，但表面上当着东吴报捷使者的面，对孙权还是狠狠地夸奖了一番，夸完之后，进入正题，曹丕派人给孙权送了一份自己写的《典论》，这是曹丕的得意之作，明显是在向孙权炫耀。



接下来，曹丕向孙权提出了要求，送太子入质，并准备派自己的心腹侍中辛毗、尚书桓阶到江东与吴国结盟，顺便将孙权的王太子孙登带回中原。



孙权很客气地表示，使者您就不用派了，我的人品您还不了解吗？（曹丕心说，正因为了解，所以才需要人质。你小子奸诈狡猾，不扣人质，我可不放心。）咱们之间还用盟誓那么俗套！我儿子孙登还小（本年 14 岁），不懂礼数，等过两年，他大一些，我再派他前去洛阳朝觐天子，您看如何？



曹丕一听就火了，孙权是存心不给自己面子。去年（221 年），曹丕就跟孙权提过一次，要封孙权的大儿子孙登为万户侯，让孙登到洛阳受封，也就是去当人质。孙权这么狡猾，当然不干，只是成车地给曹丕送礼、说好话，但就是不送人。



谁知，曹丕如此执着，旧事重提，这时孙权打败了刘备，感觉腰杆子硬气了，便不再买曹丕的账。



既然谈不拢，那就打吧。曹丕早就为南征做好了准备。



八月，谈判破裂，九月，曹丕「兴师问罪」的大军就出发了。这足以说明，曹丕早有准备，他早就想打了。



事实上，两军早就开打了。事情的起因是这样的，孙权率大军西进时，据守襄阳的曹仁很紧张，这足以说明两军的互不相信。曹仁担心，孙权打着迎战刘备的旗号，暗地里来偷袭他的襄阳，因为这时的襄阳，驻军不多，而且几乎就要发生粮荒。



很显然，一旦吴军北上，曹仁就只能撤退。魏国普遍主张放弃襄阳、樊城，以免到时孙权打来，更被动，这也从一个侧面反映了，魏国君臣对孙权的不信任。曹丕于是下令曹仁后撤，曹仁放火烧毁了襄阳、樊城，主动退到宛城。



仅仅因为缺粮，就放弃战略要地襄阳，曹丕君臣的短视可见一斑。曹丕的亲信时任丞相长史的司马懿曾坚决反对，但曹丕听从了众臣的意见，未理会司马懿的劝告。



曹仁放弃两城一个月后，孙权派将军陈邵率军沿汉水逆流而上兵不血刃轻取襄阳、樊城。关羽若是地下有知，知道这个消息，恐怕会被气得活过来。当年，关羽拼尽全力打了几个月都没打下来的坚城，居然就这么让吴军占了一个天大的便宜。



但吴人也没笑多久，随后事情的发展再次证明了，天上从来不会掉馅饼，特别是在权谋盛行、烽火连天的三国时代，想要地盘，不打个你死我活，怎么可能。



曹丕听说吴军占领襄阳，也后悔了，马上下令让曹仁领兵收复。



车骑将军曹仁得令后，不敢怠慢，立即起兵，率右将军徐晃、横海将军吕常、扬武将军满宠领兵南下。



陈邵抵挡不住，很快被赶跑。孙权没高兴几天，襄阳又回到了曹丕手中，曹仁有了军功，曹丕又有了提拔曹仁的借口，曹仁是活着的宗室亲信中资历最深的将领，也是曹丕依靠的对象，新的任命随着曹丕的使者来到前线，曹仁被晋升为大将军。



开战的不仅仅是襄阳，淮南方向曹休也没闲着，多次派兵偷袭对岸的吴军，搞点偷营放火的小动作，但曹休的小动作也不算小，先后攻破历阳的吴军营寨，一把火烧了芜湖民屯数千家。把吴军折腾够呛。曹休杀人放火玩得不亦乐乎，曹丕对宗室亲信向来大方，马上提拔曹休做了征东将军、扬州刺史，坐镇东南。



但相比于即将展开的大战，之前的这些边境冲突，只能算是小打小闹。



备案号:YX0158Gwrrz8kPBnO


###### 2020-06-04 09:49
