## 33.（三）第二次广陵战役
魏黄初六年（225）三月，曹丕再次来到许昌。五月，曹丕回到老家谯县。曹丕不顾群臣反对，坚持「伐吴」，说到底，还是对徐州不放心，尽管曹丕进行了人事调整，但青徐豪霸的势力不是任免几个郡守、县令就能解决的。



曹丕担心的事还是发生了。六月，徐州利城郡兵蔡方、唐咨发动兵变，叛乱的蔡方、唐咨所率的正是臧霸徐州旧部，叛军杀了曹丕派来的太守徐质，推举唐咨做首领。



对此，曹丕早有防备，马上派屯骑校尉任福、步兵校尉段昭率领宿卫军精锐前往平叛。在曹丕新任命的徐州刺史吕虔率领的地方军配合下，叛乱很快被平息。



此次平叛中，徐州刺史吕虔礼聘琅邪王氏王祥为徐州别驾，琅邪王氏亦审时度势，利用其在当地的势力，以宗族武装协助官军平乱，出力甚多。在铲除青徐豪霸的过程中，也要利用当地大族之力。



在徐州兵变之前，青州也发生了动乱，不过规模程度不及徐州。而青州的平定与徐州如出一辙。当时的青州刺史王凌延请青州东莱王基为别驾，辅佐其平乱。吕虔用王祥、王凌用王基，偶然的背后是必然。历史的「巧合」没那么简单。



唐咨等人兵败后逃往东吴，孙权对兵败来投的唐咨等厚加赏赐、封侯拜将。唐咨三十年后还要出场。



利城兵变后，八月，曹丕亲率十余万大军乘船从谯县出发走水路进入淮河，而后弃舟登岸，进入徐州。曹丕大军在徐州停留近两月，如此之久，想必是在处理兵变善后事宜。



十月，曹丕亲率大军再次到长江北岸的广陵，临江耀兵。雄兵十万、旌旗绵延数百里。看得对岸的吴军目瞪口呆。曹丕此举醉翁之意不在酒，他名义上是打孙权，真正的目的却是震慑徐州地方势力。



但对岸的吴军不明真相，见魏军大军压境，吓得不轻，还真以为魏军要杀过江来，而只有贼心不死的徐州旧部，才更懂得曹丕的深意，在曹丕的武力威胁下，只好乖乖接受改编。



曹丕一石二鸟之计实在高明，那些说曹丕不会打仗，两次「南征」劳而无功的人才是真正的蠢材。



从曹丕选择的地点广陵，就可看出他此行是真心伐吴，还是别有用意。广陵江面宽阔，不适宜渡江。而魏国自淮水以南至长江北岸，多有数百里纵深的「弃地」，因与吴境濒临，魏国将淮水以南的百姓，多迁往北岸，此举一度导致当地百姓恐慌，纷纷逃入吴境。这也是曹操生前做的为数不多的蠢事之一。



江淮滨江一带于魏国是荒凉之地，于吴则是江防重地。曹丕的到来令吴军京口守将孙韶高度紧张，吴军更是通宵值守，丝毫不敢大意。



曹丕本无意与吴军开战，加之十月天寒，舟船多被冰冻，不可使用。曹丕下令撤军。而孙韶在确定魏军确要退走，才派出部将高寿率五百敢死队渡江偷袭，夺了几辆车马，回去报功。在魏军十万雄师的威慑下，吴军也只能搞些偷袭，挽回些许颜面。



赤壁战后，曹操、曹丕父子频频对江东用兵，对孙权施加军事压力，将其视为头号敌人。从曹操的「四越巢湖」，到曹丕的两次广陵之役。曹魏之重心专注于东方，昭然于世。反而对刘备，曹氏父子却很少主动进攻，倒是刘备、关羽先后主动发起对曹氏的北伐，刘备争汉中、关羽攻襄樊，都是刘备一方首先发起的，曹军不过是「自卫反击」。曹操、曹丕父子，只要议兵出师，几乎无一例外，矛头都是指向孙权。



《三国演义》给人们造成一种错觉，即认为曹操与刘备、诸葛亮的交锋是主导，孙权不过是配角，事实则恰恰相反。从赤壁之战到刘备北征汉中，近十年间，刘备与曹操并未发生主力会战，反而是曹操与孙权动辄调动十余万大军在江淮间陈兵对峙。



虽然曹操、曹丕南征孙权，动机并不纯粹，有时其目的与其说是对外不如说是对内，而征讨孙权不过是幌子。曹丕的两次广陵之役即是如此，曹丕大军屯驻徐州的时间远长于在广陵逗留的时间，甚至去广陵不过是虚晃一枪。曹丕两番亲征，竟然见不到其与吴军主力交战的记录，岂不奇怪。即便如此，曹丕在位期间，先有猇亭战后的三路伐吴，后有两次广陵之役，其战略重心侧重东线则毋庸置疑。这也从一个侧面反证，刘备的蜀汉战后实力遭到削弱，令曹魏对其十分「放心」，进而放松了西线的防务，却为诸葛亮后来的北伐创造了有利条件。



备案号:YX0158Gwrrz8kPBnO


###### 2020-06-04 09:49
