## 34.（四）有仇必报 有恩必酬
曹丕是个记仇的人，但凡得罪过他的，只要时机成熟，那是一定要报仇的。对他好的，他也不忘报恩。



宗室曹洪很早就上了曹丕的黑名单。曹洪是曹操族弟，从曹操起兵时就跟着曹操南征北战，还曾在汴水之战救过曹操的命，属于元老功臣，曹操时做到了都护将军。



曹操一家对曹洪的救命之恩始终念念不忘，加上又是亲戚，一笔写不出两个曹字，因此，对曹洪格外关照。



但曹丕对这位宗室近臣却极为反感，原因是曹洪曾得罪过曹丕。



曹洪家里特别有钱，有钱到什么程度呢，连一代魏王曹操都自叹不如。三国时，朝廷为征发赋税徭役，每年都要对天下编户也就是在籍人口民户进行财产调查，各家各户要据自己的财产状况向国家申报，国家据此核定每年各户应缴纳的赋税。



谯县县令照例到曹家进行普查，把曹操家（曹操老宅在这里，谯县也是曹操籍贯所在地）跟曹洪家，列入同一等级，也就是认为曹操家跟曹洪财产数目不相上下，曹操听说后，自己都感叹，说我家哪能跟子廉家比啊。你就知道，曹洪多有钱了。



曹丕还是太子时，曾向曹洪借一百匹绢，在曹丕看来，这对曹洪来说是九牛一毛，自己身为太子张回嘴，曹洪无论如何也得给自己面子。但曹丕想错了，曹洪有钱是有钱，但特别抠。



越有钱越抠门，每天恨不得搂着金银财宝一起睡，就是舍不得花，这样的守财奴很多，曹洪就是其中之一。即使对方是太子也不行。曹洪拒绝了曹丕，也因此把曹丕彻底得罪了。



君子报仇，十年不晚。登上帝位的曹丕并没有马上收拾曹洪，那样显得太没水准。对曹洪，曹丕像对其他宗室功臣一样，上来仍旧是升官晋爵，先后提升曹洪为卫将军、骠骑将军，爵位也从亭侯升为野王县侯。



曹丕给曹洪升官，并不代表他原谅了曹洪，更不是说从此就不收拾曹洪。曹丕只是在等待时机，对当年被羞辱之事，曹丕一刻也没有忘记。



上天还是很眷顾曹丕的，并没有让他等很久。曹洪的一个门客犯法牵连到曹洪，本来以曹洪的地位，他手下的恶奴门客干点儿欺行霸市的坏事也不奇怪。其他宗室勋贵也常干，遇上这样的事，有关部门总是权当没看见，曹丕对此也向来是睁一只眼闭一只眼，但这次，曹丕打算认真一回，实践王子犯法与民同罪的诺言。



曹丕下旨把曹洪关进监狱的时候，恰好曹真也在场，曹真跟曹洪一向不和，这时见曹丕来真的，曹洪性命不保，也过来求情说：「陛下今日杀曹洪，外间必以为是我从中挑拨。」曹丕却连曹真的面子也不给，说：「我处罚曹洪那是我的事，与你有何相干。」



群臣说情也不好使，曹丕的母亲卞太后听说曹丕要杀曹洪，亲自来为曹洪说情，卞太后说，当年要不是曹洪舍命救你父，哪有你的今天，你又怎能当上皇帝！



卞太后又找来曹丕宠爱的郭皇后，对她说：「曹洪今天死，明天我就让皇帝废了你。」郭女王知道这位婆婆说得出就做得到。为了自己的皇后位置，郭女王吹起了枕边风，经过大小两代女人的不懈努力，曹洪的命总算保住了，但所有财产都被没收，收归国有，也就是归曹丕所有，曹丕这才算出了一口气，饶了曹洪。



大难不死的曹洪，经过这场牢狱之灾，总算是想明白了，比起性命，钱算啥。



比起曹洪，曹丕的另一位仇人鲍勋就没那么走运了。



之前说过鲍勋在东宫时，曹丕就很烦他，后来因曹丕小舅子的事折了曹丕的面子。曹丕一直想找机会干掉鲍勋。



魏黄初七年（226）春，曹丕率军北返，路经陈留郡，太守孙邕见皇帝大驾光临，自然要来参谒，事情就出在孙邕身上。回去的路上，孙邕顺便去拜访了一下鲍勋，曹丕南征时任治书执法的鲍勋也随驾前来。



孙邕来看鲍勋的时候，大军的营寨还没立好，只是在路边做了标识，军营里尤其是皇帝住的大营，有着严格的等级规定，各类人员必须按规定的路线行走，军营乃军事重地，尤其是此次又是皇帝亲征，更是非同小可，不能随意走动。但孙邕不是军人不懂规矩，或许是为了抄近路，没走正道而是斜穿了过去。



但该着这位太守倒霉，偏偏被军营令史也就是军中的执法官逮了个正着，事情报到鲍勋那儿，鲍勋也没当回事，就给压下了。不知怎么这事让曹丕知道了，曹丕勃然大怒，下令严查。廷尉高柔依法判鲍勋罚金二斤。审判结果报到曹丕那里，曹丕看了，当时就火了。



曹丕的本意就是要借此事把鲍勋置于死地，但廷尉高柔却坚持原则不肯退让。曹丕干脆甩开高柔，另换别人审。鲍勋被下狱后，一群名士重臣纷纷为鲍勋求情，华歆、钟繇、辛毗等都出来说情，说鲍勋的父亲鲍信当年有功于国家，请曹丕看在死去的鲍信分儿上，从轻处罚。



但曹丕等了这么多年，好不容易才等来这个不是机会的机会，报仇雪恨，岂能轻易放过，曹丕这次是真的怒了，铁了心要杀鲍勋，谁来也不好使，最后到底把鲍勋杀了。



曹丕对敌人冷酷无情，对自己的朋友和忠于自己的人却相当宽容大度，好比一个人有两张完全不同的脸，人性的复杂在这位皇帝身上表现得如此鲜明。



「建安七子」之一的王粲与曹丕因为共同的爱好文学结为至交好友，就在曹丕被立为王太子那一年，王粲去世，曹丕亲自为好友操办葬礼。王粲生前有个特别的爱好，喜欢听驴叫。



在丧礼上，讨厌繁文缛节的曹丕并没有念那些冗长乏味的悼词，他知道这些世俗礼节，王粲并不喜欢，于是对在场的众文人雅士说：「王粲生前最喜欢听驴鸣，我们就每人学一声驴叫吧。」说罢，曹丕带头学起了驴叫，很快王粲的墓前就响起了一片驴鸣。多么可爱的曹丕、多么真挚的友情，全都在驴叫声里了。



侍中辛毗是曹丕的亲信，一次，曹丕想把冀州的士家十万户迁徙到黄河以南。所谓士家也就是兵户，这些人世代为兵，身份世袭不能改变，地位略低于民户，而且魏国法律严苛，一旦士兵逃亡，家属要受到严罚。



当时，中原连年灾荒，还闹蝗虫，赤地千里。曹丕这时把十万户迁到中原，这些人的吃饭都是个问题，文武百官都知道此时不妥，但曹丕执意要做，态度坚决，曹丕的脾气，大家都是领教过的，劝了几次也就不敢再劝了。但辛毗仗着自己跟曹丕的特殊关系，在朝堂上公然跟曹丕反复争论。曹丕不耐烦一甩袖子打算回宫，可刚走了两步就走不动了——辛毗扯住了曹丕的衣襟而且死拽着不放，曹丕气得把外衣一脱，连衣服也不要了，气呼呼回了后宫。



最后，曹丕到底拗不过辛毗，还是做了让步，只迁了五万户，打了对折。皇帝一言九鼎，说一不二，辛毗能逼得曹丕做出让步，实属难能可贵，要换成别人，早被拉出去剁了。



为曹丕争太子立下奇功的大功臣吴质，在曹丕称帝后，被委以重任，升任北中郎将，持节，都督河北诸军事，冀州、幽州等沿边州郡兵马都归其节制，大权在握，可谓一人之下、万人之上。



一次，吴质回京述职，曹丕召集吴质、曹休等几位心腹宠臣聚会，参加的都是曹丕的铁杆亲信，君臣几人喝到高兴处，曹丕还把郭女王叫出来与大家见面，这在当时那个等级礼教森严的社会，是十分少见的。男女授受不亲，即使普通百姓也很少把自家女眷介绍给外人，可是皇帝曹丕却让自己的皇后出来跟吴质、曹休等人见面，显然关系非同一般的亲近。



吴质等人虽然平常跟曹丕很亲近，但毕竟是君臣，曹丕的这番举动，还是大出吴质等人预料。曹丕这也是继承了他老爹曹操率意而行不拘小节的寒门风格，对儒学世家的那一套繁文缛节嗤之以鼻，所以做出如此出人意表的事也不足为奇。



吴质仗着曹丕的宠信，颇有点儿小人得志的味道，有些得意忘形，满朝文武就没几个他能看上眼的。



黄初五年（224），吴质入京朝觐，曹丕特意让吴质在京师的住宅举行宴会，还下令将军以下在京文武都要到吴质家赴宴，所用的酒食器具全部是宫里御用之物，曹丕如此厚待吴质，就是因当年吴质为他夺取太子之位曾立下奇功。



曹丕没有像一些君主那样过河拆桥卸磨杀驴，而是一再给吴质加官晋爵，恩酬赏赐，群臣莫及，简直把吴质捧上了天。



吴质很清楚自己的地位，也很乐意享受这种尊宠，宴会上尽是珍馐美味，觥筹交错，酒酣耳热，大家都喝得很高，但吴质还觉得不尽兴。



当时上将军曹真、与吴质同为太子四友的中领军朱铄，一个是宗室重臣、一个是心腹亲信，也都应邀前来。这两位偏巧坐在一起，曹真身材肥硕（可能是营养太好的缘故），而跟他坐在一起的朱铄却是个骨感型身形瘦弱的将军，两人一胖一瘦，形成鲜明的反差，吴质看在眼里，眼珠一转，坏主意就有了。吴质找来在宴会上助演的倡优，专门挑了一个胖子一个瘦子，让他们即兴表演，以助酒兴。



曹真不傻，知道吴质这是在拿自己取乐，当场就火了，拔出刀来，圆睁双眼，冲着倡优大喊，你胆敢戏弄本将军，看我不砍死你。曹真不敢砍吴质，只好拿倡优出气，但吴质一点儿也不给曹真面子，也拔刀出鞘，冲着曹真怒喝：「曹子丹，我吴质要想吃你，不过是动动嘴的事，你敢在宴会上放肆，我的刀可不认人。」



眼看要出事，在座的轻车将军王忠、骠骑将军曹洪（此时还在任上）、中领军朱铄等人赶紧过来劝架，朱铄说：「 陛下令我等前来，本意是与吴将军欢会，畅叙友情，何至于此。」 谁知吴质并不领情，连朱铄一块骂：「朱铄，这里哪有你说话的份儿。」吴质这就有点儿过了，人家朱铄上来劝和本是好意，朱铄也是皇帝的心腹近臣，吴质当众呵斥朱铄，朱铄很没面子。被羞辱的朱铄，气愤难当，也拔剑出鞘，但他也不敢砍吴质，就举剑砍向地板。一场宴会被吴质闹得不欢而散。



魏黄初七年（226）正月，曹丕处理了徐州叛乱，了却一桩心病。回到洛阳，本欲有所作为的曹丕却病倒了。这几年繁重的国事，勾心斗角的政治斗争，彻底耗干了曹丕的身体。特别是为了解决青州徐州的割据势力，几年时间，曹丕心力交瘁。



那个天下人仰慕的九五之尊，其实，并没有许多人想象的那般美好，享受权力固然很惬意，但那也是要付出代价的。那个高高在上的位置，只要是个人，都想坐，可真坐上去了，就会知道，皇帝的日子也不好过。



就拿曹丕来说，之前，为了跟弟弟曹植争夺太子，煞费苦心，绞尽脑汁，在父亲面前小心翼翼，生怕做错事，激怒老爹，太子的位置就飞了。好不容易可以接班了，手下的军队又闹兵变，弟弟曹彰蠢蠢欲动，还想趁机把他赶下台。



等位置坐稳了，又开始谋划处置那些不听话的诸侯，几次远征，虽然达到了目的，却被一帮儒学大臣骂自己劳师远征、劳民伤财。自己为帝国的长治久安耗尽心血，却得不到别人的理解，自己的真实想法又不能对别人言说。怎一个苦字了得。说句公道话，曹丕这几年这个皇帝当得实在不容易。



五月，曹丕病势加重，自感大限将至的他，开始安排身后事，紧急召见中军大将军曹真、征东大将军曹休、镇军大将军陈群、抚军大将军司马懿入宫，受遗诏辅政。



曹丕召见的四位托孤辅政大臣，两位武将曹真、曹休是宗室心腹，手握兵权，坐镇一方；司马懿跟陈群都是文臣，而且都是儒学世家出身，从曹丕的这个安排很容易看出，曹丕是想与儒学世族共享天下，但兵权必须掌握在曹氏手里。不过，很可惜，就因为看错了一个人，曹丕的这些美好的愿望没有实现。



曹丕托付的这几位辅政大臣，曹真、曹休属于自家人，信得过干部，而且确实有能力，但两人死得都很早，没能起到辅政大臣的作用；至于那个陈群，就是个靠名声混饭吃的名士，座谈客，此君最大的功绩就是创立了九品官人法；真正有不臣之心且能力非凡的是另一个辅政大臣司马懿。



曹丕就是把司马懿看作心腹委以重任才导致了曹氏天下的最终易主。相比于曹丕，他老爹曹操看人的眼光比他要高得多，曹操早就看出鹰视狼顾的司马懿不是什么好鸟，所以曹操在世的时候，司马懿一直都很萧条。



据说，曹操晚年曾做过一个梦，梦见有三匹马在一个马槽里吃食，醒来后，曹操感到这不是个好兆头，所谓「槽」通「曹」，即曹氏天下；「马」嘛，暗指的就是「司马」，「三马」食「曹」这个梦暗示将来篡夺曹氏天下的就是司马氏的「三马」，即司马懿、司马昭、司马师父子三人。



后来的历史「证明」了这个神奇之梦惊人的准确，但所谓三马食槽毕竟只是一个传说。据说，当年曹操梦醒之后，特意把曹丕叫到身边，让他注意留心司马懿这个人，说此人鹰视狼顾，并非久居人下之人，但曹丕没听。



但历史的真相果真如此吗？以曹操的性格，如果他发觉司马懿有不臣之心，也就是有篡夺他一手打下江山的心思，哪怕只是萌芽，曹操也不会放过司马懿，怎么可能留着这个祸害给子孙呢！估计，早就被拉出去砍了。



司马懿之所以能够幸存，是因为他隐藏得比较深，特别是在曹操面前，曹操狡猾，他比曹操更狡猾。曹操虽然认为司马懿不同常人，但也没把他列入自己的黑名单。



司马懿躲过了曹操的锐利的双眼，曹丕时代，司马懿终于扬眉吐气，接二连三地升官。曹丕虽然不如乃父，但也很有两把刷子，所以尽管曹丕只当了六年皇帝，但司马懿还没有什么太出格的举动。事实上，直到曹魏第三代接班人曹叡继位，司马懿才真正迎来了自己的「春天」。



226 年六月，魏明帝曹叡即位，成为曹魏帝国的第二任皇帝。这位新人的戏份儿还在后面，魏国的大事还有好多。后曹操时代的中原依旧很精彩。



备案号:YX0158Gwrrz8kPBnO


###### 2020-06-04 09:49
