## 37.（三）七擒孟获 会师滇池
再说一路南逃的孟获，他本打算顺着原路逃回味县，但走到会无（今四川会理）时才知道李恢已先他一步占领了那里堵住了他的退路。孟获只好改变路线往西南方向逃，渡过泸水（金沙江）到青蛉（今云南大姚），接着仍向着西南逃到弄栋（今云南姚安），从弄栋向西可到叶榆（今云南大理），向东可到滇池。



诸葛亮平定了越嶲郡高定部后，大军顾不上休整并不停留，沿着孟获逃跑的路线紧追不舍。



五月，诸葛亮大军到达泸水边的三缝，孟获早已渡过泸水向青蛉逃窜。诸葛亮大军已深入南中腹地，这时正值农历的五月一年中最热的季节。



南中向来被称为烟瘴之地，荒无人烟的原始森林里长满了各种热带植物。长年积累的枯枝烂叶和动物尸体因为腐烂发酵产生了——瘴气，这些气体确实对人有害，之前很多进入这里的人都因为水土不服和吸入瘴气而死在这里，毒气杀人之说流传开来。



蜀汉大军到南中后，为追击孟获也深入原始深林，因水土不服，加上军营条件简陋、集体居住很难保证卫生条件，不少士兵染病病倒，造成了士兵的恐慌。军中的一些人也相信了传说和谣言，害怕那让人丧命的毒气，纷纷请求停止追击，班师回朝。



诸葛亮派人回蜀采购解暑药品，同时努力为士兵们灌输科学知识破除封建迷信，在军中展开了科普教育和卫生知识讲座。为了鼓舞大家战胜困难的决心和勇气，诸葛亮又做起了思想政治工作，给全军将士做了为什么要南征的政治报告，指出了此次南征的伟大政治意义，报告起到了很好的效果。



经过诸葛亮的教育，将士们解除了思想顾虑，并明确表示一定要把战争进行到底，坚决执行中央决议，把祸国殃民的造反头子孟获缉拿归案绳之以法。



药品运来，大军经休整继续出发。诸葛亮率军南进渡过泸水，很快追上了孟获，二话不说上去就打。孟获也很干脆，打败了就跑。但这次孟获跑得慢了点儿，被生擒活捉。



诸葛亮与孟获的交战，因为罗贯中的通俗小说《三国演义》中浓墨重彩的描写而变得家喻户晓，其中诸葛亮七擒七纵孟获的故事更是广为流传妇孺皆知。



《华阳国志》记载了这么一个故事，诸葛亮抓住孟获后，让孟获到军营各处随意参观，让孟获看看朝廷军队的实力，希望孟获能知难而退，等孟获参观完，诸葛亮问他：「我的部队怎么样？」那意思看到了吧，就你那几个人还跟朝廷斗，赶快投降吧。



谁知孟获却回答：「以前不知道贵军的虚实所以打了败仗，现在我看到了贵军的部署，这并不难对付，如果放我回去重整军马再战，胜负尚未可知！」诸葛亮见孟获不服，便让手下将孟获放回，接着打。怎奈孟获实在不是诸葛亮的对手，又一次被打败活捉，但还是不服气，于是诸葛亮保持了高度的耐心又把他放回去，大家又接着打，就这样抓了放，放了抓，来来回回折腾了七次，最后，孟获终于心服口服明确表示再也不造反了。诸葛亮的攻心战取得了最后的胜利。



小说写得很精彩，可惜不是历史事实，打仗不是做游戏过家家。虽然，这次诸葛亮确实是来收服人心的，而且主要的工作对象就是在当地很有势力的南中大姓和少数民族首领，南中能否稳定主要取决于这些人是否诚心归附，但是，罗贯中也有点儿过于夸大诸葛亮的耐心了。七擒七纵，就算诸葛亮有这样的胸怀，恐怕孟获也没有这样厚的脸皮。人都是有廉耻的，作为部族首领领兵的大将被人活捉，一次就已经够屈辱了，还能让人像耍小孩儿一样捉回来放回去！就算孟获自己不在乎，手下人会怎么看他，被人家这么耍，以后还怎么在当地混，在手下弟兄们面前也没有面子啊。



所以很明显，七擒七纵是后人编造的虚构的故事，目的是为了塑造诸葛亮的伟大形象，这也能理解，但胡编乱造就不对了，假的毕竟是假的，永远真不了，稍有社会阅历的人也不会相信这么幼稚的骗局。



七擒七纵不可靠，但诸葛亮收服孟获的战斗却充满了曲折，其间必然经过激烈的战斗，而诸葛亮也肯定释放过孟获，不然这个顽固的家伙是不会服气的，孟获最后之所以甘愿投降，估计是被诸葛亮修理了一顿，心服口服，这才表示归顺。史书只记载了结果，却忽略了过程，而其中最精彩的部分恰恰是这个过程。



史料缺乏，我们已经无从知晓当时的战斗经过，如果实在想看就请大家读一读《三国演义》的相关部分满足一下自己的求知欲，但我要告诉大家，这些可都是假的，千万不能当真，否则是要闹出笑话的。



蜀汉军队渡过泸水后主要对付的就是屡教不改的孟获，汉军从北面、东面、西面对孟获形成了三面合围，但孟获充分利用了南中复杂的地势和地形与大军反复周旋，玩起了丛林游击战，折腾了几个月才结束了这场游戏。



诸葛亮三月从成都出发，四月解决了高定，五月渡过泸水，但直到秋天才结束战斗，诸葛亮大军回到成都是十二月将近年底，从南中到成都往返至少要两个月，除去路上的时间，战争结束应该在九、十月间，高定、雍闿、朱褒在五月渡泸水之前就被解决了，从五月到九月基本是诸葛亮在耐心「教育」差等生孟获。



其他叛军主力很快就被消灭，落网之鱼的孟获面对三路大军竟然能坚持四五个月，着实不简单，要知道他的对手可是诸葛亮，但能折腾的孟获最后还是被打服了。孟获归降了蜀汉，诸葛亮的攻心战取得了成功。随着孟获的投降，南征暂时结束了。



之所以说暂时，是因为，南中在此后并不消停。留守此地的马忠深有体会，因为他的主要职责便是平定当地叛乱。但不管怎么说，大规模的叛乱再未出现过，在蜀汉时代，南中大体保持了稳定。



备案号:YX0158Gwrrz8kPBnO


###### 2020-06-04 09:49
