## 2.在古代，想要过得好，绝不能做好媳妇？
娶媳妇不给彩礼怎么办？


两千多年前的西周，陕西凤翔有一个姓申的女孩，做得相当干脆。


**她的答案只有两个字：不嫁！**


她这一不嫁，夫家不干了。


说好的事儿，你怎么可以说不嫁就不嫁？家里亲戚还等着呢，你让我面子往哪儿放。


就这么越想越生气，越想越生气，**干脆很不要脸地把申女起诉到了法院——地方邑宰（相当于后世的县长）那里。**


**那么，对这个案子，邑宰会怎么判呢？**


**1.**


由于当时这事儿闹得比较出格，所以，西汉刘向将它记录在《列女传》当中，我们这些后人才能就此领略到古人的风采。


说实话，这种事儿现在基本不会闹，即便闹，也就是个私人恩怨，然而在当时的古人那，可了不得，他们真就把它当一件大事对待。


邑宰接到官司以后就得调查，这一查不要紧，当时，他那个火儿就咕嘟嘟冒上来了，火什么？


我说这个申女啊，关于你的婚姻，媒氏（相当于现在的婚姻登记处主任）那里是有登记的，既然有登记，那就必须得嫁。


实在不愿意，嫁过去之后离婚，该走的手续走一下，大家面子上都能过得去也行。


可你这不声不响，说不嫁就不嫁。


看不起谁呢？


还把媒氏放在眼里吗？


话说媒氏虽然不是多了不起的人物，但他管着地方婚姻，代表的是官府啊。


现而今你看不起媒氏就等于看不起官府，既然看不起官府，那我还跟你客气什么！


来啊，把她给我弄进去，我看她还嫁不嫁。


**申女就这么进了监狱。**


本来大家都以为，小孩子闹下脾气，进监狱吃点苦头之后应该会改悔的。


可谁能想到。


申女真是王八吃秤砣铁了心——一条道跑到黑啊。


进去没几天就作诗明志，曰：**「虽速我讼，亦不女从。」**


就是牢底坐穿，我也不嫁给你。


有人就纳了闷了，为什么呢？


夫家不给彩礼你就不嫁过去了？你到底是啥时候变成财迷的，就看上夫家的那点聘礼了吗？


申女气坏了，你怎么这么看我，我是在乎那点钱的人吗？


我在乎什么？


申女很认真地说了：「自古，夫妇是人伦最重要的部分，不可以不遵守规矩。所谓正其根本才万物通行的道理。开始时失之毫厘，后面就会差之千里。所以规矩无亏才好办事，就像水源干净了水流才会清澈一样。娶妻嫁女，注重的无非是生育后嗣、继承家业，日后担当一家之主。如果婆家蔑视礼法违背规矩，我就不能嫁过去。」


她这嘁哩喀喳一大堆，直接点总结起来就是，申女在乎的不是钱财，而是夫家对她的态度，这娶妻之前都不愿意守规矩给聘礼，日后一起生活还得了？


那么，申女的要求过分吗？


**2.**


换言之，倘若有人纯粹为了爱情而不管不顾，偏要看轻自己，会有什么后果呢？


孟子有句话说的很好，曰：**「不待父母之命，媒妁之言，钻穴隙相窥，逾墙相从，则父母、国人皆贼之。」**


**简而言之，自己看不起自己，就没人看得起你。**


为什么这么说？


你知道千古第一怨妇的故事吗？


这实在是一个又可气又可怜的女人啊。


由于出身微贱，古籍中并没有她的名字，只知她以养蚕治丝为业，所以，就叫她「治丝女」吧。


《诗经》当中说：治丝女大约是春秋时期的河南淇县人，虽然小地方出身，但人特别能干，就靠着养蚕治丝攒下偌大的家业，成当地有名的致富小能手。


有很多人都喜欢跟她做生意，时间久了之后，治丝女奇怪地发现，总有个**「氓之蚩蚩」**，笑嘻嘻的小坏蛋，表面上是来**「抱布贸丝」**，做生意来的，实际上呢，心思却不在生意上。


总是喜欢找她看星星看月亮，顺便再谈谈什么诗词歌赋以及人生哲学，治丝女不傻，这一来二去，再木头的人也能发现，原来是笑嘻嘻的小坏蛋喜欢上了她。


治丝女再怎么能干，她也是个春心萌动的少女，慕然间见到这么一位贴心的男人，自然是芳心暗许，跟这个小坏蛋有了终身之约。


约好之后，治丝女就说了，不是我不愿意赶紧嫁给你。


而是你没有媒人没有三媒六聘，礼节上说不过去。


咱俩现在说好了，就今年秋天，你请媒人到我家提亲，该走的流程都走一下，然后，咱俩就可以开开心心地成婚了。


治丝女要走什么流程？


《礼记》说得很明白，名之曰「六礼」，即：[**纳采**](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B3%E9%87%87)**、**[**问名**](https://baike.baidu.com/item/%E9%97%AE%E5%90%8D/562896)**、**[**纳吉**](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B3%E5%90%89/32097)**、**[**纳征**](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B3%E5%BE%81)**、**[**请期**](https://baike.baidu.com/item/%E8%AF%B7%E6%9C%9F/567754)**、**[**亲迎**](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%B2%E8%BF%8E/568085)**。**


简单点说，男方请媒人到女方家提亲，有初步合作意向后，问女方姓名，生辰八字等，回来家庙之中占卜，各方面都合适，才能到最关键的一步：[纳征](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B3%E5%BE%81)。


[纳征](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B3%E5%BE%81)也叫纳币，字面上就可以看出，男人娶媳妇给彩礼的时候到了，只有这方面表达得有点意思，才能商定结婚日期，然后迎亲，然后拜堂。


**这就是婚姻中的「礼」，也就是治丝女所谓的流程，归根到底，体现的还是夫家对婚姻的态度。**


既然女人们结婚的时候都很重视夫家的态度，那么，治丝女的要求其实并不过分，更何况，结婚，人生可能就那么一次，谁不想正儿八经、风风光光地嫁出去。


**小坏蛋也答应了，然而到了秋天，令人意想不到的事情发生了。**


**3.**


小坏蛋赶着空荡荡的牛车如约而至，很开心地告诉治丝女，我在家庙里占卜过，咱俩的生辰八字是上上大吉。


这是什么意思？


小坏蛋果然坏得不轻，他居然跳过[纳采](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B3%E9%87%87)、[问名](https://baike.baidu.com/item/%E9%97%AE%E5%90%8D/562896)，直接闯到了纳吉的环节！


而且还很明白地告诉治丝女，咱俩的生辰八字上上大吉。


成吧，八字上上大吉，接下来就该[纳征](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B3%E5%BE%81)、[请期](https://baike.baidu.com/item/%E8%AF%B7%E6%9C%9F/567754)、[亲迎](https://baike.baidu.com/item/%E4%BA%B2%E8%BF%8E/568085)，下聘礼，跟女方父母商定日期，然后亲自过来迎亲。


你跳过[纳采](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B3%E9%87%87)、[问名](https://baike.baidu.com/item/%E9%97%AE%E5%90%8D/562896)也行，反正你俩两情相悦，但事到如今，你倒是是下聘礼啊，多，治丝女也没打算要，说实话，她真不在乎那点钱，要的就是小坏蛋的态度。


然而，小坏蛋他是赶着空荡荡的牛车来的，分明就是打算跳过[纳征](https://baike.baidu.com/item/%E7%BA%B3%E5%BE%81)、[请期](https://baike.baidu.com/item/%E8%AF%B7%E6%9C%9F/567754)，直接过度到亲迎的环节。


婚姻六礼，他只要两个，说白了，两口子八字不犯冲就麻溜娶回家，至于其他的什么礼，去他的吧，世上有这回事吗？


小坏蛋是打了一手好算盘，可谓是欺负人欺负到了极点。


治丝女的父母兄弟当然坚决反对这桩婚姻，因为从小坏蛋的态度里就可以看出，他对这桩婚姻一点儿都不重视，追求治丝女绝对是另有所图，治丝女嫁过去绝对不会幸福的。


父母兄弟的看法很有道理，可治丝女呢？


可恨就可恨在这儿。


大约被爱情冲昏了头脑，治丝女宁可跟父母决裂，也要带着自己个儿攒下来的嫁妆，不管不顾地出嫁。


这是一个多么倔强的女孩子啊。


就这样，小坏蛋一个大子儿没花，还白赚了一笔嫁妆，开开心心地把治丝女娶回家了。


治丝女呢，本来以为能过上幸福的日子，可她到小坏蛋家以后才发现，上当了！


小坏蛋还扯什么家庙，他哪里盖得起庙，整个儿一家徒四壁，就指着治丝女的那点嫁妆过日子呢。


事已至此，治丝女的心肯定有点拔凉，但她还是抱着点侥幸的心理。  

治丝女觉得，小坏蛋真爱着她。


俩人有爱情，还有什么苦日子熬不过去呢。


更何况，治丝女可是个能干的女人，她出嫁前，还是老家的致富小能手呢。


主意拿定，治丝女就勤勤恳恳地忙碌起来，整天像陀螺似的，忙完这个忙那个，就没个消停的时候。


她还真有本事，如此折腾了三年，总算把这个家给立起来。


正在治丝女指望着能过几天舒心日子的时候，她忽然惊奇地发现：


小坏蛋变心了，招蜂引蝶不说，还**「即虐且暴」，**动不动就拳脚相加。


治丝女才嫁过来三年，小坏蛋就变成了大坏蛋。


为什么？


治丝女不理解，她哭泣啊，悲伤啊，难过得无以复加，也曾扪心自问：「**三岁为妇，靡室劳矣，夙兴夜寐，靡有朝矣。」**


自从嫁过去之后，我起早贪黑，里里外外，就从没做过对不起你的事，你为什么要这样待我！


为什么？


直到大坏蛋跟她离婚，像丢垃圾一样把她丢回娘家，忍受父兄冷眼嘲笑的时候，治丝女才有一点明白，之所以沦落到这种地步，无非是：「**女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德。」**


原来从刚开始，小坏蛋就骗了她啊！


治丝女明白的晚不晚？


要我来说，是不晚的。


《周礼》当中说：**男子三十而娶，女子二十而嫁。**


男子最晚三十岁必须结婚，女子，则不能超过二十。


就算治丝女晚婚，二十岁出嫁，三年之后，也不过二十三而已，还年轻得很，有的是改正的机会。


不过，《诗经》中没有记载治丝女后来的故事，只希望她能真正醒悟，甩掉这个千古第一怨妇的帽子吧。


从这个故事中，我们不难看出，女人结婚前，在乎夫家的态度，可真不是无事生非，故意矫情，而是一种小心，一种谨慎。


4.


小心什么？


嫁过去不是闹着玩的，而是要给人当媳妇。


当媳妇又有什么要紧？


南朝刘义庆之《世说新语》当中有这么一则故事。


三国的时候，东吴有一个才女——原桐乡县令虞韪的老婆赵母。


虞韪死得早，赵母一个人辛辛苦苦把女儿拉扯大，终于熬到了女儿出嫁的时候。


这一天，家里一定是非常热闹的。


赵母是个才女，而且不是一般的有才，她曾被孙权专门请进宫，给《列女传》做注解，人称「赵母注」，是一个典型的女教圣人。


按说这样的人，女儿出嫁，一定会郑重叮嘱什么「**夫妇之好，终生不离，房室周旋，遂生媟黩**（大致翻译一下就是现代人嫁女儿也常说的，出嫁之后，要想家庭幸福，夫妻和睦，就得尊敬丈夫，孝顺公婆之类的言语）。**」**


可赵母呢，大出观者所料，她郑重其事地送了女儿四个字：**慎勿为好。**


这四个字是什么意思呢？千万不要当好媳妇。


女儿很纳闷，就问了：不当好媳妇，难道要当坏媳妇吗？


赵母又说了：好媳妇都不能做，更个何况做坏媳妇。


言下之意，差不多就行，千万不敢太出格。


赵母为什么不想让女儿当个好媳妇呢？


不得不承认，赵母真是个好母亲，女儿人生至为紧要的关头，她不说那些虚的，而是讲了几句「逆耳」的真话。  

不当好媳妇——这是赵母这位才女半生所闻的人生经验。可女儿呢？


赵母知道，当个好媳妇，实在是太难了。


能难到什么程度？


在赵母的时代，就有一个大家都公认的好媳妇。


她的名字叫赵氏，据说曾经是蔡邕的老婆。


正因为赵氏特别特别好，所以被文人们传诵上千年，成为古代好媳妇的标准。赵氏的故事，在三国时发轫，唐朝时写成传奇，宋朝时改为话本，再到元朝，落到戏剧家高则诚手里，又整理成流传到现在的《琵琶记》。


而赵氏也从先是变成赵贞女，又变成赵五娘，而蔡生则是变成蔡二郎、蔡中郎、蔡伯喈，也就是蔡邕。


当然，高则诚在《琵琶记》中，直接将蔡生恢复成蔡邕，还修改了故事的结局，是打算为蔡邕正名的，至于原因，明朝的[徐渭](https://baike.so.com/doc/1998222-2114538.html)在《[南词叙录](https://baike.so.com/doc/310564-328838.html)》当中解释的很清楚：「**旧蔡伯喈弃亲背妇，为暴雷震死，**[**里俗**](https://baike.so.com/doc/1983465-2099167.html)**妄作也。」**


跟陈世美一样，假的。


**5.**


那么，千年来被文人们奉为好媳妇标杆的赵氏，到底怎么回事呢？


南宋大诗人陆游在《小舟游近村舍舟步归之四》当中说：**「斜阳古道赵家庄，负鼓盲翁正作场。死后是非谁管得，满村听说蔡中郎。」**


就是说的当时传唱赵贞女故事时的情况，这个故事，老叫座了，甚至到了小孩子都能哼两句的地步。


我们就通过宋朝的《赵贞女与蔡二郎》，来讲讲赵氏的故事吧。


河南杞县，出了个很漂亮的赵贞女，正所谓佳人配才子，赵贞女老早就许配给了当地的大才子蔡二郎。


婚期一到，蔡二郎很隆重地将赵贞女娶回家之后，心里的一块石头就落了地。


什么地？


原来啊，蔡二郎早就想上京求官，来他个学成文武艺，货与帝王家，可家中父母年迈，实在没人照顾，不好自己去了京城，让父母孤苦无依啊。


现在好了，娶了媳妇，媳妇又是满县闻名的贤惠，父母可以托付给她，自己就能够踏踏实实地奔前程去了。


说白了，蔡二郎娶赵贞女，就图找个能干的老妈子。


事实证明，赵贞女还真的很能干。


蔡二郎赴京之后，她就把所有家务都承担起来了。


都有哪些家务？


所谓**「执麻枲、治丝蚕、织纫、组紃、纳酒浆笾豆、菹醢、助奠」**以及**「从事田亩，杂男子力作，樵渔蚕牧，拏舟担物，凡男子所有事，皆优为之」。**


瞅瞅，都不用翻译了，里里外外一把手，基本上当一个壮劳力使唤，反正但凡家里的事，男人能干的，她得干；男人不能干的，她也得干。


尤为重要的是，还得伺候老人。


伺候老人可不是个简单的事，顶着「贤惠」二字的赵贞女，自然是怎么合礼怎么来。


伺候老人，还有礼？


当然，遵循礼教地伺候老人，可是好媳妇的标准之一。


称之为**「顺于舅姑」，**别看就这么简简单单的四个字，其中各项标准，《礼记》当中，可是啰里啰嗦地罗列了一大堆，大概意思是：


* 鸡叫头遍，也就是大概早上四五点的时候就得起床，梳洗干净，收拾整齐，到公婆卧室问安。
* 公婆出入走动时，有时要走在他们前边，有时要走在他们后边，并且恭敬地或拉住手，或搀住胳膊。
* 请他们洗手时，年龄小点的捧着脸盆在下面接水，年龄大点的手执匡器从上方往他们手上浇水，洗过之后递给他们擦手巾。
* 然后问他们想吃什么，做好之后恭恭敬敬地奉上，和颜悦色地应承，等公婆都吃完以后才可以告退。
* 而且这个告退，是等公婆准许你离开之后，才能去忙自己的事儿。

您看看，一个孝敬公婆，被细化到这个份儿上，这可才是一个早上的规矩啊，其他时间也没少有要求。


除此之外，干自己的事时，也是要一直小心听从公婆召唤的，一旦公婆呼喊，就要先恭敬地答「唯」，然后赶去公婆面前回话。


不但是做事要求多，礼仪上的说法也很多，比如，基本的：进退拐弯都要态度庄重，升降堂阶和出入门户都要俯身而行；细节方面：在公婆跟前，不敢打饱嗝，不敢打喷嚏、咳嗽，不敢打呵欠、伸懒腰，不敢东倒西歪左靠右倚，不敢斜视。


**可以说，在古代，要想做个好媳妇，那是如履薄冰、战战兢兢。**


规矩多的不得了，比如：在公婆跟前，感到寒冷也不敢加衣，身上发痒也不敢抓挠；在他们跟前，不是为长者干重活，不敢脱衣露臂；不是涉水，不敢撩起衣服。


……


管中窥豹，可见一般，仅仅一个「「顺于舅姑」就要求这么多，其他什么**「成丝麻布帛之事，审守委积盖藏」**等等，则更不用说。


而且，当时的人还很霸蛮地认为，只有遵守这些规矩，将这些事都做到做好，才可称得上**「妇顺」，勉强算得上好媳妇。**


古代，想当个好媳妇就是这么难。


**说白了，别把自己当人，只当个永不知疲倦的牲口就对了。**


6.


赵贞女就这么忙碌着，忙碌着，原本，辛苦一点，一家还勉强过得下去，可那年月不太平，天灾人祸横行。


蔡二郎走了没多久，河南一带闹了大旱，庄稼颗粒无收。


蔡二郎是一去不回，没半点消息。


可赵贞女呢，养活自己都难，却还要负担两个老人，怎么办？


她不但要挣扎着活下去，而且还得保证公婆的待遇还一点都不能变。


大灾之年啊，一个女人要做到这点，可太难了。


赵贞女只能硬着头皮硬上。


家里但凡有口吃的，就给老人省着，她呢？或者饿着，或者背着人吃糠咽菜，奴隶什么待遇她就什么待遇。


而且不管怎么委屈，都不让老人知道。


可老人呢，有几回发现赵贞女背着他们吃东西，还以为人家私藏了什么好东西，那是翻脸就骂，抬手就打。


赵贞女也不还嘴，也不反抗，就那么默默忍受。


终于，不管赵贞女怎么努力，两个老人还是没能熬过灾年，先后去世。


赵贞女倾其所有，将俩老人隆重收葬，然后自己背个琵琶，一路靠着卖唱、乞讨，去京城千里寻夫。


好歹，给自己找条活路吧。


**那蔡二郎那边，为什么三年多没有任何消息呢？**


赵贞女辛辛苦苦照顾他的家，赡养他的爹娘的时候，**他却为了富贵，早都入赘到牛相府家，成了牛家的上门女婿。**


**自己远在千里之外享福，年迈的父母交给毫无血缘关系的赵贞女。**


蔡二郎真是打的一手如意算盘。


然而，他两口子正恩恩爱爱的时候，猛然之间，原配上门了。


**蔡二郎怎么办？**


**简单，就像陈世美找韩琦一样，毫无负担地派个杀手，把赵贞女杀了。**


**话本上说是马蹄踏死，无非制造了一场交通事故。**


蔡二郎为什么要这么残忍，实在不愿意，你放赵贞女一马，跟可怜的她离婚不成吗？


还真不行。


古代，也许是为了保护女人的缘故，有三种女人不能离，称之为**「三不去」**，即《大戴礼记》上说的：**有所取，无所归，不去；与更三年丧，不去；前贫贱，后富贵，不去。** 


什么意思？


* 第一种：结婚时女方父母还在，休妻时女方父母去世，这时候绝对不能跟女方离婚，否则等于让女方无家可归，将她往死路上逼。
* 第二种：和丈夫一起，为父母守孝期间，不能跟女方离婚，因为媳妇能跟丈夫一起为父母守孝，可以认为父母还很喜欢这个儿媳，因此，不管儿子对这个媳妇有多不满意，都坚决不能跟她离婚，而且还要终身不变，这是出于孝的考虑。
* 第三种：丈夫娶妻的时候贫贱，后来发达了，富贵了，更加不能离婚，即所谓「贫贱之交不能忘，糟糠之妻不下堂」的意思。

就以上三种，受法律保护，没办法离婚。


**放到赵贞女那，她更是三条都具备，怎么着蔡二郎也不能跟她离婚。**


不能离婚怎么办？


为了前程，只好昧了这层关系，派杀手杀掉赵贞女。


可怜的赵贞女就落了个惨死街头的下场。


后来有人愤愤不平，就给编了个蔡二郎被雷劈死的结局。


然而，又有什么用呢？


赵贞女已经死了，她留下的，只有那些她的勤劳、本分、逆来顺受……


她的故事被后人历代传唱，最终成了古代好媳妇的标配，乃至于就这样一直流传下去，流传下去。


7.


到了后来，男人们又给好媳妇的标准加了许多匪夷所思的要求。


比如：


* 元朝，《元史》当中认为：公婆有病，儿媳割股肉或者凿脑子给公婆下药，才算个好媳妇，才算作孝。
* 清朝，《清史》当中就有还没出嫁，就得给死去未婚夫殉节的记载，注意，是殉节，为一个连面儿都没见过的男人去死。

想做一个好媳妇可真是太难了。


那么，可以不做吗？


**也很难，一旦被认为是不好、不孝顺的媳妇，丈夫甚至有可能合理合法地弄死她。**


**中国古代，对于女性来说，就是这么残酷。**


实际上，归根到底，古代所谓的好媳妇标准，就是南宋理学首倡，以后被后人发扬光大的那六个字：**「灭人欲，存天理。」**


完全放弃自己，消灭一切人的特性，做一个十全十美的机器人，并且一直任劳任怨地忙碌到死。


于是，我们终于能够理解，古代的女人们为什么结婚的时候那么重视夫家的态度了。


因为在讲究媳妇需要以**「以顺从为务，贞懿为首」，**即对丈夫必须无条件地服从和无条件忠诚的古代，结婚就意味着到夫家当一个长期的性奴和不要工资的奴隶，意味着尊严、人身、自由等至为尊贵的人权完全被夫家剥夺，婚后能干什么不能干什么，完全由夫家说了算，这事有关婚后幸福，所以，她们怎么能够不重视，怎么能够不在婚前拿捏一下呢？


其实说白了，她们闹腾的越凶，就越能证明，她们害怕结婚，害怕非人的要求，害怕「好媳妇」的枷锁。


然而，在古代，但凡女人，谁又能躲得掉呢？


好在现在，男女平等，大约再也没人敢这么要求了。 


备案号:YX01DK577QRdJvEjR

