## 9.他的白月光
我怀孕的时候，他的白月光回来了。


在他家人安排的孕检中，我被欺瞒着戳穿子宫，取出羊水做亲子鉴定。


后来，穿刺感染，孩子没了，我被推进手术室抢救。


……


脱离生命危险后，我终于见到了孩子的爸爸，我的未婚夫。


「为什么不保护好自己？」


他双眼猩红，冷声呵斥。


大概是刚从白月光家赶来，他指尖还残着她发缝中的黑莓香。


1


接到电话，季途生从上海赶回来，凌晨两点半落地，赶来医院的路上车子超速，被交警拦下吃了张罚单。


等候处理的间隙，季途生摸出一支烟，塞进嘴里又吐掉。


转而哆嗦着双手，递了一根给办事的交警，讨好地谄笑，嘴角不自然微抽。


「我未婚妻在手术室，有劳您快些行吗？罚多少钱都可以。」


季途生是天之骄子，前半辈子都没学过如何低三下四，求人求得十分生涩，把交警尬在原地。


……


赶到医院时，他风尘仆仆，气喘吁吁，追着推我出手术室的护士，攒紧我汗涔涔的手。


「没事的南南，我回来了，我在的。」


我麻药劲刚过，疼得一句话说不出来。


他妈沉着张脸，硬生生扳开他的手，把他拉到一边，接连说了三件事情。


——陈南怀孕了。


——陈南流产了。


——孩子不是你的。


一气呵成，反转不断。


欣喜在季途生眼中一晃而过，随意结成一滩凝滞的绝望。


他脸色比夜色黑。


「不可能。」


长长的沉默后，他斩钉截铁，又颤颤巍巍。


「怎么不可能？喏你看看，医院的亲子鉴定结果就在这。」


他妈从爱马仕包里掏出一张纸，白纸黑字，不容抵赖。


季途生不看纸，只看着快要消失在拐角处的我的踪迹。


「那就是医院弄错了，去别的医院再查！」


他冷静吩咐，像在公司里说一不二的做派。


他妈脸上闪过一丝慌张，很快又镇定下来。


「不会有错的，途生，知道你很难接受。但妈妈早说过，你们不合适，她配不上你。趁着领证前看清楚她的面目，也好。」


顿了顿，她添了句：「妈妈觉得，小傅就很好。这次去上海，见到她了吧？」


哦，原来每个人都知道季途生所谓的出差，不过巧立名目。


只有我，一边怀着他的孩子，一边犯着傻。


甚至直到一天前，我还想着，等告诉他我怀孕了，被他抱着旋转时，我要先亲吻他的脸颊还是额头。


2


十分钟后，季途生来到病房。


门口，我听见他问护士：「什么时候用止痛的药，她怕疼。能喂她喝点水吗……」


接着他入内，关门。


季途生轻轻捞住我背过去的脸，扶向他那一侧。


我满面泪痕，他沾了一手的湿热。


「……从上海回来了？」


半晌的无言后，我哑着嗓子打破沉默，「什么味道？」


季途生心虚了，躲闪着眨了两下眼睛。


「哪来的什么味道？」


「哦，是我闻错了。」


没错，怎么会错呢？


这味道正从他指尖散出来，鬼魅一样往我脑子里钻，横冲直撞，令人作呕。


那是阿蒂仙黑莓缪斯的香水味。


这不是我第一次闻到这个味道。


每年他生日的前一周，都有一份从旧金山寄来的礼物。


那些包装纸就是这个味道，它们被小心翼翼地剥下，叠得整整齐齐，一年一年，排着序，宝贝地存放进季途生书桌的底层。


上面署名，是傅柔，他的白月光。


我当然忌惮过，担忧过，于是也表达，也闹过。


「南南，我和她不可能的。她去美国，是为了另一个男人。」


可季途生只轻描淡写，抽出那些纸，状似毫不在意地塞进碎纸机。


「这样你会好受一点吗？」


她的味道被搅得粉碎，我刹那定了心。


季途生将我揽进怀里，大手细细地梳理我的头发。


「南南，你有任何顾虑都可以说出来，没有什么比你的感受更重要。别忘了，我们要结婚，要相处一辈子。」


现在，我又闻到了这个味道。


我的感受是，极度的生理性不适。


——我确信，来医院之前，他的手，也曾穿梭于傅柔的发丝。


3


事实上，他去上海是找傅柔这件事，一早露出了踪迹，是我刻意忽视掉了。


两周前的一个晚上，验孕棒告诉我怀孕了。


这头我正欣喜若狂地构思着第一百种和季途生分享喜悦的方式，那头，他打来电话。


不等我说，他先开口。


「南南，我有点急事，要去上海出趟差。可能会走十来天，你一个人在家可以吗？」


我向来不善于拒绝他任何事。


我乖巧又贤惠：「那我给你收拾行李，你明天几点的机票？」


「……不用麻烦了，南南。」


现在我知道了，那一刻，他也是惭愧的，局促的，迫切想要迅速结束通话，暂停良心的煎熬。


「我直接从公司走，今晚就走。」


已经是深夜 23:47 了。


季途生讨厌坐夜机，可想到能早一秒见到傅柔，他甘之如饴。


我欲言又止，最终把话咽回了肚子里。


怀孕这么重要的喜事，我想当面告诉他，在构思的一百种方式里，电话中说出来是最烂的一种。


可惜那时我没想过，也许怀上他的孩子，本来就是一件烂事？


……


他走后的第三天，我发现了季途生在网上叫的跑腿，买了马克笔和迪士尼里印着玲娜贝儿的氢气球。


一个气球一百块，他买了五十个，额外支付了跑腿费和迪士尼的门票钱。


季途生很少叫外卖，以至于忘记了还登着我的账号。


当时我不以为意，后来我才知道，那蕴藏着他怎样的心思。


傅柔从美国回来了，被隔离在酒店中。


其实前面的十来天，他们面都没见过。


于是为了离她更近一点，季途生煞费苦心地买来氢气球，升到她的窗户前，凑成密密麻麻的一片，上面写着缤纷的、美妙的话语，印在玲娜贝儿笑着的脸颊上。


有的是：「今天天气好好，等结束隔离后，我们去静安寺走走吧。」


有的是：「饿了没，中午想吃什么？」


还有的：「三月十八号，你发朋友圈说排队排断了高跟鞋的那次，最后见到玲娜贝儿了吗？」


原来他不是不解风情的直男，只是不屑于对我浪漫。


我会知道这些，是因为下午进手术室前，我鬼使神差地在某博上搜了上海的本地实时，看到这一幕被路人拍下发出来。


配文是：「他得多爱他的女孩？」


哈，他的女孩。


我气得手直抖，测血压时把护士吓了一跳。


想着这些，我眼睛又开始湿了。


我忍着剧痛翻过身，就为了不面向他。


「怎么了，南南，哪里不舒服？」


他小心翼翼扶住我一抖一抖的双肩。


「上次去迪士尼，我说想要一个气球，为什么不买给我？」


季途生狠狠一滞。


「我也喜欢玲娜贝儿。」


他思忖良久，无言以对，于是以攻为守，回问了我一串问题。


「南南，为什么要做羊水穿刺？」


「为什么不保护好自己？」


「为什么不早告诉我怀孕的事情？」


顿了良久，他把脸埋入掌心，口齿不清地一字一顿。


「……南南，你说句实话，孩子是我的吗？」


「是狗的。」


我一挥手，打翻了吊水的架子，像是泄尽了浑身的气力。


4


为什么？


我也想知道为什么。


为什么一切变成这个样子？


也是在几天前，季途生为傅柔做着这些事的同时，他妈妈在我和季途生家中的垃圾桶里发现了两条杠的验孕棒。


她脸上一阵青一阵白，僵硬地笑着。


「南南啊，阿姨认识一个特别好的私立医院，可以更早知道孩子好不好，我们圈子里的太太都在那里做检查。」


她抓起我的手，友善得不容置喙。


「阿姨想你和途生的孩子好好的，你肯定也想，对吧？那就下周一，我们一起去做孕检，好不好？」


我推脱了几句，但很快被她沉下的脸和威严的语气慑退。


我以为夹着尾巴做人能苟且，却不知是自己在跳火坑。


我知道，他妈妈一向看不上我。


两个月前，季途生和我求婚，领着我回去时，他妈妈当着我的面，砸了两个加起来五万块的花瓶。


「南南，做人不能不识好歹。」


他妈妈语重心长，重申了一次对我的「教育」。


「我们家好心资助你，供你读大学，不是为了让你攀高枝，让你痴心妄想的。之前途生和你玩玩，我本来就不同意，现在玩成真的了，就更不可能。」


回过头想来，他妈妈眼中早就有既定的儿媳人选。


是傅柔那样的。


温柔、知性、说流利的英语，最重要的是，家世显赫，门当户对。


为了不和他妈妈起更大的冲突，我同意了孕检的提议。


却不想，检查台上，我看到比手还长的针直接戳破我的肚皮，深深穿入子宫。


眼前一黑的疼痛后，我听见他妈妈在门外抓着医生，毫不避忌。


「就检查我之前说的那些，看看是不是我们家的种，再看看，是不是男孩。」


那医生无奈地叹了口气。


「季太太，这些违规的事情，我只能帮你这一次。还有，孕妇一定要好好照顾，没有这么孕早期就做羊水穿刺的，流产风险很大。」


「害！」季途生的妈妈不以为意地挥挥手。


「流就流了吧，我儿子都不在意，我在意什么？」


后来，如她所愿。


我出现了严重的感染。


孩子没了，而且不知为什么，多出了一张结论是否定的亲子鉴定。


其实也不奇怪。


当我知道那家所谓的高端私立医院的董事，是季途生妈妈太太圈的闺蜜之后。


我当然报过警。


但那份检查前我还没细看，就被他妈妈催着签下的同意书，和医院背后巨大的法务团队，注定了我的无力对抗。


5


我出院了，是我妈连夜从小城镇赶来，主动用农村信用社的卡掺着几张纸钞，为我结清了手术费用。


说来也没多少钱，连被他妈妈砸掉的一个花瓶零头都没有，连我半个月的工资都不到。


我听见护士们议论，说季途生本来要去付钱，被他妈生生折断了银行卡。


我曾经的「准婆婆」还在病床前指着我鼻子大骂，说是我对不起他们季家，连之前在私立医院做检查和亲子鉴定的钱，都应该还给她。


而且就算我们分手了，她找律师打官司，也会要回去。


我知道她在做什么戏。


——表现得越恨我，越不放过我，就越能让季途生相信报告结果是真的，从而和我一刀两断，最好顺带恨我入骨，万劫不复。


忍受不了各种陌生人的指指点点，我办理了提前出院。


出院那一路，我妈扶着我，小步小步地挪。


季途生跟在后面，小心地提醒着可能冲撞到我的人。


看我在软件上叫特价车，他终于开口。


「就算只把我当个司机，还是坐我的车吧。你现在身子很弱，不能受凉，我已经把车上的加热坐垫开好了。」


我不置可否。


特价车来了，冬天里，车窗大敞，风呼呼地灌。


季途生一把拉住我的手腕。


「南南，别和自己身体较劲，行不行？」


我想抽，却抽不出来。


头一回，他握得死死的。


嘴却翕动着发不出一个音，直到司机都不耐烦地探出脑袋。


「到底走不走啊？」


「南南！」


季途生鼓起勇气似的叫我，「这些事，的确太多太快也太突然了。我理解我们都需要时间冷静……」


他吞吞吐吐：「但，只是冷静，不是分手，对吧？」


我背对着他，抹了把脸，一百米的路，走出了一身虚汗。


我妈打开车门：「上车吧，南南。」


她把我扶上去，转身给了季途生一个大嘴巴子。


我发誓，那是我这几天听过最响的声音。


「松手，别再碰我女儿！」


我妈天生有听障，很多工作都做不了，十多年来一直靠做上门的保洁为生，独自拉扯我长大。


她对人点头哈腰了一辈子，居然也会打人。


6


这一巴掌是有代价的。


我妈积蓄微薄，外婆又重病卧床，她来照顾我，每天下午却依旧要去做保洁阿姨赚点钱。


可有一天晚上，我听见她瑟缩在阳台的冷风中，一通接着一通打电话。


「……是我不好，沙发底下的猫毛可能没收拾干净，我把您的钱退给您，明天再上门重新打扫一遍，您看行吗？能不能，别给我差评……」


「……您说什么？对不起，我听力不好，能不能麻烦您大点声，对不起，真对不起，给您添麻烦了……」


「……真的对我很重要，有差评就不给我派单了。我也有妈，没活干就没钱，我妈就吃不上药……」


她打了很多通。


她不知道差点砸掉她饭碗的差评来自于谁，她不惜被一次次骂着神经病，顽固地试图做着微不足道的弥补。


我从阳台把她扯回卧室，又恨又气又心如刀绞。


「干嘛啊？是不是我每个月给你打的钱不够？我工作了，赚得不少，根本不需要你去给人做保洁！」


我连说带比划，她丧气的锤着床，打断我。


「妈妈是个残废，不能拖累你一辈子。南南，其实，他妈妈不同意你俩的事，也是因为我吧。」


她小心翼翼地道歉：「对不起，南南，妈妈给你丢人了……」


我不知从何处开始解释，只能把她搂在怀里，她哭得像个孩子，像我小时候。


很快，我发现了端倪。


我妈的订单不少来源于同一个富人小区，离季途生家一公里不到，住满了她妈妈的贵妇朋友。


贵妇们有钱有闲，固定点着我妈供职的保洁公司，总能点到她，折辱她。


她们像游戏一般，把猫毛扬满屋子，把汤汁泼上地毯，然后让她跪着干最脏的活，再给最恶毒的差评。


如果说，之前我还犯贱地对季途生有一丝一毫的幻想。


那此刻，也尽数破裂了。


我知道他妈妈在想什么，赶走我，扫出这座城市，免除后患。


我打开手机，看着这些天季途生发来的消息。


顿觉好笑无比。


问我「好点没」「睡了吗」「住在哪能不能来送点牛奶」。


最后一条是：「降温了，我得把冬天的羽绒服给你送过去几件。还有，茸茸很想你。」


茸茸是我们一起养的小猫的名字。


这些消息狂轰滥炸，唯独今天缺了席。


哦，我想起来了，今天是傅柔的生日。


删除一按，一了百了。


整整七年的聊天记录，抹掉时原来一秒都不要。


7


有些事，也不该再逃避了。


如果说之前，我还只是想跟季途生一刀两断。


在他妈妈对我，和我妈的持续伤害和一再挑衅下，我发誓要让他们付出代价。


只是，还不是现在，搜集证据还需要一点时间。


第二天一早，我登门，打算取走留在季途生家的东西。


结果用钥匙打开门，只见一个敷着面膜的女孩正斜倚在沙发上。


猝不及防刺痛我的眼。


她口中还唤着：「阿生，我不喜欢卧室那幅肌理画，你出门时顺道丢掉吧。」


那幅画是我画的。


画在两年前，那时全球大流行刚刚开始。


我们也刚在一起，季途生总是很忙很忙，每天都回得很晚。


有一次我听见他打电话，几近咆哮地质问：


「一张机票而已，有这么难弄吗？都整整一个礼拜了，这么多路子，没有一点消息？」


我不懂什么机票，也自知帮不到他。


于是我画了一幅画，天空中有一架小小的飞机。


收到时，季途生眼睛一秒就湿了。


我说：「以后我们一起飞去每一个你想去的地方。」


很久之后我才知道，他费尽心思要弄的，是一张可以让傅柔回国的机票。


后来机票到手了，傅柔却没有回来。


她在一个夜里，不加防护地窜进了位于旧金山的隔离病房，为了和她那时的爱人共渡难关。


多可笑啊。


原来从一开始，每个人就都在各自的故事里卑微如斯，又自以为是。


……


半天，卧室里季途生的声音拉回我的思绪。


「……小柔，别动那幅画的主意，它不行。」


季途生走出来，看到大门打开，我出现在门口。


他眸中摇晃着复杂的情绪，有喜有悲，半天才回过神。


「来拿东西？」


他帮我开口了，定性我此行的目的，仿佛是为防止我「另有所图」。


比如重修旧好。


可事实上，一旁的鞋架上，本来属于我的鞋子已经被扔了干净。


8


沙发上的女孩终于起身，踩着新拖鞋走过来，大咧咧地伸出手，俨然一副女主人的做派。


「南南是吧？我是傅柔，阿生的发小，早就常听阿生提你。」


我没理，却是全身凉着，由头僵到脚，由心僵到皮。


她故意顿了顿，玩味地拔高姿态。


「听说你是他家资助的大学生，很懂知恩图报，这几年帮我把他照顾得好好的。」


哈，原来我是他善心和财富的证书。


「小柔，别胡说。」


季途生叫停她，攒着眉头上前拨开她的手，走到我面前，拦住我与傅柔目光的交汇。


「跟你开玩笑呢，傅柔刚回国，还没有地方去，就在咱们家暂住几天。南南，你身体还好么？」


咱们？


这哪里还有半分咱们家的样子。


我环顾一圈，冷声道：「茸茸呢？」


季途生目光躲闪着答：「傅柔猫毛过敏，就先送走了。」


「送哪儿去了？」


他暗暗咬着唇，一言不发，傅柔笑得诡谲。。


一股子不好的预感冲上心头，我冲过去揪住他领子：「季途生，听不懂吗？我问你茸茸送哪儿了！」


「陈南，你别这样，别凶阿生。都是我不好，前两天在阳台抽烟时开了窗，那只小野猫就自己从窗户里跑走了。」


我们家住十九楼。


十九楼啊……


到底为什么？


为什么我眼中视为亲人的生命一个接着一个消逝？


却在旁人眼中如草芥般，轻描淡写，不值一提。


「南南……南南你先别生气，你听我说，我再给你买一只。你不是喜欢金吉拉吗，我们下午就去挑，好不好？你身体不好，不能激动……」


不能激动？


他在怕什么？到底是怕我的身体吗，还是怕我伤害到傅柔？


那一刻，不知哪来的力气，我挣开季途生，扯住傅柔的胳膊，指甲几乎嵌进她的肉里。


不顾那娇小的身子一路叫嚷，我径直把她拖进阳台。


打开窗户，揪着她的头发，我将她差不离的半边身子摁出去。


「你说茸茸自己从这里跑掉了？那你就给我表演表演，它是怎么跑的，它能跑哪儿去？」


它能去哪儿，我们都心知肚明。


季途生不是死人。


他一定不会让傅柔真的受到分毫伤害。


他多温柔啊，他抱住我的腰身，把我们分开后，甚至不忘留给傅柔足够的反击空间。


——我的小腹挨了她结结实实的一脚，那个部位，曾怀着季途生的孩子。


傅柔犹嫌不满，拿起电话说要报警，说我这是蓄意谋杀，要把我判到牢底坐穿。


讲到激动处，她一口扬高了音调的英文。


直到电话拨通。


不等对面接起，季途生一把抢过手机，狠狠砸在地板上。


巨大的声响后，屏幕碎裂开，黑了。


「闹够了没，傅柔？」


季途生背过身，从口袋里掏出一根烟叼进嘴里，点上之前，看了我一眼，想到什么似的，又给塞了回去。


「你先出去。」


傅柔恨恨地拦住我：「凭什么就这样让她走？她刚才对我……」


「我是说你出去，傅柔。随便去哪儿都好，先出去，别出现在她面前，别伤害她了。」



她刹那间愣住了，不可置信地看着面前这个熟悉又陌生的男人。


「阿生……」


「听不懂吗，谁允许你踢她！现在……出去，别逼我说出那个字……」


哪个字？


「滚」字？


我饶有兴致盯着他突然做起的戏，甚至希望傅柔就岿然不动地继续杵在这里，我真想听听这个字他怎么才能说出口。


可傅柔哪里受得了这样的气。


「好，好，我走，季途生，我走。是你叫我走的，你别求我回来！」


季途生背着的脸上攀上一丝不舍。


他不能回头，哈，多可笑，一旦回头，看到傅柔的狼狈模样，他就会垮塌。


门「砰」一声关上了，高跟鞋的声音渐行渐远。


9


这个家里又只剩下我们两个人，好像什么都没变化过，又明明一切都不一样了。


季途生想把我抱起来，双手刚碰到我的腰，就挨了我结实的一巴掌。


这是我第一次打他。


「舒服点吗？」


他用舌头顶了顶泛红的脸颊，刘海垂下来，遮住他眉眼中的情绪。


季途生微微往前凑了凑，「如果这样好受点，你可以……」


话音未落，我举起手，第二下，第三下……


打到手疼，我自己扶着窗台，困难地撑起身子，一边忍着生疼的小腹，一边往门口走去。


他还想搀扶我，被我低低一声「滚」给喝在原地。


这个字有什么难的，怎么他就对傅柔说不出口？


「你去哪，南南？」


他不死心。


「我回家。」


「这里就是你家。」


「这里没有我的亲人。」


「我是你的亲人，南南，你已经答应了我的求婚，我们说好会在一起一辈子。」


我笑了：「你不是，季途生，你怎么好意思这么说？我们的孩子才是，茸茸也是。可是，死了，他们都死了，都是被你，和你爱的人害死的……」


我还想说，甚至想也揪住他的头发，把他整个人都摁出窗外。


只是，腹部突如其来的一阵搅痛和伴随着涌出的暖流，打断了我的情绪。


血，滴答滴答。


猝不及防顺着我的大腿往下，染红了我的白袜子，打湿了脚下的地板。


——那是曾经，我每天下班，茸茸蹲着等我的地方。


——我一进屋，茸茸就在这儿，绕着我的腿转着圈。


可此刻，我再低头看，除了血，却已经什么都看不见了。


……


后来我查客厅的监控，看得清清楚楚。


这一切，都是因为傅柔在生日那天，看到了季途生给我发的消息。


季途生说：「……还有，茸茸很想你。」


傅柔躺在他怀里，勾着他脖子问：「是茸茸想陈南，还是你想陈南了？」


得不到回应后，傅柔憋着嘴道：「阿生，她让我感受到威胁了。」


于是，夜里，她打开了阳台的窗户，在窗沿细细抹上茸茸爱吃的猫粮。


「阿生，我忘关窗了，都是我不好。」


第二天一早，在悲剧面前，她摆出娇弱作态，挤出的泪珠儿荡得季途生心都要化了。


季途生不是看不懂她的伎俩，但他不忍苛责，永远如此。


「没事，是茸茸自己太不乖了，它没把你抓伤吧？」


那天离开前，我趁季途生不注意，默默带走了监控 u 盘。


别着急，欠的债，是一定要还的。


10


季途生送我去了医院。


他工作时很稳重，开车时却总像个疯子。


一如那个从上海赶回来的夜晚，恨不能踩碎油门。


路上，他开着导航的手机兀然响起傅柔的电话，一声后又挂掉。


那时一种试探性的讨好、求和、撩拨。


五分钟后，第二通。


我啧了声嘴，季途生瞥我一眼，没说话。


……


熟悉的病房里，医生说我是上次小产手术后恢复一般，腹部又收到猛烈撞击，造成了子宫内膜破裂。


「还有个事，陈南，之前你委托我们医院，用你流产后的胚胎绒毛做的亲子鉴定结果出来了。」


季途生削梨的手一抖，刀刃划破他的指尖，雪白的梨子染了一片红。


那时，我羊水穿刺出意外后，就被立刻送来医院，推进手术室。


他妈妈一直盯着我，甚至连我的缴费单都核对了无数遍，满心以为我被悲伤和疼痛冲昏了大脑，一切还任由她拿捏。


可事实上，我在手术麻醉前交代了亲子鉴定，又走门诊的自费，躲过了她的监视。


现在，结果出来了。


报告单交到我手上，季途生想看一眼，被我躲开。


「没想到啊，孩子还真不是你的。」


我轻描淡写地勾起嘴唇笑笑，把报告单叠起来。


我该怎么形容那一刻的季途生呢？


失落必然是有的。


却没有我想象中的愤怒。


反而，痛苦转瞬即逝，且流于表面，很快取而代之成满脸的如释重负，和悲壮的大义凛然。


可不是嘛，这才该是他等待已久的答案，甚至是他想要的答案。


——因为如此，他就解脱了，就站上道德高点了。


——他不用再愧疚，再痛苦，再自责，连傅柔的那一脚都凭空生出道理。


往后余生，他可以心安理得地和傅柔在一起，恩爱缠绵，百无禁忌。


一切皆大欢喜。


多好。


「季途生，你都快要笑出来了。开心吗，这是你想要的吗？」


我不屑地看着眼前这个男人，他曾是我的追逐，我的信仰。


他曾高大、健壮，有世上最坚实的臂膊与胸膛。


可是现在，我只觉得他渺小、卑劣、懦弱，比躺在病床上我的更加虚弱得不堪一击。


「是啊，季途生，如果真不是你的，该多好啊，对我俩都好。」


我蔑笑着把报告纸扔到他脸上。


季途生急不可耐地打开。


——没有意外，那是我和季途生的孩子。


——那个小小的、消散掉的生命，是我们曾一起憧憬不已的孩子。


季途生也笑了，他凑着报告最后一行看，甚至把「相似度 99.99%」几个字凑到眼下。


他越笑声音越大，笑着笑着笑出哭腔。


他捧着那张纸，兜着他狗屁不如的泪水，口中一遍接着一遍呢喃。


「对不起……对不起，宝宝……对不起，南南……」


「如果我没去上海就好了，这一切是不是就不会发生……」


我只更觉心凉。


——他会对不起，会震惊，是因为他曾经或多或少真的信了他妈的鬼话，信了那张伪造的证明。


是逃避也好，是怀疑也罢，他就是信了。


11


季途生在医院寸步不离，精致的脸上生出胡渣，眼中布满血丝。


傅柔给他打过电话，这一次响了很久很久。


打到第三通的时候，他才接起来。


「……阿生，那天的事情，我可以原谅你……」


不等傅柔说完，季途生扯开疲惫沙哑的嗓：「你什么时候回旧金山？」


「啊？」


傅柔以为自己听错了，季途生就重复一遍给她听。


「我问你，什么时候回旧金山。」


那头顿了许久。


她的声音软下来：「阿生，别和我开玩笑了，好吗？别用这种玩笑惩罚我，我听了心里很难受。你什么时候回来，我买了你爱吃的榴莲酥，在你家门口等你。」


「我不吃榴莲酥很多年了，南南不喜欢这个味道。」


他冷着嗓，「我也不喜欢了。很多以前喜欢过的，现在都不喜欢了。」


他终于这样对傅柔了，比对我更残忍三分。


但我一点也高兴不起来，反而有一种生理性的反胃，比榴莲味更反胃一百倍。


傅柔没有死心。


电话挂断后，她发过来密密麻麻的消息，是一张接着一张的聊天记录。


【阿生，十多年了，我换过五个手机，但从没删过一条我们的消息。】


那些聊天记录的样子很古早，有的是三年前，有的是五年前。


其中一条，季途生盯着看了很久。


那是我们刚在一起的时候，他开心地和傅柔说，他弄到了能让她飞回国的机票。


傅柔问他的却是：【阿生，你为什么那么想我回来？我对你来说是什么？】


他回复得恶心：【灵魂的追逐。】


【那她呢？】


季途生没有回，十来分钟后，傅柔发了一条。


【她是你解闷的玩意儿？是吗？】


隔了许久，季途生终于首肯：【嗯。】


【那就够了。】


三年前的聊天记录，穿越时空出现在我面前，在我木木的心头上一刀一刀雕着花。


它鲜血淋漓，惨不忍睹，却一点都不疼了。


傅柔也怎么都想不明白，不过是个解闷的玩意儿，怎么就把季途生的心塞满了。


我歪过头去，季途生点了删除键。


他删掉了他曾宝贝到不行的聊天记录，也删了那个他宝贝到不行的人。


12


我出院那天，季途生姗姗来迟。


他抱着一只小猫，尖尖的耳朵，蓝色的眼睛，团团茸茸的。


「你看，南南，我把茸茸找回来了。走吧，我们和茸茸一起回家。」


我一刹地恍惚了，伸手想去抱，它警觉地缩起身子，冲我哈着气。


我眼睛里久违的光瞬间又灭掉。


收回双手，藏到身后：「它不是茸茸，茸茸不会回来了。」


季途生的煞费苦心到底竹篮打水。


长得再像又有什么用呢？


离开有时是永远的，后悔却也无能为力。


「我们再养一只猫吧，像以前那样。等你养好身子，我们也会再有孩子的，他一定健健康康平平安安。我永远爱你，其次爱他。」


我忍不住翻了个白眼：「做梦呢吧你。」


……


路上，季途生无力地换着招式试图讨好。


「南南，等你恢复好，我们去迪士尼，好吗？」


这个惯性逃避和沉默的男人，居然也学会主动开口。


「不好。」


「那你想去哪？你还记得那幅肌理画吗，你画了一个小小的飞机，送给我时，你说以后我们飞遍世界各地。」


「……」


等不到我的回答，季途生打算再次尝试，越挫越勇，一往无前。


话还没出口，就被我叫停。


「别说了，季途生，安静一点。」


我们好像角色发生了翻转。


我摸着冰冰凉凉的小腹，「以后，我还会有一只猫，也还会有孩子，会有温馨安定的生活。但那一切，和你都没有关系了。」


他静静地听着，听到「没有关系」时，一脚油门急刹在路边。


「我不同意。」


「哦。」


他颤着嗓子，狠狠一圈砸在方向盘上，「陈南，我说，我不同意！」


「我欠你的，陈南，我欠你那么多，一辈子都还不完你，我绝不同意你和我没关系！」


车子都停了。


我们的关系也就停在这吧。


「季途生，你知道我最难受的是什么吗？」


这是我最后想和他说的话，


「那天，你问我，如果你没去上海，是不是一切就不会发生，一切就变好了。」


「我曾经也这样想，我甚至自责过，甚至觉得是不是都怪我没有一早把怀孕的事情告诉你，才会酿成苦果。但现在，我终于想明白了。」


「不会的，季途生，不会变好。你就是这样的人，傅柔是客观存在的，你的家人也是。你对傅柔的情意是种罪孽，只是你的罪要我赔，太不公平了。」


我打开车门，走下去。


抬头看看天，一架飞机低低地驶过，轰隆隆的，遮盖了身后季途生执着的挽留。


13


我把傅柔监控里的所作所为整理成视频，发到网上，很快引发了热议。


有人人肉出傅柔的地址和真实身份，一时间，她成了网上人人喊打的罪人，名誉扫地。


同时，我整理了各种材料，一起交给了我的律师，正式对那家私立医院和季途生母亲进行了起诉。


好在，我刻意地留存了很多证据，照片、录音，我这些日子一直在煞费苦心地收集。


律师夸我清醒谨慎，他却不知道，我为自己曾经的愚昧和幼稚，都付出了怎样的代价。


开庭前，季途生母亲就和她的贵妇闺蜜，——那家医院的董事闹翻了天。


二人互相推诿，差点当众扯起头花。


出乎我意料的是，这件事还捅出了季途生家族公司的其他龃龉之事，引起了整个公司巨大的损失。


他妈把一切归咎为我的错，找不到我人，就发泄到儿子身上，指责都是季途生瞎了眼，引狼入室。


她拆下季途生家中的那幅肌理画，狠狠砸到地上。


画框四分五裂，季途生去护着。


二人推搡之中，他妈妈气血上涌，突发脑梗被送进了 ICU。


季途生在这个时候打电话给我，我以为是兴师问罪，他开口却是。


「够了吗？」


「什么够了？」


「你还想看我付出什么代价，你可以都说出来，我全都给你。只要你……」


这时候还谈条件，我冷笑：「只要撤诉？」


「不是。」


他吸吸鼻子，声音憔悴得不像那个风发意气的公子哥，「只要你可以原谅我。」


「原谅你，然后呢？」


「我想你回来。」


他还在做梦。


「别玩自我感动的戏码了，季途生。快三十的男人了，装什么恋爱脑，多管管你妈吧。」


我挂断电话前，听到他在那头大喊。


「因为傅柔对吗，你放心，傅柔会走的……」


14


我不知道他用了什么招式说服了傅柔回美国去。


但我知道，傅柔绝对不甘心。


飞机起飞前一个小时，她还在酒店里磨蹭着不肯启程。


季途生吩咐人把她的东西打好包，不由分说塞到车子后备箱里，然后把傅柔摁上副驾驶。


她戴着口罩帽子，畏畏缩缩，网络上对她屠害小猫的指责也延伸到了生活中。


为了赶上飞机，季途生又把车子开到飞快。


我曾经非常纳闷，他这样一个不遵守交通规则的人，驾照为什么还没被吊销。


路上，傅柔依旧顽抗：「阿生，我不信你不爱我，我不信你会爱别人，我要听你亲口和我说。」


「我不爱你。」


季途生斩钉截铁，不假思索。


「我不信，阿生，你看着我说。」


他不耐烦：「我在开车。」


傅柔去扳他的脸：「我要你看着我说！」


他们对视了五秒。


五秒，一辆货车插过来。


两辆车猝不及防地相撞。


事故发生的那一秒，季途生遂了她的愿：「傅柔，我不爱你了。我恨你，更恨自己。」


一阵轰鸣声，车子翻过去，汽油混着血往下滴。


……


那场车祸中，傅柔的髋骨和下半身受到了重创，医生说她不会再怀孕了。


季途生也没好到哪去。


鬼使神差的，他口袋里一支我送的钢笔滚出来，在撞击中狠狠插入了他小腹。


被人救出来时，看着哭成泪人的他妈，他死死拉住她的手，哀弱地问她。


「……妈，当时那根针，也是这样戳进南南的肚子吗？她多疼啊……她最怕疼了，她得多疼啊……」


真像一场因果，无人善终。


15


季途生说想见我一面。


他以为，只要他有了足够惨的下场，遭了足够多的罪，就天经地义要被原谅。


不是这样算的。


我的官司判下来了，受到法律惩罚的同时，那家医院和季途生妈妈还要陪我一笔钱。


我全都还给了季途生母亲，分文未收。


那是他们曾资助我读大学的费用的好几倍，我感念这份恩情。


之后，我的生活回归正轨，我妈也终于听了我的话，在家享受起她的退休生活。


再一次见到季途生时，是在他家楼下。


我去同一个小区拜访客户，下楼时遇到了一只小猫，躲在花坛里。


看见我，它窜出来。


它也有尖尖的耳朵，有蓝色的眼睛，它绕着我转圈，一圈接着一圈。


我一蹲下，它就往我怀里钻。


我于是抱着它，没有再撒过手。


我知道，我身后的不远处，此时正站着季途生。


他满面的憔悴，走路有些慢，一歪一拐。


他静静地跟随我走出小区，看着我上了一辆车。


我从车窗看出去，他似有满腔的话语和遗憾，嘴唇翕动着，喉头吞吐着。


最终，他挥挥手，我也挥挥手。


我们一言不发，仅此而已。


车子发动起来，我们去往不同的方向，再不会有所交集。


（全文完）


备案号:YXX1moG8zjFdGMgj5ptRl4M


###### 2022-11-22 07:19
