## 1.孟小羊：霸道总裁之恋
他用粗大的手臂一把拽过苏儿的手，把她紧紧抱在怀里，如铁箍一般箍得她透不过气。雨那么大，可在他的怀里，苏儿只觉得火热。他咆哮道：「你听好了！我只说一次！你不许离开我，今生今世，永远不可以离开我！！！」


孟小羊穿着上下一套草莓图案的家居服，一边吃着自己做的简单的晚饭，一边追小说。她看得心里怦怦直跳，面红耳赤。看到伤心处，眼泪也流下来；看到激动时，就把手机紧紧捂在胸口。


孟小羊孤身一人在北京生活。一个人上班，一个人吃饭，周末一个人大扫除。自打生下来到现在，她从来没有交过男朋友。空闲时间一大堆，她最大的爱好就是看爱情小说。她最爱看霸道总裁体裁的小说，这些年看了没有一百部也差不多了。


男主总是高大、有力，有钱又专一，对女主特别霸道，可霸道中却透着深情。文中的女主总是柔柔弱弱，总是遇到危险。当然，她们的男朋友不会让她们受到任何伤害。


孟小羊自己就是一个柔柔弱弱、胆子很小的姑娘。她在单亲家庭长大，寡母孤女，受尽了白眼和欺负。她自己也想有一个霸道又有力的男朋友来保护她，从此不再让她受到一点伤害。但这样的男朋友从来没有出现过，孟小羊还是一个「母胎单身」。


这事儿妈妈自然着急，可她在老家，天高皇帝远，也够不着她。单位的财务大姐也跟着着急，她问：「孟小羊，你到底想找个什么样的啊？给姐个准信儿，姐也好帮你找去啊！」


「王姐，小孟找对象的事儿您怎么比她妈妈还着急啊？」开口仗义执言的女同事叫薛凡，跟孟小羊前后脚进入这个部门，又在同一个小组。两个人多年来风雨同舟，一起做项目、冲业绩，早就是关系非比寻常的战友了。她知道孟小羊性格太温柔从来不跟人顶嘴，所以每次都帮着她说话。


「我还不是为她好！这么好的姑娘，长得也不差，身材又好，这都 26 岁了我能不急嘛！知不知道女孩儿过了 25 岁就没人要了啊。」


「什么有人要没人要啊，不知道的还以为咱们孟小羊是个商品呢。」


  



恰逢季度末冲刺阶段，孟小羊又和薛凡一起加了个班。结束战斗，两个人大大地伸了个懒腰，「好饿啊！」


「我男朋友在楼下等我，咱们一起去吃饭吧。」


薛凡和她男朋友在一起挺长时间了，但孟小羊是第一次见。下楼时那男生正站在车边等，孟小羊只觉得兜头看到了一副胸膛。


真高大啊！个子矮小的孟小羊扬起脖子才费劲地看到男生的脸，而高挑的薛凡跟他站在一起就显得特别相配了。


「这是我男朋友刘凯。」


「我叫孟小羊。」孟小羊很少在非工作场合跟异形相处，声音也小得像蚊子在叫，「羊咩咩的羊。」她又补充了一句，只是声音更小了，脸也红了。


「你怎么那么怂啊！」薛凡嘲笑她，而男朋友似乎对这个胆小的姑娘毫无兴趣，看也不想多看一眼。


三个人去公司附近的餐厅吃饭，薛凡对男友说：「以后我加班你就先吃饭，这都几点了，要是等着我，你都快饿死了。」


男生冷冰冰地说：「原来你还知道我在等你。」


薛凡叹了口气，解释道：「今年业务量更大了，我们以后老得加班。」


「你辞职，我来养你。」男生没有吼叫，眼睛却狠狠地盯住薛凡，仿佛她不答应就要把她吃了似的。


「真有魄力啊！」听到这话，孟小羊不知怎么就面红耳赤了，没有看到坐在自己身边的薛凡满脸尴尬。


「回家再说这些。」她对着孟小羊努了努嘴。


男朋友又杀气腾腾地瞪了薛凡一会儿，才说：「好好吃饭，别让我喂你。」


果然如薛凡所说，后来公司业务越来越忙，不在季度末，两人也经常加班加点地忙活。每每加班，她男友都会出现，三个人一起吃饭的时间也逐渐多了起来。更相熟之后，周末时，三个人也会一起逛逛街、唱唱歌什么的。


「对不起啊，他老要跟着我……」薛凡悄悄对孟小羊耳语。


「没事没事。」孟小羊心想，看着他俩相处是一种享受，就像平时追的小说在眼前上演一样。


刘凯平时都冷着个脸，但对薛凡特别霸道。有一天，天气很冷，薛凡喜欢穿得好看，难免美丽冻人。刘凯要把自己的大衣给她披上，薛凡嫌丑，竟然被刘凯牢牢按在墙角硬把外套套上了。


天知道孟小羊在一边看得多么带劲，一面心如擂鼓，一面又觉得特别尴尬，恨不得自己是隐身的。


不过，虽然心里挺激动，还有一丝羡慕，但孟小羊不敢有什么非分之想。三个人在一起时，她连一句多余的话都不会对刘凯说。当然，刘凯也不怎么搭理她。薛凡是她在公司里最好的朋友，看着她幸福就够了。


孟小羊是个单身女性，薛凡特别照顾她，经常要求刘凯把孟小羊先送回家，两个人再一起回家。一开始刘凯很不情愿，说：「本来下班就晚，你每天睡觉也太晚了。」


逐渐地，不知道是不是大家见面太多了，先送孟小羊回家，也成了刘凯的习惯。这都没什么，毕竟三个人都在，也是薛凡照顾孟小羊的一番心意。


  



一天，三个人吃完晚饭后，薛凡却接到了领导的电话，要她赶紧回办公室更新数据。


「你先送小羊回家吧！」


「不用，不用，我自己打车回家就行了。」孟小羊觉得跟朋友的男友单独相处特别不好，赶紧拒绝。


「这都几点了，你家那边那么乱，你自己走我不放心。」


刘凯也说：「小凡不放心，回头又要跟我闹。你还是别废话了。」


于是乎，虽然特别尴尬也过意不去，孟小羊还是上了车，跟刘凯两个人单独往自己家驶去。


两个人都一言不发，孟小羊简直如坐针毡。她连一句正常轻松的闲谈都想不出来。路程虽然不远，这一天却堵得厉害。孟小羊怕薛凡多心，就一个劲儿地给她发微信：「今天好堵呀，都在二环上停了二十分钟没动弹了。」


可薛凡大概是忙着碰方案，也没回复她。


就这样一路尴尬着，刘凯突然说：「你说你的羊是羊咩咩的羊？」


啊！他竟然听到了！自己当时说这句话的时候明明声音那么小。而「羊咩咩」三个字从这样高大又冷淡的人嘴里说出来，显得特别反差萌。


孟小羊不由得笑了起来，越想越好笑，越笑越厉害。刘凯微笑着问：「你笑啥呢？」却被她的笑声感染，两个人一起大笑了一阵儿。


僵局就这样打破了。两个人一路聊了起来。从各自的老家聊到各自的工作，又聊到孟小羊单身的事。


「我从来没找过对象，母胎单身。」


「怪不得。」


「什么怪不得？」孟小羊追问了半天，刘凯也不明说。就这样，车子开到了孟小羊的小区门口。每次他们都把她送到小区门口，可今天刘凯非要开车进小区。


「抱歉，特殊时期外来车辆不能进。」


「怎么就不能进了？我进去把她送到楼下马上就出来。」


「不行，这是上面的规定。」


孟小羊想劝阻刘凯，不进就不进，反正也没有多远，谁知刘凯却对小区的门卫发起火来：「你们小区里这么黑，一个女孩子自己走那么远安全吗？！我把她送进去有什么不行的？！出了事你负责吗？！」


一顿吼叫也没有结果，刘凯只能把车停在路边。这么一闹，孟小羊反而不好意思下车了，想着要说点什么安慰刘凯。他看起来很烦恼，沉默地停车抽着烟。


「其实……」


「我刚才想说，你一看就没谈过恋爱。」刘凯打断了孟小羊的话，用极复杂的眼神深深地看了她一会儿，「你看起来这么单纯，一点儿也不知道保护自己。」


他又沉默着抽了几口烟，低声说：「不让人省心。」


孟小羊的脸唰地红了。


「下车回家吧，进家锁好门，给我发个微信。」


  



孟小羊当然没有给刘凯发微信报平安，而是给薛凡报了个平安。接着，她就收拾、洗漱准备休息，谁知拿起手机准备看小说时，却看到刘凯打了十几个未接来电。


她赶紧拨回去，刚一接通就听到刘凯说：「你到家了？」


「嗯，早就到了。」


「不是让你跟我说一声吗？」


「啊，我跟薛凡说过了！」


刘凯那边传来长时间的沉默，孟小羊以为他不高兴了，心里怦怦直跳。等了半天，刘凯说：「行，你到家了我就放心了。」


挂了电话，孟小羊心里觉得有点奇怪。刘凯总是说「不让人放心」「我就放心了」，好像故意越过薛凡，在突出他自己对孟小羊的关心。


怎么可能呢？孟小羊心想，自己该不会对别人的男朋友产生了什么非分之想，都生出幻觉来了吧？大概朋友之间这样的表达是正常的，是自己不正常。她使劲地摇了摇头，没再多想，就投身到心爱的小说中去了。


  



薛凡的工作越来越忙，加班也越来越多起来。孟小羊知道薛凡比她利落能干，进公司这么久了，大概也是要先她一步升职了。


可职场竞争她并不在乎，她更在乎的是：随着薛凡越来越频繁地加班，刘凯单独送孟小羊回家倒成了常事。为了把她送到楼下，刘凯居然专门办了她们小区的出入卡。


孟小羊常常想着，他回去还要苦等薛凡下班，辛苦送自己到了楼下掉头就走，从朋友的角度来说，理应表示点什么，哪怕请他喝点东西也是有必要的。


可他们也确实不是朋友的朋友，必须好好保持界限。在公司时，她就各种请薛凡喝东西、吃点心，就算对他们俩表示感谢了。。


一天，孟小羊和薛凡下楼时，薛凡正举着孟小羊给她买的饮料。刘凯看到那不是薛凡平时常喝的，问她是哪儿来的。薛凡很得意地说孟小羊每天都给她买饮料，都快把她喂胖了。


大家嘻嘻哈哈地没什么不对，可晚上，刘凯把孟小羊送到楼下后，却熄了火沉默起来，好像有什么话要说。


「那我……就上楼了，谢谢你哈。」


「凭什么啊？」刘凯没头没脑地这样说。


「什么……？」


「天天送你的人是我，你却只对薛凡报平安，只给薛凡买奶茶，我呢？只有口头一句谢谢是吧？」


孟小羊十分尴尬，连忙解释说他跟薛凡在她心目中就是一体的等等，刘凯却更不高兴了。


「怎么就一体了，你跟薛凡是好朋友，跟我难道不是好朋友了吗？难道我天天送你只是为了薛凡？」


难道不是？


「啊哈哈，咱们当然是好朋友啊。」孟小羊慌张地讪笑。


「我不是图你一杯喝的，我也不是图你谢谢我。」刘凯这么说完，自己却迷惑了，那他在这儿较什么劲呢……他对孟小羊温柔地笑了一下，说：「上楼吧，到家给我发个微信。给我，听见没？！」


孟小羊上楼时脸红得直发烫，她拍着自己的脸骂自己，「脸红个屁，大家都是朋友光明正大聊两句，为什么要脸红？！」她给薛凡发微信报平安，添了一句：「我也跟刘凯说一声吧，他嫌我每天光跟你报平安。」


薛凡回复得满不在乎，「你直接给他发微信就行了，不然他也不放心。」


看来自己是多此一举了，孟小羊心想。


  



果然，薛凡升职的机会很快就来了。另一个团队的领导离职，把薛凡调任过去做了团队的 leader。


一来薛凡升职了，二来两人以后不再是一个团队的战友了，恐怕见面也少了，薛凡便提出周末要一起去新开的游乐场放松庆祝一下。


「让刘凯给咱们当司机，你不会介意吧？」


「你敢说介意？」刘凯杀气腾腾，用手中的筷子指着孟小羊的脖子。


薛凡一巴掌打开了刘凯的手，「烦死了，你别吓到小羊。」


「哈哈哈，不介意，不介意。」孟小羊脸颊发烫。


  



周末，她不必穿职业装，扎了个双马尾，打扮得特别可爱。刘凯和薛凡来接她时，她仿佛看到刘凯愣愣地盯了她好久。


「一定是我看错了。」


三个人驱车前往游乐场，游乐项目又多又刺激。平时那么利落大方的薛凡，在游乐场却是个胆小鬼，动不动就吓得躲进刘凯怀里。她明明是个一米七身高的姑娘，在刘凯怀里却像小兔子般娇小。


孟小羊不明白自己为什么会觉得有些难过，好在游乐场真的非常好玩，恐怖的项目一个接一个地坐。她不觉得害怕，只觉得畅快。


「鬼屋，鬼屋！薛凡，我们一起去鬼屋吧！」


「老天，我可不敢去！你们俩去吧。」


薛凡把俩人往鬼屋门口送，一边千叮咛万嘱咐道：「觉得害怕就捂上眼睛，不行就牵着刘凯赶紧出来，可别吓坏了。」活像一个老母亲。「刘凯，刘凯！你拉住小羊的手，别把她摔了！」


这多不合适，可谁知刘凯还真听薛凡的话，一把牵住了孟小羊的手。


巨大的一只手，把孟小羊又小又软的手完整地包在掌心里。


「放心吧，摔不着她，这么小个子我一把就能拎起来！」


  



鬼屋里又黑又冷，刘凯的手却特别火热干燥。孟小羊本来挺怕鬼的，这回不知怎么，却一点儿也不怕。工作人员办成的鬼怪突然跳出来，怪吓人的，刘凯也吓了一跳。老大个子的男人吼了一声，接着一把搂住了孟小羊，捂住了她的耳朵。


大概觉得自己有点丢脸，刘凯大笑起来。孟小羊也跟着他笑，两人在黑暗中相依前行。刘凯突然在她耳边问：「你今天闹什么别扭？」


孟小羊的心狂跳起来。她自己真没觉得自己闹了什么别扭，被他这么一说，还真有点像在闹别扭。


「害怕就别坐，不要闹，不然我打你。」


鬼屋并不大，两人很快就走了出来。刚走出鬼屋，刘凯马上放开她的手，一把抱住扑过来的薛凡。


「里面的鬼可太吓人了，呃啊！！！！」他吓唬薛凡，把薛凡吓得尖叫。


「我是不是疯了？」孟小羊站在他身后，笑着看他们打闹。


  



这一天，三个人又吃又玩，回家的路上都筋疲力尽。


「我实在太累了，到家就能睡着。孟小羊，今天不送你了，你自己打车回家吧。」


「行，行。」孟小羊忙不迭地回答薛凡。


「路上这么堵你让她上哪儿去打车？！」


大概也是累坏了，刘凯的话听起来没一点儿好气。


「那你先把我放下再送她吧，我实在不行了。」薛凡嘟囔着，「真是，显得我成了坏人了。」


孟小羊有点慌，什么也说不出来。


「对了，我明天要出差。」薛凡对刘凯说。


「怎么刚升职就要出差？你不是说不用出差吗？」


「黄姐留下的客户我不得去走一圈儿吗？也得带着新的下属互相熟悉熟悉呀。」


刘凯没有回答。


「下属，听起来好威风啊！领导！」孟小羊想活跃活跃气氛，就调皮地说。


可刘凯并没有被她打岔。沉默了一会儿，他突然说：「是你说加班拼一阵子升了职就不会这么忙了，我才放任你这样胡闹。如果你不光更忙还要出差，那你明天就去辞职。我又不是养不起你，你是在打我的脸吗？」


薛凡却噌地火了：「你有病吧？我的工作，我的职业规划，是我自己努力过才得到的升职机会，凭什么你说让我辞职我就得辞职？靠你养，我用得着吗？」


气氛特别紧张，孟小羊坐在一边慌了。薛凡是她最好的朋友，孟小羊真的不想他们吵架。


今天她莫名地产生了一些奇奇怪怪的情绪，这让她特别自责，这么一来，反而更想弥补点什么了。她慌不择路、不合时宜地开口：「薛凡，你别这么说，刘凯也是心疼你才这样的！」


  



前排的两个人都沉默了，可孟小羊知道，争吵一触即发。


「我再说一遍，薛凡。我不要我的女人这么拼命挣钱。」


「我首先是个人，不是什么你的女人！怎么，我是狗吗？你的狗？」薛凡的声音十分尖锐，「你要不要关我屁事，受不了大不了就分手好了！」


「薛凡，别说这么重的话啊……」孟小羊又忍不住出声。她没有太多劝架的经验，可在她心里，薛凡显然是更亲近的人。跟谁亲就拉着谁是她的本能，这个时候她又慌又怕，显然没意识到自己的行为是多么没有边界，多么讨人厌。


「跟你有什么关系啊孟小羊，你什么都不知道瞎掺和什么？」果然薛凡气坏了，她的怒气一秒就烧到了孟小羊身上。


「你他妈不要冲不相干的人发火！」


两个人便彼此大吼大叫着狂吵起来。孟小羊不敢再说话，她特别想哭，死死地憋着。刘凯在暴怒中开始把车开到了孟小羊楼下，孟小羊逃下车。


「到家给我发微信。」即便如此，刘凯还是嘱咐她。


她看了刘凯一眼，他身边坐着愤怒的女友看起来那么难过，那么疲惫。


孟小羊冲回家，扑进枕头里大哭了一场。


  



再上班时，薛凡已经出差了。她给孟小羊发了一条微信，说自己那天很累也很气，语气很不好，很抱歉。孟小羊也忙不迭地回她，说都理解，希望他们俩好好的。


可薛凡出差了，再回来连工位都跟孟小羊不在一起，几乎除了打招呼没别的交集。本来是那么要好的两个人，因为工作调动，又因为这一场不愉快，竟然迅速地疏远了。


不再跟薛凡交好，自然也见不到刘凯了。有时候她下班，出于以前的习惯，总会不自觉地在楼下四处找，看看刘凯的车在不在，在的话他一定会靠在车上等薛凡。可刘凯一次也没出现过。


接着，更糟糕的事情发生了。孟小羊开始连续在梦里见到刘凯。梦里也有薛凡，薛凡总是站在一边，一副无所谓的样子，对他们说：「你们俩一起去吧，你们拉着点手呀。」


醒来后，她开始意识到：自己恐怕是爱上了刘凯。不是现在，而是早就爱上了他。要么她怎么会隐隐地盼着薛凡加班，刘凯才会送自己回家？要么她怎么会反复回味被刘凯牵着、抱着逛鬼屋时那短暂的时光？要么她怎么会在听到别人说薛凡这个人太强势了，谁找她做女朋友真倒霉时，会不知不觉地赞同？


其实，这感情也不奇怪。刘凯这样的霸道男人，不正是她一直在苦苦寻找的类型吗？


她非常苦恼。薛凡这么多年来都对她很好很好，即便没有这份好，垂涎别人的男朋友，不正是自己最不齿的吗？即便在虚构的小说里，这样的女人都没有好下场啊。


说到小说，孟小羊很久没有追了。因为一看到那些男主，她就会想起刘凯，看得伤心极了，仿佛心头有一块烂疮，碰触不得。


她想，反正自己毫无道德地单恋一番，谁也不知道。薛凡当然永远也不会知道，刘凯更不会。虽然有时候，她会无望地盼着刘凯能给她发来只言片语，可又明白这是不可能的。她跟薛凡都已经疏远了，他又凭什么给她发微信？


  



一天，她早早躺下了。才睡着，手机就响了。打开来一看，居然是刘凯发来的，简单的两个字：「在吗？」


孟小羊死死地捂住自己的胸口，仿佛拼了命心脏才不会跳出来。「怎么了？」她故作镇定地回复。


「有空陪我聊会儿天吗？」


她正六神无主不知怎么回，刘凯又补充道：「薛凡把我甩了。」


刘凯又补充：「所以，我好想找你出来陪我喝一杯。」


孟小羊的第一反应是要打电话给薛凡，问问她究竟是怎么回事。可刘凯似乎看透了她，马上补了一条：「不许跟薛凡说我找过你，这是咱们之间的秘密。」


这两个人之间有了这样一个秘密，无疑是很不合适的。可孟小羊想到，无论怎样，曾经刘凯那么用心地照顾过她、关心过她，她自己也说了，两个人也是好朋友。这件事也许很单纯，自己的好朋友被心爱的女朋友甩了。


站在好朋友的立场，对方遇到这样的事情，她不去关心一下，无疑是不合理的，甚至算恩将仇报。说服自己之后，孟小羊深夜赴约了，她反复告诉自己，她是去劝两人和好的，这也是为了薛凡好。


他们在 KTV 开了一个最小的包间，两个人远远坐着，刘凯用低沉的嗓子唱着悲伤的情歌。他一杯杯地喝，很快就喝醉了。他看起来心痛欲绝。那么大的个子，伤心得像个小孩。孟小羊虽然知道这样很不好，可她真的很心疼。


「羊咩咩，」他醉眼朦胧地这样喊孟小羊，痛苦的男人嘴角裂起来了一个微笑，可这微笑转瞬即逝，「你知道吗？我给她买了戒指。我本来想，她只要愿意辞职，我就马上娶她。」


「我从来都没有计划过没有她的未来啊。」


刘凯哭了。孟小羊看着他流泪的样子，难过得不行。她心想：「反正刘凯喝得那么醉，不管怎样明天肯定也不记得。」于是，她鼓起勇气把男人的头搂在了怀里。


「没关系，没关系。像你这样的人，一定会遇到更爱你的。」


痛失女友的刘凯，久久摆脱不掉自己的伤痛。他每次痛到受不了时，就会把孟小羊叫出来陪他。孟小羊总是劝着他，哄着他，陪着他。她经常给他提供一些歪点子，看看能不能再把薛凡追回来。


  



「你可不许不理我。」刘凯喜欢这样，用手里拿的东西指着孟小羊的脖子，把她逼到墙角，用威胁的语言说着开玩笑的话：「你要是也不理我，我就杀了你。」


「哈哈哈哈，不会，不会。」孟小羊红着脸回答。即便是对最亲近的人，孟小羊也不可能把自己一闪而过的念头说出口。


有那么一瞬间，她内心深处也会认为他们现在都是单身了，是两个单身的朋友，原则上来说，即便在一起也说不上对不起谁。但究竟是不是对不起薛凡两说，他俩在一起，满嘴聊得还都是薛凡。


孟小羊偷偷地暗恋着刘凯，自以为一丝一毫也没有透露出端倪，而刘凯更是没有一点点那样的意思。


有这样的念头，她恐怕是疯了。


  



既然如此，孟小羊自己还是跟以前一样面临着岁数不小还是单身的问题。


孟小羊快要 27 岁了，家里的妈妈要急死了，单位的王姐也快急疯了。王姐又介绍了一个不错的男青年，孟小羊就想着，去试试吧，说不定认识一个不错的人，心头那混账念头就能忘记了。


跟人家见了面，聊得还不错。那男人很喜欢她，两个人还约了下次再见。


「你猜怎么着？我今天去相亲了。」这一天晚上跟刘凯一起吃饭，她笑着对刘凯说，「可帅了，还温柔，还约我周末一起去爬山呢。」


刘凯没有说话。


「就是岁数大了点儿，都三十多了，还没结婚。你说不会是有点毛病吧？」


「知道可能有毛病你还去？！」刘凯突然一声怒吼，孟小羊吓得愣住了。周围吃饭的顾客也吓了一跳，都往这边看。


「还去爬山？！知道有多少女孩儿跟男人去爬山遇难的吗？！」


刘凯不管不顾地大吼道：「哪有见了一次面就约别人爬山的？你还答应了？你是傻逼吗？」


他声音好大，表情好凶恶，孟小羊吓坏了，眼泪不由自主地流了下来。


「你哭什么？我不许你去，哭什么哭？！」


「你……你为什么这么生气？」


刘凯怒极地瞪着她，孟小羊哭得发起抖来。还不知道发生了什么，刘凯从桌子对面扑过来吻了她。


孟小羊这辈子第一次接吻，与其说是一个幸福的吻，倒不如说是被紧紧按着后脑勺啃了一顿。比起嘴唇的疼痛，尴尬更可怕。吻了她之后，刘凯迅速地结了账，拉着她的手从餐厅里逃走。


他拉着她的手在马路上狂奔，天色正黄昏，她被高大的男人拽得踉踉跄跄。他把她扯到路边没人的小公园里，躲在树林之间，一把把她搂住。


「我说没说过，你不许丢下我，不然我就杀了你。」


「可……可是……」孟小羊还在哭，心里又特别激动。


「我早就爱上你了，你看不出来吗？傻子。」刘凯捧起她的脸。两人身高差得太多，孟小羊脖子都酸了。刘凯又吻了她，这回是一个深情的、温柔的吻。


都二十多岁的人了，还在路边公园里亲热。偶有路人散步经过，看到这两个人在这里啃来啃去，都尴尬地绕开了。


孟小羊也觉得很尴尬，可刘凯却把她吻个没完。终于，他对她说：「现在马上给那个人发微信，说你已经有男朋友了。」


「……好。」


「周末爬什么鬼山，马上给我推了。」


「好。」


「你这辈子只能是我的人，记住没有？」


「……嗯，记住了。」


  



孟小羊还真的给那个人发了微信，说很抱歉，周末去不了了，决定跟别人交往了。那个人回复得很有礼貌，说尊重她的选择，以后有机会再一起去爬山。


他说过自己是登山爱好者，对山里四季的植物都很有研究。说真的，孟小羊本来还挺期待的呢。


可她隐隐觉得不安，「以后有机会再一起去爬山」这句话大概会激怒刘凯。她做贼心虚地把那个人的所有聊天记录一口气删了。


做完这一切，孟小羊呆呆地想：这是怎么回事？她就这样跟刘凯在一起了？


明明是自己偷偷幻想过、憧憬过的事，连告白的话都跟小说里一模一样，孟小羊却坐立难安，怎么也高兴不起来。思来想去，大概是因为薛凡。


才分手不到一个月的男朋友就成了好朋友的男朋友，她会怎么想？一定会骂孟小羊是个婊子吧！她会不会回想起以前的事，觉得自己和刘凯早有猫腻？


「你这辈子只能是我的人！」


想起刘凯今天说的这句话，本该觉得很幸福。可不知怎么的，她脑海里却回想着薛凡的声音：「我是个人，不是你养的狗！」


已经确定了恋爱关系，刘凯便轰炸机般地与她在微信上闲聊。晚上，他说：「赶紧睡觉，被我知道你熬夜不睡，弄死你。」


孟小羊红着脸乖乖答应，可实在也睡不着。她想，以后他们如果住在一起，自己睡不着也成了错了。


已经在一起了，他却顾惜自己从未谈过恋爱，只把她送到楼下，没有提要上楼的事。这是多么温柔啊！


这么想着，孟小羊到底觉得幸福。可第二天，跟刘凯整整聊了一天，下班时见到他车子停在路边，靠在车子上等自己，孟小羊吓疯了。刘凯眼睁睁地看着她慌不择路地跑开，又接到她的电话，说在距离公司三个路口之外的某处见面。


  



「搞什么鬼？」驱车过来的刘凯很不高兴。


「跟你商量个事……」孟小羊鼓起勇气表达了不想被别人知道他们在恋爱的事，「我真的害怕薛凡会多心。」


「我们有什么对不起她的吗？」刘凯的怒火都蕴在眉心，「她伤我多重，没有人比你更清楚。」


没有人比你更清楚，这句话使孟小羊的心柔软下来。她温柔地劝刘凯，为了她和薛凡的友谊，姑且忍一忍。如果她能找到更好的工作跳个槽，就不用这样委屈他了。


话虽这样说，孟小羊真的不想辞职。这个公司很好，福利不错，同事也亲如一家。她一边继续上班，一边跟自己坏脾气的爱人谈着恋爱。他总是那么霸道，可谁让孟小羊就喜欢这样的呢。相安无事，倒也很幸福。


这一天，孟小羊的团队领导找她谈，说薛凡的团队需要一个人员支持，本来她俩关系就好，干脆就把孟小羊派过去支持几周。


这本来是件开心的事，听说还是薛凡指明想要孟小羊。项目很大很重要，跟下来也是她的一笔功绩。她知道薛凡念着过去的友情在帮自己。


两个人重新合作，多年的默契都还在，特别顺畅、愉快。难攻克的项目顺利进行着，几周过去了，孟小羊觉得自己和薛凡快像认识刘凯以前一样好了。


项目终结，孟小羊跟着薛凡团队去吃自助餐庆功。取餐回来，她却吓了一大跳：自己的手机就摆在薛凡手边，锁定的屏幕上密密麻麻地一串刘凯发来的微信。


她慌张地抄起手机来关了机。


  



酒足饭饱后，薛凡开车把她送回小区门口，孟小羊下了车，赶紧开手机，想着要跟刘凯解释一下，再报个平安。谁知，一只手从身后抓住了她的手臂，把她猛地转了过来。


刘凯喝得酩酊大醉，凶狠地瞪着她。


「你怎么了？怎么喝成这样了？」孟小羊忙着关心他。


刘凯却指着薛凡的车开走的方向问道：「那是谁？」


「啊，」孟小羊知道他误会了，连忙解释，「那是薛凡，是她刚买的新车！」


「呵呵。」刘凯冷笑道，「你现在瞎话编得越来越溜了。」


「真的，真的！」他居然不信，孟小羊急得想哭。「我不是跟你说过吗？领导让我跟着薛凡做项目，我……」


刘凯并不想听她解释，劈手抢过她手里的手机。


孟小羊手机里没什么见不得人的，男人却一边翻着她的微信，一边时不时阴森森地瞪她一眼。所有微信翻到底后，他问：「他呢？」


「谁啊？」


「约你爬山的那个王八蛋？」


「我……早就把他删了啊。」


「是吗？」刘凯又翻了一阵儿，从通讯录里把那个男人找了出来，「不是在这儿吗？」


「对，对……人没删，聊天记录删了，我怕你看了不高兴……」


「当我是傻逼是吗？！」刘凯大吼一声，一拳打在孟小羊身后的墙上，当场就鲜血淋漓。「当我不知道删聊天记录是因为什么吗？！」他朝孟小羊步步紧逼，「你以为我不知道你装得一副天真可爱的面孔下面是什么嘴脸吗？还骗我说要换工作辞职，都是骗我的！」


……不想换工作是真的，可跟什么登山男的事情性质可太不一样了，不能相提并论啊！


「说吧，你都骗过我什么？」


「我……我没骗过你！」


刘凯攥着孟小羊的手使了极大的力气，疼极了。他说：「刚才那辆车究竟是谁的？你说是薛凡的是吧。只有一个办法证明你的清白了，羊，咩，咩。」


他用孟小羊的手机拨通了薛凡的电话。


「不要，不要，求你了……求你了…….」孟小羊声泪俱下，可眼前的男人根本不理睬她的哀求。


「小羊，怎么啦？」免提中，薛凡接起电话。


「是我。」刘凯沉声说。


薛凡没说话。


「听说你买车了，」他刺耳地冷笑一声，「告诉我你的车牌号。」


「京 K5211。」薛凡冷静地回答。


果然就是刚才那辆车。刘凯眼光一冷，仿佛很失望。他说：「我知道了。」


「你怎么会和小羊在一起？」薛凡问。


「呵呵，我还怕你不问呢。」刘凯冷酷地望着孟小羊。她泪流满面地拼命摇头，哀求刘凯不要说出去，而男人却仿佛故意要折磨她一样，一字一句地说：「你的宝贝孟小羊，是我的女人了。我把她睡了。」


刘凯挂断了电话。


他扯着痛苦的孟小羊进了小区，上了楼。明明从前没有发生过关系，却在这样可怕的情境下发生了。


  



第二天早晨，浑身酸痛、眼睛都哭肿了的孟小羊醒来时，刘凯却在给她煮早饭。


「我知道你爱吃荷包蛋，我给你煎了两个。」他在清晨的阳光下朝她笑着，那么明媚，看起来那么温暖。


这一天孟小羊还是照常去上班了，但她自己都不知道自己在干什么。她心不在焉，尽力地假笑，其实双手一直在不自控地颤抖。


一方面，她确实很害怕薛凡会生她的气。不知道会不会像热门视频里一样，把她当「小三」一样当众羞辱和殴打。但比起这个，昨晚所受的伤害实在太可怕了。


如果不用伪装，如果不用上班，孟小羊只想把自己拼命地洗干净，再找一个阳光都照不到的地方痛哭一场。


小说里不是这么写的。小说里的第一次，总是特别美好，特别温柔。霸道的男人，不是绝对不忍心伤害自己的女朋友吗？


可昨晚，那些暴力、那些污言秽语、那些肮脏、那些剧痛使孟小羊根本不敢回想，太可怕了，太卑劣了。她再怎么天真也从中感受不到一丝爱和温柔。更可恨的是，他在侮辱了她、出卖了她之后强行施暴，完全没有问过她愿不愿意。


而他早晨那温柔的笑容，使她彻底地绝望了。那不是温柔，而是魔鬼的面具。他甚至没有一句道歉，没有一点愧疚，仿佛她孟小羊只是一个卑微的玩物、一个淫荡的妓女，本来就只配被那样对待。


她真的不知道自己在短短几个小时下班后还能怎么面对刘凯。


想着这些，孟小羊死死地掐住自己的手腕才没有哭出来。可是，更糟糕的事情发生了——薛凡终于来了。她径直走向孟小羊的领导，笑着说：「小羊跟我项目辛苦了，给她放半天假吧！我单独请她吃个饭。」


领导开玩笑说：「你不会是要挖角吧？」


「怕我挖角就好好珍惜！」薛凡笑嘻嘻地对孟小羊说：「走吧，咱们找个安静的地方吃个饭去。」


  



在一个几乎没有人光顾的破旧的茶餐厅里一坐定，孟小羊就哭了起来。她所有的痛苦、内疚都喷薄而出，哭得上气不接下气，话都说不利落。


可是，就因为她曾经不为人知地暗恋过刘凯，她所遭受的这一切就活该吗？真正受伤害的，不是眼前这个曾经对她那么好的朋友吗？


她一边哭，一边拼命地道歉。把自己在人家两人还交往时对刘凯的暗恋，刘凯被甩后安慰他、陪伴他，和刘凯在一起后自己还故意瞒着薛凡不想让她知道，不光如此，昨晚他们还发生了关系，一一供认不讳。


「我知道自己对不起你，你怎么骂我都行，打我也是我活该。」


好不容易艰难地说完了，又是一顿痛哭，总算平静下来，打算勇敢地面对疾风，孟小羊却看到薛凡也哭了。


「你这个傻子……」薛凡一开口，孟小羊的眼泪又滚了下来。


薛凡紧紧握住孟小羊的手，尽可能冷静地对她说：「你太傻了，太单纯了。昨晚他对你做的事情，就是强暴，就是犯罪。你首先要做的，就是去医院验伤，然后去警察局报警。不要害怕，不要自责，我会陪着你的。你没有任何错误，是施暴者错了。」


孟小羊听了，又嚎啕大哭起来。她吼道：「我怎么会没有错呢？是我先喜欢上他的呀！」


薛凡心疼得不行，让孟小羊冷静点看着她的眼睛，对她说：「都是我的错，我应该多跟你聊聊。这样你就会知道，我究竟为什么跟他分手。我跟他分手是因为，我发现他一直在勾搭我的发小。一边装作对我特别忠诚专一的样子，一边用一些小小的暧昧来引得人家女孩儿胡思乱想，自以为很有魅力。


我的发小跟你一样，觉得自己喜欢上他了，她就跑来跟我说了。事情跟你说的一样，他说的那些话、做的那些事仿佛没有什么目的，其实都是精心设计好的行为。后来我很生气，找他对峙，他恼羞成怒，污蔑我出轨，还打了我，所以我才坚决地跟他分了手。」


薛凡痛苦地抓住了自己的头发，「我没想到他也这样对你，我不是早该想到的吗？你那么单纯，他当然会把你当成一个目标啊。都怪我，是我让他送你回家的，是我让他陪你去鬼屋的。」


「别这么说，你别这么说。你怎么会提前知道这些呢。」孟小羊泣不成声。


  



薛凡陪着孟小羊从医院出来已经到了下班的时间。刘凯的电话第一时间来了，他一定是去公司等孟小羊，没有等到人。


「宝贝，你在哪儿呢？怎么还没下楼？」


孟小羊一听到他的声音就发起抖来。薛凡想抢过她的手机来帮她说话，她轻轻把薛凡推开了。毕竟这是他们之间的事。


「刘凯，我没在公司，你别等了。咱们分手吧。」


电话对面没有声音。


这段时间经常被吼、被骂的孟小羊当然感受得到电话那边的怒火，但她鼓起勇气继续说：「我给了你一把我们家的钥匙，麻烦你回头寄给我吧。」


刘凯轻轻地冷笑了一声：「怎么了宝贝？是不是我昨天晚上太猛了，把你吓着了？你不是很爽吗？不是还一直求我吗？」


孟小羊站在医院门口捂着嘴，尽力不发出哭声。


刘凯的声音很低很低，但却非常清晰。「宝贝，你不会还想去医院验伤吧？不会还想去公安局告我吧？」


孟小羊的身体猛地颤抖了一下。他还在说：「谁给你出的馊主意，嗯？是不是薛凡那个臭婊子？她要害你，你知道吗？她明知道我最好的哥们就在公安局工作，明知道得罪我是什么下场。她这是想要你的命啊，我的羊咩咩。」


薛凡看到她崩溃的样子，急得够呛，抓住她问：「他说什么？他说什么了？」


刘凯听到薛凡的声音说：「哟，这不是我可爱的小凡吗？你帮我告诉她，我讲究先来后到。你们两个，一个也跑不了，不过她一定排在你前面。」


挂掉电话，孟小羊崩溃了，「你快躲起来，不要让他找到你！他说要杀你，说要杀我们两个！他说他有朋友在公安局，我们不能去告他，不会有结果的！」


「冷静点，小羊。」薛凡紧紧抓住她的肩膀说，「他是本地人，有认识的人在公安局工作不足为奇，这不是他可以随意伤人的理由。你不要害怕，我们保护好自己！」


薛凡陪着孟小羊，换了家里的防盗门，又增加了很多智能门禁系统。每天，她全程跟朋友通着电话，尽早回家。可每天早晨起来都能看到刘凯来过的痕迹。


开始是一些烟头，后来又有粘有污秽物的卫生纸，再接下来又有了满地的肉虫子和鲜血淋漓的鸡。


手机里的电话、短信更不要提了，时而威胁，时而侮辱。屏蔽了他，又换了其他人的电话发来信息、打来电话。


孟小羊害怕极了，一夜一夜地做着噩梦。每天早晨打开房门都要鼓起极大的勇气，但每天她都对自己说：「没关系，我能行。」


逐渐那些恐怖的东西，她都可以无视了。住在隔壁的邻居大姐还对她说：「姑娘你是不是惹到流氓了？没事儿，你放心上班去，大姐来收拾。」


  



一天，孟小羊部门要聚餐，她想着也不能永远被这件事影响正常生活，就跟大家一起去了。聚餐结束得挺晚，回到家时，果不其然，刘凯躲在黑暗的楼道里，喝得酩酊大醉，窜了出来。


「这里到处都是监控，你要干什么？」孟小羊极力稳住自己。刘凯却没有吼叫，也没有碰她。他高高大大的一个人站在那里哭了起来，看上去很委屈，对孟小羊说：「我好想你，真的，真的好想你。」


孟小羊没有回答。


刘凯又说：「对不起，我不应该对你发脾气，不应该做那些恶作剧。我太想你了，又找不到你。我太幼稚了，真的对不起。我不能没有你，回到我身边好不好？」


孟小羊望着这个像小孩一样委屈巴巴的大男人，回忆起他刚跟薛凡分手时，也是这样痛苦、可怜、委屈。她当时多么心疼啊，为了让他好过一点，几乎什么事都愿意为他做。


开口时，孟小羊的声音是很温柔的。她说：「太晚了，我要回家休息了。你快走吧，自己要好好的。」


刘凯仿佛被石化钉在了原地，他木呆呆地望着孟小羊：「你说什么？我自己要好好的？」


「是，照顾好自己。」


「你这是给脸不要脸是吧！」他的语气陡然阴森起来，人也向孟小羊逼近过来。


孟小羊既没有躲，也没有说话，她只是冷静地抬头看了一眼上方摄像头那个亮亮的红点儿。刘凯也跟着看了一眼，知道她的意思，满脸的咬牙切齿，不过脚步总算停住了。


「刘凯，我想对你说，我不怕你了，也不在乎你了。你做的那些恶作剧也好，你对我说的那些恶毒的肮脏的话也好，我都不往心里去了。你工作也挺忙的，不要再浪费时间来欺负我了。你快走吧，我要开门回家了。」


刘凯大概既没有想到她会这么说，也没有想到她这么冷静，一时竟然不知作何反应。


「我还想告诉你，你最好是不要再这样对待其他的女孩子了。女孩子没有那么脆弱，那么轻易就被你威胁。」


刘凯正要开口，隔壁大姐开门了，洪亮地说：「妹子，出什么事了？」


刘凯见来人了，赶紧装作无事，打了招呼跑了。听到他上了电梯，孟小羊谢过大姐，赶紧开门回家锁好门。


她双腿一软，瘫坐在地上。说不害怕是假的，说不在乎也是假的。她把脸埋在膝盖里尽情地哭了一场，抬起头来的时候，觉得自己真的不再害怕了。 


- 完 -


备案号:YX01XN0bVZYPkzDK1


###### 2021-04-15 06:49
