## 13.政府临时工转正事业单位正式工：35岁在职宝妈的面试逆袭之路

> **第一题：近来有群众反映社保局回复文件错别字太离谱。有人觉得是小事，也有人说是政府作风建设问题，你怎么看？（2020 年 8 月 29 日江西省直事业单位面试第一题，根据金刚面试学员回忆整理）**


考生开始回答第一题。（答题时间约 2 分，跟考场作答相似度约 70%）


政府机构发文错别字连篇看似是小事，却展现出背后深层次的作风建设问题。当下我们处于百年未有之大变局，社会思潮多元，物质诱惑无处不在，我们作为政府机构工作人员应当时刻秉持一颗赶考之心，因为作风建设永远在路上。


1、上班迟到、让办事群众等着暂且不说，还与等候办事的群众发生口角争执，是政府部门工作人员的工作态度问题。政府工作人员是人民的「公仆」，如果让群众眼巴巴候着等着、眼里无视上下班的规则，这样的政府工作人员，是不称职、不合格的。


2、服务为民，勇于担当之心丢失。上面千条线，下面一根针。党和国家的政策好不好，有什么需要发扬的，有什么需要规避改进的，都依赖于人民群众直接参与「评分」。懒散、粗糙的工作作风和方式。


联系我自身，作为一名即将成为政府机关的公务人员，我要严格要求自己，做到以下：


1、有一颗爱岗之心。


2、有一颗爱民之心。


「路虽迩，不行不至，事虽小，不为不成」，我们只有做出让群众看得见、摸得着的业绩来，才能真正不负祖国、不负人民。


**【金刚点评】：**


考生答题切入点准确，有正确的价值取舍，在文段最后，还引用了一句名言，为结尾增势不少。但本答案一是，没有对题干中的两种观点进行透彻的解读，为什么有人觉得是小事？又为什么有人说是作风建设问题呢？能否进行进一步阐述，然后再驳斥呢？那作为考生，又是怎么看的呢？有没有自己的观点和想法？二是，联系作答时提到的上班迟到、与群众发生口角争执，是不是题干回忆不完整？还是作答时联想到无论是错别字还是迟到等，本质上都是一类问题即作风建设方面的问题。建议如果是后者，在答题时应该把自己联想到二者的共同之处点出来。最后的落脚点能结合自身和岗位特点去说，就更值得肯定。


**【金刚示范作答】**


「针尖大的窟窿能透过斗大的风。」看似无关紧要的错别字，却实实在在地刺痛了人民群众的心。官方回复作为沟通手段之一，对于畅通官民互动渠道起着至关重要的作用，本应慎之又慎，却出现离谱错别字，实在荒唐，不禁让人深刻反思、反省、惊醒。小问题反映大作风，这不是小事，必须予以正视。


当下我们处于百年未有之大变局，社会思潮多远，物质诱惑无处不在。正因如此我们作为政府机构工作人员更应当时刻秉持一颗赶考之心，将作风建设进行到底，小到文件上的行文，大到出台新的规则政策，一切都不可松懈。之所以出现这样的问题，究其原因，于个人而言是：在于个别干部职工群众观念淡薄、工作作风懒散、责任心不强、业务技能欠缺；于政府部门而言，则暴露出县人社局机关管理制度不健全、制度执行力不强等问题。


质量低劣的回复不仅仅丢的是办事机关的脸，更伤害了是群众们的感情，违背了我们作为人民公仆的初心。


因此，我们要及时汲取「错别字」事件的经验教训，一以贯之抓好作风建设。不松劲、不歇脚，不以形式主义、官僚主义纠治「四风」问题，如此党同人民群众的血肉联系才能更加紧密。具体而言要落实到：


一是要强化思想作风教育整顿，狠抓干部队伍思想政治教育，切实增强宗旨意识、群众观念。进一步深化放管服改革，大力推行「网上办、马上办、就近办、一次办」，全面提升机关服务效能。


二是要加强干部素质和技能培养。开展岗位技能大练兵、业务技能培训等活动，并鼓励干部职工们通过以考促学、以赛促学、以投稿促学的方式巩固学习成果，从而着力提升机关干部职工的综合素质。


三是要进一步加强制度建设，严格机关干部管理，强化监督执纪问责，确保各项制度执行到位。


四是要拓宽监督渠道，深入开展行风监督评议活动，广泛接受社会各界监督，促进作风大转变、效能大提升。


 「路虽迩，不行不至，事虽小，不为不成」，我们只有做出让群众看得见、摸得着的业绩来，才能真正不负祖国、不负人民。 


  




> **第二题：我们要举办一个留守儿童关爱活动，你如何组织？请列举三个方案，并着重讲解一个。（2020 年 8 月 29 日江西省直事业单位面试第二题，根据金刚面试学员回忆整理）**


考生开始回答第二题。（答题时间约 1 分 50 秒，跟考场作答相似度约 70%）


关爱留守儿童是每一个公民应当承担的社会责任。我有三种组织方式：


1、爱心物资募捐。


2、爱心支教。


3、利用新媒体（抖音、快手等短视频平台）进行活动宣传。


着重讲第三种新媒体平台组织留守儿童关爱活动。


1、前期宣传通知。向单位及社会广泛发布留守儿童关爱活动通知。号召爱心物资捐赠，进行物资的收集、整理。


2、活动开展。组织开展主题为「关爱留守儿童，人人献爱心」的活动。在留守儿童校区进行爱心支教活动拍摄，并着重拍摄留守儿童校区的基础教学设施、无父母关爱情况、食品生活条件，发布在抖音、快手等新媒体平台，让整个社会形成关爱留守儿童的良好氛围。


3、活动总结。进行活动二次宣传，让整个社会形成关爱留守儿童的良好氛围。


**【金刚点评】**


本答案给出的三种活动方式具体可行，都可谓不错。尤其是第三种，算是小小的创新，新媒体最近势头正盛，答出这一层来容易增强答题内容的时代感。但是本回答的不足之处也非常明显：整个活动组织非常简单，基本上没有展开。建议要对活动开展过程进行详细表述。例如开展爱心支教到底是怎么开展？谁去支教，教什么？发布视频如何让更多人浏览到？此外，方式三的整个活动形式就是个宣传，那么在最后谈二次宣传是非常不合适的，这和前面的形式到底有什么区别，能起到什么作用呢？不妨直接谈常态化开展，持续跟进。


**【金刚示范作答】**


关爱留守儿童是每一个公民应当承担的社会责任。我有三种组织方式：


方案一是「点亮微光 · 关爱留守儿童」主题爱心捐赠活动。


方案二是开展爱心连线活动，让留守儿童与父母「云团圆」。


方案三是开展「同在蓝天下，共享人间情」关爱留守儿童志愿帮扶活动，最大限度地给予他们学习、生活和心理上的支持和帮助，为他们的成长成才营造良好的环境。


下面我就方案三展开详细叙述：


第一，广泛招募志愿者。在招募过程中着重面向教师、法律从业者、大学生、党员模范、企业家等群体进行招募，成立志愿者小组，为之后开展丰富多彩的关爱活动打下基础。


第二，开展爱心捐赠以及微心愿认领活动。向留守儿童捐赠书籍、学习用品和衣服，并向他们征集微心愿，面向社会发出号召，邀请各界爱心人士共同点亮微心愿，助力微梦想。


第三，定期开展助学支教活动。以理想教育、心理教育、励志教育、兴趣教育为主要形式，用爱心和真诚为留守儿童架起沟通的桥梁。例如法律知识讲座，主要内容为预防侵害，防止校园欺凌，进一步增强留守儿童的法治意识。再如绘画、音乐、手工、书法、语文、外语、口语等精彩纷呈的文化和艺术课程。丰富孩子们的课余生活，而且激励他们要自立自强、勤奋学习、全面发展。


第四，结成「爱心家长」一对一帮扶对子，活动结束后要让志愿者和留守儿童结对，持续关注他们的状况，要做每月了解一次留守儿童在校表现情况，每月与留守儿童谈心一次，每学期陪伴留守儿童过一个有意义的双休日。


最后，整个过程也要通过网络宣传的方式进行广泛宣传，让更多的爱心人士关注并参与到对留守儿童的关爱中来。


  




> **第三题：请用「政府、养老」造句。并解释。（2020 年 8 月 29 日江西省直事业单位面试第三题，根据金刚面试学员回忆整理）**


考生开始回答第三题。（答题时间约 2 分，跟考场作答相似度约 60%）


   造句：政府在养老产业中是主体、是根基，要发挥好引领示范作用。当下我们正跑步进入老龄化社会，养老问题是必须正视的一大社会问题。养老产业链长，覆盖面广，需要政府引领、支撑。江西依托特色森林资源及中医药优势，发展以居家为基础、社区为依托、机构为补充的多层次养老服务体系，打造江西医养高地。


**【金刚点评】**


本答案紧扣题干，思路观点正确，串联下来一气呵成。特别是答案中点出江西养老行业发展的优势，更是亮点。但其中一些论述未免有些单薄，该答案的开头、论述、分析和对策部分，几乎全部没有展开，各环节的分析亦不够透彻。在此也提醒各位考生，当我们遇到造句题或组词题无话可说时，你可以将其当做给出关键词的综合分析题作答，这样一来思路就明晰多了。


**【金刚示范作答】**


各位考官，我的造句是：「当下我们正跑步进入老龄化社会，要更好发挥政府作用，推动养老产业高质量发展。」


解释：2021 年 3 月 11 日，国务院总理李克强在新闻记者会上表示，中国的老龄人口已经有两亿六千万，老龄产业也可以说是一个巨大的朝阳产业，它带来了多样化的需求。


近年来，市场上不乏民营资本、外资和上市公司进入养老行业的新闻，但似乎还没有形成养老服务「供需两旺」的格局，养老产业投入大、投资回报周期长，养老企业负担重、融资难、融资贵的局面并没有得到根本好转。


究其原因，主要是区别于其他服务，养老服务必须社会化，但不能完全市场化；必须加快发展养老产业，但养老不能完全产业化；养老产业和养老事业必须统筹发展，既要强化政府在事业发展中的主体责任，也要发挥市场在产业发展中的决定性作用，二者缺一不可。


因此，在「十三五」大力发展社会化养老服务的基础上，「十四五」规划纲要强调了「健全基本养老服务体系，大力发展普惠型养老服务」。这意味着对于整个养老产业而言，还有很多可以再精进的地方。比如，各公立和民办养老院要做好医养结合，确保能够提供长期护理、康复训练和简单急救等医疗服务；政府要引导养老行业明白得人才者得市场的道理，建立更加完善的养老人才培养机制等。


总之，区别于一般性商品和服务，社会治理方式影响着养老服务的提供方式、成本构成、定价原则、质量监督。必须统筹推进事业和产业发展，政府要在「社会基本服务保障+政策环境优化+标准制定与监管」上多下功夫，而市场则应在「供给质量提升+需求有效激发+产业盈利模式优化」上多花精力，如此才能推动养老产业发展，实现其新旧动能、新旧机制转变，造福更多「银发」人群。


  



下面我想把自己面试备考经历分享给大家：


**人往往是在无路可走时走对了路**


**——35 岁上岸，在职宝妈的绝境逆袭之路**


结婚七年，外企、民企、国企、高校无编制临时工，人事、行政、营销策划，经历各种性质单位、各种岗位毒打，曾经半夜十二点加班后独自一人开车回家撞到路边石墩剐蹭，下车后晕头转向连家的方向都走错......生活的毒打、5+2、白+黑工作压力的压榨、家庭琐碎的一地鸡毛让我一个 35 岁的中年女人终于鼓起勇气重拾书本，寻找一条家庭与事业平衡之路——考事业编制。


作为事业单位临时工，从体验上来讲真的谈不上美妙，事情多、待遇差自不必说，五险一金都是按照全市最低标准，节假日什么福利都没有。领导喊干活，下任务倒是得随叫随到，保质保量完成。每天除日常工作外，还要帮人跑腿、帮人报销、接各路咨询指示电话。


同事讨论啥时候发奖金去旅游时，我只能埋头看手机；同事讨论单位最新人事动态时，我只能埋头看手机，对！我融不进集体，不管我怎么努力，都是一个局外人……让我印象最深刻的一件事情是，隔壁部门同事结婚给大家发喜糖，我们整个部门的人都有，唯独作为临时工的我没有，话到嘴边的「恭喜」二字，最后不得不咽下，一同咽下的还有我的泪水……想想真的很不公平，明明大家是同样的学历，我也干得并不比任何人差，但就是同工不同酬、得不到应有的尊重与肯定，背地里还被有些人称为「二等公民」。终于，我下定决心，去改变这一切。


带娃加白天工作，晚上复习各种笔试内容。我曾经感慨是否年龄大了记忆力差，所以屡遭滑铁卢。因为已接近考公的上限年龄，这意味着机会留给我的只剩下 2020 年这最后一年了。也许是与生俱来留着奋斗者的血液，我没有过多沉迷在失败的泥沼里，很快调整了心态再次出发。


我在心里不断告诉自己，一次又如何？高考不也是一次吗？一次我不也是考上了重点大学吗？我要将最后一次当成人生的又一次高考。在前额秃了一块头发能看见白色头皮的努力下，终于笔试屡屡入围。两次入围笔试第一，面试被笔试第二名、第三名逆袭；两次第二；两次笔试第三，逆袭失败。


笔试没有经验可谈，便是努力+勤奋，多刷题，多看书，总有进面机会。恰恰是面试成为了横亘在我面前的一座大山，似乎是一座难以逾越的大山。


前几次笔试第一入围，我并没有报班，因为看网上论坛说面试培训班花冤枉钱而且都是死套路没有意义。我便自己看看历年面试真题，听一听某些培训机构的免费公开课，但一直不得要领，两次下来浪费了笔试第一的好成绩。后来连串入围，我便四处搜罗事业单位面试逆袭内容，在网上看见一些推荐，但是听过之后却收效甚微，仍旧是换汤不换药，似乎反模板却依旧用模板。走了很多弯路，花了不少冤枉钱。


终于一次在知乎上被一场江苏省考公务员面试全场第一名考场还原答题视频（18 年江苏省考公务员面试全场第一名）吸引，那稳健自信的控场、流畅爽利的答题，丰富有力的内容深深地吸引了我，我成为了她的忠实粉丝，立志要向她一样答出精彩。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
我平时说话较少，虽说也是 985 高校出身，但可能自小受家庭影响极度缺乏自信，属于会写不会说的类型，很难像别的考友一样能流利的说出想说的内容，一句话要想半天都不敢开口。


在准备面试的时候，金刚老师一开始就说答题时要展现出你的自信，这样面试官才认为你进来就能干事、声音要大……这些话我深深地印在脑海中，触及灵魂，受益终身。记得有一天晚上学习之后，我想到马上要参加的江西省考，白天还要看行测，晚上练习面试，前额头发硬生生秃了一小块，白色头皮都显出来了，顿时濒临崩溃，深夜十二点我一个人站在空无一人的小区嚎啕大哭。


我记得金刚老师说：「谁的备考不是屡屡崩溃，然后又重新站起来，我不管你还有多少难处，至少应对面试就是要好好练习，一分耕耘一分收获」。在这里，表白一下金刚老师，可以说金刚老师给了我破解面试难题的第一把「金钥匙」。


组织计划题，很多机构讲的都是传统套路，考官一听便知模板化、套路化。金刚老师说的组织计划题，教会了我「答一种题学会答一类题」。我答的第一道组织题，记得是医院如何宣传推广 APP。打破传统套路，着重答组织宣传内容，这才是考官真正想听的，淡化所谓的「前戏」(人员分工、财务申请、请示领导……)。


终于上岸了，35 岁的我站在悬崖边，实现了绝境转身，这种置之死地而后生的经历我将会永生难忘。这两年虽然曲折，但总有一种力量让我前行，这力量，就是信仰，它的存在，让我历尽失败仍不言弃，坚持到最后一刻。心在哪里，信念在哪里，岸就在哪里。


在考公上，我没有多大优势，没有过人的姿色，没有过硬的背景，有的只是信仰与坚持，这也许是我为什么要比别人多奋斗十年的原因吧。祝福仍在坚持考公的朋友，尤其是大龄的女孩子们，坚定前行吧~因为你们已经在路上！最后，用两句我备考时记在日记本上鞭策自己的话语与大家共勉：



> 上天没有给你想要的，是要给你更好的。



> 人往往是在无路可走时走对了路。


**下面是一点小经验，分享给后来的学弟学妹：**


当你得知自己进面试后，要平和心态，笔试第一也好，最后一名也罢，都不要在乎自己笔试的名次。因为进入面试后，大家又重新站在同一起跑线了。努力准备面试吧。


**1、提高自己的自信心，大致了解对手情况。**结合岗位需求，大致了解即可，你可能会发现对手是一个很强大的人，那就更加要全力以赴准备面试，只有忙起来才会忘记情绪上的波动。


**2、认真准备面试。要合理充分运用好笔试到面试中间这段时间。**做好备考复习计划，利用每天晚上和中午时间。第一阶段把教材读一遍，有个大致的印象，至少要知道面试的题型，每种题型的答题思路。第二阶段，练习真题，自己念题，自己答，就像考试一样，拿手机录下来，然后播放自己的录音对照着金刚老师讲过的答案提升说话能力。第三阶段，充分利用好面试小班教学时间，一道一道练习、不懂就问，金刚老师会对你的答题过程进行监督，包括神态、姿势、小动作、答题流畅度等等细节，提出建议。课余自己再加大复盘、练习量。同时注意劳逸结合，保重身体。


**3、正式面试前的准备，要武装到牙齿，考虑到细节。**提前订好车票、住宿，远途的同志要做好准备。最好提前一至两天到，女生不管脸有多大，一定要把头发扎起来，这是我惨烈的教训。


我之前 3 年的面试都是因为每次披着头发，显得不精神，后来金刚老师告诉我不管脸有多大，也要把头发扎起来，结果这次真的胜利了，其实扎起来头发就是显得有自信。我还配了副黑框眼镜，我是近视，平时都带金属框的眼镜显得文静些，但是黑框眼镜显得更加干练。


如果你跟我一样懦弱文静少了一丝冲劲儿和干练的气质，建议配一副吧，大大提升气质。女生要化个淡妆。我不是爱化妆的人，也不善于化妆，但是面试的时候还是化点好，当然除非您是有气质的裸妆天仙。我只涂了粉底、散粉、大地色眼影、淡唇彩，喷了点淡香水（不要太浓，否则面试考场都是香水味），武装整齐后照了照镜子，不错，有自信，有气质，带上证件、梳子、备用疏头发皮筋、唇彩(到考场喝水等着唇彩会掉，及时补)、小食品（巧克力威化等，以免等的时间太长饿了，这里建议中午要多吃些饭）、薄荷糖等，出发了。


**4、充满自信，舍我其谁地走向面试考场。**抽签前可以观察一下对手的情况，找出他们的缺点，当然这里没有讽刺对方的意思，只是暗示自己要提高自己的自信。


比如这次面试前我发现，报考同岗位的男生 A，虽然长的不错，目测身高 180+，但是西服袖口的扣子有一个快掉了，我就暗示自己他没戏了；


男生 B，个子还没有我高(我 1.63 米)，又矮又瘦，从他拿水杯的动作看出他很女气很扭捏，暗示自己他没戏了


男生 C，长的很成熟，目测身高 170 吧，五大三粗，敦敦实实的，他自己很紧张，他抽到我们组第一个，于是几分钟内去了好几趟厕所，我暗示自己他没戏了；


女生 D，看着也还可以，但她没有化妆，一说话眼角的皱纹很重，显得老气些，也少了些气质，她比我先到候考室的，我一进去她显然被震住了的样子，况且我是笔试第一，她是最后一名，我也暗示自己她没戏了。最后我能胜出，我觉得心里暗示很重要，这不是阿 Q 精神，是提高自信。


不知大家看过《超级演说家》没有，可以寻找一个自己喜欢的选手去模仿他的范，培养自己的气质，一种舍我其谁、惟我独尊的霸气，一种一览众山小的豪气，还要有一种温文尔雅的书卷气。总之，你要有充足的自信，相信自己是最好的。你可以参照《超级演说家》训练的方式，敢于在大庭广众面前昂首阔步，侃侃而谈，让身边的人对你刮目相看。


**5、面试答题要简练、流畅，不要受外界干扰。**这点我也有惨不忍睹的教训，之前这么多次失败，就是因为答的多了，总觉得要把时间用满。后来金刚老师告诉我考官坐一天其实很累，你答这么多内容考官肯定也烦，不如早答完早走，别说套话，就上来点题开始答，答完赶紧走人。


我这次面试抽都最后一个，我们分上下午两场，我们组是下午场，我也就是这一天的最后一个考生，试想考官面试了一天，同一个问题念了这么多遍，听了这么多回答，估计早就听腻了，作为最后一个考生，要理解考官的心情，都快 5 点了，考官累了一天了，一定是希望快点结束早点回家别赶上堵车。


走进考场，还没等我问好，主考官就已经说「请坐」。我有些发慌，但基本礼仪还是不能省的，于是先问好，说声谢谢，再坐下。我用眼光飞速地扫了一遍，发现各位考官的精神出人意料的好，一个个目光凛然，坐得笔直，十四道锐利的目光像探照灯一样笼罩着我。我觉得大脑像发低烧一样。


第一个问题，刚好练过，我思考了不到 10 秒钟就开始回答。需要指出的是，我从进场到现在，一直保持灿烂的笑容，尽管心理有些紧张，但表面给人的印象应该是轻松自如。由于此前我已经在网上看到过相关报道，自己当时已有一定的想法，此时便很从容，侃侃而谈。


其他的题也都是基本直接答的，而且有内容不空洞，干脆、利索、一气呵成、没有「恩啊」这些口头语，规定时间 15 分钟，我用了 10 分钟就出来了，我自己觉得答的挺全的，为什么时间用的这么少呢，就是没有套话的原因。


**6、平时多观察，多学习，重在积累。**平时不放过一个跟面试内容有关的细节。无论你在什么类型的单位工作，公司也好，事业单位也好，基层公务员也好，你觉得你单位再不好，人的素质再低，他们也有优点。别人之所以能跟你到一个单位来工作，还如鱼得水，他们一定有他们其他方面的能力，因此也有你学习的地方。


当然也不能瞎学。面试其实考核的还是你这个人过去几十年的积累，所以应对面试，平时的积累是「本」，突击技巧是「标」，标本兼治，方能大成。


7、大家复习面试过程中，可能都想寻求标准答案，我觉得，面试答案是次要的，因为这些题目已经考过，不会再出现。而且面试并没有什么固定的答案，我也并不认为网上的答案是完美的。


一些人喜欢背答案，什么面试 1000 题，我对此不屑一顾。我的岗位的笔试第一名，一大早就在候试室里背一沓厚厚的面试模拟题，看得出很认真，全是手写的，结果考的不怎么样。一些所谓的答案往往含有所谓的套路，这会限制你的思维。要记住国家要选的是会思考的人才，不是会背答案的机器。今年的面试出题目的也是以考察你的思维能力为主的。


备案号:YX01blPBRQ1Njgdzz


###### 2022-01-29 09:01
