## 1.序言
你好，我是曹成律师，北京安嘉律师事务所创始合伙人，欢迎大家来到我的课程。


你可能听说过我，我有一个网络江湖称号叫曹姥爷，也经常在央广、北京电视台做节目，在职业生涯里，我：


开了 1 家婚姻家事专业律所、做了 10 多年婚姻家事专业律师、帮了 10000 多个家庭解决内部矛盾、办了 10000000000 余元的夫妻财产争议。准确的说，顺序应该是这样：自己做了 10 余年专业的婚姻家庭律师，打过很多次离婚官司，在法庭上，见过连杯子茶叶都要分割的夫妻。是律师的同时，我也是一名婚姻咨询师，在律所里接待过很多位并不想离婚却真真切切对婚姻迷茫的当事人，听了很多电视剧都不敢这么演的真实故事。


这十多年，我和我的团队见证了上万家庭的悲欢离合，有时婚姻官司的处理也是一次婚姻关系的疗愈。并且我发现原来婚姻家庭案件中，涉及的财富数量也很惊人，财产的形式也越发的复杂，虽然和公司业务比这些数字可能并不大，但这是一个人或者一个家庭一辈子的财富总数。


从事婚姻家庭法律服务越久，代理的婚姻案子越多，就越发觉得，家事无小事，家事律师解决的看似法律纠纷，但从某种意义上来说，解决的可能是人生大事。


我为什么要做这样的课？


大数据表明，离婚率连续 17 年上升，与之对应的是，结婚率一直在下降，同时，七成离婚是由女性提出的。


为什么？


在看多了痛苦的婚姻，和离婚时的各种委屈、不甘心，甚至破口大骂大打出手之后，我也经常问自己，离婚是坏事吗？尤其对女性来说，从某种程度上，当然是的。


离婚，可能意味着你的婚姻出现了严重的疾病，没有救了死掉了；离婚可能也在一定程度上意味着当初结婚时选择的人是错误的，自己心盲眼瞎，这无疑是令人沮丧的；离婚的后果是你可能失掉财产、失去孩子抚养权，还要承受来自熟人社会的闲言碎语；但也不可否认，离婚有时候意味着及时止损。


那么是不是我们应该反思一下，为什么你的婚姻会生病，离婚是不是解决问题的最好方式，真的走到离婚这一步，我们该如何保护自己的合法权益，该怎么样有尊严且体面的结束这段关系？


如果不能从失败中总结经验，吸取教训，那么失败可能会一直跟随着你。所以，我从自己代理的大量真实案件中总结出一些婚姻里的坑，无论是物质的还是精神的，反推在出现问题之前，我们应该了解哪些风险，做哪些事情，能够避开这些坑。


这是一个怎样的课，适合谁？你将获得什么样的学习体验，达到什么样的效果？


这就是我做本课程的初衷，「女性婚姻财产安全保护」顾名思义，这是一个从女性角度出发，讲婚姻中财产安全和保护的课程。


这次课程总共包括四个部分，婚前系列，财产安全系列、婚姻经营系列和离婚系列。如果用一个词形容形容这套课程，三个字：接地气。


  



我认为，一个好的律师应该是能够让非法律专业的人听得懂自己在说什么，而不是说一堆高深莫测法律专用名词或者搬运晦涩难懂案例，那不是普法，那是「自嗨」。


我可能不会谈一个海外上市公司的 CEO 离婚时他的股票、股权、他的婚内协议如何如何，即便我真的代理过，但那不是大概率的事。


我的案例就好像发生在你身边的故事，可能平淡无奇，但是更加务实。就像唐代大诗人白居易，写诗后会读给农夫、邻居大婶去看一样，他们看懂了，说明诗写对了。


同样，你来找我寻求法律帮助，如果我给你提供的法律意见你听完之后一脸懵，那我觉得这个意见就算正确那也是失败的，因为你用不上。除了接地气，可能还有那么一点风趣和幽默，如果你能感受到，那就更好了。


那么这套课程适合什么人听，是不是只适合已婚女性呢？


当然不是，无论你是单身，还是已有男友/女友，还是打算步入婚姻殿堂，或者你已经三年之痒还是相濡以沫多年，又或者你正经历着婚姻带给你的痛苦，你都能在这套课程里找到你想要的答案。当然，越早看到，效果越好。


离婚在中国传统文化里可能并不是一个吉利的词，有些人会觉得，离婚律师太恶毒了，我都还没结婚你就让我看离婚这种负能量，居心何在？还有人些人觉得，婚姻根本就是爱不爱的事，法律能管得住情感吗？


是的，法律管不了情感，离婚也确实带着些负能量，但正如体检并不是为了生病，买保险也不是为了出意外一样，了解婚姻法律知识，是为了更好的经营婚姻，为了出现问题时，不是只有离婚这一条路，如果不得不离婚也不做任人宰割的那一方。从别人身上得到的叫做经验，从自己身上得到的，就是教训了。


希望你认真学习这些知识，也祝愿你一辈子用不到这些知识。


备案号:YX01ZE6er9g5RLymV

