## 6.导航杀手
1


你们开车时有没有遇到导航突然出错的情况？


我自己本身是个大路痴，总是不记路，所以开车一直都很依赖导航，哪怕是走过无数遍的每天上下班的路，也都习惯性地开着导航。


但是鬼节之后，我车子的导航，开始变得不对劲。


连续两次，导航出错并让我突然变道，却都救了我的命。


第一次出现这种情况是有天早上我去上班的途中，原本我在正常直行，导航却突然用非常激烈的语气让我右转并线并，那声音非常不正常。


我犹豫了一下，但以为前面有可能是遇到施工或者什么意外所以才自动规划其它路线的，所以还是转到了右边。


没想到我刚转到右边车道，我原来那条车道走在我前面的一辆车就突然被后车给追了尾，车子都被撞烂了，事故非常严重。


我被吓了一跳，原本以为只是运气好，可是右转之后，导航又让我在前方路口调头回去了，走的依旧还是原来的路线。


好像，导航之前让我右转，就是为了避开那个事故一样。


之后不久，有天我下班回家，原本正沿着北星大桥走中间车道正常行驶，突然导航提示我停靠应急车道。


可我看了前后左右，并没有发现什么异常。我就以为是导航出错，便没有理会。


可是接下来导航就开始不停重复「请立即向右停靠应急车道、请立即向右依靠应急车道……」


声音一次比一次大，语气一次比一次急促，好像即将有什么十万火急的事情发生一样。


我不知怎么就想起了上次导航帮我避开追尾事故的情景，犹豫了一下，还是咬了咬牙连续往右变道两次，停在了应急车道上。


旁边车辆呼啸而过。


刚停车，我就忍不住心里有点笑自己，怎么傻傻地就听了导航的话，从没听说导航会让人停应急车道的，要是拍下被罚就惨了。


我刚停好车，前方突然传来一声巨响，随即又是一阵「哗哗呯呯」的声音。


一片鸣笛刹车声响起，前方车辆出现连续碰撞追尾，后方的车也陆续停车排成了一条长龙。


过了好一阵，现场才安静下来。


许多车主都下车往前面走，我也被惊的停了好一阵才反应过来，赶紧也下车往前面去，看发生了什么。


走到事发地才发现，竟然是一辆载满钢管的大货车因为绑扎不牢而钢管掉落，行驶在他后方的一辆 SUV 挡风玻璃被一根钢管穿透，不偏不倚地扎在了司机胸口！


而其余掉落的钢管还有好几根，滚落的满地都是，导致后方车辆紧急刹车躲避，造成了不少车辆连环相撞，还有不少人受伤。


周围的车主都开始帮助救援或者拨打报警和急救电话。


而我看着那位被钢管刺穿胸口的司机，却不由汗毛炸起，瞬间出了一身冷汗。


原本走在那辆货车后面的，是我！


因为我变道，那辆 SUV 的车主才顶上跟在了货车的后面。


也就是说，如果我没有变道，那此刻被钢管刺穿的人，就是我了！


而如果我没有停在应急车道，只是变道到旁边车道，那我也依旧会因躲避掉落的钢管而撞车，或至少会被追尾。


前后不过几秒钟时间而已，我险之又险地避过了一场性命之危。


又是导航救了我！


连续两次的救命之恩，让我觉得不再是巧合那么简单。


我这导航，貌似有些灵异啊！


可这灵异却不是害我，反是救我的。


而且，这远远还不是结束。


 


2


仍旧是一次开车在路上。


正常行驶的我，正跟着前面的车过一个红绿灯路口，突然导航的声音响起，并且很大声很急促「停车、停车……」


有了前两次的经验，我对导航已经无比信任，所以听到声音的那一刹我就赶忙踩下了刹车——而且那会我也开了点小差，还以为是前面绿灯已经变红，我没注意到闯了红灯呢！


结果刚踩了刹车，就感觉「呯」地一声，我被后车给追了尾。


我被撞得整个人也跟着震了一下，不过因为是在路口大家车速都不快，所以我人倒没什么事儿。


我抬头把糊在脸上的头发往后拢了拢，然后就解开安全带准备下去查看一下，结果还没等我下车，后车的车主就先上来了。


那人到我这里就「嘭嘭」砸了两下我的车窗，一边骂「干嘛呢？好好开着车干嘛突然刹车？是不有病？」


我被这人一骂，心里也立马火起，你自己没保持车距撞了我，你还有理来骂我？再说了，前面红灯我不停难道要我闯红灯？


我推开车门指着前面红灯就想跟那人理论，结果手一指才发现，前面哪里是红灯，明明还绿着，这会才刚刚开始倒计时！


我一下子就哑了，心想这导航这次怎么变成了害我？


还没等我想明白，前方突然又一声巨响，一辆车竟然从右边街道闯红灯，直接将我们前方一辆正在过马路的车给撞翻了！


我和追我尾的那车主都惊了！


我立马确定了我神奇的导航这次依然是在救我，而旁边那位车主也两害相较觉得追我尾反倒是幸运了。


这场车祸相当惨烈，闯红灯那个车直接车头都撞碎了，而被撞那辆车的车身也被撞得严重凹陷，后来得知两位车主也是一死一重伤。


如果当时我没停车，被撞的说不定就是我或者追我尾那个车主了。


我们两个都觉得幸运，因为我们的事故轻微，就加了个微信他给我转了一千五百块钱，私了了。


只是后来他开始有事没事就找我聊两句，我刚开始只是出于礼貌回两句，时间长了就难免聊的多了些，后来架不住他一再邀请还一起吃过两顿饭。


之后他就开始追求我，不是给我发红包买奶茶，就是约我吃饭看电影，甚至还送过几次花到我公司，经常对我嘘寒问暖关怀备至，但凡我有一点事情需要帮忙，他都会立马赶过来。


我原本想着当初他追我尾那事儿，他一上来就骂人，觉得他应该是个脾气不怎么好的人，但相处下来，发现他也挺温和彬彬有理的。


他也跟我解释说那会正有急事，所以就比较急躁。


加上他外貌也干净爽朗，是我喜欢的类型，所以慢慢地，我也对他打开了心房。


之后有一次我们一起看完电影，他送我回家，当天晚上就留在了我那里，从此我们就确定了男女朋友关系。


我们说起那次车祸的事，他还奇怪为什么我开的好好的突然停车，我就跟他说了我导航的事，并把导航之前救我那几次也跟他说了。


他当时听了还笑着跟我说：「果然是个神奇的导航，不仅能救命，还给我们牵了红线。」


他可能是玩笑着敷衍我，但我那会儿却是真的信了。


只是我没想到导航给我牵的不是红线，反而是孽缘。


 


3


他叫叶城，今年三十一岁，比我大五岁。


恋爱初期，叶城表现的特别温柔和贴心，对我有求必应凡叫必到，给我的心境带来了很大的转变和治愈。跟他相恋之前，因为我从小相依为命的爷爷去世了，所以那段时间我一直是很悲伤颓废的。


让我一度以为，我遇到了此生可以托付的良人。


因此我还带他去过我老家，一起去祭拜过我爷爷。


我是爷爷一手抚养长大，爷爷是这个世界上唯一爱我的人。所以交了我真心喜欢的男友，我就想也带给爷爷看看。


他生前，最牵挂我的婚姻大事，总担心我不成家，没个人照顾我。


可是他没等到我结婚那天就去世了。


在爷爷坟前，我边烧纸边跟他讲了我的童年，讲了许多我跟爷爷相依为命的故事。


我还记得那时讲到后面我忍不住眼泪掉个不停，叶城将我抱在怀里，不停地安慰我，说以后有他在，我再也不会是一个人了。他会代替爷爷保护我！


那时我真的满心甜蜜，以为我们可以一起走下去。


只是过了几个月之后，我开始意识到我们这段感情好像有点问题。


首先，叶城从来没带我去过他家，每次都是来我家。而且他也基本不在我那里过夜，不管多晚都一定会回去。他说他跟他爸妈住一起，不回去爸妈会说。


第二，他也从来没带我见过他的同事或者朋友之类，我除了知道他是从事金融证券类的工作外，对他一无所知。


他的朋友圈之类的社交网站中，也从来没有过我的身影。


我其实没什么恋爱经验，从小的成长经历也让我有点自自卑，所以在某些方面我反而会表现的自尊心特别强，生怕被人看低。在爱情中，我也基本不会主动要求和索取。


所以他说，因为他的微信中都是些客户，朋友圈中不适合发太多私人内容，我就信了。


他说他是真心想跟我走下去的，等要结婚了他就会把家里人一一介绍给我，我也信了。


毕竟我们才谈几个月，也的确不可能现在就见家长，那太快了。


但是我没想到我们根本就不会有以后。


过了没多久，叶城对我的态度就发生了改变。他开始经常性地不接我电话不回我信息，发视频过去他也会按掉，然后过许久才会再回过来，告诉我刚在开会或者洗澡啥的。


我开始时还有点怀疑，可是每次他都一副很疲惫的样子，告诉我最近多忙多累，领导多无良压榨下属，又跟我抱歉说很愧疚没能好好陪我……


导致我一度还责怪自己太黏人不够体谅他。直到我被小三，一群人跑到了我家要打我。


而这次，竟然又是我的导航救了我。


在我停好车准备下车时，我的车门突然打不开了，而我的导航突然开了口，「不要下车、不要下车……」


 


4


那天我下班回家，将车开到小区地下停车场停好，开门下车的时候突然发现车门怎么也打不开了。


我以为是车门锁坏了，在里面不停地掰门把手尝试，就在这时，导航突然自动启动并开口「不要下车、不要下车……」


我条件反射地松开了抓着车门把手的手，完全没去想为啥之前已经关闭的导航竟会突然自己启动。


对于导航的信任让我无条件地对它的指示进行了执行，毕竟它数次救过我的命，我相信它不会害我。


「难道，又有危险？」


我惊疑不定。


可是我现在是在停车场停着，总不能这样也会出车祸吧？


我坐在车里小心地把前后左右都瞧了一遍，可是完全没看到有任何危险将近的可能。


导航不要下车的提示声持续响着，一直到过了五六分钟才戛然而止。


随着导航声音消失，我伸手试着开了一下车门，发现果然能打开了。


我有点摸不着头脑，不知道这次导航的提示是什么意思，意义在哪。


后来我就坐电梯上去了，到了我住的 11 楼，我刚从电梯里面出来，住在电梯门口那户的王姐一颗圆溜溜的头就从门后探了出来。


王姐看着我说：「小于你回来啦？唉哟，你回来的可真巧！刚一群人堵你门要找你麻烦呐，你再稍早那么两分钟，都跟那群人碰上啦！」


我听了王姐的话一惊，不明白这话什么意思。


我这人社交简单，平常除了上班，基本上可以算是个死宅。这段时间我也没跟什么人起过冲突闹过矛盾，怎么可能会有一大群人来找我麻烦？


我赶忙问王姐知不知道那群人因为什么来找我麻烦的，王姐把门打开了一点，将肥胖的身躯挤出门外，对我撇着嘴说道，「一个女的带好几个男的，哐哐砸你门，说是当小三勾引人家老公。」


说着，王姐还上下扫视了我一眼，眼中带着点鄙夷，对我说，「我说小于啊，你年纪轻轻的可不能干那缺德事儿啊，那世上三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人不满大街都是？干嘛非去找别人老公？我跟你说，王姐我可最恨这当小三的人！」


王姐自己的婚姻就是因为老公出轨找小三才破裂的，她前夫也住这小区，不过不是在我们这栋公寓，王姐离婚没分到那套住宅房，但也得了一半家产和儿子的抚养权，因为不甘心，也不想前夫和那小三过得好，所以就近租了同小区的这栋公寓住，方便时常过去找茬碍眼。


我看着王姐那鄙视我的眼神，忍不住急了，「谁是小三？谁当小三了？我死也不会去做小三好吗？」


说着，我突然心里一跳，「难道，叶城竟然是有妇之夫？我，被小三了？」


王姐听了我的话，立马竖着耳朵凑了过来，眼中八卦之火燃起。


「啥意思？你那男朋友是结了婚的？他骗你他没结婚？」


我心里霎时如同一潭被搅浑了的池水，一边觉得不可置信，一边又觉得好像只有这样才解释得通他那些反常。


我感觉喉咙像被一块大石头给堵住了一样。


我没心思理会王姐了，转身就往自己房间走去。关了门我就开始打叶城电话，可是电话一直无人接听。


接下来我给他发视频发微信，都一直没有回音。


我气得把手机丢到沙发上，捂着脸哭起来。


我回想了一下我们相处时他的种种异状，我知道，我可能真的是被小三了，他，可能真的是已婚之人！


哭了一阵，我突然想起那群要来找我麻烦的人，那个女人应该就是叶城的原配了！


我打开手机，查看监控程序——我一个人独住，为了安全，我是在门口装了监控的。


我看到监控显示下午六点钟左右，一个长头发的女人带了三个男人出现在了我的门口，那个女人开始大力拍门，一边拍一边骂。


这几个人竟然从六点钟就到了，一直等到我八点多！


如果不是我今天加班晚回，如果我在车库停车时不是导航提醒，我可能就遇上这几个人了！


要是被他们给堵到，我不知会发生什么事。


联想到网上那些原配打小三的视频，又是扒衣服又是扯头发的，再看看这个原配身边的几个彪形大汉，我不由心里涌起一阵庆幸和后怕！


所以，导航不让我下车，是为了让我避开这几个人！


这几个人，好像知道我平时下班的时间，精准地选择了我往常到家的时段过来堵，还准确知道我的门牌号，证明叶城已经把我给卖了个底朝天！


我心里一时更加心寒和绝望。


这一晚，我在不停的流泪中度过，觉也睡不着，不敢想这段我以为是真爱的感情，竟然是场彻头彻尾的骗局，我不过是人家玩弄的一朵野花而已。


直到后来天快亮了，我才迷迷糊糊地睡了过去。


在梦里，我又见到了我爷爷——这个世上唯一真正爱我的人。而爷爷看我的目光，好似也充满心疼和怜悯。


他也没想到我带到他坟前给他见过的、以为将是他孙女婿的人，竟然是这样一个混蛋吧！


我原本以为，这段感情就这样结束了，我就当被狗咬了一口独自疗伤吧，却没想到叶城的老婆竟然又再次来堵我了。这次，我没能提前避开。


而叶城，竟然得了现世报，出了车祸被撞得进了 ICU！


 


5


第二天，我顶着一双红肿的眼睛起床去上班，才刚开出地下停车场拐上大马路，我就被围住了。


昨天领着人来我家堵我的那个女人——叶城的老婆，突然拿着半块砖头窜出来拦在了我的车前。


我被吓了一跳，赶忙踩了刹车。


那个女人拦着我车就开始骂我，骂我不要脸当小三，勾引人家老公什么的。


看我停车后她又立马上来要开我车门，我赶忙又按了一下锁门键，叶城老婆看拉不开车门，就开始发疯似地用砖头砸我的车窗玻璃，砸了几下后又爬到我的车头盖上，砸我的前挡风玻璃，嘴里一边还骂得更难听。


周围被吸引了很多人来围观。我被她的架式吓得不轻，躲在车里颤抖地拿出手机报了警。


警察来了后把那个女人拉住了，后来就把我们一起带到了派出所。


那个女人进了派出所后就开始哭，一边哭一边说自己命苦，又骂我不要脸去勾引她老公，说我是破坏家庭的第三者。


警察劝她冷静，说不论怎样也不该去砸人家车，这是故意破坏他人财产，严重的话要坐牢的。


那个女人就炸了，说凭什么，说我的车说不定还是他老公出钱买的，那就是他们夫妻的共同财产，她砸自己家的车凭什么要坐牢……


我听了那个女人的话，简直气得要炸了，也顾不上什么形象了，也没怂，直接就骂，「谁 TM 当小三了？车是我自己买的，什么时候是你们的财产了？」


在这件事上我真的是非常非常委屈，我理解她的心情，在她的立场，自己老公出轨了恨小三也难免，可是在我的立场，我也完全是受害者啊！


我只是普普通通的谈了一场恋爱，我怎么会知道他是已婚的？


我当即就把我们相识相恋的过程说了一遍，还把聊天记录从头到尾地都翻了一遍给警察看，证明叶城当初是明确跟我表明了他是单身的，我完全是被骗的。


而且，我还把叶城给我发红包的记录都给他们看了，叶城从来没给我花过什么大额的钱，也从来没给我买过什么贵重礼物，给我发的红包金额也最多就两百，我还都以相等的价值通过买钱包或者腰带还给他了。


我并不是个能心安理得接受别人金钱的人，也不想让自己的爱情跟金钱划等号，以免总觉得低人一等，所以在这段感情中，我都是只要他为我花了一笔钱，我都尽量在别的方面再给他还回去。


至于我的车，那更是我毕业几年来辛辛苦苦自己攒钱买的！


是我当初为了回家看爷爷方便，以及平时想带着爷爷到处玩一玩，让他也享享我的福，才省吃俭用买来的。


我还记得当初我买了车开回去给爷爷看，带他去兜风，他脸上那高兴的笑容。


他甚至还亲自闷在房里半天给我制了道平安符，说开车容易出意外，让我挂在车里，保平安的。


直到现在，那个平安符还挂在我车里，我每次坐进车里看到，都觉得安心，因为那代表爷爷对我的爱！


到现在，我车已经买了一年多，那时我根本都不认识叶城呢！


听了我的话，警察们都对我露出了同情的目光，叶城的老婆也不哭不骂了。


后来叶城也到了，可是当着他老婆的面，他什么也不敢承认，非说是我主动的，他只是没拒绝而已。我们在派出所爆发了激烈的争吵。


后来警察们也被吵的头疼，说这些道德层面的问题他们也处理不了，但是叶城老婆砸了我车，涉嫌故意毁坏他人财物，是要负法律责任的，如果车损金额超过五千，那还要承担刑事责任，可能还要坐牢。问我们愿不愿意接受调解。


我被这对夫妻气得头晕眼花，特别叶城的反应更是让我寒心和崩溃，听警察这样说，我当即就回我不接受调解，让她坐牢去吧。


叶城这俩人本来听了警察的话就吃了一惊，可能是没想过会这么严重，一听我的话就立马更慌了，他老婆开始捶他，边捶边说都怪他。


叶城也马上就嘴软了，开始求我原谅承认错误，说会帮我修车给我赔偿，希望我不要追究他老婆了，他家里还有个两岁的孩子，离不开妈妈……


我已经忘记我后来是什么心情了，就是觉得很累很累。


到后来，我同意了和解，双方签了调解书，约定他们承担我车的全部修理费以及有可能发生的折旧费，并再付我三千块算做误工费及补偿，还签了保证书以后他们家人绝对不能再来打扰我。


警察也当面跟我们说明了，如果对方不按调解书执行，我可以重新要求公安机关对对方进行处罚，或者去法院起诉。


在此，感谢警察叔叔这句说明帮我撑了腰，避免了他们事后不认账。


三天后，叶城约我见面。


我的车挡风玻璃和驾驶位车窗玻璃被叶城老婆砸出了裂纹，去更换花了两三千。那天，他说想再见我一面，把钱当面给我，并想跟我正式道个歉。


没想到，跟我见完面回去的路上，叶城就出了车祸被撞进了 ICU，听说，竟然是因为导航出错导致的。


 


6


我接到他电话的时候正坐在车里发呆。


那几天的事给我带来了很大的冲击，我每天精神都有点恍惚，有时在公司坐在电脑前打着字都不由有眼泪流出来。


家我也不想回，每次想到叶城在我家里待过我就觉得有点恶心，又恨自己太单纯了这么轻易被骗。


我在停车场停好车，看着挂在车内后视镜上爷爷给我求来的平安符，心里又浮现起爷爷的音容笑貌。


我把平安符摘下来放在手里抚摸，爷爷为了好看，还特意往装平安符的锦囊下面坠了个红穗子。


爷爷总是偶尔表露出一点他会些方术的样子，但我从来没见他有过这方面的神异，所以也从来没信过。


但这个平安符爷爷说会保护我，我却信了。


不是信符的法力，而是信爷爷对我的爱护。


想到这，我不由怀疑起这些天导航数次救我，是不是爷爷在冥冥中保护我？


我摸着锦囊说：「爷爷，我好想你！要是你在，我就不会被骗了吧！你说我咋那么傻呢？就没往那方面想过，你说他多明显啊！都有老婆孩子了，竟然还说以后要跟我结婚……你说我咋那么傻，还以为他以后真可能会成我老公呢……」


说着，我就忍不住流下眼泪来。


「爷爷，你说你咋那么狠心丢下我就走了？你看，没有你，我真成孤儿了，没人疼没人爱，还被人欺负被人骗……」


我越说哭得越厉害。


就在这时，叶城发信息来说到我小区门外了。我抹了把眼泪，努力吸了几口气平复了心绪，就打开车门出去了。


我想知道这个人渣到底还有什么好对我说。


他车停在我们公寓门口的马路边上，我打开车门坐了进去。


「对不起！」


他看我进来后跟先跟我说了这么一句。


「呵，现在不说是我主动勾引你了？」


我讽刺地笑了一下。


「对不起！毕竟我们有孩子，我不想破坏家庭……」


我猛然打断了他，「你不想破坏家庭就不该出轨，我是被你欺骗的受害者，凭什么还要被你们扣屎盆子？」


「对不起……」


「得，别说了！」我挥手打断了他，不想再跟他说什么了。


「修车两千八，幸好你老婆只砸坏了我的玻璃，也不算什么折旧费了，外加说好的补偿三千，一共五千八，把钱给我我就走了。」


叶城看了看我，叹了口气起就拿出了手机，说：「我微信转给你。对不起，我转给你一万，就当我对你的补偿了，你收一下。」


手机发出一声响，我看了眼，显示转账 10000。


我嗤了一声，说：「说好多少就多少，我不会多要你一毛。只求你们以后别再来恶心我了。」


说着我就点了收款，并又转了个四千二过去，然后打开车门就下车走了。


我没有回头，直接就进了公寓的大门，结果才刚按了电梯，手机就又响了一声，我低头一看，对话框显示对方已收款。


我用鼻子哼了一声，直接就将他拉黑并删除，只愿以后都再没有交集！


结果刚回到家，我就突然发现我把爷爷送我的那个挂在车里的平安符落叶城车上了。


之前我去见叶城时忘记把平安符放车里了，直接拿手里就去了。结果到了他车里，他转账给我，我又转回给他时，因为习惯了双手打字，所以顺手就把平安符给放在了腿上。


后来我因为不想看他那张人渣脸，转完钱立马就开门下车了，完全忘记了自己腿上还放着东西。


我就又打电话给他希望他能把平安符还给我，毕竟是爷爷留给我的纪念，我不想弄丢了。


他接了电话，说他已经出发了，他老婆刚催他回家，明天再来送还给我。


当晚我睡觉，又梦到了爷爷，但爷爷看起来跟以前梦中的样子貌似有了点不同。


他还是那样慈祥地看着我，什么话也没说，但我看到他的衣服上，好像沾了血……


第二天早上，我醒来刷手机，突然看到本地新闻报道了一场车祸，说一辆车昨晚在行车途中突然失控撞上路中间的混凝土护栏，车主受伤严重，报道中还一闪而过了伤者家属哭泣的画面。


那辆车的车牌打了码，但车型明显跟叶城的一样！


而那个伤者家属的画面虽然只是一闪而过，但我却一眼就认出了那就是叶城老婆！


毕竟那张脸让我印象深刻。


我真的震惊了，叶城竟然出了车祸？


看报道中车祸发生的时间，还貌似正是叶城见过我回家的路上。


说实话那一刻我很惊讶很难以置信，甚至还有些难受，毕竟是我之前真心喜欢过的人。


可是我又不可自抑地想，「这算不算报应？」


接着，我又有点担心，她老婆不会又来找我麻烦，说是我害的吧？


还有我爷爷给我做的平安符，估计拿不回来了！


然而没想到，等我开车准备去上班的时候，却发现那个平安符竟然还好好地挂在我的车里！


我忍不住有点迷惑，难道之前是我记错了？我之前去见叶城的时候并没有带着平安符？


算了，反正没丢就好。


接下来几天，我一直有点担心叶城家人会不会又来找我麻烦。


但是并没有！


后来，我又看到有新闻报道，才知道叶城家人竟然把导航给告了！


原来警方调查事故原因，恢复了行车记录仪数据，竟然发现事发前几秒，车内一直有导航的声音在重复，「请向左行驶、请向左行驶……」


而叶城也不知是怎么鬼迷了心窍，导航让向左他就一直向左，根本没管是哪个车道、左面有没有路，就听话地向左、向左，然后就撞上了混凝土隔离带，到现在都还躺在 ICU 没醒。


叶城家人就觉得是导航的错，无论如何都想制造舆论让导航公司赔点钱。


我看到新闻之后，忍不住心里咯噔一下，又是导航！


不知怎么，我就想到了我的导航。我的导航之前也连续发出过奇怪的指示。


但我的导航一直是救我，叶城的导航却害了他。我们两个的导航之间，会有什么联系吗？


不能吧？毕竟他开的是他自己的车，我的导航再奇怪也不能跑他车上去。


想了想没想明白，我就不想了。反正他们不来找我背锅，我就谢天谢地了。


然而之后我的生活还没清净两天，我父亲和继母竟然又找上门了。


他们开口就要我给继弟出彩礼钱，不然就把爷爷留下的宅基地转让出去。


我不同意，他们竟然对我动了手，还把我的车钥匙抢走，说用我的车来抵继弟的彩礼。


 


7


我对父亲没有什么感情，父亲对我也没有养育之恩。我从小是爷爷养大的，对我来说，我的家人只有爷爷一个人。


我妈在我两岁的时候喝药死了，我奶奶也去世得早，我爸还没结婚的时候她就走了。


我妈去世后，我爸就把我丢给了爷爷，他自己出去打工了。


从那之后，我能依靠的亲人就只有爷爷了。


我还有两个姑姑，但他们也不怎么管我。我姥姥家的人更是对我不闻不问，我甚至都没见过他们几面。


后来，我爸在我四岁的时候再婚了。


从我有记忆以来，他就一直和自己的新老婆新儿子一起住在城里，也就过年时才回来一次看爷爷。


曾经，我也很羡慕别的小朋友有爸爸妈妈的爱，所以每年过年时他们回来我就特别期盼和殷勤，但我的爸爸从来没有关注过我。


而我的继母，也每次回来都只会拿我当仆人一样使唤。


在我十二岁那年，我爷爷生了一场病，我爸回来伺候了几天，本来想把他接到城里去养一养的，但我继母不同意，我姑就把爷爷接到了他们家，但不愿意让我跟去，坚持让我爸把我接走，说这么多年也没管过我，该尽一尽做父亲的责任了。


我继母本来也不同意的，但我爸可能是对我也有一点愧疚，就还是把我接过去了。


那会儿我爸他们刚在城里买了房，但还没交楼，在城中村租了个两室一厅的房子住，他们户口也还没转过去，继弟在那也是上的私立小学。


我那年马上就要毕业上初中了的，可是过去后，继母竟然心疼钱连学也不让我上，我爸说过她几句，她就说等过几个月我还是要回去的，干嘛要在这上学，说我又不是她女儿，她对我没义务。


之后我就在他们家又过起了仆人一样的生活。


继母嫌我是乡下来的脏丫头，不配睡床，也没地方给我睡，就让我在客厅打地铺睡。我每天要给他们打扫卫生洗衣做饭，可是做好饭我却只能配两筷子青菜蹲在墙角吃。


生活稍有不顺她还爱打我来出气。


继弟调皮她舍不得打他就打我，他不好好写作业也打我。她跟爸爸吵架了也打我。


用手，用衣架，用扫把……


她骂我是克死亲妈的扫把星，是拖累人的累赘。


而我这个生理学上的父亲，却从来都只是袖手旁观。


住在他们家三个月，我身上的青紫就没好过。


也是那时，我终于确定，父母之爱将是我此生永恒缺失的东西。


我亲生母亲已逝，而我不管再努力再讨好，这个亲生父亲的爱我也将永不会得到。


所以当我爷爷身体一好就不放心过来看我时，我就执意要跟爷爷走，我宁愿永远跟爷爷住在乡下那个小平房，也不愿意再在这座繁华城市里待一天。


那会夏天了，爷爷发现了我露出来的胳膊腿上的伤痕，还得知了我在那里连学都没得上，气得我爷爷抄起鞋底就去打我爸，扬言要跟他断绝关系，今后再也不要见他了……


后来，我跟爷爷回了老家。


从那时起，我就知道我在这个世界上就只有爷爷这一个亲人了，我们俩要相依为命。


我的人生要靠自己努力，我要努力向上，我要争气，我要带爷爷过上好日子。


从那时起，我爷爷果真不再让我爸进家门，刚开始，我爸还每年坚持回来，但都被我爷爷赶出去了。后来，他也不回来了，就守着他的小家在外面过了。


我爷爷独自抚养我，每天起早贪黑地下地干活，还种了几亩金银花，夏天将近四十度的高温，他还在地里摘金银花，天黑了看不见了才回家，回家还要分拣烘干，好卖了钱供我读书。


我白天努力学习，回家就煮饭洗衣。平常放假也跟爷爷一起下地，春天播种，夏天摘金银花，秋天割麦子掰玉米……


快到中考时，我爷爷就再不让我下地干活了，只让我好好备考高中。


姑姑们和村里的邻居都劝爷爷不要再让我读书了，女孩家读个初中就行了，反正将来都是要嫁人的。不如现在出门去打工，还能贴补点家用。不去打工在家干活他也能轻松点。将来再找个人嫁了，就算对我尽了责任了。


可是爷爷不听他们的，他一直说我是个大学生的命，他给我算过的。所以他不能耽误我，再累也供得起我。


别人都笑他，我也以为他是为了堵别人的嘴才那样说的，因此我读书也更加用功。


我要给自己争气，也要给爷爷争气。


后来，我考到了县里最好的高中。


再后来，我考上了一所 985 大学，收到录取通知书的那一天，我哭了，爷爷也高兴的不得了，不停说「我孙女出息了，我孙女出息了……」


 


8


可笑的是，在得知我考了一所非常不错的大学之后，我的亲戚们突然变得对我热情了起来。


我的姑姑们拉着我的手对我说将来出息了别忘了他们，我舅舅舅母也破天荒的来看了我一回。


连我的亲生父亲，竟然也再一次回了家，头一次对我露出了笑容，夸我是个上进的好孩子。


又叹气着、用饱含着愧疚的语气跟我说这些年他没好好照顾我，对不起我，但他也不容易，继母强势，他也不能破坏他的家庭，他也是不得已，让我别记恨他。毕竟，怎么说他也是我父亲，没有他就没有我……


我乖乖听着，什么话也不说，只是对他露出了客气的、礼貌的微笑。


爸爸提出以后由他来负责我的学费，他来供我读大学。我拒绝了。


他现在在我心里不过是个陌生人，他未养过我，没对我有过什么恩情，我也不想再承他的情，不想跟他再有任何牵扯。


我想好了，我已经满十八岁了，等到了大学，我可以趁着课余时间以及假期去做兼职，再不济，我还可以申请助学贷款，我一定能养活自己。


爸爸看我拒绝，脸色很差，还是忍着在家住了两天就走了。


爷爷叹着气跟我说：「他以前不是人，我也不想认这个儿子，但他好歹是你亲爹，我又老了，等哪一天我没了，你一个人咋办？要不趁他现在低头，你也退一步？将来好歹也有个家人帮衬……」


我打断了爷爷，跟他说了我的想法，我说我能养活自己，我的家人没有他，我只有爷爷一个家人。


爷爷沉默了许久，但最后仍然没有逼我。


他转身回了自己睡觉的房间，过了一会出来，手里拿了个存折塞给我，让我拿着去读大学。


存折里有四万多块钱，是爷爷所有的积蓄。


我没要，但爷爷仍旧坚持给我交了学费。他说他身体还好，还能干几年，家里的几亩地，每年怎么也能赚点钱，供我上大学肯定没问题，让我不要有心理压力，不要担心钱。


后来读了大学，我自己兼职写文章、做家教、去食堂打工，我还年年都能拿奖学金，我负担自己的学费生活费已经完全没有问题。


毕业后，为了离爷爷近一点，我选择了老家的城市，进了一家广告公司做方案策划，现在几年了，我的年薪也有十几万，加上写文章的额外收入，一年也能拿二十来万。


一年多前，我买了一辆八九万的车，想着方便回去看爷爷，还能带爷爷出来玩。


爷爷知道我买车后，还没等我开回去，他就先自己闷在房里大半天，亲自制了一道平安符让我挂车里，说能保佑我平安的。


我还在计划两年之内首付买个房子，能把爷爷接过来跟我一起住，也让他享享我的福。


可是计划还没实现，爷爷就突然过世了！


我不知道人之将死，是不是就有了预感，在爷爷去世前几个星期，我回去看爷爷，他身体和精神都还好的很，可是非偷偷拉着我要去把宅基地过户给我。


他说将来万一我在城里过的不开心，哪怕他不在了，回来还能有个地方住。


没想到过了不久，他在姑姑家就突然吹空调着了凉，竟然就这样没挺过来。


爷爷挺到了我赶回去看他最后一眼。


他躺在床上，好瘦好单薄，花白的头发，皱纹深刻的脸庞。握在我手里的手，粗糙的满是裂口，是他操劳一生的象征。


在他最后看了我一眼闭上眼的那一刻，我发出了一声嚎啕的惨叫，也晕了过去。


这个世界上，唯一爱我的人去了！


我成了一个真正的孤儿了。


可惜我还没让他享上我的福，我还没带他出去旅游过，我说带他去看海去坐船的，我还说要让住上我买的房子，每天带他去散步去跳广场舞呢……


他也说他要看我结婚成家，再给我带我的孩子的……


可是他食言了，他丢下我先走了。


……


在守灵的七天，我吃不下睡不着，我无数次趴在冰馆上看着躺在里面的爷爷哭。


他脸上盖着蒙面纸，脚上绑着绊脚绳，穿着黑色的寿衣躺在那里无知无觉，像一个不真实的雕像。


我看着他蜷缩在寿衣里的手指，觉得他好可怜好可怜。


出殡那天，我看着装着爷爷的大棺木被绳子吊着往墓穴里放，在填土的那一刻，我突然意识到爷爷是真的要离开我了，我再也见不到他了，连他的尸体都见不到了。


他将独自躺在漆黑的地底，在泥土里慢慢腐烂消失。


孤独一人！


我突然觉得他太可怜了，我怎么能让他一个人埋在下面呢？


我大喊一声就往下跳，我说爷爷，我来了，我陪你。


我被许多人抓住了，他们把我往上拉，我挣扎踢打，我说我不能让爷爷一个人在里面，他太可怜了，我要去陪他。


他一个人养了我这么多年，我还不有回报过他，我不能让他一个人就这么走了。


我陪着他，他就不那么孤单了。


后来的事情我忘了。


……


当我再次有意识的时候，我在我们县医院躺着，我被诊断出了心碎综合症。


爷爷变成了一座坟包。


从此，我是个真正的孤儿了。


 


9


爷爷去世后的那几个月，我不知道自己是怎么过来的。


我还是时常回去住一住，再去他的坟前坐一坐。


我想，爷爷在下面过的好不好呢？有没有跟奶奶团聚？有没有见过我妈妈？


而每次当我开车看见爷爷给我的那个平安符时，我又觉得爷爷仿佛还在，他还陪伴着我。


这种思念的痛苦和缺失的悲伤，让我很长一段时间都走不出来。


理智上我知道他走了，可是感情上我总觉得他一直还在。


我想起在他去世之后的某一天，我晚上躺在被窝里刷手机，突然看到一套老年装，心里想着我爷爷穿着肯定好看，给他买一套。


可是在要下单时，突然反应过来他已经不在了，我瞬间觉得心空了一块，捂着被子哭了一晚上。


是啊，我一直说我成孤儿了，事实孤儿，可是怎么忘了，我还有个所谓的爹呢？


这个爹没管过我没养过我，连他自己的亲爹他也没养过，他只有他那个新老婆和新儿子，哪里会管我们。


可是今天，他竟然还有脸来找我，让我给那个儿子出彩礼钱？


呵呵，我是不是长了一副怨种脸？


 


这个我所谓的继弟，因为从小被过度溺爱，高中没上完就辍学了，多年来一直无所事事，混混一样，干什么都不长久，只有打游戏这一件事做的长久。


他今年 21 岁，因为网恋谈了一个小女朋友 ，小女朋友也是个早早辍学的，还不到 20 岁。


两个人天天窝在房间吃外卖打游戏，可是不久前，这个小女朋友却突然发现自己怀孕了。


两家人一说，决定要结婚，可是女孩家不是个好说话的，要求自己辛苦养大的闺女绝不能轻易给了人，要结婚必需要有车有房，还要 18.8W 的彩礼。


夫妻俩拿不出，便想拖着，想着吃亏的反正不是自己儿子，对方都怀孕了，不嫁自己家还有谁要她？


可惜对方还有仨儿子，不结就天天家里堵着，还把自己儿子给胖揍了一顿。


怎么办，惹不起只能照办了。


可惜两个人算来算去也没那么多钱，最后只能说把现在住的这套房给小两口当婚房，自己夫妻搬出去租房住。


可是彩礼和车呢？咋办？


两人一合计，手头的钱买了车不够付彩礼，付了彩礼不够买车。


最后突然想到，有还有个不要钱的闺女呢吗，听说过的还不错，就把主意打到了我头上。


我当然不答应，想都不要想！


两个人就把主意打到了我爷爷留下的宅基地房子上面，农村的老破小他们一直没看上过，又没拆迁不值钱，宅基地又不能买卖。


可是头阵子他们又听说村子里有邻居儿子娶媳妇有想要宅基地建房的，宅基地虽然不能买卖，但是是可以转让给同村人的。


一笔转让费也能得不少钱，于是他们就想把爷爷的宅基地给转让了，可是去村委一问，才知道现在宅基地已经属于我。


两个人气炸了，按他们想，我爸才是爷爷亲儿子，还是唯一的儿子，他的所有遗产都该是他的，怎么能给我一个孙女？


他们就来我这时闹，但我已经不是当年的那个任他们打骂的小女孩了，我的就是我的，他们怎么闹我也不会松手。


当初爷爷去世，爷爷的存折我已经当着姑姑的面拿了出来给他们，但这是我和爷爷共同生活的地方，我永远也不会把它转让给别人！


对于父亲和继母，我没有任何道德感，他们也休想绑架我！


他们看我不答应，就天天来我公寓闹，还跑我公司闹，说我没有良心，不孝顺亲爹，还私吞爷爷的财产。


我就像樊胜美一样，被他们在人前将脸皮丢尽。


我也报过警，警方驱赶过他们几次，可是治标不治本。


如今他们又来了，可是这次他们已经不单是只对我跳脚大骂了，而是对我动了手！


继母扯着我的头发撕打我，我的好父亲也帮着给了我几耳光。


最后，我被继母坐着肚子压在地上，我爸爸从我的包里翻出了我的车钥匙，两个人扬场而去。


「不出钱，那我们就把你车开走，你就当拿你的车来还你爸的养育之恩吧……」


继母得意洋洋地走了。


我躺在地上如同一条被践踏的死鱼，巨大的耻辱和愤怒涌上心头，让我眼前一阵阵发黑。


我忍着身上的疼痛爬起来，无视被他们砸乱的家，我从茶几底下找到了我的手机，直接拨打了 110，强忍着哽咽，告诉警察说我的车被抢了。


……


后来，警察在离我家不远的地方找到了我的车，我的车当时竟然正横亘在马路中央！


而在我车里的父亲和继母这两个人，却像受到了什么巨大的惊吓一样，语无论次、状若疯狂，不停地说：「导航、导航……」


 


10


等我赶到附近派出所认车和认人时，我的父亲和继母已经冷静了下来，但神情还是带着惊恐。


一番了解后我才知道，原来，他们开走我的车之后，才开了没多远的路，突然我车的导航就自动开启了，刚开始是不停重复着，「请返回、请返回……」


导航还自动规划了重回我小区的路线，刚开始他们以为是我导航坏了，就尝试关闭，可是不仅没有成功，导航的声音还变得更诡异了。


慢慢地，导航的声音开始从普通的机械女声变成了一种麻木冰冷的单调，再后来，他们发现导航的声音变得有些熟悉了，好像是一个男性老人的声音！


导航的提示声也开始变了，变成了「开回去、开回去……」


我爸突然发现，这是他的爸爸——我的爷爷的声音！


两个人变得惊恐起来，就在这时，一声大喝突然从导航中传出——「把车还回去！」


一个老人突然凭空出现，向着我爸就扑过去！


「停车、停车……」老人掐着我爸的脖子不停重复着。


我爸被吓得当即踩了刹车，捂着脖子不停挣扎，我继母在旁边也吓得不停尖叫，差点晕过去。


「不许欺负她、不许欺负她……」我爸听到老人说。


在那一瞬间，我爸以为自己就要死了，而我继母也被吓得崩溃了，如果我爸死了，那她就是下一个……


然而他们不死，等他们两次睁眼，他们看到了正在敲车窗的警察。


……


「红红、红红，我们错了，你跟你爷爷说，我们把车还给你，我们再也不来打扰你了，你让他走，别让他再来找我们了……」


我看着拉着我手的父亲和继母，他们神情激动，恨不能给我跪下来。


我才知道，原来从他们头几次来找我开始，他们就时常会梦到爷爷。


刚开始，只是我爸一个人会梦到他，在梦里也没伤害他，只是站在他床边骂他，让他不许再去找我麻烦。


到后来，他们一家三口都开始梦到爷爷了。


最近两天，他们三个甚至开始轮流出现被鬼压床的现象。


只是他们依旧没当回事，只当做恶梦了，还想着大不了过段时间去他坟头给他烧回纸。


结果没想到，今天他们把我车开走，竟然直接见到了爷爷，爷爷还差点把他们给杀死！


他们怕了，这才知道，之前不是做恶梦，我爷爷是真的去找他们了！


他们害怕之后爷爷还会去纠缠他们害他们，所以这才低头来求我。


说着，我继母还忍不住哭诉：「老不死的，难道我儿子不是他孙子？我们这不还是为了他们老于家的种……」


话没说完，我爸就用胳膊肘捅了她一下，她立马反应过来闭了嘴。


 


11


我拿回了我的车，开车回去的路上，我脑子一直浑浑噩噩，直到开到了小区停好了车，我才找回了一点神智。


我看着挂在车上的平安符，呆愣了好一会，终于忍不住大哭起来。


「原来，爷爷一直在我身边，原来，真的是爷爷在保护我！」


是啊，哪有什么神异灵异，哪有什么报应，满天神佛谁会来关注我？


只有我爷爷才会这样在意我爱护我，是他在保护我啊！


我哭的号啕不止，为这段时间叶城带给我的欺骗，父亲带给我的耻辱，还有，爷爷哪怕去世仍对我放不下的牵挂。


当晚，我又梦到了爷爷，爷爷这次看我的眼神变成了欣慰。


可是，我却发现爷爷衣服上的血迹变得更多了，连他的脸色，都貌似盘踞了一些黑气。


我没来由地感觉到了一些心慌。


我大声地问爷爷，可是，他什么也不说，只是仍旧面带微笑地望着我。


我猛然惊醒，心里竟感受到了一种即将再次失去的恐慌感。


窗外晨光微熹，我却心慌的再也睡不着，干脆穿衣起身，在房间里踱来踱去的转了几圈，回想着梦里爷爷的样子，总是有种不好的预感。


爷爷去世之后，我也曾梦到过他不少次，有些时候他还是生前的样子，有些时候他穿着去世时的寿衣，但模样一直都是温和慈祥的。


包括之前导航救我那几次，我梦到爷爷时，他也是老样子。


可是从叶城出车祸开始，我梦里的爷爷身上就开始出现了血迹，这次父亲他们出事，我梦里的爷爷身上血迹更多了，连脸色都不对劲了。


难道说，是因为爷爷从保护人，变成了出手害人的缘故？


那些血迹、以及萦绕在爷爷脸上的黑气，是不是代表了爷爷因害人而犯下的业债？


若真是这样，那爷爷会有什么后果？


我越想越慌，于是决定立马回老家一趟。


我老家离这儿也就两个多小时的车程，在路上，我打电话给公司领导请了假。


我要回老家找生爷爷——也就是那位白事知宾，他是跟我爷爷同辈的。


白事知宾是专门的丧事主持人，在农村，一般的停丧下葬、迁棺改坟、定尸引灵、风水方位乃至冥婚选配等等，都得靠他们。


我们村的丧事，基本都是靠生爷爷主持的，他对这方面懂的很多，当初我爷爷的丧事，也是他主持的。


我想去问问生爷爷，我爷爷这种情况是怎么回事，而我梦中爷爷身上的血迹和脸上的黑气又代表什么。


一路开回了村里，我先停在村头小超市买了几箱牛奶饼干之类，之后就直接开去了生爷爷家。


下车时，我将车上挂着的平安符也取了下来，准备一起带去给生爷爷看，然后就从后备箱将几箱礼品给搬了出来进了生爷爷家。


生爷爷已经年过七十，正坐在院子里抽烟袋。


我进去一番寒暄过后，将我这段时间遇见的事原原本本跟生爷爷说了一遍。


「您说，真是我爷爷在保护我吗？」我问。


说着，我突然想起来那个平安符，赶忙拿出来交给生爷爷，说：「您看跟这个有关系吗？这是爷爷给我制的，我一直挂在车里，会不会跟这个有关系？毕竟我爷爷救我和帮我的时候好像就是一直在车里。」


生爷爷吧嗒了几口烟袋，接过我手里的平安符锦囊看了几眼，说：「看来你爷爷还是不放心你啊！村里人总以为你爷爷爱说瞎话，其实你们这辈人哪知道，你爷爷是真的会些掐算术法的。不过会这些东西的人都免不了有个『五弊三缺』，当年你奶奶过世的早，你爷爷就觉得是他学术法遭了天遣，怕今后还会报应在你们这些亲人后代身上，所以从那以后再也没显露过。没想到，这次人都死了，还为你留了一手。」


我不明白生爷爷的话什么意思，生爷爷就打开了锦囊，从里面掏出了两张符指给我看：「你看，这个是保平安的符，这个却是请神化劫的符。你爷爷这是算到了你会遭遇劫难，所以给你制了这张符把自己当神请来帮你挡劫呐！」


原来如此！


我没想到爷爷竟然是真的会算命，更没想到他竟然连过世了都还放不下我还在继续为我铺路奉献！


「那爷爷会有什么后果？」我急忙问，「会对他造成什么不好的影响吗？我听说人去世后都要转世投胎的，爷爷一直陪在我身边，会不会没办法投胎？还有他身上的血迹是怎么回事？」


生爷爷叹了口气，良久，才告诉我说：「人死是要投胎的，只是这投胎也分怎么投，都说众生六道，投的好，就能再世为人，投的不好，可能下辈子投成个猪马牛羊，全看你这辈子的功德了。


你爷爷一辈子的老好人，按说早该下去投胎了，只是看来是记挂着你不肯去，也不知道怎么被你唤上来了。原本，他只跟着你保护你，也算做好事了，将来还是能投个好人家，最多也就是晚些年。


但照你说他害了人，那些血和黑气就是代表身上已经有冤孽缠身，恐怕不好说了哟！要是人没被他害死还好，要是人被他害死了，下辈子怕是要进畜生道了，唉！」


「什……什么？」


我听完生爷爷的话如遭重击，「不、不，人没死，没死，就是重伤，还在医院。那这样呢？我爷爷还能投胎吗？」


我嘴唇颤抖，人慌得很厉害，不，叶城还没死，怎么能为了这么个人渣就让我爷爷付出那么大的代价？


这一刻，我无比痛恨自己识人不明！！


生爷爷看了看我，回答说：「没死？那还好些，应该还是能投生成人的，只是，想投个好人家怕是没什么希望了……」


说着，生爷爷又劝我：「女娃，你还是劝劝你爷爷，让他赶紧走吧，生人有生人的路，死人有死人的路，别让他再执着下去了，安生走吧！再不走，变成厉鬼那就走不了啦，说不定将来还要魂飞魄散。」


……


12


我当天从生爷爷家出来后就去丧葬店买了纸钱元宝去了爷爷坟头，我哭着给爷爷烧纸，说：「爷爷你走吧，不要再为我停留在阳间了，不要担心我，我以后一定好好的，我一定擦亮眼，再不被别人骗和欺负，您放心！


您放心，我一定会好好生活，将来给您找个好孙女婿，再生个大胖小子一起给您上香，您快走吧，别担心我，别担心我，如果您因此真不能去投胎了，让我怎么安心？」


「您走吧，您走吧……」


我在爷爷的坟头跪了一下午，哭了一下午，直到天黑了，我才瘸着腿回了我和爷爷以前住的老屋。


我好累，我一天没吃饭，哭得眼睛睁都睁不开了，头也很痛很蒙。


可是肉体的痛苦远没有精神的痛苦来得更令人难以忍受。


我蜷缩在爷爷生前睡觉的小床上，双手捂着那个装着平安符的锦囊，嘴里还在不停念叨「爷爷，您走吧，您走吧……」


……


后来，我不知不觉地睡着了，我又做了个梦。


梦里的我，正蹲在一个十字路口烧纸。


我想起来了，那是今年的中元节，也就是七月十五，俗称鬼节。


原本这天该是祭祀先人的节日，可是因为没赶上周末，晚上我又加班，所以根本没办法赶回老家给爷爷烧纸。


所以我就找了个十字路口给爷爷烧。


我曾问过生爷爷，他告诉我，如果想给爷爷烧纸了又回不去，就可以在午夜找个十字路口去烧，烧的时候在地上画个圈，把圈照着老家的方位留个口，然后烧纸就在圈里烧，一边烧一边叫逝者的名字，逝者就可以收到了。


生爷爷还告诉我，烧纸的时候最好不要说些想念亡者的话，只说让亡者放心，上面的亲人一切都好，让他在下面也好好的就行了，以免亡者听了舍不得亲人又找到来不愿意回去。


可是我没有遵守，我实在太想爷爷了，爷爷是我人生中唯一的光和支撑，他去了，我的心也空了。


于是我边烧纸边说：「爷爷我好想你，我好舍不得你，好想再见见你……」


那天烧纸的时候，我看到燃烧的纸钱起了一阵旋风。


人们都说，这样就是亡者来收钱了。


我那时也以为是爷爷来了，可是我什么都没看到。


然而这次在梦里，我却看到了，我看到爷爷出现在了我的面前，对着烧纸的我露出了一个慈和的微笑。


后来我走了，爷爷也跟着我走。


我上了车，爷爷便如同一阵烟一样，钻进了挂在车里的平安符锦囊中。


后来，我几次出车祸，都是爷爷影响了导航，给了我提示救了我。


再后来，爷爷目睹了叶城对我的欺骗和伤害，他看到了伤心欲绝的我，于是他便跟着叶城走了，他迷惑了叶城的双眼，影响了他的导航，让他出了车祸。


再后来，他又看到了父亲和继母对我的欺侮，父亲也是他的儿子，他原本不想伤害他们的，可是他们竟然打了我还抢走了我的车。


于是爷爷愤怒了，他故意现身去掐父亲的脖子来吓他们，他们果然被吓崩溃了。


可是爷爷以亡灵之身伤害了阳世之人，他的身上开始业债缠身。


我看着爷爷的样子，忍不住大哭起来。


「爷爷！」


我大喊一声，猛然惊醒。


我看到爷爷就站在我的床边看着我。


「爷爷！」我一把扑进了爷爷的怀里，抱住了爷爷。


爷爷轻轻拍了拍我的背，说：「红红，不哭。」


「爷爷，我好想你！」我抽抽噎噎地说。


哭了一阵，我突然想起了什么，我松开抱着爷爷的手打量了一下他，发现他衣服上的血迹更多了，他脸上的黑气也更多了。


我不由大惊，赶忙拉着爷爷的手说：「爷爷，你快走，你快去投胎吧，千万不要为了我到时连投胎的机会都没，到时你让我怎么活？爷爷，你快走，我一定好好的，我保证！」


我对着爷爷竖起三根手指发誓，可是我的眼泪却怎么也止不住。


「我会好好的，爷爷，你快走吧！你放心，我一定会好好生活，将来给你找个好孙女婿，再生个大胖小子一起给您上香！」


爷爷看着我的眼神无比慈和，我知道，他最大的心愿就是能看我成家。


「好。」


爷爷说。


「我走了，红红好好的。」


爷爷对我挥了挥手，转身走向了门外。


我看着爷爷渐行渐远的身影，忍不住起身追了过去想再看他两眼。


「爷爷……」


我再次睁开眼，发现自己正好好躺在床上。


窗外，响起了第一声鸡鸣。


 


后来，我依旧每月回两三次老家，在小院里住一晚，然后去爷爷的坟头坐坐，给他烧点纸，再跟他聊聊天。


哪怕，我知道这里埋葬的，只是他的一具躯壳。


生人提起就觉得阴森的坟地，对我来说，却是世上最温暖、最安心的地方。


只因，这里埋葬的，是我最亲、最爱的人！


爷爷给我的平安符还挂在我的车里，只是我发现里面那张请神符已经化为了灰烬，只剩一张平安符了。


我的导航，也再没响起过那个诡异急促的提示声了。


……


我听说，常念《地藏经》能给亡人积累功德，我养成了常给爷爷念经的习惯。


爷爷，希望你能投生成我儿子，这一世你养育保护我，下一世，换我来养育保护你！


备案号:YX01rdjxYyqY8llnm


###### 2022-06-09 12:23
