## 5.我该如何协助 TA 治疗抑郁症？
大家好，接下来我们要讲的是第五课《我该如何协助 TA 治疗抑郁症》。 


很多抑郁症患者亲友在照顾抑郁症患者的时候会有些茫然，虽然着急，但并不知道自己能做些什么。在这节课里，我将详细地帮大家梳理，作为抑郁症患者的亲友，我们做哪些事是对 TA 的康复有益的。 


亲友能做的事情，我把它分成了四类，一是配合医生治疗，二是配合咨询师，三是患者的日常生活照料，四是自杀防范。 


**第一，配合医生的治疗**，主要是**督促 TA 按时吃药，定期复诊，以及帮他监测一些需要关注的身体指**标。 


很多抑郁症患者服药依从性很差，刚吃了两三天，觉得吃了以后除了副作用没什么效果，就干脆不吃了，家里人也不知道，等发现的时候，病情已经更严重了，或者有些患者当时症状比较严重，木僵的时候可能已经无法顺利完成吃药这件事了，也有一些人可能时常忘记吃药，这时候就需要亲友多注意一下了。 


有三个办法： 


第一个办法，你可以准备一个分药盒，把 TA 每顿要吃的药提前准备好，标注好日期，这样就不容易发生忘记是否已经吃药的事情了。 


第二个办法，你们约定好，他每次吃药都要让你知道，这样就起到了叮嘱他按时服药的作用。 


第三个办法，TA 每次吃药的事就干脆你来管，该吃药的时候，你就拿给 TA，看着 TA 服下。 


服药依从性对于抑郁症能否治好很关键，亲友千万不要不重视这件事。 


关于复诊，医生一般会根据病情告知复诊时间，若是处于急性期一般是一到两周复查一次，若是处于稳定期则是一两个月一次。复诊一定要按时去，这会涉及到医生发现新症状与再次诊断，以及调整用药，亲友要注意督促和提示时间，尽可能陪同一起去。还有一些指标是需要定期检查的，亲友需要记好时间，遵照医嘱陪他按时去。 


**第二，配合咨询师**，主要有三点，一是主要**做家庭治疗的时候，可能需要亲友也参与到咨询中去**，这个时候你一定要积极配合，不要觉得是 TA 病了，治 TA 就好了，我不需要治疗，要知道很多时候家庭动力系统才是一个人心理问题的原因所在**。二是多倾听他的想法，鼓励他表达出来，努力帮他**排解情绪，倾诉本身就具有治疗作用，本质上相当于支持性心理咨询，也许一个人在病中会有很多常人无法感同身受的想法，但是如果身边有人愿意倾听自己，他就会感受到被理解，对他来说，这就是一种支持性的力量，心情就会有所缓解，咨询师不能每天陪在患者身边，这份理解与支持的工作，还是要亲友来做。三是咨询师可能会给 TA 留一些任务，让 TA 回去后完成，比如做一些手工作品，或者每天散步多少**步，这其实是一种作业治疗，是一种康复治疗方法，这个时候亲友或者朋友要做的**就是支持 TA 完成，比如要做手工作品，你可以跟他一起去挑选和购买材料，要散步，你就在你的手机上也下载好记步软件每天陪他散步。有一点**需要注意，就**是一定是你们一起完成，因为接下来提到的作**业治疗是多重作用的，一是帮他抑郁症恢复，二是调整你的身心，三是巩固你们的关**系起到双重支持作用。 


我们这里说的作业治疗并不是那种需要专业人员来做的专业的治疗，它其实是一种哪怕不懂专业方法，也能够去做的一些事情。主要包括三类，一是运动，二是音乐治疗，三是正念中的行为。 


关于**运动**，刚才我们提到过，就是陪他一起散步，跑步，做运动，运动时长与方式，你们自己商量着来，起到运动效果就好，重要的是一定要坚持每天做。因为运动能够调节神经递质分泌，对于抑郁症的恢复是很有帮助的。而且它不止对患者有用，也可以帮助亲友起到减压与调整身心的作用。 


**音乐治疗**这部分是一个泛指，可以是音乐，可以是影视，甚至还可以是一些展览，这部分最重要的是你们**一起去经历**，并且**分享彼此的感受**。这在本质上是一种情绪释放，以及巩固你们的支持关系。 


**正念中的行为**，比如做陶艺、拼图、绘画等等，这些活动都有一个特征，就是都比较安静，而且需要专注，这就相当于是在做正念了。正念并不是说一定要正经地坐那闭上眼睛然后冥想，那只是正念最简单的形式，只要原理一样，能达到一样的效果就是可以的，比如对于我来说，做菜就相当于是在做正念，在这个过程中我会有一种抽离感，我会忘记我正烦恼的事情，关注做菜这件事，并且这种抽离的专注，会让我在做完菜以后能够站在一个客观的角度再去回望我生活中的烦恼，时常就会让我有一种茅塞顿开或者放下了的感觉。这种正念中的行为，对于抑郁症康复也是非常有效的，在心理学中，正念可以治疗抑郁问题  

。 


关于作业治疗就说这么多。 


第三点，要跟大家讲解的是关于患者的日常照料问题。 


在睡眠方面，一定要为患者创造一个良好的睡眠环境。**安静舒适**自然就不用说了，太吵太热之类的环境一般人都睡不着，另外**睡前灯光可以帮他调暗一些**，因为这可以诱发体内褪黑素分泌引发困意。还有就是**被褥这些东西要尽量是他熟悉的**，让人有安全感，更容易入睡。 


另外补充一点，抑郁症患者的视觉经验会发生改变，他们看见的色彩饱和度会降低，所以建议大家将他的**房间布置成色彩鲜明的样子**，有利于 TA 的心情改善。 


在饮食方面，要控制抑郁症患者摄入高咖啡因饮食，比如咖啡、浓茶、可乐、奶茶等。经常有人会说喝奶茶会让人心情好，或者肥宅快乐水之类的话，确实有研究表明少量的咖啡因会改善抑郁心境，但是咖啡因是一种兴奋剂，它会对人的神经系统产生作用，在用药期间喝咖啡这种东西就会干扰药效，而且有研究表明，咖啡因过量会是抑郁症自杀风险上升，所以我建议，在治疗抑郁症期间，**避免高咖啡因饮食摄入**，最好干脆就不要碰这些东西。 


除了咖啡因，还需要注意的是**不要饮酒**。酒精会刺激脑神经放大悲伤情绪，并且容易和一些药物发生相互作用，或者改变身体代谢进而影响体内药浓度，而且绝大多抗抑郁、抗焦虑药物都需要肝脏代谢，而酒精可以将三环抗抑郁药物的毒性增强，可能导致肝功能受到影响，从而出现恶心呕吐、胸痛、心肌梗塞、急性心衰、呼吸困难、头疼、面色潮红等症状，甚至出现低血压反应。所以抑郁症患者千万不要喝酒，尤其是在服药期间。 


最后，关于如何做好抑郁症患者的自杀防范的问题，给您提出一些建议。 


第一，是**避免 TA 接触自杀**工具，割腕、跳楼、过量服药是最常见的自杀方式，所以刀子、碎玻璃、大量药物这些东西都不要让他接触到，还有就是在高处安装护栏，尤其是家在高楼的，窗户一定要安装坚固护栏，保证他出不去。 


第二，是关注他的**行为动向和症状线索**，有些患者在有自杀观念的时候，事先往往伪装成非常愉快的样子，给人造成假象，但是他会打听和死亡有关是事情，比如一些药物的副作用，或者私底下收集和自杀有关的东西，比如刀片、绳子，还有可能很反常地突然拜访那些好久不见的人，或者把自己心爱的物品赠人，再或者他可能会情绪极度低下，言谈中流露出「活着受罪，不如死了好」。这些都是需要注意的问题，如果发现了患者有自杀观念，要立刻送到医院做电休克治疗，快速消除自杀意念，以免一个不注意，后悔终身。 


第三，要**定时确认 TA 的**安全，尽量保证 TA 身边有人在，若短暂离开，建议隔一段时间就打电话或者用其他方式确认一下 TA 的安全。 


需要提醒的是，**重度转中度的时候**，人们以为病情好转了，最容易放松警惕，但实际上，这是自杀最容易发生的时候，因为抗抑郁药物通常会先恢复患者的行动力，然后改善抑郁情绪。 


另外，抑郁症自杀有晨重昏轻的特点，也就是说，早晨抑郁严重，下午抑郁症状较轻，在一天之中，**自杀最容易发生在早上 5 点左**右。 


我们曾在抑郁研究所的社群里做过一次调查，发现亲友遵循以下原则，对于患者康复效果最好： 


**1、理解 TA 得了抑郁症是生病了，不对他的性格或者他这个人进行**批评 


**2、支持 TA 接受治疗，包括去医院看医生以及做心理咨询，并在日常生活中对 TA** 悉心照料 


**3、在情感上给与 TA 支持和理解，倾听 TA 的苦闷，关心** TA 的状态。


好了，以上就是关于亲友协助患者治疗抑郁症的全部内容，下节课我们主要讲如何与抑郁症患者交流的问题，欢迎收听，我们下节课再见。 

