## 30.孕妇惊魂夜
国庆回老家祭祖，二叔一家杀了头年猪招待我。


结果没有想到当天晚上。


就发现二叔死在稻田里……


1


这事说起来特别匪夷所思。


直到现在我想起来还浑身冷汗淋漓。


我二叔是村里远近闻名的杀猪匠。


为什么说他远近闻名？


他的腰上常年挂着一把杀猪刀。


据他自己说，这刀杀得生太多了，自带煞气，可以镇宅辟邪，邪魔不侵。


这不刚到国庆，我就接到老家二叔的电话，问我们回不回去。


我跟老公刚结婚一年，目前怀孕七个多月。


因为身体原因，好几次差点早产，眼看着就要生了，我实在不想舟车劳顿。


二叔知道之后便让我回去，说是给我镇镇心神。


更重要的是，我知道二叔打这通电话的目的。


我忍不住跟老公抱怨。


「二叔又在催我们回去，估计又是在打我家宅基地的主意，都一把年纪了，还天天算计着怎么把别人的钱赚到自己兜里。」


老公无奈地揉了揉我的头。


「别这么说，或许二叔真是想我们了呢，回去看看吧，也刚好给你爸妈上坟。」


我小时候一直住在二叔家里，因为父母在我上初中那年外出打工出了车祸，双双毙命。


父母过世后留下了大笔的赔偿金。


爷爷奶奶年纪大了，虽然对我照顾着，但没有什么话语权。


我爸妈的赔偿金一直都是我二叔掌控在手里。


不能说二叔一家对我不好吧，至少给了我一口饭吃，但肯定比不上自己亲生的。


至于那赔偿金，我从小到大就没有见到过，每次问我二叔，他都支支吾吾说没多少钱，这些年早就花得差不多了。


但我可记得我刚上初中那年。


二叔家突然盖起了新房子，三层楼的小楼房，还买了一辆车开着，那可是村里的头一份。


毕竟是二叔将我抚养到大，如今我也成家立业，懒得追究那笔钱到底去了哪里。


直到半年前二叔频繁地打电话问起宅基地的事情，那宅基地是我父母的名字，父母不在了也就落到我的身上。


他原话是这么说的。


我现在结婚到了市里，那块宅基地废着也是废着，不如卖出去，这些年他们一家抚养我也不容易。


那宅基地就过户给他吧，就当还他们的抚养费，反正我现在也不缺那点钱。


我被二叔的厚颜无耻气笑了，只回了一句，等我回去再说。


2


开了五个小时的高速，我们终于回到了村里。


村里一切都没有变，不过家家户户都盖了新房子。


而我二叔十年前建的三层小洋楼，再也不惹眼，外墙的石灰斑驳脱落，透出一股老旧腐朽的味道。


我挺着大肚子回到了二叔家，老公拎着一大包的礼品在一旁搀扶着我。


刚进院子，就闻到了一股浓郁的血腥味。


我皱了皱眉，自从怀孕之后，我对刺激的味道反应很大，有些恶心想吐。


味道的源头来自一头猪。


院子里，一头两百多斤的肥猪被按在门板上，呆滞的双眼无神地耷拉着。


二叔穿着一身皮围裙，握着杀猪刀。


看着那不动弹的年猪，脸上带着一丝的煞气。


这是常年杀猪的人身上自带的气势。


我二叔年轻的时候无所事事，爷爷见他不着调，便托关系给他找了个杀猪匠的师傅，让二叔跟着去学了杀猪的手艺。


那些年杀猪匠确实是一门可以糊口的职业。


尤其是逢年过节，乡下都有杀年猪的习惯，哪家需要杀猪就会请我二叔过去。


有的会给一点钱，有的会送一条猪大腿或者猪下水。


因此二叔的小日子一直过得还不错。


我捂着鼻子站在院子口没进去，我老公高声喊了一声，我二叔反应过来，脸上挂着笑，招呼我们赶紧进去。


老公扶着我避开了院子上的猪血。


二叔乐呵呵地看着我们。


「知道你们要回来，我特意跟你二婶抓了一头猪来杀，到时候你们回城里带点回去，这可是土猪肉。」


我皮笑肉不笑地看着二叔，不知道他葫芦里面卖的什么药。


3 


二叔见到我挺着大肚子。


眼珠子就没从我身上移开过。


不知道为什么，我总觉得这视线让人发毛。


他突然怪笑两声：「你这肚子是要生了吧？」


我老公顿时说道：「是的，媛媛年底的预产期。」


二叔说了几声好，然后就继续开始给死猪刮毛剥皮，动作十分的利落。


我本来就看不得这个场面。


老家是有这个习俗的，杀猪的时候孕妇跟老人都不能在场，据说是怕被冲撞了。


二叔杀过那么多猪，不可能不知道这事。


我怀疑他是故意给我一个下马威。


我连忙抓着老公的手准备进屋。


结果背后传来几声惊讶声。


「这猪看起来不太对啊，老二，你这杀的是母猪啊？好像还没下崽子呢。」


我听闻回头一看。


正好看到旁人捧着几只死去的小猪崽。


顿时喉咙冒出一股酸意。


母猪，这年头谁吃母猪肉，还是带崽的母猪！


二叔不是老糊涂，就是故意的！


4


我老公也察觉出了不对劲，眉头皱起。


但二叔毕竟是我家的亲戚，他不好多说说。


只能安慰道：「应该是个巧合吧。」


什么样的巧合，让他一个杀猪匠分不清母猪跟公猪？


我简直气得转身就想走，这时堂屋的二婶出来了。


「是媛媛回来了啊，来，赶紧上里面坐。」


二婶穿着一身宽松的毛衣，小腹臃肿，她双手扶着后背，挺着肚子。


跟我的动作一模一样。


而且肚子竟然看起来比我的还大。


我看着一愣，我老公也愣住了。


我二叔二婶今年五十多岁了啊。


这……是又怀上了？


我们两个面面相觑，我尴尬地问了一句。


「二婶，你这肚子？」


二婶捂着嘴一笑，布满皱纹的脸上露出一丝慈爱。


她摸着腹部：「跟你的一样，也怀了，我跟你二叔打算生下来。」


我顿时冷汗直冒。


五十多岁生娃的听说过，但没有真的见过。


我二叔真的老当益壮啊。


这算高龄产妇了吧？


二婶表现得十分热情。


拉着我的手就进屋，只不过刚进屋。


我就闻到一股浓郁的恶臭味。


我四处寻找臭味的源头。


最后竟然发现，这臭味似乎是从二婶的肚子散发出来的。


而二婶似乎毫无察觉，布满老茧的手一直试探地摸我的肚子。


眼中带着艳羡和嫉妒。


还一边嘀咕道：「你肚子这么尖，应该怀的是个儿子吧？」


5


二婶的话我没法接。


倒是我老公回道：「是男是女我们俩都喜欢，都是我们的孩子。」


二婶却看我的眼神越发古怪起来。


嘿嘿地直笑。


「一定是儿子，我眼睛毒，确定是儿子，是儿子就好，是儿子就好啊！」


二婶的笑容让我非常不适应。


我避开了她摸我肚子的手。


她也察觉出来我的抗拒，也不生气。


反而笑呵呵道：「你们吃饭了吗？你二叔刚杀了猪，我给你们整点好的。」


我刚想说二叔杀的不是母猪吗？


我们老家是不吃母猪肉的，据说怀孕的人吃了母猪肉，会发母猪疯，也就是俗称的羊癫疯。


当然这个传言也没有什么科学依据。


我立刻说我们坐车太久，吃不下饭，先给我们找个房间休息一下。


二婶没多说，挺着肚子就带我们去了二楼。


他们的房子是村里自建房，背后靠着大山，没有什么光亮。


进了房间，就闻到一股难以言说的霉味和臭味。


不知道是从哪里散发出来的。


我很少回来，但看到房间里面摆放着堂哥的照片。


顿时意识到这个房间是我堂哥住的。


「这房间是堂哥的吧？我们住了，他住哪去啊？」


二婶的脸色一僵，很快反应过来，装作无意地帮我们收拾床铺。


「你堂哥去外地打工了，走了很久了，其他房间都堆着杂物，你们就将就住吧。」


我心里觉得一阵的不舒服，但毕竟是人家的房子。


我也不好挑剔什么。


孕妇非常嗜睡，我坐在床上没一会，就直打瞌睡。


一旁的老公给我铺好了被子。


「你休息一会吧，把补钙的吃了，我下去看看二叔他们要不要帮忙。」


我结果老公递过来的钙片，就躺在床上眯了起来。


老公把门一关就走了。


本来屋子就暗，此刻更是没有什么光。


我越睡越觉得那股臭味越来越浓郁，浑身也感觉十分的黏腻。


我忍不住爬了起来，用手机的光去照着枕头。


难道是枕头散发出来的？


我忍不住拆开枕头套，结果发现枕头就是普通的荞麦枕。


我伸手拍了拍，结果却拍到了一个硬物。


我直接将荞麦枕倒在了地上。


结果刚倒出来一股恶臭传来。


这枕头下面竟然藏着一只干焉的老鼠。


我顿时恶心大叫起来，飞快地跳下床。


大概是听到动静。


楼下的人都跑了上来，二叔二婶都在。


我老公第一个冲上来，问我有没有事情。


我死死地扣着他的肩膀，指着地上的死老鼠。


老公也脸色一变。


「这怎么回事？」


我二叔也看见了，不过他脸色没有什么变化。


「是只老鼠啊，不知道什么时候跑到枕头里面去的，可能是想生崽，没有什么大不了的，让你二婶给你换个新的枕头就好了。」


我二婶挺着大肚子，也点了点头。


「估计是太久没有人住了吧，我这就给你换个新的。」


我看着死老鼠，又盯着二叔二婶。


农村里面有老鼠死在衣柜里面不奇怪。


可为什么唯独死在我睡的枕头上？


我怀疑是二叔他们故意搞的鬼。


我说什么都不肯再住这个房间。


我二叔顿时冷下脸：「折腾什么啊？你一个大肚婆要换别人家，根本不让你进门的，万一生在别人家可要倒霉好久，我们好心好意招待你，你还嫌弃？」


我老公也觉得我有点小题大做了。


拍着我的后背温声安慰道。


「好了，别怕了，我把老鼠清理出去就行了，好赖我们就住今天晚上，明天咱们就回市里，你就忍一忍？」


我一肚子的委屈，摸着肚皮，没有多说。


本来这事也就是个小插曲。


晚上吃饭的时候。


我看到二婶从一个罐子里面舀出黑乎乎的东西。


一口给喝完，完事见我盯着。


还给我盛了一碗。


「小媛，你喝吗？听说喝了这个能生儿子呢？」


我看着那碗冒着一股腥臭味就想吐。


连忙摆手。


「不了，二婶，你现在怀孕了别什么东西都乱吃，对孩子有影响的。」


结果二婶根本就没有听进去。


反而脸色古怪地看着我嘿嘿笑。


我顿时起了一层鸡皮疙瘩。


我拉着老公去找二叔，准备谈谈宅基地的事情。


解决完这些事，马上回市，这二叔家我是一天都待不下去了。


结果二叔却闭口不提，还说他困了想睡觉。


让我们也早点睡。


老公拉着我回到房间。


我胸口就像堵了一口浊气，总觉得有些心神不宁。


「老公，你觉不觉得，二叔二婶很奇怪？」


我老公却打着哈欠，倒在床上。


「能有什么奇怪的？你就爱疑神疑鬼的，早点睡吧，明天早点起来找二叔谈谈，然后回市里。」


说完他就转个身背对着我睡了。


但我却睡不着，屋子里面还是散发着一股恶臭。


到底是哪里传来的呢？


枕头下面的那只老鼠明明已经被找出来了啊？


我四处嗅着味道，最后发现味道似乎是从床垫下面传出来的。



6


床垫下面是不是有东西？


我心里跟猫抓一样难受，我直接将睡着的老公推醒。


「这床垫下面有东西!」


老公被我几次三番地找事，搞得也有点生气。


「有什么东西？我觉得你就是想太多了，好好，你非说有东西，我今天就给你把床垫掀开，看看到底有什么东西！」


老公怒气冲冲地将床单被套全部掀开。


「你看看到底有什么东西！」


就在我们准备掀翻床垫的时候。


门口突然响起了敲门声。


我怒气冲冲地去开门。


结果门打开之后，外面没有人。


门口上摆着一只死猫。


我看到这一幕。


险些吐出来。


「二叔他们到底在搞什么？」


三番四次地，不是死老鼠就是死猫。


这是给我下马威咋的。


不就一个宅基地吗？用得着弄这些东西来恶心我这个孕妇吗？


我怒上心头，二话没说，直接穿着拖鞋下楼。


我老公都没有拦住我。


楼下一片漆黑一点光都没有。


这时我却听到楼下厨房传来隐隐约约的磨刀声。


我直接去了厨房。


借着昏暗的月光，我看到厨房的灶台旁边。


佝偻着一个身影盘腿坐在地上。


手上拿着刀在缓缓地磨动着。


我看清楚了那把刀，是白天二叔杀猪用的杀猪刀。


黑影一边磨刀，一边不知道嘀咕着什么。


我此刻气得脑袋发晕。


想也没有想就吼道。


「二叔，你们到底要干什么？是不是为了宅基地的事情？有话就不能好好说吗？你们真想要那块地，我给你们就是了，没必要做到这个地步吧？」


黑影磨刀的动作顿了顿。


缓缓的转过头来，露出了一张憔悴的女人脸。


竟然是二婶！


她大半夜不睡觉，起来磨什么刀？


我心里犯怵，一时之间怒气被害怕给替代。


我缓和了一下语气，低声道。


「二婶，你大半夜干吗呢？」


二婶没有说话，突然就朝着我走了过来。


还比对着我的肚子在空气中划了几下。


然后古怪地笑了笑。


「我给你二叔磨刀呢，他明天要用的。」


明天要用？


用什么？今天刚杀了猪，明天难不成还有其他活？


二婶奇奇怪怪的，但我现在有点害怕。


「你半夜找我干吗？」


我本来想问那个死猫是不是他们丢的。


现在不知道怎么的突然不敢问了。


我讪讪地开口。


「我就是渴了，下来找水喝。」


二婶木愣愣地点了点头。


去水缸里面给我舀了一勺水就递给我。


我硬着头皮喝了一口，却发现味道怪怪的。


一股子腥味，还有一些不明的絮物。


我往嘴里一抓，结果却从嘴巴里面抓出了一缕毛发。


我顿时头皮发麻。


哆嗦道：「这水里怎么有头发？」


结果二婶却怪笑道。


「啊，头发？什么头发？可能是猫毛吧，家里的猫老偷吃猪肉，被我发现好几次，可能是不小心落到水缸里面的。」


我顿时想到门口的那只猫。


「我房门有只死猫！」


二婶惊讶道：「死猫？怎么回事，你带我去看看。」


我带着二婶上了楼。


结果发现房门边上的那只剥皮的死猫竟然不见了。


我老公打着哈欠靠在门口。


我立刻问他：「死猫呢？」


「什么死猫？你睡到迷迷糊糊非要跑出去，又跟我讲什么猫啊狗的，你是不是太累了，出现幻觉了？」


什么鬼？


他在胡说八道什么，死猫是我跟他一起看到的。


此刻二婶点了点头，同情地看了我一眼。


「媛媛，你压力太大了，还是早点睡吧，没别的事情，晚上不要到处乱跑，明天还要去给你爹妈上坟呢。」


二婶走了之后。


我看着老公，刚想发飙问他怎么回事。


结果他的表情却瞬间变得非常的严肃。


「媛媛，我告诉你一件事情，你不要害怕。」


7


「你最好是有事！那死掉的猫去哪里了？」


我怒气冲冲地甩上了房门。


结果我老公却压低声音道。


「你听说过牲礼吗？」


「什么牲礼？」


「就是平常祭祀需要用的牲口，一般是会准备，鸡，牛，羊，鱼的动物，将它们一一摆放在神坛上作为祭祀。」


我老公缓缓开口，模样十分的阴沉。


「祭祀？什么玩意？你到底想说什么？」


我老公叹了口气，没有多说，反而从身上翻出了一张纸递给了我。


我接过来一看。


发现竟然是一张死亡证明。


而且这个死亡证明竟然是我堂哥的！


我脸色大变。


怎么可能？二叔他们不是说二哥出去打工了吗？


堂哥死了？


看上面的日期，是两个月前。


可我根本没有收到堂哥死亡的消息。


我喃喃地问：「你怎么有这个？」


「你刚刚跑下楼去，我准备来找你，结果不小心撞到了床头柜，发现这个死亡证明就卡在抽屉里面。」


我老公缓缓说道。


「从来到二叔家我就觉得有点不对劲，刚刚看到那只死猫加上这份死亡证明，我突然想到了我老家那边有个传说。」


「什么传说？」


「是个封建迷信，传说人死之后，魂会留在世间，如果这个时候家里人正好有人怀孕，极有可能是亡者投胎。」


「不过前提是需要准备一些东西，比如蛇，鼠，猫等，这些动物平常最有灵性，用它们尸骨作为引子，引导亡者灵魂进入孕妇体内，就能获得转生。」


我老公一说完，我就想呕吐。


「无稽之谈，怎么会有人相信这种东西？都是迷信！」


老公看着我，欲言又止。


「我也是刚刚想到的，不然我们刚回来，你二叔他们为什么安排我们住你堂哥的房间，还搞出那么多的名堂，你刚好又是孕妇，而且我感觉你二婶看你肚子的表情怪怪的。」


被他一提醒，我整个人也冷静下来。


好像是这样。


「你二叔他们为什么要隐瞒你堂哥已经死掉的事情？我怀疑，他们这次让我们回来，就是想要利用你的肚子，做这个转生的邪术！」


我脸色顿时难看起来。


别说，二叔他们还真有可能干出这种事。


乡下人对这些迷信深信不疑。


我二叔二婶只有我堂哥一个儿子，从小宝贝得不得了，啥活都不让他干。


偏偏我堂哥身子骨也不行，小时候就经常跑医院。


他们就越发地宝贝我堂哥。


8


「他们这是疯了吗？人死了之后，怎么可能转生！」


我老公拍了拍我的后背，给我顺气。


「还好你没有吃他们给的东西，不然指不定咱们会吃到什么玩意。」


听到这话，我顿时脸色涨成青紫色。


「刚刚二婶给我舀了一瓢水，我好像吃到了一些毛发。」


「……」


想到这里我顿时呕吐起来。


结果吐了半天的黄水。


「我们报警吧！我刚刚下去看到二婶在磨刀，他们不会真的要对我们动手吧！」


老公脸色不太好。


「不行，报警没有证据，他们现在杀的只是小动物，我们报警报什么？告他们谋杀？他们还没有对我们下手，所以我刚刚想通了这件事情，藏起那只死猫，就是为了不打草惊蛇。」


我跟老公一合计。


打算等他们睡着了就走。


祭祀邪术应该没有那么快就完成。


二叔家里是不能待了，再待下去可能命都没了！


还好我们回来也没有带什么东西，就几件换洗的背包。


老公整理好之后，就拉着我偷偷离开。


结果刚出去就看到二婶蹲在门口不远处。


「我等会找借口说你不舒服，要去请医生，引开你二叔二婶，你先跑，我把车停在门口的公路旁边，你先去车上等我再说。如果，我要是没出来，你就先开车到镇上，通知警察过来，知道吗？」


我抓住老公的衣袖看着他道。


「那你小心一点，他们手上有刀，还不知道会做出什么事情来。」


老公揉了揉我的头发。


「放心吧，无论如何，我会保证你跟宝宝的安全的。」


我心中十分感动。


老公出去没多久之后，我就听到了争吵的声音。


过了一会声音消失不见了。


我偷摸地抱着背包溜了出去。


屋子里面黑漆漆的，我看不清楚路，几次险些被绊倒。


我匆忙地打开门闩，用手机上的灯光照着路面，跑过田野。


惊慌失措地跑到了公路边上停着的汽车。


拿着钥匙飞快打开车门坐到了位置上。


我顿时慌死了，越想越害怕。


不行，我还是得报警，万一真出了什么事情怎么办？


9


就在我准备拨打 110 的时候。


车窗前突然伸出了一双惨白的手。


疯狂地敲打着玻璃。


我吓得大叫起来。


车玻璃外面响起了二婶惊慌失措的声音。


「媛媛，你不能走，你不能走啊！」


我一听是二婶的声音，看她满手都是血，顿时想也没有想，直接想要启动车子。


结果二婶的声音越发凄厉起来。


「媛媛，你别坐这个车，你会死的，你会死的。」


什么我会死的？


我留下来才会死的！


我不听，但是二婶毕竟大着肚子，我有些于心不忍。


便摇开了车窗，对她大吼道。


「我已经知道你跟二叔想做什么了，堂哥是不是死了？你们想用我的孩子做转生邪术？你们简直疯了。」


我以为被我拆穿之后，二婶不会伪装了。


结果她满脸的错愕。


「你到底在说什么啊？」


没有等我反应过来，她继续说道。


「安铭想要害死你，我晚上我看到他在车上倒汽油，你坐上这个车会出事的！」


安铭是我老公的名字。


生怕我不相信一样，二婶让我出来看看。


我担心她是想要把我骗出去。


但是确实闻到车里有股浓郁的汽油味。


刚刚上车的时候太害怕了，我没有注意到，现在闻着汽油味十分的重。


让人作呕。


我顿时慌了神。


到底谁在撒谎？


10


二婶恨铁不成钢地拍着车门。


「你快下来啊，媛媛，你是我一手带大的，我还能害你不成吗？我真想要害死你，现在点个打火机你就没了！」


二婶说得没错，现在车里全是汽油。


要是我真的启动了车，真的必死无疑。


我狐疑地下了车。


用手机的光照着二婶的脸。


看起来分外吓人。


「你脸上怎么全是血？」


二婶摸了一把脸，慌张道。


「不是我的，是你二叔的，他跟安铭打起来了，流了好多血，我们赶紧回去帮忙。」


她一把抓住了我的手。


我警惕地想后退，谁知道他们是不是骗我。


「我肚子里面还怀着安铭的孩子，他怎么可能会害死我！」


二婶神神叨叨地说。


「我不知道，我什么都不知道。」


见我不相信，二婶也不再管我了。


挺着大肚子就跑了回去。


我看着她的背影，有些琢磨不定。


要是二婶说的话是真的怎么办？


我飞快冷静下来，摸出手机打算先报警。


不管是真的假的，现在都快要闹出人命了，赶紧报警才是真的。


我飞快地拨打了 110。


结果却发现我的手机……里面竟然没有电话卡！


手机里面的电话卡被取走了！


谁取走的？


手机一直在屋里，能接触到的人只有安铭。


他为什么要取走我的电话卡？是为了阻止我报警吗？


我顿时冷汗淋漓。


10


安铭的话也不能信。


我现在没法报警，二婶现在回去了，我待在这里也没有办法。


我打算回去看看。


结果刚刚走到田间。


就听到二婶的鬼哭狼嚎。


我赶忙跑了过去，结果却发现二婶狼狈地趴在田里。


而她的身旁躺着一个人。


是二叔。


他死了。


整个人栽倒在稻田里面，浑身都是血和泥巴。


此刻二婶已经陷入了癫狂当中。


面目恐怖，无神的眼睛一直瞪着我。


二婶呢喃道：「死了，他死了，是安铭杀了他，他是回来复仇的！」


什么复仇？


我想上去安抚二婶，结果她却蹭地一下站起来。


捡起了掉在一旁的杀猪刀。


面露凶狠道：「我要杀了他，杀了他，我们就安全了。」


我看二婶逐渐陷入不对劲中，显然精神上都出现了问题。


我赶忙往后跑。


结果就在这个时候，有人从背后捂住了我的嘴。


我惊恐地回头一看。


竟然是安铭。


「别说话，你二婶已经疯了！」


安铭拉着我就跑。


我大着肚子跑几步就气喘吁吁，我甩开了他的手。


害怕地问道：「安铭，到底是怎么回事？你……你杀了二叔吗？」


此刻安铭浑身都是血。


白皙俊朗的脸上在月光的照耀下，透着一丝的阴冷。


他喘着气，不可置信地说道：「我为什么会杀二叔？我不是让你开车离开，去镇上报警吗？你二婶疯了，刚刚我出门想要把你二叔二婶引开，结果你二婶突然发了疯似的拿着杀猪刀乱砍，你二叔在跟她扭打的过程中被砍死了，我也受伤了。」


他露出一条胳膊，上面很大一个口子。


鲜血打湿了他的白色衬衣。


二婶杀了二叔？


我整个人越发糊涂了。


他拽着我一直跑，回到了路边的车上，要把我塞进去。


我拦住了他。


「车上被人浇了汽油，而车钥匙在你身上，别人都做不了这件事情。」


安铭愣住了，许久才反应过来。


目光惊讶地看着我。


「你怀疑我要害你？你是我老婆，还怀着我的孩子，我为什么要害你？」


「是啊，我也想知道，你为什么要帮着二叔二婶来害我啊？」


安铭不可思议地摇着我的肩膀。


「媛媛，你不相信我？」


他捏着我的力道极重，我吃痛地尖叫了一声。


结果这个声音引来了追过来的二婶。


二婶拿着杀猪刀摇摇晃晃地走了过来。


面目极度扭曲。


安铭见状飞快地将我塞进车里面。


此刻的二婶如同厉鬼一般，举着刀就扑了过来。


不由分说地就对着安铭砍去。


「只要你死了，我们就都安全了。」


安铭虽然是个成年男人，照理说对付二婶这个孕妇是没有问题的。


可是他现在胳膊受了伤，二婶手上又拎着杀猪刀。


他根本就躲不开。


我听到他的痛呼声。


安铭死死地扒拉着车门。


对着我说道。


「不要出来！你二婶已经疯了！」


我看着安铭，恐惧的眼泪缓缓的流了出来。


我死死地捂住了自己的唇。


然后，下一秒。


我锁上了车门。


我看到了安铭震惊的眼神。


11


警察是在两个小时后赶到的。


二叔的遗体被法医检验，证明是被人砍死，凶器就是那把杀猪刀。


而找到二婶的时候，她举着凶器，精神失常被抓走了。


而安铭浑身都是伤口。


鉴定为重伤被送去了医院。


送到医院前，他的眼睛还死死地盯着我。


我抓着他的手，痛哭流涕。


「你放心，我会好好保重自己跟孩子的。」


安铭颤抖地张开唇，却一句话都说不出来。


女警察给我披上的衣服，让我跟着去医院先检查。


还说道：「你放心吧，你老公为了救你被砍了那么多刀，这样的好人，一定会吉人自有天相的，你要保证好自己。」


我脸色惨白地点了点头。


12


二婶被关进精神病院之后。


我去看了她，她整个人呆滞地坐在床上。


我隔着玻璃窗看着她。


二婶有精神疾病，已经有好几年了。


这些年一直在吃药调理，本来情况已经好多了。


但是自从半年前我堂哥的身体越来越不好。


二婶相信迷信，各种抓偏方熬药给他吃。


结果堂哥的身体不但没好，反而越来越差。


后来某一天，直接无声无息地死了。


堂哥死后，我二婶整个人都被刺激了，天天都觉得堂哥还活着。


有人说是二叔常年杀猪，背了太多的血债，所以遭到报应。


我二婶也觉得是二叔克死了堂哥。


我二叔受不了她，对她也是非打即骂，基本上不回家了。


而我二婶却不知道从哪里得知了一个偏方。


说什么可以利用孕妇做什么转生之术。


让我的堂哥重新投胎回来。


开始吃各种补药。


结果肚子还真的一天天地大了起来。


二叔本来不相信，但看着她的肚子，还以为自己争气，老来得子。


结果二婶根本没有怀孕，她是肚子里面长了肿瘤。


这件事情夫妻两人都不知道。


真的以为是那个转生之术显灵了。


所以老夫妻两人盯上了怀孕七个月的我。


打电话把我们骗回了家。


我们回家之后发现种种怪异的事情，老公安铭看出来了不妙。


想帮我拖住二叔他们，让我先逃跑。


结果发狂的二婶追着他们砍，二叔没躲过去。


而安铭为了保护我重伤。


这是结合安铭的口供和二婶的一些话总结出来的故事。


事情到了这里应该结案了。


这就是一个相信迷信，结果自食其果的惨案。


但是此刻病房里面的二婶似乎注意到了我。


她浑身都被白色绷带绑住，因为害怕她伤害自己。


此刻她像一条虫子一样蠕动地爬了过来。


冲着我喊：「媛媛，媛媛，我没有杀人啊，你相信我啊，我还要给你二叔生儿子呢，我对不起你们家，我怎么会杀你二叔呢？是他，是他杀了你二叔，他是当年那个司机的儿子，他知道了一切，他来找我们报仇了！」


说着说着她又古怪地笑了笑。


发出了低沉的声音。


「杀了他，杀了他，我的宝贝儿子都是被他给克死的，本来儿子能够转世回来的，都是你们，我要杀了你们！」


医生跟警察都在我的身边。


医生解释道：「病人现在情绪十分不稳，说话也是颠三倒四的，她的话应该对案件没有什么价值。」


一起随同我来的办案民警也叹了口气。


「迷信真的害死人啊。」


我却盯着二婶，好一会才道。


「二叔不是二婶杀的，是我老公安铭杀的。」


警察震惊地看着我。


我缓缓的陈述我所知道的事情。


14


我跟安铭是两年前认识的，跟普通情侣一样相恋结婚。


他说他是孤儿，从小在孤儿院长大。


就连我们结婚，他也都是邀请的孤儿院院长来。


我从没有见过他的父母……


他笑着说，这样我永远都不会有婆媳矛盾了。


我也是从小失去父母，理解他的心情，越发地心疼他。


但我是什么时候发现他不对劲的呢？


大概是我被检查出怀孕三个月的时候吧。


我那天太过无聊，便想用安铭的手机打游戏。


结果在登录他微信账号的时候。


看到孤儿院院长给他发了一条消息。


说他父母的墓地已经挑好了，还发过来两张照片。


原来安铭老家拆迁，他父母的坟地被占用，现在要挑新的墓地。


而孤儿院长是他最信任的人。


此刻我的视线都在那两个骨灰坛上的名字上。


整个人都懵了。


冷汗淋漓。


安铭的父母竟然跟当年撞死我父母的肇事司机的名字一模一样！


当年发生那个惨案的时候，我才上小学六年级。


那算是一场大型的车祸了。


我父母过年回家，当时只有我二叔家有个小面包车。


所以我二叔便去火车站接我父母，结果却在回来的时候跟一辆拉货的小货车撞上了。


那货车是一对夫妻带着一个孩子，两人是做生意的，那天大概是因为疲劳驾驶。


所以汽车相撞，二叔所驾驶的面包车直接侧翻。


我父母整个人被甩了出去，而我二叔因为系了安全带，逃过一劫。


而那货车也发生剧烈的爆炸。


最后只有二叔和那肇事司机的孩子活了下来。


我二叔因为是唯一的目击者，咬死了是货车司机主动撞上来的。


后来被判定是货车的全责。


我父母双亡，爷爷奶奶年纪又大，对方赔的巨额赔偿金都进了二叔的口袋里。


对方害死了我的父母。


他们的名字我自然记得深刻。


我立刻调查了当年的事情真相，甚至打电话给孤儿院长。


结果竟然得知安铭真的是肇事司机的儿子！


他为什么没有告诉我这些？


我恨他父母害死了我父母。


可是站在他的角度是不是同样也恨我的父母呢？


那他为什么要跟我结婚？


怀疑的种子一旦种下就越发不可收拾。


我逐渐留意起了安铭的一举一动。


结果发现他竟然在偷偷调查二叔一家。


他到底想做什么？


同时我怀孕之后，身体越来越差，睡眠的时间越来越久。


甚至开始出现了幻觉。


我偷偷拿着安铭给我的保胎药去化验。


结果却发现里面携带着致幻的药物！


本来我还不敢相信，直到某天我发现他买了两份巨额保险。


我跟他的意外险。


这个保险是为他自己准备的？


还是为我准备的呢？


很快我就知道了答案。


安铭偷偷在卫生间给孤儿院长打电话，被我听到了。


原来当年那场车祸压根不是意外。


他父母虽然疲劳驾驶也确实不小心撞上了二叔他们的面包车。


可当时他父母还没有死，安铭年纪小，从车里面钻了出来。


正好看到二叔从对面的车里爬出来。


他祈求二叔救救他父母，结果我二叔跑了。


他恨二叔，恨他的袖手旁观，导致了他父母的死。


孤儿院长劝他放下过去，但是安铭不听。


我捂住自己的嘴，惊恐地流着泪。


后面我装作什么都不知道，但是偷偷丢掉了他给我的保胎药。


这个时候二叔的电话打过来了。


我不想回去，但是安铭一直劝我回去看看。


原来他早就安排好了一切。


枕头下的死老鼠是二婶他们用来做迷信的。


但门口的猫，是安铭偷偷放的。


加上我之前吃的致幻药物，我很容易变得神经敏感。


大吵大闹地要离开二叔家。


而他的计划也就成功了一半。


他想要找我二叔报仇，找我们一家报仇。


他故意说出二叔他们想要害我的事情。


把我指使开，而自己去找二叔寻仇。


我就成了他的证人，有了我的口供，加上我二婶的精神病。


就算他杀了人，也可以完美地洗清嫌疑。


因为没有人会相信一个疯子说的话。


他找上了我，跟我结婚。


一切不过都是一个阴谋。


14


安铭被抓捕归案了。


当时他还躺在重症病房里面。


我二婶砍他的刀并不致命，都是外伤。


警察找到他的时候。


他一副了然的表情。


然后供认不讳。


承认了所有的事情都是他做的。


后来我去探视过他一次。


他看着我笑。


「你是不是早就知道了，当时你落下车门的锁，我就明白了。」


「你什么都知道。」


我看着他，面无表情。


「是你先要害我的，先杀了二叔二婶，再神不知鬼不觉地害死我，我肚子里面还有你的孩子，虎毒还不食子，你竟然会做到这一步。」


安铭表情平静。


「我从来没有想过伤害你跟孩子。」


「是吗？」


我呵呵地冷笑了两声，递过去一份离婚协议。


「我已经起诉离婚了，安铭。」


他点了点头。


「我同意。」


我没有给他过多的表情。


转身就想要离开。


走之前，他却突然问了一句。


「你恨你二叔吗？」


我身体瞬间僵硬，然后很快又恢复了自然。


「他可是抚养我长大的二叔，我为什么要恨他。」


直到我走出监护所。


看着头顶的阳光。


眯了眯眼。


我恨二叔吗？


我当然恨了，他霸占我父母的赔偿金，气死了爷爷奶奶，拿着我父母的卖命钱。


过上了好日子，还不知足。


但我什么时候最恨呢？


当然是那次高考放榜。


我拿着出色的成绩单回家，想要跟我爷爷奶奶分享好消息。


结果却听到我二叔喝醉酒，对我爷爷咒骂。


他说我爷爷偏心我爸，家里的田地大半都给了我父母。


他说这下他们好了，心爱的儿子死了吧。


死得好，想知道他的宝贝儿子怎么死的吗？


是他故意的，他故意在上车前给我父母喝了放了安眠药的矿泉水。


车祸发生的时候。


我父母还昏迷不醒呢。


所以才爬不出来。


他就是想要他们死，死了一切都归他了。


我爷爷被他的混账话气得没缓过气来。


活活气死了。


奶奶上前扭打的时候，碰到了一旁的桌子被摔成了瘫痪。


那年夏天，我躲在门口。


听到了一切。


捂着嘴一声都不敢吭。


我恨吗？


我比安铭更恨我二叔啊。


还好，这些恶人都得到了自己应有的报应。


我摸着自己的七个月的肚子。


露出一丝微笑。


 


备案号:YXX11xzK802F5Y6PoDLudlRo

