## 83.失踪的我回家后
我在实验室待了十三年，被找回陆家时，那个我的替代品也在陆家待了十三年。


她不愿意将原本属于我的东西还回来，整天想着怎么才能再让我失踪一次。


所有人都以为是陆家将我找了回来，只有我知道，是我找到了他们。


1


我站在陆家的别墅前，满意地点了点头。


和记忆里的一样。


六岁时我被人拐卖，至今已经十三年了。


阿泽说，要想过普通人的生活，首先需要有个家。


所以我找到了他们，我的亲生父母。


「念念，还记得这里吗？你小时候最爱这个喷泉了。」周雅温柔地看着我。


我搜索着脑海里的记忆，确实有小时候在喷泉边和他们一起玩的记忆。


记忆里的我笑得很开心。


我弯起双眼，笑着说：「有点印象。」


内心却毫无波澜。


门前站着一个穿白裙子的女生，看到我笑吟吟地跑过来：「念念！真的是你！你终于回来了！」


我疑惑地扭头看向周雅，没记错我好像没有妹妹，也没有姐姐吧。


「她是徐霜，徐姨的女儿。」


徐姨？


陆家的阿姨。


我感觉徐霜看向我的视线带着敌意。


十三年里，我常常能感受到其他实验体对我的敌意，但是徐霜给我的感觉很不一样。


我有点开心，又能体验到新的东西了。


「你好。」我按照阿泽交我的社交礼仪，朝她伸出了手。


我看着她明明内心不情愿，却还是在脸上堆起笑容，握住了我的手。


「走吧，一起回家吧。」


徐霜走在前面，向我介绍着家里的一草一木，各种摆设，仿佛是她家一般。


我装作很感兴趣地听着。


「念念，你能回来叔叔阿姨一定很开心，这些年都是我陪着他们，我知道他们有多爱你。」


「是吗，那我回来了，你是不是就可以走啦？」我带着笑意，面色无辜，「这么多年真是麻烦你了。」


看着徐霜差点没绷住的脸色，我觉得有趣极了。


「哎呀，开玩笑的啦，爸爸妈妈肯定也把你当女儿的，怎么会舍得你走。」


徐霜在心里冷笑一声，他们还真舍得让我走。


好不容易稳住脸色，徐霜也不拉着我说那些她在陆家之前的趣事了。


只僵着一张脸让我好好休息，然后转身离开。


我躺在周雅为我准备的房间内，打开手机给阿泽发了一条微信。


「家人真有意思。」


他是我逃出来后遇到的第一个人。


那场爆炸让实验室里所有生命消逝，也摧毁了许多肮脏的证据。


只有我逃了出来。


是他捡到了我。


他说：「想当普通人的话，需要拥有一个家庭。」


「那我们可以是家庭吗？」


他摇了摇头说：「不可以。」


所以我才透露消息，让陆家夫妇找到了我。


2


晚餐时，陆成风赶了回来。


徐霜假装不经意地提到了上次模拟考的成绩，她的成绩一向不错，每次取得了好成绩，陆父陆母都会很开心。


可这次却不一样。


周雅首先扭过头来说道：「念念想去上学吗？」


我给她们的背景是被拐到贫困小山村里，只念到了初中。


说实话，我不爱学习。


在实验室的那十三年，庞大的知识量几乎能将我撑吐。


但是看到徐霜那副咬牙切齿的模样，我又觉得实在有趣。


「妈妈，我想和徐霜姐姐一起上学。」


周雅有些诧异：「可是霜霜已经高三了，课程进度你能跟得上吗？」


「让我试试吧妈妈，我很聪明的。」我用一双水灵灵的眼睛盯着周雅眨呀眨。


阿泽总说，不知道我这副撒娇卖好的做法是在哪里学来的。


我也不知道，我的脑子里装了太多的东西，精密的计算能力能让我筛选出最适合的做法。


果然，周雅点了点头同意了，晚饭后，陆成风便去了书房打电话。


没一会，他回来告诉我，明天和周雅一起去上学。


我甜甜地喊着：「谢谢爸爸。」


面前严肃的男人，也弯了眼睛。


第二天，司机早早地等在了陆家门前，我穿上一早送来的校服，和徐霜一起走进了教室。


大家对于高三转到班级里的同学虽然好奇，却没有过分关注，毕竟成绩最重要。


「这是我妹妹，刚从乡下过来，请大家多多关照她。」


在徐霜的介绍下，大家都抬头看向我。


「高三了还转过来吗？」


「靠，别来拉低我们班本科率啊。」


「没听说徐霜有妹妹啊。」


底下的同学顿时叽叽喳喳地讨论了起来，我走到班级里唯一一个空位旁边坐下。


早读课很快开始了，我翻开了书，心里却在想，自己决定跟过来上学是不是一个正确的决定。


上课真的很无聊。


好在，徐霜并没有让我过无聊的生活。


我来到学校短短半天，背景已经被扒光放到了学校论坛上。


当然，是我给陆父陆母的假信息。


来自落后山区的穷学生，初中辍学，突然转到了市一中。


对于其中的内幕，他们总有着各种猜测。


每当有人问起徐霜，她总是一脸为难地说：「家里交代的，说她是我妹妹。」说完再苦笑一声。


瞬间，我是徐父在外包养的小三的谣言就被传得满天飞。


「念念，最近在学校过得怎么样？」


晚饭时，周雅温柔地问道。


不出意外，徐霜也在同一张餐桌上，而她的亲生母亲，现在正在厨房忙活。


那里是周雅特意吩咐为我炖的汤。


我看了徐霜一眼，笑着说：「挺好的，徐霜姐姐很照顾我。」


照顾两个字被我咬得很重。


徐霜僵住了一瞬间，尴尬地笑了笑：「念念是我妹妹，照顾她是应该的。」


「你们关系好，妈妈看见也很开心，徐姨，给念念煲的汤好了吗？」


「好了夫人。」厨房里传来女人的声音。


端上来的瓷碗里盛有半碗奶白色的汤，上面飘着一层浅浅的油花。


我拿起瓷勺在徐霜妈妈的注视下喝了一口：「真好喝，徐姨。」


「小姐喜欢，明天徐姨再煲。」


「好呀，想每天都能喝到徐姨煲的汤。」


周雅看着我，渐渐红了眼眶：「以后天天都给念念煲汤喝。」


我知道，她是想到了我贫困山区，初中辍学的背景。


其实我也没说谎，实验室建在深山老林中，我也算是来自贫困山区吧。


徐霜的房间和我一样在二楼，只不过她在角落的客房，而我在二楼的主卧。


「晚安，徐霜姐姐。」


我看着她说了一句，然后关上了房门。


「她们好过分，居然在汤里放东西。」我给阿泽发了一条微信。


「有样本吗？我拿去送检。」


「好呀。」


我和阿泽约了明天放学把样本给他，但没想到放学的时候，我被老师叫进了办公室。


「老师知道最近学校有些谣言，你别放在心上，有一颗想学习的心是好的。」


班主任是一位中年女人，戴着眼镜，平时总是一副严肃的样子。


我有些诧异。


不应该是狠狠地羞辱我一番嘛，然后劝退我，再然后我用好成绩狠狠地打脸。


看着我有些呆滞的神情。


「有事就告诉老师，别自己憋着。」


我恍惚地点了点头，应了一声好。


走出学校时，陆家的车已经不在校门口了。


我提前和司机说过今天不用等我，载着徐霜先回家。


连泽站在马路对面的一家蛋糕店前，我看着还剩三十九秒的红灯有些烦躁。


一切换到绿灯后，我便冲到了他的怀里。


这个动作我曾经做过无数次。


「轻点儿。」


「我都很久没有见到你了。」我不满地说道。


「最近忙，等不忙了我一定经常来看你。」


「渣男发言。」


我的头被敲了一下，不痛，但是为了表达我心中的不满，我抬起头瞪了他一眼。


余光中，我能看到陆家那辆宾利停在不远处，车窗摇下来，露出了徐霜的半张脸。


3


和阿泽见完面后，论坛上除了谣言，还多了好几张照片。


照片上正是我和阿泽，不过被处理过，看得不太清晰。


我不太满意，所以黑了徐霜的电脑，保存了原图。


原图中能清晰地看到，穿着黑色西装的男人将一个少女拥入怀中，而少女则仰着头看向男人，很是亲密。


自从论坛上多了被处理过的照片，他们就像苍蝇看到了臭鸡蛋一样，连我走在路上都会受到各种指指点点。


但是我不在乎。


看着徐霜得意的样子，我反而更期待了。


送检的结果出来了，汤里含有少量慢性毒药。


看着结果我笑了，以前是想方设法让我走丢，现在干脆想让我死了。


可惜了，现在的我，毒药可没法让我死。


那就将计就计好了。


我依旧每天喝着徐姨煲的汤，不得不说，虽然加了点料，但是味道很好。


「徐霜姐姐，你妈妈煲的汤好好喝。」


回来的这段时间，我秉持着只要无聊了，就去膈应膈应徐霜，为自己无聊的生活找点乐趣的原则。


徐霜似乎不能理解我为什么面对学校那么多的流言，那么多的有色眼神还能继续像个没事人一样在学校待下去。


「那你多喝点。」


「好呀。」


我看着徐霜一言难尽的表情，笑了笑，背上书包上学去了。


今天是高考前的第二次模拟考。


我实在见不惯徐霜那副在我面前炫耀成绩的嘴脸。


在实验室里，我的各项数据可都是最好的。


模拟考的考场按照上一次的考试成绩安排，由于我是中途转学过来的，所以我的座位被安排到最后一个考场的最后一位。


坐定后，我想的第一件事是，徐霜这次会考多少分。


那我就不多不少，比她高一分好了。


可是我还是高估了她。


模拟考的难度一次比一次高，这段时间她的心思又分了一半放在我身上。


高三的学习就如同逆水行舟，不进则退。


很显然，徐霜退了。


我比她高了二十七分。


当晚成绩单就出现在了陆家父母面前。


徐霜过来时，我正在周雅面前卖惨。


「我一直在偷偷看书，还以为这辈子都没机会上学了。」


「念念，妈妈以后不会让你受苦了。」我被周雅轻轻拥入怀中。


这是我第一次清晰地感受到母亲的体温，六岁前的记忆早已经模糊了。


这一幕正好撞入了徐霜的眼中，嫉妒疯狂发酵。


「周姨。」她站在门口喊道。


「小霜快过来，念念这次考得很不错哦！倒是你，有点退步了。」


「对不起。」徐霜低下了头，我依偎在周雅怀中，含着笑看向她。


「不用向我道歉，要知道学习是自己的事。」


「嗯。」


我走上前拉住徐霜的手：「妈妈，姐姐每天都很努力的。」


周雅摇了摇头，笑着看向我，像是拿我没办法一般无奈地摇了摇头。


离开书房后，我和徐霜在花园里散步。


「妈妈还不知道论坛上的事吧。」我突然开口。


徐霜停下了脚步：「什么事？」


「嗯……当然是我的照片，姐姐你千万不要和妈妈说。」


「你真的谈恋爱了？」


我上前一步，朝她做了一个噤声的手势。


「他是我从山里出来遇到的第一个人，我很爱他。」


「是吗？」徐霜的语气里难掩兴奋。


「是啊～」我拖长了语调。


4


晚上我在和阿泽打电话，他忙的事情终于告一段落，时间渐渐多了起来。


「你以后能接我放学吗？」


「陆家不是有司机？」


「可是我想见你。」


「又在打什么坏主意？」


……


第二天，阿泽依旧站在马路对面的蛋糕店前，余光中依旧能看到那辆眼熟的宾利。


就这样一连几天，直到那天我回去的时候看见陆成风和周雅齐齐坐在沙发上，一副三堂会审的样子，我就知道，鱼儿上钩了。


「念念，你和爸爸妈妈来一趟。」


我跟在他们后面上了楼，一进到书房我能看到陆成风眉眼间压抑的怒气。


书桌上赫然摆着一沓照片，各个角度都有，比起学校论坛上的可清晰多了。


「这个照片，能送给我吗？」


徐霜总是能给我意料之外的惊喜，这里的每一张照片都是她精挑细选出来的，每一张我都很喜欢。


「你说什么？」陆成风气得声音都有些不稳。


「照片不可以送给我吗？」


好吧，那我只能再黑进徐霜的电脑了。


「你说，你和照片上的男人是什么关系？」


这有些难到我了，什么关系，连泽总是纵着我，可却从来没有承认过我和他有什么关系。


「我喜欢他。」


「什么？」


「我喜欢他啊。」我又说了一遍。


书房里忽然安静下来，我能清楚地听到陆成风略急促的呼吸声。


「念念，你还小，你可能还不明白什么是喜欢。」


十九岁了还小吗？


不好意思啊，我和现代社会脱离太久了。


「妈妈，我知道的，在你们没找到我之前，一直是他在照顾我。」


「可是你不是一直住在那个小村子里吗？」陆成风皱着眉头，眼里夹杂着浓厚的怀疑。


「几个月前，我在山路上遇到了他，是他带我回了家，是他照顾我，也是他帮我找到了你们。」我一字一句地说道。


周雅挡在我面前：「陆成风，念念好不容易回来了，你能不能别这样。」


气氛僵持不下，过了一会，陆成风缓缓叹了口气说道：「改天要好好谢谢人家。」


「好呀。」


周雅牵着我的手出了书房，陆成风坐在书房的沙发上，点燃了一根烟，烟雾缭绕间，看不清他的神色。


「你爸爸就是不太清楚怎么和女儿相处。」周雅柔声朝我说道。


楼梯处正好碰到了徐霜。


「周姨，你的脸色不太好，身体不舒服吗？」


我扭头看向周雅的脸，挺好的啊，白净红润。


「没事，小霜你先去学习吧。」


「周姨，我下次一定好好考。」


周雅摆了摆手，没作回答，牵着我的手从她身旁经过。


这是周雅第一次冷落她。


徐霜站在楼梯上，静静地看着我们，直到听到周雅和徐妈说给我煲汤时，才微不可察地勾起了嘴角。


徐霜不知道，当照片送进陆家的那一刻，不管是陆成风还是周雅，都在第一时间查清楚了照片的来源。


尽管她用公共电话让快递小哥送进来的，还是被陆成风查到了。


陆家父母也知道，每次那辆接送她上下学的宾利，总是在某个角落静静地停上一会。


有些事情，一旦做了，就会在人的心里埋下怀疑的种子。


我也知道，陆家夫妇心中怀疑的种子，不止有徐霜一个。



5


到了学期中，学校举办了一场动员会，除了学生，还需要家长的陪同。


期中的成绩还没出来，不过优秀的同学肯定会在这次动员会上被提名。


徐霜的成绩虽然不错，可还没到能被提名的地步。


周雅拉着我的手走在校园的石板路上，徐霜则跟在一边。


以前，周雅参加过不少次徐霜的家长会，但是这是她第一次参加我的家长会。


「念念，妈妈这样可以吗？」她有些紧张地看着我。


「当然可以啦。」


此时的徐霜走在旁边，和我们格格不入。


我假装没看见她紧紧握住的拳头，依旧笑着和周雅分享校园里的一切，尽管她曾经和周雅介绍过这个校园里的一切。


但是周雅依旧兴致盎然地听我叽叽喳喳地不停说着。


动员会之前是各个班级的家长会。


我领着周雅来到我的座位上，然后和其他的同学一起离开教室，等家长会结束一起去礼堂参加动员会。


高三的学习时间很紧迫，这算是给我们放了半天小假了。


刚刚在教室里，有不少同学小声地讨论，为什么徐霜的妈妈会坐在我的位置上。


这些话，显然是被周雅听到了。


她曾经和班主任解释过，却没想到同学们都以为自己是徐霜的妈妈。


不知道念念听到以后会怎么想。


这一刻，她的心里酸涩得不像话，念念在受苦时，另一个幸福的孩子，同时还在享受着自己的母爱。


而这份母爱原本是属于念念的。


一切都是因为自己那可笑的精神寄托。


把原本独属于念念的东西，分给了别人。


然而更让她难过的是，自己的女儿在她不知道的地方成长得很优秀。


学校大礼堂的提名，一般是文理科年级前三名，作为老牌高中，年级前三名的含金量还是很高的。


双一流高校闭眼进的那种。


正好，陆安念的名字就在其中。


动员会结束后，周雅的内心无比复杂，她总在尽力地忽略一些不正常的事情。


可我总是将这些事摆到他们眼前，让他们连忽略都做不到。


就像，一个在偏远山区，初中辍学的人，怎么可能会短短两个月就考到年级前三。


「陆安念妈妈，方便来一趟办公室吗？」结束了动员会，我和周雅离开的路上，班主任追了上来。


周雅点了点头。


「陆安念也一起吧。」班主任看了我一眼说道。


远远坠在后面的徐霜就这样被我们丢下了，我回头朝她笑了笑，看着自己的影子越拉越长。


「坐，这次就是想和你谈谈关于学校论坛上的那些谣言。」


班主任给周雅倒了一杯水，然后坐在椅子上。


「谣言？」周雅皱起了眉头，「是我和徐霜关系的谣言吗？」


「陆安念妈妈，您不知道吗？」


班主任显然很惊讶，随后又扭头看向我问道：「你没和家里人说吗？」


我摇了摇头：「我怕他们担心就没说，再说啦，我也不介意的。」


看着我们在打哑谜，周雅着急起来。


「什么谣言？张老师您告诉我。」


「您别急，既然安念说自己不在意，那就不算什么大事，都是一些孩子之间的玩笑。」


周雅冷笑一声：「恐怕不是普通的玩笑那么简单吧。」


「您和徐霜的关系，我知道，但是同学们都不太清楚，可能有些误会，我们不希望这件事影响到安念的成绩……」


「等等，我不想听这些，我想知道我的女儿在学校都遭遇了什么。」


我想了想，也还好吧，就是孤立，造谣而已，我一点也不在乎啊。


班主任打开了学校论坛，置顶的帖子就是那几张糊到不行的照片，和一些难以入眼的言论。


周雅看着看着眼眶就红了，她颤抖着手，往下翻，看着一条又条辱骂我的评论。


这些评论有几千条，几乎每天都会增加几条新的。


那些人也不知道事实如何，只是道听途说，便过来发泄一番自己的怒火。


周雅的手不停地滑动，直到一滴泪珠掉落到了屏幕上。


我的心有一瞬间的刺痛，我想夺下来周雅手中的手机，对她说：「别看了。」


可我没有这么做，周雅放下了手机。


「不好意思，张老师，我失态了。」周雅整理了一下自己的情绪，抬头看向班主任。


「这……确实是学校的责任，学校没有做到第一时间处理。」


「嗯，这件事，我和念念爸爸不会轻易放过的。」说完后，她就牵着我的手离开了办公室。


她不敢想，如果不是念念不在意这些事，会造成什么样的后果。


一个十九岁的孩子，好不容易和自己的亲生父母相见，却被说成了这副样子。


想着想着，她的眼泪又绷不住了。


我看着又掉眼泪的周雅，有些不知所措，只好从口袋里掏出一张餐巾纸递给她。


「对不起念念，对不起。」


「我真的不在乎的。」我想了一下才开口。


周雅摸了摸我的头：「嗯，妈妈不会放过她的。」


那几张照片虽然做过模糊处理，但是有了那几张寄到陆家的照片，很容易就知道这件事幕后的推手是谁。


我的脑袋有一瞬间的呆滞。


为什么对我这么好，明明和你们生活了十三年的是她啊。


就因为这么一件小事，你们真的会放弃她吗？


「嗯。」我低头应了一声，任凭着周雅拉着我的手往前走。


6


回到陆家后，周雅强压着脾气给陆成风打了一个电话。


我回到房间拨通了阿泽的电话。


「妈妈知道学校论坛的事了。」


「嗯，那她怎么说的。」


「她说不会放过徐霜的。」


……


「阿泽，最近那些样品的检测结果，都给我吧。」


我没想到，他们真的会因为这件事，给徐霜判了死刑。


所以煲汤的那一环就提前到现在吧，干脆利落地直接到大结局吧。


当晚，徐霜红着一双眼睛站在沙发前，徐妈则跪在一旁声泪俱下地替她求情。


「夫人，小霜的出发点是好的啊，她不希望小姐早恋毁了自己，这才发这些照片来提醒你们。」


「照你这么说，我还要谢谢她？谢谢她差点毁了我的女儿吗？」周雅声音低哑，几乎是嘶吼着说出来的。


一向喜怒不形于色的陆成风气红了眼睛。


「二十多年啊，我们家哪点亏待过你们。」


「周姨，我知道错了。」


周雅转过头死死地盯着徐霜，红着一双眼睛，像一头护崽的母狼。


「你说你错哪了。」


「我……我我不应该拍这些照片，我……」徐霜断断续续地说道。


难道她们二十多年的筹划，就要在今天全毁了吗？


「你不知道你错了，你只是不甘心，不甘心你做的这些被我们发现啊，你认错不过是舍不得在陆家优渥的生活。」


「我们给你的生活，不过是对念念的寄托。」


「你不该生出别的心思。」


陆成风一字一句地说道。


「不不，不是的，小霜怎么会这样，你们养了她十三年啊，她是什么人夫人您应该清楚啊。」徐妈依旧替徐霜辩解。


「正是因为养了她十三年，才会如此痛心。」


我站在楼梯上望着这场闹剧，我在等阿泽给这场闹剧添最后一把柴火。


门铃响了。


我勾起了唇角，走过去打开了门。


门外的人正是连泽。


我仰起脸朝他笑了笑，拉着他的手走到了客厅。


看到连泽的那一刻，周雅和陆成风都有些懵。


女儿的男朋友突然来了该怎么办？在线等，有些急。


「叔叔阿姨好，我来给你们送点东西。」他从随身携带的公文包里掏出了一个文件袋，递给了陆成风。


周雅和陆成风打开文件袋，一张一张地看着。


我能看到他们颤抖的手，胸口起伏的幅度。


客厅里很安静，只剩下几人的呼吸声。


直到陆成风将那沓资料摔在了那母女俩身上，巨大的声音，打破了沉闷的气氛。


「我陆家，养了你们二十多年，你们竟然谋杀我的女儿！」


徐芳颤颤巍巍地拿过地上那沓资料，看到了一瞬间，她就瘫坐在了地上，整个人像是失了魂一般，目光呆滞，嘴里喃喃道：「完了。」


周雅此时却异常地冷静，淡声说道：「报警吧，我要她余生在监狱里度过。」


说完又转头看向我：「你一直都知道是吗？」


「是。」


「不告诉妈妈，是因为不信妈妈吗？」


我没有回答，为什么不告诉他们，是不信吗？


是啊。


人与人之间的信任太薄弱了。


所以一环扣着一环，一步一步引导着这母子二人上套。


「那些汤，你喝了吗？」


我摇了摇头：「没喝。」


「那就好。」


警察过来将那母女俩带走后，周雅终于撑不住倒了。


医生说，她是经历了情绪的大起大伏，身体一时间撑不住才倒下的。


我站在病房前，看着病床上的周雅。


她和以前不一样，苍白的脸色很像那些实验室里被废弃的实验体。


而那些废弃实验体的作用只有一个，那就是当养分，从此消失在这个世界上。


「对不起。」


我突然有股很强烈的欲望，我想解释，我不想让她那么伤心。


「疼吗？」


我疑惑地看着连泽。


疼吗？


「这里，感受一下。」连泽用手指了指自己的胸口。


我感受一下，是疼的。


和以前我感受到的疼不一样。


我被斩断过手脚，被割过喉，被剖开过身体……


但是作为实验体的强大自愈能力，我无法死去，只能一次又一次地感受这种痛苦，直到习惯。


可现在，心脏那处，像是被蚂蚁爬过一般，酥酥麻麻地疼，这种疼会随着心跳蔓延到全身，甚至是指尖。


「疼。」


7


徐芳一口咬定这件事徐霜不知情，所以徐霜被无罪释放了。


尽管徐霜不在，我还是照常去上学。


因为我记得，上次我成绩好，妈妈好像挺开心的，徐霜也总爱把成绩给妈妈看。


那天午休，我的课桌抽屉里被人塞了一张小纸条。


「晚上放学，学校后面小巷，我有事跟你说。」


是徐霜。


我一点也不好奇她想和我说什么，纠结了一会，还是决定去看看她想干吗。


我给司机打了电话，告诉他今晚不用来接我。


放学后，我走向学校后面的小巷。


这里是老城区，都是上个世纪留下来的老建筑，各种小巷子错综复杂。


我在那里等了很久，等到我的耐心磨尽了，天色渐晚，徐霜才带着几个四五十岁的壮汉慢悠悠地走过来。


「记得他们吗？」徐霜站定在我面前问道，眼里是掩不住的怨毒。


「记得啊，六岁那年，就是他们把我拉上了车。」我声音轻快，仿佛在说什么开心的事情，「你带他们来给我赔罪吗？」


徐霜笑了一声：「是啊，让他们带你下地狱啊。」


地狱啊，六岁那年，我就去过了。


我动了动许久不活动的筋骨，仇嘛，还是自己报有意思。


全身的血液似乎热起来了，全身的细胞都在叫嚣着杀了他们，但是周雅告诉我，现在是法治社会，遇到事情要先报警。


那几个男人，手上提着钢管，裹挟着厉风朝我袭来。


我能清晰地感觉到，迎面而来的风，吹动了我的发丝。


可下一秒，那根婴儿手臂粗的钢管被我徒手接住，巨大的力气将钢管攥得变了形。


然后夺过钢管，顺手捏碎了他的腕骨，惨叫声在这个黑暗的巷子里不断响起。


我看着出现龟裂的墙壁，瘪了半个脑袋躺在地上不知死活的人，有些懊恼。


应该下手轻点的，或许再重点，直接毁尸灭迹。


都怪他们，撕裂了我的满分竞赛卷，这是我要带回家给周雅看的，居然被他们弄坏了，想着想着，我的心里又憋了一口气。


我看着巷子里横七竖八躺着的半死不活的人，犯了难，现在还能报警吗？


徐霜瘫坐在满是泥泞的地上，小脸煞白，惊恐地看着我，嘴里不停地说道：「你不是陆安念，你是谁？」


「从地狱爬回来复仇的恶魔啊！」我走近她，压低着声音朝她说道。


「周姨知道了肯定不会放过你的，你根本不是陆安念！」徐霜像疯了一样，不停地叫喊，眼泪鼻涕糊了一脸。


「唉，又来给你善后了。」身后传来了熟悉的声音。


是阿泽。


我不好意思地笑了笑：「不好意思啊，没控制住，抢救应该还来得及。」


「试试吧。」


我朝连泽身边贴了贴。


「手疼。」


连泽无奈地握住了我的手：「知道疼了以后就别动手了。」


「他们先动手的，这叫正当防卫。」


「学了挺多法律知识的嘛。」


「嗯哼，妈妈告诉我的。」


……


8


「妈妈，如果我是一个小怪物，你还会爱我吗？」


「念念首先都只是妈妈的女儿，妈妈会永远爱自己的孩子。」


连泽的善后能力很强，那个昏暗的小巷没留下一点我的痕迹，只判定成了一场意外事故。


但是是什么样的事故能造成这样的惨状，我就不清楚了。


这场事故还牵扯出了十三年前的人口拐卖案。


失去孩子的，远远不止一个家庭。


活着的那几个人贩子被判了无期，徐霜作为共犯，也入了狱。


入狱前，她请求再见周雅一面，周雅去了。


「她根本不是什么陆安念，她是个怪物！」


「你看到那些人的惨状了吗？都是她做的，她杀人了！」


「我明明也陪了你十三年啊，你为什么不能把我当作你的女儿呢？」


「我的女儿永远只有念念一个。」说完周雅转身离开了那里。


尽管她早有猜测，但是被人亲口说出来，冲击力还是太大了，而后便是无尽的心疼，到底要受多少苦，才会变成现在这样。


摩天轮里，我和连泽面对面坐着。


「我知道你也是那里的。」我看向窗外，淡淡地说道。


「什么时候知道的。」


「早就知道了，那场爆炸也是你做的吧，为什么只救我一个人。」


「因为你和其他实验体不一样，你的能力很强，尽管没有我，你也能活下来。」


「这样嘛，阿泽，我有家了，我们不一样了。」我扭头看向他，「我有在乎的人了。」


「不，我们是一样的，我也有在乎的人。」他定定地看向我。


9


不出意外地，我的高考成绩很好。


也就是省理科状元吧。


我觉得没什么可骄傲的。


但是周雅不仅大摆流水席，见到人就忍不住提上一嘴。


「陆妈妈呀，打麻将去不？」


「啊？你怎么知道我女儿省理科状元！」


「陆妈妈呀，这是念念男朋友啊？真是一表人才。」


「啊是的呀，你也知道我家念念是省理科状元啦？」


那段时间，几乎整个小区里的人都被周雅摧残过，直到那股热劲过去，直到这里的所有人几乎都知道，她的女儿是省理科状元。


「念念，来帮妈妈开个罐头，妈妈开不开！」


「来啦！」


 


备案号:YXX11OaOjMGtO1bdG6lSPMoD

