## 86.病娇配社恐：天生一对
我被一个病娇绑架了。


我兴奋坏了，因为我是个社恐。


病娇和社恐是绝配啊！


他不让出门，我不爱出门。


他不让跟别人说话，我不想和别人说话。


绑架我的第一天，他阴鸷地笑：「你就待在我为你打造的专属牢笼吧！」


我点头微笑：「好的，谢谢。」


1


一抹执着的眼神黏着我。


我知道，我又被人跟踪了。


这个时候是下班高峰期，路上人来人往，我也是下班族的一员。


其实我从小就不爱出门，对于钱财没有太大的欲望。


爸妈非逼我出去上班，他们口口声声地跟我说：


「雯雯啊，你要融入社会，学会做一个正常人。」


可扭头，他们就把我上班赚的钱全都拿去补贴弟弟了。


而他们不知道的是，在外面的每分每秒，对我而言都如坐针毡。


走在路人，别人多看我一眼，不小心触碰我一下，我就会疯狂地想吐。


我有病，我知道，但爸妈根本就不在乎。


「滴」的一声，地铁到站。


我抱着包埋头急匆匆地冲出去，身后响起凌乱的脚步声。


走了很久之后，脚步声变得单调，只剩我和后面那个人。


「咚咚咚」的声音好似催命。


我脸上露出病态的笑容，心底涌上隐秘的快感。


人人都觉得我好欺负，可人人都不了解真正的我。


平时被压抑的情绪疯狂地喷出，我决定陪这个绑匪好好地玩玩。


于是，我装作慌不择路的样子，拐了个弯，朝着更深的巷子跑去。


我毕竟是个弱不禁风的小女子，怎么可能跑得过身后这个跟踪狂呢？


一具温热的胸膛缓缓地靠近，在黑暗中贴上了我的背，一只大手捂住了我的嘴。


身后传来低沉、阴鸷的笑声：「抓到你了。」


我也在心里闪过笑意：等你很久了。


2


我被绑架了。


醒来时是在一个封闭的房间，我躺在一张残破得快要散架的铁架床上。


床边有个非常年轻的男人，眉眼清冷，透着阴狠，脸上是病态的白。


他原本在专注地抚摸着我的脸，我醒来时，刚好和他对上眼睛。


我深深地凝视着他，没有先说话。


男人眼底闪过浓浓的惊愕，薄唇抿成一条直线：「你不怕我？」


这就是绑架我的人。


比我想象中的还要年轻，还要贫困。


为了不引起他的怀疑。


最终，我还是颤抖着别过脸，跟他错开了眼神。


脸上挂着三分害怕、三分柔弱、三分内敛，还有一分伪装的勇气，我发出嘤咛的低语：


「呜呜呜……你是谁？这是哪儿啊？你为什么绑架我？」


挣扎之间，我发现自己的四肢都被绑在了床上，漆黑的铁铐发出了「叮叮当当」的声音。


男人见我明白了自己的处境，这才满意地笑起来，笑声低醇，像是非常享受我这个猎物挣扎的模样。


冰冷的手轻轻地抚摸着我的脸颊，如同毒蛇吐信，对我说：


「你好，沈雯雯。我是宁斯，欢迎来到我为你精心打造的牢笼。」


我被手的触感刺激得全身起了鸡皮疙瘩，以为自己马上要呕吐。


可令人意外的是，他摸着我的脸时，我的身体丝毫没有抗拒。


这个发现，令我无比意外。


因为他是这么多年以来，第一个可以触碰我的人。


我想，我故意被他绑架是正确的选择。


这一刻，我不顾眼尾的泪痕，对宁斯露出由衷的笑容：


「好的，谢谢。」


3


被绑架之后，我并不怎么说话，还是一如既往地维持着我的社恐人设。


可宁斯却格外兴奋，一整个白天都在房间守着我。


那双手都要在我脸上摸出茧了，简直是对我的脸爱不释手到病态。


「雯雯，雯雯。」他千百次呢喃我的名字，像是一个重症患者。


幸好，他暂时没有对我做什么别的。


我想看看他究竟要做什么，如同看小孩过家家，一直观察着他。


也许等我什么时候腻了，我就会反击。


可是现在，我居然不厌恶他的触碰。


这意味着我找到了一个好玩的「玩具」，所以一直配合着他的一举一动。


我偏头避开他的视线，躺在床上装死，一言不发。


不一会儿，我察觉到他俯下身来，一个轻柔的吻落在我额头上。


「雯雯，你自己待会儿，乖。」


「我去给你准备吃的。」


这番话说得不容拒绝，看来，这还是个病态却温柔的绑匪。


而且据我观察，他对我很是熟悉。


但是，我不认识他……


摇摇欲坠的铁门关上，确认他离开后，我开始在床上挣扎。


很快地，门外传来嘈杂的说话声，似乎是宁斯邻居的声音。


「哟，宁老弟，又带女人回来了？女人缘不错啊！」


听声音，邻居是个中年男人，说的话带着一股酸溜溜的味道。


又……这个词，让我的心沉了沉。


看了，宁斯不是第一回绑架，我也不是他绑架的第一个女人。


想到我的「玩具」曾经触碰过其他女人，我的心里莫名地滋生了一些邪火。


4


宁斯没有搭理邻居，门外传来烟火香，还有老男人絮絮叨叨的挑衅。


我收回思绪，狭窄的房间内，不远处的桌子上放着一部手机。


我的眼珠子转了转，准备去拿到它。


既然宁斯不干净，那我要给他增加一点难度了。


手脚虽然都被铐着，但是铁链留了一些空余，足够我双脚并拢，我努力地去够桌上的手机。


1 米……


50 厘米……


20 厘米……


1 厘米……


我暗喜，终于够着了。


宁斯的手机有密码。


我快速地试了很多个，都解不开。


眼看着外面的人要忙完了，我破罐子破摔，直接填了自己的生日。


咦，居然解开了……


我快速地输入一个电话，给这个号码发送了一条短信。


「你说的事情我考虑好了，你来我家吧，明晚十点，我等你。」


说着，我看了一眼屋子墙壁上的门牌号，又贴心地给号码发送了这里的定位。


「希望小区 3 栋 606。」


为了以防万一号码的主人打来电话被宁斯接到，发出信息后，我直接删除了已发送的信息，然后把号码拉黑。


等我弄完一切，吃力地用脚把手机送回桌子上时。


「砰！」


房间的门猛然被人推开，宁斯端着盘子，盘子里放着香气四溢的食物。


他正好看到了我放手机的举动。


5


宁斯的脸色阴沉如墨，眼底蕴藏着无边怒火，正恶狠狠地盯着我。


「你想跑？」他修长的大手在我脖颈间轻轻地游走。


我明白，我偷手机的行为惹怒了这个叫宁斯的男人。


幸好他不知道我还发送了短信。


但我越发地兴奋。


看吧，掌控一个人的情绪，是一件如此简单的事情。


尤其是宁斯这样一个满身戾气的绑匪，驯化他，是一件值得高兴的事情。


我脆弱的脖颈仿佛随时会在他手里断裂，虽然他此时并没有用力。


游走的触感，如同一条毒蛇，缠绕脖子。


为了让这出戏继续唱下去，我急忙惊慌地开口，开始胡诌，去维持自己的柔弱：


「对不起！我只是想给我爸妈报个平安！我没有想逃！」


听见我这话，他阴鸷的脸上露出一丝惨白的笑，声音也越发地低沉：


「为了你爸妈，你要离开我？」


「我不允许任何人抢走你。」


想了想，他脸上露出嗜血的笑：


「不过，我会带他们来陪你的。」


最后这句话，满是杀意。


我激动得颤抖，不得不努力地克制。


我拭目以待啊，我亲爱的绑匪先生。


可我口中却不能这样说，我只好哭得梨花带雨，不断地哀求：


「求求你，不要伤害我的家人……呜呜呜……」


6


像宁斯这样的男人，既然走上绑匪之路，肯定是想看到自己的猎物露出害怕之色。


这样的表现，可以催发他的肾上腺激素，让他获得心理上的满足感。


我的难受果然取悦了宁斯。


他没有那么生气了，反而是有些委屈地俯身，把脸颊贴在我脸颊上：


「雯雯，你知道吗？从我发现你，我就一直跟着你。」


「这个世界上，只有我才是真正地爱你，你是属于我的。」


难怪我最近上班，早就觉得有人跟踪我，只是我一直没有出手。


原来是他一直跟着我啊。


如果不是我这次从地铁站出来后，故意地朝着偏僻的地方走去。


宁斯或许还不会下手，而是会继续跟着我。


这个世界上，怎么会有这样可爱的绑匪呢？


如此「清澈单纯」的灵魂，当然需要我来调教。


正好，我唯独不厌恶他的触碰，他跟我天生一对。


我一定要把他训练成我手中最好的尖刀。


没有管我的纷乱思绪，宁斯继续跟我耳磨厮鬓：


「你不要害怕我，你要乖。」


「我会一直爱你。」


7


我乖巧地点了点头。


见我这么配合，宁斯温柔地一勺一勺给我喂吃的。


这是他刚刚去外面的公共厨房亲自做的饭。


香甜可口，很对我胃口。


这让我对他的观感越发地好了。


可惜很快地，他又暴露了绑匪本质，语气癫狂：


「雯雯，你只能是我的，你要乖乖的。」


「不要给我伤害你的机会。」


我算是明白了，宁斯就是个疯子。


疯子总是会做出一些奇怪的举动。


深夜，他举着一根针管走进房间，温柔地对我说：


「今天你想偷用手机，不是很乖。对不起啊雯雯，我要对你小小地施以惩戒。」


微微的刺痛从手臂上传来，宁斯居然把针管里的东西注射给了我。


这是什么？这个疯子居然就这样注射给我了。


事情有些失控。


我暂时还不想死，我还有事情没有做完。


想到这里，此时此刻，我真心地产生了一丢丢的害怕和后悔。


后悔招惹了他。


「不……不……」我惊慌失措，却无法挣脱。


我眼睁睁地看着冰凉的液体进入血管……


昏暗的灯光照映着他宛如恶魔的脸。


很快地，那个奇怪的药物让我浑身乏力，意识很清醒，身体却无法动弹。


宁斯有一双很好看的手。


丝毫无法让人把他和绑匪结合起来。


这双修长漂亮、骨节分明的手应当是弹钢琴的或绘画的。


可是现在，这双无比漂亮的手却轻轻地放在了我胸口。


指尖翻飞，裙带掉落。


他眼神专注地给我宽衣解带，仿佛在欣赏一件艺术品。


所以，这就是他的惩罚吗？


这样的行为，仿佛在唤醒我被尘封的噩梦。


那些我不愿意回忆的噩梦。


我脸颊惨白，凄厉地尖叫：「宁斯！你住手！！！」



8


或许是我的尖叫震住了宁斯，他还是住手了。


他把我的外套剥落之后，就在我的哭喊之中止住了动作。


随后，他解开了我的镣铐，抱着我走向浴室。


把我轻轻地放在浴缸里，他弯曲了背脊，有一搭没一搭地抚摸着我的头。


试图让我平静下来，他的目光里甚至带上了一丝无措，轻声地解释：


「刚刚那个药只是让你失去力气，谁让你总是不听话。」


说着，他似乎有些恼怒了：「我只是想带你来洗澡。」


直到温热的水淹没了我全身，我才回过神。


原来宁斯真的是带我来洗澡。


并不是要对我做什么。


见我的情绪平复，他缓缓地舒了一口气，松开我，站起身来：「下次再犯错，就不是这样轻松了。」


浴室的门用力地关上，宁斯走了出去。


我独自龟缩在浴缸里，药物作用让我无法动弹。


调整呼吸，压住「怦怦」乱跳的心脏，目光呆滞。


脑中思绪纷飞。


外面的世界并没有想象中的美好。


我是个重度社恐患者，已经到达精神疾病的地步。


我无法适应社会，也无法与人交流。


我看过什么心理医生，都没有用。


这次能和宁斯正常接触，已经是我的意外之喜了。


也许是宁斯的别扭感化了我，也许是被热水蒙蔽了心神。


这一刻，我突然有些心软，暗想：「其实真的就这样被宁斯绑架，也还不错。」


9


泡澡完毕，宁斯再度给我带上了镣铐，并迟迟没有离开。


我和他大眼对小眼。


他看着我，一派正经：「我要跟你睡，万一你逃跑怎么办？」


我瞪大眼睛，难以置信，脸上的抗拒再也掩饰不住。


这样的表情再度惹怒了宁斯。


他如同饿狼一般，猛地扑到我身上。


一口咬住我脖子上，尖利的牙齿深入肉里，我甚至能感觉到鲜血滑落。


在床单上绽放了一朵朵花。


疼痛让我清醒，血色让我陷入噩梦：


「宁斯，你继续下去，我会杀了你的。」


我的警告绵软无力，宁斯不信，他甚至觉得可笑。


他冷冷地抬头，满嘴血腥地盯着我：「如果你再拒绝我、逃离我，我也会杀了你的。」


我不再多言。


宁斯也没有进一步越界，只是轻轻地抱着我，倒在「咯吱」晃悠的床上睡觉，不容我拒绝。


第二天晚上，平静的绑架生活被打破。


一阵急促的敲门声响起。


「咚咚咚！」


「沈雯雯……」


「小雯雯，你在家吗？」


「是我啊！我来找你了。」


门外的声音压得很低，让我无比熟悉。


原来是我先前发信息通知的那个人来了。


10


宁斯爬起来，冷冷地瞪着我。


听见外面的人叫我名字，他以为是谁发现了我被绑架，来救我了。


可惜他不知道，我根本就没有朋友。


「沈雯雯，你为什么非要背叛我呢？」


他的大手捏上了我的肩膀。


「咔嚓」一声，我的肩膀直接脱臼。


宁斯一只手拿起手机，另一只手硬生生地禁锢在我的肩上。


所有怒火都化为了手上的力道，我的骨头寸寸断裂。


我忍不住冷汗淋漓地低吟出声：「啊！」


门口的来人也听见了这个动静，急忙追问：「哎呀，雯雯，你怎么了？」


「听声音不对劲啊？快开门！让我疼疼你。」


这话透着莫名的邪恶与猥琐。


也让宁斯变了神态。


看到他似乎快要炸裂，我强忍肩上的疼痛，昂起头来，露出一个可怜兮兮的笑：


「宁斯，外面这个人不是来救我的，是来欺负我的。」


11


外面的人是我老板。


没错，那条短信，我发给了老板。


我对公司的老板没有太多好感。


只记得平时我坐在工位上忙碌，他走过来巡查时，滑过我肩头的手，还有饱含深意的眼神。


还有他离开之后，我冲到厕所不停地呕吐的模样。


以及我被迫参加公司聚餐时，老板把我逼到墙角，对我循循善诱：


「小沈啊，你一个月也赚不到几个钱，你又不爱跟人说话，性格有问题，其实是不适合职场的。」


「也就是我好心地收留了你，让你在这里工作。」


「这样吧，我也不需要你报答我什么，你给我做情妇吧？以后不用上班了，每个月我还给你两万块。」


这就是电话里，我说的「我考虑好了」的事情。


我知道，因为我的性格缺陷，在很多人眼里，我是个有毛病的人，也是很好欺负的对象。


在很多人眼里都如此。


似乎我天生就能够被玩弄、被羞辱。


因为我的社恐让施暴者确定，我不会也不敢和别人说这些事情。


是啊，他们猜对了。


我的确不会再跟别人说。


但是，我不是傻子。


我早就明白老板的意图。


只是直到这个时候，直到遇见宁斯，我才决定出手。


多有趣啊，借助绑匪的手，杀死试图侮辱我的人。


12


门外的声音还在持续不断。


宁斯沉着脸，打开了手机里的监控画面。


监控里，清晰可见老板猥琐的脸：「小雯雯，快开门啊，哥哥来了。」


我捏了捏拳头，躺在床上没有说话。


宁斯站在窗边，小心翼翼地扫视了一眼楼下，又看了看手机里的监控。


似乎是在确认，有没有人会发现他接下来要做的事情。


随后，他又回头看了我一眼，神色莫辨。


门外的老板不耐烦了：「沈雯雯，你个臭婊子！特么给脸不要脸是吧？」


「是你叫老子来的！现在把老子关在门外算什么？别特么玩欲擒故纵！」


一边骂着，老板一边踹起了门。


宁斯浑身散发着冷意，猛地从墙角提起一柄砍刀，如一尊门神般，缓缓地站到了门后。


紧接着，他的手放到了门把手上，轻轻地拧开，等待着猎物走进来。


我闭了闭眼睛。


「嘿嘿，雯雯小宝贝，我进来喽……」


「咯吱」一声响，老板话音未落，紧接着，就只剩下「汩汩」的冒血声，「额……你、你们……」


宁斯用手里的那把砍刀，直直地割开了老板的咽喉。


快、准、狠。


这个动作似乎训练了千万遍。


我对上了老板死不瞑目的眼睛，嘴角勾勒出一个淡漠的笑。


13


热血喷溅极远，不知是不是我的错觉，我的脸上都溅到了几滴。


刚好落在我的嘴角。


我伸出舌头，缓缓地舔舐。


果然是肮脏的、难闻的血。


老板直直地栽倒在地，宁斯却没有多看他一眼。


宁斯把老板的尸体拖了进来，「砰」的一声关上门。


随后，他从怀里掏出一块儿手帕，快速地走到床边，看着瑟瑟发抖的我，给我擦去脸上的血。


「别怕，他已经死了。」这个时候，宁斯已经明白，老板绝对不是我的情人或者爱人。


毕竟，谁会和自己心爱的人那样说话呢？


「不要相信他刚刚说的那些话，你特别好。」


刚刚抹了别人脖子的男人格外真诚地看着我。


似乎看不见尸体，也顾不上被邻居听见动静，一切都不重要。


他能想到的就是，杀了人先来安慰我，帮我擦拭血迹。


这样的真诚，让我心里莫名地松软了一块。


14


不等我继续情绪化。


门外再次传来剧烈的拍门声，是一个陌生的女高音。


刺耳又难听：「狐狸精！沈雯雯！你给我出来！」


「你怎么这么不要脸啊？勾引我老公！还让他上门来找你！」


我想起来了，这个人是老板的妻子。


窗外夜色高悬，这么晚了，她居然跟踪老板找到了这里。


说起这位老板娘，也是个肮脏的人。


她并没有在我们公司任职，但却常常游走在公司。


因为她很不放心她的老公，提防着每个女孩子。


她认为公司谁都喜欢她那个挺着将军肚色眯眯的老公。


她尤其憎恨我。


我被迫出来上班，平时也不跟别人说话，在公司沉默寡言、独来独往。


也许是因为我的独特，老板却注意到了我。


从我进公司第一天，就喜欢对我献殷勤，找我勾勾搭搭，手脚很是不干净。


可是那时候，我无法反抗，只能尽量地远离。


因为，我已经被十五家公司辞退了。


理由都是我性格有问题，不适合公司发展。


我知道，我有病，我无法适应社会。


这是唯一一家没有辞退我的公司。


我很需要这份工作，爸妈要我出来上班，弟弟需要我赚钱。


家里断绝了我的经济来源，我需要自己赚生活费。


所以，即使走上社会的每一步，都像针扎一样地难受。


我也别无选择。


从某种意义上来说，老板愿意收留我，我就应该「感恩戴德」了。


我想做个正常人。


15


抱着这样的想法，我努力地融入社会，努力地工作。


没想到老板娘却知道老板骚扰我这件事，一心认定是我勾引老板。


她每天准时地来公司报道，针对我、辱骂我，甚至打我耳光。


最近合同期满，我打算辞职，没想到却被宁斯绑架了。


老板娘的尖利叫喊还在持续不断。


她对老板管束得很严，应该是发现了我给老板发的那条短信，这才找上门来。


老板脖子的伤口血流成河，顺着走廊，直直地流到了床边。


幸好，门里的地面要比门外矮，血没有流出去。


「沈雯雯！李怀东！你们见不得人是吧！给老娘滚出来！」


老板娘一边叫着我和老板的名字，一边歇斯底里地撞门。


俨然一副要捉奸在床的模样。


「大半夜的干什么呢？」先前那个中年男邻居可能是憋不住了，终于拉开了家门，对着扰民的老板娘一通骂。


老板娘更怒了：「捉奸！」


中年男人似乎误会了什么，以为是捉宁斯和我，发出「嘿嘿」的猥琐笑声：


「那个女人确实够味儿，比你好看多了，你得多打扮打扮自己啊，毕竟小老弟那么年轻，总不能天天围着你这个黄脸婆吧？」


老板娘更气了，愤怒地骂不怀好意的男人：「滚！」


中年男人「呸」了一声，回了自己屋。


听着外面的动静，宁斯勾了勾嘴角，露出一抹邪肆的笑。


他从老板脖子上拔出砍刀，握在手上。


又对我做了一个口型：「别怕，我会杀光这些侮辱你的人。」


随后，宁斯再度缓缓地拉开了门。


老板娘被突然开门的动作泻力，一个不慎，直接扑了进来。


直接扑倒在老板的尸体上，满地的鲜血沾染了女人全身。


「啊！」女人的尖叫声突破天际。


16


宁斯眼疾手快地给老板娘嘴上贴上胶布，阻止了她的尖叫。


老板娘眼神惊恐地看着尸体，又看看床上被绑着的我，满脸震惊。


「雯雯，你想怎么对她？交给你处理。」宁斯把老板娘拖到我床边。


刚杀了老板，宁斯原本幽深的眼眸变得无比赤红，像是吃人的恶兽。


我相信，如果我此刻表示讨厌他杀人，我很快地也会遭到惩罚。


我盯着满地鲜血，垂眸看了看下身流出黄色液体的老板娘，夹着嗓子，缓缓地出声：


「我不敢……不要……」


既然要装无辜，那就贯彻到底。


这种帮我杀人的活，当然要宁斯来做。


宁斯很好哄。


看到我这副娇滴滴的模样，他早就把我发信息叫老板来这里的事抛诸脑后。


他眉开眼笑地扯着老板娘的长发，任由老板娘一脸绝望。


宁斯走到墙角，按了按桌子上的凸起。


房间一角的墙壁居然缓缓地分开！露出了一个漆黑的大洞。


原来，还有密室啊。


果然是专业绑匪。


宁斯把老板娘和老板的尸体都拖了进去。


等他再次走出来时，他跪在我脚边，拿着一块抹布，细心地清洗着地上的血迹。


17


进密室处理尸体时，宁斯松开了我的镣铐，把我放在一个轮椅上，把我推了进去。


我轻轻地活动着手腕，体会着失而复得的片刻自由。


密室里，有专门处理尸体的碎骨机和搅拌机，幽深的空间足够掩去机器的轰鸣声。


这栋别墅就是宁斯杀人销赃的基地。


用机器处理完老板尸体后，宁斯把拼命挣扎的老板娘推到了机器面前。


老板娘昔日的高傲再也不见，只剩满眼哀求。


可我却置若罔闻，只是坐在轮椅上静静地看着。


她要死了，可是那又关我什么事呢？


我把老板引过来，就是要借宁斯的手杀掉老板。


也是借助老板的死，训练宁斯。


是的，与其说我是宁斯的猎物，不如说宁斯是我的玩具。


当着我的面，宁斯把老板娘推进了机器里。


一个活生生的人啊，很久就尸骨无存。


做完这一切，宁斯把我推回了房间。


密室关闭，好像什么都没有发生过。


我们回到房间后，他推着一个医药车走了过来。


他让我坐在床上，微微地垂头，扯开我肩上的衣服，开始帮我处理肩内的碎骨。


眉眼专注，动作轻柔，技术精湛。


如果不是我知道他绑架了我，刚刚还杀了两个人，我差点儿以为他真的是一名医生。


「疼吗？」他这两个字让我有些破防。


这些年来，从没有人会关心我疼不疼。


也没有人会在明知我设计他的情况下，还顺着我的安排走，帮我杀人。


我这样明显的设计，宁斯真的不知道吗？


我心里好像有什么在肆意地生长，对他的感觉逐渐地发生变化。


18


我环顾脏污的房子，还有被清洗干净的地面，心里萌生了一丝叫「安定感」的东西。


宁斯喜欢乖的，我很乖。


他束缚我，而我刚好不想出门。


他是病娇杀人魔，我是社恐患者。


从某种意义上来说，我们的确是天生一对。


想了想，我轻声地开口：「谢谢你。」


宁斯错愕半晌，露出一个温暖的笑，脸上的血迹更是为他平添了几分色彩。


「你开心就好。」


杀人之夜，我竟意外地和宁斯打开了心结，走得更近了些。


从那开始，我更加平和、听话，宁斯对我似乎也放了心。


共同经历过一些犯罪事实，就像是上了同一艘贼船。


我们有了一些秘而不宣的默契。


我的脚镣居然换了颜色。


这个事情是我主动地提的，在一个睡意朦胧的早晨，我起来上洗手间，因为链子太短，不小心摔了一跤。


然后，我可怜巴巴地问他：「宁斯，戴着这个镣铐很不舒服，以后可不可以不戴了？」


宁斯拒绝了，很明显，他对我还是不够信任。


我想了想，再度泫然欲泣：「那，可不可以换个颜色？」


我曾经的心理医生告诉过我，这在心理学上被称为「门前技巧」。


你想达到一个目的时，首先提一个很大的要求，被拒绝后，再提一个小要求，这个小要求才是你真正的目的。


一般，成功率很高。


果然，宁斯没有犹豫，摸了摸我的头：「可以。」


或许是因为他不同意我解开镣铐，他为了补偿我，甚至同意我自己挑选一副新的镣铐。


而真正有用的镣铐，不是网络上那种的玩具，需要去黑市购买。


既然宁斯答应了我，让我亲自去挑选。


我知道，我的目的达到，马上就可以出门了。


这也是我被绑架之后，第一回出门。


我可以利用这次出门，完成其他计划。


19


然而让我失望的是，宁斯并不打算带我出门。


而是他出门去买。


我知道，出门和离开的事情不能操之过急。


我乖巧地没有央求宁斯带上我。


在宁斯离开之前，有人敲响了家里的门。


宁斯打开手机上的监控，看到了一个中年男人。


我也是我第一次见到隔壁邻居——那个中年男人的庐山真面目。


「宁老弟，你在家吗？昨晚你们家挺吵的，没什么事吧？」


男人锲而不舍地叫着，宁斯有些烦躁地拉开门。


「宁老弟，你打算出门吗？」男人看到宁斯肩上的背包，有些惊讶。


越过宁斯的身影，中年男人看到了斜靠在床头的我，挑眉笑了笑：


「哟，这是弟妹啊？长得跟朵花似的，我要是有这个福分就好喽。」


他的语气含笑，眼底淫邪的光一闪而过，带着一股旖旎。


我对上男人浑浊的眼睛，露出了一个冷淡的笑。


从我来宁斯这里开始，男人就一直对我出言不逊。


 迟早有一天，迟早……我会杀了……


不对，我会让宁斯杀了他。


宁斯用力地把中年男人探寻的身体推了出去，然后用力地关上了门。


隔绝了我的目光，警告他：「这是我女朋友，你最好放尊重一点。」


中年男人不屑一顾：「切，你真以为我没听见你们这边的动静？」


「不知道你们俩在家做什么见不得人的事情呢！那两个人来找你们的人呢？」


男人问的是老板和老板娘，看来，他发现了一些什么。


这个人，不能久留。


20


粉色镣铐很快地就买回来了。


为了让我高兴，铁链变得特别长，像是绑着一条狗般，让我可以在房子里自由地活动。


但是这个距离卡得很精准，大概能把这个一居室的家逛个遍，又不会让我逃出去。


我动动脚丫子，地上就传来「叮叮当当」的声音，仿佛一支催魂曲。


除此之外，宁斯还给我买了一堆画板、颜料。


在老板公司上班时，我的身份是一名设计师。


其实，我还是一名画家。


「雯雯，你可以继续画画，做你喜欢的事情。」


我把画板架在窗户边，夕阳西下的时候，整个小区都被金色笼罩，好看得不像人间。


小区里看不到什么人，这是一栋老旧的废楼，只有一些流浪汉或者无家可归的人住在这里。


宁斯总是安静地坐在角落看着我，不说话，也不打扰我。


似乎只要看着我，他就满足了。


只要我不忤逆他的意思，我们就可以和平友好地相处。


阳光下的他，不再阴郁、苍白。


兴致起来时，我给他画了一幅人像。


他笑眯眯地收藏起来，视若珍宝。


这些变化，是宁斯给我的最大的自由了。


至于衣食住行方面，我实在不知道宁斯是什么审美。


他给我买了很多可爱的、青春洋溢的裙子。


可是，那场噩梦之后，我已经很多年没有穿裙子了。


21


可宁斯却把裙子捧到我跟前，一字一句地告诉我：


「无论你发生过什么，在我这里，你可以穿裙子，可以做你自己。」


我的心「咯噔」了一下，难道他知道了什么？


对上他目光灼灼的眼睛，我有些无法拒绝。


叹了一口气，我穿上了漂亮的裙子，行走在房子里。


宁斯把我照顾得很好，我也格外乖。


我们闭口不谈绑架的事情，像朋友又像爱人一样地相处。


一个寻常的傍晚，我们吃完晚餐，窝在床上看电视。


宁斯紧紧地搂着我，手有一搭没一搭地抚摸着我的肩头。


就是那么巧。


电视一打开就是城市新闻。


前段时间令人闻风丧胆的连环杀人犯至今未抓到，许多人失踪被害。


然后，我爸妈光鲜亮丽的脸出现在了电视里。


主持人采访他们：「听说你们的女儿也失踪了，你们有什么想说的吗？可以对着摄像机，告诉你们的女儿。」


妈妈对着镜头皱眉，满脸厌恶：「她从小就不听话，脾气也特别古怪，精神有问题，可能是自己跑出去玩了。」


爸爸拉了拉她的衣袖，她才没有继续说下去。


我笑了。


我社恐，如果不是爸妈逼我，我从来就不会自己主动地走出去。


可是现在，他们都忘了，只有对我的厌恶和指责。


爸爸有些尴尬，努力地圆话：「宝贝女儿啊，如果你能看到我们，一定要联系我们，或者联系警方，早点回家。」


紧接着，电视上，出现了我的照片和个人信息。


我看着爸爸担忧的面容，猛地一下从宁斯怀里坐起身来，「哇」的一声呕吐了出来。


22


因为我吐了出来。


第二天，宁斯问我想吃什么，他出去买。


我想了想，跟他报了一长串菜名和水果名。


宁斯把我单独地留在了家里。


等他出门之后，我默默地计算着回来的时间，听着外面的动静。


直到中年男人哼着歌曲在外面出现，我才露出笑容。


这个男人终于去公共厨房做饭了，我等的就是这个时机。


我把衣服往肩膀下面扯了扯，抓乱了头发，我很清楚，我现在的样子就是一副饱受凌辱的模样。


我估算着铁链的距离，提起一把凳子，不费吹灰之力猛地砸开了门。


我并没有宁斯想象中的那么脆弱。


门锁砸开的声音惊动了外面的男人，他无比诧异，提着锅铲就轻轻地推开了已经没有防御的门。


然后，看见了衣衫褴褛的我，戴着粉色镣铐的我，被绑在床上的我。


「握草！你们年轻人现在玩得这么花吗？」他吓了一跳。


在他的惊愕中，我挣扎着，从床上重重地摔倒在地，床架被我拽着散开，朝我身上砸来。


在铁架之上，我提前搁置在上面的那把泛着寒光的砍刀，也不偏不倚地掉落了下来。


在中年男人退避三舍的姿态中，那把刀砍在了我的脖子上——动脉附近。


鲜血涌出。


我听着走廊上传来凌乱的脚步声，宁斯回来了。


他目眦欲裂地推开中年男人，丢下手里所有东西，朝我跑来：「沈雯雯！」


我捂着伤口，说不出话。


看到他出现的那一瞬，我却开心地笑了。


时间刚好，伤势刚好，人员刚好。


我知道，我赌赢了。


23


宁斯急得不行，要把我送去了医院。


我却满手鲜血地抓住了他的手，颤抖着，指着想逃离的中年男人。


「他、他欺负我……是他砍了我……」


宁斯怒目圆瞪，猛地回头看向中年男人。


在我期待的目光中，捡起我脖子边上的刀，冲向了中年男人。


走廊上传来追逐的声音，还有男人的嘶吼声。


我平躺在地上，任由脖子漏风。


眼泪滑落，癫狂地笑开。


每一个欺负我或者企图侮辱我的人，都不会得到好下场。


走廊上彻底地安静下来，宁斯提着刀走了回来。


他打赢了。


宁斯把我公主抱，带我走出了荒废的楼，开车把我送去了医院。


最后那一眼，我回头看去。


我看见漆黑的走廊上，躺着中年男人冰凉的尸体。


一路上，宁斯一言不发。


我以为他要暴怒，或者和从前那样，捏碎我的肩膀，掐断我的脖子。


想了想，我挤了挤眼睛，眼泪很快地滑落。


我像是受不了这种疼痛般，对宁斯哭泣：「对不起……」


嗓子里如同塞了一个破败的风箱，透着一股死亡的腐朽味。


想象中的愤怒并没有来，宁斯一边开车，一边伸出另一只手，摸了摸我的头。


随后，那只大手滑落，握着一块儿洁白的纱布，帮我捂着伤口。


他的动作轻柔得像是香甜的棉花糖，声音里带着我读不懂的沉痛和温柔：


「别哭，我在，再哭血流得更多了。」


医院挂号登记都需要身份证。


在我失踪的第 23 天，我的身份证第一次暴露在了公众场合。


还是宁斯亲自暴露的。


因为他要救我，因为他担心我死掉，因为他无法以他粗略的医学技术帮我补好脖子。


护士拿着我的身份证登记时，眼神变了变。


24


我被医生推进手术室时，宁斯俊朗的眉眼彻底地皱了起来。


眼底的担忧几乎要溢出来：「雯雯，其实你不用如此的……」


那一刻，我只觉得自己所有隐秘的心思好像都被他发现了。


说着，他又拉着我满是血痕的手，不停地安抚我：


「别怕，我等你出来。等你醒来，一切都会如你所愿。」


大门关上，我和他交握的手被迫分开。


这一刻，说不出心里是什么感觉。


我好像即将失去自己很在意的东西。


可是，这就是我想要的。


我提前把刀放在了床架子上，我计算好了距离和力道。


我知道，那把刀掉下来造成的伤口，只是看起来吓人，并不会真的杀死我自己。


我算计了中年男人，因为我讨厌他，只有干掉他，宁斯才会更进一步。


这里是距离荒废大楼最近的医院。


也是我妈妈工作的医院。


我确认，宁斯看在我可怖的伤口，会把我往最近的医院送。


果不其然。


25


打了麻药，昏昏沉沉之间，我几乎要忘了今夕何夕。


只依稀地听到手术室外面传来巨大的吵闹声、哭泣声。


还有枪声、爆破声。


是的，爆破声。


整个世界瞬间崩塌了，陷入一片死寂。


也不知道过了多久，我努力地掀开眼皮。


推出手术室时，一群人推着三个生死不明的人，依次急匆匆地进入抢救室。


白布染血，哭声不断。


众人悲悯的眼神看向我，仿佛在心疼我。


自己刚刚斗智斗勇从绑匪手里掏出来，却一夕之间再度失去三个家人。


麻药劲儿未过，我微微地侧头，看清了那三个人染血的脸。


爸爸、妈妈、弟弟。


26


耳边传来护士惊呼声：「她醒了！」


「医生，她的身体状况可以接受审讯吗？」这个声音无比严肃。


紧接着，带着消毒水味道的衣服靠近我，查看了我眼底的情况：「可以，但是不要太久。」


「知道了，立刻准备审讯！」


27


我有些茫然。


摸了摸脖子，伤口包扎得很好。


我躺在病床上，面前坐在一老一少两名警察。


我从警察口中得知了我手术期间发生的事情。


宁斯开枪打中了我父母，还有我的弟弟。


我被送往医院的第一时间，护士看到证件就知道了是我。


毕竟，我失踪的事情上了新闻。


而我妈也在这家医院工作。


很快地，他们就和警察一前一后地到了医院。


而宁斯在我的爸妈和弟弟到达的第一时间，就开枪打中了他们。


现在，我的家人生死不明。


原来，我迷迷糊糊听到的枪声、爆破声，都是真的。


而最可怕的是，在警察的包围中，宁斯居然还是逃了。


28


此时，警察们正严肃地盘问我：「沈雯雯，你先前见过宁斯吗？」


我捏着被子一角，怯生生地回道：「没有。」


「那他绑架你这段时间，有没有跟你透露过什么？你对于他当时关押你的地方还有印象吗？」小警察勤勤恳恳地问我。


透露过吗？那很多啊。


记得关押我的地方吗？也许他们说的是那个废弃楼房。


我低着头，身子恰到好处地开始颤抖，把受害者演得淋漓尽致：「如果你们需要，我可以带你们过去。」


闻言，老警察深深地看了我一眼，却没有多说什么。


我身上还有伤，但还是带着警察们去了宁斯先前和我住的地方。


很快地，警察封锁了废弃楼，查封了密室，也看到了中年男邻居的尸体。


坐实了宁斯犯罪的事实。


他成了真正的在逃通缉犯。


28


父母和弟弟抢救无效，宣告死亡的那天。


我在医院的病床上，收到了一条短信。


「喜欢这份礼物吗？我说了，你会如愿以偿。」


我急忙删除了信息，缓缓地看向窗外。


真好啊，我恨的人，都死了。


那些被尘封的记忆，扑面而来。


我并不是父母的亲生孩子。


年轻时，他们迟迟没有自己的孩子，就从孤儿院领养了我。


说是看了八字，我能给他们招来好运。


没想到，我果真给他们带来了好运，因为很快地，他们就生了一个儿子。


我的弟弟，那个蛀虫弟弟，吸血虫的弟弟。


我的养母不知道，我初到家庭的深夜，养父偷偷摸摸地进出我房间多少次。


不，也许她知道，但是她装作不知道。


因为在养母和他大吵了几回后，养父就没有继续闯入我房间了。


毕竟，他们也算是「有头有脸」的人物。


我承担着年少的噩梦，家庭的冷暴力，父母的偏心。


还有病痛的折磨。


我无法接受任何人的触碰，我重度社恐，但我并不是天生就如此。


直到被宁斯盯上，我察觉到他的存在，我才知道。


万物复苏，春天来了。


他是我无趣肮脏人生里，最好的礼物。


29


伤好之后，我处理完家人的丧葬事宜，继承了一笔遗产。


我卖了家里的房子，全部换成了钱。


我找到网上的黑市，办了一张虚假的身份证。


随后，在一个天气很好的上午，我来到了火车站。


坐在长凳上候车时，人来人往中，一个戴着墨镜的陌生男人坐到我身边。


「沈雯雯，可以结伴同行吗？」他的声音令我熟悉，容貌却素不相识。


我知道，我再次等到他了。


他来了。


我点头微笑，主动地把手交到他掌心：「如你所愿。」


30【宁斯番外】


我盯着这个女人很久了。


她长得很合我胃口，尤其是那副楚楚可怜的模样。


让我忍不住想欺负她，应该很能满足我的快乐。


我跟着她每天上下班，终于，在某个傍晚，她走进了无人的小巷，我绑架了她。


越是和她相处，我发现了越多她的秘密。


我逐渐地发现，她并不是表面上那样的小白花。


她有无数的小心机。


比如，设计我杀了她老板、老板娘。


比如，设计我杀了那个男邻居。


再比如，设计她自己进医院。


她知道，为了救她，我别无选择，我会选择最近的那家医院。


可是，越是这样，我觉得她越让我着迷。


她想驯化我，让我臣服，那我便臣服。


如她所愿，我帮她杀了所有人，那些她不喜欢的人。


我知道，这次来医院，是她对我的一次试探。


只要我完成这个任务，她就会永远永远地属于我。


我一定会做到。


在医院里，她进入手术室时，我看见了她的父母和弟弟。


我毫不犹豫地开了枪，即使暴露自己。


31【宁斯番外】


逃亡在外，我找黑市的人帮我整了容。


我一直偷偷地跟着她。


那些警察怎么可能会抓到我呢？


我可是专业跟踪的。


后来，我看见她开始卖了房子，看到她安静地坐在火车站。


我知道，她并不是在等车，而是在等我。


她坐在那里，美得惊人。


对我而言，她不仅是我完美的猎物，也是我最好的老师。


而现在，我要去交上这份最完美的答卷。


变态配变态，即使亡命天涯……


我和她也是天生一对。


32【宁斯番外】


不远处警笛长鸣。


我拉住了她的手，一起朝着站台逃去。


  



备案号:YXX1moG8baTdGMgj5ptRl4M

