## 88.万鼠朝尸
我妹妹下葬那天，无数老鼠将她从棺材里挖了出来，还个个举前爪向她朝拜。


奶奶说，妹妹尸体不能留，否则万鼠朝尸，全家死绝。


结果没几天，我在家里找到了一张奶奶的人皮……


1


妹妹死的时候 18 岁。


入葬后第二天，她「尸变」了。


数千只老鼠刨了一个深洞，还扒开了她的棺材。


妹妹就从洞里钻了出来。


在她空荡荡的腹中，站着一只体型巨大的白毛老鼠王。


她穿着死时我妈为她准备的大红连衣裙，直挺挺地站在坟边上。


双目圆整，面带笑容。


最恐怖的是，她的头不在脖子上，而是被她自己捧在手里。


头颅嘴里诡异地挂着几根红线，不停地发出声音。


「哥，哥，你在哪啊？」


在她的尸体周围，有数千只硕大的黑老鼠，像一个又一个黑娃娃一样，前爪合并，向她朝拜。


妹妹的尸体没有腐烂，还保持着刚死时的新鲜。


奶奶是第一个发现妹妹尸体的人。


她经常独自一人到坟地里去。


而妹妹很诡异地伸出一只手，冲奶奶招手。


「奶奶呀，我看不清路，你带我回去找我哥。」


奶奶毛骨悚然，跌跌撞撞地跑回来报信，还摔伤了一条腿。


「死鬼丫头阴魂不散，摆出『万鼠朝尸』的大凶之局，这是不夺回身体不罢休哩！」


奶奶回来后，详细叙述了事情经过。


「妹妹寻谁的身体？」


我下意识地回了一句。


「你的呀，你妹妹死前怕是万分不甘，所以怨气冲天，万鼠就是被她的煞气所吸引，等她啃食鼠尸的数量够了，阴气侵袭，成了中阴之体，就是她换身体的时候了。」


2


我得知消息后，犹如五雷轰顶，顿时忍不住号啕痛哭。


因为我和妹妹是双胎，是连体婴。


出生时，我们的腹部就连在了一起，共用肝脏和心脏。


我们一起艰难地生活到了 18 岁。


原以为这样的日子会持续下去。


没想到命运在这一年发生了大反转，当时爸妈带我们去医院做全面检查。


事后医生对我爸妈说：「不能再连着了，妹妹生命力极强，开始抢夺哥哥的营养，两人只能活一个，我建议你们先问问孩子……我知道很难抉择，但每个人都有活下去的权利。」


我爸压根没跟我俩商量，当即决定：「留儿子，死丫头要也没用！」


而当时我和妹妹被推进手术室时，都以为自己将迎来新生。


妹妹还说：「哥哥，等我们分开了，我送你一个我亲手编织的礼物。」


我点头：「好呢，哥哥等你。」


手术很成功，然而，只有我活了下来。


妹妹的生存权被无情地剥夺了。


从小我就胆小懦弱，体弱多病。


妹妹完全相反，记忆超群，还常常举一反三。


就连教我们读书的姑姑也一直夸妹妹聪明。


她把学会的字写下来，放在姑姑给她的装大白兔奶糖的铁盒子里，等爸爸来了，就拿出来给爸爸看。


我知道，妹妹的每一次努力，最想得到爸爸的肯定和夸奖。


但爸爸却总是怒吼：「你学会了有什么用？让你哥学！你不许听。」


妹妹和我连在一起，姑姑教我识字，妹妹怎么可能不听不看？


手术之后，妹妹彻底没了，当时是奶奶主动带走了妹妹的尸体。


我知道妹妹想活着，想学习，想感受这世界的美好。


她不甘心被剥夺生命。


但决定权不在我和妹妹，而在我那个重男轻女思想极其严重的爸爸手中。


爸爸得知妹妹尸变，「钻」出坟墓后，脸色大变。


他让本身就是权威神婆的奶奶想办法务必把妹妹处理掉。


当时我爸说的就是「处理掉」三个字，好像那不是他女儿一样。


「行，这鬼丫头，害人哩！交给我吧。」


奶奶每一次提到我妹妹，都喊她「鬼丫头」。


她用柳树条蘸朱砂黄符水，把妹妹打了回去，同时又在坟头周围，埋了许多黑狗骨钉。


奶奶说，这种方法，能让妹妹彻底「安静」。


后来我才知道，所谓的「安静」，就是永世不得超生。


我妈当时接受不了妹妹的突然离去，在严重刺激下，疯了。


妹妹死了，妈妈疯了。


家庭的重担一下压在爸爸身上，他开始外出打工挣钱。


而在家的我也变得沉默寡言。


我以为时间是最好的良药，可以疗愈一切伤痛。


结果妹妹被「处理」完第 7 天。


我刚踏入 19 岁这天，家里发生了一件十分恐怖诡异的事。


3


我明明每天晚上安然睡在自己床上。


但是第二天清晨，我都会发现自己满嘴鲜血地躺在妹妹的坟头。


周围是许多散落的老鼠尸体。


一开始我以为是自己得了传说中的「游魂症」，或者是思念妹妹的缘故。


结果第二天，还是这样。


我又坚持了一天，第三天当我再次从坟头醒来时，再也忍不住内心的恐惧。


我把事情告诉了奶奶。


奶奶听完，不紧不慢地说：「磊子，看来你是逃不过去了，你妹妹就是要夺你的身体，要想活命，你得听奶奶的。」


奶奶在我们族中威望很高，我们一家大事小事都听她的。


但她特别宠我爸。


小时候，家里但凡有好吃的，新衣服等，她都紧着我爸，姑姑只能看着。


姑姑刚念初中，奶奶让她辍学，强逼姑姑接她的巫术衣钵。


姑姑择偶，后又多次离婚，也是奶奶一手教唆安排。


但姑姑离婚后，她又不让女儿回娘家住。


说是女人嫁出去，就是外头的人了，不是我们家的，绝不能进娘家门。


之所以在家一言九鼎，甚至飞扬跋扈。


一切的根源只在于，她有一个令我们敬畏的身份——神婆。


奶奶还有个好友四婆，两人没事就一起研究巫术，神神道道的。


村里人都说当神婆的人，泄露天机太多，容易遭报应。


后来，四婆莫名就疯了。


但这丝毫不妨碍奶奶说话的威信。


她说妹妹要夺我的身体，那一定是真的。


被夺身的恐惧顿时占满我的心头。


在摆脱了连体状态，享受充分的人身自由后，我非常珍惜自己的身体，更不可能把身体让给别人，哪怕这个人是我的亲妹妹。


我本能地问出了最关键的一句话：「那我怎么才能活？」


奶奶跟我说了她的办法。


她要我去买一口大棺材，不能上漆，用板凳架起放在堂屋内。


然后再扎个纸人，要「男」的。


晚上睡觉前，把男纸人放在棺材内，我则是躺在棺材下。


「记住，纸人买回来之后交给我，我要在纸人的头里面，用朱砂和鸡血写名字。」


「写谁的名字？」


「这个你就别问了！」


然后，我需要在夜里 12 点时，躺在棺材底下，一直躺到公鸡叫第一遍。


之后就可以平安无事。


这期间，不管听见什么，看见什么，都不能出声。


「能锁门吗？」


「不能。」


「要是出声了会怎样？」


「那神仙都救不了你！」


4


我迅速按照奶奶的说法，买了棺材买了纸人。


棺材不太好买，我花大价钱，请曾经做过棺材的王老五订做了一个。


「五大爷，请您帮我把棺材送回家去吧。」


附近的村民都喊他「五大爷」，我也跟着喊。


五大爷看着我的眼神很古怪，眯着眼，从头看到脚，端详了半天，才声音沉闷地说：「行。」


把棺材送到我家，放下棺材，他盯了奶奶一眼，转身对我说：「帮我把三轮车推到村头。」


我帮着五大爷推车，到了村口，五大爷突然抓住我的手，眼神凌厉：「你身上阴气太重，我给你个珠子，你戴在身上，感觉不舒服时，含在嘴里，能救你一命。」


说完，五大爷塞了有个冰凉的白色珠子在我手心里后，离开了。


我不太信五大爷的话，但想了一下，鬼使神差地把白珠塞进了裤兜。


回到家，奶奶已经把纸人拿走，在纸人的脑袋里写名字去了。


我妈是疯子，看见我拉回一口棺材，直勾勾地盯着棺材出神。


「妈，你休息去，晚上不管听到什么，都别管。」


「好呢，好呢。」


我妈又开始傻笑。


我哀叹，这个家为什么会这样？


夜里，11 点多，我躺在了棺材下面。


12 点过了，没什么特别的，我心想，难道是奶奶故意整我？


灯没关，我想出去把灯关了，但是，门被缓慢地推开了。


我家的门是老式的双开木门，时间久了，一开就有嘎吱吱的声音。


门打开后，嘎吱吱的声音如同锥子一样，直往我心里扎。


我躺在棺材下面，能够看到穿着红布鞋的脚。


走路时，脚尖点地，像是怕踩到什么。


「你在哪呀？」


她说话了，一开口，我就听到是妹妹的声音。


「哥，你在哪呀？」


妹妹四处找我，就是没发现棺材底下的我。


她爬上了棺材。


木凳子上的重量增加了，棺材和木板等表面摩擦而发出轻微的吱吱声。


我毛骨悚然。


5


「哥，你不要我啦？」


妹妹在棺材上找不到我，急得在屋子里到处转。


「难道在棺材里？」


妹妹发现了，迅速掀开了棺材。


真不知道她是怎么做到的。


「哥，你死啦！」


妹妹突然大叫出来，声音变了味。


她似乎是在哭。


我第一次听到鬼在哭，声音忽远忽近，忽大忽小，但却像是钩子一样不断勾着我的心。


我躺在棺材下面，心里说不出的滋味。


妹妹掀开了棺材盖，发现里面躺着的纸人，把纸人当成了我。


「哥！你怎么死啦！你不要我啦。」


妹妹的声音变得凄厉。


她就一直站在棺材边上哭，泪水滴到了地上，但又变成了黑血。


房间里吹着诡异的阴风。


散发着一股难以忍受的臭味。


我感觉快坚持不住了。


我闭上了眼，咬牙坚持着，只要公鸡鸣叫，我就安全了。


突然。


我听到我妈的声音在一旁说：「你快走，你快走，要抓到你啦，要抓到你啦！」


糟糕，千算万算，没算到我妈居然进来了。


我猛然睁眼。


发现，妹妹用双手抱着头，再把头探到棺材下面。


那颗惨白脑袋上的眼，正在盯着我。


「哥，终于找到你啦！」



6


我吓得连忙从棺材里逃出来。


一心往门口逃窜。


可不知道怎么的，妹妹忽然又从门口进来。


「你跑什么？」


冰凉的右手一把抓住我的胳膊。


我瞬间感觉血液都凝固了，妹妹另一只手拎着人头，不断朝我靠近。


突然，有个人影出现在门口。


我以为是奶奶，心想有救了。


但不是。


是做棺材的王老五。


他 60 来岁，到了夜晚，目光如炬。


「疯婆子！」


五大爷带着我迅速退到门外，朝屋子内撒了一些朱砂。


妹妹怕朱砂，就停在了屋子里，但手里人头的眼神极其幽怨。


「你家人都疯了？搞这个事，不要命了？」五大爷痛斥我。


「五大爷救我！」


五大爷叹口气，看看天，似乎在等待着什么。


妹妹的肚子内有只白毛大鼠王，跳了下来，肢体活动起来很不自然，像是被某种神秘力量控制了一样，吱吱乱叫。


在这只黑色大鼠王的吱吱乱叫下，家里出现了许多黑老鼠，用身体把地上的朱砂粘走。


妹妹从朱砂中出来，有了机会，又开始追我。


「没办法了，只能放火烧！」


五大爷给我出了主意。


我不忍心：「不行，那是我妹妹，我不能让她死后还要受火刑！」


五大爷突然在我的脸上扇了一巴掌：「你糊涂！她已经死了，死了就什么都不是！」


现在说什么都没有用了，五大爷要点火。


我疯狂阻拦：「一定还有别的办法！」


五大爷见我执拗，说：「既然这样，你们兄妹二人这一世的血脉情分还没断，把我给你的珠子含在嘴里，等天亮吧。」


我赶紧把珠子含在嘴里。


珠子冰凉冻牙。


「你别说话就没事，另外，不要告诉你奶奶我来过。」


五大爷说完，转身隐入黑暗，回去了。


妹妹仍旧向我走过来，我惊恐不已，一张嘴，珠子就要掉出来。


突然，鸡叫了。


7


妹妹迅速停止不动。


然后，门外出现了数十只大老鼠，抬着妹妹的尸体，消失在了黎明前的黑暗里。


我失魂落魄地跌倒在地。


我妈还是半清醒半混沌的状态，嘴里在呢喃：「跑啦，跑啦。」


奶奶出现了，她的样子很疲倦。


来到门内一瞧，她咬牙切齿：「怎么跑了？鬼丫头真狡猾。」


「奶奶，她走了。」


「鬼丫头真能折腾，这次竟然没留住她！鬼丫头，死了也不消停。」


奶奶一遍一遍地咒骂，在屋子内的棺材边上转。


「怎么困不住呢？没道理呀！」


我累了一夜，精疲力竭，饥肠辘辘。


家里就我和我疯妈妈，没吃的，我就想到奶奶家找点能填饱肚子的。


我从小就没见过爷爷，奶奶一个人住在旁边的小屋子内。


她的屋内至今还点着桐油灯。


她说自己不喜欢用电灯还说桐油灯省电。


但桐油也不便宜啊。


一进门，我就看到桐油灯旁，有一张黄布，脏兮兮的，上面有点，有线，有圈。


黄布上面放着头发，还有一几块像是皮革一样的东西，还有指甲，指头那么长的银针有十几根，还有数十根老鼠尾巴，以及五枚铜钱。


我感觉不对劲。


奶奶的这一套东西我似乎见过。


两年前，村里老光棍王麻子喝酒落水横死，愣是在棺材里闹了三天。


说来奇怪，当时我亲眼见奶奶带着这套东西过去，结果棺材瞬间安静，王麻子也顺利下葬。


但事后，奶奶回来时，明显脖子有一个伤口。


后来村里人都说，奶奶会「控尸」了，所以王麻子就算不甘心也要认命。


奶奶有这个本事，所以附近的村民都怕她。


那一次，我因为好奇，是从头跟着看到尾的。


因此印象深刻，但我发现，眼前的这一套东西里，少了一根最粗的银针，那才是控尸的关键。


我猛然意识到，奶奶有事瞒着我。


8


奶奶不甘心失败，决心第二天晚上继续对付妹妹。


按要求，第二天我得和纸人换个位置。


我躺在棺材里，纸人躺在棺材下面。


但这一次，我多了个心眼。


我带了两瓶酒，找到了王老五，请他帮忙。


因为昨晚的事情，给我提了个醒，或许五大爷知道一些其中的门道。


五大爷还在做木匠活，小作坊里充斥着木头的味道，累得直咳嗽，见我来了，用袖子抹抹嘴，转头看我。


「你要干啥？」


「五大爷，你帮我两个纸人，一个放棺材里，一个放棺材外面，这样就能蒙混过关，您看，这个方法行吗？」


我原以为五大爷不会帮我，但是他开口了。


「你妹妹的事我听说了，但说实话，这方法不行，是你奶奶教的吧？」


紧跟着五大爷下一句话把我吓了个激灵。


「你奶奶本事大，十里八乡都知道，但这一次，她是要害你。」


「怎么可能，那是我奶奶！」


五大爷冷笑：「那王小娟还是她亲孙女呢！不一样被她害死了？」


王小娟就是妹妹。


我不知道信谁的好，支吾半天说出一句。


「五大爷，我想请您帮个忙。」


五大爷很干脆地说：


「看在当年我和你爷爷过命的交情上，我答应了，但你晚上一切都要听我的。」


9


当晚，我担心妈妈再搞破坏，用绳索把她捆了起来，怕勒到她，绳子捆得很松。


妈妈眼神浑浊地嘱咐我：「快跑，快跑。」


我不觉泪流满面，我妈都傻了，还在担心我。


好不容易熬到 12 点的钟声响起，果然，妹妹又来了。


但我没有在棺材内，而是按照五大爷的方法，藏在了妈妈的房间，嘴里含着他给我的珠子。


我透过门缝，惊悚地看到，妹妹开了门之后，以极其怪异的姿势在地上爬。


大红的连衣裙摩擦着我家的水泥地面。


沙沙的。


她直接爬到了棺材下面，发现棺材下面的纸人，一瞧不是我，迅速把纸人拧得粉碎！


「哥哥，你在哪啊，你不藏在棺材下面啦？」


我握紧了拳头，轻轻关了门，心里默念：妹妹，对不起，对不起……


妹妹又在堂屋里四处寻找。


堂屋内摆放的凳子、椅子都被她推开。


我的心也悬了起来。


等了大概两个多小时，外面突然没声了。


我也不知道是怎么回事，又不能出去。


只能等。


忽然，我透过门缝，却发现奶奶如同一只大老鼠一样，鬼鬼祟祟地从门外走近了棺材。


她神态诡谲，嘴上挂着一抹奇怪的笑容。


而此时的妹妹，仍旧趴在地上，一动不动，那只大老鼠就站在旁边，浑身哆嗦。


10


我和五大爷约定好，他躺在屋里的棺材内，我则含着珠子藏在隔壁房间。


那是三阴骨珠，是用老刺猬的头骨磨出来的。


刺猬也叫「白大仙」，是「胡黄白柳灰」五仙的一类，能护佑我。


另外我身上还有其它「四大仙」的宝贝，都是五大爷给的。


我看到，这一次掀开棺材盖的不是妹妹，是奶奶。


「老妖婆！」


棺材盖被掀开了，五大爷突然朝外洒出了许多黑血。


那是黑狗血。


「是你这个老东西！」


奶奶惊愕。


「王老五，你坏我好事！你不得好死，老王八蛋！」


奶奶被黑狗血洒中，皮肤像是被硫酸烫到了一样发出浓烟。


她突然朝我妈的房间看了一眼。


陡然间，我看到奶奶的脸，竟然恐怖地掉下一层皮。


皮下是另一张熟悉的脸，居然是四婆。


奶奶四年前丢失过几天，后来是她自己回来了。


我们当时都没有过多注意。


奶奶回来后，我们才发现，四婆也消失了。


但四婆疯了十来年，见谁骂谁，在村子里，极少有人理会她，更没人注意她。


我无法理解，四婆怎么忽然成了奶奶。


四婆转身之际，手里不知道什么时候拿出了一个白色小木棒，像是笛子。


放在嘴边吹了几下，门外出现了无数黑乎乎的大老鼠。


看见它们，就连五大爷也露出惊恐的神色，他冲我大喊：


「磊子，用我给你的珠子砸她！」


我迅速冲出去，将嘴里含着的珠子，砸向了奶奶，不，是四婆。


珠子正中四婆的心口，奇怪的是，这一砸，四婆身体晃动了一下。


随即一群老鼠四处溃散。


接下来诡异的一幕发生。


四婆嘴里发出一阵犹如虫鸣的声音。


妹妹忽然发狂地扔掉手中的头颅，直接扑上来，死死掐住我的脖子。


她的力气奇大无比，我只感觉眼前发黑，死亡的脚步在临近。


就在我即将认命的时刻，我妈忽然拿着带有朱砂的柳条冲了过来。


柳条能打鬼驱鬼，但伤不了根本，妈妈压根就没想打「死」妹妹，只是想驱赶。


妹妹迅速退到一边，一旁地上的头颅也发出刺耳的尖叫。


随后妹妹和我分开。


然后，我听到妈妈冲着妹妹的尸体喊：「闺女，跑，别回来了！跑啊，跑啊！」


四婆见妹妹脱离了她的控制，大骂：「一家死鬼！」


说完，四婆借着这些黑老鼠的掩护，带着受伤的脸，消失在了黑暗之中。


11


公鸡终于叫了。


我看着一旁坐在棺材盖上抽烟的五大爷问：


「五大爷，你什么时候知道那不是我奶奶的？」


王老五不回答，反而问我：「你不是也有所察觉？」


我点点头。


奶奶她虽然重男轻女，但绝不会杀人，更不会对付自己的亲孙女。


当然，最重要的是，她房间内的一套东西。


还有，我妈妈刚才暴露了，她是装疯的。


「以后再说吧，老妖婆这段时间不会回来的。」


五大爷回去休息了。


而我则提着菜刀，再次来到原本属于奶奶的房间。


奶奶的房间是两间小屋，我小时候经常来。


外面是厨房，里间住人。


在里间的床底下，我搜索到了四婆的物品。


一张人皮。


一支骨头做的毛笔。


一块黄布。


另外还有许多丝线。


最恐怖的是，还有一根满是鲜血的，尾部针孔里还有红线的大针。


我想起了妹妹掉下来的头。


她十几天前单独处理了妹妹的尸体，其实是在这里，将妹妹炼成了「僵尸」！


我一想起妹妹死后所遭遇的「惨况」，顿时浑身毛骨悚然。


原来这几年和我们生活在一起的，不是奶奶。


这张人皮我认识。


因为人皮脖子处，有明显疤痕。


奶奶曾经「控尸」解决王麻子，脖子受过伤。


奶奶在那一次走丢后，就死了，或者说，是被四婆杀了。


这张皮像是一件衣服，可以「穿」在身上。


四婆就是通过人皮来更换身份的，她逃走时，没来得及带走奶奶的皮。


我把这些东西收了起来，心里已经有了一个计划。


四婆受了伤，肯定藏起来了，而我妹妹也被四婆操控，要害我。


可是四婆为什么要折磨我死去的妹妹，还控制她对付我。


为什么要针对我们一家。


我想不明白这一切的原因。


我想到了妈妈，但是当我去找妈妈时，她又恢复到了疯疯癫癫的状态。


她是时而清醒，时而疯癫。


一问三不知，我再次迷糊了，分不清她到底真傻还是装疯。


无奈之下，我只好再次寻找五大爷，因为我的计划要冒险，也需要五大爷的帮助。


12


「四妖婆为什么要针对你们一家？」


休息好的五大爷看着我提过来的两瓶酒，剧烈地咳嗽了几声。


他年纪也大了，咳嗽起来，肺部像是风箱一样，呜啦啦作响。


我突然有点不忍心让五大爷跟我一起冒险。


但五大爷似乎也明白了我的心意。


「理由再明显不过了。」


五大爷叹口气：「当初你们两个连体双胎出生的时候，处于半夜 12 点，但你 12 点前出生，属于阳时，你妹妹后出生，属于阴时，虽然你们之间的间隔的时间很短。」


「当年就是四婆给你们接生的，所以她很清楚同生双胎，阴阳交织，血脉相连的重大意义。」


我第一次听到这种秘闻。


「我俩这阴阳双胎对四婆有什么用？」


「我也是刚刚才想明白原因，这么说吧，夺了你们两人随便哪一个的身体，她都能长命百岁。」


我彻底明白了。


「所以，四婆当年给我们接生时，就已经为今天做准备啦？」


五大爷点头：「对，你们这种情况较为特殊，叫『阴女阳童』，世间难寻。四妖婆早年泄露天机太多，遭了反噬，她想活命，必定不会放过这次机会的。」


「我妹妹的死，也是她干的？」


五大爷突然看着我，却摇了摇头。


「不，是你全家！」


我惊恐不已。


五大爷说：「重男轻女思想害死人呐！你妹妹的死，是你一家人害的，并不单单是哪一个！」


我坚定地说：「不管怎么说，四婆侮辱糟蹋我妹妹的身体，就不应该，她必须要为自己的恶行付出代价。」


五大爷叹息：「你妹的死，等于把所有阴寿都转移到了你身上，也就是说，夺取你的身体，她将得到最大收益，她是不会善罢甘休的！」


我没把五大爷的话当回事，四婆想着在我身上捞大本，我还想找她算账呢！


但很快我就意识到自己的想法有多天真。


13


和五大爷聊完，我赶回家，却发现在外打工的爸爸居然回来了。


他正坐在门前的长凳上抽烟。


满脸阴沉。


「你妹回来了？」


我点头。


「我先去看看妈。」


我不想和我爸说话。


「你先坐，我跟你说几句话。」


我爸拍了拍长板凳旁边的空位，示意我坐。


我朝屋内看了一眼，棺材可能被我爸爸处理掉了，两条长板凳被我爸搬出来一条。


我爸是个混子，没少被爷爷揍，但奶奶极其宠他。


奶奶还护着爸爸，说爷爷当年离家出走和爸爸不学好，都是姑姑「方」的。


我讨厌爸爸，思念姑姑。


「你妹不知好歹，死了还不让人省心，我去把她的坟挖了，把她的尸骨烧了撒了！」


我爸似乎是在向我保证。


我忍不住问：「当初，为什么不让她活？她生命力比我强，也比我聪明，她才是这个身体的主导！」


我一下子爆发了，大着胆子将心里一直憋的话一股脑儿说了出来。


「你懂个屁！」


我爸一巴掌把我扇倒在地，又心疼地过来扶我。


我推开了他。


我爸说：「你是带把的，我留着你才能给我养老送终。你妹嫁人了，能给我养老吗？你姑姑结婚离婚七八次，给你奶奶买一块糖了吗？女人就是泼出去的水啊！」


「那也是我亲姑姑，和我的亲妹妹！」


这一晚，我平生第一次寸步不让地和我爸大吵了一架。


直到最后他被气得高血压发作回屋，才以我的胜利而告终。


夜里我睡不着，起床看着妹妹留下来的物件。


收拾妹妹的遗物时，我在大白兔奶糖铁盒里，找到了妹妹手术前要送给我的礼物。


那是一根红色手绳，里面还有妹妹的头发。


睹物思人，我陷入过往和妹妹的回忆。


忽然听到了有人叫我的名字，我下意识地答应了一声。


顿时，我感觉手脚不受控制，不自觉地朝坟地里走。


14


到了坟地，我才看见「奶奶」竟然坐在妹妹的坟旁，正在梳妆打扮。


发亮的桐油灯摆在妹妹的墓碑前。


在墓碑前，还有那些我藏起来的人皮等物件。


她旁边站着一动不动的妹妹。


还有四个纸人，纸人上用大红的朱砂写着我们一家的名字和生辰八字。


妹妹的脑袋被四婆重新缝合在了一起。


五大爷跟我解释过，妹妹的身体和头合在一起，尸骨齐全，魂就齐全，就会有阴人来带走妹妹。


妹妹尸骨不全，特别是头离开身子，更无法带走。


这也是为什么四婆非要把妹妹的头切下来的原因。


「你居然还敢回来？老妖婆！」


忽然，我发现自己恢复了说话的能力。


当我正要冲上去抓住四婆时。


忽然周围传来一阵窸窸窣窣的声音。


我一看，顿时头皮发麻。


是蜈蚣。


大量体型巨大的蜈蚣。


我想跑，但是身体又一次僵在了原地。


我忽然意识到，四婆伪装奶奶这些年，就是方便在我身上也动手脚。


身体不能动。


蜈蚣顺着我的裤管往上爬，越来越多，爬满了我整个身体。


甚至有几条蜈蚣，已经从我的鼻孔和耳朵眼里钻了进去。


随后，四婆把一张涂满白色厚粉的脸，凑到我的跟前。


「一家死鬼！这些年，让你们一家害惨了！」


四婆的嘴里，发出来的不知道是男人还是女人的声音。


我错愕。


我们一家害了谁了？


而这时旁边却传来一阵冷笑。


「是吗？」


15


周围突然亮起了火把，刺眼。


是五大爷举着火把，冲了过来。


「小磊，按我说的做！先破了她的阴身。」


我是四肢不能动，口鼻眼五官则没有被控制，于是立即咬破舌尖，朝着四婆喷了一口鲜血！


至阳之血。


四婆的脸，再一次被烫得满是窟窿。


「啊！」


四婆没有防备，捂着脸，再猛然抬头盯着我。


我却发现，四婆的脸又变了。


她不是四婆，也不是奶奶。


而是……


姑姑！


我简直无法相信自己的眼睛。


「小磊。」


姑姑的嘴里终于发出了正常的声音。


「姑姑，为什么是你？」


「是你？」


就连五大爷也很惊讶。


看来，我们都没有想到，奶奶是四婆伪装的，四婆又是姑姑伪装的。


最终，她们是同一个人：姑姑。


我爸爸的亲妹妹。


「为什么？」


我几乎是怒吼着问出了心中的疑惑。


这还是小时候温柔教导我们的姑姑吗？


「为什么！我所有的一切都只是为了你们王家做嫁衣，你们一家就是骑在我身上的吸血鬼。」


「还有你奶奶那个老妖婆，宁愿把你这个残废孙子当宝，也不愿意正眼看我这个亲闺女。所以，我要你们家破人亡，断子绝孙，你们都得死……」


姑姑嘴里发出一种疯笑，然后吹响了骨笛。


妹妹麻木地走了过来，和我并列站在一起。


随即姑姑就伸手，扯出墓碑前奶奶的人皮，一把盖在了我和妹妹身上。


「休想！」五大爷暴怒。


等五大爷冲过来时，姑姑忽然说道：


「老东西，来不及了！」


姑姑话音落下，我便感觉死人皮把我和妹妹包裹得越来越紧。


然后，一根骨钉穿透了奶奶的人皮，扎在了我的腹部！


剧烈的疼痛，让我差点晕过去。


妹妹突然扶住了我。


「哥！」妹妹低语，「我早就想提醒你，姑姑要害我们，你却怕我害你……」


妹妹头颅归位，魂魄也回归了，她暂时获得了独自开口的机会。


原来一开始，妹妹只是想提醒我，就没想害我。


一切都是姑姑搞的鬼。


我羞愧得无地自容。


这一次，姑姑不是要换身体，而是单纯地要杀死我们的灵魂！


这种死法，我和妹妹都将永世不得超生！


16


就在这关键时刻，妹妹忽然伸手，将半尺来长的骨钉抽了出来。


骨钉极为阴邪。


在妹妹接触的瞬间，顿时将她手掌腐化成森森白骨。


这时，五大爷的声音传来：


「用我给你的骨珠破开人皮。」


我顿时恍然大悟，连忙吐出嘴里的骨珠。


下意识将它按在人皮上。


撕拉一声，原本坚韧的人皮，瞬间撕裂开来。


我们脱困而出。


姑姑狠狠瞪了五大爷一眼：「好侄子，你请了个好帮手，没关系，姑姑会再次回来的，到时候送你们全家下地狱！」


显然，姑姑已经做好了再次逃离的打算。


但我很快发现，妹妹的墓碑后出现了妈妈的身影。


爸爸拿着锄头，也跟在后面。


然后，爸爸拿着锄头，大叫一声：「王琴，你不能再害人了！」


王琴是姑姑的名字。


爸爸一锄头，对着处于疯癫状态的姑姑脑袋，猛砸下去！


17


姑姑倒在了地上，眼神充满绝望。


嘴里却念叨着一句更恶毒的话：


「我做鬼也不会放过你们的！」


妹妹这时忽然晃动着身体，用手中的骨钉对着姑姑的太阳穴扎了进去。


姑姑死了。


死在了她曾经教导，却又百般虐待的妹妹手中。


「大琴妹！」我爸扑出来在姑姑的尸体上痛哭，「你这是干什么呀，干什么呀！」


「妹妹，你怎么了？」


这时，我忽然发现，妹妹的尸体忽然摇晃着轰然倒地。


在她尸体上，忽然又站起来一个半透明的妹妹，那是她的灵魂。


18


五大爷剧烈咳嗽，走过来说：


「小娟被你姑姑以阴法强行留在人间，又各种驱鬼赶尸，灵魂受伤很重！眼下她留在阳间的时间不多了，以她这种状态，根本无法入轮回。」


「太阳一旦出来，必然魂飞魄散。」


「不。」


我无法接受刚找回妹妹，却又再次失去她的事实。


我心里有无数的话想跟她说。


但是话到嘴边只剩下一句话：


「哥哥让你活，让你活……」


但妹妹却微笑着说：「哥哥，你替我活着！一定要好好活着。」


「五大爷，你有什么办法能帮下小娟吗？」


我着急地问。


「你目前是阳童之身，与她又是同根的兄妹关系，理论上用你的血可以滋养她的灵魂，直到恢复。」


「没问题，用我的血，多的是。」


我欣喜若狂，二话不说就咬破自己的手指，要滴给妹妹。


「我来帮你吧。」


五大爷的状态似乎有些不对劲。


他看看天，自言自语地嘿嘿笑着：「太阳升起来前，阴阳交汇，正是借阳寿的大好时机啊。」


我听后，感觉浑身冰凉！


我爸在一旁冲着五大爷大吼：「王老五，你得了肺癌，一个快死的人，居然想借我儿子的寿？」


「时辰到。」


五大爷根本不搭理我爸，只是嘴里呢喃着一些我曾经从奶奶嘴里听过的话。


那是一段尸语。


19


他突然拿着银针，举着桐油灯，动作和奶奶曾经控尸的动作一样。


接下来恐怖诡异的一幕发生了。


妹妹的灵魂忽然冲我扑了过来。


她张牙舞爪，嘴巴冲着我狠狠一吸。


我瞬间感觉身上一阵酥麻。


然后，王老五原本灰白的头发，居然开始变黑了。


不仅如此，他之前的咳嗽似乎也没有了，腰杆也逐渐直了起来。


「磊子，娟子。」


我妈和我爸在一旁脸色都变了。


在他们的眼里，妹妹本来就虚弱的灵魂，此时似乎变得更虚幻了。


而我原本的一头黑发，居然有三分之一白了。


「该死的王老五，居然把娟子当做媒介来借寿，比用纸人更阴邪，而自己又不承担反噬。」


我爸到底出身神婆世家，发现了王老五的大阴谋。


的确，姑姑带来的纸人，王老五没用上，他用了更邪门的方法。


「我跟你拼了。」


我爸发疯一般冲着王老五撞过去。


王老五只是轻轻一闪，我爸用力过猛，冲过头，一下子滚到下方的坟头边。


有些晕头转向，半天站不起来。


「咣当」一声，现场的桐油灯忽然被一道身影抢过，并一把摔在了妹妹的墓碑上，顿时四分五裂。


我没想到那道身影居然是发疯的老妈。


「你坏我好事！」


王老五发出一声怒吼。


「王老五，你之所以能控制娟子借寿，并非因为你那半吊子的控尸手法，而是因为这盏镇魂灯吧！」


我妈的话犹如一把利剑刺入王老五心头。


「你怎么知道！」


我妈一笑，不知道是清醒还是疯癫地说：「镇魂灯来自我那小姑子，而最初这盏灯却是我婆婆制造的，当时我就在现场。」


「你个臭婆娘，坏我好事，不过借你儿子 20 年大寿，我也知足了。哈哈。」王老五得意一笑，「咱们后会无期。」


「你已经走不了了。」一个冷冰冰的声音忽然传来。


是妹妹，从她嘴里忽然发出了怪音，那是姑姑曾经的骨笛发出的声音。


顿时，坟墓周围，出现了许多只黑乎乎的大老鼠。


它们围了过来，冲向了五大爷。


王老五惊恐地喊：「别过来！别过来！啊！啊！」


很快，老鼠将王老五淹没，我亲眼看见，它们将五大爷活活地拖进了妹妹的坟洞。


20


阳光终于升起。


我赶紧抱着妹妹的尸体来到石碑后面。


但一旁妹妹的「魂魄」，越来越透明。


我爸我妈都走了过来，围着墓碑，用身体阻挡着初升的太阳。


「儿子，不是爸不想让你妹活，只是医生说，只能活一个……我，我不能绝后啊！」


我爸几乎是带着哭腔说出了憋在心里的话。


「爸、妈、哥哥，我从不怪你们。相反，我以你们为荣。」


妹妹那几乎快要看不到的影子喊我：「哥，你要好好地活，我会一直守着你哩。」


「说什么话呢？他爸，来，我们一起握手，咱们最后送娟子一件爱心礼物。」


我妈似乎不疯了，将写有妹妹名字和生辰八字的纸人拿了过来。


「折我们的阳寿，添给娟子做阴寿，让她早日投胎转世，还当咱们的女儿。」


「我妈的一身本事，没想到让你学到了。」我爸感叹一声。


这次他没有拒绝，只是点点头，左手拉着妈妈的手，右手按在了纸人上。


「送妹妹的时候，怎么能少得了我这个哥哥呢？」


我半途插了进来，一只手也按在了纸人上。


我爸妈都没阻拦，只是冲我微笑。


很快，我妈嘴里蹦出熟悉的尸语，只见纸人忽然膨胀起来，并且越来越栩栩如生。


同时妹妹的灵魂也越来越清晰。


在阳光下，她飞上高天，冲我们微笑着挥手。


我想，在这一刻，妹妹是幸福的。


因为，她是带着爸爸、妈妈、哥哥，我们一家三口浓浓的爱离开这个世界的……


 


备案号:YXX1zv3rkXPcOYwXQy4Sp5eG

