## 4.吃干抹净后她被迫跑路
**十九、诱局**


临渊近北，便是盛时春日，也寒风飒飒。


小秘境里倒有三分暖阳，可此时，阳光下的漫野皆铺满血色。


那以蛇行而动，又形若枯枝的鬼物，不惧任何术法或刀剑的袭击，只要被它沾上身，它便会迅速刺破肌肤缠住血骨，下一瞬便将人吸成一副皮囊。


母狡已不再是几派宗人攻击的对象。


天剑宗的元婴长老站在众人之前，看着那操纵鬼物的少年，目眦欲裂，「你是何人？！为何会有此等邪物？！」


那少年站在暖阳下，长身玉立，眉眼如画。


他弯了弯唇，没有说话，只轻轻抬手，下一瞬，那元婴长老的脚下猛然窜出数条蛇藤——


破土的蛇藤瞬间缠住了对方的脚踝，那人只来得及惊骇低头，便被刺进踝骨的蛇藤吸食殆尽。


短短数息，一元婴中期的大能便就地消陨，他到死也没想到自己的天罡护体阵竟如纸般，一碰即碎，只留下一副薄薄的皮囊和两粒圆睁的眼珠，其骨肉神魂皆不再。


众人大惊。


谁都没想到一个连修为都不曾显露的少年，会如此可怖。


剩下的两名金丹不敢再贸然上前，其中一名甚至拱手道：「我等不知此秘境有主，当速速离去，请阁下高抬贵手。」


温玹看着不远处或惊骇或忌惮的几十余众，缓缓一笑，「此境中有恶苦如来，诸位也当放弃？」


恶苦如来，能保元神不散之异宝。


此物只对金丹及以上修为者有效，常人不识，但两名金丹皆暗暗倒抽一口气，一个恶苦如来能保一次生机不灭，等同于再添一条性命，谁人不动心？


其中一金丹目露贪婪，另一人虽贪却心有忌惮。


「我等自当放弃。」两名金丹依然拱手。


温玹笑而不语，只看着那二人并肩退下。


那二人退回宗门众人之前，然下一刻，其中一金丹忽然发难，他捉起身后两名弟子，将其猛掷向温玹。


宗门弟子的性命成了盾挡蛇藤的牺牲品，那金丹紧随其后，提剑直刺温玹。


另一名金丹见状，也不甘落后，立刻祭出法器一冲而上。


温玹站在原地，一动不动。


数条蛇藤破土而出，将飞来的两名弟子凌空卷住，瞬间活生生撕裂成肉块。


接着，那两名偷袭的金丹只见那不闪不躲的少年沉沉一笑。


再下一刻，一切皆入幻障。


恶土翻涌，地狱之门大开，腐肉残躯的行尸纷纷爬出，一口一口将一众修真者咀嚼吞噬。


没有人能够逃跑，也没有人得以求饶。


就连修真者引以为傲的修为，在这一刻皆成无用功。


从一开始，小秘境现世就是一个诱饵，引诱那贪婪的修真者，献出血骨与精魄。


而恶苦如来，确有其物，沉睡在狡兽一脉相传的内丹里，早已被人炼化。


般若蛇藤嗜血食肉，它的寄主则需要吞噬元神来提高修为。


那少年站在尸山血海中，左半脸魔相尽显。


狰狞的纹路从面颊延至脖颈，条条血红的筋肉森森蠕动。


「魔……魔……」


这临渊大陆已有千年不曾有魔，世有魔修，却无修者成魔。


温玹垂下眼，唇如涂血，幽凉讥笑，「我可是有师父的，修的也是正经仙。」


「你……你师父是谁？！」


温玹看着脚下修为尽毁的金丹，歪了歪头，「厌凉仙子。」


这一场秘境屠戮，活下来的只有一个金丹。


那金丹支撑着残破的身体，来到附近的城镇，终于遇到了天剑宗的弟子。


「有魔……魔……渡生门的厌凉是个魔修，她的——」


然他只来得及话到此处，最后一缕元神就被人掐灭。


那远在秘境的少年垂眸一笑，弹了弹修长的手指，指尖缠绕的点点金光，转眼即逝。


世事如棋，一切都在掌控之中。


可局局为新，一切又在意料之外。


当温玹心情极好地回到狡兽的洞穴时，里面空空如也。


没有那日夜与他交颈而卧的女子，也没有那只被他剖了内丹的幼狡。


母狡的啸声响遍了整个秘境，丧子、失子，它痛呼不已。


当温玹赶到一处断崖时，只见一只绣鞋落在崖边。


「是谁？」


捡起绣鞋，他盯着山崖外的云雾，左眼仁白泛黑，瞳眸血红。


无人应他，除了身后痛呼不止的母狡。


下一瞬，温玹捏紧绣鞋，凌空一跃，向断崖下飞去。


不论是谁，都不能将她带走。


哪怕神魂俱碎，他也死要见尸。


然这世间之事，恰还有机关算尽太聪明，反倒吓得卿卿逃命。


当温玹的身影消失在断崖下，那痛嚎不已的母狡便没了声音，它用翅膀抹了抹不存在的眼泪，扬颈一叹，转身回窝。


当太阳落山时，离开秘境的含瑢终于寻到了一座城镇。


彼时她已饥肠辘辘，两条腿走得发软，一个下午穿林踩泥，衣衫脏得不能看，少了一只鞋的左脚还磨破了皮。


便是乞丐也比她干净两分。


躲在街角，含瑢抱着幼狡，盯着不远处的包子铺频咽口水。


可却不敢轻易现身。


她怕温玹追来，怕再一次落进他的手里。


一想到那双笑意盈盈的眼，她脑海里便浮出半日前，她去而复返，远远看见的修罗地狱之景。


她怕极了下一个就是她。


曾经她以为，自己倒霉地穿成了反派，站在对立面的应是一众伟光正的角色。


可后来她却慢慢发现，那些不曾被细写的背后，竟还藏着许多令人毛骨悚然的脉络——


狡兽的狂怒，渡生门的崩摧，还有那些被引进秘境的修士。


所以，厌凉仙子并不是温玹第一个吞噬的元神。


再一次认识到这个世界的真实与残酷，含瑢从头凉到脚后，只剩下瑟瑟发抖。


先前稀里糊涂与之有了肌肤之亲的气郁，通通都没骨气地散了尽。


在温玹炼化那金丹与元婴的神魂时，母狡将她带到秘境出口，将幼狡托付给她，并叼走了她一只鞋。


她不敢再拖延一秒，抱着幼狡，闷头就跑了。


没有修为，她只能凭借从温玹那里双修来的灵气，全力加快脚程。


当她终于跑出了山林，还很幸运地寻到了一座城镇，她这个全文最大女反派已经被男主逼成了街边乞丐，又脏又饿，还没有一分钱，除了凄惨就是狼狈。


  



**二十、又遇**


一直到天黑，含瑢才小心地从街角的暗巷里走出来。


此时她怀里的幼狡同她一样，饿得前胸贴后背。


那一人一狡来到一间即将打烊的包子铺前，大的眼巴巴，小的口水流了一地。


「去去去，这儿不是善堂，什么臭乞丐都来。」


卖包子的伙计瞟了眼一身脏兮兮的含瑢，赶苍蝇般挥了挥手。


含瑢恋恋不舍地看着大笼屉里剩下的最后两个包子，没等来店家的施舍，也说不出乞讨的话，垂着头走了。


顺着小路走到尽头，含瑢终于找到了一间破屋。


刚进破屋，外面就飘起了雨，含瑢松了口气，还好寻到了个可以遮风避雨的地方。


然她还没有收拾出一个可以坐下的角落，饿得原地转圈的幼狡就跑了出去。


不多时，幼狡嗒嗒跑回，嘴里还咬着两个包子。


含瑢见之，倒抽一口气，抬眼就见那包子铺的伙计喊打喊骂地追了来——


「小爷就知道你们还要回来偷包子！」


看着脚下邀功一般不停摇尾的幼狡，含瑢欲哭无泪。


成了乞丐又成了贼，可她真是一个子儿都没。


「这位大哥，不如……我去你店里做工还钱吧。」


她委实想不出其他方法，打工还钱也许还可以混口包子。


然她刚一开口，那伙计倒是一惊，「你是个女的？」


含瑢愣了愣，下意识抹了把脸，昏暗的屋内都能看见一手漆黑，她忽然觉得自己在暗巷里白站了几个小时。


许是因为她孤女寡狗，很是可怜。


抑或因为她人虽脏黑，但声音甜美，那包子铺的伙计终是没有为难于她。


伙计走后，含瑢拣了一处透光的角落坐下，那幼狡还叼着包子等着和她一同分享，含瑢笑了笑，摸摸幼狡的脑袋，「你吃吧，我不饿。」


幼狡见含瑢不吃，一口便吞下了两个包子。


狡兽食量奇大，两个肉包也仅能塞牙缝，不多时，那一人一狡的肚子又开始咕咕作响。


看着那饿得刨土的幼狡，含瑢不禁忧愁起来，狡兽虽有灵性，但哪里懂得世俗的规矩，也许她还没被温玹抓住，就因各种偷食先进了官府。


长长一叹，抱来幼狡取暖，含瑢准备先睡一觉。


然而当她渐入迷糊之际，没有门的破屋外，走来一道修长的人影。


朦胧的月光下，那人步伐沉稳，衣衫整洁。


蒙蒙细雨在他周身两寸消失不见，他发冠整齐，面容俊朗，可眉宇间却有几分掩不住的疑惑。


来到破屋外，他小站了片刻，终是忍不住走了进去。


橙色的灵火燃起的一瞬，还没睡踏实的含瑢皱了皱眉，睁开了眼。


仿若还身处梦境，她在昏暗的光线里，看见了一个有几分面熟之人。


「是谁？」她下意识出声询问。


然两个字后，她忽然清醒，登时后背密密麻麻地涌出一阵冷汗。


「你怎么会在这里？」


那人一字一顿，似有几分不可置信。


似乎想要将她瞧个清楚，下一瞬屋内火光骤亮，含瑢缩了缩，迅速伸手遮住了眼。


也掩去了脸上的惊惶。


「你是谁？」她的声音很轻，畏光般低着头。


那人没有出声，只一步一步走到她的身前。


含瑢看着那双洁净的长靴，凡世泥土皆难沾染修者道服。


她暗暗用腑内所剩不多的灵气护住心脉，却不料等来了对方一句，「你，不认识我了？」


……


当含瑢跟着裴景清回到客栈时，入夜已深。


在他异常复杂的目光下，她怯怯地向他道了谢，然后将门一关，迅速冲去沐浴更衣。


待终于洗出了个人样，含瑢穿戴整齐后自觉地打开房门，请候在外面的裴景清进屋。


不多时，店小二抬走了脏水，又送来了吃食。


因着时辰已晚，客店厨子已经歇下，小二只送来了几盘简单粗暴的卤牛肉和一盘烧鸡。


含瑢盯着那牛肉烧鸡，眼都快直了。


但做戏总要做全套，她低下头，一脸虽饿却不敢动手的怯懦相，「多谢少侠出手相救，可我的确不记得了。」


坐在对面的裴景清没有说话，只一瞬不瞬地盯着含瑢，似乎想从她的一举一动中，判断真假。


半晌对面没有声音，含瑢怯怯抬眼，「我可以吃饭吗？我已经一天没吃东西了，好饿。」


随着她那句好饿，一旁的幼狡也跟着嚎了几声。


收回目光，裴景清僵硬地点了点头，若不是她元神依旧，他真的会以为只是遇见了一个和厌凉容貌相同的女子。


见裴景清点头，含瑢迫不及待地拿起筷子，一旁的幼狡也饿得心慌，一跃跳到了桌上。


「欸，小狗，不可以这样。」


含瑢将幼狡抱回地上，选了盘烧鸡给它。


「你叫它狗？」裴景清皱起眉头。


含瑢反问：「难道它不是狗？」


裴景清不语。


一顿饭下来，含瑢吃得酣畅淋漓，也将自己的故事编了个七七八八。


还是那套说辞，一睁眼就失了忆，身边除了一只狗，啥也没有。


她是把对付温玹那套又用在了裴景清身上。


显然裴景清比那有十七八窍玲珑心的温玹不知好对付多少，也许因为他出身名门正道，对她理直气壮的骗词，几乎没有过多质疑。


反倒在她的追问下，面露犹豫。


「这位少侠，你认识我吗？我叫什么名字？家住何处？」


她故意追问自己的身世，见裴景清皱眉不语，她还长长一叹，「唉，我家是否已家道中落，或者得罪了什么人？我竟落魄得连顿饭都吃不起。」


她将自己描绘成一个不知世事的凡夫俗子。


见裴景清迟迟没有说话，她故作恍然道：「若少侠有难处，不说也罢，感谢少侠的一饭之恩，待会儿我就离开此处。」


这话说得豪气干云，可含瑢却在暗暗观察裴景清的反应。


「你不能走。」


果然裴景清想都没想就拒绝了她，含瑢心底一凉，难道这也是个宁可错杀不可放过的主？


  



**二十一、魔修**


那一夜酒饱饭足兼一番做戏，裴景清似乎信了含瑢的失忆，却没有让她离开。


含瑢本打算趁夜偷跑，却被他紧随而来的一句话打消了念想。


「你可知，你与一魔修容貌相同？」


这句话的信息量简直不要太大，惊得含瑢连筷子都险些脱手。


要知道，厌凉虽是反派，但好歹是仙门一路。


而魔修因为修炼手段极其残忍，成魔后破坏力极大，临渊大陆的各宗门早有公约，修真者不得修魔。


同样，修魔的条件也极高，不仅要求修者天赋异禀，还要有异常坚韧的心性，否则往往还未有小成，就心智错乱，发狂自爆。


此等高风险高回报的职业，暗里也有不少自恃天赋者以身试险。


其中有一神秘宗门，无定殿，便是曾经一举世魔宗。


只是随着千年前临渊最后一个魔消陨，无定殿早已销声匿迹。


它比那众人仰望的暮墟宫还要神秘几分，全是因为这几百年来已无人见过无定殿人。


当然不乏个别门派暗行不轨，悄悄把屎盆子往无定殿头上扣，但稍有阅历者便知，无定殿行事，可谓妖魔行走，岂是杀人越货者堪比？


虽魔修已不成气候，但还是有少数野心者掩饰身份暗中修魔，此举风险极大，一旦被人察觉，那定会被抓出来杀一儆百，当作典型处理。


所以，平日各派打架归打架，夺宝归夺宝，表面上还是以道友相称。


是以魔修这顶天外飞来的帽子一扣，对本就不富裕的含瑢而言，可谓是雪上加霜。


她的名声本就不好，干的都是反派的勾当。


一旦被世人认定为魔修，那就等着各大小门派以讨伐魔修的名义，将她渡生门的一桌一椅全部搬空。


「魔修是什么？」


惊吓之余，万幸她还能苟住，故作茫然地反问裴景清。


这回换裴景清陷入矛盾，他对厌凉的元神何其熟悉，怎会不知她到底是不是魔修？


可半日前那个殒命的金丹，当着众人的面亲口指认了厌凉。


他不知她大难不死后发生了什么，为何会没了修为也失了记忆，孤身带着一只幼狡流浪。


若不是认出了偷食的幼狡，他还真想不到落魄成了那般模样的人会是厌凉。


此刻裴景清的心情十分复杂，他大可将她交出，一了百了。


可看着她吃得那般香，似乎觉得自己吃太多，还不好意思地问他要不要一起，见他不语，她还主动递上碗筷，已辟谷多年的裴景清顿了顿，竟奇迹般地接过了筷子。


含瑢有些诧异，但什么都没说。


她见裴景清举着筷子，犹豫着夹了块老姜，送进嘴里后不久脸就开始扭曲。


她忍不住哈哈一笑，赶紧给他夹了块牛肉，「哪有人吃姜的，吃肉啊。」


裴景清的脸瞬间涨得通红，辟谷几十载，平日里除了天地灵气，最多偶尔服用一些丹药，他哪里分得清世俗的菜肴？


吐了姜，吃了肉，已然陌生的口感并未让他觉得这些饭菜有多美味，但看含瑢吃得津津有味，他似乎又觉得这些俗食还能入口。


「你若不想被人当作魔修，明日就随我一同回天剑宗。」


含瑢一愣，咬了咬筷子，「我和你去天剑宗做什么？」


裴景清垂下眼，似乎心中早已有了计较，「去参加这一届宗门弟子的遴选。」


含瑢愕然，这简直是带着她往火坑里跳。


「我哪懂什么修仙啊，还是算了吧。」


然裴景清只是冷冷地看着她，什么都没有说。


含瑢一顿，扯了扯嘴角，「那你可得管我饭啊，我可做不到像你们一样，为了当神仙什么都不吃。」


裴景清脸颊一抽，「好。」


当夜，含瑢宿在了裴景清的房间，正大光明地占了他的床。


她心中有气，这床占得理直气壮，裴景清见她毫不避忌，尴尬地回避了视线，去了一旁的矮榻闭目打坐。


折腾半宿，躺在床上的含瑢反倒没了睡意，她思忖着裴景清大可将她交出，或就地诛杀以绝后患，却偏偏要掩人耳目地将她带回天剑宗。


可她现在毫无修为，如何能过得了那入门遴选？


所以裴景清到底意欲何为，含瑢一时半会儿还想不透。


这一想不透便迅速坠入梦乡，再睁眼时，天已大亮。


裴景清已不在房间。


含瑢噌地起身，捞了幼狡下地就跑。


然刚下床两步，房门就被人推开，含瑢一抬眼，就与那回屋的男子大眼瞪小眼。


见对方面色一凝，含瑢「啊」了一声，迅速露出一副松了口气的模样，「我还以为你不要我了。」


情急之下，她是没察觉这话有多暧昧。


反倒裴景清有些不自然地咳了咳，递了一包东西给她。


接过包裹打开，里面有两套新衣和一双鞋，新衣里还十分贴心地准备了内衣。


含瑢眨了眨眼，拿起那小兜衣看了看，「你怎么知道我的尺寸？」


她问得没羞没臊，裴景清立刻俊颜通红，他正欲解释这是托同行师妹准备的物什，恰这时虚掩的房门被人重重推开——


「大师兄，听说你带回一个来路不明的女人？！」


那怒气冲冲的女子不是别人，正是与含瑢有过一面之缘的秦露薇。


含瑢一惊，下意识躲到裴景清身后。


可旋即她就想起上次在渡生门的大殿，她有鲛纱覆面，未曾露过真容。


那厢裴景清眉心一紧，看着闯入房间的女子，玉面紧绷道：「露薇师妹，这是我的房间。」


他语气颇重，秦露薇却根本不理，只道：「大师兄，她是什么人？」


裴景清沉下了脸，没有说话。


秦露薇怒火更炽，正欲冲上前来，然这时，含瑢伸手从后面揽住了裴景清的腰，「裴郎，她是谁？」


  



**二十二、陆小乔**


这「裴郎」二字可谓一记重磅炸弹，瞬间将这两女一男的狗血场景推向白热化。


秦露薇看着那躲在裴景清身后，神情娇怯的女子，立刻就炸了毛，恨不得冲过来将含瑢拧出暴打一顿。


裴景清也愣了神，他低头看向腰间那一双细白柔荑，感受着身后女子柔软相贴的身体，脑海里忽然浮现出数月前，她仅着一件薄衣，扬着红唇，傲慢地踩在他胸前的场景。


明明昨夜还孤苦无依，一口一个少侠。


今日就露了本性，满心满眼都是打得砰砰响的小算盘。


拉下缠在腰间的手，裴景清将含瑢掩在身后，「这是我家中故交之女，也将参加此次宗门遴选。」


秦露薇立刻追问，「她是何种灵根？可有资格入我天剑宗？」


裴景清眯眼，握住那双想要抽回的手，「单系水灵根。」


秦露薇瞬间瞠目，她看了眼两人相扣的手，又气又恨地一跺脚，转身离去。


且说单系灵根，在临渊大陆是可遇不可求的万万里挑一，也是各派争抢的绝佳修炼苗子。


天剑宗每六年一次的入门甄选，只收三系灵根及以上者报名，条件看似宽泛，但最后能留在内门的，不过几十余众。


修仙一途，看似大道泱泱，但有几人能修成正果？


秦露薇一走，裴景清立刻转身，他拽起含瑢的手腕，眼含怒意道：「你还要装到何时？！」


含瑢眨了眨眼，「你生气了？因为我叫了你裴郎？」


裴景清紧绷着脸，抿唇不语。


见状，含瑢亦冷了脸，「大清早你那小师妹就踹门而入，我若不和你关系匪浅，他日入你宗门再被扣上一顶魔修的帽子，岂不要被活活冤死？」


是了，这就是她的小算盘。


既然裴景清不放她走，那她也要为日后找个垫背。


有了这层和天剑宗大师兄不清不楚的关系，他日就算被人冤成魔修，她也要让裴景清脱一层皮。


那厢裴景清似乎没想到她会这般言说，怔愣一瞬后，嘘了口气，「大可不必，你是不是魔修，我比别人清楚。」


含瑢皱眉，「你如何清楚？」


看着那双写满不耐的眼，裴景清恍然，这才是她的真实性情。


她未曾真正信任于他，也未曾想起自己是谁。


这般一想，他眼神微黯，忽然握住含瑢的腰，释出自己的元婴。


含瑢一惊，还来不及动作，便被一股温暖强大的力量包裹，整个人舒畅至极。


这般熟悉的感觉，含瑢在昏过去前终于想起，这就是当初险些诱她破戒的神魂双修。


再次清醒时，已近黄昏。


又一觉醒来，含瑢只觉神清气爽，腑内充盈，完全没有上一次魂修后必须将力量渡出的难受。


裴景清依然在打坐，她醒来之后，也睁开了眼。


不多时店小二送来饭菜，含瑢坐在桌前吃得香。


裴景清不知在忙些什么，进出了几次，这期间门外亦响起许多窸窸窣窣的脚步声，出现几个探头探脑的身影。


看来天剑宗的大弟子带着一个女子同吃同住，已不是秘密。


含瑢弯了弯嘴角，毫无心理负担地继续吃。


她就是摆明了要坑裴景清，谁让他不仅与温玹一同害她性命，现在又以魔修的名头不让她走。


裴景清回到房间时，见含瑢正大快朵颐。


她没有等他，却给他留了一副碗筷。


裴景清愣了愣，走到桌边坐下，拿起筷子犹豫了一阵，最后吃起碗里的白米饭。


含瑢看他一眼，心里暗暗发笑。


「怎么不吃菜呀？今天的麻辣兔好香。」


说着，含瑢夹了块兔肉进裴景清碗里。


兔肉上裹着厚厚的辣椒，立刻半碗米饭都成辣的。


裴景清顿了顿，继续吃碗里干净的白米饭。


见状，含瑢眯了眼，挑起一块剁椒鱼头，直接往他碗里一扣，「这鱼头超好吃。」


终于无处下筷，裴景清抬头看向含瑢。


只见那双异常灵动却也闪烁着明显恶意的眼，正故作殷切地看着他，裴景清微微一愣，目光缓缓落在含瑢的唇上。


她食了辣，唇微肿。


还朝着他笑。


裴景清垂下眼，开始吃鱼。


委实太辣，他吃两口脸就涨得通红，想要喝口茶水解辣，却发现壶里空空。


他无言地看向那吃得开心、笑得恣意的女人，忍不住出声，「你……」


她含着筷子，侧眼睨他，粉面素净，眼尾微挑，一嗔一笑皆有不自知的风情。


裴景清再次移开视线，顿了顿，道：「你是我家中故交之女，平日鲜有往来，仅有一物凭证。」


说着他拿出一块玉佩，「你且将此物收好，必要时它能为你作保。」


含瑢接过玉佩，此物小巧精致，质地上乘，除背面有一纹刻，看不出有何特别。


她自是不会揭穿裴景清为她安排的身份，但想他一正道弟子，编起谎话竟如此行云流水，含瑢忍不住给他添堵，「那你可知我姓甚名谁，家中可还有人？」


这次，裴景清沉默少顷，回答了一个「陆」字。


至此，含瑢化名陆小乔跟在裴景清身边，不日启程回天剑宗。


此行她虽不情愿，但不能否认，这是她目前最好的选择。


且不说身无分文的独自旅行没有诗歌只有苟且，单是那顶魔修的帽子，就迫得她不得不寻一个庇佑之所。


天剑宗看似危险，却也最是安全。


而她唯一需要发愁的，就是毫无修为的自己该如何过那入门遴选。


可含瑢没想到，这个令她大为苦恼的问题，当夜就在裴景清身上寻到了解决方法。


  



**二十三、前路**


且说凡人入道，可无修为，但须有易于培养的灵根及感知天地灵气的能力，二者缺一不可。


灵根多者，体杂，难有大成。


感知天地灵气不易者，往往修炼滞缓，需比寻常修者更为勤勉，好比跑不快的乌龟。


而含瑢虽有得天独厚的单水灵根，现下却失了感知天地灵气的能力，既做不到辟谷，也做不到不寐。


凡人的吃饭睡觉，她样样都得来。


而天剑宗的入门遴选，除了用验灵石查验灵根外，对于修者感知天地灵气的能力，并没有一锤定音的方法。


因为凡身所聚的灵气多寡，可受外界影响。


就好比现下无法吸纳灵气的含瑢，靠魂修从裴景清身上渡来的醇厚灵气，就足以应对天剑宗的入门考核。


此等旁门左道之法，亦是许多大家大族心照不宣的操作流程。


但宗门考核也不是摆设，初考之后还有半年的入门期，此半年内不论天赋灵根，出身高低，皆一视同仁。


半年时间足以筛出真正的苗子，优者入内门，次者外门，再次者收拾包袱回家。


且别小瞧收拾包袱回家之人，能进仙门大宗沾一水，回到世俗都是人人争抢的对象。


其中有撰书者，《我在天剑宗的那些年》。


有开学办班者，《三年模拟五年遴选》速成班、培优班、包过班。


当然包过的一般都是骗钱。


所以含瑢琢磨着混进了入门考核，再苟半年，待魔修一事的风头过去，她就收拾包袱款款离开，往后写写回忆录也好，开学办班也罢，大不了去包子铺打工，总之忍一时风平浪静，而后海阔天空任她游。


主意一打定，裴景清在她眼里也不再那么面目可憎，反倒还有几分可爱。


当然这「可爱」二字贬义十足，通常被含瑢翻译为：这傻子，这呆子，这虚伪的正道人士。


但表面上，她的陆小乔还算合格，白日里一口一个裴哥哥，酸死一众小师妹。


有了新的身份，也无人识她真容，含瑢的日子不再谨小慎微。


就连将她视为头号情敌的秦露薇都没察觉异常，这让含瑢不由产生了一个念头，要不攒点银钱，提前开溜？


可惜她的小算盘在第一次悄悄光顾当铺后，就被裴景清察觉。


当夜裴景清守在她的房里，冷若冰霜地盯着她，一言不发。


这让努力争取来自己一间房的含瑢很是不爽，「你一个男人家大半夜守在一女子房内，出门也不怕被人指指点点。」


她说得理直气壮，还隐有嫌弃之意，裴景清沉着脸盯她半晌，吐出两个字，「玉佩。」


含瑢心道果然，面上却一声冷笑。


她将玉佩从衣襟里掏出，往桌上一放，「还你。」


接着便抱起幼狡转身出门。


裴景清看着桌上完好的玉佩，面色顿时一缓，他眼中闪过一抹懊恼，拿起玉佩立刻追了出去，「你要去哪里？」


含瑢脚步微顿，「吃饭。」


来到镇里唯一一间火锅店，含瑢抱着幼狡兴冲冲往里走。


时人称火锅为古董羹，谐音「咕咚」，吃法亦是花样繁多。


「二位要什么口味的羹汤？」


含瑢看了眼坐在一旁，似有些紧张的裴景清，冷笑，「辣，特辣。」


裴景清面色一僵，欲言又止，却还是忍了下来。


接下来一顿特辣火锅，含瑢吃得畅快，幼狡被含瑢喂了口辣食，险些喷火，此后便一直躲在裴景清脚边。


裴景清见它可怜，打发小二去买了两只烧鸡，幼狡见有烧鸡可吃，对裴景清是越发亲近。


桌前的含瑢不理那一人一狡，只犹自吃着。


酒足饭饱后，打道回府。


一路上，裴景清默默跟在后面，回到客栈时，他欲与她一同进屋，却被含瑢一转身，止住了脚步。


「夜深了。」她眯眼，潜台词明显。


裴景清一愣，迈出的左脚收了回去。


似犹豫一瞬，他低下头将放在袖中的玉佩拿出。


含瑢再次眯眼，不大想接，怕自己忍不住把它卖掉跑路。


但思及当下的艰难处境，含瑢终是接过玉佩，转身回屋。


她没关上房门，也没让裴景清进屋。


裴景清站在房间外，欲言又止地望了几眼，终是帮她关上了房门，「明日出发回天剑宗，你早些休息。」


裴景清一走，假作生气的含瑢垮下了肩膀。


这几日她与裴景清魂修，虽得来了不少灵气，但她腑内却如干涸的沙地般，无法提升修为。


虽然应对天剑宗的入门考核问题不大，但和她曾经化神后期的修为相比，现下是连血皮都不如。


前路茫茫，人后独处一室的含瑢，不禁亦感茫然。


这几日，渡生门的厌凉仙子是个魔修，此事已传遍整个临渊大陆。


连裴景清都没想到，消息会散播得如此之快。


若说魔修一事，她尚有辩驳的余地，那随之而来的另一个消息，则让她开始感到惶惶不可终日——


因为修魔，厌凉引来了兽潮，致使渡生门伤亡惨重。


兽潮过后，渡生门众人不堪厌凉的为非作歹，合力将她逐出宗门，现在当家做主的是厌凉的徒弟，温玹。


这个在临渊名不见经传的少年，轻易便将恶名昭著的初代门主取代。


而他手掌渡生门后，行事却与厌凉仙子截然不同。


断奢、济贫、施丹、废刑。


包括受到兽潮影响的附近城镇，那温玹公子亦广赠灵药，抚凡世苍生。


这般行事，短短时日就稳住了几近溃散的渡生门。


人心上下收拢，比之从前还更有一股凝聚力。


含瑢想了一夜，辗转反侧后，只有一声长叹。


人比人，真的是气死人。


她在渡生门折腾了大半年，不仅让全宗下上几千号人徘徊在断粮边缘，还坐不稳火山口，被自己的徒弟提前搞死了。


要知道在原著里，兽潮过后，厌凉仙子虽身受重伤，但却没有彻底失去对渡生门的掌控。


她依然是渡生门门主。


只是因着魔修的传闻，众口铄金下，她的处境越发艰难。


也是因为处境艰难，后来厌凉真的开始修炼魔功，渡生门门众皆成她修魔的养分，在全书的后半段，厌凉行事越发癫狂，她将纯阴体的女主抓来祭练魔功，女主死后，温玹便杀了她为女主报仇。


全文也就太监在厌凉死后不久，临渊大陆的鬼母即将出世，温玹眼看就要问鼎临渊，一切就戛然而止。


备案号:YX01Pb1okE0lbyr0w


###### 2021-07-07 12:44
