## 25.王爷每天都在动凡心
37


「你们进来吧。」


聚在门口的下人们如梦初醒，纷纷进了屋子，进之前每个人都瞪着眼睛，对着我的脖子瞅了一瞅。


我觉着自己活像个动物园的猴儿。


就差跟他们收门票钱了。


我摇摇头，正准备回去，沈之年的话又将我揪了过去。


「你也进来。」


唉。


这大哥啥时候能放过我啊。


说出来谁敢信，我刚迈出这屋子没到一分钟，又进来了。


沈之年看着我躲又躲不起，跑也跑不掉的样子，笑的眼睛都眯了起来。


下人们将菜肴一排排摆上来，桌子上大碟子挨着小碟子，是满满登登的一桌美味佳肴。


沈之年伸出手指了指我：「你，过来喂我。」


自己没长手啊！


「好的王爷。」


我拿起筷子，在盘子里狠狠夹了一把。


撑不死你我也要噎死你。


「在想什么？」


「奴婢在想怎么让王爷吃好喝好。」


我把筷子伸到沈之年嘴边。


他却没吃菜，而是在我手边轻吻了一下。


我手上跟触电了一般，身子一抖，菜差点儿没掉在沈之年身上。


沈之年皱了皱眉：「筷子都拿不稳？」


你确定是我拿不稳么？


他挑了挑眉，在我腰间掐了一下：「我今天累着你了？」


为什么又说让人误会的话！


这菜还怎么喂！


我尴尬转头看对面的下人们。


他们或低头看地，或抬头看天花板，或深情对望。


就是没人看我们。


可能也是没眼看。


估计在他们眼里，我与沈之年已经是天雷勾地火，片刻不想分离了。


我在心里浓重的叹了口气。


「来吧，一起吃。」


沈之年让我坐在他旁边，指着桌上的一盘红烧肉对我说：「这是特意为你准备的。」


我看了看桌上油汪汪的肉，心中一动。


有些感动。


穿书之前，我有家人，有朋友，每天过的有滋有味，但自从穿到这里之后，我一直都是独来独往的一个人，没人在意过我，更不会有人将我的喜好记在心里。


想来想去，居然最熟悉的人还是沈之年。


我又开始想家了。


一时间我的眼眶竟然有些湿润了。


「啊。」


沈之年伸着筷子将肉送到我嘴边。


竟然还要喂我。


我哭辽。


这可是日天日地的沈王爷啊！居然屈尊喂我这个小扑街？


我心里感动的一塌糊涂，正犹豫着要不要张嘴时，一句话飘到我耳朵里。


「这几日将你折腾地厉害，你身子骨受不住，多补补。」


呵。


沈之年。


不愧是你。


38


中秋节就要到了。


王府里贴上了月宫符像，庭内摆满了瓜果，月饼，每扇门前都挂上了花灯。


花灯或圆或方，上绘梅兰竹林，嫦娥奔月，各式各样，不一而足。


只是挂在沈之年门前的灯，他非要自己亲手做，坚称亲手做的灯，能为离开的人照亮回家的路。


早晨，我为他奉茶，他就伏在案前，用削好的竹枝编好灯的骨架，在大红色的纸画上图案，再小心粘到灯笼骨架上去。


我放下茶盏，在旁边给他帮忙。


古代的纸太粗糙，又容易掉色，我们两都弄得鲜红，好像刚在尸山血海里爬过一样。


沈之年的侧脸近在咫尺，我不自觉地去瞧，他看起来格外认真，一双眼秋水一般雾蒙蒙的，盛满的是少年赤诚。


我心中一动。


这该死的反差萌！太让人上头了。


我看了看自己染红的手，想起在现代时往人脸上抹蛋糕的恶作剧，突然来了恶趣味，鬼使神差地在他脸上抹了一下。


他那张白皙细腻的脸上瞬间多了一道红，有点儿阿丽塔那味儿了。


他转头看我，一脸懵，甚至还有点嘟嘟嘴。


天哪！


这个表情太犯规了，他要不叫沈之年，我早就上去捏他脸了！


「这是何意？」他一脸茫然。


「在我们老家，只有朋友之间才会这样，有点喜欢的意思。」


他一副了然的表情，随即伸出一双血红大手，趁我不注意在我脸上狠狠抹了一下。


「那我这有非常非常喜欢的意思。」


他勾着嘴角，下巴微扬。


还有点小骄傲是怎么回事？


我不甘示弱双手向他伸过去，却被他灵巧躲过。


我往前一寸，他退后一寸，后来直接站起了身。


我也站起身，他又欺身而来，大手向我伸过来。


我索性跑了起来，他在我身后追。


我们两个就绕着他的寝室跑。


「然然！」


「你别跑！」


「别跑了，我不追你了。」


我信你个鬼！


我要是停下来，他肯定马上扑过来。


结果我跑了，他真的没追，而是猛地窜过来，截住了我。


我一个猛劲儿，直接扎进他怀里。


他索性大手一绕，将我严严实实包裹了起来。


我伸手推，他的手臂又缩了缩。


我心里慌的很，眨巴眼睛抬头看他，他正垂着眸看我。


他在我耳边轻声道：「都说让你别跑了。」


我眼睛眨的飞快，他的大手在我腰间上下摸索。


红润的薄唇向我凑了凑：「这次可是你自投罗网。」


39


「咳。」


一声轻咳打断了沈之年，他的怀抱一松，我便像条鱼一般从他怀里滑了出来。


他看着我，面色一冷，似乎对我这种行为很不满。


我缩了缩脖子，伸出手指指了指门外。


一位中年男子，身着黑色箭衣，正站在门外笑眯眯地看着我俩。


他冲沈之年行了礼，沈之年皱了皱眉头。


「奴婢去为客人奉茶。」我抓住机会，灰溜溜的往出走，和那个中年男人擦肩而过。


他微笑着看了看我。


我感到他的注视，低头走得更快了。


终于走到门口，小心将门掩好，正要转个弯儿开溜，却听见了那个男人的声音。


「然然姑娘能逗王爷开心。」


我听见沈之年的一声轻笑。


他没否定。


这个笑声倒好像是默认的意思。


我突然来了兴趣，在门口处站住了脚，偷偷听他们讲话。


「然然姑娘与那个人很像。」


那个人。


哪个人？


电光火石之间，我突然想起沈之年好像说过类似的话。


我有一种直觉，这个人可能跟我回去有联系。


但很奇怪，我暂时却不想去想这个问题。


我突然想听听沈之年的回答。


「然然就是个小丫头片子，比不得的。」


呵。


我突然觉得心像被人揪了一下。


小丫头片子。


比不得的。


心中突然涌上来一阵酸楚。


原来我还真是穿来当了个替身啊。


最悲惨的就是替身了。


穿成个怼天怼地的恶毒女配也成啊。


这么长时间以来，我还真以为沈之年对我情根深种了。


甚至这几天还觉得他也没那么讨厌了。


原书里的然然是个工具人。


我穿过来，依旧是个工具人。


是个帮沈之年回忆别人的工具。


对啊，他一开始就说了，留着我慢慢玩，我就是个玩物，能指望别人对我有几分真情？


我晃了晃脑袋，提醒自己别去想了，当务之急是找到回去的方法。


我晃晃悠悠回到卧房，有些伤感，坐在床上一阵发怔。


小翠看我有些失魂落魄，表现的很意外。


「王爷……今天这么快么？」


这小丫头脑袋里装的都是什么东西？


我恶狠狠的剜了她一眼：「别跟我提王爷。」


我翻身上床，脸冲着墙。


不想多说话。


尤其是误会太多解释不清的时候，根本懒得解释。


小翠却直接过来，轻拍我的背。


「这就是你的不对了，王爷这么忙，偶尔表现不好也很正常嘛。」


我额上的青筋凸了凸。


一般古代这个年纪的丫鬟不是都很纯洁的嘛？


小翠这个丫头脑袋里装的都是些什么啊！


40


我将伺候沈之年的活都换给了别人，自己宁愿去做些重活儿。


我不想见到他，但是好像如果要回去，沈之年口中的「那个人」至关重要，我又必须要见他。


好纠结。


我索性不去想。


因为我的刻意躲避，直到中秋节那天，我都没再见到沈之年。


却在晚上偷溜出府的时候，见到了沈易臣。


彼时他在静安王府外不远处徘徊，仍穿着一身白衣，乌发如墨，手执折扇，好一个翩翩浊世佳公子。


他见了我，眼睛亮了一下，笑意盈盈：「就知道这样的日子，你不会在府中虚度。」


不知道为什么，见到沈易臣我总觉得很亲切，他总是笑得温柔，让人如沐春风。


我笑他：「这话说的，好像你一直在等我出来一样。」


他的脸蹭的一下红了。


我看着他的反应，一时有些奇怪。


「只是觉得能等到你。」


「什么？」


他声音太小，我只听见他嘟囔了一句，却没听见具体的内容。


「没什么。」他展颜一笑。


手中的折扇指了指前方。


「逛逛？」


「走吧！」


中秋节的夜晚，花灯连成片，湖上有人饮酒泛舟，街上公子执扇轻摇，佳人低头浅笑。


远处有喷火的杂耍，有捏糖人的商贩，我一时兴奋，拽起沈易臣的胳膊往前跑，跟他指来指去。


「看那儿看那儿！」


手上却觉得沈易臣肌肉一紧，他整个人好像僵硬地很。


我回头看了看自己的手，他僵直的胳膊，还有他那绯红的脸颊，慌忙把手放开。


「对不起对不起。」


一时高兴，又忘了这是在书里，大家都比较保守了。


沈易臣抿了抿嘴：「没事。」


这一晚我们将整条街道逛了个遍，直到筋疲力尽也不想停歇。


回到王府上的时候已经很晚了。


我正要进去，沈易臣却皱着眉，欲言又止。


「你怎么了？」


他轻咳一声：「没怎么。」


「肯定有事。」


他将头别过去，脸上又升起两道红云：「之前牵得好好的，后来怎么不牵了？」


我想了半天才想起来他可能是指拽他胳膊的事。


我挥挥手：「我只是觉得你可能不喜欢，没有别的意思。」


「你别想多。」


我见他没有多余的反应，便指了指门口。


「我先回去啦。」


他看着我怅然若失。


我回身的时候却听见他轻声讲：「我……喜欢的。」


喜欢什么？


喜欢我拽他？


我背脊一僵。


这小子，不会对我有意思吧！


41


我刚进了门，府里就涌上来一堆人将我拉了去。


他们一脸责怪的表情：「你去哪了？」


我不知所措：「出去逛逛呀。」


「王爷说等你一起吃饭，等了好久呢。」


他？等我？


我撇了撇嘴。


唉。


该来的总会来，想躲躲不过去。


我去找沈之年房内找他，他坐在案前，面前一桌子的菜，好像没被动过一口。


他脸色阴沉的可怕。


「去哪了？」


「外面。」


「去干嘛了？」


「逛逛。」


他一步一步走向我，在我身上嗅了嗅。


「去见老七了？」


他眼睛眯得危险：「只有他喜欢熏这种香。」


「是。」


他的眼中黑云翻涌。


「又是他。」


他指着我，手指发颤：「我就该好好管管你这爱惹是生非的性子。」


「王爷公务繁忙，无需抽出时间来管我一个丫头。」


他皱着眉头看我：「闹脾气了？」


我撇撇嘴：「我一个小丫头片子，比不得别人，不敢跟王爷闹脾气。」


话说出口，我有点爽，但也有点后悔。


我也不知道为何我会这么说话，而且这话说的没头没脑，确实有些僭越，我正想着怎么找补，却听见沈之年一声轻笑。


他轻柔地将我的头发撩到耳后，嘴唇微微勾起。


「我可以理解为，你开始有些在意我了么？」


我脸上发烫：「王爷胡说，我没……」


他眼睛亮亮的，抬起我的脸，他的眸光闪烁，一眼就望到了我心底。


「没什么？」


「没在意我？」


还没等我搭腔，他却自顾自说上了。


「那就是在意我。」


他双手环起我，下巴在我颈窝蹭了蹭。


「就因为这个，几天都不理我？」


他的手在我身后，摸了摸我的头发。


「你确实是比不得别人。」


我心中一凉。


果然么？


「因为在我眼里，你就是你，不像任何人，也不用跟任何人比较。」


他抱着我前后晃了晃，声音带着些讨好：「消气了没？」


「……没。」


「那这样呢？」


他伸出手在我腰间挠痒痒。


我止不住的想笑，却竭尽全力忍住了。


他便伸出两只手挠我的痒痒，我也伸出手挠他的，最后我们两竟都蹲坐在地上笑成了一团。


我好像是不气了。


又总觉得不是这么简单。


谁知道呢。


42


第二天我起了床，刚推开门走出去准备开始一天的劳作，又被一只大手给推了回来。


我正诧异，抬眼看，门外站着的却是那日来找沈之年的中年男人。


他神色紧张：「王爷今日不在，你找个地方躲起来。」


躲起来？


他不在，我就要躲起来？


我正懵着，门外有人用高亢的嗓音喊道：「贤妃到。」


贤妃？


这个人我有印象，她是沈易臣的亲娘，一直圣宠不倦，她的家族世代习武，三代为将，背后的势力不可小觑。


沈之年自幼丧母，皇帝后来又将沈之年过继给了她。


书中对她描写很少，但按照沈之年和沈易臣互相厌弃的情况来看，这个贤妃并不像她的封号那般贤惠。


那男人回头看了一眼，神色更加慌张，又伸出手将我往屋里狠推了一把。


他压低着声音：「快啊！」


我不知所以，就只能点了点头。


我躲在床边的衣柜里，小心将柜门虚掩，顺便听一听外面的动静。


「年儿不在么？」


我听见了一个略显沉静的女声，应该是贤妃。


接着是那个中年男人的声音：「属下刚才看过了，王爷确实不在。」


原来他是贤妃身边的人。


那怎么感觉他和沈之年走得也很近？


又为什么让我躲起来？这个贤妃很不好对付么？


我听见一阵欢快的拍手声：「那可太好了！」


「我可以在他府上好好玩玩了。」


玩玩？


玩什么？


我听见吱嘎一声门响，透过虚掩的缝隙，我看见一群人簇拥着一个衣着华贵的妇人走了进来。


他们进了我和小翠的屋子。


「叫府上的下人们全都过来这里。」


没过一会儿，府上的下人就都规规矩矩地跪在了她面前。


仅除了我。


透过狭窄的缝隙，我看见贤妃一步一步在下人们身边徘徊，似乎寻找着什么。


不得不说，她是个十分美艳的女子，衣着端庄，长发如瀑，红唇如血，每走一步，头上佩戴的翠珠都跟着轻轻摇动。


走了一圈后，她一双秀眉皱在一起，似乎有些恼怒。


「不对不对，都不对。」


她气急败坏。


「怎么回事，不可能错的！」


她扫视了一下，眯起了眼睛：「难道有人藏起来了么？」


42


她拽着小翠的衣领，把她提了起来。


「可还有别的丫头？」


小翠浑身发抖，摇头如拨浪鼓：「没……没了。」


贤妃松开了手，笑起来美艳不可方物。


「好吧，也许是我多虑了。」


小翠被贤妃放开，颓坐在地，浑身抖成了筛子。


贤妃往出走了几步，她身后的侍卫却未动分毫，默默抽出了佩刀。


手起刀落，血溅当场。


小翠的头咕噜噜的滚到了衣柜前，与我面对面，而她光秃秃的身子仍跪坐在原地，也许仍没反应过来自己已经被分了家，还在微微颤抖着。


「我不喜欢被骗。」


随即贤妃转头微笑：「你们还想要骗我么？」


小翠苍白的脸与我对视着，她的脑神经好像还留有活性，脸上的肉不断在抽动。


我捂住了嘴。


身子一抖，柜子发出声响。


「哪里有人么？」


贤妃敏锐的转过了头。


她向我走来。


一步两步三步。


她停在了柜子面前，我甚至闻见她身上浓烈的花香，看得见她身上昂贵的布料。


她在衣柜前晃了晃，却绕了过去。


我听见她掀起了床帘，惊喜地叫嚷。


「抓到你了！」


随即她的音调又陡然降低：「什么嘛，没在这里。」


她的声音充满失落：「你们接着问。」


我猛地将门推开：「别问了，我在这里。」


她见了我，眼睛一亮。


43


我的眼睛被他们用黑布遮上，塞进了车里。


一路不知颠簸了多久。


直到眼上的布条被扯下来，强烈的光亮让我不自觉的眯上了眼睛。


眼前是一片广阔的花园，花园里的花有红的有紫的黄的，千奇百艳，一朵压着一朵，盛放着院子里装不下的艳丽。


但是过犹不及，因为花开太盛，反而显得过于扎眼和喧宾夺主。


花园正中央立着几根雕龙画凤的柱子，虽然看得出雕刻精细，但摆在花园里总显得有些怪异。


贤妃热情的拉着我过去赏花。


「你看这些花，好看么？」


她表情带着病态的狂热，身上刺鼻的香味一下子涌进我的鼻腔，让我很不舒服。


我木讷的点了点头。


她满意地笑了，接着转头对手下说：「该施肥了。」


话音刚落，一人拿着一个木盆走了出来，我料想肥料的气味必然难闻，便下意识的捂住口鼻。


很奇怪，没闻见臭味。


我松开了手，却见那人将一只只白嫩纤长的手埋进土里。


这些花竟都是这样长成的？


我再抬眼看那些花竟觉得像是地狱里盛放的曼陀罗，盛放着腐朽与死亡的气息，极致美艳却又极致危险。


我不可置信的转头看贤妃。


她的脸上绽放着兴奋的光。


「见过这种肥料么？」


我步步后退。


没见过。


怎么可能见过？


那样的一双双纤纤玉手，应该用来抚琴奏乐，应该用来挥洒水墨，或者是指尖弯起，为心爱的男子跳上一曲惊鸿。


而不是埋在土里，滋养这些一年中只会绽放十几日的花。


我想象不到这双手的主人该是多么痛彻心扉。


贤妃方才还笑意盈盈的脸瞬间变了脸色，阴惴惴看着我。


「见都见过了，你准备好了么？」


44


我被绑在了花园中央的一根柱子上。


真是造孽，刚才还觉得它们好看，现在就和它们亲密无间。


柱子上有几处挖好的凹陷，蜿蜿蜒蜒像一道道细长的沟渠。


贤妃饶有趣味地看着我：「我们打个赌好么？」


「看年儿会不会来。」


「我能说不赌么？」


她掩唇大笑，眼角的细纹明显：「当然不行。」


那你还问我好不好？


我觉着自己浑身冰冷，如坠冰窟。


这变态女人，沈之年会不会来我不知道，但我觉得自己快被她玩死了。


一位神情木然的侍从走过来，他用蛮力将我的手固定在柱子上，接着挥舞着小刀在我腕上狠狠划了一下。


我疼的呲牙咧嘴。


太疼了！


那种血肉剥离的痛感，无可奈何的绝望，一时间沿着我的血脉侵入我的大脑。


体内的血液涌出，沿着柱子上的沟渠，一点一点流向花园里。


原来我的血也是肥料。


我看着这些花开的茂盛，就像是面带着微笑的食人魔鬼，簇拥着我，将我一点点分食。


我抬头看了看蓝天，还有太阳照射下来的光亮。


意识渐渐有些不太清晰了。


脑子里突然闪过一个想法，要是能死在花园里，也还挺浪漫的。


「他怎么还不来！」


贤妃气急败坏，我抬头迷迷蒙蒙地看了她一眼。


她气地直跺脚。


「我等不及了。」


她向身边的侍从眼神示意，侍从点了点头，向我走过来。


他又在我的另一只手腕上豁开了一个口子。


很奇怪，这次好像没有上次痛了。


我只是闷哼了一声。


我觉着自己体内的血液在汩汩流动，流出我的身体，滋养花田。


来生能做朵花么？


我的意识已经不太清晰了，我觉着自己好像快睡着了。


45


「然然！」


「然然！」


我听见有人在叫我，我费力地睁开眼睛，看见了旁边的沈之年。


他急切的撕扯身上的衣服，想为我包扎伤口，奈何布料太顺滑，一次次从手中滑落，最后他只能无措的用手将伤口堵住。


贤妃猛嗅了一口花香：「年儿可是忘了规矩了？」


「我没松口让你进来，怎么就进来了？」


沈之年手上的动作一滞。


「忘了擅闯宫殿是什么罪名了么？」


她的广袖一挥，四面的亭台楼阁上竟站满了手执弓箭的黑衣人，他们拉弓如满月，将箭头对准了沈之年。


沈之年跪地，遥遥地向贤妃一拜：「年儿只是想请求母妃放了然然。」


贤妃缓缓的向我们走近，最后蹲在了沈之年面前。


她一脸无辜：「放她走了，今天的花肥就不够了。」


沈之年不卑不亢，对上贤妃的眼眸，从袖中抽出一柄短刀，在自己的肘弯处狠狠一抹。


「母妃还缺多少花肥，都由我来还。」


我看见沈之年白皙的肘弯处一道深可见骨的伤痕，汩汩的鲜血涌出，流到地面。


我心中一痛，想喊他却喊不出声音。


贤妃却拍手笑了。


「年儿这般表现，倒是我这个当娘的不对了。」


她上前爱惜的摸了摸沈之年的脸：「母妃只是听说你最近收了个玩物，想看看好不好玩而已。」


「你若是舍不得，拿走便好了，何必大动干戈。」


沈之年面色苍白，抿了抿唇：「母妃说的是。」


贤妃满意地站起了身，理了理自己绣工繁复的广袖：「年儿要乖哦，还记得母妃吩咐的事么？」


沈之年一直保持着低头跪拜的姿势：「记得，年儿一定照做。」


贤妃又拍了拍手：「还记得年儿是母妃的什么么？」


「玩物，年儿永远是母妃最听话的玩物。」


贤妃轻哼一声，面色一凛：「希望你是真的记得。」


她垂眸俯视着地上的沈之年：「别忘了。」


她伸出手指指了指自己的眼睛，又指了指沈之年。


「我一直看着你呢。」


46


颠簸，不停地晃动。


我再次醒来时，眼前是沈之年那张没有血色的俊脸，头顶是木制的车棚。


已经在往回赶了么？


沈之年声音哑然：「然然……」


我向他无力的笑了笑。


低头却看见他在为我包扎。


我抽了抽嘴角，他的手艺我实在不敢恭维。


我一个大活人愣是被他包成了木乃伊！手臂上面缠了不知道多少层布料，抬起来都费劲。


都这样了，他还在往上面加布条。


真的大可不必。


我扒了扒他的手，轻声道：「可以了。」


他看着我，神情分外认真：「还不行。」


这还是那个连药都不上的沈之年么？


车子猛的晃了一下。


沈之年的手也跟着颤了一下，刚包扎上的布条歪了。


「该死！」


他冲外面的车夫喊：「车若是再颠，回去便将你极刑处置！」


车子突然慢了下来。


我见沈之年头上已经渗出了细密的汗珠，眼睛红红的，像是要渗出血来。


我用尽全身力气抚了抚他的额头。


「我没事。」


他将我揽入怀中，用力箍着我。


「我真的没事。」


他轻吻我的头发：「我不会让你有事的。」


「再也不会。」


47


回去之后，沈之年每天都是早出晚归。


他回来的时候眉间总带着疲惫，眼中好像有积年未化的冰雪。


我不知道他去干了什么，也不能问。


只能像从前一样，每天忙活着。


直到一天晚上，我睡得正香，本来温热的被窝突然一凉。


我被揽进一个冰冷的怀抱。


好家伙，我直接被冰的打颤。


我想呼叫，嘴却被一只大手捂住，接着一个略带沙哑的嗓音在我耳边响起。


「别动，让我抱一会儿。」


是沈之年。


他怎么有半夜掀人被窝的癖好？


没等我问，他的唇已经沿着我的肩颈一路摩挲，来回辗转。


良久。


久到他的身体已经变得温热。


我飞快眨着眼睛，心中好像有无数只蝴蝶在横冲直撞，让我不得安生。


接着一个沉静的声音响起。


「累了，睡吧。」


哎不是。


就睡了？


就这？


就这？


我不知为何，竟有些沮丧，身子往里挪了挪，沈之年却轻声笑了一下。


趴在我耳边说：「怎么？有些失望？」


我脸上一红：「谁……谁失望了。」


他又浅笑了一声，随即我身后响起窸窸窣窣的脱衣声响。


「来吧，今日我舍命陪然然。」


我连忙起身将他手按住：「我的爷，大半夜的，别闹腾了。」


他将我的鬓发掖回耳后，眼神如春水般轻柔：「听你的。」


我背过身去，隔着薄薄的衣料，沈之年温热胸膛紧挨着我的脊背，我心慌得很，开始睡不着了。


沈之年却不以为然，在身后揽着我，玩着我的手指。


我问：「王爷不回房么？」


我腰间一紧：「好大的胆子，竟敢撵起我来了。」


他随即在我腰间挠痒痒。


「知错没？」


我笑的上气不接下气。


「好好好，奴婢知错了，奴婢不赶王爷走。」


他轻哼了一声，将我的手牵起来，就着月光细细的看。


「多干净的手啊。」


我没敢告诉他其实我刚才小解完没洗手。


「我的手再不会这样干净了。」


我扭头看他，却见他眼中有若隐若现的雾气。


他鼻尖的气息扑面而来，有淡淡的酒香。


看来是吃了酒了。


他把脸埋在我颈窝中。


「然然你觉得我是个怪人么？」


我皱了皱眉头。「王爷当然不是。」


他抬眼看我，眼中夹着细碎的光：「他们都说我是个怪人，我娘也是个怪人。」


我抚摸他的眼睛和鼻梁：「王爷不怪，还长得这样好看，王爷的娘亲也一定是个大美人。」


「她若不是个美人，倒还能过的快活些。」


他摇了摇头：「但她太美了，让我父皇生了情，将她收入后宫。可他又认为她的血脉不吉利，将她锁在冷宫，让她郁郁而终。」


「我以为我会和她一样，在冷宫里过一辈子。」他的眼中雾气更浓。


「直到有一年，西域进贡了一匹凶兽，美其名曰想让中原的武士们大显身手，驯服它，实则是想让父皇下不来台，再大肆宣扬我中原无人。」


「上去挑战的人死的死，残的残，后来就没人敢去了。」


「那个时候我告诉我自己，我要上去，我还要赢，我和阿娘没有不吉利，我要为阿娘挣脸面。」


我心中一酸：「后来呢？」


「我赢了。」他的脸上带着骄傲。


「但是我也在床上躺了半个月。」


「再然后母妃找到了我，央求父皇将我过继给了她。」


「那半个月大家都争抢着来夸奖我有多厉害，但是……」


他哽咽了一下。


「但是什么？」


他深深地看了我一眼：「没有一个人问我疼不疼。」


「从前总盼着能有人问我疼不疼。」他自嘲一笑：「但慢慢受的伤多了，我自己都不知道疼不疼了。」


我心疼的扶了扶他光洁的额头。


他很受用地在我掌间蹭了蹭。


「我一直被人控制，名声不好，没有人愿意投奔我，我没有心腹，没有家人，亦没有朋友。」


他的目光悲戚。


确实如此，按沈之年所说， 他娘亲死的早，他自小没有娘亲照顾，又不受宠，又很是臭名昭著，敢接近他的人都少之又少，又有几个能和他成为朋友？


这样孤单的一个人，又能在意什么呢？


电光火石之间，我突然想起沈之年看月亮时的眼神，便指了指月亮：「王爷还有月亮啊。」


他勾起嘴角，目光黏在我身上：「有你在，我就不想看月亮了。」


我沉默半晌，不知如何搭腔，因为我有自知之明，知道自己始终是个过客。


我悄咪咪地问了一句：「若是有一天……我也不在了呢。」


又是好一阵子的沉默。


他叹了一口气：「那样的话，就算是月亮也不顶用了。」


48


沈之年的说话声音越来越小，后来他已经沉沉睡去了。


两个肩膀还露在外面，我想为他掖一掖被子，谁知却摸见床下湿漉漉的。


我伸出手一看，是血。


我慌忙掀开被子查看，原来沈之年身下半张床铺都已经被血浸湿了。


他身上有伤！


伤成这样也不用药么！


还跟我谈笑风生了半天！


我颤着手摸了摸他的额头，像是块烙铁一般，又推了推他，他竟然已经没了反应。


该死！


我下了床想看看他身上的伤，奈何他身子太重，我根本抬不动，只能小心翼翼的帮他把衣服脱了，只见他腰间一道明显的刀疤，皮肉向外翻着，还在汩汩流着鲜血。


不行，得去找大夫。


我正要出去，手又被扯住了。


「别走。」


这位大哥！


都这个时候了！你还在坚持什么啊！


我转念一想，现在夜已经深了，去哪找大夫？就算找到了，到王府上也要个把时辰，估计等大夫到了，沈之年也成了干尸了。


我咬了咬牙，还是将自己的药箱搬了出来。


我颤着手给他上药，但药粉每上一层，就被血给冲掉一层。


只能硬着头皮拼命撒，我一边用白布条按住沈之年的伤口，一边闭着眼祈祷。


血可千万要止住。


一定要止住。


拜托了。


49


一直折腾到了早上。


天已经蒙蒙亮了，沈之年的血算是止住了。


烧也渐渐褪了。


我松了一口气，倚在床上，差点就要哭出来，这货的生命力还真是顽强，我差点儿以为他就要撒手人寰了。


不知不觉我睡了过去。


醒来的时候自己面前摆着一张大脸，笑眯眯的看着我。


我惊坐而起：「你还笑！」


我想起他昨晚伤的那样重，眼泪不自觉在眼眶中打转：「是不是贤妃拿我要挟你？」


「她要你出去拼命。」


他伸出手抹了抹我眼角的泪，虚弱一笑：「你哭什么？我命硬着呢，怎么都死不了的。」


还在嘴硬！


「若不是我发现了，你怕是要死在我床上。」


「那我死得其所，做鬼了也要天天抱着你。」


我一生气，在他身上轻拍了一下：「我跟你说正经事儿呢！」


「逗你开心就是正经事啊。」他认真道。


「你到底是去做什么了？怎么会伤地这样重？」


他却将脸别了过去：「说出来你会讨厌我的。」


50


但我还是知道了。


柳侍郎家上下一家惨死，死的那天晚上，沈之年去过。


一家老小，算上下人几百口的人命，就这样一夜之间全没了。


我知道这在书中就只是寥寥几个字，或者是几句话，但我现在越来越分不清现实和虚幻，本来快乐富足的一家人，怎么能说没就没呢？


我问沈之年：「他们家有老人小孩么？」


他垂着眸，不看我：「有。」


「这就是贤妃要你做的事？」


「刀口舔血，这就是我的生活。」


「你喜欢这样的生活么？」


「我没得选。」


谁的生活要整天和杀戮打交道？


「有法子不这样么？」


「母妃留着我，便是要我做这些肮脏事，不然就没有我存在的意义。」


他沉默一会儿：「我要为老七扫清路上的拦路石，他万人敬仰，我受人唾弃，这是我的命。」


我一时语塞，我知道想要成就帝王业要费尽心血，要踏遍尸山血海，但贤妃为了自己的儿子，却要沈之年卖命，万千的杀孽，都要沈之年扛着，她却坐享臣民的爱戴，可有人问过沈之年是否愿意?


我一时语塞，只能颓坐在一旁。


过了好一会儿。


「我们去给柳家人烧柱香吧。」


「好。」


「还有小翠，要给她多烧几根，她能吃。」


「好。」


51


我们都没再提这件事。


但很奇怪，自从那次沈之年受伤之后，只要我每天早上推开门，都能看见沈之年站在我门外。


我就奇怪了，他没事做么？


他的梦想是做一名看门老大爷么？


我很不解。


所以有一天，我没按时出来，而是躲在门后悄悄注视着他。


时间一点一点过去，我听见沈之年在门外焦急的踱步，来来回回。


我有理由怀疑，地面都要被他磨平了。


终于他推门而入：「然然。」


我躲在门后，他没看见我。


他四处找寻，焦急得很：「然然。」


「然然。」


我看他急得汗都出来了，懒洋洋的回了一句：「找我干嘛？」


「天天在我门前守着，王爷没事做？」


他见我还在，终于露出了微笑，随即低头小声道：「只是怕你不见了。」


怕我不见了？


我恍然大悟，难道那天晚上我那句「假如我也不在了」触动到了他，所以他要每天确认我还在不在么？


我有些沉重：「我一个大活人怎么会突然不见？」


他没吭声。


我打趣：「要不找个绳子把我俩拴上，我们天天绑在一起，免得你担心我不见。」


他居然转头，惊喜道：「真的可以么？」


啥？


老哥！


我开玩笑的！


事实证明，他没 get 到我的玩笑，虽然他没找草绳将我们栓上，但是却用手牵着我，走到哪里牵到哪里。


我实在受不了，手都攥出汗了。


「王爷，我手酸，能不能休息一会儿。」


「可以。」


于是他松开了手，然而我还没来得及开心。


他又换了一只手牵住了我，冲我挑了挑眉：「这样总行了吧。」


行。


王爷您真行。


52


一起吃过晚饭之后，我陪着他一起看书，下棋，喝茶，多半时间他都很安静。


我直打瞌睡。


我坐不住啊！


眼看着天越来越黑了，我都困得不行了。


他还不松开！


还不松开！


我拽了拽他：「王爷，天黑了，奴婢该回去睡觉了。」


他疑惑：「我这儿是没床么？」


行，您这儿有床。


但床上有你啊！


我在乎的是床不床的问题么？


他看了看我，眼神温柔的能掐出水来：「你若是倦了，我们一会儿就睡。」


他还用了个我们。


我浑身鸡皮疙瘩都起来了。


我连连摆手：「王爷，我睡觉打呼的！」


「我不怕吵。」


「我说梦话的！」


「我睡的很死。」


「我会挤人的！」


「我的床很大。」


行。


我犟不过您。


我准备不多说，自行离去，他的手却还死死拽着我。


我铆足了劲往前冲，像极了一头耕牛。


回头一看，我的手还嵌在他手里，纹丝未动。


呵。


我索性直接跳上了床。


谁怕谁啊！


53


他轻笑出声。


「就这么上来了？」


「王爷不让走，我有啥办法？」


「就不怕我对你做点儿什么？」


我翻了翻白眼：「王爷天姿国色，做什么都是王爷吃亏，我怕什么？」


他伸手要来摸我的脸，却被我略带敌意的眼神逼了回去。


不得已他又将手缩了回去。


我面对着墙，往里挪了挪：「咱两谁都别影响谁。」


本来想相安无事睡，奈何半夜打了雷。


鬼知道那天明明天气晴朗，到了半夜雷声却震天响，响到我觉着整个床板都跟着动了动。


一道闪电劈过。


我吓得浑身一缩，直接钻进了沈之年怀里，头顶着他的胸膛一阵摩擦。


我听见他一声轻哼，他拍了拍我的背：「你怕是要在我身上穿个洞出来。」


我抬头，他正垂眸看我，眼中翻涌着我看不懂的情愫。


他的手在我背上抚了抚，声音带着蛊惑：「要不，做点儿什么？」


我一愣。


做就做！


我翻身将他压在了身下，对着他粉嫩的薄唇毫无章法地摩挲。


直到我感知到口中淡淡的血腥味儿。


我起身看他，略喘着粗气。


他头发披散，皮肤白皙，两片唇瓣被我蹂躏地分外红艳，不像个王爷，倒像个艳绝天下的小倌。


他的声音带着蛊惑：「怎么停下来了？」


我脸上一红，有些尴尬：「我……我不会了。」


他坐起身，抬眸看着我，睫毛根根上翘而分明：「我教你。」


他的唇贴了上来，慢条斯理的在我唇上来回辗转，湿滑的舌头伸进我的口腔，挑弄着我口中的每一寸神经。


他的吻太过灼热，手在我的身上游走，我们的气息缠绕在一起，一时间呼吸有些错乱。


我推开他，脸已经滚烫：「等……等一下。」


我气已经喘不匀：「等……等一会儿，我再试试。」


他略带着茧的手隔着我薄薄的衣衫，沿着我的背脊一路向上，直到扶住我的脖颈。


他温热的唇又贴了上来，哑然道：「我等不了了。」


一个翻身，他将我压在了身下。


他将我的腿放在了他的颈窝，我觉得分外羞耻：「王爷，不行。」


他嘴唇勾起：「哪里不行？」


他的手指在作乱：「这里不行？」


我想叫他停下来，一出口却成了娇嗔和呻吟。


那天晚上，他灼热的气息一直包绕着我，每当我认为就要结束的时候，他又会欺身上来，他的每一次亲吻每一寸抚摸都让我微微战栗。


直到精疲力竭。


54


结束的时候，我拽起锦被遮住了脸。


他托着腮看我，一张俊脸从眼尾到脸颊都染上了淡淡酡红，一缕头发贴在锁骨上，白皙紧实的肌肤上渗着细密的汗珠。


他把被子从我脸上拽了出来。


「怎么？怕我？」


我又用手遮住了脸：「奴婢害羞。」


「还知道害羞，我是没累着你？」


他伸手在我腰上掐了一下。


我背过身去，不瞧他。


他一双有力的长臂又将我裹住，胸膛紧贴着我的后背。


「刚才你可不是这样的。」


我一想起刚才的场景，脸颊发烫。


人设崩了，彻底崩了。


我一个新时代女性，不敢谈恋爱的乖乖女，居然在沈之年身下辗转承欢？


我？和沈之年？


虽然心里慌得一批，但输人不输阵，我理不直气也壮：「我刚才怎样了！不挺好的么！」


他在我的肩胛骨处轻啜了一下，声音带着点哑，又拖起了长音：「嗯……」


「我忘了。」


他贴在我耳边：「要不，再来一次？」


我吓的浑身一颤，可别再来了……我浑身酸得要死。


他的手却贴着我大腿内侧不断向上：「我帮你回忆回忆。」


还没等我拒绝，他的唇又贴了上来，双手将我按在了床上。


芜湖……


又来了……


55


这几天我实在腰酸背痛的很。


说实话，我不想起床，整条腿都在发抖。


但是不敢不起床……


一旦我想赖床一会儿，沈之年就会凑上来，他要是凑上来，我便会垂死病中惊坐起。


弄得他哭笑不得。


就连铺床的时候，他也要贴上来。


我将床帘撩起，被子叠成方块儿，沈之年就凑过来，在背后拥着我，一只手在我胸前上下游走。


影响工作进度不说，屋子里伺候洗漱的婢女们还在那儿站着呢！


我用胳膊撞了撞他：「还有人呢。」


他脑袋一歪：「怕什么？」


手直接滑进了我的衣襟。


我连忙用手捂住，拍了他的手一下：「王爷的手不老实！」


「昨夜还说舒服呢，今天怎就……」


我慌忙转身捂住他的嘴，嗔怪道：「王爷！」


他眼睛眯了眯，示意我松手。


我用眼神威胁他，将手放了下来。


他却张开了手臂，像个护崽的老母鸡：「刚才别人选的衣服我不喜欢，你再替我选一件。」


他身上穿着一件月白色长衫，衬得整个人潇洒俊逸，其实别有一番风采，只是我知道这家伙天生喜欢黑色，白色的衣服他可能真的不喜欢……


但是！但是！这衣服已经穿上了，又要脱下来，然后再换上别的，这是何等的大费周章！


我简直跳脚：「王爷一时不折腾我便浑身难受！」


话一出口，我品出些暧昧的味道。


眼睛瞟了一眼四周伺候梳洗的婢女们，她们倒还站的恭恭敬敬，我却开始脸颊发烫了。


沈之年挑了挑眉，低头对着我的眼睛：「你说的对，我一会儿不亲你，便浑身难受。」


再一抬眼，门口站着的婢女们已经知趣的退出了房间。


留我独自尴尬。


沈之年这个行走的尴尬制造机。


造孽啊！


56


沈之年将我拉进了怀里，我头上一沉，脑袋上多了个物件。


我用手摸了摸，滑溜溜的，像是个簪子，又不太像。


沈之年望着我，目光缱绻：」送你的。」


「你在我头上插的什么呀」


沈之年伸出手指刮了下我的鼻子：「这叫插翅难飞。」


他抱着我的手紧了紧：「以后你走到哪我就跟到哪，谅你怎么也逃不出我的手掌心。」


我白了白他，至于么，这个小同志说情话的本事有待提高啊！


我将头上的东西摘下来看了看，呆若木鸡。


这东西黑不溜秋的，怎么看也不是个簪子，也不知道沈之年怎么会突发奇想把它插在我头上。


还插翅难飞，怎么想的？


这尼玛就是支笔啊！


晨光的 logo 还在上面呢，简直不要太显眼！


我一时间不知该说什么，沈之年却摇了摇我：「喜欢么？」


喜欢，又不喜欢。


喜欢是因为我终于见着个现代的东西，证明我离回去，又近了一步。


不喜欢是因为，我用脚趾头都能猜出来这东西是从谁那儿得到的。


我有些闷闷的：「那个人送的？」


他怔了怔：「嗯。」


居然拿旧情人的东西讨好我，亏他想的出来。


我没吭声，他又垂眸看我：「吃醋了？」


你说呢？


你说呢？


「没有。」我没好气的说。


但转念又一想，沈之年成长起来的这样孤独和艰难，如果他的生命中曾经出现过一个人，给他黑暗的生活带来过一丝光亮，让他能片刻忘记自己的不幸，这该是件开心的事。


如果我的生命中曾经出现过这样的人，我也会一直记在心里的。


我吸了吸鼻子：「她是个怎样的人？」


沈之年愣了愣，随即笑了笑：「你会知道的。」


「你心里一直记着她？」


沈之年捧着我的脸，一字一句道：「我等了她好多好多年，从日出到日落，从年少到现在。」


我将脸扭了过去，不想再听。


好气呀！书里的男人不招人喜欢，半点儿求生欲都没有。


「王爷公务繁忙，就别在这儿跟我腻歪了。」


他将我的醋意尽收眼底，却好像笑得很开心，捧着我的脸将我的头扭了过来：「怎么这么酸？可是谁家的醋坛子打了？」


「奴婢就是这样，王爷早该知道的。」


我从他怀里抽出来，故意拿起扫帚扫的室内飞尘四起，沈之年的白衣被我扫了一身土。


「快走快走，醋坛子要打了，再溅了王爷一身。」


他抖了抖袖子，故意装的很严肃：「我若知道你是这样，就该将你射死，淹死，免得像现在这般气人。」


我气的直叉腰：「王爷现在也可以将我射死，淹死，反正然然就是一个小丫头！犯不着忌讳什么！」


他眉毛拧在一起：「你以为我舍不得？」


「随王爷的便。」


「唉。」我听见一声叹息，我被拉进一个温热的怀抱，沈之年的下巴搁在我头上，还蹭了蹭。


「我就是舍不得。」


他抱着我左晃右晃：「然然，你就是仗着我喜欢你，开始欺负人了。」


我撇了撇嘴，不置可否。


欺负的就是你！


让你心里装着别人！


我心里装着刘昊然王俊凯蔡徐坤朱一龙罗云熙的事儿我说了么？


57


晚上，我将那个「插翅难飞」放到枕头底下了。


我想离自己从前的世界近一些。


但是在这里这么久了，竟觉得自己与这个世界也有丝丝缕缕的联系。


沈之年，沈易臣，小翠，甚至于贤妃，他们都性格迥异，都有自己的爱恨嗔痴，如果说从前我的确把他们当作是纸片人，现在却总觉得有些不一样了。


窗外燃起了烟花。


漆黑的夜空被点亮，一朵，两朵，三朵四朵，整片天空都被烟花占满，五彩缤纷，美丽异常。


我趴在窗子前看。


要是以前小翠在会与我一起看的吧，她那么聒噪，一定会叽叽喳喳个不停吧。


我想着想着，不知为何，困意袭来。


我竟然就着缤纷的烟火和徐徐的清风，入了梦。


梦里，是一层层遮人眼的迷雾。


我穿过了迷雾，见到了一扇门，走进去。


眼前是书桌，小猪佩奇的床单，毛绒玩具还有粉红色的窗帘。


这是我的房间。


我正在床上躺着，手边放着我的手机，手机上满屏的文字，却是我看的小说。


我……


我回来了么？


我推开门大嚷，跑到客厅，看见家里的电视还放着新闻，妈妈正在厨房做饭。


我回来了？


我跑到厨房抱住我妈的腰，她十分嫌弃的让我靠边儿站。


她说我是不是睡了一觉睡糊涂了。


我只是睡了一觉么？


现在是梦还是现实？


我掐了自己一下，会痛！


是现实！


我真的回来了么？


我坐在凳子上一阵恍惚，难道我经历的一切都只是个梦？


沈之年，沈易臣这些都是梦么？


冷风一吹，我身上一凉。


我打了个哆嗦。


耳边是炮竹声响。


我睁开眼睛，面前是雕刻繁复的窗棱，漆黑的夜空遍布着烟火。


我又回到书里了？


我绷直了身体，不知所措。


到底回去是梦，还是这里是梦？


电光火石之间，我突然想起之前自己昏过去的时候，也曾回过家。


难道说两个都不是梦？


只是睡眠让我和两个世界建立了联系。


而且不受我自己的控制。


我望了望四周。


如果我能够通过睡眠回去的话，假如我一睡不醒呢？


是不是就再也不会穿到书里了？


我心中了然，突然有了一种预感，我快要回去了。


58


心情一好，我起身出了王府，想近距离看看烟花。


毕竟回去了就没得看了。


心里面却也在奇怪，这明明不是什么节日，怎么会有人放烟花呢？


出了门找见王府外一个角落里，一个白衣男子面前摆着好几个烟花桶，很认真的望着天上的烟火。


是沈易臣。


他还真是有闲情雅致.


我绕到他身后想吓他他，他却抢在我前面转了身，他对我笑了笑：「早就看见你了。」


「今天什么日子，为什么放烟火？」


「没什么特别，喜欢而已。」


我若有所思的点了点头：「话说你总在王府外面转，怎么都不进来的？」


沈易臣面色一僵，无奈道：「我与五哥关系不好的。」


我自觉说错话，连忙噤声。


对啊！沈易臣和沈之年关系怎么可能会好？沈之年出生入死，沈易臣坐享其成，贤妃那个女变态再搞点儿区别待遇，把沈易臣当儿子捧在手心里，沈之年就当成玩物自生自灭。


这两人从小到大积累出了一堆矛盾，关系怎么可能好。


空气一时间安静了下来。


并且有些尴尬。


我只能没话找话：「你看你看！」


我指着天上最大的一朵的烟花，示意沈易臣看。


但他没看烟花，却在看我。


我对上他的目光，脸色一红：「王爷自己放的烟火，自己都不看的么？」


他展颜一笑：「我看的也是烟火啊。」


他将我的脸掰过来，对着我的眼：「你说的烟火是世人的烟火，我说的烟火是我自己的烟火。」


他的目光炯炯：「我的烟火只能我自己瞧，别人都瞧不去的。」


我望着他那双真诚的双眼，黑色的瞳仁里有我，有烟火，还有一些说不清道不明的情愫。


我扭过头来，尬笑了两声。


过了一会儿，等到烟火都放完了，我和他蹲在地上收拾。


我低着头：「王爷，世上美好的女子千千万，比我漂亮，比我知书达理的有好多，她们肯定都愿意做王爷的烟火，为王爷绽放。」


沈易臣身子一僵，垂了头，长长的睫毛垂落，好像一柄小扇子。


他笑地落寞：「我该知道的，你的心在五哥那儿。」


我不禁有些心疼，拍了拍他：「王爷，你从小便有很多人喜欢，现在更是受万人爱戴。」


「但是之年同你不一样，之年从小就没人喜欢，现在也只有我一个人喜欢。」


我望着天空，方才还热闹非凡的天只剩下一片漆黑，寂静无声。


我心中突然联想到，若是我回去了，沈之年就连我这一个喜欢都没有了。


心里突然有些发酸。


我叹了一口气：「若是我都不喜欢之年了，恐怕世上再也没人喜欢之年了。」


沈易臣望了望自己的手，喃喃道：「所以真的不可以么？」


「中秋节的时候我等了你一天。」


「我知道。」


「今天也是。」


「我也知道。」


他的眼中带着雾气：「今后我再也等不到你了，对么？」


我见他低落的样子，总觉着自己有错，正想要安慰，却被人打断了。


「七弟好兴致。」


59


沈之年面色阴沉，向我们走来。


虽然他嘴角带着笑，但我总觉着这大哥心里想的是怎么把我拉到小树林一顿狂射。


「七弟大驾光临，怎么都不进来吃茶？」


沈易臣皱了皱眉头：「天色太晚了，不敢打扰五哥。」


「不想打扰我，却想打扰这小丫头。」沈之年望着我，眼中黑云翻涌。


手指在我地脖颈处上下抚摸，随后在那里轻吻了一下，抬眼望向沈易臣。


「你这么晚打扰她，我会心疼的。」


我因为沈之年的公开挑衅，身子一僵.


我不自觉推了他一下。


沈易臣见我反抗，眉头拧成了疙瘩：「五哥，她不喜欢这样。」


沈之年低头笑了笑：「我府上的丫头，还轮不到七弟来管吧。」


剑拔弩张，剑拔弩张。


形势十分危急。


我眼睁睁看他两打嘴炮，你来我往，互不相让，心提到了嗓子眼儿。


连忙上前制止。


我拦住沈易臣：「七王爷快回吧，我没事的。」


沈易臣眼中带着疼惜，望了望沈之年：「他那样对你。」


沈之年挑了挑眉。


我叹了口气：「七王爷再呆一会儿，他还指不定怎么样呢。」


沈易臣深吸一口气，估计是深以为然。


想来也是十分了解他哥。


我几度向他表明自己没事，向他猛挥了挥手，他才悻悻而去。


解决掉一个麻烦，我却不太敢回头。


我只觉着头皮发麻，后背一阵阵发冷。


因为后面一个更大的麻烦等着我呢。


沈之年阴冷的声音飘过来：「长能耐了，刚才这是在夜会情郎？」


60


我尴尬转身，拉起他的手：「我不是只有你一个情郎么？」


他眯了眯眼睛，抓起我的手，将我往卧室带。


他今天手劲儿大的惊人，步子迈得也大，我一路小跑才勉强跟得上。


回到房间他将我抵在墙上，想要亲吻我的脖颈。


我用手推他，嗔怪道：「王爷。」


他的头放在我的颈窝，哑着嗓子：「嗯？」


「王爷干嘛这样。」


「做记号啊，免得你老是招人惦记。」


他摸了摸我的头发，眼睛牢牢的看着我：「你是我的。」


我回望他：「王爷，我谁的都不是。」


他皱了眉头：「顶撞我？」


「难不成你真喜欢老七？」


我摇了摇头：「我与五王爷只是朋友。」


「那你为什么总是和他纠缠在一块儿！你还说过你愿意为他死！」他的情绪突然激烈了起来。


我望着他，无力的摇摇头：「王爷，这些都不重要的。」


我心中突然想起方才的经历，想起家里，还有爸妈，再看一看沈之年。


心中突然涌上一种悲凉的感觉。


「这个世界对我来说都是虚妄，我早晚要回去的。」


61


沈之年不可置信的望着我，半晌，说不出来一句话。


他步步后退：「你……也觉着我是假的？」


我答不上来。


他是真的么？


但是他明明只是书中杜撰出来的角色，是个纸片人，或者说不过是个脑洞。


那他是假的么？


但是他有情绪，有体温，有爱也有恨，还有忘不掉的旧人，他说他喜欢我，眼神那样的真诚又炙热。


但是我得回去。


只要我回去，这一切就只是镜花水月。


我得亲手斩断这一切。


我颤抖着点了点头。


他眼中似乎有什么碎裂了一般：「我会哭会笑，能跑能跳，为什么都说我是假的？」


他颓坐在床上。


半晌，他起身，执拗地拽过我，力气大地惊人。


我惊慌失措地跟着他，以为是自己激怒了他，又要被他用奇怪的刑罚处置。


结果他只是将我拽到桌前。


桌上摆着一盒桂花糕。


他拼命将桂花糕塞进嘴里。


一个，两个，三个……


他边塞边说。


「然然，我能一口塞五个桂花糕。」


「这是我的绝技，别人都不会的。」


塞了三个，塞不进去了。


他还在拼命塞，我握住他的手，他望着我，水气挂在睫毛上，好像冬天的雾凇。


「然然，我不是假的。」


我拼命点了点头：「我知道了。」


他颤着身体，像一个受伤的困兽。


我上前抱了抱他：「小心易臣，他心善，你别跟他争，他不会对你怎么样的。」


他把手搭在我背上：「非要走么？」


我没吭声，算是默认。


「你在，我就什么都不争。」


我闭上双眼，将眼泪塞回眼眶：「我不在，你也要把日子过好。」


他突然笑了起来：「还是要走。」


「嗯。」


他双手紧紧箍住我，让我透不过气：「然然，你说我是不是就不配拥有美好？」


「我命贱，我就活该下地狱。」他摇了摇头，几乎是咬着牙说出了这句话。


他将我拉开一段距离，望着我一字一句道：「但是然然你知道么？我已经见过了仙境，再也不要回到地狱了。」


我心疼的厉害，眼泪簌簌向下掉。


他突然面色一凛：「我不会让你走的。」


我正要说话，却觉得后颈一酸。


接着眼前一黑，竟失去了意识。


62


醒来时，我躺在自己的床上。


沈之年正坐在我的床边，他看着我，目光温柔又缱绻。


「醒了？」


他拉起我的手，轻吻我的指尖。


我把手抽了出来，总觉得不太对劲。


屋子里面太昏暗，甚至看不清楚外面到底是什么光景。


我缓缓走到窗前，发现窗子都被人用木头钉死了，再也打不开。


我走到门前，打开门，门外黑压压站着两排士兵，向我行注目礼。


我心里明白了，将门缓缓关上。


「我出不去了，对么？」


我的身子突然被拥住，肩上一沉，他的头贴了上来。


「我陪着你。」


我缓缓闭上了双眼。


内心浓重的叹了口气。


唉，怪我。


他刚乖了几天，我就忘了这家伙的属性了。


淦。


63


「啊。」


沈之年夹着一块肉喂我，要我张开嘴巴。


他的筷子抵到了我的嘴唇，我不情愿将嘴巴张开。


肉刚入了口，又被我吐了出来。


沈之年又喂。


我还是吐。


他不厌其烦，我也不厌其烦。


最后，他终于将筷子放下，望着我，一脸无奈。


「然然，你在闹脾气。」


我是在闹脾气。


谁放在这种环境下受的了？


呼吸不了新鲜空气，晒不到阳光，连多余的人都见不到。


就在这个昏暗的小屋里，跟他干瞪眼。


我不说话，默默跟他较劲。


他却伸出手擦了擦我嘴边的油渍，眼神温柔且认真。


他无奈地对我笑了笑。


「然然，我哪里惹你生气，你告诉我。」


这还用说？你心里没数么？


我拽过被子，蒙着头，转过身背对他。


他又贴过来，拍了拍我的背。


「可有什么想吃的想喝的？我叫厨房去做。」


「吃你的肉，喝你的血。」


他轻轻叹了口气，掐了掐我的脸：「然然，这个不行哦。」


「有什么想做的？」


我坐起身，对着他一字一顿：「我、要、出、去。」


他眼角带上了笑意，摸了摸我的头发：「你自己出去不行。」


我翻了翻白眼，又转过身躺下：「那还讲什么，王爷根本不诚心。」


他趴在我耳边：「我抱你的出去的话，可以。」


我略一思索，出门？


大庭广众的，还是沈之年抱着？


画面过分诡异。


我闭上眼，咬了咬牙：「……也行。」


他在我耳边轻笑了一声，突然咬住了我的耳垂：「那你该怎么报答我？」


我丢！


什么时候了？他脑子里想的什么啊！


我在生气哎！


报答你妈个头！


64


沈之年的手隔着我薄薄的衣衫，一点一点的抚摸我的背脊。


他摸一下，我往里缩一下。


直到他的手揽着我的腰将我掰回来：「不准你反抗。」


我猛的转身，吓得他下巴向后缩了缩。


「那我要出去。」


我指着他的鼻尖：「不准你不答应！」


他在我的下巴上吻了一下：「然然，别闹脾气了。」


我为什么闹脾气，他怎么就不明白？


「你让我出去！我就不闹了！」


他箍在我腰上的手一紧：「不行，然然。」


「你不走，我也不走，我们谁也不离开谁。」


我将他的手从我腰上掰下来。


沈之年的语气稍加责怪：「然然。」


我瞪他。


他却笑了，他摸着我的发丝：「然然，你气我哪里，我改还不成么？」


我转过身去。


「你改不掉的。」


我故意激怒他。


「王爷自小被当作玩物养大，自然看谁都像个玩物。」


我掰过他的脸：「王爷看好了，我是个人。」


「人不是物件儿，放在屋子里是要憋坏的。」


我望着他，关注着他的反应，希望他能有所触动。


但他只是睫毛颤抖了一下，随即揽过我的肩膀：「那我们就一起变坏。」


没救了。


彻底没救了。


「王爷，你永远都学不会良善待人，你比不上七王爷。」


话说出口，我有些后悔。


虽然想激怒他，但是这些话有些重。


果然，他身子一颤。


我知道，他最听不得自己比不上七王爷。


更不喜欢别人提及自己其实是个玩物。


他突然抽身，看向我，眼眶赤红。


他动怒了。


他真的动怒了。


他摔门而出，因为我触到了他的逆鳞，那里从来没人敢碰。


我觉着他不会再原谅我了。


希望这样。


我望着他的背影出神。


也许只有他认为我是个坏姑娘，这样就能够放弃我，忘掉我。


65


谁知，没过半日。


他又来了。


还带来许多受伤的小燕。


它们躺在一块锦布上，在地上啁啾不停，身上残败。


沈之年将它们一只一只摊开，望着我，眼神中尽是讨好。


「然然，这是我去后山捡的，我打算将它们治好，再放走。」


他抬眼望我，眼睛如秋水般澄澈：「这算不算你说的良善。」


我心中一软，竟半晌不知该如何回复。


他贴在我的面颊，用鼻子蹭了蹭。


「这样比得过老七了么？」


我咬了咬牙，狠狠心道：「比不过。」


他身子一僵。


「王爷这辈子都比不过。」


他颓然：「这样也不行么？」


他垂着头，一脸低落，眼眶红红，吸了吸鼻子。


我觉得以为打击会让他消沉，让他放弃这种无端的讨好。


但他却突然抬起了头，向我挤出个微笑：「那你教我，然然。」


他用额头抵着我的额头：「然然喜欢什么样儿的？」


「你教教我呀。」


66


我坐在镜子前，沈之年站在我身后，给我梳头发。


一梳梳到尾，一下又一下。


他帮我把头发一点点绾起，我却用手将刚弄好的头发又搅散了。


「既然出不去，弄这些虚的干嘛，又没人看。」


他又耐心的帮我把头发拢起：「我看呀。」


我照着镜子，和镜子里的他对视：「我就喜欢散着。」


他颇为宠溺地笑：「好好好，我们然然怎么梳都好看。」


他将我地头发捋到耳后，偏头想在我脸上扣下一吻。


被我躲开了。


「不能出去，喝酒总可以了吧。」


他眼睛一亮，声音兴奋地有些颤抖：「看来然然心情不错，想喝酒了。」


他马上唤来下人，在地上摆了一排的酒坛。


「然然想饮哪一坛？」


我席地而坐，拽着他的衣摆，将他扯过来，在他脸上狠狠嘬了一口。


「想饮你这一坛。」


下人们见我太过奔放，恐怕是害怕我们上演个活春宫，都连忙退下了。


我将沈之年拽过来，跨做在他身上，对着他那张帅脸一顿猛亲。


沈之年炽热的手在我身上游走。


半晌，他哑然道：「然然，我们去床上。」


他想托起我，但我猛灌了一口酒，渡进了他口里。


鼻息之间，满是酒香萦绕。


渡了一口酒，我刚推离他，腰上一紧，他又欺身上来：「还不够。」


我们唇齿纠缠了一会儿，但他似乎并不满足于如此，他的唇想在我身上寻找更多的领地，一点一点扩宽它的疆土。


我的衣服被扯了下来，沈之年的手握在肚兜的系带上。


我整个上身只剩下一个藕色肚兜，在摇摇欲坠。


我连忙握住在我肚兜上面作乱的手：「王爷，饮酒。」


他的头停留在我的颈肩：「这个时候了，还想着饮酒。」


他惩罚似的在我身上捏了一下，我呻吟了一声。


他手上加重，轻笑道：「我喜欢听。」


我把头埋在他身上，嗔怪道：「外面。」


沈之年皱了皱眉头。


随即下了命令，果然屋外黑压压的士兵就都散了。


估计他们也忍了许久，终于算是如释重负了。


沈之年扣住我的后脑勺，嘴巴向我凑近，想要继续。


我却拿了酒杯拦住了他的唇。


67


他看了看我，冲我无奈的笑了笑。


「好，我陪你。」


喝到最后我们都已经飘飘然了。


沈之年却突然对我说：「然然，你知道我最大的缺点是什么么？」


我醉意醺然：「脾气不好？」


他摇了摇头。


「个性太吓人？」


他缓缓摇了摇头：「都不是。」


「是我没办法拒绝你。」


我心里隐隐觉得不安。


他叹了一口气：「明明想尽办法留住你，但知道你想走，最后还是得依你。」


我心里咯噔一下。


我就知道我这么蹩脚的色诱，沈之年怎么会看不出来。


他早就知道的。


他知道我只是想借机支开门外的守卫，再将他灌醉，之后溜之大吉。


他明明知道，却在配合我。


因为他想放我走。


「床底下有一袋银子和换洗衣物，你穿我的衣服出去，没人会难为你。」


我正要解释，却被沈之年打断了。


他定定地看着我：「然然，我马上就要睡了，你做什么我都不会知道了。」


接着他缓缓闭上了双眼。


我唤他：「王爷。」


他将身子转了过去。


他真的放我走。


68


我带好包裹，换上衣物，心中一半激动，一半又充满伤感。


回去了，沈之年对我来说就只是书上的一个名字了。


我们自此之后恐怕半点瓜葛都没有了。


突然想起来那天看烟花时说的话：


如果我走了的话，世上恐怕就再没人喜欢之年了吧。


他在这个世界可还能如意？


是不是还会夜里失眠？


是不是还会在夜里跑到外面看月亮？


我咬了咬牙，最后跟他说了一句：「小心贤妃和七王爷。」


他没吭声。


在我迈出门槛的时候，后面一句话轻飘飘传进我的耳朵。


「去做自己想做的事吧。」


「然然。」


69


我穿上沈之年给我准备的衣服。


王府内寂静无声，果然没有人拦我。


不知是不是沈之年提前吩咐过的，我很轻易就出了王府。


在走出王府的那一瞬间，我觉得如释重负，但更大的压力随之而来。


天大地大，何以为家。


原来在这个世界，我把沈之年当成了最亲的人。


为了回去，我不得不抛下了他。


我的眼睛不自觉地湿润了。


我抹了抹眼泪，眼前是一条宽广大道。


无论如何，还是得朝前看。


我找了一家药铺，买了几包安神药，既然我偶尔能通过梦回家，只要我一睡不醒，便可以彻底与这个世界告别了吧。


我拎着手中的安神药，寻了一家客栈，钻了进去。


我挑了间雅致的客房，窗子外面能看见杏花树，花瓣簌簌飘落，微风拂面的时候，让人觉着整颗心都能沉下来。


就在这里结束丫鬟然然的生命吧。


这个在书里出现不过一行字的人，愣是被我一个咸鱼搞得活到现在。


我看着眼前的安神药，以后应该就没有丫鬟然然了。


只剩下现代那个没心没肺的然然。


我开始煎药了，火苗舔舐药壶，水溢出来，发出嘶嘶的声响。


这只是我人生中的一场幻梦。


哪怕我再不愿意醒。


外面的杏花飘落，在风中飘然坠落，最后砸进我心底。


我抹了抹眼泪，这朵杏花好像在我心底种下种子了。


70


药煎好了。


我望着眼前一碗又一碗黑乎乎的药汤，暗暗叹气，简直是致死量。


喝吧！


我捏着鼻子，刚喝了几口。


苦味正在我口中蔓延，门却被突然被踹开了。


门外站了一群黑衣人。


黑压压一片挤在我眼前。


这谁啊！


不会是沈之年反悔了又要把我抓回去吧！


我正诧异着，黑衣人训练有素地分成两排，从中间走出了一个美艳绝伦的女人。


我的嘴角抽了抽。


淦。


又是她。


果不其然，我的眼睛被蒙上，贤妃将我带到了一处宫殿。


被扯下罩在眼睛上的黑布时，我第一时间环视四周，有没有花。


还好，没有。


一个黑衣人走来，将我双手交叉，绑在了一个柱子上。


面前贤妃对着我，笑意盈盈。


「老五还真舍得放你走。」


「你和她那么像。」


我心里浓重的叹了口气。


这个她就先不提了。


求求你有话就说吧。


别绕弯子了。


「你想干嘛？」


她双眸微微眯起：「做些好玩儿的事儿。」


我心里一声咯噔。


那一定是非常不好玩的事。


「啪」


远处有人打碎了酒坛。


几个黑衣人抬着酒坛将酒倒在宫殿里。


一坛又一坛。


最后一个黑衣人过来对贤妃说：「都弄好了。」


贤妃的秀眉舒展开，她看向我。


「小丫头，我要走了。」


我不知所措。


怎么把我绑在这儿你们就要走了？


我正要问她，她却眉毛一挑：「你知道放火烧行宫是什么罪名么？」


放火？


放什么火？


还有。


这里是行宫？


我心中焦急，疯狂的扭动身躯，但是无济于事。


贤妃笑了：「你说，知道你在这儿，沈之年会不会来？」


我怔住。


我知道了。


我全明白了。


她是将我绑来，诱骗沈之年来救我，然后再将放火烧行宫的事情全都推到沈之年身上。


这个女人！沈之年为她做了这么多事。


现在她却要卸磨杀驴。


贤妃与我擦肩而过。


我扭头大喊：「之年不会和你们争的！你们放过他吧！」


贤妃摇了摇头。


我看着她的背影，拼命扭头对她喊：「你放过之年吧！他对你没有威胁的！」


我快要哭出来了。


沈之年为你做了那么多事啊！


不是你要求将他过继到你名下的么？


我心中抱着最后一丝幻想，幻想贤妃对沈之年哪怕有一点点的母子情谊。


「你不是他的母妃么？」


我声音嘶哑。


他们的身影越走越远，最后只有一个火把丢了进来。


大火成蔓延之势，熊熊燃烧。


「变节的刀，难保不会刺向自己。」


这是贤妃留给我的最后一句话。


我绝望了。


没有母子情谊。


沈之年在她眼里，只是一把刀，一个工具。


用完了，可以丢弃了。


71


空气中满是烟尘，还有灼热的气息。


火势蔓延，空气滚烫。


我双手被绑，只能拼了命用牙去咬绳上的结。


太紧了。


我硬着头皮咬，牙龈处传来撕裂般的疼痛。


绳子上出现了血迹。


我一点一点的将绳子咬开。


绳子终于落地。


我口中腥甜，血液已经流到我的衣服上，手上也都是红色的印记。


我顾不上这些。


不能让沈之年来。


这是现在我心中唯一的想法。


不能让沈之年来。


我要逃出去。


我得告诉他。


谁知绳子虽然解开了，我恢复了自由之身，但是已经置身火海了。


四面竟没有一条通路。


灼热的气息将我包绕起来。


我发觉自己有些困倦。


似乎是安神药起了作用。


怎么办？


我用力咬着手臂，让自己保持清醒。


但是困意袭来，我浑身发软。


炙热的火苗将我包绕，我踉踉跄跄，无处躲藏。


难道我要葬身火海了？


不行！


我要出去！


我要去找沈之年！


但是意识不受我的控制。


意识渐渐模糊了。


我要……


去找……


72


「沈之年！」


我大喊出声。


却发现面前是亭台楼阁，翘角飞檐。


鼻尖有花香萦绕。


火呢？


我得救了？


谁知还没反应过来，嘴就被一只大手给捂住了。


这一下差点儿没给我捂断了气。


「怎可直呼王爷名讳！」


眼前是一个 15，6 岁的姑娘，她急得面红耳赤。


「你救了我？」


她疑惑的望着我。


我四下看了看，确定这里我不熟悉，便问她：「五王爷呢？」


她看了看我：「五王爷在斗兽场。」


斗兽场？


他怎么会在斗兽场？


「你能带我去找他么？」


「走吧，大家都在那里呢。」


大家？


大家是谁？


她走在前面，我充满疑惑，只能一边瞄着旁边，一边跟在她身后亦步亦趋。


73


一路上尽是鸟语花香。


我们走过一个又一个长廊，来到了一处场地。


场地被围栏围着，四处站满了人，我和救我的丫头只能站在最外面，遥遥地向里面望。


斗兽场里面站着一位略显单薄的少年。


少年的对面是一头一身灰色，毛色发亮的狼。


他们二人面对着面，死死盯着对方。


双方都在伺机而动，一旦有一方打破现在的宁静，就免不了一场厮杀。


场外，场内都萦绕着一种紧张的气氛。


大家大气都不敢喘一声，目光都被场内的紧张局面所吸引。


身边的丫鬟拍了拍我，指着斗兽场内的少年对我讲：「你看，五王爷就在那儿。」


我惊了。


不对啊！


沈之年那一身精壮的腱子肉我是知道的，这个看上去怎么这么单薄又瘦弱呢？


脑海里突然想起沈之年从前与我说的，他年少时逞强，曾与边疆小国进贡的猛兽缠斗，后来还在床上养伤养了许久。


我脑子轰的一声炸开了。


眼前少年的脸庞与沈之年那张俊俏的脸渐渐重合。


我想起来，我刚刚在火场中昏睡了过去。


我……


怕是又穿越了……


还穿到沈之年年少的时候来了……


74


场内不像是决斗，倒像是一次虐杀。


狼咬住了沈之年的脚踝，拖着他在场地内奔跑。


场内飞尘四起，沈之年丝毫没有还手之力。


灰狼的目的不是分出胜负，甚至不是将对手杀死。


它可能纯粹是觉着好玩而已。


黄土上出现了一圈一圈的血迹。


我焦急地环视四周，发现场外居然还有人在谈笑风生。


我急的团团转，场外中央处坐着一位明黄色的身影，他眉头皱着，面容阴沉。


大概率是皇上，沈之年那个渣男老爹。


虽然知道最后的结局是沈之年胜利，但我仍担心不已。


怎么办？


要不要向皇上求救？


谁知正在我着急的时候，沈之年却拽住了灰狼的腿，完全不顾及自己尚在灰狼口中的脚踝，身子一扭，将手指硬生生插进了灰狼的眼中。


一声野兽的嘶吼，沈之年从狼口中逃脱。


他在地上匍匐着，趁着灰狼仍在仰天长啸的时候，拿出短刀在灰狼的肚子上来了一下。


灰狼拖着他跑，他就任着灰狼拖拽，手上丝毫没泄力气，短刀抽出来，再插，抽出来，再插。


直到那张白皙的脸，被灰狼腹中的污血覆盖。


双方都已倒地，奄奄一息。


皇上紧皱的眉头终于舒展开来。


场外沸腾了，大家都在高呼五王爷胜了狼王。


一时间竟没人关注沈之年的死活。


只有我看见那个瘦弱的少年躺在地上，连呼吸都十分费力。


「快救人啊！」


我一声尖叫，场外的人方才如梦初醒。


75


我冒充了沈之年的贴身婢女。


太医为沈之年进行了包扎。


我和几个小太监一起将沈之年抬了回去。


其余众人都沉浸在刚才那场血腥杀戮之中。


大家在意的是中原的在与边陲小国的对战之中胜了，保住了自己的脸面。


却没人在意沈之年付出了什么。


当我们终于将沈之年扛回来，推开他住处的门时，我惊呆了。


万万没想到，沈之年年少的时候住的竟是这样的地方。


屋里昏暗的很，只有一扇狭小的窗子，门窗松动，杂物和衣服乱堆。


看来是个冬冷夏暖的地方。


小太监将沈之年安置在床上就走了。


屋子里只剩下我和沈之年，我握住了他冰冷的手。


我知道，在他成为那个人见人怕的五王爷之前。


他只有我了。


76


这几日稀稀拉拉有人来看望。


许是大家终于缓过神来，这次的胜利全是因为这位不受宠的皇子。


又或者是，这位皇子立了功，他们应该提前拉拢。


太医每日都来，但沈之年一直昏睡不醒。


我就像从前那样，为沈之年擦拭身体，给他喂药。


晚上我们两个就这那扇小窗户，一起看月亮。


沈之年喜欢月亮，这个我一直记得的。


就这样日复一日，直到他醒。


他半睁着眼睛问我：「你是谁？」


带着些清亮的少年音。


我谎称是皇上派来照顾他的。


他皱了皱眉头。


再没说话。


他脸色阴沉，可能是不喜欢听见他那个皇帝老爹。


但是我搜肠刮肚的想了半天，也想不出他想听什么。


毕竟这个娃个性扭曲，是出了名的。


我看了看窗外洒进来的月光，突然想起来他曾跟我讲过，他躺在床上养伤的时候，只想听一句话来着。


那句话他一直想听，但是从来没人跟他说过。


「疼么？」我问。


月光落在他的睫毛上，他的睫毛颤了颤。


随即他将头一别。


「与你无关。」


嘿！


这娃！


感情之前是骗我的是吧！


我看你怎么满不乐意的样子啊！


77


过了将近半月。


沈之年已经能够下床走路了，虽然有些勉强。


我每次扶他，都会被他推开。


他就这样，我扶他，他扒拉开，然后自己又摔倒，摔倒了就再爬起来。


等他身上的伤好的差不多了，他却对我说：「我不需要你了，你可以回父皇那儿去了。」


我惊的差点儿把瓜子皮儿咽了下去。


白眼狼。


没心肝。


我衣不解带照顾你这么多天，你好了，然后赶我走了？


我将口中的瓜子皮吐出老远。


「我若是走了，王爷能过的舒心么？」


「能。」


「王爷不会想念奴婢么？」


「不会。」


「王爷……」


「快走吧。」沈之年拽着我要将我带出去。


我却扑通一声跪下了，抱着沈之年的大腿。


「王爷不可赶奴婢走啊！奴婢离不开王爷啊！」


我喵了他一眼，他额上的青筋凸了凸。


「皇上已经将奴婢赐给王爷了，奴婢生是王爷的人，死是王爷的魂啊！」


声声泣血。


沈之年的脸竟从脖子红到了耳朵根儿。


像被刚煮熟的虾。


嘿！原来沈之年还有这副面孔哪！


78


贤妃开始向沈之年示好。


每天搬进这里的东西不计其数，沈之年的住所被打扫的干干净净，甚至散发出馨香。


一切准备就绪后，贤妃亲自到场了。


不得不承认，这个女人的颜值我还是磕得来得。


她穿着一身梨黄色的敞口袍子，袖口的针织繁复，现在应当尚处于好年华，一颦一笑娇艳动人。


她拉了沈之年的手，眼角眉梢带着亲切。


「吃的可还好？」


「夜里睡得好么？」


沈之年一字一句应付着，看不出表情。


贤妃盯着他突然绽放了笑容：「我已经向皇上请求，将你过继给我了。」


沈之年瞪大了眼睛，无措得看了我一眼。


我心知肚明，这件事无法避免，贤妃的确造成了沈之年的不幸，但某种程度上说如果没有贤妃，也就没有以后的之年。


如果没有贤妃，沈之年就只是一个在冷宫里无人问津的落魄王爷而已。


贤妃一下一下的拍着沈之年的手：「以后该叫我什么？」


沈之年面色一红，有些羞赧：「母妃。」


贤妃笑得一脸幸福。


沈之年低头不语。


画面出奇地有些和谐。


我知道沈之年此时心中对贤妃或许抱有些许的希望，从小他爹就不疼他，娘亲走的早，在这冷宫里，恐怕贤妃是为数不多愿意关心他的人。


我甚至觉着他那声「母妃」是真心想叫的。


贤妃微笑着点点头：「过几日你便可搬出这里。」


沈之年脸上带着些憧憬。


我真不敢想，以后这份憧憬被贤妃打碎的时候，他该有多难过。


果然，贤妃不会让任何人失望。


她盯着沈之年，目光炯炯：「下月狩猎我会带你去，到时候你打到的野兽，都要归易臣。」


沈之年面色一僵，有些不可置信。


他打的野兽都要归沈易臣，沈易臣就能讨皇上的欢心。


很快，沈之年神情了然，无奈的扯扯嘴角。


贤妃摸了摸沈之年的脸，笑着说：「明白了么？」


沈之年没吭声。


贤妃声音一沉，眸光一凛：「你明白了么？」


「明白了。」


沈之年没再看她。


贤妃走后，沈之年有些失神，我也是。


我以为沈之年与贤妃之间从未有过母子之情，没想过原来沈之年对贤妃是抱有过期望的。


这种期望被现实击碎的感觉，恐怕更加痛彻心扉。


79


沈之年眼神空洞。


我将他的头掰过来，指着外面的月亮。


「王爷你看，月亮多美啊。」


他的眼眶有些发红：「是啊，很亮。」


「王爷的娘亲应该就在月亮上看着你吧。」我盯着他。


他一怔。


「王爷的娘亲一定不希望看见王爷这样。」


他自嘲一笑：「也许是吧。」


「一、定、是！」


我盯着他，一字一顿。


「有人在意我的不开心么？」他低着头。


「有啊，我。」我指着自己。


他眼睛瞪了一下。


我拍拍他的肩膀：「王爷要是思念别人的时候，就看看月亮。」


「为什么？」


「因为就算隔着万水千山，我们看的也是同一个月亮啊！」我笑意盈盈的望着他。


「月亮会一直在的。」


他愣了半晌。


过了一会儿，我听见背后一个很小的声音：「那如果不是思念呢？」


我转头看他：「不是思念是什么?」


他定定的看着我：「如果是相思呢？」


我摸了摸下巴：「相思的话……」


他问住我了，我只是想安慰他一下，才想出这么个方法来。


他还学会举一反三了！


你泡妞的时候想干嘛我怎么会知道？


还相思，说的文邹邹的。


我挥了挥手，打马虎眼：「看月亮总没错啦！」


「好。」


80


又是一夜月明。


屋外有些寒冷，我正蹲在台阶上给沈之年洗衣服。


不知道什么时候，沈之年已经站在了我身后。


他半天不出声。


过了一会儿又吞吞吐吐的问我。


「你叫什么名儿？」


我转过头看他，他现在别扭的像个大姑娘。


「奥黛丽赫本。」


他的声音有些焦急：「你的名字这么多么？」


我想了想，好像是这样。


这小一个月来，他不止一次的问我名字，我好像把中外女明星的名字说了个遍。


我略一思索：「玛丽莲梦露。」


我觉着后面越发的寒气逼人，我甚至打了个喷嚏。


我转头讪笑：「然然，以后叫我然然就好了。」


沈之年皱着的眉头终于舒展开来。


「你之前说的都是你的名字么？」


我重重点了点头：「对啊！」


「你怎么那么多名字？还都那么长？」


我将手中的湿衣服一甩：「自己瞎取的。」


「还挺有意思的。」他居然也蹲了下来。


我怔怔的看着他，他居然还来了兴致。


「给我也取一个。」


我思索了半天。


「苏菲超弹力贴身……」


他摇了摇头：「不好听。」


「那刘.莱昂纳多.迪卡普里奥.昊然」


他又摇了摇头：「也不好听。」


我将手里的衣服摔在盆里。


「这也不好听，那也不好听，王爷想听个啥？」


「听个曲儿吧。」


我眼睛一转：「这可是你说的，不许反悔。」


他坐在台阶上，满脸堆笑：「不反悔。」


我站起身来，整理了下衣服。


「老子吃火锅，你吃火锅底料。」


「对你笑呵呵，因为我讲礼貌。」


「……」


81


过几日沈之年就不必住在冷宫里了。


贤妃为他找了新的住处。


我却有些不舍这个漆黑的，只有一扇小窗子的屋子。


因为这一个月以来，在这里的只有我和沈之年。


我坐在门口的台阶上想，我介入沈之年年少时光的意义是什么呢？


其实我最初只是想让沈之年不要去行宫救我而已。


只要我将这件事告诉他，让他以后不要去行宫救我。


免得被贤妃害了性命。


我就完成使命了。


但是我贪恋与他在一起的时光。


所以拉长了自己的行程。


有些时光就是这样，注定短暂，但是足够难忘。


我正想着，突然怀里掉进来一物件儿。


我拿起来看，是一个木制的簪子，上面的雕着展翅的鸟儿。


虽然雕工很青涩，但是很精致，细细一闻还有些许的檀香。


应该是上好的檀木。


我抬头一望，沈之年正逆着光站在我面前。


他微笑：「喜欢么？」


我拿起簪子左右瞧了瞧：「送我的这是？」


他轻咳了一声，坐在我旁边：「别人带都丑，想着你带也许……也许也就……能勉强凑合……就……」


我看上面的稚嫩的雕工，估摸着是他亲手雕的：「王爷吞吞吐吐什么？想送我礼物就直说呗。」


他脸色突然爆红。


我用胳膊肘怼他，故意逗他：「其实王爷是不是觉得我特好看，但就是不好意思说。」


我笑的大声：「是吧是吧。」


本想看他脸红，谁知他却说：「是。」


我愣住了。


他转过头看着我：「你比我见过的任何人都好看。」


我正诧异，他又突然将头转过去了。


接着他腾的站起来。


自转了一圈，匆忙逃走。


我望着他的背影，还在若有所思。


他又突然拌了自己一下，接着走的更快了。


我不禁莞尔，看着手中的簪子。


又突然觉着不对劲。


他说我比他见过的所有人都好看。


不对啊！


他自小长在冷宫里，总共也没见过几个人啊！


我有啥好高兴的呢！


哼！


82


我打算明天就走。


我用沈之年的名义跟太医院要了许多安神药。


趁着沈之年去贤妃那儿我把它喝光就可以了。


实在不行，全嚼碎了咽下去也行。


这次应该没人能阻拦我了。


晚上，我将沈之年拉到屋外的台阶上。


夜凉如水，我突然想起我跟沈之年第一次一起看月亮的光景。


那好像是好久之前了。


我竟然觉着像是回了那时候。


「王爷，要是有一天我走了，你会想我么？」


他看着我，很诧异。


「你去哪？」


我摇了摇头，重复自己的话：「会想我么？」


他低头轻声道：「会。」


「想我的时候就看月亮吧。」


他突然抓住我的手：「你要回父皇那里么？你跟我走，我会变厉害，不会让你受委屈的。」


我眼睛突然有些酸涩。


故作开心道：「我只是说说，又没说真的要走。」


他方才放心：「你若是走了，我看月亮有什么意思？」


我摇摇头：「不对，王爷，你不开心的时候看月亮，说不定我就会代表月亮来消灭那些让你烦恼的东西。」


他笑了笑：「也许吧。」


我摸了摸头上的木制发簪，对沈之年说：「王爷，你送了我一样东西，我也送你一样东西。」


我将怀里的黑色碳素笔拿出来。


「这个东西，只有我有哦，所以你看见它就像是看见了我。」


他眉头皱了老紧，拿着那支笔上下瞧看。


我按下他的手：「别看了，好东西。」


我看着眼前的沈之年，突然电光火石之间，明白了什么。


我等着你，从日出到日落，从年少直到现在。


这是沈之年曾对我说的。


黑色碳素笔，和我相像的人，还有看月亮。


这一切，好像都是我。


没有那个她，从始至终都是我一个人。


「王爷，如果有一天我要是被大火包围了，你会去救我么？」


他笃定地点了点头：「会。」


我急了：「那是火哎！」


他认真道：「但火里是你啊！」


「不行！不能救！」


「为什么？」


「有很多原因，你记着不能救就对了。」


「为什么？」


「王爷，这个世界对我来说只是虚妄，这里的一切都伤害不到我。」


他诧异：「虚妄？」


「难道我们都是假的？」


我没有回答他。


「也许有一天我真的会走。」我向他眨眨眼睛。


他急了：「你敢！」


我笑了：「王爷，我不敢。」


「我跟您开玩笑呢。」我在他的怒目而视下，连连摆手求饶。


「我一直陪着您。」


他皱了眉头，显得有些担心：「真的?」


我点了点头：「真的。」


「不许说谎。」


「嗯。」


「说谎了，我会拿箭射你！」


「好。」


「把你丢进水缸里！」


「好。」


「……」


83


沈之年搬出冷宫那天。


我走了。


我生生吃了三包的安神药。


药汤被我喝的一滴不剩。


我觉着天旋地转，又看见了厚厚的白雾，白雾后有道门，我推开门。


走了进去。


当我睁开眼的时候，我知道，我已经回来了。


  



番外往下翻


作者 @第四只影子


备案号:YX016AkynO7406MbO

