## 4.星妍番外：到底是谁睡了谁？
1


我一不小心睡了我的竹马。


晨起迷蒙间，我觉得有只手覆在我的胸前作乱，恍惚睁开眼之后却发现自己赤身裸体，身上还有很多红紫的痕迹。


再一回头看，有个男人赤条条地躺在我身旁。


没错，就是穆摘星。


我去，这是怎么个情况？！


我记得昨天他凯旋归来，然后我在庆功宴上拉着他喝酒来着。


再然后呢？


我好像亲了他？又好像把他压在床上了？


再再然后我真的不记得了，反正早上起来就这样了。


他还在睡着，哼哼唧唧不肯醒。


气得我要抬脚踹他，可正此时我娘来叫我起床了。


「阿妍，怎么还……」她进屋不偏不倚看到穆摘星一脸惺忪地挠着头起来，然后端着的铜盆「咣」的一声就落地了，「不起来……」


那铜盆还在地上「咣咣咣」地打了几个圈，然后我就看着我娘的脸色由青变紫再变白。


这气氛尴尬得我能抠出一间婚房来。


还没多久，穆摘星衣服都没穿好，我爹就提着大扫帚来了。


「臭小子，耽误我们阿妍这么多年，你竟然还敢……」


我爹知道我喜欢穆摘星是一回事，眼看着自己女儿被猪拱又是另一回事。


「岳父大人，冷静啊——」


「谁是你岳父！」


再然后，我爹就拽着他去穆候府讨公道去了。


2


第二天，穆侯爷就拉着穆摘星来赔罪了。


我爹不让我露面，不过阿朗说我爹全程没给一个好脸色。


也是，毕竟爹也是大凉有头有脸的人物，面子上怎么也挂不住，可是爹爹难道你不知道，我是真的很想很想嫁给穆摘星啊。


我不记得我什么时候认识穆摘星的了，只知道从记事起，我便和他一同玩闹。


我开心的时候，他会陪我开心；我难过的时候，他会逗我开心；我遇到危险，他会来救我；我受了委屈，他也会帮我出气。


从小到大，我的每一个生辰，他都在。


他是临安侯世子，我是楚国公掌珠，我以为我们也算门当户对。


可是我娘总和我说，穆摘星不学无术，是个不折不扣的纨绔子弟。


娘还说，世上好男儿何止千千万，我值得更好的良人。


「我知道世上优秀男子甚多，可我就觉得他最好，能够和他在一起，我就觉得很幸福，很幸福。」


见我如此，后来娘也不劝我了。


不过，这个穆摘星着实愚笨地很，我都及笄许久了，他还不知道来我家提亲。


后来，我等得实在不耐烦了，便按照话本里写的去试探了试探他。


但是，我好像搞砸了。


3


那天我打扮地极为娇艳地去找他，可他见到我第一眼却是笑得把水都喷了出来。


「你脸上过敏了？怎么红的像个猴屁股儿一样。」


你才猴屁股儿，这是最时兴的胭脂，懂吗？！


阿妍，别忘了今天来的重点，我忍。


我拿出手帕帮他擦拭水渍，还娇滴滴地道，「摘星哥哥，你衣服都湿了，人家帮你擦擦吧～」


话本上不都说男人喜欢柔弱撒娇的女子嘛，怎么他的表情跟见了鬼似的？


「人家给你带了酸梅汤汤，你要喝吗，摘星哥哥？」


他颤巍巍地接过酸梅汤，却是悻悻说，「你正常点，我害怕。」


「人家平时就这样的啦。」我娇弱造作地翘了个兰花指。


「你这酸梅汤没毒吧？」


「人家怎么舍得毒害摘星哥哥呢，我从小就没有哥哥，不如你做我哥哥吧。」


「阿妍，」他凑近了几分，声音也是脉脉含情，然后道，「你缺爹吗？」


「穆摘星！」我直接把酸梅汤泼到了他脸上，他还不住地笑。


「终于正常了。」他喟叹一声。


「那正常的我是怎样的？」我这么问他。


「闯祸精，」话语一落，他还着重加了一句，「还是有暴力倾向的那种。」


既然我在你心中是这么个形象，那我也不装了，索性便就暴力地逼起了婚。


不过我没想到他为了躲我，竟然不惜自请去朔北平叛。


临走前，还编了一通鬼话骗我。


4


他说，他八岁的时候在街上买了一个牛头鬼面具，不知道是出于炫耀还是出于恶作剧，他当时就想着拿给他阿爹一眼。


他阿爹不在，他就躲在了书房的柜子里，想着一会儿猛地出来吓他一下。


可是等着等着，他就在柜子里睡着了，再后来他被一阵争吵声吵醒。


他说，他透过柜子缝隙看到一个人被绑着，嘴里还不住咒骂着他阿爹。


那个人对他阿爹说，「你要斩草除根，有本事就杀了你儿子。」


他阿爹拿刀结果了那人，那人临终前却是淬去了最恶毒的眼神，「你欠唐家的，总有一天你儿子会帮我们讨回来。」


阿星说，后来他就在柜子呆到夜深人静才出来，他也没和他阿爹提起过这件事。


只不过从那以后，他一直重复做着一个噩梦，在梦里他一直被一个戴着牛头鬼面具的人追赶着。


从那以后，不管他阿爹对他多好，一想到那一天，他都隐隐有些怕他。


他说，他想知道阿爹为什么要杀他，他不想再做噩梦了。


他说，他要去朔北找答案。


鬼知道，我当时怎么信了他这鬼话，我竟然还支持他去。


什么噩梦，我看昨晚你就睡得跟个猪一样。


我这一心软，他就去朔北待了一整年，我整整又老了一岁。


我再不嫁出去，就真的嫁不出去了。


5


我正懊恼着，却听到有人在敲门，敲门频率还是三短一长。


这是我和穆摘星的暗号，不过我还生着气不想给他开门。


「喂，阿妍，开门。」


要不还是开开，听他怎么狡辩？


可我开开门，他却是从旁边窗户里跳了进来，还桀骜不羁地撩了撩前帘，道，「走窗户显得我帅。」


「你眼怎么了？」我看着他的熊猫眼。


「还能怎么了，被你弟揍得。」


他竟然还嗔怪道，「你怎么连我翻墙进你家的地儿都跟你弟说？！我刚下来还没站稳，他上来就是一拳。」


「我可没给阿朗说，」随即又是一阵风凉话，「你常在河边走，哪有不湿鞋。」


「还有人比我更惨吗？我昨天被你爹打了一顿，回家又被我爹打了一顿，来这又被你弟打了一顿。」


那怎么了，受害者我还没打你呢！


随即他又是义愤填膺道，「你强睡我一次，我被打了三顿！」


「我强睡你？你不要倒打一耙啊！」我理直气壮地指着他！


「我去，你别不认账啊！」他也理直气壮，「昨天你先亲的我，然后又把我压到了床上扒我衣服。」


我记得好像也是这么回事……


不过我是女孩子，我肯定是吃亏的，我还是理直气壮地说，「那你都知道我强睡你了，你怎么也不挣扎一下？」


「那是我后面的问题，就单你把我压在床上这事，我绝对没记错。」


「我在边关抛头颅洒热血一整年，一路舟车劳顿刚回京城，头天晚上就被你强睡了。」他托腮坐在那里，一脸哀怨，「我不干净了。」


他这么说，好像确实是我对不起他。


「你放心，我肯定对你负责。」我这么对他说。


「你诱拐良家少男，可不得负责。」他越说越有理，「我第一次抱抱，第一次亲亲，还有我的身子都被你夺走了，你再不负责我就去告御状了。」


对不起，对不起，都是我的错，我下贱，是我馋你身子。


6


我不知道他是不是真去告御状了，不过皇上赐婚倒是真的。


坐在大红婚床上，还觉得有些不真实，我真的嫁给穆摘星了。


感慨之余还有点小紧张，毕竟那天晚上我喝断片了，什么都不记得了，等会他会不会对我酱酱酿酿，怎么还有点小期待呢。


「傻笑什么呢？」他掀起盖头来瞧着我。


还没等我答话，他就把我压到了床上，在我耳畔魅惑喑哑道，「阿妍，你想起来那天晚上发生什么了吗？」


「没……没想起来。」


「那我现在帮你复复盘。」


他湿热的吻落了下来，从脖颈一路磨蹉到胸前，敢情那天我身上那么多不可描述的痕迹这么来的。


不对啊，明明我强睡的他，怎么痕迹都在我身上？


我被他吻得迷迷瞪瞪，还没想明白，异物入侵的感觉就疼得我倒吸了口凉气。


「疼，疼，疼……」


耳鬓厮磨间，他吻上我的额头以示安慰，「你且忍忍，第一次是有些疼。」


他说什么？第一次？！


我想起来了，那天我是把他压在床上了，不过没多久他就翻身压回来了，后来他一直亲我，我就睡着了。


「穆摘星，你又骗我！」我狠狠在他肩头咬了一口。


他却是在我身上律动了起来，喃喃唇齿间，溢出话来，「堂也拜了……婚也成了……洞房到一半了……你后悔也……来不及了……」


我后悔？我凭什么后悔？！我要是后悔转身可就是二手的了。


「摘星哥哥～」我又是娇滴滴地道。


他身子僵了一下，随即折腾地愈发凶了。


「阿妍，你是我的。」


嗯，我是你的，公平起见，你也得是我的。


备案号:YX016AkynO7406MbO

