## 29.二嫁
1 


「林音音，和离吧，嫣然回来了。」


宋敬书蹲在我面前，卑微又愧疚地恳求，「我许诺过她，此生只她一个妻。」


我猛地一震，心如刀割，眼眶红得能滴血，脑子里混乱一片，我拍掉他的手，「所以呢，我连给你当妾室的资格都没有吗？」


「你的身份，我又怎舍得让你当妾，和离是最好的，我已经给你安排好了去处，你会嫁给衍世子，成为世子妃。」


「你不是说过可以为我做任何事吗，只有这一件而已，若爹知道，是我提出和离的，他不会让嫣然进门，音音，这是我唯一求你的事。」


我和宋敬书青梅竹马长大，自小的婚约。


比不过他和赵嫣然赏花宴上那一次意外邂逅吗？


我视他为珍宝，他视我为敝履。


这便是我爱了十几年的男子。


成亲三年，他冷漠待我，不止一次让我知道，我永远也比不上赵嫣然。


滚滚泪滴融入心口，化成锋利尖刃，我心早已千疮百孔。


我累了。


卑微太久，最后一次，我倔强地不肯泄一丝一毫的懦弱，我高傲地看向他，「宋敬书，我其实也没有想象中爱慕你，与君一别，两不相欠，甚好。」


2


爹爹是江湖中人，三岁时家中遭逢大难，我被宋伯父接回宋府，一住便是今日。


自小，府里上下就把我当成宋敬书的妻子在养。


除了他。


他不止一次告诉我，林音音，我不喜欢你，永远不会娶你，你死了这条心吧。


他骗我的。


敬哥哥待我多好啊。


像所有话本子里的桥段一样，有英雄救美，有他冒雨买的桂花糕，有我生病他彻夜守护，他虽拒绝我对他的示好，可事后又和我道歉。


他只是羞赧而已。


我是江湖儿女，脸皮大抵天生就厚，他退一步，我进一步便是了。


直到敬哥哥那次带我去参加赏花宴，他救了落水的赵家小姐赵嫣然，我第一次从他眼底看出男人对女人的渴望，那是他看我时从没有过的。


原来，他心中真的没有我。


我心如死灰。


可赵嫣然嫁人了。


我想，我有机会了。


敬哥哥大病一遭，等他醒来，他握住我的手，「音音，我们成亲吧。」


洞房花烛，我忐忑地等，等来的却是他将我压在身下，含糊不清地喊着嫣然。


我的相公，在我们洞房之夜，喊了另外一个女人的名字。


3


事后他和我道歉，并表示会忘了赵嫣然。


我安慰自己，我和敬哥哥青梅竹马，真心换真心，我这么好，甚至不惜抛掉本性，去模仿赵嫣然性情，穿戴，我不信他不会被我融化。


成亲三年，他没有碰过我。


除了两个月前的一次意外。


那日，赵嫣然写信给他求救，赵嫣然所嫁非人，她约了敬哥哥见面，被我知晓，嫉妒有之，不甘有之。


赵嫣然浑身都是伤，她被欺负得不轻。


她娇滴滴地扑进敬哥哥怀中，那是我三年来，不曾见过的心疼。


原来，他不是不会心疼，只是对象不是我而已。


那夜，他陪了她一整夜，我陪了他一整夜。


天上清冷的月，凝成寒霜。


我想好了。


成全他们罢。


第二日，等来的却是下人告诉我，敬哥哥在梅园，他生了风寒。


我赶过去，他向来坦白了一切，也告诉我，赵嫣然回去了，他们之间不会有任何联系。


我隐约察觉，我在他心底，是可有可无的替代品。


她来了，我就被抛弃，她走了，他勾勾手指头，我摇摇尾巴，又扑上去。


我把自己卑微到泥泞中，只为换他心中渺小一隅。


他转身了。


他病好后，向我赔罪，我酒量一向很好的，可那日，浅浅几杯后，竟不省人事，等我再次醒来，衣裳不整地躺在他怀中。


他红了眼，说对不起我。


傻子，我们是夫妻啊，这种事有什么好对不起的。


两个月后，赵嫣然回来了，真正的回来，她要到了和离书，她找到敬哥哥，对他说她后悔了。


敬哥哥是赵嫣然的，我只是一个无耻的霸占者罢了。


他们两情相悦，我算什么呢？


我累了。


和离吧。


我没告诉他的是，我有身孕了。


反正他那么爱赵嫣然，我肚子里这个，想来也不是很在意。


4


我找了宋伯父，和他说，我不爱敬哥哥了，我要和离，宋伯父惊地摔了茶盏，反复确定我是不是被敬哥哥欺负了。


是啊，我被欺负了。


他碾碎了我一颗真心，让我失去了爱人的能力，依赖和信任的能力。


可我只是倔强地告诉宋伯父，成亲三年，我们没有圆房。


我掩饰了那一次意外。


宋伯父不同意，太荒唐了，他第一次生了怒气，他喊来了敬哥哥，当着我的面质问。


宋敬书瞥了我一眼，眼底有愧疚之色，他不是不知道我对他的心意，只是给了赵嫣然，就没有多的给我了。


「爹，强扭的瓜不甜，就依音音的意吧。」


我自嘲一笑。


我头一次发现，原来敬哥哥，也不过如此。


就当我，还了宋府对我的养育之恩。


宋伯父被我气红了眼，我拿了和离书，不肯再留在府里，宋敬书送我出去，门外，停了一辆马车。


宋敬书塞给我一沓银票，「音音，你别怕，衍世子早年间在战场伤了根本，不能人道，无非换了个地方而已，你若是想家了，随时可以回来。」


「你既抛弃了我，又何故演深情来让我心动摇呢？」


这是我头一次对他说重话，他神色微微一怔。


我扯下帘子，马车平稳行驶。


我脑海里走马观花，恍若隔世。


世子府到了。


我来京城已久，早就听闻衍世子的名头，十足的纨绔，气死爹娘，偌大个世子府，只他一人逍遥自在。


进了院子，我瞥见懒洋洋躺在院子里晒太阳的衍世子，一袭红衣，衣袖轻摆，即便闭着眼，都能窥见风流的模样。


「来了？」


衍世子睁眼，多情桃花眼潋滟，可眼底神色，却疏远清冷，如高岭之花，贵不可攀。


他遣散了所有下人，盯着我红肿的眼看了会儿，嘲讽一笑，「狼狈！」


继而又懒洋洋地靠下，斜斜瞥了我一眼，「你可知，宋敬书和我做了交换，你入府，他得到紫衣侯的官职？」


「知道！」


我爱慕他，又不傻。


许是我情绪太平静了，他微微一愣，嘲讽之色更加浓郁。


「愚蠢！」


「是愚蠢。」我道：「不过世子殿下买卖亏了，且不说我嫁过人，还有我肚子里的孩子，也只会让世子殿下蒙羞。」


衍世子难掩惊讶之色，「他知道？还放你来？」


5 


「我没告诉他。」我说，「也没必要。」


衍世子直勾勾地盯着我看了会儿，嗤笑一声，「愚蠢。」


就是不知道这声愚蠢是说我还是说宋敬书了。


「知道他送你入府做什么吗？」


「知道。」


「小爷我呢，从不吃亏，也从不白白担名，往后你便负责院子里的花草。」衍世子道。


我懂，他的意思，让我当世子妃是不可能的。


我其实也真没想过要当什么世子妃。


衍世子让朱管家给我安排屋子，我想住清静点儿的地方，偏僻也无所谓。


衍世子懒洋洋道：「随你，别把小爷花养死就成。」


朱管家带我过去的，他是个面色慈祥的人，没有因我的尴尬身份露出鄙夷之色。


他告诉我，衍世子早上喜欢多睡一会儿，他睡觉不喜欢吵，让我不用那么早过来，还告诉我一些禁忌规矩，我一一记下。


他还告诉我，世子院子里的人工钱一个月二十两，一年还给做四身衣裳，两套薄的，两套厚的，现在冬装还没做出来，先带我领了两套薄的。


屋子虽说偏僻，可挺干净的，有现成的床褥，我铺好就行。


才来第一天，朱管家让我先适应适应，明日再过去，他告诉我晚膳几时开，在哪用才离开。


我在朱管家走后门出去了。


我去了药铺。


我买了落胎药，若以前，得知怀了宋敬书的孩子，我会欢喜，可如今，我只想开始新的生活。


这些年，我生了执念，一直跟在他身后，卑微地忘了自我，把自己困在一隅，不愿走出来。


才出药铺，下了些雨，我冒雨回了世子府，借了炉子在屋子里熬药。


吃过药后我便躺下了，大夫告诉我，落胎会很疼，预料中的疼痛袭来时，我忍不住蜷缩着身子。


我思绪渐渐混乱，在昏睡过去前，我仿佛看见了一袭红衣焦躁地朝我跑来。


6


等我醒来，已经是第二日早上了。


守着我的小丫鬟见我睁眼，起身跑了出去，没一会儿，衍世子进来了。


他拽了把椅子坐在床边，万分嫌弃，「林音音，你是蠢吗？自己怀没怀孕不知道？若非小爷画眉鸟跑进院子里来，小爷世子府就要成凶宅了！」


「我，没怀孕？」我错愕。


虽没见过猪跑，可我也能感觉，身体好像没什么异样。


可我月事分明是推迟了。


「找的什么不入流的庸医！」衍世子毒舌道，他说完，身子忽的向前倾，凑到我面前。


他这人实在生得惊艳，一双眼睛微微上挑，便夺尽世间颜色，「不仅没怀孕，你还是完璧之身！」


我：……


「收起你那眼神，本小爷对你不感兴趣，女医给你看的。」


「不是。」我默了默，我就是疑惑，那次意外到底是怎么回事？


我在宋敬书怀中醒来后，他默认了我和他圆房了的。


「看来，宋家公子有隐疾啊。」


7


促狭意味十足。


我倒不是替宋敬书说话，只是衍世子一个身体有隐疾的说出这话，总归有些怪。


我在世子府日子过的还挺安静的，平日浇浇水，种种花，都是些清闲活计。


当然，这只是一开始。


比如某位大爷睡觉时不喜自己院中吵，伺候的人都在外院，有时候端茶倒水，伺候笔墨的事我都包了。


我虽干着下人的活计，可在世子府还真不像下人。


我尽量缩小自己存在感，本分做事，可衍世子这人总有法子让你恼。


我在宋府多年，也算颇能忍耐，可他就能做到，每次让我破防。


他好似乐于见我恼羞成怒的样子，每每惹我怒了，总是轻飘飘地丢下一句话，「十岁那年揍小爷的那股气性上哪儿了？本世子府木头桩子都要比你有趣些。」


十岁那年，这位爷就已经横行京城了。


他们几个小纨绔堵住了宋敬书，宋敬书哪是他们的对手？


还是我出的面。


我还记得当时衍世子一袭紫衣，气鼓鼓地指着我，对我说，「林音音，你眼瞎！」


好吧，我着实眼瞎。


一开始那几年，我性子也是活泼的，骨子带着的江湖气，上树掏鸟蛋抓鱼，和巷子口的阿黄打架，女扮男装上青楼喝花酒，看漂亮姐姐们。


嫁了宋敬书后，才渐渐收敛性子，学别人模样。


如今想起，深觉愚蠢。


「林音音，本世子从小到大，也就被你一个人骑过，此仇不报，本世子名字倒着写！」衍世子眉梢微挑。


骑着揍过。


你别这么省略啊，很怪的。


我下意识问，「世子要怎么报仇？」


衍世子傲娇如开屏的花孔雀，留给我一抹十分诡异的笑容。


8


这一日，城内新开了家酒楼，我和衍世子一块去了，出门前他丢给我一个斗笠。


酒楼内有不少他的好友，许是第一次见他带女子来，都有些好奇想看看我斗笠下的容颜。


都被衍大爷送了一个字。


滚！


伙计介绍菜品，偏甜的多，衍世子眉头一皱，「她不爱吃甜的，上一两道便可，其余照着菜单来一本。」


我微微一愣，我和宋敬书成亲多年，他都不知道我不爱吃甜，我才入世子府几日，衍世子便注意到了，我心里微微有些动容。


「可一整本菜单，是不是多了？我们就两人，吃不完。」我道。


衍世子瞅了我一眼，道：「替本世子省钱？」


我还没说什么，他对伙计道：「听她的。」


中途我出去了一趟，没戴斗笠，出门兜头就遇见了宋伯父和宋伯母。


我跟着他们进了厢房。


宋伯父显然知道我从衍世子厢房里出来，他语重心长道：「音音，你自幼在宋府长大，我们待你如亲生孩子一般，你和敬书若真的无缘分，我们也不会强求，可你和衍世子，传出去你往后还如何嫁人？」


「是啊，这几日我让敬书打听你消息，想接你回来，就是一直打听不到。」宋伯母道。


我忽觉得我愚蠢又可笑，如傻子一般被愚弄。


耳边是二老劝我迷途知返地声音。


我为何要替宋敬书隐瞒，委屈自己？


是宋伯父和宋伯母养育了我，又不是他宋敬书？想通了这一点，我将一切和盘托出，老二脸色大变。


我跪地，磕了三个头，「你们的养育之恩音音铭记在心，也不会因为他的事有所改变，也请伯父伯母尊重我的意愿。」


我开门离开时，明显觉得堵在心底的一股气散了。


原来不必压抑自己，是这般痛快。


9


我在世子府的日子和宋府大不同。


究其原因，衍世子此人生活实在丰富多彩。


衍世子在朝是有官职的，否则当初宋敬书也不会因为紫衣侯的位置和他谈条件了。


可我来了这么久，就没见他上过朝。


我曾委婉地劝过，某大爷甩给我一沓政绩书，并附赠一句，傲世的天才是不需要太努力的，否则锋芒太盛，只会惹来祸端。


不愧是你。


他有时会抓奴仆陪他，可惜，身份有别，奴仆们不太放的开。


福伯，也就是朱管家，他年纪又大了，精力不济，每每把我推出去。


斗蟋蟀，我输。


玩叶子牌，我输。


投壶，我还是输。


我成功的把自己输得精光，还搭上了未来十年的工钱。


衍世子别提多嘚瑟了，福伯在旁边乐呵呵地笑，并慷慨地借了我二十两。


我一鼓作气，决定再战三百回合，这次我赢了。


衍世子放水了。


他表现的其实不是很明显，可我还是看出来了。


其实他就是嘴硬而已。


「告诉你个消息，宋敬书挪用赈灾银，掷千金博红颜一笑，被人弹劾，贬官责罚。」


我低头掐算了会儿，「他紫衣侯的官职才坐了两个月。」


「恩！」衍世子喝了一口茶，「本世子早就和他说过，以他的才能，坐不稳紫衣侯的位置。」


我原以为我会有点感伤，可没有，相反，我还有些幸灾乐祸。


「想笑就笑，忍着做什么？」


好吧，的确是挺开心的。


我摇摇手里赢的银子，「世子，赏个脸，请你喝酒如何？」


「走。」


好巧不巧，我的庆祝酒，遇上了宋敬书的伤心酒。


「音音？」宋敬书愣怔地看着和衍世子含笑说话的我。


衍世子刚给我讲了件朝堂上的趣事，我笑得岔气，衍世子一脸嫌弃的给我拍背顺气。


赵嫣然也在。


她原本要和宋敬书说话吸引他注意力的，可在瞥见衍世子时彻底愣住了，眼底毫不掩饰的惊艳。


衍世子的确长的祸国殃民。


光看颜，没人能抵的过。


宋敬书脸色有些难看，直勾勾地盯着我。


我心思没在他身上，我突然想起，以前喝花酒时楼里姐姐们曾说言，谁家的公子吃了什么药后重振雄风，一夜御十女。


我寻思着衍世子这么多年没好，应该是没想到这一点，要不改日我悄悄去替他问问？


「嫣然，她便是我和你提起的妹妹，林音音。」宋敬书说这话时，目光在我身上，我隐约察觉他神色有几分不忿。


他大抵觉得，我离了他后该是愁云惨淡的，却没想到我似乎过的还不错。


「音音妹妹啊。」赵嫣然含笑过来，眼睛却是看着衍世子的。


衍世子眉头微微一皱，退后一步，避到我身后，丝毫不掩饰的嫌弃，「阿音，我最怕狗，你保护好本世子，莫让本世子被狗咬了。」


10


我被他一声「阿音」喊的心弦微微一动。


宋敬书也朝我过来了，他和赵嫣然神同步黑了脸。


「世子身份尊贵，口出恶言，恐有失风度。」


「架不住有人非要对号入座。」我没忍住怼道，爱意被消磨干净，剩下的只有厌恶。


衍世子毫不掩饰地笑，在一声「阿音所言极是」后，我们俩先一步进了酒楼。


酒楼遇见宋敬书的事我没放在心上，相反，还有些惋惜。


凭什么是他提出要和我和离，而不是我提的？


就好似你同别人吵架，回了家才发现吵架时没发挥好，想重新吵一架，我现在的心情如此一般。


我和衍世子点了一桌子好菜，要了几壶好酒，喝到最后，我醉倒在桌子上。


我隐约看见衍世子摇摇晃晃朝我走来，稀碎地听见「阿音」两个字。


我瞥见他一双慵懒桃花眼里倒影着小小的我。


再然后，唇瓣上覆上的冰凉的吻，我整个人身子都麻掉了。


11


我被吓醒了。


我在自己屋里，我穿戴好洗漱出去，遇见了福伯，他告诉我，昨日我和世子都喝醉了，是他和一个丫鬟一块去接我两回来。


衍世子还没酒醒，我不用那么早。


我松了一口气，原来是场梦。


林音音，你思想竟龌龊至此！


接下来的日子照旧，跟着衍世子后，我成功从当初为了宋敬书装温柔娴静，回归到自己活泼开朗的本真，举手投足也不学赵嫣然了。


福伯慈祥地对我说，这才是小姑娘该有的鲜活样。


这一日，我女扮男装去了凤来楼，才上二楼，胳膊被人拽住。


我扭头，对上一双猩红又不可置信的双眸。


我眉头一皱，嫌恶地推开，和他拉开距离，并有种想换掉衣裳的冲动。


「音音？」宋敬住难言心痛和失望，「他居然让你来这种地方？」


可见他有多不了解我，我没嫁他之前也来。


他浑身酒气很重，再见他我心底已经掀不起涟漪了，连解释都不屑，我转身就走。


「等等。」宋敬书几步追上来挡住我路，「我有话和你说。」


「我没话和你说。」我道。


我满脑子都是再晚一些，絮絮姑娘就不待客了，我便白跑一趟了。


「音音，我和嫣然还没成亲，爹娘没同意。」宋敬书看向我，「我没有怪你，做不成夫妻，你也是我最疼爱的妹妹，可萧衍此人不是良人，他出尔反尔，你可知他在背后捣鬼，我紫衣侯的位置……」


「本世子不是良人？」


是衍世子。


他站在高处，语调慵懒，从我的位置看去，颇有几分高高在上的姿态，他一双桃花眼似笑非笑，扫了一圈，视线落在我身上。


12


我什么都没做，可此时遇见衍世子，我内心居然十分诡异地生出了一丝心虚。


宋敬书脸色倏地黑了，憋的，他默默挡住了我。


我只觉得可笑，我轻声道：「当初不是你把我送入世子府的吗？如今装什么好人？」


教人恶心。


我看见他后背僵了僵，懒得理会，一把推开他，径直朝上走去。


「小公子，看你模样很是清秀，你和宋都尉是何关……」


纨绔之一凑过来，话还没说完，就被衍世子一脚踹过去，他语调不耐，「还喝不喝了？」


「喝喝喝。」


一群纨绔跟着他走了。


我微微一笑，心头竟觉得有些暖。


我见到了絮絮姑娘，她认出了我是女儿身。


我把目的同她说了，她微微一愣，笑了，「是有这样的方子，不过对你家那位有没有效果就不知道了，你们可以回去试试。」


我脸「唰」地红了，也不好多作解释。


我道谢离开，起身时絮絮姑娘意味深长地睨了我一眼，「林姑娘，前几日有几位官员来凤来楼，酒醉之下，和我姐妹说起一件事。四个月前，衍世子带人打断了端王一条腿，闹的皇上和太后都出面了，不过最后不知何原因，被压了下来。」


我一听便明白了。


絮絮姑娘知道了我身份，也知道了我为谁而来。


可她为何要告诉我衍世子和端王的事？


提示我两人不和？要防备端王吗？


她没继续说下去的打算，我道了谢离开。


下了楼，我就看见宋敬书站在大门处，明显在堵我。


他一点没变，在赵嫣然那里受了伤，就要来我这里疗伤。


我冷嗤一声，从后门出去了。


我出了门，便瞥见懒洋洋倚在墙上的颀长身影，他唇边噙着玩味之色，眼底一贯的清疏之色，不是萧衍是谁。


我内心竟生出一种他在等我的错觉，脚下步子也欢快起来。


还没等我唤出声，墙壁上跃下数道黑影。


月色下，冷凛的剑刃带着嗜血的杀意，刺进我胳膊中时，我瞥见被我挡着的衍世子眼底满是震惊。


13


他眼底染了几分阴鸷，手中折扇一旋，还没等我看清楚他招式，黑衣人倒了一地。


我拔出刺进我胳膊的剑，衍世子揽腰把我抱起，敲开了最近的一家医馆，又嫌白胡子大夫手重，亲自给我包扎。


「小夫人，你家相公待你真好。」老大夫笑呵呵道。


我脸上一热，刚要解释，衍世子懒洋洋道：「她怕疼。」


我到嘴边的话咽了下去，他没有解释我俩的关系。


风乍起，吹皱一池春水。


深更半夜，孤男寡女，解释过多反而不好，我这样告诉自己。


不知为何，我思绪有些乱，内心深处有什么蠢蠢欲动的东西破土而出，又被我强行压下。


以至于他抱我回府我都没反应过来，我伤的是手，不是脚，是能自己走的。


「吓傻了？」


我回神，瞥见他俊逸侧脸，他容颜掩映在夜色里，瞧不真切，唯一能见的，是紧绷的下颚线，「没有。」


 「下次别傻乎乎地挡出来，你以为我是宋敬书？要你保护，我能应付的来，你只管站在我身后便是了。」


只管站在他身后吗？


我眼眶一热，心底慌的厉害，情绪渐趋失控，「若是护不住呢？」


我声音太小了，我都以为他没听见，他却笑了一声，「要不要试试？」


14


试什么？


我不敢想下去，心绪越发混乱。


「那些人是端王派来的吗？」我岔开话题。


萧衍看了我一眼，不知是察觉出我语调里的慌乱，还是惊讶我居然知道。


「我听絮絮姑娘说的，你四个月前带人打断了端王的腿，他在报复你吧？你俩怎的打起来了？他惹你了吗？」


「看不惯便揍了。」依旧是玩世不恭的模样。


他不愿意说，我也没追问。


许是太累了，我在他怀中睡了过去。


睡梦里，我隐约听见「傻子」两个字。


第二日醒来，已经是中午了，福伯告诉我萧衍下江南了。


「江南水患的事，原本是紫衣侯……宋都尉办的，他不是被撤了吗？端王举荐让世子去，世子从宫里回来去找过你，你还没醒。」


昨夜才出了端王刺杀一事，今早就要下江南,明显就是一个圈套，萧衍也真敢去。


「他走了多久了？」


「半个时辰吧。」


「对了，世子让姑娘避开端王。」


若我再多想想，就能从这句话里得出很多信息，而不仅限于，是因为萧衍和端王有矛盾，我正好又是世子府的人，所以他才这么叮嘱。


我明知道萧衍既然去了，就一定有自己打算，可我心里控制不住的慌，我就是想亲口问他一问。


我策马追了出去。


出了城门，我碰见上了端王。


他被随从推着下城门的，一双腿上盖着薄毯子，萧衍下手这么重吗？竟把他打残了？


我暗道也就是萧衍了，太后亲侄子，要换成旁人，哪还有命在。


「这不是宋……不对，林姑娘。」端王上下瞥了我一眼，笑道，我十分不爽这笑，像是在盯猎物。


我草草行了礼要走，他又开口了。


「真是可惜。」端王摆动拇指上玉扳指，「只差一点点，你就是本王的女人了。」


我心底陡然升起一抹不好的念头，「端王这是何意？」


端王却不说了。


我懒得和他攀缠，也知道他嘴里是问不出话的，再者，他是王爷，正面杠上吃亏的只会是我。


我继续追人去，追出去甚远，也没追到，无功而返。


回去的路上我一直回想着端王的话，我脑海里隐约有什么真相浮现。


我先是让人去赵府去约宋敬书，然后去了赵府，约了赵嫣然出来。


没有宋敬书在场，她不用伪装，她很讨厌我，语气十分不善，「林姑娘，传言衍世子不举，我倒是好奇，你平日是如何伺候他的？」


这话可谓是十分恶毒了。


我勾唇一笑，「怎么？宋敬满足不了你？」


15


她微微一愣，漂亮的脸蛋因憎恶变的丑陋，「林音音，你以为你是什么贞洁烈妇？不过是宋敬书不要的破鞋而已，你可别忘了，是我，让你成为弃妇的。」


「说来我还真是要感谢你的介入，否则我怎么会遇见那么好的衍世子？」我一点都不恼，满脸洋溢着幸福地微笑。


「衍世子容貌出众，地位不凡，待人又温和，又只疼我一人，实在是比宋敬书好太多了。」


「林音音，你是来向我挑衅的吗？」赵嫣然高傲道：「我能从你手里抢走宋敬书，也就能抢走衍世子，要试试吗？」


我故作惊讶，「你不是要和宋敬书成亲的吗？你不喜欢他了？」


「你不是爱宋敬书爱的死去活来吗？我把他还给你！」


「我明白了，宋敬书一直都是你的备选吧？」


「是又如何？我只不过追求更好的幸福而已，宋敬书若是爱我，就该成全我，而且，是他心甘情愿要爱我的，又不是我求着他的！」


我微微一笑，往旁侧退了一步，我身后不远处，宋敬书僵在原地。


他许是没想到，约他的是我，赴约时却撞见了这样一幕。


同样震惊的还有赵嫣然。


拜宋敬书所赐，我也算了解赵嫣然。


若她有更好的选择，是绝对不会选宋敬书的。


同样是备选，我太明白刀子如何扎更疼。


「你……」宋敬书脸都黑了，「赵嫣然，我今日才看透你。」


16


我又往后退了一步，靠在假山上看戏，当初情深义重的一双人如今恶脸相向，面目狰狞。


而且，这两人还互挖对方黑历史。


就譬如。


宋敬书说，赵嫣然成亲后，背着自家相公经常同他诉苦，实乃红杏出墙。


还譬如，赵嫣然说，宋敬书这是王八说绿豆，他和我成亲时也背着我和她见面了，行径无耻。


俩人吵的不可开交。


我啧啧两声。


当初的我到底是看上了个什么？


衍世子诚不欺我，我果然眼瞎。


一对比，他犹如郎朗月光。


怎么就莫名想起他来了？


我思绪不受控制，在世子府的点点滴滴蔓上心头，我才发现，我这些日子的全部快乐，都是他带给我的。


是他教我明白，要成为独立的自己，而不是依附旁人，变的面目全非。


我心不受控制的颤了颤，我居然在想他。


「音音，我们走。」


宋敬书走到我面前，我抬头，两人吵完了？


「林音音，你可看清楚你眼前的人，可千万不要被他给骗了，四个月前，他为了和我在梅园见面，又怕被别人发现，以你为掩饰，故意在你喝的酒里下了迷药。」


17


我眸色倏地冷了下来，「说清楚。」


赵嫣然和宋敬书闹掰了，她讨厌我，更讨厌宋敬书，也不会让我们在一块儿，她睨了眼宋敬书，得意道：「你那日醒来，是不是以为和他圆房了？」


宋敬书肉眼可见地慌了，对赵嫣然吼道：「你闭嘴。」


又对我说，「音音，此事我会和你解释，我带你走好不好？」


「你不知道吧？和你有关系的那个男人是端王！」赵嫣然高声道：「端王早就看上了你，宋敬书还打过把你送给端王，换取高官俸禄，可惜，横空杀出一个衍世子。」


端王，萧衍。


断腿。


零散的事被串了起来，我心底忽的升起一个念头。


萧衍虽在朝为官，可没管官员升迁的事，那个节骨眼上就管了，抢走了端王的权。


他还打断了端王的腿。


是不是……是不是我想的那样？


我心狂跳，久久不能安静。


「音……」


「你别碰我。」我后退数步，眼底丝毫不掩饰的憎恶，「我嫌你恶心。」


宋敬书满眼疼痛，「对不起，我真不知道，我让你喝下掺了迷药的酒，会让你被他欺负，我一直很自责。」


「你是自责，可你也做了。」我冷声道。


我没有失去清白，可我没必要和他说。


他不配知道！


我还有一个疑惑，赵嫣然和宋敬书为何都以为我失了清白？


中间还发生了什么？


萧衍，他知道其中隐情吗？


「宋敬书，你活该！」赵嫣然笑的得意，她成功了。


她不知道的是，即便没有她，我也不会回头的。


不过我的确讨厌她，我勾唇一笑，故意道：「赵嫣然，谢谢你让我知道宋敬书是如此行径小人，两相对比，衍世子真是难得的良人。」


赵嫣然表情和吃了苍蝇一般难看。


显然，这不是她想要的结果。


自那日离开后，宋敬书和赵嫣然彻底闹掰了。


赵嫣然找人散播宋敬书的不是，满城都在议论。


当初爱的情真意切地两人，如今相看生厌。


宋敬书开始频繁地找我。


18


整夜蹲在世子府大门，淋了大雨也不走。


他背荆条，想负荆请罪。


他咬破手指，写血书给我。


他终于看见我的好了，在我不爱他之后。


我没见他。


我甚至嫌他烦。


半个月后，我出门了，不是去见他，衍世子写了信给我。


信的内容有些诡异。


像出门在外的丈夫给自家妻子的家书。


我和他也不是那种关系。


且，信上明确给了我地址，让我回信。


诡异之际，我仿照他信上的腻歪劲回信过去，出门送信去了。


「音音，你终于肯出来见我了。」宋敬书扯出一抹笑容。


他瘦了许多，双眼凹陷，眼底有深深的愧疚。


「我们还能回到过去吗？」


「不能。」我丢下一句话要走，被宋敬书拽住袖子。


我心底生了反感，推开他，当着他的面把他碰过的那截袖子撕下来了，「宋敬书，你听好，就算你等五年，十年，我的答案都不变，我不爱你了！」


「你爱上衍世子了吗？」


19


身后传来这句话。


我心微微一跳，没回答他。


我跑去驿馆送信了，送完我在附近找了个地方躲了起来，没多久，我看见了端王。


回到府里后我惴惴不安。


我担心是我多虑，我不该回信，又觉得应该是回对了，他定是在谋划什么。


我又不敢贸然去找他。


好在信一直没断过。


只是萧衍信上的内容从一开始的克制，变为之后的露骨。


连回来后要个孩子的话都说出来了。


来来回回，我也明白了，反正听他话回信就是了。


每次回完信，我都脸红到不行。


我不敢去判断，自己到底是迫于时势写的甜言蜜语，还是掺了真心的。


信在半个月后断了。


我又等了半个月，还是没信送回来。


我在府上待不住了，我开始在驿站门口徘徊。


终于，我等来了信，却是福伯抖着身子，泪流满面地说，「林姑娘，世子没了！」


20


那一刻，我跌进了无尽的深渊。


像有人扼制住我喉咙，眼前的黑暗将我湮灭了。


等我醒来，一名白衣男子在身侧。


「醒了？」


我见过他，是萧衍的纨绔之一，叫宴时安，他会医术。


他边收拾东西边道：「你昏睡了三日。」


「他呢？有他消息了吗？」


「在隔壁。」宴时安道：「不过，没救了。」


我脑子里轰地一声炸开，踉跄过去，福伯在屋子里抹泪，我看见躺在床榻上面色惨白的男子。


剜心都不过如此。


「萧衍。」


我趴在床边，浓郁到化不开的恐惧笼罩着我，不受控制的情绪齐齐涌上来，我颤声，「你别死。」


这一刻，我明白了内心深处不敢直面的心意。


「我还有话没和你说，我还没来得及告诉你，我……」


「阿音？」


虚弱地声音传来，我抬头，眼角还挂着泪，我愣愣地看着床榻上睁开眼的男子，虽虚弱，可绝对不是濒临之兆。


「你刚才说有话和我说？是什么话？」 萧衍问。


「宴公子，我家世子醒了，是不是就没事了？」福伯擦擦眼泪问。


「没事了。」


我扭头看向宴时安。


萧衍也反应过来了，他虚弱地抄了个枕头丢出去，「你吓她做什么？」


宴时安抱住枕头，笑的吊儿郎当，「还丢的动枕头，看来是真没事了。」


「滚！」


屋里就剩我和他。


原来是一场乌龙，我反应过激，难免有些难为情，索性不说话。


「给小爷写情书时腻腻歪歪，什么话都敢说，现在当着我的面怎么就成哑巴了？」


还能揶揄人，是真没事了。


我脸一红，「是你先给我写的，我还不是为了配合你？」


萧衍意味深长的「哦」了一声，他忽的支起身子，他身上有伤，我怕扯着伤口，扶了他一把，他却就着我的力，猝不及防地在我额头落下一个吻。


「这个配合吗？」


我抬头，撞入他一汪幽深眼眸中。


21


我心跳如擂鼓，挪开眼，丢下一句「我给你熬药」仓皇跑了。


我听见身后传来愉悦的笑声。


萧衍治理水患有功，又收集到了端王要杀他的证据，一并呈了上去。


他告诉我，都归功于我和他互写的那些信，迷惑了端王，他的计划才能那般顺利。


端王被废，圈禁在府内。


我却觉得不够。


夜半三更，我悄悄潜进了端王府，打断了他双手。


总算残齐活了。


萧衍养了三个月的伤后，又过上了他纨绔的日子。


逗鸟听曲喝酒打叶子牌样样都不落，偶尔还气的皇帝骂他不上进，他浑然不放在心上，接着奏乐接着舞。


以前我曾想过劝他，如今看来，他才是有大智慧的人。


能在皇权争夺中毫发无伤，又不受猜忌，还能安享荣华富贵。


还有一事，宋敬书还是娶了赵嫣然。


事情起因赵嫣然闹上了宋府，说自己和宋敬书有了肌肤之亲。


此事闹的沸沸扬扬的，宋敬书只能硬着头皮娶。


宋伯父被气病了，我回府探望他，萧衍也跟着一块儿去了。


宋伯父和萧衍什么时候到要谈私密话的地步了？


我在外面等宋衍，宋敬书来了，他不死心，「音音，我才发现我爱的人只有你，你若是愿意，我带你离开，天涯海角，我们永不分离。」


我回了他一句，「覆水难收。」


出去后我问他和宋伯父谈什么，萧衍敲了敲我脑袋，说我到时候就知道了。


神叨叨的。


宋敬书和赵嫣然成亲那日，我和萧衍都去观礼了。


回去的路上，衍世子睨了我一眼，「表现良好，没哭鼻子，为嘉奖你，待会带你去看花灯。」


我心说哪年的老黄历了。


自上次萧衍下江南回来后，我和他关系就变的越发诡异。


在府外还好些，在府里这人根本不掩饰，有时候搭我肩，有时候拉我袖子，有时候吃个饭都要来抢我的。


福伯看我眼神也越发亲厚。


事情发展成这样，我心里多少预料到了，也纵容他的所有。


我打算，今晚坦个白，捅破我们之间暧昧的窗户纸，我们江湖儿女，无所畏惧。


22


可我四下一看，我和他走散了。


我哭笑不得，不过还是先去买了一盏花灯，又文绉绉地搞了个诗句写在上面，才提着荷花灯去找他。


我在街道对面看见了他，他走了过来。


「林音音，本世子玉树临风，你还不专心跟紧点儿，要是被谁家姑娘抢先了，你就哭鼻子吧。」 


我很轻的应了一声，小心翼翼伸出手抓住他一截袖子，把荷花灯递给了他。


我慌的厉害，当初和宋敬书成亲我都没这样的感受。


他忽的安静下来，盯着我看。


我手都递酸了，也见没他接。


我心里微微一颤，手一缩，荷花灯被他接过了，他大大方方地揽住我腰，替我隔开人群。


我笑了，一颗心落到了实处。


我被他带到湖边。


有不少年轻男女在河边放花灯。


萧衍看了一眼荷花灯上的诗句，「玲珑骰子安红豆。」


念完他凑近问我，桃花眼顾盼生姿，「林音音，是我理解的那个意思吗？」


23


「是。」都到这份上了，我也不害羞了，「不过我嫁过人，若是再嫁，会不会给世子府蒙羞？」


「说的什么混账话？」他一把把我揽在怀中，「谁敢说一句，小爷撕了他的嘴。」


「不过小爷有疾，你也不介意？」


我摇头，「不介意。」


我方子还没给他用，就算没效果，我也不介意。


「放花灯去。」


那一夜，我看见万千繁华在我面前绽开。


「林音音，娶你好不好？」


「好。」


只是我没想到婚事会那么快。


第一日他去宋府，和宋伯父宋伯母提亲。


第二日准备。


第三日我就嫁过去了。


竟也办的十分妥当。


后来我才知道，那日宋伯父病了，他和宋伯父单独聊了许久，说的就是想娶我的意思，他早早就准备好了聘礼。


洞房花烛，他支着手，虚虚压着我，我道：「其实你也不用硬表现自己，我们先喝药？」


萧衍眸色一顿。


我推开他，把熬好的药端来，「我知道那种事事关尊严，你别太紧张，我们慢慢来。」


萧衍终于懂碗里是什么了。


他眯着危险的眸子把药端走，将我打横抱起放在床上，伸手拽我喜服，声音暗哑至极，「林音音，要试试吗？」


晕灯红烛，曼纱轻帐，欲色沉浮之际，舟楫摇曳之时，我痛地倒抽一口气，眼眶漫上水色，「你骗我！」


萧衍脸上染了旖旎的红，眸中是骇人的欲，「阿音，我也很痛，你再忍忍，痛过便好了。」


24


一夜贪欢，我累极了，日上三竿才起。


醒来发现萧衍就坐在我对面，他手里捧了一盏茶，神态很是餍足。


他走过来喂了我半杯，我没够，又要了一杯，「还挺好喝的。」


「事后茶，自然是好喝的。」某人揶揄。


我险些喷茶，轻推了他一把，语调里带着不自觉的娇嗔，「你明明……怎么还骗人？」


「明明什么？」萧衍把我抱在怀中，轻啄我唇瓣，「盛勇厉害？」


还真是一句都不能听。


他手从被衾中探进来。


我脸微微一红，抓住他不安分的手，「纵欲伤身。」


「娘子不知道，忍多了也不好。」


他拽下帘帐。


……


我和萧衍厮混了整整三日，才正儿八经地看见太阳，福伯端上十全大补汤，一人一大碗，谁都没落下。


这一日，萧衍带我去酒楼，福伯酒驾，我们马车和另外一辆撞了。


掀开帘子时，我看见对面车上的宋敬书夫妇。


宋敬书脸上有抓痕，赵嫣然一脸怨妇样。


我断断续续也听说，宋家这两位很是不安分，三天一小吵，五天一大吵，厉害时竟还打起来。


听说宋敬书一开始还顾忌赵嫣然是女子，没还手，后来忍不住了，也不要什么君子风度了，反正每次一闹，京城茶馆又有新鲜事了。


这两人也算是出名了。


宋敬书瞥见我时眼底光明显亮了，又瞬间暗了，盯着我脖颈处挪不开眼。


我才想起，我脖子上有萧衍留下的吻痕。


「音……」


「宋都尉。」萧衍探出个身子，揽住我，含笑道：「巧啊。」


「衍世子。」


「我家阿音饿了，先行一步。」萧衍说完，面无表情的放下帘子，回头覆了下来，吻住了我唇瓣，我主动勾住他脖子。


良久，他才松开我，桃花眼华光流转，「表现不错。」


我含笑，他这醋吃的也太久了，我软绵绵倚在他怀中，「今晚我们早些回房。」


萧衍身子一僵，眸色渐暗。


我忙正色道：「萧衍，梅园那一次你还没告诉我，是不是你救了我？」


萧衍神色颇为不自然，别扭道：「不是。」


我意味深长一笑，「这样啊，那我去……」


「你敢说下去试试？」萧衍惩罚般的在我唇上咬了一下，「小没良心的。」


我索性整个人都坐在他怀中，学他的样子轻啄了他一下，「萧衍，我们要个孩子吧。」


备案号:YX01jzKzpgVNGOBBp

