## 7.创造意外：创作笑话就像是在写悬疑小说
一个没有意外包袱底的笑话是不成立的，也没有人想听，而那些已经泄底的笑话很难再把人逗笑，当然我们也都见过一边笑得前仰后合一边给你讲段子，最后忘了包袱是什么的亲友和同事。但对于那些致力于试图用幽默来打破自卑的人来说，没有意外包袱底的笑话简直就是一部微缩的灾难片，因为很可能说了别人一点反应都没有，反而会更加自卑。


**所以笑话要有包袱，包袱要意外，要反转，要既情理之中，也在意料之外，这基本上可以作为一个笑话的硬指标。**


从这个角度看，笑话有点像精短的悬疑小说，创作笑话就像是在写悬疑小说，制造悬念，抛出包袱，唯一的差别是，笑话的目的是让观众获得意料之外的大笑享受而非其他。那为什么观众会对笑话中的意外那么着迷呢？我们可以试着分析一下。


**第一，只有意外才满足听笑话人的期待感。**


大家要知道，当你在说一个笑话时，听者就对它产生了期待，期待听到一个出乎他意料的包袱。如果没有满足他的这种期待，那他就会失望。


举个很简单的例子。我们每年除夕夜都要看春晚，其中最受欢迎的应该是那些语言类节目，所以我们通常都是带着期待去等那些喜剧明星登场的，因为他们说笑话的目的就是为了把我们逗乐。没有人会说，哦，等下沈腾出场了，我准备好心情打算大哭一场了。要是这样，我建议你去看一下心理医生。


等到小品演完，一点意外的笑料也没有，大家就纷纷吐槽，这已经成了惯例。不过今年的春晚大家一定是要看得，为什么呢？因为今年一定会比明年的好。


还有，有时候我出去，碰到人和我说话，说了几句，他不耐烦了：「黄西，感觉你现实中说话挺正常的，一点儿也不可乐啊？」这说明什么？说明他把我定义为说笑话的人，对我怀有期待，我因为太正常了，没有给他意外的笑料，所以他失望了。


我开始做脱口秀的时候也曾经因为这个很怀疑自己。其它美国脱口秀演员有爱喝酒的，爱抽雪茄的，留长发的，喜欢搞公开婚姻的，等等，但他们很有特色，一上台就能让人想笑。我甚至觉得我脱口秀讲不成功是因为我太正常了。


**第二，喜悦常常来源于意外。**


大家一定有过这种感受：一件事情如果你很早就知道了结果，哪怕它本身是件喜事，但那种愉悦感已经在逐渐减弱了。就好像给太太送花是好事，让她开心。但如果是在情人节、妇女节、青年节、生日、结婚纪念日、母亲节、圣诞，元旦，春节，元宵节的时候都给太太送花，过段时间她就开始讨厌你送花了。然后我就开始给她发红包，开始她很高兴。我给她 520， 然后 1314。她过一段时间也烦了，说你能不能把一句话连起来说完呢？！


反而是那种从不知道的、没有任何预兆的惊喜，能让一个人的喜悦之情短时间内达到顶点。这就是我们常常说的惊喜。在英语中，Surprise，既有意外的意思，也有惊喜的意思。


比如，我们给孩子送礼物，都需要一个包装盒，孩子在不知道盒子里是什么的情况下，充满期待地拆开包装盒，得到一个意想不到的礼物，满脸都是惊喜。而且如果孩子不喜欢礼物，还有可能喜欢包装盒。


再举个例子，妻子十月怀胎，这也是一个消解期待的喜事，但如果我们并没有提前知道生下来的是男孩还是女孩，等待孩子生出来，同样能产生惊喜的效果。我们国家卫生部门明文禁止胎儿性别鉴定，开始我还不大理解，现在我知道了，原来是为了给年轻爸爸妈妈们制造惊喜。


当然最需要惊喜的就是求婚。你绝对不能事先和她计划好：亲爱的，下个月 12 号中午 12 点我在商场在大庭广众之下向你求婚，怎么样？她可能当时就会给你答案：No！


其实，说笑话也可以看作是给别人送带有包装盒的礼物。


**第三，意外是战胜听众的唯一办法。**


在某种意义上，说笑话其实是在跟与听众比拼智力，其过程就是看你能不能利用自己的智商去制造出意外来引人发笑。你拼不过他，就输了，那这就是一个失败的笑话，反之算成功。


所以，我们必须得创造意外，才能赢得这场智力之战。


我刚到美国脱口秀俱乐部演出的时候，偶尔也会碰到那种挑事儿的观众。有个新手脱口秀演员在台上表演的时候， 台下一个醉鬼抖包袱，而且抖得和演员想抖的一样！把台上的演员搞得特别尴尬。但话说回来，这个醉鬼倒是给演出添了彩， 因为那个演员的包袱实在是太容易猜到了，一点儿意外感都没有，根本听不下去。


话说回来，作为讲笑话的人一般应该自信，因为毕竟你比别人准备得要充分。而且观众一般不爱也不敢接话。但也有例外。我在曲艺之乡天津演出的时候，有几个观众开始很爱接话，就想看看他们能不能把我的包袱提前抖出来。他们接了 5 分钟没有一个接准了之后也就不接了。之后的演出非常顺利。


举这些例子就是想说明一个道理，出乎意料的包袱底是段子最值钱的部分，而被揭了底的段子一文不值。


既然制造意外这么关键，几乎是检验一个笑话成败的因素，但究竟如何制造意外呢？我希望下面这些方法可以帮助到你们：


**首先，耐心铺垫。**


就像悬疑小说一样，好的意外都需要好的悬念作支撑。我们得先把听众的胃口吊起来，把包袱皮儿擀厚一点，扎实一点，耐心铺垫，这样后面的翻转才会显得有力量。


举个例子，我前段时间看见一个新闻：一新娘上厕所被迎亲车队弄丢，穿婚纱徒步高速路。据说一个单身汉正好开车路过，他前一秒还在祈祷老天请赐给我一个老婆吧，一抬头就看到了一个新娘。


前面的是铺垫，属于比较有意思的社会新闻，听的人会被吸引住，想知道这个新娘后来怎么样了？结果我们不按套路出牌，把点落在了一个正好经过的单身汉身上，产生意外的效果而引发笑意。


大家有兴趣可以多看看中国传统相声，尤其那些经典的单口，都是铺垫得很深，突然结尾来一个大包袱，给人意外惊喜。


**其次，降低听者的期待。**


这点和前面那条正好相反。前面是说要吊起听者胃口，让他充满期待，但结尾却在他的意料之外。而降低听者的期待，则是要让他们对你期望值不高，而你讲出惊艳的笑话，就能超出他们的期待，赢得笑声。


这一点其实我是深有体会的。在美国刚上台，当地的观众根本不相信我一个黄种人也能说脱口秀。在他们眼里，中国人是缺乏幽默感的，尤其是像我这样的理工男，天生长得木讷，期待值就更低了。我之前也说过，连我自己都觉得我太正常了，没有特点。而且脱口秀在美国有很悠久的传统，当时很多人觉得我肯定不行。


事实证明，我不但行，还站在了白宫记者年会这样美国最主流的脱口秀舞台上。这种低期待、高意外的情况是笑话的成功法宝之一。


**另外，不讲过时的段子。**


这里的「过时」差不多包括两方面：一、时间上的过时；二、内容上的过时。


时间上的过时很好理解，就是不讲老段子。我们在生活中经常会遇到那样的人，逮住你偏要给你说个笑话，一听，我们会说：「哦，我上次听到这个笑话的时候，清政府还没灭亡呢。」这样的情况，说笑话的人要多尴尬有多尴尬。


其实这也不能怪他，也许这个笑话他的确是刚听到了，觉得好笑要分享给大家，但笑话本身确实老掉牙。因此，如果你想自己的笑话不被人说老，就应该多看笑话，看得多了，自然就知道哪些是新段子，哪些是老段子。最关键的是要把自己的经历讲成段子，而不是讲网上别人很可能听过的段子。


至于内容上的过时，就需要你有一颗更敏锐的心了。我的建议是，如果是涉及时事的段子，一定不要讲三个月以前的事情。如果是流行语，这个存活期不超过三天。现在网络上信息更迭非常快，要么你就彻底不理，专注讲人之常情的笑话，要么你就时刻关注，争取不要落伍。


直到现在，还经常有人在微博上说什么「我伙呆」之类的流行语，这就是典型的拿无趣当有趣了。多关心时事新闻，但别把它当成任务，应该当成一种乐趣：既能丰富自己的生活，还能让自己与时俱进地幽默。现在很多新闻太负能量了，在这种情况下，幽默其实还是一种保护自己的办法。找到槽点以后你会在你和负能量之间拉大距离，和你的朋友和同事拉近距离。


比如学校出现毒跑道是非常让人沮丧无奈的新闻，今年又有新规定：所有塑胶跑道都必须做到即使放到嘴里嚼，也不会对身体有害。我说什么时候我们国家的食品也能达到这个标准就好了。这种段子既不过时，又有足够的意外。


**最后，利用逆向思维。**


创造意外的本质就是与听者的思维逆向而行。他想让你往哪个方向走，你偏要逆着来，在生活中，你可能被人骂大逆不道，但在笑话中，恭喜，你已经入门了。


举个例子。


「我最近在写一本书，书的主人公高大、英俊还很有钱。这是一本自传。」


听前面，可能观众还以为我在写一本小说，因为这书里提到的主人公与我本人的形象差太远。但我在结尾突然说到这是一本自传。这种利用逆向思维制造的意外感，便容易引人发笑。


还有一个例子：「我不相信星座。我相信人应该是自己命运的主宰者。水瓶座的人都这么想。」这个段子也是到了最后有一个逆向思维的反转包袱。


利用逆向思维说起来容易，做起来难，需要大量的练习才行。但一旦你在说段子时已经有了一颗「逆反」的心，至少走出了最关键的第一步。


小结一下，创造意外的办法有耐心铺垫、降低期待、不讲过时的段子、利用逆向思维。不知道大家听了之后是否有收获？没有收获也没办法，因为我打算讲下一课了。下一课我将讲的是另一种幽默的手法：妙用夸张。

