## 6.缺水、断粮、遇狼，生命禁区死里逃生
在新藏公路的西藏和新疆交界处，一块并不醒目、也不高大的石桩静静的矗立在世界公路的至高点，石桩上写着「界山达坂——6700 米」，这里被誉为世界公路之脊。


 一条条洁白的哈达迎面飘舞，四周的山峰并不陡峭，相对于新藏公路的其它地方而言，这里的地形甚至有些舒缓开阔，放眼望去，除了低矮的雪山，还有一些稀疏的野草，不见任何生命。这里是新疆和西藏的分界线。从这里往北是真主安拉的领地，往南是佛祖的世界。


 现在是凌晨六点，这个时间太阳才刚刚在东部海岸露头，到这里还需要一段时间。一辆装满废铁的卡车到达界山大阪，黑夜酷寒中，司机冷得都不愿露头。一个人独自攀上废铁从车厢里取出一辆自行车，两个大包。完了敲了敲驾驶室的门，示意东西已经取到。得到信号的司机开动发动机，汽车扬长而去。


 那人一个人在这广阔的荒原上，猛烈的寒风中搭帐篷，天太冷，有零下 15 度，看样子他还想睡个囫囵觉。


 醒来时已经是中午十一点，大风依旧，他用身体压着帐篷，烧水吃饭。突然，四个边防官兵走近，他们诧异一个人竟在此季宿营界山大阪。杨柳松万分紧张，生怕是堵他的人，去年便是被人从无人区「押」了出来，有此一遭更是疑神疑鬼。好在四个边防官兵不知他的去向，还嘘寒问暖。官兵走后，杨柳松随即打包装车走向无人区的深处，恐再有变。


干渴的生命禁区穿越无人区，水是关键中的关键，找到水生存才有保障。


 五一期间下了一场雪，雪消失得很快，这是这个季节羌塘特有的现象，湿度低，太阳辐射强，雪会很快被蒸发，由于蒸发的速度远大于雪自身融化的速度，所以雪消失后的地面还是干透透的。一般情况下，雪会在下午两三点后蒸发得只剩下一半，小块地面露出，到了第二天就完全可以走路了，第三天只有阴坡、沟壑、潜冰上会存有些小块雪。所以，一场大雪可以维持三天饮用水。


 按照计划，杨柳松要达到均速 20 公里才有可能完成计划中的探险，否则……加上大雪封路、生病、洪水等突发事件，后果不堪设想。但均速 20 公里是很难达到的，推自行车行进不仅比徒步慢的多，还对地况严苛，但不推车就没法解决负重的问题。


 唯一解决的办法就是早起，在冻土最硬的时候多赶些路。早起是很痛苦的事情，羌塘一天气温最低时刻是日出前半小时左右，早起痛苦最大表现在呼吸道上，大运动大呼吸量，使得更多冷空气进入体腔，有如一根冰凌直接插进气管直触胃部，鼻涕哗啦啦的。前几天都是等太阳升起来杨柳松才起，然后烧水、晾装备、收拾打包，实际上路时间都十点多了。


 这天杨柳松顺着干硬的河床走了近三十公里，下坡为主，这是进入羌塘以来行进距离最长的一天。晚上 7 点多，杨柳松看见一座「城堡」，便想去扎营，赶了一个半小时，「城堡」却只大了一点点。


 羌塘的距离很难测算，一是过于平面化，二是缺乏地标物，三是地貌变化小。会导致你把一个很近白色塑料桶看成遥远蒙古包，更会把一座山看成几根烟的功夫。更为麻烦的是地面辐射导致的光线抖动，（空气密度也会不同，光线折射），尤其烈阳下，稍远处的石头便会强烈抖动。白色盐碱辐射微波就更大了，即便用望远镜拉近也难以分辨，导致多次误冰雪跑冤枉路，某些时候是非常严重的后果，甚至致命的。


 所以，望远镜是羌塘旅行的重要装备，谁知道土堆不是一处外星人古迹，谁又知道那块黑石不是一头棕熊？


 一夜的风雪暂告段落，羌塘恢复规律。早起，杨柳松跨上车，沿着冷透、干硬的河床一路下溜。约八公里才到昨天看见的「城堡」，是一处风化土山。今天一路许多这种逼真拟物的风化地貌，有似房舍，有似羊圈……对于非专业人来说，把楼兰古城的残垣与之对比，绝对后者更牛更实体。


 下午进入苦不堪言的沙草地，天气变的恶劣，狂风大作，沙尘四起，眼前一片昏黄，视野近零，沙尘暴来了。不过，羌塘的沙尘暴不会持续太久，很快平息。顺风顺路，趁势推行，杨柳松负责扶稳车把掌握方向，风负责后面做苦力推车。


 从地图上看，春雨沟和峡丹沟相向汇合，再九十度南下与朝阳湖相连，杨柳松估摸着那儿应该有水。上午十点，波光粼粼的水面出现在视野中，望远镜中看去，更是水波荡漾，岸边耸立奇特小山，宛如仙境。


 杨柳松想推到河边休息半日，把疲惫的状态调整下。到了近处，才发现这河居然是一片干涸盐碱地，先前看见的波光粼粼是辐射造成的视场紊乱，更麻烦的是，盐碱看似干透，但等你踏上去就陷在里面了，走不到三米便得丢盔弃甲。


 沿河往朝阳湖方向走，动物白骨极多，有的被沙淹没，衬着死寂的河滩，有股死亡的味道。烈日炎炎，杨柳松脱得只剩抓绒衣，还开了拉链。


 一个半小时候后，寻到一处方便的地方过河，又是错觉，龟裂河床不过是个幌子，不到五米，粘土卡死轮胎。这土奇异，粘性十足，像胶一样。放下车子，往前寻了几步，人都过不去了。


 无奈，只有继续往下游方向走，几经探寻，过了盐碱河滩。接着便是火星一样的沙漠，燥热，更渴，嗓子冒烟。沙漠是古湖床，红沙，其间点缀怪异小山，左边古湖床边缘也是怪异山，稍高，只是不孤立，重重叠叠，类似喀斯特地貌的峰丛。


 漫长的一天，筋疲力尽，这才又想起渴来，无食无水。半夜醒了几次，风沙打在帐篷上，以为是雪花。


 杨柳松祈祷着：「下一场雪吧，给你一百块钱。」 第二天醒来观测前方，狮子岭一带没有水的痕迹，推车前往也是艰辛，便掉头直奔朝阳湖，哪怕盐水也罢。望远镜里，朝阳湖烟波浩渺，心旷神怡。装上所有水具，徒步去找水。还带了糌粑、油炉、锅，遇水得先造一顿，补充体能，也是节约一顿做饭的水，然后再背水回来。


 没走几步便遇到麻烦，先是古湖床的沙子，再是爆裂缩胀的泥床，一块块呈现几何图案的盐田，杨柳松很沮丧，前方却依然一片烟波浩渺。这个时候望远镜已没用途，顶多放大烟波浩渺，光折射、抖动太厉害了，乃至出现海市蜃楼。


 查看地图对比，朝阳湖不仅有水，还极有可能是淡水。干盐湖不好走，上是一层硬壳，有空隙，下面是几米厚的盐，一踩即碎，再拔脚，难行度和齐膝深的雪相当。


 地图显示已进入湖区，可还是盐田，GE 卫星图显示这片湖畔的大片白色，非冰，而是盐。热，极热，干，极干，盐湖似无尽头。人有些撑不住了，去过藏地的人都知道高原的太阳辐射的厉害，再加上盐体的放大效应，有如烤炉。


 终于晃到盐湖中间的一座小孤岛，四周寻望，不是盐田就是沙漠。走在盐田，体力下降极快，如行尸走肉般……临近岸边是一个个盐窝，盐窝内陷，是盐泽，盐壁干硬，可以行走，但一不小心掉进盐窝里便成了腌肉。


 坐在地上，杨柳松脑袋一片空白。缓了会后，爬上一个山坡，用望远镜四处瞭望，回路方向都是一片烟波浩渺，想都不想就知道是海市蜃楼。


 下午五点进入一片沙漠特质的古湖床，杨柳松彻底不行了，口腔溃烂，黏在一起，人也迷糊。一泡尿液进了杯子，用尿液漱口，口腔才好了些。


 尿液是很好的消毒剂，但慎用。尿液里也含有害成分，加速伤口感染，只紧急情况下润喉、消毒。


 六点往回走，找到自行车，搭帐篷，喝尿润喉咙，睡觉。一天又过去了。早晨醒来，看见干透透的帐篷杨柳松有些恐慌，此行唯一帐内没有结露现象，甚至连湿的痕迹都无一丝，这说明了空气的湿度有多低。


 尿了一泡，润口腔，吃饼干，今天还得继续找水，所以压缩饼干必须吃些。拍了今天唯一张照片，就是留言纸条，「我是旅行者，去找水了，如果有神人路过，请不要随意动东西。请留下些补给给我，最好有大量的水。」将纸条夹在拖鞋里。


 火星撞地球的概率，不过杨柳松还是留了纸条。


 随后，杨柳松带上昨天的半壶存尿、水具、DV 去寻水，又给自己拍了一段视频。


 「今天早晨很美，如果今天再找不到水，马克思就要找我去开会了，所以今天一定要找到水。」 路上杨柳松不断用尿液润口腔，遗憾的是，还是没有找到水。庆幸的是，马克思还没找他去开会。


 睡前，尿液，咬牙吃饼干，明天还得要有体力。祈祷，下场雪吧 这天夜里，杨柳松多次醒来，太渴了，口腔黏在一起，喉咙也仿佛合拢了，喘不过气来，吞咽唾液都撕裂般的痛。担心早晨醒来口腔会张不开，杨柳松找一个长尾夹放在嘴里，既是物理隔绝也是刺激唾液分泌，再把一根红绳子栓在长尾夹上，以免不小心吞咽下去。


 半睡半醒间，迷迷糊糊听见帐篷沙沙声，好像是风沙作祟，不想等到天亮，掀开帐篷一看，下雪了。


 杨柳松没有太过兴奋，因为羌塘白天很难下大雪，更难积雪。今天也不打算再去找水了，身体透支太多，再难强打精神，听天由命吧，继续睡去。


 想不到天色放亮，雪越下越大，杨柳松每隔三两分钟便掀开帐篷查看雪情，待到有些积淀，便赶紧收集融水，终于喝到水了。


 趁雪未停，继续化，没想雪越来越大，鹅毛之势，傍晚才歇，这是此行唯一一次这么大的雪，此后再也没见过。


 不停取雪化水，喝饱了，再把所有水袋装满。


 行程中喝也是受控的，是为节省汽油，哪怕碰到一条河，水再多，一天烧两锅，3L，包括所有食物用水和饮用，虽然在这样环境下也不够，但也是不得已为之，中间没有补给，但单人单车的负重有限，不可能带上足够的水和燃料，一切都得按计划来。


 最近三天，杨柳松尿不多，色泽深黄，最后一天甚至都没有尿。


 下午喝饱了水，杨柳松得尿液终于见白，闪着亮光，耀武扬威。


遭遇野兽羌塘是无人区，也是野生动物的家园。羌塘是中国的塞伦盖蒂，生活着大群藏羚羊、藏原羚、野牦牛、藏野驴等青藏高原特有的食草动物。对人类有威胁的野生动物主要有三种，一是野牦牛、再就是狼和棕熊。


 这天上午杨柳松绕行普尔错北面，岸边是此起彼伏的大坡，稀疏的草地生出嫩黄，野牦牛三两结伴各霸一处。忽然有五头结群的野牦牛向杨柳松冲来，一时尘土飞扬，雷霆万钧之势，非常有震撼力。


 对野牦牛脾性不熟悉的人定会被惊吓一番。其实结群的野牦牛并不会伤人，冲人只是在表述领地，在离人近时会突然九十度转向，绝尘远去，然后停在一处高地远远的观察你。


 身躯重达一吨的野牦牛其实是荒原中生性最胆小的动物，他们遇人最初的反应是尾巴翘起，前蹄磨地，犄角向前，双眼发红，披身长毛不时抖动，一副不干死你就不叫牛魔王的凶狠劲头（示警）。这种举动是内心恐惧的反馈，期望用凶狠的表情吓退外来之物，你只要壮着胆子不去理睬，当靠近野牦牛群时，他们会突然溃败转身逃去，和先前狠劲截然相反，情势转变之快令人错愕。只有胆大的野牦牛群才会短暂的冲向人，但绝对不会真有胆量查看你的护照。野牦牛群的数量越少，这种恐惧的反馈机制越明显。


 后来碰到野牦牛，杨柳松总结出经验：先以极慢的速度靠近，不要对视牛的眼睛，不要在乎它做什么凶恨的动作，但只要它的前蹄往前迈一步，那怕一小步的挪动，就要利马停下来，给对方一个缓气调整心态的时间，如此反复前行。


 要是逼急了，野牦牛将是地球上最具杀伤力的动物，没有什么能够阻挡。一般的子弹打在它的皮上根本穿不透，顶多一个小眼。以往无人区附近的牧民会把捕获到的野牦牛皮切下来做菜板，几十年都剁不坏。


 杨柳松三点左右出了普洱错盆地，下一坐标是红山大阪，然后下到土则岗日的月牙湖。经过一片烂草地时，不想看见的一幕来了，草地上零散着数百个劈开的野牦牛头，无疑是盗猎现场。


 如今，羌塘的野生动物保护得特别好，至少藏羚羊的盗猎少多了，但盗猎野牦牛却应孕而生。盗猎者把野牦牛的头割下弃之，然后扒皮，再把肉剁碎，拉出去当家养牦牛肉买。盗杀一头野牦牛肉的利润在万元左右，铤而走险的人不少。


 羌塘深处的藏羚羊并不十分怕人，最近距离可至 30 米。它们会安静的看着你，揣测着你是什么玩意，为何走的这么慢。它们会在你的前方来回穿插，时而佯作一副胆小的神情踌躇不定，实则逗你玩。藏羚羊跑得很快，身姿矫健，最厉害的是头顶一对长角，其硬度和锋利是数一数二的。如果它们转了性，三头藏羚羊戳死一头狼是很简单的事情。说起狼，杨柳松最为惊心动魄的是一次与狼的遭遇战。


 这天，杨柳松从营地出发不久便在一条沟里遇狼，先是一只狼从前方沿着土埂小跑。不一会儿，杨柳松发现田埂后有黑色物体移动，以为自己眼花了，仔细一看，又是一只狼，那畜生完全现身一会后又不见了。


 前面的狼朝杨柳松直奔而来，杨柳松靠着自行车密切观察，那畜生时而横切时而直行时而扑腾，慢慢接近。杨柳松有些紧张，这是他此行首次遇狼，一边观察一边回头查看退路。不想后面那只狼像尊罗汉似的蹲守着，没有理睬他。


 相比狗，杨柳松更喜欢狼的气质。不干你时绝不吭声，干你时绝对血盆大口，哪像狗，汪汪叫个不停，虚张声势。


 看情形后狼的行动受前狼操控，一只在前面佯攻，另一只在后面守着，这种一前一后的基本战略，只要和前狼搞好关系即可。


 僵持了十多分钟，前狼也没再敢靠近，左右徘徊着。来羌塘之前，杨柳松做过功课，他严格执行自己的对策：首先不要紧张，野兽能嗅到人的恐惧气息，其次不要后退，后退就等于承认自己是猎物，不要有过大的肢体语言，然后凝视对方的眼睛僵持，当狼搞不懂你，认为你没有什么危险，就会自己走掉。


 慢慢的，狼的神态看起来没那么凶了。但一直这么僵持着，杨柳松也很郁闷，他给自己鼓鼓气，心一横，扶着自行车朝狼呵斥：畜生赶紧过来，爷正缺肉吃。


 前狼一顿，后退两步，随后和后狼汇合从土埂后面远去了。


 在羌塘，狼不缺食物，搞定一只鼠兔比搞定一个比自己身形大的人要轻松的多。即使他饥饿，他首先也要评估自己能不能搞定你。而你要传达给狼的信息就是我对你没兴趣，也不怕你，更不会给你看身份证，狼便会自己走掉。


 如果碰到的是狼群，且他们只有你这一块肉的话，就看你的造化了。


 这次羌塘穿越，杨柳松五次遇到熊，有两次距离特别近，没有想象的那么可怕。与遇狼一样不要后退、不要恐惧。但另外一种情形就很危险，就是遭遇战，被恐惧激活的绝地反击，不是你死就是我活，把熊惹火了，他的冲刺时速是 40 公里，在海拔 5000 米的高原人根本跑不过。


 熊是杂食动物，对人肉不会太感兴趣，很多熊致人死伤事件中并没发现肉被吃了，纯开瓢玩。熊为什么伤人了？可能是生态冲突，牧民侵犯了熊的生存领地，长期摩擦导致，另外熊的智商很高，他也可能认为偷吃羊圈里的羊比抓鼠兔轻松多了。


 离开平坦湖区，由于没有参照物，杨柳松不太确定前进方向，正准备爬上一个小山坡看看地形，却在拐弯的地方遇见一头棕熊，棕熊慢腾腾的斜插，然后径直朝杨柳松走来。


 杨柳松不敢走近也不敢逃，停车致敬，那熊便走到车前面不远，便调过头晃悠悠的往前走，杨柳松也没绕行，因为前方不远就是双湖至阿尔金的南北线，便跟在熊后面慢慢推行。


 想不到那熊走一段，回头等一会，杨柳松默契的与之保持一定距离。走到坡顶，熊停下来，用脚掌拍鼠洞玩，杨柳松趁势休息。过了一会，熊不见了，杨柳松到坡顶后，发现那熊还趴在地上候着，却没了继续往前走的意思。


 杨柳松没有理睬，但也不敢超过，便放倒车子，斜插向前方去找路，不过百米，就发现了南北方向的车辙。再看那熊，慢腾腾的起身走了。


 以前就听人说过，熊会给人带路脱离险境，想不到在这荒野之中碰到了。


 乌鸦算是替补野兽，因为当你昏倒在荒原中的时候，第一个吃你肉的绝对是它。


 羌塘里的乌鸦不似内地，它们体型如鹰，飞过头顶时似乌云掠过。它们是食腐动物，但更渴望鲜肉，曾有牧区婴儿被它残忍叼死过，而葬送它嘴下的羊羔不计其数。    防范乌鸦很简单，永远保持自己的斗志，不要在荒原里倒下。


无人区的探索「羌塘」藏语里意为「北方的空地」，它让人联系起辽阔的大地与天空。羌塘包含藏北无人区、可可西里无人区、阿尔金无人区、昆仑山无人区，这四个无人区连片在一起，构成了世界上独有的超级无人荒原。而人们常常所说的可可西里无人区，只是羌塘的一小部分。


 羌塘包平均海拔在 5000 米以上，这里气候寒冷，年均气温零度以下，最低气温达零下 40℃。国际野生生物保护学会的科学家在全世界范围内寻找「最后的荒野」——每个生态区内人类足迹指数小且面积广阔的区域。毫无疑问，羌塘是中国境内面积最大的荒野，比塔克拉玛干沙漠还要大——「这是世界上最年轻也是最广阔的荒原」。


 羌塘的狂风如海啸般此起彼伏，前方是真正的无人区。出发的第二天，杨柳松没有赶路，而是在羊圈里思前顾后。前事诸多不顺，体能尚未拉练，负重到了极限，咳嗽不见好转，寒风低温甚烈，心里没底的还有装备能否承受得住？没走多远，驮包铆钉又断了一个…… 他并不认为这是一场精心准备好了的旅行，身体和心理上都存有巨大的阴影。何去何往，一直在纠结，很多无所谓的顾虑之后，晚上下定决心，继续往前。


 成吨重的野牦牛、荒原狼、棕熊、没有水、有时拿自己的尿漱口。零下十几度的低温，多个晚上几乎都可以直接睡去极乐世界，对一口吃的想念是他行进后期的人生向往。将人瞬间卷走的超强风暴，不期而至的冰雹雨，几乎一夜之间把帐蓬淹没的暴雪。还有长达一个多月的腹泻，各种各样的遇险次次都可以让杨柳松走不出荒原。


 有很多路都是如此，只能走一次，第二次便没了胆。


 杨柳松手上出现了三个裂口，脚掌上有一个，裂口有四厘米长，看着很恐怖，其实一点感觉都没有。脚趾有一半磨透皮了。几十天里杨柳松总觉得手指随时会掉下来。裂开不知不觉就好了，然后其他地方新裂口出来，周而复始。裂口产生和干冷天气、缺少维生素有关。手指关节处的裂口自有了后就再也没有愈合过，直到出无人区。


 从青藏高原的西端至高点界山大阪开始，杨柳松一路向东经邦达错、羊湖、若拉错、岗扎日，横穿整个藏北无人区后改由北上进入阿尔金无人区，经可可西里山脉、昆仑山脉、鲸鱼湖…在阿奇克库勒湖遇人，再三天车程至花土沟镇，总历时 77 天。其中有 74 天独处无人区，行程达 1400 公里，开创了人类第一次单人无动力西东横向穿越羌塘的先河。


 海拔高、距离长、无人区，是一百多年来羌塘探险者的共同挑战。每一位羌塘的探险者，都是无畏的勇者。


 人在荒野中，渺小如蝼蚁。但正是渺小却执着的前行，才如此可爱可敬。


 直到旅行的终结，杨柳松的感悟也是如此的风清云淡。他说：走出荒原没有想象的幸福感，或是什么成就感，甚至是一种轻度的抑郁和迷茫。巨大的幸福并未如期而至，偶尔的幸福也是短暂。生命是一条贯通的河流，一切皆是没有开始的复始。我们所期望的终点并不存在。回首荒原，已然没了深刻的感觉，一切是那么不真实地发生过而已。


 我们向往荒原，其实是向往行走在荒原中的自己；向往荒原尽头，迎接自己的那个更饱满生命。


备案号:YX010qOLzvV86KeGr

