## 7.消失在珠穆朗玛峰
2000 年，中国第一个民间单人挑战珠穆朗玛峰的勇士阎庚华登顶世界最高峰。在此之前，屈指可数的几次珠峰攀登都是国家组织的集体攀登。阎庚华开了一个先河：让诸多中国业余登山者知道，登顶世界最高峰或许并非遥不可及的梦想，而之后的连续几年，每年都有不同的中国个人登山者登顶珠峰。


突击营地


雪，深厚而松软。一脚下去，踩进一尺多深。走几步，就累得人满身酸疼。每走一、两步，就不得不停下来休息；几乎每隔几分钟，就不得不全身匍伏到雪地上以避寒风。阎庚华还在咬牙坚持，顶着寒风行进在一道倾斜的雪坡上。


2000 年 5 月 19 日，阎庚华历尽艰辛，攀登到了珠穆朗玛峰最后一个营地——C3。


珠峰北坡传统营地从低到高依次是 BC（大本营）、ABC（前进营地）、C1、C2、C3。其中 C3 还有一个特殊的称呼——突击营地，即冲顶之前的最后突击。如果你不好理解，请补脑一下考试前一天的晚上，你上了一个通宵的自习。


如果登珠峰是一场闯关游戏，来到这里，估计会弹出一条弹幕，恭喜你，你已经战胜了 99.99% 的攀登者，离登珠峰仅有一步之遥，加油，世界最高峰向你招手。


当然，下一条弹幕也会随后来到：「登山有风险，请量力而行。」


突击营地海拔约 8300 米，在地球上，也仅仅只有 5 座山峰比这个位置高。离世界之巅仅有一个中国尊的高度，却也是最为凶险的地方。


这里氧气含量仅有海平面的 1/4，八级以上的大风，零下 30 的低温，你身体里的能量已经被消耗殆尽，同时你得打起十二分的精神，集中注意力。


稍有不慎，你就会从世界之巅滑坠到脚下的万丈深渊。


阎庚华到达 C3 的时间是下午 6 点半，也许是高反加剧、也许是冲顶前的紧张，到达营地后，阎庚华没有胃口，尼泊尔的登山夏尔巴拉巴次仁就着雪化的热水给他冲了一杯热奶茶。


在帐篷里喝完奶茶，阎庚华冻僵的脚缓过来一些，他觉得状态还不错。在拉萨的时候，西藏登山队教练陈天亮告诉他，一般在这个营地登山者很少能够得到休息。在突击营地比较好的办法是尽量吃喝，并保持安静状态，夜间可以吸氧。如果能来到这里，就说明你有登顶的机会了。


按计划 20 号凌晨两点从 C3 冲顶，阎庚华没有脱掉羽绒衣裤，和衣裹着睡袋躺在帐篷里，一分一秒地熬过冲顶前的最「黑暗」时刻。他有一些心绪不宁，从 C2 到 C3 的路上飘过来一块乌云给他不详的感觉。


后半夜，风越来越大，吹的帐篷呼呼作响，尽管对于 8000 米以上的大风有心理准备，阎庚华还是侧过身体，把帐篷压住，有一阵大风好像要把帐篷撕碎，吹下万丈深渊。同帐的夏尔巴倒显得很淡定，迷迷糊糊间说帐篷没问题，让阎庚华尽量休息，养足精神。


珠穆朗玛峰上空云雾缭绕，猛烈的西北风冲击着北峰和主峰的岩壁，带着暴雨一样的冰渣和粒雪，嘶啸着，翻滚着，形成一股强力的旋风。5 月 20 日早上，大风没有减弱的趋势，而且，开始下雪了。狂风夹杂着暴雪，将 8300 米突击营地笼罩在一片迷蒙之中。


这样的天气自然没法冲顶，天色渐明，在海拔 8300 米营地的许多外国登山队都选择纷纷下撤，在营地中守侯了一天以后，阎庚华按捺不住登顶的欲望，冒着风雪向上攀登。


前进营地


在哈尔滨的一间十几平方米的陋室里，最醒目的便是挂在墙上的珠穆朗玛峰的巨幅照片，这是主人阎庚华夜夜都要梦想的地方。


阎庚华攀登了 3 次珠峰。


1996 年 6 月，阎庚华第一次独自攀登珠峰，爬到珠峰 7000 米的高度。


1999 年 5 月，阎庚华冲击珠峰顶峰 8844.43 米，由于身体不适及气候原因，孤身登至 8000 米后返回。


阎庚华懂得探险不是冒险，每次上山前，他都要特地找到贡布，仁青平措这些富有经验的藏族登山家讨教，自己也不断总结、琢磨。1999 年的攀登，阎庚华就「发明」了喝尿的绝招。


回来后他曾对人说：「从上到 7028 米北坳营地后，我就每天喝一次自己的尿。山地气候干燥，夜晚睡觉经常被冻醒、渴醒，那时要喝水非常麻烦，而身体又需要补充养份，喝尿便成了一个有效的恢复手段。毕竟，人的尿液里有不少无机和有机物质，在那种困难情况下喝尿会起到很好的效果。」


当然，喝尿是极端情况。当时，阎庚华独自一人攀登，为了减轻负重没有带很多水，也没有足够的油料化雪烧水。如果在帐篷里有人帮你烧一壶热水，甚至是奶茶，谁都不会喝尿，哪怕是你自己的。


2000 年 4 月，阎庚华和黑龙江电视台《攀登珠峰》报道组经过长途跋涉到达了海拔 5200 米珠峰登山大本营，这是他他这是第 3 次来到珠峰北坡的大本营。这次他拉来了赞助，还有黑龙江电视台的直播。


现在 5G 网络都覆盖到珠峰了，人人一部智能手机，想直播随时来一段。20 年前手机还算奢侈品，只有重大新闻和体育赛事、或者春晚这种级别才能说直播，珠峰直播这事谁都没干过，头一遭。


有了前两次攀登的积累，阎庚华很有信心。还自嘲「这次有钱了，起码不用喝尿了。」


但在外人看来，42 岁的阎庚华并不特别适合登珠峰：他的睡眠不好，刚到大本营的几天每天都要靠安眠药来保证睡眠，而且，这一次他的高山反应非常强烈，甚至在大本营采访的记者也没有他那么严重。


这一年的登山季，珠峰大本营热闹非凡，十几个国家的登山队聚集在这里，常常可以看到两个攀登者面对着世界最高峰，操着不同的语言，夹杂着手势在交谈。


在大本营，几乎每个人都熟悉这个阎庚华，亲切的叫他「老阎」，来自哈尔滨的老阎有着东北人典型的热心肠和豪爽，他喜欢去各个帐篷串门，聊天。时间长了，谁都知道，他来了三次珠峰，前两次都没有登顶；谁都知道这一次老阎志在必得，黑龙江电视台在直播他的登山活动。


经过几天的适应后，阎庚华觉得身体状况不错，进行了一些适应性训练。到达大本营第五天，早上从帐篷中出来，其他人都穿着厚厚的羽绒服，出人意料的，大家看到阎庚华光膀子用凉水擦拭身体。


有人议论纷纷，也有些外国登山队员对阎庚华竖起大拇指，看到大家有些吃惊的表情，阎庚华显得很淡定，他说这样既能清洁身体，又能增强抵抗力。


如果把时间往后挪 20 年，2020 年的阎庚华也许会在抖音直播这一场景，相信能捕获不少粉丝。


4 月 24 日，阎庚华和夏尔巴拉巴次仁前往 ABC（前进营地）。珠峰大本营海拔约 5200 米，再往上车辆就无法通行了。前进营地距大本营约 28 公里。需要徒步两天才能到达。


前进营地是牦牛送补给能到达最远的地方，再往上，牦牛就不肯走了。由于大本营到前进营地的运输依靠牦牛，许多物资可以方便地集中在前进营地，因此前进营地的条件，一般接近于大本营，但相对于大本营，攀登线路大大缩短。


走出大本营，翻过一段险峻的岩石以后，开始进入一个奇异的冰雪世界——东绒布冰川的「冰舌」地区。东绒布冰川是珠穆朗玛山区山谷冰川中的一支，长度在十三公里以上。由于气候的极端寒冷，储盖在山坡上的积雪在漫长的年代中逐渐冻结和凝固，形成坚厚的冰层，象江河一样沿着弯曲的山间峡谷向山下缓慢移动，阎庚华要踏着这条陡滑的冰层攀登上去。


冰面越来越难走，阎庚华和拉巴次仁只能从冰塔间的狭窄隙裂中间穿过。强烈的高山阳光下，冰面冒着气泡，裂缝中不时传出冰块炸裂的声音，冰塔的尖端或侧角崩塌下来，巨大的冰雪碎块纷纷四散，稍不小心，就会遇到危险。


在一个冰川拐弯的地段，几座冰塔并立在一起，象一座墙一样，把山坡整个堵住了。看起来，只有从冰缝中间钻过去，但是，显著的冰崩痕迹表明，这样做很危险。


电影攀登者中，吴京饰演的攀登者方五洲就是在绒布冰川用洪荒之力挡住崩塌的冰塔，救下了章子怡。


阎庚华有过两次珠峰攀登经验，觉察出这里的危险，他有些犹豫，如果能从冰缝中快速通过，能少走很多路。同行的高山协作拉巴次仁认为没必要冒这样的风险，商议之后，他们决定退回去，从冰塔右侧的山坡绕过冰崩区。


拉巴次仁是一名合格的夏尔巴高山协作，夏尔巴人祖祖辈辈生活在喜马拉雅山地区，他们对这里非常熟悉，也有着惊人的适应能力，相传，在喜马拉雅山脉中有一种叫雪人的神秘的生物，而最早发现这种神秘生物的就是当地的夏尔巴人，雪人赐予他们高海拔山区的攀爬和适应能力。


前进营地海拔 6500 米，四面环山，空气流动比较少，含氧量与海拔 7000 米的地方差不多。也许是因为身体在最初的适应调整，刚来到前进营地的当天晚上，阎庚华没有胃口，开始头疼、呕吐、还有点拉肚子，这是高山反应的典型症状。


但这并没有对阎庚华形成困扰，已经第三次登珠峰的他有不少经验，他下撤到 5800 米的过渡营地进行休整，几天后，阎庚华再次回到前进营地，这一次他感觉好多了，也有了胃口，煮了一点方便面，还吃了不少风干牛肉，高反症状明显缓解。


从平原地区短时间上升的 8000 米以上雪山，这超出了人类身体所能承受的极限。但我们的身体是一个很奇妙的的系统，经过调整之后能适应多种环境，最明显的是如果你坐火车去拉萨，高原反应的严重程度会明显低于直接飞过去，因为在火车上海拔缓慢提升，你的身体已经开始慢慢适应高海拔的环境。


由于珠峰海拔高，大多数的攀登者都以从 BC（大本营）-ABC（前进营地）-C1（7028 营地）-ABC-C1-C2（7790 营地）-ABC-BC 的方式反复适应，这样可以让身体调整，更适应高海拔。还能熟悉线路、在此期间把装备物资（帐篷、氧气瓶、食品等）提前运送过去，之后可以沿线路轻装攀登，这也是传统的喜马拉雅式登山方式。


在前进营地做了短暂的休整，阎庚华继续向上攀登，向在北坳（7028 营地）进发。


北坳冰壁是线路上的难点之一，非常陡峭，大部分坡度在 50 度左右。由常年的积雪不断融化、压紧形成的。与低海拔见到的、由瀑布冻结而成的水冰不同，北坳冰壁没有水冰那么致密、黏度也比较好，冰爪比较容易踢入。


登珠峰前，阎庚华做过一些攀冰的训练，他与拉巴次仁结组。每一脚踢冰都很稳，一步一步向上攀登。


在经过一段山坡下的雪地时，阎庚华突然停下来，他在路边的雪堆上发现了一团暗红色的东西，上去一看，原来是一具尸体。红色羽绒服已经破烂变色，尸体干枯而僵硬，面部已经分辨不清。看来，这是多年前登山的遇难者。由于气候寒冷，尸体还没有完全腐坏。


阎庚华吸了一口凉气，定定神，继续往上攀登。


每年，数以百计的珠峰攀登者来来往往，遇难者踪迹触目可及。他们以最残酷的方式，提醒着人们自然的威严


艰难跋涉 6 个小时后，阎庚华和拉巴次仁到达北坳营地。北坳营地位于珠峰和章子峰的连接部，是一处南北长、东西短的山梁，全部为厚厚的积雪覆盖。这里视野豁然开朗，向东看是 ABC，向西看是远处的卓奥友和下面的中绒布冰川，向北看是险峻的章子峰，向南看则是雄伟的珠峰北壁。


第二天，阎庚华和拉巴次仁攀登到海拔 7800 米，在这里建立中继营地，储存了预备物资。之后的两天，珠峰地区突降大雪，向上攀登运输物质的计划不能执行，为了保存体力以及继续适应，阎庚华下撤到 6500 米前进营地。


回到大本营


珠峰地区气候变幻莫测，有时候艳阳高照，但转瞬就风雪交加。5 月 9 日，珠峰地区普降大雪，夜里，大本营的生活帐篷被大雪压弯了腰，藏族后勤扎西担心它塌了，赶紧去把帐篷上的雪抖下来，加固帐篷。


早上，扎西钻出帐篷，雪还在下，珠峰隐藏在云雾中不见踪迹，大本营两侧平时看得很清楚的山峰现在也是一片模糊，飘浮在半山间的白色气体，分不清是云还是雾。黑龙江电视台的记者原计划要到中绒布冰川的冰塔林去拍摄的，可是由于雪太大，无法成行。


下午雪渐渐变小，扎西去营地边上的卫生间上厕所，远远看到风雪中两个人影深一脚、浅一脚的走回来。


经过 9 个小时的长途跋涉，阎庚华和拉巴次仁从 6500 米前进营地撤回到了大本营。


也许是因为这几天消耗过大，也许是吃厌了高海拔营地的方便食品。晚餐的时候，阎庚华胃口大开，一顿饭吃了 20 个牛肉包子、一碗粥、一碗面条，和两个荷包蛋，还有很多的牛肉干。这在平原地带也不多见，到了高海拔，更是令人咋舌。


另一方面，这也说明阎庚华现在的身体状况很好，已经完全适应高海拔的环境。


第二天，在黑龙江电视台的一次电视直播中，阎庚华的女儿对着镜头中的爸爸说：「我为有这样一位英雄的父亲感到无比的骄傲和自豪。」阎庚华在大本营流着热泪保证，他一定不辜负大家的期望，取得登顶的成功，等回家后，陪女儿去公园玩。


这两天珠峰天气变化无常，一会儿下雪一会儿刮风，一会儿又晴天，不过根据天气预报，5 月 15 号左右将出现一个好天气窗口。所以这几天很多队伍都开始修路向上运送物资。攀登成功与否，一方面在于天气，另一方面在于路修得如何。


5 月 15 号，吃过早餐后，阎庚华和拉巴次仁从大本营出发，向这座世界最高峰发起冲击。


两天后，他们到达前进营地。从前进营地出发前，阎庚华用卫星电话拨通的母亲的电话号码，：「妈，我就要从 6500 米营地出发冲顶了，我有路线图，别惦记我了。」


冲顶


从 5 月 19 日夜间开始，珠峰地区开始起风，下半夜开始飘雪了，到 5 月 20 日，飞雪依然没有停止，风力越来越大，狂风夹杂着暴雪，将 8300 米突击营地笼罩在一片迷蒙之中。当地气象部门发布的气象消息说，今天，珠峰 8300 米突击营地的风力达到了 12 级,风速达每秒 20 米以上，这样的暴风雪天气还将持续下去。


从 21 号开始，外国登山队陆续撤回大本营，热闹一周的珠峰大本营散落着运货的牦牛，铃声阵阵，传达着登山季节就要过去的结束的消息。今年天气反常，多数登山者都是带着遗憾离开了珠穆朗玛。


黑龙江电视台记者在大本营焦急的等待阎庚华归来。22 号晚上九点半，拉巴次仁也回到了大本营，但人们却没有看到阎庚华的身影。


拉巴次仁看上去非常疲惫：「我们登顶了，但我没有找到老阎。」


阎庚华和大本营的最后一次通话是在 5 月 19 日 11 点左右。西藏登山学校校长尼玛次仁当时还是珠峰联络官，尼玛次仁嘱咐阎庚华天气不好，不要登顶了。但尼玛次仁感觉，阎庚华不想多说一句话，他下定了登顶的决心。他的最后一句话是：我要休息了。


拉巴次仁说：「突击营地的暴风雪中与大本营失去联络以后，老阎决定 21 号上山，大约在 2 点 30 分出发，那天风非常大，人在山上都站不住。我们在风中前进，11 点在风雪中登顶，我拿出摄像机想拍摄，可是天太冷了，所有设备都冻住不能动了，老阎带的摄像机也不能动。老阎把一块刻有「公元 2000 年 5 月，只身攀登珠穆朗玛峰，黑龙江人阎庚华，特此留念」字样的金属牌用哈达包裹后放置峰顶，又展开国旗拍照。我们在峰顶停留了大约 20 分钟。」


「下来的时候，风特别大，因为背着许多摄像器材，我走得很慢，高山反应，我的眼睛也看不清。后来，不知道老阎什么时候就不见了，我骑着山脊，下到了 8300 米，已经是深夜里了，我找了个帐篷，用了别人帐篷里的一罐氧气，睡着了，直到第二天我才知道老阎还没有回来。」


在山上，失踪是一种含蓄的说法，在海拔 8300 米以上的山峰无氧停留 3 个昼夜，生还的可能性微乎其微，大家都希望阎庚华也有好运气。


荷兰队队长汉斯登上过六座 8000 米以上的高峰，是世界登山界响当当的人物，5 月 21 日上午，他也试图登顶，由于天气过于恶劣，他不得不下撤。用汉斯自己的话说，当时他已筋疲力尽，是爬着回到 8300 米营地的。他说：「在这样恶劣的天气下，老阎能够登顶成功，应有极大的勇气和追求，作为一个职业登山者，我很佩服他，如果奇迹发生的话，我希望他能够活着回到我们身边。」


大本营的记者用望远镜眺望远处的登山线路，渴望看到阎庚华，一个戴着眼镜，留着长发，身材瘦弱而高大的身影出现在他们的视野里。


尼玛次仁说，老阎是攀登者中最独特的一个，他一直把登上珠峰当做自己的梦想。老阎连续来珠峰三次，就是要登上珠峰。每个月都和尼玛次仁通两次电话。直到今年 1 月的一天，阎庚华电话里的声音是那么愉快，他说赞助找到了，又可以来珠峰了。


阎庚华每月只有 300 元工资，每次远行都要苦苦地寻求资助，最惨的第一次攀登，他竟然穿了一双旅游鞋，兜里揣着几根黄瓜到了珠峰大本营。2000 年他得到了黑龙江电视台和一家企业的鼎力相助，与顶峰近在咫尺的阎庚华似乎已经意识到了这可能是最后的机会了……


5 月 27 日，俄罗斯莫斯科登山队登顶成功，他们在海拔 8750 米左右的第三台阶上部发现了阎庚华的遗体，遗体所在位置偏离下撤路线大约 10 米。根据这一情况可以断定，因遇暴风雪，阎庚华在下撤途中被冻死。


阎庚华最后以生命为代价实现了他的珠峰的梦想，于他自己，这或许也并非糟糕的方式。


回尼泊尔之前，拉巴次仁将一块喜马拉雅山水晶交给阎庚华的中国同伴，他说：「阎庚华不会死，洁白的雪峰一定会收留他。」


备案号:YX010qOLzvV86KeGr

