## 29.女人的反击
1


晚上，我男朋友潘淮大半夜才踉踉跄跄地回来。


看见我坐在沙发上没动，皱着眉张嘴就朝我嚷嚷：「你是死人吗？不知道扶我一下？」


我起身快步走过去，看着他醉醺醺的样子，我忍住小声抱怨了一句：「到底是啥项目能忙成这样？天天喝这么多酒，你身体还要不要了？」


潘淮就一把将我推开，不耐烦地冲我吼道：「闭嘴！」


我刚想说什么，可转念一想，算了，跟个酒鬼置什么气。


也可能他最近压力太大了吧。


虽然我心生不满，但我也知道这是他晋升的好机会，所以每次我都忍了，不想给他增加负担。


我把他扶到床上后，又打湿毛巾给他擦了脸和手。


很快，他就呼呼睡着了。


我怕他睡得不舒服，费力翻动着他的身子，脱下他的衬衫西裤。


就在我准备把脏衣服扔进洗衣机时，却看见了他的内裤，一条灰色的低腰 CK 内裤。


说起来，潘淮这人哪哪都好，长得英俊帅气，是为数不多的野性挂，身高更是足足一米八，再加上他身材保养得很好，是真正的穿衣显瘦，脱衣有肉，谁看谁都得称赞一句阳刚硬男。


可就是这位硬男，却有个不太好的小毛病，不是很爱干净，不爱换内裤。


记得刚同居那会，我因为这事还跟他吵过架。


说实在的，我真的接受不了，一条内裤都穿得发黄了还不换，好在后来在我的监督下，他算是改掉了这个毛病。


至少在我眼皮子底下，他基本一两天会换一条。


但是眼前的这条灰色 CK 内裤，如果我没记错，至少是几天前穿的了。这几天因为他太忙了，我也没顾上检查，没想到狗改不了吃屎，我不提，他还真就不换了。


「狗男人！」


我咬牙切齿瞪了他一眼，把脏衣服放一边后，又爬上床把他那条脏内裤给扯下来了。


做完这些，我才给他盖上被子，抱着脏衣服轻手轻脚出了卧室。


我把衣服扔进洗衣机后，打算帮他简单手洗下这条内裤。


就在这时候，眼尖的我却发现了异常。


我看到他的内裤上竟然粘着一撮细软的绒毛，半截是灰色的，半截是白色的，纠缠成一小团，卡在内裤边边的缝里。


如果不仔细看，还真不会轻易发现。


我将这撮毛捏下来，对着灯细细观察了一番，确认是一撮猫毛。


不对劲啊！


身为女人，凭借我的第六感，我觉得这事不对劲。


我对猫毛过敏，所以比较敏锐。


潘淮的内裤上，怎么会粘上猫毛呢？


在什么的情况下，猫毛竟然会出现在我男朋友的内裤上？


一根刺就这样插进了我的内心。


加上考虑到最近潘淮隔三差五就回来得很晚，一个念头就这么浮现在了我的脑海里。


他难不成偷偷背着我跟别的女人鬼混了？


2


我越想越来气，干脆拿起手机，打给了我闺蜜。


「晴晴，你说，在什么情况下，男人的内裤上会粘着一撮猫毛？」


「等会，内裤？猫毛？林初夏，你知道你在说什么吗？等会等会，你这信息量有点大啊……」


电话那头传来闺蜜有些失真的声音。


我苦笑了一声。


信息量大吗？


我也这么觉得，可我实在没有别的办法了，只能找晴晴帮着我一块分析。


「首先，你怎么确定那是一撮猫毛？」


「你忘了，我对猫毛过敏，绝不可能认错。」


「哦对。」晴晴嘶了一声，「你家潘淮这阵子不是一直在忙项目吗？难不成是他出轨了？这猫毛是在别的女人那里粘上的？」


晴晴这话，也正是我心里想的，但我还是不死心。


「就不会有其他可能了吗？比如……」


我比如了半天，也找不到其他理由为潘淮开脱。


因为除了上床，我实在想不到还会有什么状况，会让潘淮只穿着一条内裤晃荡，甚至连粘上了猫毛都毫无知觉。


想到这，我不禁有些作呕。


电话那头晴晴还在叽叽喳喳，最后叹了口气对我说：「这方面的事我也不懂，不过我家老王可是行家，让他给你查查，你先放宽心，没准是你自己胡思乱想呢。」


「嗯，谢谢你，晴晴。」


王东林和晴晴都是我的高中同学，一毕业这俩人就在一起了，如今感情稳定。


而王东林经营着一家网络公司，明面上是做咨询的生意，实际上什么活都接，主要承接情感咨询、捉奸跟拍、鉴情分手这种见不得光的单子，交给他来查，最合适不过。


没过多久，晴晴的电话再次打了进来，那头的声音却换成了王东林。


「我都听晴晴说了，你先别急，以我多年处理感情事务的经验，这事吧，还真有点不对劲。」


我攥着手机的手一紧，「那我现在应该怎么做？」


「你最好先查查你男朋友的手机，只要他有情况，手机里是绝对会留下蛛丝马迹的，剩下的等你查完咱们再商量。」


「好。」


挂了电话后，我强忍着恨意，没有把潘淮弄醒，而是小心翼翼地翻出他的手机。


我先是试了一下自己的生日，密码错误，又试了他自己的，还是错误，没办法只能拿着他的手指解了锁。


打开后，我哆哆嗦嗦翻看着潘淮的微信，却没找到有什么可疑的证据。


基本上都是公司客户往来，就在我松了一口气要退出去的时候，发现了切换账号的功能。


我下意识点进去后，发现他果然还有另一个微信号，头像赫然是一只美短！


潘淮小号里的人设和我认识的他截然不同，我认识的他稳重老实，可小号里的他却像一只花孔雀，每天不是晒一本成功学的书，就是随手拍一张咖啡馆里的氛围照。


当然，晒的最多的还是那只美短，妥妥一副成功男人的模样。


而每一条朋友圈下都有一个昵称为『小仙女呀』的人评论。


「哥哥今天又帅了！」


「哥哥真是学识渊博啊！」


「你又偷我家猫猫的萌照！不过哥哥拍得真的好可爱！」


最后一条评论下，潘淮回复道：「不及你可爱。」


看到这我还有什么不懂的，潘淮出轨了，他背叛了我，小三应该就是这个小仙女，没跑了。


3


我用自己的手机拍下这些证据后，迫不及待点开了他和小仙女的聊天记录。


我从来不查他的手机，这让他放松了警惕，以致于小号里的聊天记录全都没删过。


当然，也有可能他这次忘记把切换的这个小号给删除痕迹了。


我一边看一边拍照一边痛哭，我从没想过我的枕边人竟然这么恶心！


看着潘淮一口一个宝贝、亲亲什么的，我简直要吐出来了。


可翻完全部记录，我除了能确定潘淮出轨外，其他的还是一无所知。


他们两个人经常打语音电话，所以记录也看不出来那个女的到底是谁。


我咬着嘴唇，努力平复好心情后，把他手机放回原位。


第二天，潘淮前脚上班我后脚就给晴晴打了电话，在听完我的话后，她拽着王东林立刻杀了过来。


「夏夏，你别伤心了，为这种垃圾渣男落泪不值得！」一进门，晴晴紧紧抱着我，眼里全是心疼。


听后，我更绷不住了，失声痛哭起来，足足嚎了半个小时才停。


见我情绪缓和了不少，王东林说道：「记录我都收到了，会尽量帮你去查这个女的到底是谁，你也再想想，潘淮平时有没有走得近的女同事之类的。」


我摇摇头，说道：「他工作上的事从不让我过问，别看我们同住一个屋檐下，可他就连书房都不让进，说怕我搞坏了他的文件。」


「放屁！」晴晴破口大骂，「文件有什么可坏的？我看就是他心里有鬼！」


话音一落，我们三个人对视一眼，目光落在了那间狭小的书房上。


晴晴撸起袖子冲进去就是一通翻找。


我紧跟其后，在最里面的柜子的夹层里，翻出来了一份文件——《房屋产权变更协议书》。


我颤抖着手翻开文件，里面房屋所属人那一栏的签名，一笔一划写着勾琳两个字。


轰的一声，一道晴天霹雳在我脑子里闪过。


我双眼发黑，又反反复复看了好几遍，不得不确认，这栋原本属于我和潘淮的婚房，现在已经是别人的囊中之物了。


而这个叫勾琳的女人，不出意外就是那个小仙女！


我们这套房子说是潘淮买的，但其实我也在上面花了很多钱。


当初，潘淮借口有个项目要投，找我借了一大笔钱，那时候我满眼都是他，就从我爸妈那要了这笔钱给他。


后来我才知道，他并没有投什么项目，而是用来买了这套房子。


知道真相的我和他大吵了一架。


结果潘淮又是下跪又是发誓，说等结了婚就把我的名字加在房产证上。


我相信了他，也原谅了他，甚至还在他手头不宽裕的时候偷偷帮他周转资金。


结果呢？我就是个傻子，我成了一个彻头彻尾的笑话。


我后退了两步坐在椅子上，看着手里这打东西出神。


我深深信任的、爱护的、崇拜的男朋友，嘴上说着我吃他的，用他的，一吵架就拿我不上班不挣钱说事，让我心生愧疚，不得不一再忍让，甚至让我面对他没有底气，只能一味讨好他这个所谓的一家之主。


可他倒好，竟背地里跟我玩了这一手，怪不得迟迟不想在房产证上加我的名字，敢情是别有用心！


现在想来，我当初脑子真是进水了！


「这个王八蛋！」


晴晴看着比我还生气，「夏夏，这口气你绝不能咽，一定要让潘淮这个狗东西付出代价！」


我眼神坚定起来，把找出来的东西放回原位后，正式向王东林提出委托。


狗渣男既然选择这样对我，就别怪我也不留情面了。


想一边占着我的悉心伺候，一边和小三双宿双栖？潘淮他做梦！


我在他身上付出的金钱与精力，我要连本带利全都讨回来……


4


接下来的几天，潘淮以项目到了关键阶段为由没有回家。


这也让我松了一口气，要是现在面对他，我真怕自己忍不住给他一爆锤。


左等右等，终于等来了王东林的消息。


这一次我们约在他的公司。


说是公司，也不过是个小型商住公寓。


晴晴要上班所以没来，我到的时候除了王东林，还有一个网络高手。


也不知道王东林从哪挖来的人，看起来岁数不大，长的还挺好，只见他白净的脸上架着一副金丝边眼镜，要不是干这行当，妥妥一个斯文败类、霸道总裁的配置。


「介绍一下，这是奚修然，咱们这的首席黑客，别看他年纪不大，技术杠杠的！」


「还首席，你这也没别人啊。」我说完看向奚修然。


他伸出一只修长好看的手，冲我说道：「你好林初夏。」


「你好，你怎么知道我名字？」


这话一问出口，我就觉得自己又犯傻了，他和王东林现在在调查我这点破事，怎能不知道我名字。


奚修然听后没有回答，只是冲我一笑。


「好了，说正事吧。」王东林给我搬了一张凳子，又递给我一杯水。


「这两天我们重点查了一下这个叫勾琳的女人。」王东林在我对面坐下，继续说道：「要说这事还真不容易，全市叫勾琳的有几十个，要不是奚修然搞了一个特殊算法，外加行程跟踪对比，还真查不出来。」


我不懂技术层面上的事，但也听懂了个八九不离十，他们大概是通过网络技术手段，再加上对潘淮的行程进行锁定与跟踪，才查到这个女人。


不管怎样，查到就好。


「你看一下。」奚修然说完，在电脑上调出一张照片。


我看了一眼，不得不承认，这个叫勾琳的女人长的确实好看，眉眼间全是明媚与金贵，像是上流社会的名媛一般。


再看看我，三线小城的出身，在家操持家务不说，还要省钱，不敢乱买护肤品，这么多年全靠胶原蛋白撑着。


纵使自己不至于变成一个黄脸婆，但和照片中的女人根本没法比。


毕竟，人家那是用金钱堆起来的美丽。


「勾琳！」我咬了咬唇，沉思片刻，问道：「他们是怎么认识的？」


王东林面色沉重，点了根烟后说道：「他们是怎么认识的，这事我们还没有查清楚，不过……」


「不过什么？」我急忙问道，这个时候我就想知道这对狗男女更多的内情。


「这个女的身份可能不简单。」


「还能是什么身份，不就是个骚小三吗？」我越想越来气，到头来，我竟然败给了一个小三，我真是不甘心。


王东林见我情绪有些失控，急忙安抚道：「你先别急，勾琳这边我和小奚会继续帮你查，要知道，我们就是干这个的，有了结果我会第一时间告诉你的。」


我叹了口气，「麻烦你们了。」


从公寓出来后，我一看，正好快到下班点了，便临时决定去潘淮所在的公司一趟。


当然，我这一去，有两个目的。


5


一来，我想借此机会查个岗，二来，我想看看，能否通过潘淮的同事打听出点小道消息。


我知道潘淮的上班时间点，早上是九点半，晚上是七点。


所以，我故意卡着时间到的。


可是到了他所在的公司后，透过偌大的玻璃，我并没有发现潘淮的身影。


我感觉不对劲，直接走到前台问了一下。


结果前台小姑娘一听我找潘淮，顿时楞了下，说道：「潘淮早就不在了，离职好久了。」


我不禁一惊，诧异地说道：「怎么可能，你逗我呢是吧，我是潘淮的女朋友。」


「我没有开玩笑，老潘早就走了，怎么，你不知道？」


我摇了摇头，一脸尴尬，这事我全然不知，敢情潘淮早就离职了，亏我在这之前还一直坚信他在公司天天加班，敢情我就是个沙雕！


刚想转身离开，忽然脑海里浮出来一个疑问。


不对啊，潘淮这个月还把工资条发给我看过呢，这个怎么解释？难不成是伪造的？


说真的，我不知道潘淮这样做的目的是什么。


好歹他也是这家公司的高管，怎么说辞就辞了呢？图啥呢？


我觉得这里面有内情。


就在这时候，一个大胡子男人在服务台前打完卡，正好从我身边经过。


我瞬间想起来，以前潘淮经常在我耳边提及一个人，那个人叫李超，外号大胡子，两人关系不错。


尽管我没见过，可一看这满嘴的大胡子，我猜测这个人应该就是李超。


我打算搭讪一下，顺便套个话。


于是，我故意跟在他后面。进了电梯，我就硬着头皮打了个招呼：「您好，李哥。」


李超愣了下，显然，他没想到我会跟他搭讪。「嗯，你是？」


「我是潘淮的女朋友，我叫林初夏，叫我夏夏就行。」


「啊，不是吧！」


透过他脸上的惊讶，我看得出来，他肯定意识到了什么。我没有绕弯子，直接说道：「我想跟你打听点老潘的事，方便吗？耽误不了您多长时间。」


「你想打听什么？」


「楼下说吧。」


到了楼下，我便开门见山，说道：「李哥，老潘是不是外面有别的女人？」


「这个……」话到他嘴边了，却没有说出来。


尽管他没有正面回复我，但我看得出来，这里面绝对有问题。


「李哥，我知道你和老潘关系好，但我现在很需要你的帮助，我快崩溃了，求你了！」为了套到一些有用的信息，我只能打苦情牌。


李超一个劲地叹气，各种犹豫，就是不知道该说不该说。


我情绪控制得很到位，眼泪哗地一下就出来了。「如果你肯告诉我一些你知道的事情，我定当重谢！」


除了打苦情牌，我也打算动用金钱。这年头，凡是能用钱解决的事，最好用钱来解决。


果然听了这话，他有些动容了。「说这话就见外了，你是老潘的女朋友，那就是我嫂子啊。」


我苦笑了下，这称呼已经不合时宜了。「这不要变成前任了。」


李超听后马上顿悟，「我以为老潘又换了呢，敢情你才是他正牌女友啊，原来之前我见的那女的……」


「那是小三，我最近才发现他背着我外面搞了个女的，哎，我那么爱他！」我哽咽着说道。


「对不起啊，嫂子，我整误会了，老潘这事整得就不地道了，亏我那么信任他。」


我擦了擦眼泪，切入主题。「那李哥，您知道那女的是干什么的吗？」


6


李超摇摇头，「不知道，我只见过一次，穿着很时尚，一看就挺有钱的，当时我还调侃他傍上了个富婆呢。」


我心想，今晚还真来着了，这条信息很有价值，和之前王东林跟我透漏的，有些不谋而合。


我掏出手机，点开勾琳的照片。「您看看，是她吗？」


「对对对，就是她。」


我把照片退出后，问道：「对了，李哥，老潘离职多久了？为什么离职啊？」


「离职有段时间了，至于离职原因嘛，不好说，他没告诉我，走得挺突然的，我当时开玩笑，说他傍上白富美了，只要把人家伺候好，比上班强多了。」


我一笑，心里有些五味杂陈。「嗯，谢谢您了，李哥，帮我保密哈。」说完我从包里取出两千现金，我怕他不要，强行塞给他后就起身走了。


回去的路上，一阵阵凉风往我脖子里刮，但我的心里更冷。


潘淮口口声声跟我说忙项目，天天加班到半夜，要死要活的，还伪造工资条，原来都是在骗我，把我当猴耍。


还有那个勾琳，身份居然还不一般，有钱，呵呵。


一想到这个，我就有些扎心，怎么也没想到，我的爱情竟然是输在了金钱上！


也对，人家年轻貌美，家财万贯，不仅能让潘淮长面子，还对他的工作有帮助，这么一块肉吊在眼前，潘淮怎么能不心动？


可他千不该万不该瞒着我，既然有了其他女人，他就该和我说清楚，跟我分手也行啊，我虽然重情，但也绝不会纠缠。


可潘淮偏偏没有，他一边追求着勾琳，一边吊着我，实在让我匪夷所思，难不成他留了一手，让我充当备胎的角色？


我给王东林打了个电话，把知道的一些内情告诉他后，他让我好好休息两天，等他们消息。


接下来，我越想越想不通，觉得事情很蹊跷。


既然潘淮已经勾搭上了白富美，为什么不跟我提分手呢？他难道就不怕被勾琳发现后，好事告吹吗？


还有一点，这个勾琳是个富婆的话，为什么潘淮还要背着我把房子过户给她呢？


这事情很迷啊！


为了弄清楚这一切，我打算自己先深入挖掘一下。


两天后，晚上我得知潘淮会回来，特意做了一桌子好菜。


「你那边项目怎么样了？」我关切地问道。


「快完了，真累啊。」潘淮见我这么问，还以为我被蒙在鼓里，对我没有丝毫的怀疑。


我继续装作不知情的样子，用讨好的语气说道：「我给你做了几个你爱吃的菜，快吃吧。」


说完，我还特意主动给他开了一瓶珍藏的好酒。


潘淮有酒瘾，几乎每次喝酒都喝多，今晚也不例外。


他喝多后，我把他扶到床上，看着他脖子边上的一处淡粉吻痕，我泛起了一阵恶心。


估计他做梦都没有想到，我已经知道了他的那些破事，没准他还为自己的小伎俩而沾沾自喜呢。


趁他睡熟之际，我拿上车钥匙，直接去了地下车库。


7


进到车里，我想把行车记录仪的内存卡取出来，读出数据，看看能发现什么。孰料，里面竟然没卡，行车记录仪也坏了，这让我更加起疑。


应该是他害怕东窗事发，提前做了一些准备。可以，够谨慎！


我决定将他一军，把事先准备好的监听设备放在了副驾驶座椅下面，前段时间他刚换的半包围坐垫，正好可以卡在下面，神不知鬼不觉。


做完这些，我才上了楼，然而这次我没再管他睡得舒不舒服，独自窝在了沙发上。


等我醒来的时候，潘淮已经走了。


刚洗漱完，王东林就给我打来了电话。


「夏夏，赶紧来妇产医院。」王东林的语气焦急。


「怎么了？」


「我派人跟着勾琳，今天早晨潘淮陪着她进了妇产医院！


我的脑子里嗡的一声，莫非勾琳已经怀上了？


这就说得通了，勾琳肚子里有了潘淮的孩子，所以潘淮才愿意把房子过户给她。


可是跟我借钱买的房子，凭什么便宜一个贱小三？


这个狗男人，太恶心了！


我风风火火地赶了过去，看到王东林和奚修然都在，他们开了一辆很不起眼的车，停在了医院大门边上，甚至还横在了马路牙子上。


「上来。」奚修然冲我摆了摆手，「在车上等着就好，我们的人跟着他们进去了。」


我坐在车里，心情有些复杂，我曾经深爱的男人啊，居然馋上了一个白富美的身子，还把人家肚子搞大了，真有能耐啊。


没一会，一个看上去的憨头憨脑的家伙上了车，乐呵呵冲王东林叫了一声：「王哥。」


王东林向我介绍道：「这是我一兄弟，以前干修车的，现在跟着我打下手，叫他虎子就行。」


「虎子兄弟，你跟着那两个人有什么发现吗？」


看我有点着急，虎子把手机里的录音点开，音量调到最大。紧接着，勾琳那千娇百媚的声音便传了出来。


「我肚子好疼啊，孩子不会有事吧？」


「不会，你别乱想。」


「要是这孩子没了怎么办……你是不是就会离开我？」


潘淮的语气有些烦躁：「你要求的房子问题，我都给你办了，你还不信我？」


「信，我就是害怕……」


「行了，孩子没什么事就回家，一会还有事呢。」


录音到这戛然而止。


确认勾琳怀了孩子后，我心里反倒踏实了，不过我心里还有个疑问，怎么也没有想明白。


「那女的不是个富婆吗，怎么对潘淮这么低声下气的？」


「什么富婆！」王东林点了根烟，嗤笑道：「我们查到了她的身份，她之前根本就是一个搞仙人跳的，专挑外地来的中产阶级富商下手，捞够油水就撤，她的钱多半来路不干净。」


我怎么也没想到竟然是这样的！


「那这么说，潘淮是被她骗了？」我忍不住问道。


「你可别心软啊！」王东林连忙劝我，「就算他被这女的骗了，也是他先存了傍富婆这个心的，要没这个心，怎么会被人骗。」


我点点头，「我知道。」


在这个问题上，我当然不会心慈手软，更不会原谅潘淮！


8


不论有什么苦衷，出轨就是出轨，更何况潘淮不仅贪图人家的美色，还贪图人家的钱财，现在好了，偷鸡不成蚀把米。


真是报应！


「这还没完呢，还有更猛更劲爆的料呢。」王东林给虎子使了个眼神，示意他继续。


「勾琳肚子里的孩子可能就不是潘淮的。」


「什么？！」我简直大跌眼镜。


虎子给我一张照片，照片上一个油头粉面的男人搂着勾琳，一只手还摸着她的肚子，很有画面感。


我看到这，马上心神领会。


王东林压了压嗓子，说道：「这男的是勾琳以前相好的，也是最早带她行骗的人，孩子可能是他的。」


「没想到，这里面套路挺深呢。」我感慨了一句。


王东林看了我一眼，「以我们的判断，勾琳肯定看不上潘淮的三瓜俩枣，可能因为怀孕后不好去勾搭那些富商了，才同意跟潘淮在一起，这样又能套房子，还能找个接盘侠养孩子，两全其美。」


我不禁发出一阵苦笑，的确是好算盘，潘淮这不就上钩了吗？


此时的我，胸口像是被人捅了一刀。


回家的路上，我想起和潘淮的诸多过往，从来没感觉这么累过。


这么多年的感情与心动，结果却被搞得如此不堪入目！


我和潘淮是在大学在一起的，那时候我还是个刚迈进大学的小女生，什么都不懂。


而潘淮比我高一年，已经是学生会主席了。


我们本该没有任何交集的，可偏偏参加了同一个社团——天文社，我只是为了凑学分，才进了这个据说人少事少的养老社团。


潘淮则是真的喜欢观星。


第一次参加社团活动看见潘淮的时候，他身边有一个非常漂亮的女生，个高皮肤白，身材更是前凸后翘，脸也好看的没话说。后来听别人说我才知道，原来那是学生会副主席。


见我瞧着潘淮出了神，那个同学还好心敲打了我一番：「咱们主席帅吧，副主席美吧，大家都说这俩人是金童玉女，你看着吧，不等毕业就得在一起。」


「确实般配。」


彼时我是个局外人，跟着同学点头祝福。


虽然潘淮确实是我喜欢的类型，但我也从没肖想过他会喜欢我。


人贵有自知之明，我长的不算好看，顶多是个小家碧玉，个子也矮，看上去瘦瘦小小的，远不如副主席那般璀璨夺目。


话虽这么说，但不能肖想还不能看看吗？


从那之后，我参加天文社活动的频率勤了起来。


真正的转折点在大二上学期。


天文社举办了一场晚会，潘淮携手副主席高歌一曲，俊男美女让这场晚会相当圆满。


社长心里高兴，下了血本请社团所有人去唱歌，当然也包括我。


只是我不爱说话，也没什么朋友，只能远远跟着大部队，混进了 KTV。


不过小透明的好处就是，不会有人逼着登台献唱，我可以安安稳稳坐在角落，蹭免费的零食水果。


潘淮就没这么好运了。


昏暗灯光下，副主席双颊绯红，点了一首对唱情歌，将麦克风递给了潘淮，声音娇柔的能掐出水来。「主席，可以陪我一起唱一首吗？」


其他人见状，有吹口哨的，有鼓掌起哄的，在他们看来，这么一个大美女主动示好，如果潘淮真的有心，今天是绝佳的表白时机。


可接下来发生的事情，让所有人大跌眼镜！


9


潘淮只是笑着说道：「咱们今天不是已经唱过一首了，把这机会留给别人吧。」


场面一下子安静了。


这算是变相拒绝了副主席。


我心里想着，下意识看向副主席，这位大美女已经从害羞变成了伤心，眼泪在五光十色的折射下显得异常凄美。


潘淮郎心似铁，别说给台阶了，连安慰的话都没有，此举让副主席彻底死了心，不等散场就匆匆离去。


社长见状只能打着哈哈，点了好几首欢快的歌再次炒热了气氛。


而我因为水果吃的太多，不得不一趟又一趟地跑厕所。


由于我坐在最里面，潘淮坐在靠外的位置，我想要出去就必须经过他，从他的两腿和桌子之间穿过去。


人有三急憋不得，可我这急也太频繁了点，频繁到潘淮身边的人都用意味深长的表情看着我了，仿佛在说：「我懂，这只是你吸引主席注意力的手段罢了。」


我心里臊得慌，越想走得快一点就越容易出岔子，也不知道哪个杀千刀的，直接推了我一把，结果我没站稳，一屁股坐在了潘淮的腿上。


怎么说呢？潘淮的腿挺热的，也挺结实，那是我第一次和男生如此近距离的接触。


潘淮带着酒气的呼吸，直接扑在我耳边。


那一刻我浑身都软了，宛若一只红烧鹌鹑，一动不敢动。


起哄的笑声中，我听见潘淮低哑的声音也带着笑意：「林初夏同学，你是不是故意的啊？」


「我……我不是故意的，真的对不起！」我撑着桌子猛地站起身却又差点摔倒，还是潘淮扶了我一把，我才站稳。


「不是故意的，我看你还挺舍不得起来的。」


不知道谁酸溜溜说了一句，潘淮只是跟着笑，没说什么。


而我回到自己座位上才后知后觉，潘淮竟然知道我的名字！


这个发现让我激动了一整夜。


从那以后，我们的交集渐渐多了起来，在确认潘淮和副主席不是一对后，我也鼓起勇气追爱，有事没事制造偶遇。


没想到，后来还真的让我追上了。


在我大三那年夏天，潘淮带着我上山观星，我们坐在山头，互相依偎。


他指着一颗泛红的星星告诉我，那是代表爱情的红鸾。


「红鸾星真的存在吗？」


「于我而言，它就在你的眼睛里。」


潘淮看着我，深情款款：「林初夏，可以做我的红鸾吗？」


10


多么美好的一切啊，到头来，还是被他亲手打破了。


真是造化弄人。


我想潘淮跟勾琳在一起不会有好下场的，我何必再浪费时间在这对狗男女身上？


不如跟潘淮摊牌，拿回我的那部分钱，及早脱身。


这座城市我也不想呆了，我准备回老家多陪陪爸妈，在这里我什么也不是，可回了老家，我起码也是一个坐拥三套房产的小富婆呢！


想当初，有潘淮依偎，在这里我还有点依靠，现在依靠没了，还不如回到老家自在。


下定决心后，我给晴晴和王东林发了微信，说了些感谢的话。


晴晴还有点不甘心，她觉得我这样做太心软了，太便宜潘淮这个渣男了，让我再好好考虑考虑。


王东林倒没说什么，只是提醒我把放在车里的监听设备拿走，免得哪天被发现了，再节外生枝。


一晃半个月过去了。


潘淮回来的日子，我用手指头都能数得过来，而且他每次都带着一身酒气。


我有心跟他谈谈，却找不到合适的机会。


为此，我感到超级郁闷。


不过，更郁闷的是，这几次他回来非要和我亲热，我各种拒绝，他却还想硬来，气得我真想锤死他！


也难怪，现在勾琳确认怀孕了，他又吃不到，自然又想从我身上找点乐子。


怪不得不愿跟我分手呢，原来这个狗男人还是有私心的，想到这里，我心里更难受了，那种屈辱感，让我崩溃。


摊牌，我一刻也等不了了！


11


我决心等明天他醒来，就直接和他摊牌。


真的，我已经到了崩溃的边缘。


我想起王东林的叮嘱，拿起车钥匙，大半夜地去了车库。


待我把监听设备取出来后，只是一个小小的设备，拿在手里我却感到无比沉重。


我本想直接扔了，可思考再三，又担心和潘淮摊牌的时候出现什么变故，我决定留个后手。


现在最主要的是，我手里得有一张牌才行，关键时刻能派上用场。


想到这里，我又重新在车里翻了一遍，结果在副驾驶前面的储物箱里找出一个文件袋。


我打开一看，里面是车子的绿本和保险等资料，我抽出来的时候，正好有个卡掉了出来。


是一张内存卡，我顿时联想到之前发现的异常，行车记录仪坏了，里面的内存卡也没了，我怀疑这张卡，应该就是那张内存卡。


我连忙插上试了下，果然是行车记录仪的数据储存卡。


看到这里，我不禁一阵冷笑，潘淮在这个问题上固然很谨慎，但他怎么也没想到，我会无意间翻出来这张卡吧。


这张内存卡是 64G 的，能记录很多数据，更何况我们这个三线城市又不算大，他这段时间开得并不多，倘若能够挨个读取分析的话，应该能查到一些蛛丝马迹。


真不知道这卡里能录到什么有用的线索。


是潘淮和勾琳的郎情妾意？还是两个人凑在车里时一起嘲笑我是个被蒙在鼓里的傻子？


回到住处，潘淮还在打着震天响的呼噜，我却怎么也睡不着，干脆抱着笔记本，将自己反锁在了书房里。


我以为把内存卡插到电脑上就可以读取数据，结果根本不行，需要读卡器才可以连接，我没有读卡器，只好发了个信息给王东林，告诉他明天我把东西给他们送过去。


没想到，很快他就回了消息，说现在直接过来拿。


等我换好衣服，下去的时候，便看到一辆黑色奔驰轿车已经停在我们单元楼的门口了。


我走过去，透过车窗一看，发现竟是奚修然。「怎么是你？」


奚修然点点头，不苟言笑，「我比较顺路，东西给我吧。」


我把东西交给他，说道：「真不好意思，这么晚还让你大老远跑一趟，明天我带过去就行的。」


「我想你肯定比我们更急，对了，潘淮最近没什么异常吧？」


「没有。」我摇了摇头，心想，总不能把潘淮一直想和我亲热这事说出来吧，这未免也太难以启齿了。


尽管我觉得潘淮这行为很反常，我总觉得这里面有猫腻。


「没有就好，快上去吧，外面有点凉，一旦破解到什么重要消息，我们及时告诉你。」


12


第二天下午，王东林打电话给我，让我过去一趟，有重要发现。


我十万火急地赶到他们那后，奚修然直接把读卡器插在电脑上，然后播放了一段录音。


听完后，我脸当场绿了，气得拍了下桌子。


通过录音，我了解到一个事实，那就是潘淮在给家里人打电话的时候，刻意强调了我老家房子拆迁的消息，还说到时会奉子成婚等等之类的话。


在电话里，我听不出来潘淮对我有丝毫的感情，有的就是算计和狼子野心，亏我当初还答应做他的红鸾。


天真的我，如今却被现实狠狠地扇了一巴掌。


不过，这一巴掌彻底把我打醒了，让我真正认识到了潘淮这个狗男人的本性。


「夏夏，弄了半天你才是真正的隐形富婆啊。」王东林打趣地说道。


「哪有啊，拆不拆还不一定呢，再说了，是老家的房子，又不是一线城市。」我解释完，心里泛起一阵绞痛。


我似乎明白为什么潘淮一边勾搭着小三，一边还吊着我了，敢情都是为了钱啊。


竟然还打起我老家房子的主意了，他可真是煞费苦心！


我万万没有想到，我喜欢的男人居然是一个名副其实的白眼狼。


要知道，我老家房子拆迁这事，我并没有告诉他，当时我爸爸给我打电话说这事的时候，他肯定偷听到了。


之所以没有告诉他，是因为拆迁这事还没确定下来，爸爸只是告诉我，街道上贴了通知，还出了一些方案，可以选房子，也可以要钱等等，那只不过是在征求意见而已，至于拆不拆，还是个未知数。


可没想到潘淮竟然对此上了心，甚至已经打起了如意算盘。


还想奉子成婚！我呸，做梦！


奉子成婚……


不对，我顿时意识到了什么。


回去后，我马上把床头下面压着的避孕套翻了出来，反复查看才发现问题所在。


怪不得最近他对我表现得如狼似虎的，一直想和我亲热，敢情问题就在这，这个狗男人竟然偷偷在避孕套上做了手脚，都扎了眼。


用意很明显，就是想让我怀孕！


想到这么多年，我都和这么一个人面兽心的男人同床共枕，我的心真的好疼，眼泪再也止不住了。


我决定和潘淮做个了断，越早摆脱这个恶魔越好。


最近这几次，我一味的拒绝，已经引起他的强烈不满了，弄不好他都怀疑我移情别恋，给他扣了绿帽子了，所以才对他那么冷淡。


我真担心，他一时把持不住，对我来个霸王硬上弓。


所以，我应该尽快了断这段孽缘，拿回属于我的那一笔钱，然后跟这个狗男人彻底说再见！


我网购了一盒相同品牌和型号的避孕套，把他做了手脚的几只全都替换了，尽管此举可能有些多余，但还是未雨绸缪的好。


之后，我用了大半天的时间，和晴晴以及王东林他们一起制定了个严密的计划。


接下来，我就打算和潘淮摊牌，说真的，我一刻都不想多等了。


只是，毕竟和潘淮相爱过，我也不想把他撕得太难堪，如果可以，和平分手是最好的选择。


可是能如愿吗？


我在心里打了个问号。


即便如此，我还是想赌一把，给他一个机会。


13


终于等到了摊牌的这一天。


晚上，我回到住处的时候，发现潘淮竟然破天荒地先在家等着了。


这倒让我有点意外。


我一副很惊讶的样子，「你今天晚上怎么回来得这么早？不加班了，还是项目忙完了？」


潘淮脸上挂着虚假的温柔，冲我笑着说道：「今晚没什么事，想着最近老加班，你都嫌弃我了，这不早回来一次，我亲自给你做了你最爱吃的酸菜鱼。」


我确实喜欢吃他做的鱼，他谈不上是什么大厨，但做鱼手艺很好，可以说抓住了我的胃，尤其是做酸菜鱼，简直是一绝。


以前，每次吃他给我做的酸菜鱼，我感到很幸福，可现在呢，还没吃我就已经感到心酸了。


我佯装出很惊喜的样子，「是嘛，正好我有两个消息要告诉你。」


「嗯？什么消息？」


「一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？」我脱掉外套，走到他面前。


他想都没想，直接说道：「当然是好消息。」


「我们家有一套学区房，挨着一所高中，是个老楼，可能要拆迁了，规划的户型图都贴出来了，你看看。」说完，我从手机上调出几套户型图，拿给他。


他看了下，眼睛立马直了，「好事啊，拆迁是好事啊，看来今晚需要好好庆祝一下了。」


狗东西，装得还挺像！


我顿时化身影后和他同台飚戏，「你帮我出个意见，你说是要钱好呢，还是要房子好？」


「肯定要钱啊，你们老家不是有房子吗，还要房子干嘛，直接要钱，就要钱，听我的，准没错！」


这个狗男人，真是掉进钱眼里了，满脑子都是钱钱钱，这跟大学里的他，简直判若两人。


我看了他一眼，越看越恶心。「可我觉得还是要房子好，我之前跟你说过，我们县要划区了，到时候房价肯定疯涨，要钱的话，不划算，给得还少。」


「对对对，那要房子，大不了到时候再卖。」


「嗯，我妈说了，等我们结婚后，会卖掉一套房子，给我们添点钱，让我们换套大点的，离市区近点的。」


「那感情好，那你得替我好好谢谢丈母娘哈！」潘淮搓搓手，眼睛里全是隐藏的算计和欲望。


我差点吐了，这个男人简直恶心至极！


「瞧你这熊样，一点甜头就让你乐成这样，真是的，还有坏消息呢。」


「坏消息就别说了，不听不听，来，赶紧吃饭。」


可真不要脸啊，我差点爆粗口。为达目的，我不得不强忍着。「我大姨病了，突发脑溢血，现在在省医院的重症监护室，家里钱都花光了，还需要一大笔，我表姐跟我妈借钱了，我妈问我你之前借我钱的事了，让你想办法救救急。」


说到这里，我看到他的脸瞬间拉下来了。


「我哪有钱啊，你又不是不知道，我在广告公司一月也没几个钱，手里的项目也没完，起码得做完了才能拿到奖金。」


「那怎么办？那可是我大姨啊，也是你丈母娘的亲姐啊，总不能见死不救吧。」


「简单，直接众筹不就完了，水滴筹什么的，就是筹几十万，也不难。」


「众筹过一次了，还是不够，现在急需这笔钱做手术呢，要不你想想办法？不行就把这房子先卖了？大不了后面再买，我妈都说了，到时候……」


他没等我说完，便打断了我的话。「亏你想得出来，房子卖了我们住哪，露宿街头喝西北风啊，别的还行，就这事没商量！」


我心一下子冷了，这个狗男人，真是不要脸，恶心至极。


尽管我在心里把他骂了个遍，可表面上却还是附和着点了点头。


我已经给过他机会了，他还是不珍惜，我对他已经彻底失望和死心了，决定跟他算算账，我要把他这根朽木连根拔起！


14


虽然有我爱吃的酸菜鱼，但这顿饭我却吃得味如嚼蜡。


吃完饭后，我碗也没有刷，直接上了床，连多余的话都没有，他跟我说话，我也不搭理，故意甩脸色给他看。


他也不在意，毕竟对他而言，现在的我只是一颗摇钱树，早就不是他最爱的女人了。


不过，他要变相地拿到钱，还得故意表现得对我好，甚至还要不得手段。


我料定他会和我亲热，所以，趁他去冲澡的工夫，我还特意检查了下之前偷偷安装在卧室内的针孔摄像头和监听设备。


我需要万无一失。


果不其然，他简单地冲了个澡后，就来到床边，一边对我动手动脚，一边讨好我，「宝贝，怎么不说话了？生气了？」


我一把打开他的猪咸手，不想让他碰我，因为他脏，太脏了，他不配！「起开！」


「至于吗你？我今晚做了你最爱吃的，犒劳了你，你也得犒劳犒劳我啊，是吧，宝贝。」


「别碰我！」我猛地推开他，下了床，拿上浴巾和睡衣，去了洗手间。


我洗完澡，简单吹了下头发后，我故意往身上喷了点香氛。


出来发现他还没睡，我就知道他还是有想法。


于是，重新回到床上后，我拿起一本书，假装看了起来。


他被我吊足了胃口，急不可耐地扑过来，「都洗完澡了，干正事要紧，还看什么书啊。」


我等的就是这个，看到他这副样子，我就恶心，不过这样也好，他越是急不可耐，我心里越有把握。


见他不老实，我顺手给了他一耳光。


「你有病吧？打我干什么？」


「最近排卵期，心情不好，你最好别碰我，听见没有。」我故意放出信号，引他上钩。


「有套怕什么，真是的。」听完，他立马把藏在枕头底下的避孕套拿了出来。


我不由得暗自苦笑，这个狗男人真是精于算计，不达目的，不会善罢甘休。


很好，正合我意！


当他再次扑过来的时候，我一边疯狂挣扎，一边故意大声说道：「潘淮，你混蛋，放开我，我不想做，你竟敢强迫我，你这样犯法，我要报警……」


「你疯了吧？」


是的，我疯了，这一刻我真的疯了，我拼劲全力，把他一脚蹬下床去后，连忙拿起手机，拨通了晴晴的电话。


晴晴和王东林他们已经在楼下等候多时了，接到我的电话后，很快就上来了，开始疯狂地砸门。


我打开门后，奚修然第一个冲进来，二话没说，对潘淮就是一记飞脚，一脚就把潘淮踹倒在地。


晴晴把外套披给我后，指着潘淮就是一顿谩骂，「潘淮，你真不是东西，夏夏多好的女孩啊，你竟然欺负她，你也太渣了，她明明不想做，你还非要强迫她，你已经犯罪了知道吗？」


「夏夏，你现在就打 110 报警，这种事一报一个准。对这种渣男人，你千万别怂，打吧，用我的电话打。」晴晴戏精似的，开始表演起来。


潘淮一听真要报警，当场就傻眼了，精心筹谋的好事被搅和了不说，还可能被抓进去，不傻眼才怪。


他一心想要算计我，可到头来，却被我给算计了！


相信他做梦都没想到，我早就已经识破了他的阴谋诡计，才没有让他得逞，而这一切，竟是得益于他内裤上的那一撮猫毛。


「算了，晴晴，我总算认清他的为人了，从今往后，我和他再无感情上的瓜葛，走吧。」


「夏夏……」


我停下脚步，没有转身。「别叫我夏夏，你不配！」


房间里一片岑寂。


我的眼角湿润了，但我知道，这次并不是为他而流，而是为这几年浪费的大好青春和死去的爱情。


「对了，有必要提醒你一下，我是你的债主，给你一周的时间，好自为之。」


15


一周过后，我还是没能如愿拿回属于我的那笔钱。


这期间，我临时住在王东林公司这边的轻奢酒店里，潘淮给我打过很多电话，我都没接。


不管他是想跟我道歉也好，还是想咒怨我也罢，我都不在乎了，我只要结果。


可潘淮最终还是没有选择体面，而是选择了破罐子破摔。


「林初夏，想要钱，门都没有，这些年白养你了，你个下贱的女人！」


看到他在微信上骂我，我不禁有些啼笑皆非，这个男人真是丧尽天良，狼心狗肺，当初真是瞎了眼看上他。


想当初，我本来可以成为一名优秀的职业白领，结果两份工作都被他给搅黄了，明明是他担心会有其他的追求者把我拐跑，才哄着我呆在家里，操持家务。


没办法，我只好自己在家做起了电商，从零开始，直到后面收入趋于稳定，我并没闲着。


可到他嘴里，却变成了我自甘下贱，要靠他养活。


真是笑话！


这几年我浪费了美好的青春，还倒贴了那么多钱，幸亏没熬到结婚，倘若真到了那一步，我父母再帮出一笔钱的话，那岂不是等于我花钱娶了我自己？


我没有跟他废话，直接在微信上硬怼了他一句：「潘淮，我没跟你闹，并不是怂，我这是给你最后的体面，可是你是执迷不悟，那对不起了，我会拿起法律的武器，维护我的权利！」


「你有本事就告啊，以为我怕你啊，傻逼！」


我没想到，都这时候了，这个狗男人还会恶心我，真是毫无下限。


「那你等着，别后悔就行！」我失去了耐性，决定让这狗男人自食其果。


关于借钱这事，他各种忽悠我，没给我打借条，当时我虽然被爱情冲昏了头脑，可我爸妈却提醒我了。


我在给他转账的时候备注过借款，另外我还翻出当初那段时间我们的部分聊天记录，尤其是他没用来做项目，而是用来买房后，我跟他计较了很长时间，没少提及此事。


如果真要打官司，我这边还是有胜算的，就算打官司要不回来这笔钱，我手里还攥着他的一些把柄，到时我会用这些把柄给他施压。


王东林帮我介绍了个律师，取证期间，我又收到了潘淮发来的微信。


「林初夏，没想到你也会用这种下三滥的手段，你真卑鄙！」


我看了很蒙，以为他怕我真把他告了，临时退缩了，所以才会这样的话来。


其实不然，原来是他最近被两个人天天催款，他去哪，那两个人就跟到哪，严重影响到了他的正常社交，简直快把他给逼疯了。


不过这都是后话了。


后来，我虽然拿到了那笔钱，但我却开心不起来。


刚收到钱没多久，潘淮又发给我一条微信。「林初夏，你这个卑鄙的贱人，你要是在我面前，我真想亲手掐死你！」


我苦笑了一下，这个男人真是不见棺材不掉泪。「原来在你眼里，我是这样的人，好吧，既然如此，那我就送你一份礼物吧，相信你会喜欢的。」


16


这段时间里，我又知道了一些潘淮和勾琳之间的内情，同时也知道了一件让我无法接受的事情。


那就是潘淮不是个善茬！


潘淮其实早调查出来勾琳的身份了，也难怪当时在录音里，我听勾琳跟他说话的语气不对劲，原来有把柄在潘淮手里。


潘淮知道勾琳不是白富美，可这个狗东西闻见了钱的味道，竟然辞掉了广告公司的工作，干脆全职给勾琳拉起皮条来。


要不是勾琳怀孕了，没准现在还得给潘淮卖命呢！


我当时还纳闷呢，为什么潘淮放着好好的工作不干，突然辞职，还不告诉我，敢情问题就出在这里。


还有就是，他居然为了捞快钱，干起了这种勾当，怪不得他敢在微信上给我发那种恐吓威胁的话呢。


真是人心不足蛇吞象！


我把潘淮从我微信和 QQ 上彻底拉黑，又重新换了一张手机卡，然后决定回老家待一段时间。


奚修然开车拉着晴晴和王东林，一起把我送回了老家，美其名曰是陪着我一块回去散心，顺便旅个游。


重新踏上故乡的路，我缓缓吐出一口气。


马上要过年了，不出意外，这个年应该会我最近几年过得最轻松的一个年。


至于潘淮和勾琳后来怎么样，那就与我无关了，反正我的心意已经送到了，相信潘淮看到勾琳被一个油头粉面的男人摸小腹的画面后，肯定会撕起来。


两人都有彼此的把柄，狗咬狗，最终谁胜谁负，结果如何，对我已经不重要了。


不过后来我听说潘淮被抓进去了。


如果没有猜错，潘淮和勾琳肯定是闹掰了。


最终潘淮因私自安装监控，胁迫他人诈骗，勒索敲诈，数额较大，依法被判处有期徒刑八年十个月，大概这一辈子都不会来骚扰我了。


这事闹得沸沸扬扬，还上了新闻和各大网络平台，因为勾琳是个美女坯子，很多自媒体也纷纷转发，蹭了一波流量。


那天，晴晴跟我开了个玩笑，「夏夏，后面会不会去监狱看他？」


我摇摇头，「当然不去。」


对我而言，现在最幸福的事就是窝在家里，陪着父母聊聊天，看看电视，搞搞电商。


「那你今后有什么打算？是选择独自美丽呢，还是在老家相亲？」


我没有回答，这是个问题，或许，我会选择一个人这样过下去，也或许等我真正走出来这段情伤之后，我会重新爱上一个人。


但我确信，不是现在。


第二年春节，我收到了很多春节祝福信息，尤其是晴晴，给我发了一大堆祝福后，还给我透漏了一个秘密。


「夏夏，你到底是怎么想的，人家奚修然暗恋你很久了。」


「小奚为了你，可是又出人又出力的，还找了俩朋友，天天去堵潘淮帮你要债。」


「你真的不考虑一下？这小伙很不错！」


「看到没有，有想法的话，就快点给我回话！」


我看到这些，忍不住一笑，退出微信，我翻出通讯录。


此时，正值外面都在放烟花，远处各种绚丽的烟花在半空中绽放，五彩纷呈，格外绚丽。


我调整了下情绪，打通电话后对着话筒说道：「哪天有空？我想跟你聊聊，聊聊关于你暗恋我这件事……」


（全文完）


备案号:YX01wWREROMyYPaWE

