## 32.蜜价保单
3 月 20 日，我的葬礼。


丈夫孙昌明站在我的墓碑前，泪流满面。


往来悼念的宾客，对他多是劝慰，劝他日后一个人了，也要好好过日子。


而我，就站在他身后不远处，看着他精湛的演技，险些笑出声。


良久，宾客散。


他抹了抹眼角的泪，径直朝着我走了过来。


见四下无人，他一把抱住了我，脸上哪里还有方才的伤心。


他一脸的兴奋和激动。


他说：「安琪，你姐死了，我们终于可以在一起了。」


1


我叫安媛。


可孙昌明却唤我安琪。


只因那场谋杀，让我们双胞胎姐妹调换了身份。


如若不然，我恐怕至今都不知道，那个温柔可爱的妹妹，早已和自己的姐夫勾搭在了一起。0


我窝在他的怀里，扮演着安琪的娇弱。


「姐夫，真的没事吗？我好害怕。」


孙昌明拍了拍我的肩膀，安抚着我：「别怕，一切都有我，那场大火已经将所有证据都烧得干干净净了。」


我抿了抿唇，却是又问：「那份高额保单呢……」


提到保单。


孙昌明的面色更加的振奋：「那份保单已经生效了，受益人是我。安琪，这下子我们发财了。」


他眼中是遏制不住的欢喜。


这种欢喜，落在我的眼里，是悲凉，也是愤怒。


这就是我爱了一辈子的好丈夫，疼了一辈子的好妹妹。


为了钱，他们不惜杀害我的性命。


……


下午，孙昌明去了保险公司。


再回来时，孙昌明领了一辆新车，奔驰 e300l，市场价大概五十多万；同时还带了一个房产本，市中心一套三百方的大平层，至少一千万。


房产本上，写了安琪和孙昌明的名字。


我看着房产本上的名字，再也遏制不住激动的心，流出了眼泪。


孙昌明心疼地抱着我：「好安琪，不哭了不哭了，这些年委屈你了。」


孙昌明以为我是喜极而泣。


他以为我是感动地流泪。


但只有我知道，我是因为恨。


我嫁给孙昌明的这些年，从未拥有过他送的一件礼物。


当初结婚，没有彩礼、婚礼、戒指，我赤条条地嫁给穷光蛋的他，每次为他洗衣、做饭、煲汤，每月将工资存起来，只盼着有朝一日我们能有一套属于自己的小房子。


如今，房子有了。


我和他还抱在一起。


但我再也不是当初那个傻乎乎的安媛了。


「姐夫，你为什么能对我这么好？」我想问，我想知道安琪到底给孙昌明灌了什么迷魂药，竟然能够让他对她如此死心塌地！


孙昌明说：「因为爱你呀，傻丫头。」


他爱安琪，爱得不惜杀死妻子。


「除了爱，还有吗？」我睁着水灵灵的大眼睛，望着他，竭尽去模仿属于安琪的娇媚。


而他则是低了头，吻在了我的唇上。


他没说话，一切都付诸于行动。


曾经，我时常期待着和他亲密的机会。


但现在，他的贴近却是让我觉得作呕。


胃里的翻腾，让我猝不及防地推开了他，冲向了卫生间。


我干呕了一阵。


再打开门时，孙昌明急不可耐地询问我有没有事。


我摇头：「可能吃坏东西了吧。」


他却要带我去医院。


「我不想去。」


「别闹，如果真怀孕了，不是小事。」


怀孕？我愣住了。


同时，我突然想起自己这个月还没有来月经。


2


孙昌明带我去了私人医院——那种医生护士会不分昼夜工作的地方。


挂号、问诊、检查、等待结果。


我的心忐忑不安。


孙昌明更是。


他抓着我的手，额上全是细密的汗。


直至结果出来，他疯狂地抱起我转圈圈。


他说：「太好了，我终于要当爸爸了。安琪，太好了，我终于要当爸爸了。」


他激动难耐的表情，却让我觉得可笑。


因为这个孩子根本就不是孙昌明的。


我突然开始期待，他如果知道了一切真相，会变成什么模样。


……


孙昌明真的爱安琪。


早晚不辞辛苦，按时接送我上下班。


一日三餐，亲自下厨。


夜间我孕吐，他依旧伴我身侧，为我抚背递水。


最后还让我辞了工作，在家待产。


我越是感受着他的爱，内心的恨便越强烈。


于是，我用安琪的手机号，给孙昌明的母亲陈有丽发了几张照片。


一是房产证。


二是他柜子里的奢侈品。


陈有丽第二天就来了。


来的时候，孙昌明去上班了。


家里只有我一个人。


她便只能对我颐指气使：「渴死了，拿点东西来喝。」


我笑眯眯地看着陈有丽，给她端了一杯咖啡。


她喝着苦，皱着眉头，整张脸都在扭曲。


随即，对我破口大骂：「你给我喝什么玩意儿，想苦死我吗？」


是啊。


我就想苦死她。


谁让她曾经给我吃了那么多的苦。


见我不为所动，她气得拍了桌子。


「我警告你，你姐死了，也轮不到你进我孙家的门儿。昌明手上的钱，你休想得到一分。」


陈有丽爱财，更爱赌。


没本钱赌，就开始找儿子帮衬。


刚开始是一千两千的借，后来是一万两万的拿。


接着次数多了，孙昌明也无力承担，陈有丽很干脆地住进了我们家里，让我伺候她。


我白天上班，晚上当免费保姆。


我还一心念着，只要孙昌明爱我，一切苦都值得。


只可惜……我错了，还是大错特错。


这对男女，人面兽心，为了利益，无所不能。


我看向陈有丽，假模假样地叹了一口气，捂着肚子说：「阿姨，我怀孕了。」


一句简简单单的话。


让陈有丽的脸分成了四个颜色在转换：青的、蓝的、紫的、黑的。


「不可能，你不可能怀孕。」


随即，她朝我瞪了过来，一把抓住我的手，拉着我往外走：「你偷男人！我要告诉昌明，你这个婊子偷男人。」


我丝毫不为所惧，眼中越发的淡定：「阿姨，您这么肯定我偷人，是因为……您知道昌明没有生育功能吧？」


她一惊，抓着我的手突然松了。


但她没怂，继续在装。


「你说什么呢？昌明好生生的，怎么可能没有生育功能，你别和我瞎扯，现在就去昌明面前好好对峙，我看我儿子还会不会要你。」


我双手抱胸，依旧对她笑。


「好啊，我这孩子是不是他的，至少也得等肚子大了做检测才知道，不过……昌明长期服用绝育药的事，是立马就可以查出来的。」


我慢慢走进陈有丽，居高临下地看着这个张牙舞爪却依旧有韵味的女人。


我款款道：「您说，等真相查明，是您先进监狱呢，还是我先和昌明分手呢？」


她一晃，脸白了。


「你说什么？我听不懂。」


「阿姨，医院到处都有监控，什么药谁拿的，这事儿很好查的。」


她听闻，狠狠地咬住了牙关：「贱人，死贱人，你想干什么？」


谁能想到亲生母亲为了能从儿子手上多拿点钱，竟然会给他下药，让他不育呢。


如果不是巧合，我也不可能知道这个秘密。


我摇摇头：「我什么也不想干，就是想让您来这儿过好日子嘛。」


她不解。


我也不说透。


我就是想让她战战兢兢的。


「这事儿，只要您不说，我也不说。我们一起花着孙昌明的钱，过自己想过的就可以了嘛，为什么非得弄个你死我活呢？」


陈有丽是个算盘精。


她当然知道什么样的结果是最好的。


我的话，让陈有丽心动了。


「你是不是想讨好我，让我瞒着你肚子的事儿，然后同意你嫁给孙昌明？」她以为看透了我。


我便当成她以为的那样点了点头。


她欢喜起来，握着我的手说：「好囡囡，你的婚事就放心吧，我一百个同意。」


我说了一声谢谢，内心却是无比的恶心。


让我再嫁孙昌明一次，那可比我死了还难受。


「阿姨，我们能好好的，对吧？」


她笑盈盈地点头。


而我从她的笑里面，已然看到了许多的阴谋和诡计。


陈有丽这个人，不简单。


……


陈有丽出现在我们面前时，穿着貂皮马甲、戴着墨镜，俨然一副贵妇模样。


「这是安琪吧，可真漂亮。」


我客气说：「阿姨，您才真漂亮。」


陈有丽是真的美，完全看不出是五十岁的人。


见过她的人，没人相信她已经有孙昌明这么大的儿子了。


母子两个见面吃饭，陈有丽提及了自己一个人住很不安全，想要和儿子一起住。


孙昌明表现得有点不愿。


但我在他拒绝之前，首先说了同意。


孙昌明无奈，只能应下了。


陈有丽很满意我的表现，回到家就夸了我，还说日后一定互相帮衬。


帮衬是不能够的。


我只盼着三个人住在一起，能过得鸡飞狗跳才好。


陈有丽入住后，我就在她得强烈建议下和孙昌明分房睡了，美其名曰是为了孩子好。


但也因此，我对她……有了新的猜测。


……


孙昌明照旧白天上班。


我和陈有丽无事，便出门闲逛。


出门必然是要消费的。


孙昌明给我的卡，我给了陈有丽。


陈有丽花得尽兴，遇见什么就买什么，没有丝毫的顾忌。


每每回家，我们手上必然是大包小包的东西。


刚开始，孙昌明对此只是笑笑，什么也没说。


但时间长了，他发现卡里没了上百万，开始不舒服了，甚至在说我，为什么要这样花费。


我一气之下，将那些东西都整理出来，扔在了他的面前。


「这些天，我没有一件是买给自己的，这里面除了你妈的，就是你的，连宝宝的衣服，我都没舍得买！」


3


我坐在床上崩溃地哭。


孙昌明连忙认错，抱着我，安抚我。


他开始后悔让陈有丽搬进家里来住了。


我说，那毕竟是你母亲，现在你发达了，也不能完全对人家不管不顾。


他长叹了一口气，向我诉苦，说陈有丽如何如何不堪，如何如何好吃懒做。


我听着，立马就和他站在了同一立场上，和他一起辱骂这个贪财且一事无成的老女人，并且提出了一个建议。


「给你妈买一份保险吧。」


孙昌明看向我，眼中意味不明。


我说：「我们现在虽然有了房子有了车，但你手上也只剩几百万了，这点钱根本就不够孩子用的。如果不想点办法，以后该怎么办呢？」


反正这种事情又不是第一次做了。


见他皱眉，我知道……我的提议，他心动了。


气氛一度凝重起来。


我说了一句「开玩笑啦」，就立马去厨房给他端了一杯牛奶出来。


牛奶助眠，可他却整夜没有睡着。


我听着他辗转反侧的声音，脑海里却全是所属安琪的那份保单。


我葬礼的那天，我拿了安琪的身份证去保险公司查询了自己的保单信息。


孙昌明除了去提车、买房之外……他还给安琪买了一份高额保单。


如安琪遇到意外，他将得到三千万的赔偿。


这就是他对安琪的爱。


爱得越深，保单上的赔偿就会越高。


我便有点期待，孙昌明会给陈有丽买多少金额的保险呢？


……


陈有丽花钱花得肆无忌惮，孙昌明并没有阻止。


而我也惯着她，给她端茶倒水，为她洗衣做饭。


孙昌明每每回到家，总能看到邋邋遢遢的陈有丽，以及积极向上、吃苦耐劳的我。


我会准备晚饭，将屋子收拾干净，帮他按摩洗脚，让他竭力地感受我的好。


他越欣赏我，就会越讨厌陈有丽。


几日后的晚上，他拿出了陈有丽的保单给我。


如陈有丽意外死亡，孙昌明将获得五千万的赔偿。


这个金额，足够他后半生衣食无忧了。


「这是我今天买的，我思来想去，还是觉得你说得对，不为我们自己想，也得为孩子想。」


这话，真够冠冕堂皇的。


明明他只想为了自己做的那些事永远都不被发现吧。


我藏起心头的愤怒，假装惊诧地看向他，问：「你打算怎么做？」


他咬了咬牙，面色严肃：「这件事，我不想连累你，这段时间你先在外面住，我来安排。」


他这样说，我便这样做了。


隔天，就以肚子不舒服为由，去了待产中心疗养。


我躺在床上，接受着最好的医疗服务。


不用面对孙昌明和陈有丽，我前所未有的轻松。


接着，我打开了平板电脑。


电脑上，如我所想的那般，孙昌明和陈有丽纠缠在了一起。


胸衣、内裤，扔了一屋子。


两人在沙发上，酣畅淋漓了起来。


我冷笑看着眼前的一幕……我的所有猜想也都被证实了。


陈有丽根本就不是孙昌明的母亲，而是孙昌明的姘头。


在我还是安媛的时候，就已经觉得这对母子的相处方式非常不对劲儿，哪有母亲会要求睡在儿子和媳妇儿中间的呢？


每每我和孙昌明亲密，陈有丽总是会适时地从暗处跳出来，让我们尴尬不已。


就算是现在我和孙昌明分房睡，也是陈有丽干涉的。


天下所有的母亲都巴不得抱孙子。


只有她，只盼着「儿子」绝育。


到底是不想让自己心爱的男人和别的女人有孩子吧。


她明知道我的孩子不是孙昌明的，但无法和孙昌明挑明。


因为她并不想让孙昌明知道自己对他下过药。


如果这件事被孙昌明知道，他又如何会原谅陈有丽这个女人呢？


我保存了两人战斗的视频，接过了医护人员给我送来的营养餐。


等我吃完饭，我给一个人去了电话。


这个人是安琪养的鱼，也是安琪的爱慕者。


当然了……也是我肚子里孩子的父亲。


在发现安琪和孙昌明有一腿的那个晚上，我穿上了安琪的裙子，去了酒吧。


那夜，我喝醉了，也是他带我去的酒店。


酒精的作用下，我勾引了他。


谁知道……一次意外，会产生一个新生命。


也是那次意外，让我避免了孙昌明精心设计的火灾，让安琪替我死了。


陈锋接到我的电话，没有表现过多的情绪，只问我有什么事。


「我记得你在民政局上班，对吗？」


「嗯。」


「我想让你帮我一个忙，帮我查一下孙昌明结了几次婚。」


他知道孙昌明是谁，也知道我现在和孙昌明住在一起。


他沉默了一刻，还是答应了。


几分钟后，他告诉我：「孙昌明结婚四次，第四次是和你姐。」


我沉了沉眉，继续问：「前三次的女人名字，方便告诉我吗？」


陈锋告诉了我名字，其中，孙昌明的第一任妻子就叫陈有丽。


他们名下还有一个孩子，但孩子在好些年前就去世了。


我听着这些，内心涌起了种种的猜测。


「除了陈有丽，其他两任妻子还活着吗？」


陈锋说，都死了。


「你们体制内的人，应该很容易找人吧？」


他愣了下：「你想找谁？」


「我想问下，有在保险公司的朋友吗？我想查一查死去的几个人，是不是都曾经买过高额保单。」


陈锋听出了我的猜疑。


他没有犹豫，点头答应帮我找人问问看，有消息了会再回复我。


晚上，陈锋来了电话。


他说：「孙昌明死去的两任妻子都和你姐一样，被买了高额保险，其中那个死去的孩子……也有人生意外险，保单金额分别是十万、三十万、五十万。」


挂断了电话，我全身冰凉。


孙昌明和陈有丽明显是团伙作案多年了。


我竟然和这样的人在一起生活了三年的时间。


……


我下载了一个变音软件，又买了一个陌生手机号。


通过平板监控看到陈有丽是一个人的时候，我给她去了电话。


我模仿着保险公司的业务人员，礼貌又恭敬：「陈有丽女士吗？因为保险公司系统升级，您作为我们高保额对象，需要您来一趟保险公司核实下您的身份信息，后续保单才会持续生效。」


4


陈有丽是敏感的。


她太清楚这些年自己和孙昌明都做了什么，所以听到「保险」两个字的时候，她神思就开始绷紧了。


没一会儿，我就看到她急急忙忙地离开了家。


等她再回来的时候，已经是下午三点了。


整个人都失魂落魄的。


她开始砸东西，然后崩溃大哭。


我冷眼看着这一切，开始期待接下来的发展。


我以为她会找孙昌明闹，会和他撕破脸，甚至将这些年做的坏事一应道出。这样我就可以将视频交给警方，让他们受到法律的制裁。


但我还是小看了陈有丽。


她来找我了。


她两只眼睛肿像是核桃。


她坐在我身边，眼泪不停地掉，不知道是伤心，还是害怕。


「你别急，有事慢慢说。」我安抚着她，依旧当作什么都不知道。


她哭了很久，最后说自己饿了，让我陪她出去吃火锅。


我突然觉得她很可怜。


这些年，她没有一个朋友和亲人。


唯一的爱人，如今也背叛了她。


现在想诉苦，竟然只能找我这个情敌。


但她又不能完全将事情挑明，只能说「我有一个朋友」。


「你朋友怎么了呢？」我明知故问。


她说：「她老公不要她了，她现在不知道怎么办。」


「世界上的男人那么多，就一定要爱一个人吗？有的时候走不出来，只是自己的一厢情愿吧。」


她擦了擦眼泪：「对，你说的对，但你知道吗？我那个朋友一直都在控制他老公，她说让他往东，他绝不敢往西，这一次他背叛了她，主要是因为另外一个女人。」


我皱起了眉，感受到了丝丝的危险：「嗯？」


等我反应这句话意思的时候，陈有丽已经从包包里拿出了一个喷雾，突然喷在了我的脸上。


一股奇怪的味道窜入鼻尖，我想闭气的时候已经来不及了。


我顿时觉得四肢无力，倒在了床上。


在我彻底闭上眼睛之前，陈有丽的面容张扬起来，哪里还有刚才可怜兮兮的模样。


她居高临下地看着我，恍若是一个女王。


「安媛，你以为自己掌控了一切是吗？」


我瘫软地看着她，佯装着慌乱。


我问她：「你怎么会知道？」


她狂笑着解释。


「哈哈哈，你扮演安琪挺带劲儿呢。虽然是双胞胎，但一言一行总是能够暴露出你们的不同，那天来公寓的不是你，是安琪。孙昌明一早就知道了，但为了钱，我们没办法就只能选择将错就错，没想到你没跑，居然还回到了孙昌明身边。


「你们姐妹两个，父母离异，从小被爷爷奶奶抚养长大，爷爷奶奶过世之后，身边就没了亲人，没人关心没人爱的女人，是最合适下手的对象。」


她说的这些，我已然提前有过预料。


我和孙昌明在一起几年，他太知道我是什么样的了。


安琪活泼，我冷淡。


她喜甜，我却爱辣。


我和孙昌明一起吃四川菜时，我一个劲儿地说好吃的时候，他却一丁点儿没反应时，我就知道……他也在装。


他故意不拆穿我，故意配合我演戏，不过是想找机会再二次作案。


「为了让你放松警惕，你大概一直都没有发现我们一直在配合你演戏，就连那份保单……孙昌明也是为了配合你才做的。」


嗯，一切都很明朗了。


而这一切也都被放在房间角落里的摄像头拍到了。


我保持着最后一丝清醒，反问：「你的那份保单，孙昌明真的只是为了配合我演戏才做的吗？」


她脸色一黑。


我则是笑了。


「孙昌明没想放过你吧？」


她伸出手，朝我狠狠地打了一巴掌。


「贱人。」


我却感受不到疼，因为我此时此刻彻底昏迷了。


再醒来的时候，周遭都是刺激性的味道。


我努力睁开眼睛，看到陈有丽正站在不远处倒弄一个超大炉子。


而我四肢被绑着，无法动弹。


巨大的恐慌闯入了我的内心。


我竭力保持着镇定。


因为这才是我的计划。


他们已经将杀人骗保的证据都毁灭了，所以才能嚣张到现在。


没有人证、物证，陈有丽和孙昌明怎么能伏法？


至于我的人身安全……我早已在身上装了定位器。


我从待产机构出来的那一刻，陈锋应该就已经报警了，如果陈锋这个人靠谱的话。


我承认我有赌的成分。


在这个城市，我举目无情，唯一只剩下陈锋有可能会看在那一夜的份上帮我一把。


所以，陈锋，你现在在哪儿？


陈有丽拎起半桶汽油走向了我，随后泼了我一身。


我被呛得使劲儿咳嗽。


她看我落魄的模样，笑得癫狂。


「安琪死的时候，我推了一辆质量不行的电瓶车放在她的房间里充电，特意用了大电压的电流，导致电瓶车失火。那场火可真大，将屋子里所有东西都烧没了，警察什么也查不到。这个焚尸场，高压炉子温度可以达到八百摄氏度，足够将一个人的尸体化成灰了，化成灰的东西，连 DNA 检测都无法做了。」


这就是陈有丽的杀人计划。


火可以带走一切，包括所有证据。


「孙昌明人呢？」


陈有丽冷笑：「他在忙啊，最近他又看上了公司里的那个保洁小妹。还是年轻好啊，单纯天真，以为有人对你好就真的是爱你。你也别怕，只要你死了，孙昌明就不会再惦记你肚子里的孩子了。」


陈有丽已经将炉火点燃了。


那熊熊大火闪耀在我的眼前。


我感受到了一片炙热。


她拖着我上了担架，用皮带将我固定在担架上。


带有轮子的担架，在她大力的拖拽之下进行滚动，逐步逼近了火炉。


橙色的光芒照在我的身上，烫了一片红肿。


我的头发丝还没有贴近火光，就已经焦了。


我盼着有人来救我。


但入口的方向，却没有一点儿动静，所以我现在只能拖延时间。


我胸口剧烈地起伏，尽量保持最后的冷静：「孙昌明不孕的事情，你就不好奇我怎么知道的吗？」


5


她一顿。


我连忙说：「是那盒维生素片吧。」


我看孙昌明维生素片快吃完了，想帮他买一点回去，但药房的医药师却告诉我盒子里装的不是维生素片，而是避孕药。


我当时以为，孙昌明是自己在避孕。


为此我难过了很久很久。


但后来我却看到了陈有丽包包里放着开药单，我怀疑孙昌明对此并不知情。


上次我故意和陈有丽对峙，才证实了我的猜想。


「是又怎么样呢？」


「我把那个药换了，很早之前就换了。」


「嗯？」她皱起了眉头。


我看着不远处的一个身影，继续道：「这件事，孙昌明是知道的。」


陈有丽的脸色霎时变白了。


「他恨你了吧，所以你看到那张保单之后哭了，哭得那么伤心。你这么急于想要铲除我，是担心我肚子里的孩子真的是孙昌明的，也担心他真的会反水抛弃你吧？」


就在这时，我的目光越过她的肩膀，看向了她身后，笑盈盈地对她说：「你看下你身后，他来了。」


她脸色僵了僵，但是很快恢复。


她咬牙：「你休想骗我拖延时间，不管他来不来，你先去死吧。」


她用力推开了担架，我的身体随着担架一同往火炉里去。


骤然，那个身影急匆匆而来，他踏过障碍物，一把拉住了已经伸进火炉一小截的担架车。


看到陈锋的一瞬，我的眼泪差点掉了出来。


他解开皮带，将我从担架车上扶起。


陈有丽恼怒地抓起了一旁的铁棍，不由分说就朝着陈锋打了过来。


「小心！」我抓着他的衣服，硬硬地拿背去挡。


闷声一响，我只觉得自己的五脏六腑都要碎了。


陈锋一惊，抓起了陈有丽手上的铁棍，抢了过来，将她制服。


不久，警察来了。


陈锋无心去理会陈有丽，连忙将我抱了起来，送往医院。


我逐渐意识不清。


只看到戴着口罩的医护人员急匆匆的手，在我面前晃来晃去。


他们一脸的严肃：「病人有流产迹象。」


我强忍着最后一丝意识，抓住了医生，说：「孩子，求求你救救我的孩子。」


说完，我彻底晕了过去。


再醒来时，我看到陈锋在我身边削苹果。


他见我醒来，淡淡一笑：「还好吗？」


我紧张地问：「孩子……」


「你放心，他很好。」


听到这里，我才松了一口气。


这个孩子，来之不易，我不想失去他。


陈锋此刻，脸却红了。


他看向我，说：「医生说你怀孕两个月了，两个月前我们……」


我愣了下，下意识地否认：「不是，当然不是你的。」


他一脸失落，帅气阳光的脸上显现出了一丝丝的落寞。


但我觉得这一丝落寞还不够，便加强了打击：「你知道我是谁吧？」


「嗯，安媛。」


「既然你知道，我也不想多解释了，安琪两个月前就去世了，所以……就这样吧，这段时间非常感谢你的帮助，后续我会将所有的证据提交警方，应该也没什么事了。」


「嗯。」他眸色暗了下去，随后将削好的苹果递给了我。


我皱了皱眉，拒绝了。


「不了，我不爱吃苹果。」


陈锋收回了手，苹果放在了一旁柜子上，然后离开了。


我突然觉得懊恼，不明白自己在拒绝什么。


人家又不是对你有意思，这种故意保持距离的样子，好矫情。


没一会儿，警察听说我醒来，找我做笔录。


他们问什么，我回答什么。


我将自己所知道的一切都告知了他们。


我也从他们的口中得知，陈有丽伏法，孙昌明已经逃了，警方正在通缉。


关于那几条人命案件，警方和保险公司会着力去调查。


送走警方后，我躺在床榻上回顾了这段时间来发生的一切，又迷迷糊糊地睡着了。


梦里，安琪还是阳光漂亮的模样。


她喊着我姐姐，她在跟我说对不起。


她说自从我结婚之后就很少理会她了，她只是想获得我的关注，没想到会真的和孙昌明发生什么。


她还是单纯，所以被利用了。


想到安琪，我的眼泪止不住地落。


可突然，我又看到了孙昌明阴险的嘴脸。


一股窒息的感觉冲袭了我的大脑。


我猛地睁开眼，就看到了孙昌明。


他正在死死地掐住我的脖子，恨不得要将我撕碎。


我挣扎着想推开他，但是我的力气太小。


他骂着我：「贱人，敢算计我，我今天一样让你死。」


我无法呼吸了，大脑里一片空白。


我想呼救，但是嗓子被噎住，一点儿声音也发不出来。


病房黑沉，房门紧闭着。


外面静谧得没有一点儿动静儿。


死亡又一次逼近了我。


直至，房间的灯突然被打开。


陈锋冲了过来，一拳将孙昌明打倒在地。


我来不及喘息，连忙按下了警报。


安保人员进来，孙昌明彻底慌了，他竟然爬上了窗台。


「你们别过来，再过来，我就跳下去。」


安保人员不知所措，只能报警。


安保人员掏手机的动作，让孙昌明更加慌乱，他急着往后退，却是在这博弈之中，真的掉了下去……


十二层的高楼。


紧跟着「砰」的一声。


我闭着眼，根本不敢去看。


过了几天，我出院。


陈锋来接我。


他告诉我，陈有丽听说孙昌明死了之后也崩溃了，将他们这些年做的事都全盘托出了。


孙昌明前两任妻子和安琪一样，是被故意谋杀的。


「杀妻我能理解，他们的孩子也是被谋杀的吗？」


陈锋摇头：「孩子不是，但却因为孩子意外死亡之后获得了赔偿金，让他们觉得这条路好走吧。他们专门挑大城市里的孤苦无依的年轻女孩子下手。这次若不是你，恐怕还不知道有多少无辜的生命要遭罪。」


我深吸了一口气：「是啊。」


等这个案子结束，孙昌明得来的那些不义之财都交给了保险公司。


而我除了几万块积蓄外，就什么也没剩了。


考虑到以后的生活，我在很偏远的地方租了一个单间，一室一厨一卫。


因为怀孕，我几乎没有办法找工作，所以我开始在网络上开了一个手绘店铺。


我之前就是做手绘的美工，如今也不过是重持旧业。


只要自己勤快点，糊口之外还可以再存点奶粉钱。


我享受这样的安逸，同时也害怕这样的孤独，脑海里时常会想起陈锋。


但这个人……我配不上的。


阳光年轻的大男孩儿，本地人，体制内工作。


不管怎么比，他都不该是我这样的人该企及的。


这天，我突然接到了一个单子。


是陈锋的照片。


客户说这是她暗恋的对象，让我给画手绘图。


不管多少钱她都能接受，只要这张手绘图能够让陈锋接受她的表白。


那一刻，我的心情不知道该如何表达。


我不想画，但毕竟还是要生活的……


顾客是上帝。


我画了几张，对方都不满意。


但对方并没有让我白画，都给了钱。


她说：「我没有从画里面感受到爱，爱情是像星星一样闪闪发亮的样子。」


我看向了窗外。


想起了两次陈锋救我的场景。


一股甜蜜的心情涌了上来。


随手几笔，画下了他急匆匆奔走而来的模样，还有他坐在病床旁削苹果的模样。


我将这段时间的经历画成了漫画，发给了客户。


这一次，客户满意了，并且给我发了视频电话。


我心下忐忑，已然有了猜测。


等我摁下绿色的接听键，陈锋帅气的面庞出现在了电脑上。


他指着那些漫画说：「你看，有星星呢。」


同时，我看到了他背后放置着的许多照片。


照片里的人，和我有着一模一样的面孔。


一开始，我以为是安琪。


但越看，却越像我。


安琪娇媚。


我冷淡。


我爱安静看书。


我爱独自绘画。


我一个人走在林荫小道上……


那装束和发型，明显是我上大学时候的样子。


陈锋说：「这么多年了，学姐真的对我一点点印象都没有了吗？」


这一句话，勾起了我许许多多的回忆。


大学时期，一个摄影专业的小胖子学弟，总喜欢拿着单反跟着我拍。


我问他为什么总跟着自己。


他摸着头，红着脸说我好看。


这脸红的模样，像极了屏幕上的那个人。


他笑着，所有模样都重合了起来。


「是我呀，安媛学姐！」


（完）


备案号:YX01wWREROMyYPaWE

