## 8.谁的青春没喂狗
1.


我就觉得离了大谱了。


我妈给我安排的相亲对象竟然是我的前男友。


相亲前，我妈完全没告诉我，见面后，我才知道对方是前男友简执棋。


相亲约在的咖啡厅，他看到我，没有半分惊讶，「好久不见，虞楚，我们……」


他没说完我就把他打断了，替他把话说完：「爱过，已死，有事我会给你烧纸，咱就不要再用阳间的方式联络了。」


2.


我和前男友认识十年，相恋七年。


我们见过双方家长，彼此都很满意，准备结婚前，他劈腿了，我选择了分手。


再见面竟然是以相亲的方式。简执棋被我堵了话有些不悦，手习惯性地要来抓我的手。


我侧身让开，面无表情：「若是知道今天这场相亲的人是你，我就是在外面喂狗也不会浪费时间来的。」


简执棋的神色有一瞬的怔愣，大概是没有想到我会说出这么绝情的话，毕竟我连提分手时都也没有说过重话。


他急忙开口：「楚楚，我……」


「行了行了，我会删除你的新联系方式，就这样吧，以后不要再去烦我妈。」这人也是无聊，为了重新联系我，竟然开小号改头换面跟我聊。


说完，我连入座的意思都没有，直接又原路退出了咖啡厅。


没回头，也不敢回头。


我怕我一个回头，看见他那紧蹙的眉宇，会心软，会原谅，会……卑微地跟他重新开始。


出了咖啡厅，我点开他这段时间联系我的微信，火速将他拉进了黑名单。


而后上了出租车。


后视镜里，有简执棋仓惶追出来的身影。


刚回到家，我还没来得及问我妈是怎么回事，我妈兴冲冲问我：「楚楚，怎么样？」


语调里带着些急切跟……压制不住的期望。


我将自己摔进沙发里，有些想歇斯底里跟她闹一场，我跟简执棋的事儿她是知道的，我也跟她说过简执棋劈腿的事儿。


可时间不过过去了一年，她竟然就轻而易举地原谅了简执棋。


还伙同简执棋一起欺骗我。


说什么是她同学的儿子，认识认识看。


看毛线看！


难怪那个微信朋友圈里一张本人的照片都没有。


我合理怀疑我是我妈从垃圾堆里捡来的。


「你把简执棋介绍给我是什么意思？」我有些疲惫，还有些心累：「妈，我工作很忙，你不要再费心给我找事了，好吗？」


我妈噎了一下，好一会儿没有说出话来。


良久。


「执棋已经知道错了，他也说了能改了，你们那么多年的感情，难道就要因为他犯过一次错误，就彻底散了吗？」我妈说：「你这一年多，几次相亲，没一个看得上的，不也是因为一直对他念念不忘吗？」


我：「……」


我特么……


不得不承认，我妈有一点说得对。


我确实对简执棋还有感情。


即使我跟他已经分手了一年了。


午夜梦回时，我都还能将自己哭成傻逼。


当初，是我追的他，他是那种靠一张脸什么都不做就能让人心动的男生。


眉眼如画，宛如谪仙。


所以，高中初见他之时，我便对他芳心暗许，后来考了本地同一所大学，也不是意外，是我追着他的脚步去的。


上大学后，我用三个月的时间，各种不要脸、愚蠢示好将他从高冷仙境拉入了滚滚冒烟的红尘。


我追到他后，我室友兼闺蜜猫猫还调侃他：「早知道男神这么好追，我也不要这脸去争取一把啊。」


他看了眼猫猫，语气有些傲慢：「不是我好追，只是刚好追我的那个人是我喜欢的人而已。」


说实话，即使时间已经过去了七八年，他这话我现在回想起来，还能从中品出一点甜。


可坏就坏在故事总有后来。


毕业后，我们也一同留在云城。


只是他在城西，我在城南。


虽然在同一个城市，但云城委实有点大了，为了方便各自的工作，并未同居。


只有放假的时候，会聚在一起。


有一次，我临时加班去城西见一个我的客户，客户难缠，一直沟通到了晚上十点多，跟客户聊完，我觉得刚好路过，便想顺便去看看简执棋。


原是想给他一个惊喜，所以，也没有打电话给他。


推开门，却见到了两具在沙发上缠绵的身体。


那一刻，我脑子都空白了。


好半晌，我才「啪」一声关了门，下楼。


简执棋完事后追下来，给我的解释是：下班后，同事一起喝酒，喝多了，酒后乱性。


他身上也确实有浓浓的酒味。


我冷静过后，回了他一句：「未来漫长的一生，酒局多的很。」


然后，跟他和平分手。


约莫是今日见到了简执棋，我脾气也上来了，提高了音量：「我不想恋爱，不想结婚，你让我清净几年行不行？」


我妈也提高了音量：「你既然忘不了，重新开始又怎么了，执棋长相好，学历好，家里条件也那么好。」


我：「……」


只怕最后一句话才是重点，简执棋家里是开公司的，有那么点臭钱，可以让她显摆。


我懒得跟她吵：「不可能的。」


说完，我回了自己的房间。


忍了很久的眼泪，最终还是没忍住。


从头来过，如果有那么容易，谁不愿意从头来过。


十年的真心，谁又能说收回来就真的能收回来。


可他出轨的事，如卡在喉间的刺，时不时就还能让我难受恶心地干呕一把。


3.


没几天，周末。


我思及前几天跟我妈的不愉快，想着道个歉，问她想吃什么，打算给她做顿饭。


她说她亲自下厨，我的厨艺确实不如她，便也没在她面前班门弄斧，窝在沙发上刷手机。


不多时，门铃响了。我以为是我妈的朋友，起身开门。


门外却站着简执棋。


「楚楚。」


「你来干嘛？」


「我……」


我正要关门让他滚，我妈从厨房过来了，一把拉开我，将简执棋喊了进来。


看了看他手里提的礼品，笑说：「人来就行，还带什么礼物。」


我问：「妈，什么意思？」


我妈回头看了我一眼，「执棋过来吃个饭而已，你摆那么臭的脸色干嘛？」


我：「？」


我不跟她吵，改问简执棋，「你到底想干什么？」


简执棋将东西放下，放低身姿，「楚楚，我们再谈谈好吗？」


谈你大爷。


我正要骂娘，收到我妈的眼神警告。


「行，」不想伤了我妈的面子，我说：「要怎么谈？」


我妈约莫是听了我这话，又去了厨房，还将厨房门给半拉上了。


我坐到沙发上，简执棋倏忽伸手拽住了我的手腕，「楚楚，我们重新开始，好不好？」


语调里带着些祈求的意思，听得我心脏像是被无数只蚂蚁啃噬，密密麻麻的疼。


他这人，高冷惯了，从来都是别人求着他，哄着他。


我跟他在一起七年，大抵是先动情的那个总是付出的更多，七年里，都是我哄着他。


吵架总是我先道歉。


冷战总是我先找他。


连一起出去吃东西，都是我将就他的喜好。


他身边总有莺莺燕燕对他示好，我吃醋，都要吃的小心翼翼，生怕他不高兴了。


我以前想过，谁让我贱，喜欢上他，还就喜欢他，全世界除了他，谁都看不上。


自己喜欢的人，自己哄着呗。


可我哄了他这么多年，换来了什么？


我甩开他的手，「简执棋，够了，你还要纠缠我到什么时候？」


他看着自己空落落的手：「楚楚，我们七年的感情，你真的说不要就不要了吗？」


我：「？」


我特么……


我真的要气笑了。


七年，我用七年去期待我们的未来，我那时候所走的每一步路都有他的影子，所有关于未来的幻想里都是他。


他却用劈腿粉碎了我七年的憧憬。


如今他问我，真的说不要就不要了吗？


「你走吧，我就当你没来过，以后也不要再来了。」我别过头，不去看他那受伤的表情。


这话才说完，我妈从厨房里伸出了头：「虞楚，人家好好来找你，你说话客气点。」


我：「……」


「妈，这是我们的私事。」


「执棋是我邀请过来一起吃饭的。」


行，就是我不能赶人走的意思。


简执棋也是铁了心不走。


我深吸了口气，起身将自己关在了房里，干脆眼不见为净。


然后，在房间里给猫猫发信息说我现在的情况，猫猫气愤问，「那渣男是疯了吗？他到底想干嘛？」


鬼知道他想干嘛？


最初分手的时候，他酒后乱性的那个姑娘许悦加我微信，我不通过。


许悦又发我微博私信，给我发了一堆她跟简执棋暧昧的微信聊天截图，以及两人的亲密照。


意思很明显，你男朋友跟我并不是酒后乱性，我们早就暗度陈仓了，不要再妄想跟他和好了。


毕竟认识我们的人都知道，我迁就他已经成习惯了的，我是会无条件原谅他所有过错的。


可是，那些所有里，并不包括出轨劈腿啊。


我噙着泪回了许悦一句「祝你们幸福」。


而后，将那个微博账号注销。


删除了所有简执棋的联系方式。


分手前五个月，简执棋都没有来找过我，他约莫以为这次还是跟以前一样，我不过是自己气自己，跟他冷战，最后还是会乖乖回头，求着他，继续跟他在一起。


分手五个月后，他好像才意识到，我这次是真的要跟他断了。


开始联系我。


最初来联系我时，姿态依旧很高，开口问我的第一句话是：「楚楚，你还要闹到什么时候？我都说了，那时候只是喝多了。」


我跟他说：「我这次没闹，也不是跟你闹，我是真的跟你分手了，你以后不要再来找我了。」


他不耐烦地揉了揉眉心，「我错了，我跟你道歉，我认错，对不起，行不行？」


真他娘讽刺，那是我这么多年来，第一次听他跟我道歉。


还是这么不耐烦。


我没理会他。


「咚咚咚——」


敲门声打断了我的回忆，我妈在外面说，「楚楚，出来吃饭。」


吃个锤子！


然，为了门着想，最终我还是出去了。


餐桌上，全是简执棋喜欢吃的菜，我妈亲切地跟他约着下个周末再过来。


期间还一个劲地瞪我，意思是，你倒是跟简执棋说几句话啊！


我当没看见。


我怕我一开口不是骂娘就是哭。


我用尽了此生的忍耐性，才勉强冷静吃完了这顿饭。


吃完饭，简执棋跟我妈又聊了一会儿，我妈叫我去送简执棋。


我送他到楼下，「算我求你，不要再来打扰我的生活了，行吗？」


简执棋一脸固执地看着我，「楚楚，那次真的只是喝多了，我以后再也不会犯这种错了。你为什么就不能再给我一次机会。你敢说，你已经不喜欢我了吗？」


呵。


喜欢。


他不过就是仗着我喜欢他，所以，可以肆意伤我。


我没搭理他，径直上了楼。


他在我身后喊，「楚楚，我不会放弃的。」


刚到楼上，我妈逮着我继续叭叭叭。


「虞楚，你一定要跟简执棋和好。」


「虞楚，你错过了他，上哪里找比他更好的？」


「虞楚，你听到我说的了吗？」


「……」


「你摔门是什么意思，我这些年白养你了吗？」


4.


好好一个周末因为简执棋，我过的颠三倒四的。


可我没想到，简执棋还真他娘的不依不饶。


成了我家的常驻嘉宾。


在简执棋又一次来我家吃饭时，我终于没忍住，跟我妈大吵了一架。


要离家出走。


我妈在门口拦下了我，「你要是敢出这个门，我们就断绝母女关系！」


我：「……」


简执棋来拉我，我妈说，「让她走，翅膀硬了，了不得了，我倒要看看她能去哪里！」


我摔上门，隔绝了身后简执棋让我妈消气以及我妈笃定我一定会回去的声音。


出了门，我才发现，我竟不知道该去哪里。


给猫猫发信息，猫猫出差在另一个城市。


同事，我不想让他们知道，我这么狼狈。


一路漫无目的的奔跑，最后，我竟分不清楚脸上流的到底是汗水还是泪水。


在我妈心里，我到底算个什么东西？


不知走了多远，身后有人叫我。


「楚楚，楚楚。」


我以为是简执棋，没回头，那人跑上前来，拦在我面前，我才看清楚，是江禹殊。


我的大学同学兼同事。


「你怎么了？」他问，眼里有显而易见的担忧。


我胡乱擦了把脸上的泪，「我没事，不用管我。」


说完，我便要继续走。


他拉住我，「楚楚，到底出了什么事？」


约莫是这段时间压抑了太久，我终于顾不上面子，蹲在地上，嚎啕大哭。


「我离家出走，无家可归了。」


江禹殊将我拎去了他住的地方。


他看过我那么多年追着简执棋跑，也看过我跟简执棋分手后的狼狈。


我跟简执棋分手后，有一段时间一下班就酗酒。


某次，同事过生日，我喝的实在太多，抱着垃圾桶疯狂呕吐。


最后是江禹殊送我回家的。


我不知道他喜欢我什么，但那晚他确确实实跟我告白了，说喜欢我很久了。


只是那时候，我还深陷在简执棋劈腿的绝望中，拒绝了他。


借一个人忘掉前任。


或许是最好的办法。


但是我对简执棋的执念太深，我没法保证，我借了他能不能忘掉简执棋。


一个人痛苦就够了，没必要拉上不相干的人，陪着自己一起难受。


己所不欲勿施于人。


甚至此后，我还跟他保持距离。


此刻。


他什么也没问我，倒了杯水给我，说：「你若没有其他地方去，先在我这里住一段时间吧。」


我依旧想拒绝。


可是我没办法拒绝。


家是回不去的。


最后，我点头，「麻烦你了，我这几天就找房子。」


猫猫出差回来是在我借住江禹殊家的第四天。


我们约吃饭。


她破口大骂，「那渣男什么意思，将你当成自己养的一条狗吗？招之则来，呼之则去？」


我：「……」


能不能不要连着我一起骂。


我说：「我妈现在咬定我不交男朋友，是还喜欢着简执棋，一定要我跟他复合。」


猫猫沉思了片刻，「要不，你假装找个男朋友骗骗她呗。」


我上哪里去找一个男朋友假装？


这一年，我其实过的浑浑噩噩，除了猫猫，我基本不爱跟人联系了。


某一瞬间，我想起了江禹殊，随即自己又否定了。


我疯了吗？


明明知道别人喜欢我，我又不能确定自己能不能喜欢上别人，就去招惹别人。


猫猫回来后，我原本是打算搬去猫猫那里，再慢慢找房子的。


晚上回去，正准备跟江禹殊说，江禹殊却拿着手机递到我面前，「楚楚，我们小区刚好有一套房子出租，你要不要去看看？」


江禹殊住的这里，离公司近，走过去也才十几分钟。


猫猫那里，地铁都得一个小时以上。


所以，最后，我跟江禹殊租了同一个小区，还是同一层。


5.


我妈找上我，是在我搬家的第二个月。


她不知道从哪里问到了我的新地址。


那日下班回来，她将我堵在了门口。


「虞楚，你现在是真翅膀硬了，是吗？家不回了，在外面租房子，钱多了拿在手里扎手对吗？」她说：「赶紧回家，有这个租房子的钱，够你弟弟半个月的生活费了。」


对，我还有个弟弟虞扬在上大学。


小我三岁，他上大学那年，我刚好工作，所以，我的工资，一半基本都在赞助他上学。


用我妈的话就是，我供你上完大学，你难道不应该帮衬家里吗？


应该。


因为我爸前几年意外过世。


所以，这几年，我没有说过任何话。


哪怕住在家里，转地铁要一个多小时才能到公司，我也没有动过出来租房子的念头。


若不是我妈一而再再而三将简执棋往家里喊，在我弟弟没上完大学之前，我可能都不会出来租房子。


我说：「这里离公司近，公司最近很忙，要经常加班。」


至此，我都不愿意真说什么太难听的话去伤我妈的心。


「什么经常加班，你就是一定要气死我，对不对？执棋哪里不好，人诚心诚意来给你道歉了，你还要高傲到什么时候？」


她一脸愤懑说：「而且，你也不看看你现在多大年纪了，再不找男朋友，再不嫁人是要变成老姑娘吗？执棋说了，明年就跟你结婚。」


「……」我深吸了口气，跟她讲道理，「然后，我一辈子活在捉奸中吗？」


「什么捉奸不捉奸，话说得这么难听，他不过就犯了一次错而已。」


我：「？」


我：「！」


我：「……」


某一瞬间，我想起了猫猫的话，我说：「我已经有男朋友了。」


我妈果然是不信的。


她开始骂骂咧咧。


整个楼层都回荡着她难听的话语，「我养你这么多年，你就是这么报答我的，现在连你妈都骗了。」


我难堪地能用脚扣出五百米的深坑，叫她进门说，她却一定要在门口吼，「你都敢这么不孝了，还怕别人听到吗？离家出走，要跟我断绝母女关系！啊！我养条狗，它至少也知道朝着我摇尾巴！」


正此时，电梯停在了我这一层。


江禹殊从电梯里走出来，我妈后面骂的那些话，他基本听见了。


我想我这一辈子的脸，在此刻是丢尽了。


我恨不得找个地缝钻进去。


只期望江禹殊赶紧回自己的房，可事与愿违，江禹殊在看清楚我的情况后，不但没有回自己的房，还走到了我身边。


轻声问：「楚楚，怎么了？」


我妈将视线移到了他身上，「你是谁？」


我那一刻脑子一定是被我妈骂傻了，我伸手牵住了江禹殊的手，「妈，他是我男朋友。我没有骗你，我真的找男朋友了。」


我用祈求的眼神看了眼江禹殊，他很快反应过来。


配合我，礼貌地跟我妈打招呼。


我妈将信不信，倒也没再说什么难听的话。


我趁机将她带进了房间。


她问了一堆关于江禹殊的情况后，神色不满地走了。


……


她走后，我给江禹殊道歉。


「对不起。」


已经丢脸成这样了，我破罐子破摔地将我这段时间的经历都跟他说了。


最后，我期期艾艾说：「你……能假装我男朋友吗？我可以支付你报酬。」


江禹殊神色不明地看了我几眼，「楚楚，我们之间用不上『对不起』三个字。」


「那假装我男朋友的事儿……」


他沉思了片刻，说：「三个月。」


我：「？」


「你就当是我趁人之危也行，我们不假装，你试着跟我谈三个月，如果你还是不能喜欢上我，我们再分手，两不相欠，再做回朋友，我绝不纠缠你。」


「……这对你很不公平。」


「可是爱情里，从来就没有公平这两个字啊。」


我突然就想起了我喜欢着简执棋的那些年，明知道自己没有得到过公平待遇，也依旧要赖在他身边。


「好。」


6.


最初跟江禹殊「恋爱」后，我时常不知道该跟他说什么，就觉得很尴尬。


而且，我是真的怕，万一三个月后，我还是没有喜欢上他，到时候伤他该怎么办。


他是个很会照顾别人情绪的人，约莫是看出了我的尴尬，所以，前一个月，我们连牵手都没有。


早晨，他等在我门外一起去上班，下班，他等在公司门口，跟我一起回家。


多半时候都是他在说，我在静静听着。


总有一种跟他恋爱后，我们好像更疏离了的感觉。


他也不恼。


我们第一次牵手，是在一个月后的周末。


深秋时节，忽如其来的一场秋雨，我猝不及防，感冒了。


昏昏沉沉间，到处找药箱，才发现，自从搬出来后，房子里根本没有备药箱。


往常，我一般都是随便吃两片感冒药就好了，正准备出门去买药，恰逢江禹殊过来叫我去吃早餐。


不上班的时候，他喜欢自己在家做饭吃。


见我脸色不太好，伸手覆在我额头上，「你发烧了，走，我带你去医院。」


我摇头：「不用这么麻烦，吃点退烧药就行了。」


然后，他不顾我的意愿，开车将我拎去了医院。


我被他拎到医院捣鼓了半天，最后医生得出结论，普通感冒发烧，吃点退烧药就行了，出医院，上了车，我实在没忍住，嘴贱了一下：「你说我俩这行为，跟破点皮挂急诊有什么区别？」


「……」


江禹殊认真想了想，「楚楚，其实你不用逞强的，还有，我并不觉得你麻烦了我。」


他的表情太过认真，目光太过灼热，以至于我愣了一下。


他又说：「我喜欢你，你所有的情绪我都愿意照顾，你所有的事情我都愿意参与，我也不怕你最后还是会伤了我。与喜欢的人一起，不问是缘是劫。」


原来他都知道啊。


深秋的雨水冲刷着车窗，车窗外，寒风肆虐，我望着他轮廓清晰的侧脸，突然一阵心悸。


这个寒秋，似乎也变得温暖起来了。


回到小区，等电梯的空挡，他跟扶着孕妇似的，小心翼翼地扶着我。


我侧头看他，他神色纠结。


像是在思考扶着我妥不妥当。


许是我脑子烧坏了吧，我把手伸到他眼前，「我没怀孕，不用这么紧张兮兮地扶着我的手臂，牵手更适合。」


他愣了一下，继而眸子里闪过一丝欣喜。


与我十指相扣。


进电梯时，电梯人有些多，他下意识将我往他怀里带了带。


他很高，我的脸刚好贴在他胸口，听见了他如擂鼓的心跳声。


我靠在他胸前，想，那就不问是缘是劫吧。


……


这场小感冒持续了一个多星期才算彻底好全。


好全后，江禹殊时常拎着我去健身房。


偶尔去晨跑，夜跑。


我再次遇见简执棋便是在我跟江禹殊夜跑的路上。


途中，经过一家排着长队小吃铺，我闻着香，嘴馋。嘀咕了一句，「夜跑有毒，沿途只想吃东西。」


江禹殊停下来，「那就吃吧。」


然后，他去排队，我去旁边的便利店顺便买水。


便是我从便利店出来的时候，再次遇见了简执棋。


「楚楚。」他拦下了我。


我真的怒了，「你一定要这么阴魂不散吗？」


「我犯过一次错，你也重新恋爱过一次，我们算扯平，行不行？谁也不要再计较了，行不行？」


我：「？」


我：「！」


我：「……」


我是不是还得感谢你大度？


我不敢置信地望他，怀疑他的智商跟情商全他娘换了他那张脸！


老娘十年青春就喜欢了这么个瘠薄玩意儿？！


我现在真觉得跟他分手后一个人哭的那些夜晚，太特么傻逼了！


我气到说不出话来，抬头看了看天，又低头看着脚上的鞋。


杀人犯法，打架进局子，骂娘有辱形象。


可我不知道是不是我这气的说不出话的样子给了他错觉，他竟觉得我是在认真思考他的提议。


再接再厉恶心我：「难道你重新认识一个人，他就不会喝酒吗？他就不会偶尔也犯错吗？」


我：「……」


「我们重新开始，我们有七年的感情基础，难道比不过你认识不到几个月的人吗？」


说着，他伸手过来准备抓我的手。


我还没有来得及往后退一步，他的手被人『啪』一巴掌拍掉了。


我抬头就见江禹殊不知道什么时候站在我身边了。


他一把将我拉到他身后，阴沉着脸看着简执棋，说：「要点逼脸，不是所有的错都能被原谅的。」


简执棋怒问，「你是谁？」


他竟是连江禹殊都不认识的。


也是，我跟他虽在同一所大学上学，但是不同系，后来工作后，基本都是我去找他，他鲜少主动来找我。


也从不关注我身边的人。


因为他笃定，我会永远喜欢他，只喜欢他。


所以，最后是他身边的人我都认识，而我身边，他除了知道猫猫，约莫谁也不记得。


我拉住江禹殊的手，「我们走吧，没必要跟路人计较。」


转身前，我看见简执棋捏紧了拳头，阴鸷着脸。


「楚楚，你还喜欢着我。你找他，不过是气我罢了。」他在我们身后笃定说。


算了，去他娘的形象。


「简执棋，你是不是有病啊！」我回头，破口大骂，「你他娘回去照照镜子行吗？多大的脸，才能让我虞楚一辈子瞎眼只喜欢你一人！」


7.


又一个周末，猫猫说好久不见，约见面，让我带上江禹殊。


我们仨一起在以前的学校门口快乐地撸串。


趁着江禹殊去洗手间的空挡，猫猫偏头朝着我说：「楚楚，不错哦，感觉你跟江禹殊在一起后，整个人都轻松快乐了很多。」


「为什么这么说？」


她说：「你以前跟简执棋一起出来，随时都要照顾他的情绪，你看看你现在，脸上都是大写的『老娘只想大吃一顿』。」


「……」什么鬼话。


「也好，江禹殊喜欢你那么多年，还是个大帅比，总算修成正果了。」


说起来，我是真的好奇，猫猫是怎么知道江禹殊喜欢我的，我从来没有跟猫猫说过这件事。


猫猫白了我一眼，「你那时候猪油蒙了心，眼里只有简执棋，但是我们旁观者又没有瞎。你以前每次跟简执棋发生争执，他都紧张兮兮地看着你。你还记得有一次，你跟简执棋吵架，那天刚好下雨，你跟个傻逼一样淋雨回来，最后是谁给了你一把伞，一路跟着你到宿舍楼下的吗？」


是江禹殊。


我记得。


那次，跟简执棋吵架的原因是，他们系一个学妹跟他告白，我刚好撞见。


简执棋当时并没有明确地拒绝那个学妹，只是笑了一下，说，「嗯，我知道了。」


我问他什么意思。


他说我无理取闹，他又没有答应。他当时不是拉着我的手，当着那个学妹的面离开了吗？吃醋也要有个度。


后来我气不过还是跟他吵起来了。


便先走了，谁知道，天公不作美，逮着伤心人就浇凉水。


回来的路上，下起了大雨，我那时候是真心酸，顶着雨回宿舍。


恰好遇见了江禹殊，他塞给我一把伞，然后一路送我回宿舍。


「恰好个屁，」猫猫说，「他是薅了我的伞给你的。那天他生日，我们十几个同学当时正在校门口撸串，商议撸完串去哪里嗨皮一把，我都没看见你一个人伤心难过在淋雨，他先看见的。然后急匆匆冲出去找你，后来生日都没过了，在我们宿舍楼下看了你好久，生怕你想不开又出去淋雨。」


「……」


「这么多年，也没让我跟你说过他喜欢你这件事。因为他说，他喜欢你，只是他一个人的事，不能困扰了你。」


「……」


江禹殊从洗手间回来，我忍不住多看了几眼他。


那时候是大二吧。


他从那时候就喜欢我了，还喜欢了这么多年。


原来，在我追逐着别人的背影时，他也追逐着我的背影。


突然就有些心酸。


心疼他的付出。


8.


转眼，十二月。


临我跟江禹殊的三个月之约，只剩下半个月。


我妈给我打电话，叫我回家。


因为她过生日。


虽然我跟她置气了这几个月，但往年，她的生日我都会陪她一起在家里过的。


江禹殊问我，「要不要我跟你一起回去？」


我想了想上次我妈对他的态度，好像不是很满意，便笑着拒绝了。省得到时候我妈再跟我置气的时候，伤及无辜。


……就不想他难堪。


给我妈买了礼物，回到家，才发现，今年家里人还挺多，多是我妈的朋友。


仔细看了眼，没看到简执棋，我顿时松了口气。


想来我妈是放弃了。


席间，我妈让我代替她跟她的朋友们一起喝酒，说她今天有点头晕。


难得她过生日，也没有再继续跟我谈简执棋的事，不好扫了她的兴。


喝便喝吧，反正是在自己家里，还不用费神打车回来。喝完酒，已经是晚上九点多，她的朋友都回去了。


我给江禹殊发信息，让他不用等我，我今晚在家里睡。


不知从什么时候开始，我已经习惯临时有事，或者有什么情况都会跟江禹殊说一声。


习惯在睡觉之前收他一句晚安，再回他一句晚安。


我妈看着我对着手机发信息，脸色不是很好，「你那个男朋友我不同意。」


我：「为什么？」


「先不说你是不是随便找个人给我演戏，他家不是云城的，我不会同意你远嫁的。」


「可是他是在云城发展啊，妈，你……」


「你也别跟我吵，我今天过生日。」


我忍下了。


将给她买好的礼物送给她，又转了生日红包给她。


我们都没有再提这个话题。


我今晚也喝得有些多，正此时，我弟突然给我发了信息，【姐，别睡，我快到家了，等我回来啊。别跟妈说，我要给她一个惊喜。】


我跟虞扬的感情一直都很好。


这也是我即使每天早起晚归不租房都愿意给他钱花的原因。


我洗了澡，换上睡衣，强撑着眼皮在房间里玩手机等他回来。


但还是睡着了，睡梦中，有人推开了我的房门，我醉的厉害，没睁眼，咕哝了一句，「你回来的可真慢。」


虞扬坐到我床边，我实在睁不开眼皮。虞扬好像凑近了我，我一巴掌软绵绵拍在他脸上，「别闹。」


他却一只手开始解我的衣服，继而亲上了我的唇。


我反应了好一会儿才反应过来，一阵惊恐，酒醒了大半。


睁眼，才发现哪里是虞扬，是简执棋！


我偏头躲开，一巴掌拍在他脸上，他将手里的手机往旁边一丢，整个人压了上来，「楚楚，你还是最喜欢我的。」


我：「你有病吧！滚！」


我推他，他凶狠地抓住了我的双手，将我的手，压在我耳侧。


再次，亲上了我的唇。


我挣脱不得，一口咬上了他的舌头。


他吃痛，放开我。


「你放开我，你他娘这是犯法的！」


「你情我愿，怎么就犯法了，你跟江禹殊还没有睡过吧。」


「……」


「楚楚，我们结婚，以后，我都听你的。」


我本就喝多了，此刻，听得他这话，更觉一阵阵恶心。


简执棋却在此时，再再次亲了上来。


「唔唔唔……呕！」


胃里一阵泛酸，我直接呕进了简执棋的嘴里。


场面一度十分恶心。


我看见他脸都青了。


但我还没吐完，而且，此刻，我恶向胆边生，故意恶心他，趁着他还恶心着，坐起来抓着他的衣服，不准他退开，吐了他一身。


吐完，我抹了把嘴角，问他，「舒服了吗？知道我有多恶心你了吗？」


门便是此时再次打开的。


「姐，你亲爱的弟弟回……」


虞扬探了颗脑袋进来，看见房间里的场面，险些跟着一起吐了。


见到虞扬，跟见到救命稻草一样。


我一把推开简执棋，扑进了虞扬的怀里，「带我走，就现在，什么也不要问。」


我虽然喝多了，但是，简执棋为什么会在我喝多了出现在我家，我还是能想明白的。


我妈以前过生日，根本不会喊很多朋友一起来家里。


她是故意的。


故意将我灌醉了，叫来简执棋，想让我跟简执棋发生点什么。


虞扬什么也没问，扶着我就往外走。


我妈听得虞扬的声音，才从自己的房间出来了。


见到虞扬，惊喜万分，「扬扬，你回来了。」


「走。」我说。


虞扬不知道发生了什么，他看了眼我妈，又看了眼简执棋，回了我妈一句，「我等会儿再回来。」


然后，带着我出了门。


此时，夜已深，楼下的的士很少。


虞扬陪着我等的士的时候问：「姐，发生了什么事？」


我不知道该怎么跟虞扬说，我妈干的这些倒霉事。


「你送我上了的士后，自己上去问妈吧。」


过了一会儿，的士来了。我让虞扬回去，他强势地跟着我一起上了车。


我什么也不想说，颤抖着手发信息给江禹殊，这一刻，我满脑子都是他。


虞扬将我送到小区，江禹殊在小区门口等我。


下车，我看着江禹殊一身睡衣站在寒风中，明明那么冷，他却好像没有觉察。


而我，好像听见了花开的声音。


……


虞扬被我赶了回去。


我跟着江禹殊上楼，才发现尴尬了。出来的时候只拿了手机，包还在家里，我房门的钥匙在包里，还一身睡衣。


确切地说，一身脏兮兮的睡衣。


最后，进了江禹殊的门，拿着江禹殊的睡衣去的浴室。


洗澡时，我脑海里一直回荡着简执棋那句，「你跟江禹殊还没有睡过吧。」


出了浴室，我跟魔障了一样，缠上了江禹殊。脑海里只剩下一个念头，我要彻底摆脱简执棋。


江禹殊的脸红到了耳根子。


他手忙脚乱地拦下我的动作，「楚楚，头发先吹了，天冷，容易感冒。」


我醉眼朦胧地看他。


他从旁边拿过吹风机，将我摁坐在沙发上，吹风机的声音在耳边响起。


他的手指划过我的头发，惹来我一阵阵战栗。


酒喝多了不要脸，头发吹干后，我再次扑倒了他。


……


最后，我们双双累倒在床上。


夜半，江禹殊睡了过去，我却再也睡不着。


望着他的脸发呆了很久，江禹殊很好看，浓眉大眼，鼻梁高挺。


我拿出手机，偎进了他的怀里，拉低了被子，露出我们两个人的肩膀。


拍了几张我们的照片。


然后，将简执棋的微信从黑名单里拖出来，发送了过去。


又附送了一句，【可以死心了吗？】


发完，再次将他的微信拉进了黑名单。


同时，将我妈的微信电话也一起拉进了黑名单。


9.


虞扬将我的包送了过来。


我不知道我妈怎么跟他说的，他什么也没有问我，只给我一句话，「姐，我永远站在你这边，喜欢谁就跟谁在一起。」


他今天还要去学校，临上车前又贼眉鼠眼地说，「姐夫很帅哦，我下次放假回来的时候，叫姐夫给我做好吃的。」


我满口答应了，江禹殊的厨艺真不错。


……


然，没几天，公司传出要调江禹殊去城北分公司做经理的消息，江禹殊拿着手机死死盯着屏幕，漫不经心地问我，「楚楚，你希望我留在我这边，还是去城北。」


我一脸开心，「当然是去分公司了，工资翻三倍。」


我们不能恋爱脑。


他又问：「那你希望我是住这边，还是住城北？」


我想了想，从这里过去城北太远了，他自己开车要两个多小时，住这边太累了，于是，我说：「你还是住城北吧，公司不是说给你在那边安排了公寓吗？」


不知道是不是我的错觉，我觉得我说完这话后，他眼里好像有失落。


不过，很快，他就笑了，摁熄了手机，「行，趁着还没有搬过去，我带你去吃大餐。」


……


他搬家那天，突然问我，「你是不是将我们俩的亲密照发给简执棋了？」


我：「……」


我去，被抓包了。


我神色慌张地看他，「对不起，我没经过你的同意……」


他揉了把我的头发，笑得很宠溺，「我说过，我们之间用不上『对不起』三个字。」


我那时候心虚着，没注意到他神色不对。


直到，他搬家第三天。


我一条信息也没有收到他的，才注意到事情有些不对劲。


往常，他不论多忙，都会发信息给我。


我想着大概是刚过去城北分公司，特别忙吧。


我抱着手机试探性地发了一条信息给他，【忙不忙？】


过了几个小时，他才回了我两个字，【有点。】


我突然就觉得很失落，他以前从来都不会只回我两个字的信息。


但这失落还没持续一个小时，便被我妈的电话给冲淡了。


她在知道我拉黑了她的微信和电话后，用陌生号码疯狂给我打电话，骂我不孝，骂我白眼狼，骂我不知好歹。


扬言要来我公司闹，让全公司都知道我是个什么样的不孝女。


将一个更年期泼妇的形象演绎的淋漓尽致。


搞得我身心疲惫，无暇他顾。


她甚至再次出现在了我租的房子里，先是好言相劝，说简执棋愿意娶我，他们家同意给一百八十八万的彩礼。


这次，我听出她的意思了，她想要那一百八十八万的彩礼。


难怪这么帮着简执棋。


我不搭理她，她便开始泼妇骂街，逼我，「你若是执意不跟执棋和好，以后，你就永远都不要再回家了，我就当没有你这个女儿。」


我看着她近乎冷漠的脸，心在这一刻彻底凉了下来，与她对峙了长达一分钟后，我说：「好，请你离开我的房间，以后也不要再来了。」


……


在我妈不依不饶，天天来我这里闹中，时间又过了半月，公司聚餐，一个同事喝多了，拉着我叭叭公司趣事，「其实总部这边早就叫江禹殊去分公司那边做经理了，他一直没同意。这次会去，知道是为什么吗？」


我突然一阵心跳加速，问：「为什么？」


同事说：「大概是失恋了吧，当时他同意后，老总打趣问他，为什么突然又愿意过去了，他说，『约定到期了，她还是没有喜欢上我，所以，不打扰她的生活了』。」


我顿时酒醒了。


翻开我跟江禹殊的微信聊天，才惊觉，我跟他的微信聊天，依旧停留在他的那句【有点】。


所以，江禹殊之所以去城北，是因为我。


我们三个月的约定到了。


他觉得我没有喜欢上他，所以选择自己离开了。


因为他当初跟我做这个约定的时候就说过，绝不纠缠。


我这段时间，被我妈搞得精神恍惚，神经衰弱，已经忘记这个约定了。


我握着手机，扪心自问。


我喜欢他吗？


我想起他那句『与喜欢的人一起，不问是缘是劫』；想起他等在我门口跟我说早安时的笑；想起他跟我规划我们未来五十年的人生计划时眉眼里的温柔；想起他带我出去吃东西记得我不吃香菜；想起那晚寒风中他在楼下等我最后被我扑倒……呸，这话题不能过审。


我试着想了想，从此以后，我跟江禹殊再无瓜葛，他的一切都与我无关。他将会娶别的姑娘，跟别的姑娘牵手拥抱接吻上床。


这念头才起，我只觉得被什么东西攫取了心脏，一阵阵的疼。


等我反应过来，我已经拨通了他的电话。


他朝着我走了九十九步，该到我回头去拥抱他的时候了，我要当着他的面，亲口跟他说，我喜欢他。


响了很久，他才接了电话。


「楚楚。」


「你在哪里？」


「在家，怎么了？」


「别睡，等我。」


我从聚餐的地方直接打车去了城北。


……


数日不见，他好像清瘦了一些。


见到我，先是眼睛一亮，约莫是闻到了我身上的酒味，又眉头轻蹙，「你喝酒了？」


「公司聚餐。」我顾不上跟他掰扯这些，进了门，我急迫说道：「我想跟你续约，一辈子的那种，我喜欢上你了。」


他脸上闪过一丝狂喜，继而，又一点点淡了下去。


坐在沙发上，沉默了须臾，然后从茶几上拿出了烟。


我这才发现，茶几的烟灰缸里，扔满了烟头，他以前是不抽烟的。


我心下「咯噔」了一声，总觉得我应该是错过了什么重要的信息。


不然，他何以在听完我这话后，无动于衷。


「江禹殊。」我有些不安，唤他。


他一手夹着烟，未点，然后，整张脸埋进了手心里，过了好久，他轻声地，略带着些哽咽，道：「虞楚，你为什么不干脆把我的心掏出来呢？」


我心里的不安在此时，到达了顶点。


因为他那声音里带着些破碎的绝望。


「你……是不是不喜欢我了？」我问的小心翼翼，胸口有些闷。


「你对他七八年的感情不能说收就收，难道我对你的七八年感情，就能说收就收吗？虞楚，我也……不是木头人啊。」


又过了很久，江禹殊才抬头看我，眸子有丝猩红，「为什么要回头来找我？为什么要回头来跟我说这些话，如果你不回头，你不回来跟我说你喜欢我，我是可以不去打扰你的生活的。」


我不知道我错过了什么重要信息，但是，有些话必须说。


我上前抓住他的手，「我对简执棋已经没有感情了，我现在只喜欢你，未来也只喜欢你。」


江禹殊的脸上闪过一丝我看不懂的神色。


却良久没有回答我的话。


我倏忽想起他搬家时问我的那话，『你是不是将我们俩的亲密照发给简执棋了？』


这倒霉事我干的时候，江禹殊已经睡着了。


我瞬间醍醐灌顶，「简执棋找过你，那渣男跟你说过什么？」


江禹殊纠结了一会儿，将他的手机打开，翻了几下，递给了我。


先是一段视频，正是我妈生日那天，我喝多了，以为是虞扬回来时，躺床上没反应过来，衣衫凌乱被简执棋亲的那段。


剪辑过，时间刚刚好卡在简执棋亲我，而我没有丝毫反抗的画面。


我猛地想起，那晚我打了他一巴掌后，他扔掉了手里的手机，所以，当时他是拿着手机在拍视频。


再往下翻，是几张我拍的我跟江禹殊的暧昧照片。


继续往下翻，是一段聊天截图。


准确地说，是「我」跟简执棋的聊天截图。之所以用引号，是截图的聊天头像是我的，但是截图里的内容却全然是我陌生的。


截图里，「我」先是给简执棋发了我与江禹殊的暧昧照片，然后「我」再跟简执棋说，【现在才算是扯平了，你出轨一次，我跟别的男人睡一次。】


后面一堆乌七八糟的对话。


大概意思就是，我跟江禹殊在一起只是为了报复简执棋。现在报复完了，对他感情依旧，要跟他和好了。


最后，简执棋挑衅地跟江禹殊说：【退出吧，工具人。】


我：「？」


我：「！」


我：「……」


我特么……


简执棋只是做个渣男真的太他娘屈才了，他就应该去行骗！


还能用两个微信自导自演！


我当着江禹殊的面，掏出了自己的手机，将简执棋的微信从黑名单找了出来，然后，将我跟简执棋的聊天记录怼到了江禹殊面前。


「对不起，是我利用了你，利用你让他死心。那个视频的事，我也可以解释。」


我原不想再提起那晚的事了。


谁家母亲能干出这么荒唐的事来。


我解释完，忐忑地望着江禹殊，「你……信我吗？」


江禹殊约莫是被自己蠢到了，久久没有回过神来。


过了一会儿，还吧唧掉了两滴眼泪，「我信你。」


这是……被自己蠢哭了？


「所以，续约吗？一辈子的那种。」


「续。」


江禹殊说，他原也不是这么蠢的，不是别人说什么他都信的。


只是事关我，所以，他乱了分寸。


我妈生日那天，他其实就很想跟我一起回去见个家长的，可是我拒绝了他。


然后，没几天，他收到了简执棋发给他的信息。我跟他的三个月恋爱约定本就是他趁人之危偷来的，所以，也不敢质问我，不敢为难我。只好接受了公司的安排，选择离开。


他那天问我希望他住哪里时，其实是希望我说，让他留下的。


我：「……」


是我的错。


明明已经喜欢上了他，却从没有开口跟他说过一句喜欢。


10.


我申请调到了分公司，顺便搬家了，搬进了江禹殊的小公寓，顺手将电话号码也换了。


我受够了。


虽然我知道我妈说要跟我断绝母女关系，只是在威胁我，那我就帮她坐实了吧。


远离渣男，拒绝道德绑架。


至于简执棋，我不想再跟他扯上任何关系，我连把他从黑名单里拖出来骂一顿的欲望都没有。


可生活在同一座城市，偶遇的机率虽然不大，但也不是完全没有。


要不怎么说冤家路窄。


我再次遇上简执棋是在我搬来城北的第二个月。


那晚，我跟江禹殊一起临时加班到很晚，便去公司附近的火锅店吃火锅。


刚好遇见他搂着一个姑娘背对着我们，两人约莫是喝了酒，应该还喝得有点多。


一直在絮絮叨叨，主要是简执棋在说。


我在看见他背影的瞬间，就想出火锅店了。


但是简执棋叭叭叭的声音太大了，而且说的话，委实让我有些忍不住自己的拳头。


他说：「虞楚算个什么东西，我都这么低三下四给她道歉了，她凭什么不原谅我？」


他说：「要不是我爸妈喜欢她，让我将她追回来，我都懒得再多看她一眼。」


他说：「虞楚以为自己是谁，我真的还喜欢她吗？我不过就是气不过当初她先开口说了分手，我一定要将她追回来，再狠狠甩了她。」


说实话，这一刻，我除了愤怒，还想将我妈拎过来听听他这番语录。


让我妈知道，她所希望我嫁的是个什么样的狗东西。


在我动手之前，江禹殊突然跟条脱缰的野狗一样冲了上去，拽起简执棋的衣领，照着他那张用智商跟情商换来的脸，就是两拳。


「你又算个什么东西！」


简执棋本就喝得醉醺醺的，江禹殊这两拳直接将他撂倒在了地上。


出了社会新闻就了不得了，我忙拉住了江禹殊，「算了，你跟一个路边一条野狗计较什么？」


简执棋听出了我的声音，从地上爬起来，朦胧的醉眼，一瞬间清明了。


「楚楚……」


我上前，高跟鞋的后跟踩在了他的脚趾头上，用力碾了几下，「简执棋，一个好的前任就跟死了一样，麻烦你以后不要再在我生活里诈尸，再诈尸，我就找道士收你了。」


说完，我拉着江禹殊便要换一家餐厅干饭。


走了几步，身后响起一个女音，「虞楚。」


我回头，觉得简执棋今天带的女伴有些眼熟，看了几眼，才认出来，是许悦。


啧啧啧，穿上衣服差点没认出来。


许悦一脸「真诚」地说：「阿棋只是喝多了胡言乱语的，你不要在意，他还是最喜欢你的。」


我：「……」


我看了眼她，「我这里不是垃圾回收站，你想绿到发光，你自己绿就行了，别拖着我一起绿。」


……


换了个地方干饭，江禹殊依旧臭着脸。


我勾了勾他的手指头，「好啦，别因为一个路人而影响我们干饭的心情。」


他满脸心疼地看着我说：「我只是替你不值得，那么多年就喜欢了这么个狗东西。」


「谁的青春没喂过狗呢。」


11.


翌日。


我没想到许悦还会继续来加我的微信。


原是想直接拒绝的，可是她说，有东西要给我。


想了想，便同意了。


许悦给我发来了一段录音。


正是昨晚简执棋在火锅店说的那些话。


哦，前面还有几句。


——一百八十八万的彩礼，她虞楚值这个价吗？她妈妈真好意思开口，脸还要不要了？！


我知道许悦的意思，让我死心，不要回头了。


想来，昨日简执棋之所以喝多，又说出那番话，许悦功不可没。


我原也没打算回头。


倒是这个录音可以让我去恶心我妈一把。


于是，我顺手转发给了虞扬，让虞扬转发给了我妈。


据说，我妈后来堵在简执棋公司门口，将简执棋祖宗十八代过问了一遍。


更年期泼妇的战斗力果然不是吹的。


尾声


某日，虞楚问江禹殊，「你为什么会喜欢我？」


江禹殊的记忆便飘的很远，远到他刚来云城那年。


九月的天，热的除了冰水冰淇淋什么都不想往肚子里塞。


学校门口，江禹殊左手划着手机，右手拿着冰淇淋啃。


前方一个姑娘慢悠悠走着，走了一段，更前方跑来几个追逐打闹的同学，撞到了江禹殊前方那个姑娘身上，姑娘被撞的往后退了几步。


因着低头玩手机，江禹殊并没有注意到前方的情况，还往前走了一步，手里的冰淇淋直接怼在了姑娘的头上。


这就很尴尬了。


姑娘站稳回头，摸了把自己凉飕飕的头皮，摸到了一手的冰淇淋。


两人对着那一手的冰淇淋面面相觑，江禹殊率先开口，「不好意思，看手机去了，走路没看路。」


姑娘笑了笑，俏皮道：「那感谢你给我头皮降温。」


姑娘的头皮降没降温江禹殊不知道，但姑娘那个笑，那句俏皮的话，让他莫名一阵心跳加速。


嗯，那姑娘就是虞楚。


（完）


作者——墨七七


备案号:YX01wWREROMyYPaWE

