## 10.保胎：最容易被误解的孕后注意事项
今天是我们备孕课的最后一节课。


经过前面一系列的讲解，通过孕前检查，积极排除不孕原因，然后重新启程准备试孕，这个时候如果那验孕试纸测出是两道杠，那就恭喜你，怀孕的第一步算是成功，我们可以说自己已经是一位准妈妈了。


接下来需要我们闯的第二关——保胎。


**什么情况下需要保胎？**


讲到这里很多女性会问保胎有没有必要，什么情况下需要保胎？


当然，不是所有人都需要保胎的，本身怀孕这件事就会有一个优胜劣汰的问题。如果胚胎的质量好，不保胎也没有太大问题。如果胚胎质量不好，你怎么保也保不住。这是对大多数人而言的，但还是有一些女性需要特别注意。


第一种是有高危妊娠的女性，像 35 周岁以上的女性，本身岁数就比较大，然后不太容易怀上，经过监测排卵，输卵管检查，子宫内膜检查，最后甚至做试管，好不容易怀上的情况下，我们会根据患者的状态来考虑保胎。


第二种是有不良孕史的女性，如果你是第一次生产，那我们可以顺其自然。如果之前有过不良孕史，尤其是对于复发性流产的患者，我们还是建议早期就应该把保胎工作加进来，这样可以降低再发生流产的概率。


第三类就是压力特别大的孕妇。有的女性怀孕之后压力非常大，吃不好睡不好，身体状态也不好，从中医的角度来说，属于肾气不足的情况。我们说肾主生殖，如果肾气不足，又整天担惊受怕，肝火比较旺盛，在这种情况下体质不是很平和，就非常影响胎儿的发育甚至导致胎停育。


所以对于压力比较大的孕妇，在有必要的前提下，我们也是建议保胎的。以上是按照人群来分类的，如果按照情况来说，在怀孕初期出现的一些症状，虽然没经历过不孕，也不是高龄，但怀孕以后有流产的症状，像下腹疼痛，少量出血，腰部不适，即便没有以上症状，但是检测发现 HCG 数值翻倍，慢于正常人，孕酮偏低，雌激素上升也低于正常情况等等，在考虑到是宫内早孕排除宫外孕的前提下，也是需要积极保胎的。


所以保胎本身不是绝对的，我们要因人而异，如果你属于我上面说的这几类人，或者有这样的一些症状，还是需要保胎的。


**第二个问题是我们保胎期间需要做哪些检查呢？**


很简单，如果你按照我们课程所说的一步步完善下来的话，孕前检查都已经非常全面，这个时候只需要定期去查你的 HCG、孕酮和雌激素，在相应的周数去做一个 B 超，来判断宫内宫外有没有胎囊、胎心和胎芽就可以了。


但前提是孕前检查都要正常。如果在孕前发现假装下功能是异常的，或者其他指标是异常的，那么在怀孕之后我们还是要定期来监测这些数值


HCG、孕酮和雌激素到底怎么样才算正常，每个人都是不同的，没有学术上的标准。理论上 HCG 隔天应该翻倍，那么在孕早期我们希望雌激素可以达到 200pg/ml 以上，孕酮可以达到 20ng/ml 以上，但这只是一个理想境界，也就是说不能完全以血值来判断胚胎情况。有些人可能本身的 HCG 的峰值就比较低，黄体功能偏弱一些，也不见得有问题。


对于保胎的患者，我们会更看重 HCG 翻倍情况，长期孕酮维持状态以及雌激素上升状态。在这种情况下，检查两次数值肯定是有变化的，多久去查一次也是视情况而定。如果患者之前经历过反复流产，复发性流产，血值又不是特别的好，我们建议应该经常去检测，甚至隔天查一次。如果血值还不错，可以一周去查一次，看一下 HCG 翻倍的情况就可以了。


**B 超什么时候做？**


在怀孕早期怀孕会特别着急去做 B 超，其实是没必要的。只有 HCG 达到一定的高度，B 超才有可能看到宫内和宫外的情况。当 HCG 只有几十几百的时候，通常是看不到宫内和宫外的。


在 HCG 没有上去的这段时间，复发性流产的患者会非常纠结。是保胎还是不保？如果保胎的话，有宫外孕的风险，如果不保胎的话，又怕错过早期保胎的环节，所以这种时候就要看每个人的情况了。


安全的保胎应该是在 B 超看到宫内宫外之后，明确是宫内孕，我们再去保胎会好一些。如果对于一些来之不易的怀孕，比如说做试管怀上的，或者是经过反复促排，用药物调节怀上的，我觉得不妨冒险，开始保胎也是可以的，毕竟宫外孕是小概率事件。


说到这里，很多人就会问，到底多少周才能看到宫内宫外？


首先是 HCG 至少上千，我们才能看到宫内宫外的状态。那宫外孕是不是一定都有症状？不一定。宫外孕像一个定时炸弹放在你的肚子里，破裂了就有可能有症状，没破裂，我们在临床上可以看到很多宫外孕患者的胎心还在跳动，就没有症状，所以我们不要去排斥做 B 超。如果想要尽早保胎，不要排斥做 B 超，一定要尽早地判断宫内宫外的情况。


**关于保胎用药的问题**


网上说黄体酮会改变孩子的性别，是真的吗？


大概不需要有这个担心，临床上用的药物都是相对安全的要不要使用孕激素取决于医生对患者的诊断，至于是用黄体酮好还是用孕酮好，也也取决于临床的一些情况。还有 HCG 要不要打，这个本身也没有定论，我们要看患者 HCG 翻倍的情况来决定是否用药，但是对于本身不易怀孕或者容易流产的女性是需要定期检测 HCG 的数值。


**为什么保胎之后还会流产？**


有一些患者问，为什么保胎之后还会流产？


这个问题需要在这里说明一下，就像我们刚才说的，保胎和流产是分情况的，有一些身体健康，不保胎也没有问题，对于体质较差或者没有注意检查在怀孕期间爆发问题的女性，即使是保胎也会流产。


流产的原因有很多种，我们能保住的只是一部分。比如说黄体功能不好的，自身激素水平不高的，我们经过药物可以改善他的数值和水平，让胎儿成长起来。有一些胚胎本身质量有问题的，你是怎么保都保不住的。


怀孕后面临的第一个问题，要不要保胎？


我们建议能保的还是要保。


保胎还有几个原则：


第一是我们一定要确定你是不是属于要保胎的这类人群；


第二是保胎不能无休止地保。我们会去做一个判断，第一时间告诉你胎儿值不值得去保。有一些女性怀孕八九周了结果是一个空囊，反复做 B 超依然是一个空囊，或者说胎芽已经很大了但依旧没有胎心，或者说保胎保的胎囊都已经变形了，或者说在保胎过程中 HCG 不长了或者下降了，这些都是一个保胎失败的信号，这个时候我们一定要尽早地去判断，而不是盲目保胎。


如果一味盲目的保胎，你可能就会造成胚胎的这种激化，对胎停育之后的清宫会有不利的因素，这样可能会增加你内膜粘连，影响下次怀孕的这样一个基础，所以我们的原则要把握住，能不能保？值不值得保？需要及时判断。


关于保胎的问题我们讲到这里就结束了。我们的课程也全部讲完了，到这里感谢每个认真听课的朋友，希望你们能够避免备孕中的误区，科学提高怀孕机率，生下一个健康的宝宝。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX011L6YWnqdRnLyN


###### 2022-02-16 08:14
