## 9.启程：有过不良孕史，要怎么重新备孕？
对于不易受孕的女性，经历过第一部分所讲的检查，以及第二部分各种疾病的排查之后，就可以按部就班地试着怀孕，对于有过自然流产，生化妊娠，胎停育等不良孕史的女性，在继续备孕时往往会有一个心理阴影，不知道该如何重新启程，开始一次新的备孕之旅。


今天我们就跟大家说一下，有过不良孕史，要如何重新开始？


这一部分女性最常见的是紧张、焦虑的情绪，所以放松心态是很重要的。在调节好情绪之后，我们可以按照下面四个步骤来重新备孕。


**第一就是要完善你的孕前检查**。


按照前面讲的检查，详细筛查不良孕史产生的原因。


如果有明确的原因，需要先进行治疗，查出免疫类疾病需要治疗你的免疫，血栓前状态的问题，我们就要治疗先治疗血栓前状态，如果你的激素卵巢功能的问题，我们就回去治疗你的激素水平和卵巢功能；如果是病毒感染，我们就先治疗病毒感染；如果是 ABO 溶血，我们就去治疗 ABO 溶血。


完善检查，治疗相关的疾病，恢复健康状态使我们重新备孕的第一步。


如果将所有检查都经历了一遍，依旧没有查出原因，我们就会按照不良孕史不明原因的流产去治疗。


**第二步是孕前调理。**


当无法确定病因是我们会按照不明原因去治疗，包括两种情况，一个是西医治疗，那就是对症按照原因去治疗，第二很重要的环节就是中医孕前调理。因为不管你是有原因还是没原因，发生不良孕史是既成事实，所以患者要做孕前调理。


其实很多女性都特别关注孕前的调理，但是往往不知道怎么做，当遇到这种情况时，你可以到医院去寻求医生的帮助。我们会按照中医的辨证思维给你辨证施治进行调理。在这里很多人都关注作为医生，我自己会做一个什么样的调理，很多人都会说我到底是一个什么样的体质，首先我们可以去医院让大夫调理，其次是我们对自己的体质要有一个基本的判断，这样才能知道日常生活中需要注意的问题。


人一共分为 9 种体质，最好的状态就叫平和质，平和质的人阴阳气血调和，表现为体态适中、面色红润、精力充沛等特征，但平和质的人不是很多，大多数人都是偏颇体质。我给大家讲解下关于每个体质的情况。


气虚质会表现为元气不足、乏力、气短、自汗，出现气虚的特征。常见表现就是语音低弱气短懒言、容易疲乏、精神不定、容易出汗的症状。


阳虚质的特征有阳气不足、畏寒怕冷、手足不温等虚寒的表现。病人通常特别怕冷、手足发凉、不温、喜欢吃热的东西、喜热饮食、精神不振，舌头是比较胖嫩的，有脉象沉迟的症状。


阴虚体质总体特征是阴虚亏少、口燥咽干、手足心热的虚热表现。偏瘦的人容易是阴虚体质，这类患者因为手足心热、口燥咽干、日常喜欢吃凉的东西，还伴有大便干燥、舌红少经、脉象细数的特征。


痰湿体质总的来说是因为痰湿凝聚，病人有形体肥胖、腹部肥满、口中黏腻的表现。临床上有一些女孩面部皮肤油脂比较多，多汗且黏，容易胸闷痰多，总是觉得嗓子里有痰，嘴里黏黏的或者有发甜的感觉，喜欢吃一些肥甘甜腻的食物，舌苔比较腻，这样就说明她是痰湿体质。


湿热体质是湿热内蕴，像有一些女生的脸上看着总是脏脏的，感觉泛着油光，口苦，舌苔偏黄腻。常见的的临床表现就是那种满面油光，容易生痘痘，口苦口干容易乏力和困倦，大便粘滞不畅或燥结，小便短黄，有的女生分泌物比较多，舌质偏红舌苔黄腻的特点。


血瘀质的患者总体情况为血型不是很通畅，肤色比较晦暗，舌头也是发暗的，有血瘀症的表现。临床上我们可以见到患者的皮肤暗淡晦暗，有一些色素沉着容易长斑，然后舌体也容易出现瘀斑，口唇也是暗淡的，没有光泽。


气郁质是临床上比较常见的体质，特别是在有不良孕史的女性里面特别常见，它的特征主要是神情抑郁、忧虑脆弱。表现出来就是精神不好，抑郁，情感脆弱或者闷闷不乐，很多人可能会有这种郁闷的感觉


最有一类就是特禀质，也就是我们说的过敏体质。病人通常有过敏的表现，像过敏性的哮喘、长风疹、打喷嚏、流鼻涕这样的特点。


以上就是我们说的九种体质，希望大家可以根据我的讲解对自己的体质做个判断，至于怎么调节，我们可以根据自己的体质作刻意的改变，引导身体向平和质过度通过自我调节和医生调节向平和质靠拢，可以在医生的指导下吃一些药物，在自身和医院的双重引导下，调理的效果会更好。一般情况下调理两到三个月，让你的体质接近容易受孕的平和状态再开始备孕。


**第三步开始进入到真正的备孕阶段。**


对于有过不良孕史的女性，我们会先建议她到医院进行激素和排卵的检测，不管你之前的激素是否正常，备孕当月最好再做一次激素检查。根据激素水平我们来监测排卵。


为什么要测排卵？


因为每个月的卵泡质量不一定是最好的。当确定内膜和卵泡的状态都合适时再受孕会比较安全。如果这个月是小卵泡，或者卵泡长得很大不排，或者内膜不好，那就先不要，我们尽量去看到一颗好的卵泡，包括他的大小，张力，透声，回声都在不错的状态下，我们再去积极试孕，这样可以避免一些因卵泡质量不好而导致的胎停育。


**第四步是需要黄体支持的过程。**


有过不良孕史的女性，我们会建议在排卵之后用药物来保胎，而不是说等发现怀孕再开始保胎，这样做可以避免一些生化妊娠的情况出现，可以第一时间维持黄体功能。排卵之后，很多女性会担心说我怀孕以后孕酮总是低，会不会是黄体功能不好。其实不管黄体功能好不好，对于有过不良孕史的女性，在排卵之后我们都会建议黄体维持。


用黄体维持的意义在于如果怀上了，我们第一时间就起到了保胎的作用，如果没怀上，就当是调理黄体功能和约定周期，都是一个很好的治疗。比如我们的黄体维持 12 天，第一时间我们可以拿验孕试纸测一下，如果测出怀孕，我们就要把保胎的过程继续下去，如果维持 12 天没有怀上，月经自然而然也就来了，所以不用担心因为药物影响月经周期。


至于如何去保胎，保胎的过程，我们放在下一个课程来讲。对于有过不良孕史想要重新怀孕的患者，我们分为孕前检查，然后孕前调理，然后以及积极备孕、试孕以及黄体维持这样 4 个过程。把它们联合起来，就是一个完整的启程上路的过程。


视频加载失败，请点击重新加载重新加载
  



备案号:YX011L6YWnqdRnLyN


###### 2022-02-16 08:11
