## 36.壁虎
与我结婚六年的妻子，失踪了一个月。


今天我却莫名收到一条短信——


[我在守宫村看到了你的老婆。]


正当我高兴之余，却收到了第二条消息——


[千万别来守宫村。]


01


妻子失踪是在一个月前。


结婚六周年，我和妻子感情和睦，唯独去过守宫村后，妻子性情大变，变得暴躁易怒起来。


我哪里受过这种气，一怒之下驱车抛下妻子，任凭着妻子在身后呼喊着，我也无动于衷。


回家后我心烦意乱，几瓶酒下肚，我意识迷糊，心里想着，明天妻子回来，我一定要给妻子个脸色瞧瞧。


可妻子失踪了。


还失踪了整整一个月。


这一个月里我报了警，又重新回到守宫村寻找妻子，可当地的村民纷纷摇头，说那个漂亮女人只在这里待了一天就走了。


妻子无父无母，唯一的依靠就是我，当年我与她结婚，信誓旦旦地说过要照顾她一辈子。


一想到妻子可能出了什么事，甚至遭受过一些恐怖的遭遇，我愧疚得不能自已。


我喝酒的次数越发频繁起来，甚至开始失眠，偶尔有精神错乱的时刻，总觉得是妻子回来了，站在家门口敲门。


[叩、叩。]


就是这种声音。


微不可察的敲门声，却因为静悄悄的夜晚变得格外刺耳起来。


是幻觉吗？


好像不是的，这次敲门的时间好像格外的长，我摇了摇刺痛的头去看猫眼——门外竟然是妻子。


我不可置信地打开门，紧紧把妻子抱在怀里。


妻子的身上好凉，一定是受了冻。


我握着妻子的手，声泪并下地给妻子道歉，换作以前，妻子一定会温声安慰我，可如今妻子却很僵硬地任由着我哭着。


一个月不见，她把自己照顾得很好，圆润了一圈，妻子幽幽地看着我，抚摸着微微隆起的小腹。


[老公，我怀孕了。]


妻子说话的同时，我的手机贴着口袋振动了两下。


大概是工作上的事。


但我顾不上看了，连忙把妻子拉进门。


妻子窝在我的怀里懒懒地打了个哈欠，我便立马低声哄妻子睡觉。


妻子睡着了，可我却久久不能平静。


妻子怀孕了，算算时间正好是我与妻子吵架的那天。


那一瞬间，妻子一个月前的反常易怒立马有了解释，谁怀孕没有个任性的时候，反倒是我小肚鸡肠，竟然把妻子抛弃在怪异的村庄里。


我彻底没睡意了，又想起之前手机振动的两声。


应该是公司的急事，要不然也不会三更半夜发来。


我点开手机，却疑惑地发现压根没有任何短息通知。


记错了？又或者听错了？


我摸不着脑袋，准备关掉手机，但一条短信弹了出来。


[我在守宫村看到了你老婆。]


我以为这是哪个好心人发来的短信，可我的妻子已经安全回家，想必这位好心人只是恰巧在今天看见过妻子，又想起我正在苦苦寻找失踪的妻子。


可正当我高兴之余，我却收到了第二条短信。


[千万别来守宫村。]


以及坠在后面发来的照片。


照片中的人正是我的妻子，昏黄的灯光下妻子身后的红色电子时钟便格外刺眼起来。


[2022 年 11 月 06 日 3 点 42 分 06 秒]


时间与我这里完全重合。


与面前圆润满面红光的妻子不同，照片里的妻子脸颊消瘦，眼眶通红，神情柔柔弱弱，赫然是我最熟悉的模样。


如果照片里的妻子是真，那么躺在我身旁静静呼吸的妻子又是谁呢？


我注视着屏幕，直到手机自动熄灭，我的视线仍虚虚地落在手机上。


三秒钟后，我装作若无其事地闭上眼睛，将手机放在一边。


我的脊背越来越凉，甚至连呼吸都不顺畅起来，一种彻骨的寒意攀爬在我的全身。


因为黑漆漆的手机屏幕，映着后方死死盯着我的妻子。


妻子醒了，又或者是她压根没睡。


02


我被妻子的眼神吓到了，大脑一片空白，等到再试探地睁开眼睛，却发现妻子正睡得香甜，还打着小鼾。


又是幻觉。


一个晚上经历了太多玄乎事，我的太阳穴疯狂跳动，等到天微微亮我才堪堪进入梦乡。


但我做了场怪梦。


漆黑一片的房屋，大大咧咧敞开的窗户把帘子吹得震天响，铅灰色的天空，低沉压抑得让人喘不上气。


梦里的我无法动弹，只能一动不动地盯着天花板，温热粘着的液体滴在我的脸上，像薄膜般一层层覆盖在我的脸上。


我惊醒了。


强烈的窒息感让我扶着床边拼命喘息，余光却看到妻子一言不发地坐在床上。


「老婆？」我稳了稳声音去喊妻子。


可妻子像是没有听见，全身剧烈地颤抖着。


更加诡异的是，妻子嘴里传来的咀嚼声。


那是一种汁水四溅的声音，闷闷地在妻子的口腔中炸开。


妻子吃得好香，狼吞虎咽地吞咽着，从嗓底溢出像野兽般兴奋的声音，丝毫没注意到我的呼喊。


我想去把灯打开。


可妻子却突然大喊：「别开灯!」


随后她像是魔怔般地疯狂复述着：「我好饿，我好饿，我好饿，我好饿。」


妻子痛苦地干呕着，弯着身子发出一声又一声尖锐沙哑的咳嗽。


我顾不上妻子的怪异，立马从床上爬起，按亮了灯。


灯亮起的那一刻，我下意识屏住呼吸，恐惧布满我的全身，我忍不住地退后两步从胃里面泛起一阵反胃。


在我的被子上，枕头上，妻子的身上，甚至是墙壁上都攀爬着大大小小，密密麻麻的蟑螂。


妻子捂着嘴缓缓抬头，她是多么的无辜，双眼涌着泪花，好像压根不知道发生了什么事情。


可我还是看到了。


妻子嘴边的黏液以及她指缝间，拼命挣扎蠕动着的蟑螂。


03


妻子幽幽地盯着我，把遮挡在嘴前的手放下，努力朝我勾勒出一个曾经温柔的笑。


蟑螂尸体从妻子嘴里掉落，妻子却毫不在意地从床边捡起。


[王曾，吃吗，很好吃的。]


妻子朝我靠近，我却无法动弹分毫，只能眼睁睁地看着妻子抓起一把蟑螂，在我的嘴角流连。


我紧闭着双唇，蟑螂在我嘴角攀爬的触感让我汗毛直立。


［王曾，吃吗，很好吃的。］


妻子又复述一遍，我拼命摇头，可妻子却用力地将蟑螂挤进我的口腔。


［王曾，吃吧，很好吃的。］


我大叫一声，从床上坐起。


黑漆漆的夜晚，离我入睡竟然才过去一个小时。


我立马从床上下来开灯。


没有蟑螂，没有血迹，墙面上洁白如初。


可我却并没有因此放下一口气，我不可置信地瞪大双眼，努力把掉落在地的电话拿起来。


[我要报警!我要报警!]


警察在那一头试图安抚我的情绪，可巨大的冲击让我只能不断复述这几个字。


[我的妻子死了……我的妻子死了……]


她的尸体大大咧咧地躺在我的床上，明明不过一个月的孕期，可她的肚子鼓得老高，像一个即将被撑爆的气球。


04


我瘫坐在墙角，直到门铃响起才猛地回神，拖着酸麻的双腿起身开门。


但和电话中的急切语气不同，警察的神情带着怪异的冷漠。


对我的态度也是琢磨不透。


我舔了舔干裂的嘴唇，忍着心里的不快把警察带到妻子的尸体面前。


我不敢想象妻子到底是怎么死的，只能一声又一声哀求警察，恳求他去抓住真凶。


[警察先生，您一定要抓住真凶，我的妻子……我的妻子好不容易才回来，她就这样悄无声息地死在了我的床边！]


我苦苦哀求，可警察却不为所动，甚至后退几步。


[王先生，我知道妻子的失踪对您造成很大的打击，但如果您再三番五次地骚扰警方，我们有权对您进行看管。]


我不明白警察口中的三番五次是什么意思。


我分明是第一次报警。


我语无伦次地看着警察，明明妻子的尸体就这样躺在床上，可他怎么却视而不见呢？


我甚至以为这是警察为了缓解情绪开的一个不合时宜的玩笑，可对方严肃认真的模样又显然不是。


我的呼吸急促。


[我的妻子昨晚回来了，她怀了我的孩子，她好不容易回来，但却有人害了她……]


我看着警察越来越怀疑的面容，嗓子发涩，[您……是看不到我妻子的尸体吗？]


警察没有丝毫犹豫地点头。


他从一开始就没相信过我，像看一个精神病人似的看着我。


我感到荒谬，像是被人当头一喝，眼前一阵天旋地转。


[看，我的妻子就在这里，她死了，她死了!]


我歇斯底里地大声喊着。


警察想来安抚我，可我什么都听不进。


眼前警察的嘴巴张张合合，我竟一个字都辨别不出。


我想起之前妻子敲门的场景，对，我的门口一直有监控，一定能证明妻子的存在！


我像是抓住最后一颗救命稻草，牢牢抓着警察的衣袖，把人带到监控屏幕前。


[你快看！]


妻子一定存在！


我死死地盯着屏幕，[就是这里，我的妻子下一秒就出来了，警察先生，这都是真的!]


我放缓呼吸，紧紧锁定着屏幕，不敢放过分毫。


可最后警察只是拍了拍我的肩膀，独留我一人在这寂静的屋子里。


因为这段监控里，没有怀孕的妻子，没有温存的拥抱，只有我梦游时不断徘徊在镜头面前，面无表情地复述着的一句话。


[守宫村……守宫村……守宫村……]


监控里的我离监控越来越近，声音越来越沙哑狠戾，像是裹着无穷的恨意。


直到我的面庞占据了整个监控屏幕，一声神似妻子的嗓音竟从我的嗓底发了出来。


[王曾，吃吗，很好吃的。]


监控猛地熄灭。


我的手机在这时震动两下。


一条消息出现在我的眼前。


[千万别来守宫村。]


05


我决定前往守宫村寻找真正的妻子。


像是冥冥之中的指引，在我下定决心后，我整个人清醒许多。


这几天我所有的事情都顺风顺水，但唯独除了——那条短信。


每天醒来我都会收到成千上百的短信。


每条短信上都重复着一句话，［千万别来守宫村。］


期间我打过电话，也发消息也询问过对方到底是谁，甚至掏出了全部家产只为换取妻子的消息。


可全都石沉大海。


这反而坚定了我去守宫村的决心。


妻子的失踪，成百上千的短信，梦游时我盯着监控一声声喃喃自语，似乎都与守宫村有着千丝万缕的联系。


我开车去守宫村那天，天空阴沉得可怕。


仿佛又回到了梦中那天，天是暗的，云层厚重，像是被套上了一个密不透风的塑料袋，低气压让我的胸口发闷，连心脏都不自觉地跳快几拍。


但我未曾想到的是，我来到时竟连个人影都很难看到。


很难想象一个月内竟然会有如此天翻地覆的变化。


守宫村的村民们，大多是老人，身子英朗，面色红润，各个都热情好客，说着亲切的家乡话。


尤其是我和妻子一起来时，他们各个都簇拥着妻子，看到妻子像是看到了活菩萨，还给我们赠送了当地的特色美食。


妻子说这个地方马上就要改造成农家乐了，是个大项目，前途无量。


可现在呢，荒无人烟，指示牌歪歪扭扭地悬挂着，屋子的门梁上结着一层又一层的蜘蛛网，敲门也无人响应。


说是举村迁移都不为过。


我思绪万千，乱成一团，手机贴着大腿隐隐发烫，打开一看后，让我有种剧烈地失重感。


竟然又是一模一样的短信。


真是见鬼了，分明已经换过手机号，可这条短信却阴魂不散地缠着我。


我恼怒极了，一字一字重重按在屏幕上，［你到底是谁!］


这次信息不再是［千万别来守宫村］，而是变成了一个简单粗暴的［走］。


我不死心地又打下，［你到底要干什么?］


信息又发来几十条，我不甘心地死死盯着屏幕，终于，这次发来的短信又变了。


［别抬头!］


可已经晚了。


在抬头的一瞬间，我清楚地和门缝里一只猩红混浊的眼球对视了。


我的脑子闪过一段尘封的记忆。


一个月前的那个夜晚，妻子曾颤抖地拉着我的衣角说道：


［王曾，我好害怕，别睡好吗……有一个疯婆子一直在门缝那里偷窥我。］


那时我怎么说的，好像是困急了，匆匆看了眼门缝，发现什么都没有。


不耐烦地把妻子的手拨在一边，［苏黎，你是有被害妄想症吗？］


门，打开了。


06


我下意识握紧衣服夹层里的折叠刀，钝钝的疼痛拉回我的理智，让我以一个还算冷静的状态来观察蜷缩在门口的疯婆子。


疯婆子双眼通红，开门时几乎要把人撕碎的狠劲全无，只是痴傻地坐在门槛上看着我。


四目相对的第四秒。


她猛地朝我扑来，像是受了委屈的小孩儿，声音嘶哑，「阿曾，阿曾，不乖，为什么回来……」


可我根本就不认识她。


疯婆子固执地抱着我不肯丢手。


很难想象一个瘦弱老人身体里竟蕴含着如此强大的力量。


几番挣扎无果后，我终于认清了局面，耐着性子去哄疯婆子：「我回来了，你先把手松开好吗？」


疯婆子不知被哪个字眼刺激到了，反而抓得更紧，双目无神地喃喃道：


「阿曾啊，要道歉的……要道歉的……神是不会原谅你的……」


我被疯婆子喊得一愣一愣的，可我不信神鬼，自然没将这些事放在心上。


我顺着疯婆子的话去安抚她，等到疯婆子终于平和下来，我抱着试一试的心态把妻子的照片递给她看。


「你见过照片里的人吗？」


疯婆子紧紧捏着这张照片，嘴张张合合，又哭又笑，神色痛苦，仿佛有千言万语堵在心口，不能吐出。


我连忙追问，可疯婆子仿佛在我身后见了什么洪水猛兽，只匆匆在我耳边说上一句话，拔腿就跑。


我抬起脚准备去追，肩上却被搭上一只手。


一股蛮力死死地拉住了我。


是村长。


与先前不同的是，村长更瘦了，脸颊凹陷，一双三白眼盯着你看时，总是有种说不出的滋味。


「王先生，别追了。」


「村长，你怎么在这？今天村里人都去哪了？」见到是村长，我难得放松几分。


「我听到这边有动静来看看，村民们……组织了旅游活动，估计还有一段时间才回来……」村长回答。


我麻烦村长将我带到能住的旅店，路上我没忍住问道：「那疯婆子嘴里的阿曾是……？」


村长在前面带路，没回答我，好久才跟如梦初醒般地回复道：


「阿曾是疯婆子的儿子，已经死了十年了……唉，这事不提也罢，你只要记住离那疯婆子远些就好。」


我盯着村长的背影陷入沉默。


村长临走前，缓缓地扭过身来，昏暗的灯光中，他的声音格外沙哑，让人听不真切。


「您刚说了什么？」我抓着门边的手一紧。


他摇摇头，像是一台勉强维持运作的机器，努力在僵硬的脸庞上勾勒出一个亲和的笑容。


「没什么，王先生，晚上我们村有祭祀活动，来瞧瞧吧。」


我点点头，进门后却毫不犹豫地把门锁上。


坐在床边，我无意识地扣着手指上的死皮，疯婆子的话和村长的话不断在我的脑海中响起。


我问村里的人都到哪里了。


疯婆子一脸焦急，胡乱比划，「好饿……阿曾……生病……好饿……」


村长一面平静，漠不关心，「村民们去旅游了，要一段时间才能回来。」


我问他们是否见过我的妻子。


村长只看上一眼便确信地肯定，「你的妻子在村里待了一天就失踪了。」


疯婆子虽欲言又止，可我还是听到了她口中的呢喃，「村长……村长。」


更重要的是——


疯婆子像是有了片刻清明，附在我的耳边，一字一句说道：「阿曾，晚上千万别出去，村长会杀死你的。」


村长在黑暗中缓缓扭头，那双三白眼静静地看着你，不像人眼，倒像极了……


我看到墙壁上一闪而过的壁虎。


对，那是双壁虎的眼睛。


「王先生，晚上过来看看我们的祭祀活动吧，疯婆子的儿子是她自己杀死的。」


「疯婆子要来杀了你。」


一声闷雷响起，开始下雨了。


那么，究竟是谁说谎呢？



07


我躺在床上心烦意乱地将信号格为空的手机摔在一旁。


担心、自责、懊悔、惊恐，这几种情绪在我的脑子里滚个遍，最后变成无厘头的埋怨。


如果不是妻子的失踪，我也许根本不会再踏进这奇怪的村庄半步。


我的脑子不断浮现一个月前的种种景象。


素来温顺的妻子，是从什么时候开始变得暴躁易怒的？


油盐不进的争吵，甚至会因为一点细微的动静就爆发。


我想带着妻子离开，可妻子却执拗地要留在守宫村里继续度假，之后我忍无可忍，一怒之下孤身离开村庄。


好像一切都是从去过一个寺庙开始。


对，就是那个不起眼，静静地隐匿在村庄深处的寺庙。


妻子曾三番五次拉着我去那里瞧，可我不信神，甚至对这些地方天生带着一种厌恶感，每每提起都是嗤之以鼻。


「老婆，你知道的，我根本不信神。」我躺在床上想要将妻子拉到身旁。


可妻子却愤怒地把我的手甩开，声音也比平时尖锐不少，吵得人耳朵生疼。


「王曾，你要道歉!你一定要给神道歉!」


争吵。无尽头的争吵。


我的眼皮越来越沉，鼻间的泥土味也越来越重，周身变得冰冷，像是在冰窖里走了一遭。


意识开始变得恍惚，忽上忽下，身子在某一刻猛地下沉。


再一睁眼，我竟然像一个虔诚的信徒，跪拜在一个蒲垫上。


心里的脏话狂骂，我连忙起身，像是被烫到似的把蒲垫踢到一边。


「该死……!」


环顾四周，只见一尊巨大的石像坐姿怪异地立在须弥坛上，头部却被一块硕大的红布死死掩盖。


幽暗微小的烛光艰难地随之摇曳。


我无法顾及自己到底为什么会出现在这里，脑中的警钟疯狂地敲打我，快点离开。


可来不及了。


只听不远处传来了阵阵脚步声，我慌了神，下意识地掀起卓布，往祭祀的台子下钻去。


我的心脏狂跳，被雨水浸湿的衣服此时滴滴答答地坠着水滴，在这个近乎封闭的空间里格外刺耳。


布料太长，不留一丝缝隙，我只能听到他们窸窸窣窣的动静，朦胧地看到他们的身影。


和我想象中的祭祀不同，空气里静谧得可怕，像是按下了暂停键，每个人都一言不发地站在祭祀台前。


没有诵读，没有祷告。


我的身上发冷，脚部隐隐泛麻，搞不清状况的我，一点点趴下身子，极小心地将布料往上提起点，露出底部的一丝缝隙。


这个角度我只能看到村民们的脚。


我这才发现，他们好像极缓慢地朝跪在蒲垫上的村长靠近。


我匮乏的词汇很难描述他们怪异的行为。


因为他们靠近村长的动作，像极了野生动物捕食猎物时的步步逼近。


下一秒，我猛地放下那块布料，克制住反胃的呕吐，拼命地放缓呼吸，试图不制造任何声响。


村长死了。


在我眼前。


五脏六腑，开膛破肚。


村民们佝偻着瘦骨嶙峋的身子，像野犬分食，大快朵颐。


鲜血染得遍地都是，朝我这边逼近。


眼前的桌布被浸透了，大块的鲜血凝成黑紫色，泛着一股令人作呕的血腥味。


我不知道他们分食了多久，听着不间断地咀嚼吞咽声从大到小，从有到无。


我觉得我要疯了。


时间被无限地拉长，每一秒都是折磨，直到外面毫无动静，我屏住呼吸一点点去重新拉开缝隙。


外面空空如也，仿佛一切都是我的幻想，我狠狠掐了把自己，看着村长的尸体终于不得不承认，这是血淋淋的现实。


村长死了。


很难想象若是我真的来赴约，会遇到怎样的状况。


我狼狈地从台子下钻出。


令人作呕的血腥味刺激着我的肠胃，让我头脑发胀地跑到一旁干呕。


但奇怪的是我的脖子上方滴下一滴又一滴冰冷的液体。


漏雨吗？我抚摸着脖颈，抬头望去。


在幽暗摇曳的烛光里。


那些村民竟从未离去，他们以一种古怪的姿势吸附在房梁上，一颗颗头颅以不可思议的角度扭了过来。


那一张张脸是麻木的，血腥的——


「阿曾，你回来了。」


「新的货物呢？」


他们不再是人，是怪物，是像壁虎一样的怪物。


我的脑子里只剩下了一个想法。


快逃。


拼命地逃。


08


雨水噼里啪啦打落在我的身上，我却感受不到一丝冷意。


极度的恐慌让我的眼眶充血，唯恐被那群怪物追上，成为他们的盘中餐。


我头一次因为寺庙到旅店的距离而感到绝望。


我不知道在雨中跑了多久，途中我扭头看去，发现身后空荡荡的一片，他们压根没有追来。


大雨中我看不清他们的神情，他们静静地站成一排在寺庙门前注视着我。


那直勾勾的目光好像在说，别白费力气了，王曾。


我死死咬着牙关，加快步伐，自从毕业后很少锻炼的我，早就被社会滋养得不如曾经身强力壮。


但我不敢停下。


终于，在七扭八拐下，熟悉的旅馆映入我的眼帘。


我拖着发软的身子打开房门，迅速反锁后，整个人俯趴在桌子上，哆嗦着拉开桌兜，把两粒药片送进自己的口中。


是妻子准备的镇静安神的药片，因为睡眠质量不好，每次出行我都会备在身旁。


心跳快得要命，囫囵吞下药片后，我瘫坐在地，大口喘气。


外面是不停歇的暴雨，弥漫的雾气像是要将整个村庄吞噬。


在这死寂的环境中，却突然响起一阵急促的敲门声。


这敲门声一声比一声急促，一声连着一声，如同纸板的门剧烈地震动，像是下一秒门外的东西就会破门而入。


「砰!砰!砰!」


我的心再次高高吊起。


强烈的第六感告诉我，就是那群怪物。我甚至能透过敲门声，听到他们分泌口水，重重咽下的声音。


停下……停下……停下啊!


这接连不断的敲门声就像电钻，撕扯着我脆弱不堪的神经。


我的头越来越痛。


我再也受不了，发出一声怒吼，抓起手边的手机砸向大门，「滚啊!!!」


手机屏幕四分五裂，门前再次回归一片死寂，只剩下窗外噼里啪啦的下雨声与我痛苦的粗喘。


我双眼通红地扶着床沿弯腰起身。


在我抬头的那瞬间，我无助地望向四周，然后拼命地后退，直到身后只有冰冷的墙面。


我竟然从未走出这座寺庙。


「别过来，求你们了。」我捂住眼睛哭着哀求道。


他们歪歪头，似乎听不懂我在说什么，依旧重复着那句话。


「阿曾，好饿，货物呢？」


他们一点点沿着墙柱攀爬而下。


那张张脸颊凹陷苍白的脸上，浮现着一层层黑色鳞片。


可我已经累得无法奔跑了。


我分不清到底什么是真，什么是假，身体疲软得如同一摊烂泥。


我的大脑变得迟钝，眼皮变得酸胀，只能眼睁睁地看着他们朝我爬来。


我无助地闭上双眼，但我怎么也想不到，我再次睁眼会看到妻子。


09


我从未预料到会在这样的场景下见到妻子。


我没死，奇迹般地活着。


我苦苦寻找一个月的妻子被五花大绑。


妻子的脸色苍白，浑身上下裸露的地方全是青紫，像是遭受过非人的折磨，全身上下没有一块完整的地方。


妻子蜷缩在角落，身子时不时轻颤，任凭我怎么呼喊，像是陷入一阵昏迷始终没有清醒的痕迹。


我的手脚被死死绑住，湿淋淋的衣服变得半干，提醒着我已经在这个地方待了一段时间。


一间简陋的屋子，灯光时明时暗，墙边堆砌着各种腐烂的菜叶，空气里漂浮着淡淡的霉味。


应该是地下室之类的地方。


妻子被绑在木桩上，值得让人庆幸的一点是，我只被随意地扔在了一个墙角。


我尝试着朝妻子的方向挪动，只可惜杯水车薪。


看着妻子的状态，我心里着急，再也顾及不到什么形象，连忙翻滚到妻子身旁。


妻子大概在发着烧，离近了看，她的嘴唇乌紫，脸颊酡红，身上却惨白得吓人。


「老婆，快醒醒！」


在我坚持不懈的呼唤下，妻子终于有了反应。


妻子眉头皱着，胸膛急促起伏，像是从梦魇中挣扎。


看到我的那瞬间，妻子的表情有明显的停顿，随即大颗大颗的眼泪从眼眶掉落，惹人怜惜。


「你怎么会在这里……王曾。」


我的心因为妻子的哭泣声整个揪在一起，连忙安慰着妻子：


「老婆，别哭，别哭，都是我的错，我一定会带你逃出去的。」


安抚好妻子的情绪后，我努力让自己冷静下来，尝试着去问妻子一些问题。


妻子虽嘴唇干裂，但仍打起精神朝我缓缓讲述这一个月的遭遇。


从妻子的口中，我终于了解到了隐藏在这村庄下冰山一角的秘密。


自从去过寺庙后，妻子开始被人跟踪，并且每每在夜深人静时都能听到莫名其妙的呼唤。


这声音一开始只在深夜，不厌其烦地喊着妻子的名字，到后来，出现的次数越来越多，像是不惹妻子发怒就誓不罢休。


妻子急切地喊着我的名字：「王曾，我当时不是故意生气的，我控制不住自己。


脑子里有一个声音在不停骚扰我，不停喊着我的名字，我想告诉你，但每次不知不觉就和你发火。」


后来我驱车离去，村长找上妻子，直言说可以帮妻子解决难题，但需要妻子去到寺庙里。


可妻子怎么都没想到，迎来的竟然是村长的迷药。


妻子被绑架了，不为钱财。


一开始妻子仅仅被锁在村长的屋子里，窗户从外面焊死，妻子便用力拍打窗户，企图吸引其他村民的注意。


妻子天真地以为热心的村民会救她，可面对村民漠视的神情，妻子彻底噤声了。


妻子只能以泪洗面，每天靠着窗户祈祷着我的到来。


直到有一天，妻子从窗户外看到令人震惊的一幕。


妻子变得激动起来，「他们是一群怪物!」


整个守宫村都是怪物。


透过窗户，每个人好像变成了丧失理智的怪物，妻子眼睁睁看着这群村民自相残杀，人吃人，狗吃狗，尖叫求饶声此起彼伏，


人间地狱也不过如此。


这些村民开始不断向妻子靠近，甚至企图打破窗户，不断哀求着妻子的血肉。


妻子被村长锁在地下室里，美其名曰保护。


村长的性子也越来越古怪阴沉，稍有不如意就要拿妻子出气。


过了那天后，村民们再次恢复往常，一切虚幻得像一场梦。


妻子每天一睁眼都能看到村长幽深的双眼，那双三白眼一动不动地盯着她，嘴里不停低声念叨着：


「快了，就快了，马上……解脱，马上……嗬……」


直到一个月后，祭祀活动准备完毕，村长步子漂浮，发出癫狂地笑容。


「完成了，完成了!!!原谅我们，原谅我们!」


村长消失了，再也没回来过。


妻子讲到这里，深深看了我一眼，「之后我一睁眼，就看到了你，王曾，幸好你来了。」


竟然是这样。


「老婆，我一定会带着你平安回家的。」


我努力把自己的身子贴近妻子，让妻子拿衣服夹层里的小刀。


妻子艰难地拿到小刀，耗了不少时间才把我手上的绳子割断。


我连忙站起，接过小刀给妻子松绑。


绳子脱落后，妻子整个人都脱力地挂在我的身上。


妻子垂着眸子问我：「王曾，我们会活着出去吗？」


我认真地点点头，给妻子一个用力的拥抱，「会的，我们一定会的。」


但很快，我发出一声痛苦地闷哼。


我不可置信地低头朝着腹部看去。


一把刀从后面刺穿了我的腹部。


疯婆子又开始大声哭笑起来，手舞足蹈地在我身后。


「我杀了阿曾，我杀了阿曾——!」


妻子抚摸着我的脸，「王曾，可是我不想走了，留下来一起陪我好吗？」


10


我不敢相信眼前的一切。


妻子还是妻子，却又像变了个人，从头到脚都显得如此陌生。


上一秒她还是如此温顺，可此时妻子冰冷冷的目光几乎要将我刺透。


我不受控制地躺在地下，脑子里一团浆糊，耳朵发出阵阵撕裂般的嗡鸣。


「你骗我!你为什么骗我!」


我努力掀起沉重的眼皮，鲜血源源不断地流，就好像身体破了个巨大的洞，我感到了生命的流逝。


妻子笑了，与之前我见过的所有笑容都不一样，是阴沉，毫无温存的笑。


「王曾，好好休息一下吧。」


我的意识逐渐模糊。


时间被无限地拉长。


尤其是当我醒来时，没有妻子，没有疯婆子，屋子里漆黑一片，静悄悄的，只能听到隐约的滴水声。


我再次被捆绑，腹部的疼痛真真切切地告诉我，一切都是真是存在。


我不知道被捆了几天，像是一条死狗，麻木地躺在冰冷的地面。


两天还是三天？


记不清了，我失去了对时间的概念。


只知道妻子熟练地处理了我的伤口，在我接近昏厥的境况下，才会强迫着给我点食物。


妻子第二次来给我包扎伤口时，我猛地睁开眼睛，想看清妻子的神情。


「你不是农村人吗？你为什么对包扎这么熟练？」


「苏黎，你究竟要干什么!」


任凭我怎么大声地叫喊，妻子都不发一言。


烂下的腐肉被妻子无情挖掉，我疼得撕心裂肺，大口喘息像一条晒在浅滩的鱼。


直到又过了几天，我再也忍不住这漫长的孤独，恶狠狠地盯着妻子的脸。


「苏黎，你个贱人，当年我把你从吃人的农村里救出来，你却这样报答我，你不得好死。」


妻子的表情终于变了，是讥讽，是不屑，是对我刻骨的恨意。


「王曾，你可真虚伪呀。」


但很快，妻子浮于表面的攻击力消退，像是极力忍耐着什么，垂着眸子问我。


「王曾，最近应该睡得挺好的吧，毕竟再也不会无缘无故地做噩梦梦游。」


我心中的疑影越来越大，青筋直跳，几乎是从牙关里死死蹦出这句话，「是你!是你对我的药动了手脚!」


因为睡眠质量不好，妻子向我推荐了凝神安神的药品，在妻子的监督下，我逐渐养成了睡前吃药的习惯。


对药品的依赖更是在妻子失踪后与日俱增，但随之而来的是，无休止的噩梦与梦游。


妻子重重地吐出一口气，把一个屏幕四分五裂的手机扔在我的面前。


「是啊，只可惜你现在才发现。」


我不可置信地看着手机屏幕。


我苦苦思索的发消息的人原来根本就不存在。


是我……是我自己……!


一直以来发短信的只有我自己。


不断重复出现的幻觉，成百上千的短信，妻子蓄谋已久的药品，一步步朝着守宫村迈进的引导。


是妻子，一切都是妻子的阴谋。


我头疼欲裂，妻子却神情冷漠地看着我。


「你到底想要干什么！」我质问妻子。


妻子深深看了我一眼，手高高扬起，毫不犹豫地朝我的脸扇去。


「王曾，好好想想吧，你该道歉的。」


我痛苦地嘶吼着，可妻子依旧只给我留下了冷漠决然的背影。


一个月。


我被痛苦折磨了整整一个月。


像是我和妻子的角色对调，我被绑在木桩上，被妻子抛弃在这个冰冷的地窖里。


我的大脑开始变得缓慢，身体发臭，从一开始的叫嚣到后来的乞求再到最后的死一般的沉默。


我死了吗？


没有。还在奄奄一息地残喘着。


妻子每来一次这里，便肉眼可见的更自信，更耀眼起来。


好像这才是真正的妻子。


那个曾经软弱自卑，只会夹着肩膀露出胆怯的微笑的妻子离我的记忆越来越远。


她和这个村庄变得格格不入起来，反倒我像是从农村里走出那般。


「你到底是谁？」我艰难地吐着字。


妻子发出一声嗤笑，像往常一样转身离去。


期间疯婆子来了一趟。


这是我一个月来第一次见到除了妻子以外的人。


疯婆子一见到我先是欣喜地鼓掌，围着我大叫。


「阿曾!是阿曾!阿曾变成了真的阿曾。」


随后她便发狂般地拽着我身上的绳子，「阿曾疼，阿曾好疼。」


因为动作幅度太大，疯婆子的衣袖上移大片。


我原本想借着疯婆子的手逃跑，却不想无意一瞥就再也移不开自己的目光。


疯婆子的手腕上有着如同刻入骨头里的铁链印记，在往上看去，疯婆子枯木般的手臂布满着密密麻麻的刀痕、鞭痕。


我的头越来越疼，记忆越来越混乱，像是上千块原本拼好的拼图，却被人告知是错误的。


妻子的反差。


疯婆子的一声声阿曾。


村长说到一半不愿提及的过往。


我对守宫村地形的熟悉。


我想起来了。


「果然还是你的好妈妈有点用。」


妻子的脸上浮现一层层白色鳞片。


「是不是觉得自己以前讲的话很可笑。因为把我绑在木桩上的人不就是你吗？」


「给大家讲讲你的故事吧，王曾。」


11


我彻底想起来了。


原来一切都是错误的。


妻子是富家千金，而我只不过是不见天日的一摊烂泥。


妻子资助我走出农村，将我从那吃人的农村里救了出来。


在妻子的帮助下，我看到了从未看到的多彩世界，认识到了前所未有的认知。


我无法自拔地爱上了妻子。


这与我从小所接受的理念完全相悖。


形形色色的人都对我说：「阿曾，等长大了要多带些货物回来。」


这是我的使命。


我问村长：「如果我不带回货品会怎么样？」


村长大声呵斥我：「不!阿曾啊，在祭祀夜前你必须拿来货物，只有这样神才会永远地庇护我们。」


可是妻子教会了我，原来人不是货品。


村长的脸越来越沉，抓着我肩膀的手也越来越用力，他的眼睛里布满血丝，一字一句盯着我说道。


「阿曾，你要记得自己的使命，不然神会摧毁你身边的一切。」


我厌恶神，厌恶这个压在我身上莫须有的使命。


我不明白那个被红布死死包裹着头部的神究竟能为我带来什么。


甚至阴暗的想法在我的内心深处不断滋生。


如果这个村子不存在就好了。


我决定漠视村长。


我没有祭祀任何货品。


但我永远都忘不了回村后的场景。


那是我人生中第一次直面死亡。


我那永远醉醺醺没骨头，对我动则打骂的父亲死了。


而他的对面，是我的母亲。


我印象中一直被锁在笼子里瘦骨嶙峋的妈妈。


父亲喜欢喊她「贱女人」，因为她的性子烈，从不给父亲好脸色看。


村里人喊她「野狗」，因为她从被带回来的那一天开始，就像一条狗似的被拴在笼子里。


只有我会悄悄地喊她的名字，秦秀声。


那双铁链深深陷入血肉，上面的皮肤满是青紫，各种伤痕交互错杂，她平日里最爱看的一本散文集被鲜血浸染模糊，再也看不清了。


我在她的眼里看到了疯癫。


我的妈妈疯了。


那个尽管深处泥潭也悄悄告诉我，要走出去的妈妈成为了别人口中的疯婆子。


愤怒袭遍我的全身，我决定去见村长。


可我怎样都没想到会在这种场面见到他。


村长满脸是血，整个人像是从血水里捞出来，屋子里随意堆砌着村民们的尸体，老人、年轻人、小孩儿。


尸体上是坑坑洼洼互相撕咬的痕迹。


「神……神怪罪下来了……」村长死死盯着我，「阿曾，你知道吗？神来了，神发怒了!!」


「下次如果再不拿来货品，我们都会死!!」


村长扑通一声跪倒在地，虔诚地祷告着神的庇护。


我的手脚冰凉，无力感包裹了我的全身，让我恍惚以为这是寒冬，而不是燥热的盛夏。


我无法带走我的母亲，我势单力薄，每一笔支出都靠的是苏黎的帮助。


可我舍不得苏黎。


我爱她。


是她把我从深渊里救了出来，尽管现在我又重新回到了深渊中。


我不知道自己是以怎样的心态回去的。


面对妻子温暖的微笑，以及他们身后同样对我施以援手的妻子的父母。


那对祥和，待我不薄的恩爱夫妻。


不安、愧疚、紧张这几种情绪像一条毒蛇死死缠绕着我的全身。


在和苏黎正式交往的第二年。


我选择把妻子的父母祭祀给「神」。


那对老夫妻毫无富人的架子，甚至我只是委婉地提了一下想邀请他们去我生活过的地方看看，他们便二话不说的答应。


妻子痛苦流涕，失去双亲，我成为了她唯一的依靠。


我向妻子求婚了。


真挚地向妻子保证，我会爱妻子一辈子，珍惜妻子，守护着妻子。


和妻子结婚后，我事业有成，创立了属于自己的工作室，越来越多的人夸赞我。


我好像不再是胆怯的我，带着容光焕发的笑容，穿着光鲜亮丽的衣服，我堂堂正正，笔直地站在了妻子的身边。


可妻子却一年比一年沉默。


直到那天，我看到妻子开怀大笑地和一个男人聊天。


好刺眼啊。


嫉妒化作恶魔几乎要将我整个人撕碎。


我第一次动手打了妻子。


「你为什么朝他笑!」


「你还是看不起我！」


「你还敢哭，苏黎，你个贱女人，我让你别哭了!!!」


我失控了。


看着妻子浑身青紫，我如梦初醒地看着自己的双手，不，不是我做的!


我那么爱她!


一切都是那个男人!


这是我们结婚第四年。


我把那个男人献给神。


我无法自拔地想，对，这不是我的错，是他们，都是他们！


我的事业前途光明，每个人提到我都带着惊叹的目光，与此同时，我的性子也越来越暴戾。


我再也控制不住自己的行为。


我辞退了妻子喜欢的工作，对妻子拳脚相加，一遍遍高举自己的拳头，将妻子变成了我理想中的模样。


一个温顺、胆怯、敏感、自卑、黯淡无光的妻子。


看着嘴角带血的妻子，我惊恐地看着自己隐隐作痛的手，「不……不是这样的……我不是故意的……」


我重新回到守宫村。


这一次，我跪在了蒲垫上，向神许愿。


我希望忘记自己的记忆，作为交换，我会献出最后一次的货物。


回去的路上，我出车祸了。


原本的记忆丧失。


取而代之的是，我臆想出的美满记忆。


这是我和妻子结婚的六周年。


妻子逃跑的第十二次，她温顺地握着我的手，向我提议，去守宫村度假。


陌生而又熟悉的地方，热心的村民，妻子牵着我的手，一切都是如此的美好和谐。


但我的精神状态越来越差，甚至醒来会死死掐着妻子的脖子。


我拼命朝妻子道歉，可妻子变了。


她好不听话，甚至要扬言杀了我。


为了防止我做出出格的行为，我决定驱车离开。


我开始更加频繁地梦游了。


我朝警察撒了谎。


也朝你们撒了慌。


之后的一个月每次醒来，我都会在守宫村附近。


我的手上带着血，有时是咬痕，有时是抓伤。


当时还想不明白。


现在却幡然醒悟。


这次轮到妻子了，像曾经我对待她那般的。


「王曾，地下室好受吗？拳头疼吗？绳子捆绑全身不能动弹的滋味难受吗？痛苦吗？」


「不……不……老婆对不起……」


我的泪大滴地往下流，对不起这句话是多么的苍白。


妻子弯下腰抚摸我的脸颊。


「你知道吗？那些安神药如果你再多吃下两颗，你就已经见不到我了。」


我拼命摇头，「让我赎罪，老婆，求你了。」


妻子被我的举动笑得前仰后合。


「可是现在回不去了王曾。」


地下室不知什么时候被死死锁住。


妻子却毫不在意，她的笑容是多么耀眼。


「王曾，你啊你，永远是懦弱的施暴者。」


妻子扭头看着地下小小的扇窗。


一抹刺眼的火色映照在妻子的脸颊上。


「王曾，你说我们还会离开这里吗？」


起火了。


一场熊熊大火。


与之不见的还有蜷缩在角落的疯婆子。


12


大火吞噬着这个残破得摇摇欲坠的村子。


哀嚎、求救、咒骂、怨恨，最后变成无声的缄默。


天是阴沉的，厚重的云层压在每个人的身上，沉甸甸得让人喘不过气来。


疯婆子这次是真疯了，在寺庙里大叫着，她佝偻着身子，脸上却洋溢着越来越快乐的笑容。


她听见每家每户里撕心裂肺的尖叫，那些曾经讥讽过她，打骂过她的人只能拼命捶打着门，朝他们所敬仰的神祷告。


疯婆子的笑容越来越大。


快了……马上就快了……


疯婆子定定地看着这尊石像，喃喃自语。


随着疯婆子的攀爬，她离石像的头部越来越近，最后大手一挥将包裹得死死的红布扬进火海里。


那上百年被敬重、被崇拜、高高在上的石像面目终于显露。


——是壁虎！一个像怪物一样的头颅搭配着人的身子。


面容狰狞，参差的鳞片包裹着全脸，舌尖吐露着，露出锋利的牙齿。


那石像通体发灰，唯独那双人眼是刺目的红。


疯婆子用木棍一下下敲在石像的头部，像是泄愤。


石像头在疯婆子一次次的击打中滚落在地，砰的一声，四分五裂。


疯婆子纵身一跃，大喊一声。


「吃人喽——!吃人喽——!」


一头扎进那连天的火海。


屋内，一层层黏液覆盖在我的脸上。


「老婆，对不起。」我声音发抖地朝妻子道歉。


这次我终于看清了睡梦中无法看清的景象。


我曾经亲手祭祀的妻子的父母，和那个惹妻子开怀大笑的男人，如今他们正一动不动地注视着我。


「对不起……」


窒息感越来越强，我下意识地大口呼吸却被妻子紧紧捂住口鼻。


「王曾，我们回家了。」


妻子脸下的鳞片浮现得越来越多。


我望着妻子，恍恍惚惚才想起，与妻子相识八年因为我那可有可无的自尊心，我甚至都没有大大方方地朝妻子说一句，我爱你。


「苏黎，我爱你。」


可妻子只是眼神空洞地朝我说。


「王曾，我饿了。」


（完）


备案号:YXX1zv3rkEdhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-17 10:16
