## 41.黎明前黑暗
我丈夫已经失踪好几天了，警察找来的时候，我正手法熟练的分割最后一块解冻肉。


女儿痴痴的瞧着那些碎肉落入野狗口中，她小腿一迈，打算和野狗抢食。


我急忙拉住她「最后一顿肉了，明天这些畜生就得饿肚子了。」


1.


我丈夫失踪好几天了，婆婆催着我快去找人，而我只是冷冷的将一碗肉汤面端上床。


「吃吧，这两天肉价越来越贵了。」


我看到半身不遂的婆婆颤抖的捏住筷子，一口一口吃掉了碗里的肉片。


我心满意足的掀开门帘往外走，却听到婆婆的辱骂声从身后传来。


「你又要死去哪里？」


「我去找大勇呀，妈。」我回头对着她微笑了一下，然后指着快要凉掉的肉汤面。


「赶紧吃吧，家里没多少肉了。」


大勇是我的丈夫，普普通通的庄稼汉，人长得结实，也勤快。


村里人都说嫁给他是我几辈子修来的福分。


失踪那天，他一大早就拎着锄头去深山里挖土货。


山里的土货多，隔天可以运去城里卖点钱。


我沿着记忆里的路往山里走，女儿的声音远远的从身后传来。


「妈妈，你的东西忘拿了。」


女儿摇摇晃晃的朝我跑过来，将怀里的包裹塞进我手中。


那是一包刚切好的冻肉。


我把女儿抱进怀里，摸了摸她的小脑袋瓜，然后我们母女俩一起往深山里走。


山里有几只野狗，常常饿肚子，一个比一个瘦的皮包骨。


但是这几天被我养的越来越肥了。


2.


太阳落山的时候，我抱着女儿回到家里。


一进家门就听到了房间里摔东西的声音。


「悦悦，在这里等一下妈妈。」我把女儿送回自己的房间，然后独自去了隔壁房间。


婆婆把床上的碗筷都扔在地上，被褥枕头以及手边能够到的一切东西都被她剪成了碎片。


她看到我进门，满脸怨恨的指着我「大勇是不是让你藏起来了？」


「妈，您要是困得话就躺下歇一歇吧。」


我淡淡的勾唇一笑，然后熟练的弯起腰去收拾满地的狼藉。


「贱胚子，这么多年连个带把的都生不出来。」婆婆的声音逐渐尖锐。


她把手里藏的最后一块碎片狠狠砸向我。


碎片划伤我的右脸，鲜血从伤口的位置流出来，滴在灰土的地面，绽开一层漂亮的血花。


村里的邻居都跑过来凑热闹，我眼底的阴暗一扫而空，眼泪横流的把受伤的脸露出来给大家看。


「妈，你别闹了行吗？我已经去山里找过好几趟了，村长带人把附近也都搜查了一遍，真的找不到大勇……要不然报警算了。」


我忍着脸上的痛意还是把地面清理干净，有人扶着我在床上坐下来，我听到他们七嘴八舌的议论声。


「他婶子，我看姝萍说的有道理，要不就报警吧？」


「是啊……姝萍丢了丈夫，还要伺候你，她也挺不容易的，你对她态度好点……毕竟要是大勇真的出了什么意外，你还得靠她不是？」


「照顾婆婆是我应尽的本分。」我随着他们的话说下去，最后抬头对上婆婆慌乱的视线。


「妈，报警吗？」


我知道她不敢，毕竟有些秘密是不能见光的。


3.


婆婆最终还是决定不报警。


她坚信自己的儿子是被我气跑的。


「要不是你生不出儿子，大勇早就回来了。」婆婆抬手指着我，恨恨的咬着牙。


村里的人看婆婆情绪太过激动，还想再劝，被我招呼着去了院子。


「妈说的对，生不出儿子是我没用。」我低着头靠在门边一副自责的模样。


等到大家都散了之后，我才抬起头看向婆婆。


「你倒是生了个儿子，最后还不是成了这副鬼样子？」


「大勇要是死了，你就等着下辈子再要孙子吧。」


婆婆的眼睛瞪得圆鼓鼓的，在床上咕涌了两下，似乎还想跳下床来打我。


可惜，她是半身不遂呀！


「妈妈，我饿了。」悦悦跑过来扑进我怀里。


我放下门帘，在她额头吻了一下，然后抱着她往厨房走。


「乖宝贝，今天想吃点什么呀？」


「吃饺子。」


「行。」我点点头，露出一道温柔的笑容。


我分别做了素馅儿和肉馅儿的饺子，各自盛进不同的碗里。


「悦悦，把这碗饺子给奶奶端过去吧。」我把一整碗的肉馅儿饺子递给女儿。


女儿只是略微的迟钝了一下，随后便端着那碗饺子离开了。


我站在窗边，瞧着婆婆一个接一个的把饺子塞进嘴里，香味在她嘴角散开，婆婆越吃越开心，我忍不住低低的笑了一声。


吃吧，最后一顿饺子了。


4.


村长忽然找了过来，把一沓纸币塞进我的口袋。


「姝萍啊，这是你们家的补助金，碰上大勇这事……我自己给你又多补了点儿。」


他一边说一边伸手搂住我的腰，喷热的呼吸声在我耳边散开。


「姝萍，你一个人也怪不容易的啊……反正大勇也找不到，你看我是不是能……」


他越说越来劲，发臭的嘴巴都快要贴上我的脸了。


我忍着恶心将他推开，然后赔笑道「谢谢村长关心，以后还有很多事情要麻烦您呢。」


他嘿嘿一笑，朝自己肥厚的肚皮拍了一把。


「放心吧，只要你够听话，以后我会照顾你们孤儿寡母的。」


村长说完，一把将我抱进怀里，他不顾我的反抗，抬手就要去扯我的衣服。


「放开我妈妈!」悦悦手里拖着一把铁锹从门口进来，两只小眼睛恶狠狠的瞪着村长。


我连忙挣脱村长，跑到女儿面前抱住她。


那把沾着血的铁锹刚好被我挡在身后。


女儿这一闹，救了我一命。


村长怕女儿出去乱说，讪讪的甩着胳膊往大门口走。


我想起厨房里还剩一碗肉饺子，连忙给村长端了出去。


「村长，这是刚煮出来的饺子，你带回去尝尝吧，可香了。」


他接过碗，捏了一个饺子放进嘴里嚼了嚼，脸色明显好了许多。


「姝萍，你手艺不错，不过这是什么肉啊？怎么吃不出来？」


「猪肉。」我淡定回答。


村长眼里的疑惑散去，心满意足的端着肉离开了。


我站在门口出神，女儿扔掉手里的铁锹朝我跑了过来。


她的小手放在我右脸的伤口上，嘴唇动了动，似乎有些心疼我。


「妈妈，奶奶如果不听话，我们也把她埋了吧？」


5.


「嘘。」


我慌忙捂住了女儿的嘴，示意她不要胡说。


女儿很乖，看了我一眼，然后真的紧紧闭上了嘴巴。


但是我从她漆黑的眼睛里，看到了浓浓的恨。


晚饭之前，我又带着女儿上了趟山，几只野狗已经在老地方等候多时了。


我眯着眼睛，把提前准备好的碎肉一股脑丢出去。


那群畜生兴奋的朝我摇着尾巴，然后互相争抢散落一地的美味。


「妈妈，我也饿。」


女儿痴痴的瞧着那些争食的野狗，嘴角淌下一片哈喇子。


我摸摸她的小脑袋，然后蹲下身招呼她爬上我的后背「悦悦乖，妈妈回家给你做饭吃。」


女儿乖顺的趴在我背上，临走时，我把带血的铁锹藏进了一处山洞。


我和女儿回到家的时候，天色黑沉，女儿已经在我背上熟睡。


我小心翼翼的将女儿放在床上，给她盖好被子之后，又急急的去了婆婆的屋子。


刚进屋，我便闻到了一股骚臭味，婆婆半身瘫痪，大小便早就失禁，我每天会过来替她清理，今天不过是晚了点，她就弄得满床都是。


婆婆满脸委屈的靠在床上，她以前也是个喜爱整洁的女人。


「妈，你别动，我马上就收拾。」


我忍着心里的恶心，动作熟练的戴上橡胶手套，然后费力的替她换上干净的衣服，又把床单被罩全部拆卸，放到了一个铝合金的大盆里。


家里原本是有洗衣机的，但婆婆嫌太费电，让我用手搓。


当然，一个乖顺贤惠的儿媳妇，是从来不会忤逆婆婆的。


6.


尽管换了干净的床单被罩，但屋子里那股恶臭气味还是久久不散。


因此我打开了屋子里的窗户，想散散味。


但这个动作显然碰到了婆婆的逆鳞，她扯开嗓子朝我嚎叫起来。


「你个骚狐狸精，害死了我的儿子，现在又想冻死我？」


「妈，大勇只是失踪了，或许还没死。」我纠正她。


心里却觉得古怪，婆婆半身瘫痪，连动都不能动，根本不可能知道那事，怎么就一口咬定我害死了大勇？


但婆婆委屈哭诉的声音更大了。


「哎呀我的老头子哎……我这一把老骨头也快活不成了……」


婆婆每次一受委屈，就会呼唤死去的公公。


我虽然见惯不惯了，但还是有些心寒。


这些年我任劳任怨的伺候她们母子，最终还是半分好都没落下。


「你哑巴了吗？我叫你把窗户关了!」


婆婆见我不理她，干脆恨恨的指着我的鼻尖质问。


月亮透过窗子照进来，那束银色的光辉刚好落在婆婆锋利恶毒的嘴巴上。


实在太吵了。


要是这张嘴可以永远闭上就好了。


我讪讪的想着，叹了口气准备去屋外洗衣服，洗完那堆脏臭的衣服还得赶紧做饭呢。


「妈妈，奶奶说了太多话，肯定口渴的厉害。」


女儿不知何时过来的，我看到她的手里，稳稳的端着一碗刚烧开的热水。


「悦悦。」


我忍不住喊了女儿一声。


但女儿已经熟练的爬上炕，把那碗热水强行灌进了婆婆的喉咙。


月光下，我看到女儿那张软糯可爱的小脸，绽出一抹乖巧的笑容。


她的嗓音甜甜腻腻，像天使一般朝我宽慰着。


「妈妈，以后悦悦保护你。」


7.


婆婆的喉咙被烫了好多大泡，她痛苦的躺在床上。


一双铺满皱纹的眼睛无力的垂下，默默瞧着我肆无忌惮的动作。


「妈，屋子里有味道，我开窗通通风。」


我站在床边对着婆婆嘴角上扬，干脆把屋子里所有的窗户都敞开。


外面的风顺着窗子吹进来，柔和的刮过我的脸颊，张扬又舒爽，我已经很久没有过这种感觉了。


房间里的温度骤降，婆婆干瘪的嘴唇嗫嚅了两下，似乎想骂我。


可惜她一张嘴就疼的说不出话来。


真是可怜!


大勇刚失踪的时候，村里人还热心的帮忙寻找，但这两天已经没什么人来过问了。


我在心里替大勇不值，以前他可是村里最热心肠的人，村里人只要有需要，大勇总是第一个冲上去帮忙的。


现在他失踪了，却没人愿意管。


我叹息一声，然后如往常一样带着女儿去山里投喂那群野狗。


正值晌午，家家户户都在做饭，村里的烟囱争先恐后的往外冒着白烟。


丝丝缕缕，仿佛要冲到云霄去。


我也得赶紧回家做饭了。


山里的空气很稀薄，或许是刚下过雨的原因，重重叠叠的雾气绕在上空，有些看不清路。


我抱着女儿，深一脚浅一脚的踩进泥坑里，顺着下山的路缓缓走着。


这条路很窄，一边贴着土墙，另一边却是悬崖。


稍不留神就会掉下去。


我正思索着什么，眼前忽然冲过一道黑影。


8.


我和女儿都被吓了一跳。


脚底一滑，我险些跌在地上。


女儿被我紧紧护在怀里，她的小脸吓得惨白。


村长像鬼一样出现在我的身后，他一脸微笑的把我和女儿扶稳，然后用怪异的眼神打量着我怀里空空的包裹。


那是我每次投喂野狗，用来装碎肉的破布。


「姝萍啊，又来山里找大勇？」村长问的是大勇，眼睛却落在了我的胸口。


我镇定的把那块破布往怀里拢了拢，苦笑着同村长作答。


「是啊，大勇这一失踪，我们家连个主心骨都没了，以后日子还不知道该怎么过呢……」


我一边说一边忍不住掉眼泪，村长看到我的样子，似乎有些动情。


他凑近我身边，安慰的拍了拍我的肩膀，嘴巴却使劲儿往我脸颊凑。


我连忙推了他一把「村长，我该回去做饭了。」


临走前，村长的声音在我背后响起，有些刺耳。


「村里人想报警来着，是我挨家塞了钱，让他们别掺和。」


我的脚步顿了顿。


转过身的时候，我看到村长的手里多了一把带血的铁锹。


他似乎很得意，咧开一口发臭的大黄牙朝我笑了笑，声音里满是威胁。


「姝萍啊，你的秘密我都知道了。」


我心里咯噔一下，脚底差点又打了滑。


9.


山路很难走，我和女儿回到家的时候太阳已经落了山。


这几天总是一阵一阵的下雨，黑沉沉的天空像一张巨网，笼罩着藏在山野中的落后村庄。


风声击打在窗子上，婆婆屋里的窗户一直没关。


我看到她缩在墙角的位置直打颤，屋子里依旧臭气熏天，想必又弄了一摊子等着我处理。


「妈，我回来了。」我站在门边笑着和她打招呼。


婆婆憎恶的目光落在我身上，她忽然抬手指着我的方向骂。


不过经过上次女儿的手笔，她喉咙的大泡只消了一半，所以说的磕磕绊绊。


「你……害……死……大……勇……恶……」


我愣了半晌，随即对着婆婆点头附和。


「妈，你真聪明，那你知道下一个要死的人是谁吗？」


我看到婆婆满脸愕然，她似乎没料到我会这么轻易的承认。


夜晚的村子黑压压的，笼罩在一片死寂之中。


由于第二天一早要赶着去地里做活，村里人一般都睡得很早。


我站在厨房的灶台前，用筷子轻轻搅拌着一碗刚冲好的鸡蛋汤。


暖色的灯光落在黄澄澄的蛋花上，散发出沁鼻的香味，为了入味，我又在碗里放了几片肉花，油腻的汤汁缓缓蔓开。


我端着碗走出厨房，来到婆婆的屋子。


她靠在墙上，微闭着眼睛。


「妈，吃点东西吧！」我笑着把碗凑过去喂她。


婆婆颤着身子想推开我，可惜她的力气实在太小了。


我把整碗鸡蛋汤灌进婆婆的嘴巴，掐着鼻子让她悉数咽下，然后在心里默数起来。


「一、二……」


第三下还没数完，手里的碗便被打翻，我看到婆婆痛苦的抽搐着身子倒在床上，但她还死死瞪着一双眼珠子。


我低笑一声，满意的看着自己的杰作，随后朝门外的人招了招手。


「进来吧。」


村长依照我的吩咐走了进来。


昏暗的灯光下，我和村长意味深长的对视一眼。


10.


我给婆婆留了一口气，暂时将她安置在菜园的地窖里。


这个地窖平常是冬天用来囤放蔬菜的，里面空间有限，却刚好可以容纳两个人的宽度。


婆婆躺在地上，一张老脸布满泪痕，怨恨的瞧着我。


「害……人……精……你把大勇……藏哪了……」


这是婆婆努力从牙缝里挤出来的几个字。


我忍不住拍拍婆婆的脸，声音清爽「妈，大勇早就被我害死了，你再也见不到你的宝贝儿子了！」


不知道是不是我的话刺激到了她，我看到婆婆的身子狠狠扭了扭，似乎想扑过来打我，但踉跄几下却把自己给摔倒了。


真是天真!


「妈，现在轮到你了。」我对着婆婆露出一道会心的笑容，随即用手在她的四肢轻轻比划了一下。


「妈，还记得你以前怎么教我的吗？我记得是从四肢开始分解。」


婆婆的脸色变得更加苍白，似乎回忆到了一些不好的事情。


紧接着我看到她拼命蜷缩起身体，朝着我的方向不断磕着头。


我知道她害怕了。


「是在求我给个痛快吗？」我试探性问了一句。


婆婆猛地点了点头。


「不行。」我淡淡摇了摇头，开始磨刀。


村长在地窖外等的有些不耐烦，探着身子朝我喊。


「姝萍，赶紧的吧，要不先把咱俩的事办了再说。」


我暗暗点头，差点儿把这个老男人给忘了!


我朝他招招手，声音绵软「我不想当着孩子的面，要不你下来吧？」


「好。」村长连连点头，顺着地窖的梯子往下爬。


他站在我面前的时候，我正举着刀费力挥向婆婆。


老骨头就是硬。


11.


「姝……姝萍，你……」


村长很明显被我的动作吓到了，他惊恐的瞪着躺在地上不省人事的婆婆。


婆婆脸色惨白，一点血色都没有，一张脸如同揉皱压扁的纸，她嘴巴里咬着一块破布，正痛苦的抽搐着身体。


「姝萍……」村长欲言又止的看着我。


我应了一声，抬着胳膊在额头抹了把汗，汗水顺着脸颊滑落在地上，我看到村长吞口水的动作。


「还差一点，可以帮帮人家吗？」我娇弱的望着村长。


一般情况下，在昏暗的环境里，某种分泌物能让人顷刻间上头。


村长鬼使神差的点了点头，然后开始帮我一起处理。


我们忙了一下午，按照我描述的思路，很快就处理完了，婆婆暂时被我安置在腌咸菜的大缸里。


迅速清理完那些残留物后，村长抱着我呼哧呼哧的喘着粗气「姝萍，平日里你是咱们村的妇女楷模，没想到背地里这样狠，懂得还挺多。」


他现在已经没那么害怕了。


村长笑着捏我的脸，我就跟他一起笑。


其实我就是一个普通的农村妇女，人彘这种东西我是不懂的。


都是婆婆教得好!


我的嘴角抿出一丝笑容，转身往那坛咸菜缸瞧去。


我婆婆以前是个精细的女人，听说是从书香门第出来的大户小姐呢。


我正思索着，忽然感觉胸口滑进一只冰凉的手，村长恶臭的呼吸气味不断在我鼻边扩散。


他终于按耐不住，开始疯狂撕扯我的衣服「姝萍，现在总可以了吧？我实在等太久了……宝贝……」


老男人身上的味道真的让人恶心，我抗拒的踹开村长，他没防备，整个人趔趄的倒在地窖里。


「妈的!你这贱女人翻脸不认人？信不信老子现在就去报警抓你。」


村长怒不可遏的瞪着我，显然被激怒了。


我平静的望着村长，尽量让自己的语气缓和「咱俩现在是一条绳上的蚂蚱，况且我也没有翻脸不认人，现在身子不方便，过两天吧。」


我们正说着话，女儿突然趴在地窖上面喊我。


「妈妈，我饿了。」


女儿刚睡醒，揉着惺忪的睡眼喊饿。


我点头，一边推开村长爬上梯子，快上去的时候，脚下打了滑，被村长扶了一下。


就是那一下，我发现村长色眯眯的目光落在了我女儿的身上。


我将女儿抱入怀中，给了村长一个警示的目光，但显然他根本没在意，依旧笑眯眯望着我女儿那张可爱的脸，声音里透出油腻恶心。


「悦悦真是越来越漂亮了，下次叔叔给你带糖吃。」


我连忙把女儿护在怀里，转身往屋里走，却远远听到了村长媳妇刘桂花的声音。


这会儿已经很晚了，村长迟迟没回家，他媳妇很快靠着村里的情报线找到我家里来。


「不要脸的骚狐狸，自己丈夫不回家就勾引别人丈夫。」


刘桂花扯着嗓子朝我喊，一边喊一边想冲过来撒泼，但被村长揪着头发蛮横的拽出去了。


「老子给你脸了是不是？」村长的辱骂声随之响起。


我看到刘桂花的脸上多了几道红肿的巴掌印。


估计回家还免不了一顿毒打!


12.


刘桂花是村长花大价钱买回来的老婆，但她生不出孩子，所以在家里几乎没什么地位。


好几次我都看到她被村长打的鼻青脸肿，但奇怪的是，她从来不抱怨，反而对村长死心塌地。


婆婆不见了，这几天村里陆续有人来我家问，打头的就是刘桂花。


「我婆婆被小姑子一家接去城里看病了，要过一段时间才能回来。」


我镇定的抱着女儿喂饭，心里却冷笑一声。


小姑子好不容易脱离苦海，怎么可能回来。


「你放屁!出村的路口每天都守着人，根本没人看到你婆婆被接走。」刘桂花尖笑着戳穿我的谎言，其他人的目光都落在我身上，充满质疑。


而我，继续平静的喂女儿吃着饭。


「是夜里离开的。」


「她胡说!我早就觉得这骚狐狸不老实，大家都别被她骗了，我那天来还看到……」


刘桂花急得直跳脚，似乎迫切的想揭穿我，但一番话还没说完，她就被结结实实甩了一巴掌。


「不回家做饭，跑这里瞎咧咧什么？不会下蛋的东西，滚回去!」


刘桂花捂着脸痛苦的跑出去了。


村长望着剩余的人，替我解释「前天夜里接走的，专门跟我请示过，大家不要疑神疑鬼，都散了吧。」


家里一下子安静下来，这场闹剧算是暂时结束了。


村长来的很及时，我抬头给了他一个感激的目光。


但村长的目光却直勾勾落在了我女儿身上。


「悦悦，看伯伯给你带什么好东西了？」村长一脸谄笑的将一包水果糖塞进我女儿手里。


女儿抬头看了我一眼，漆黑的瞳孔里映射出恐惧的情愫。


我连忙把那包糖拿走，示意女儿去外面玩会。


「悦悦长大一定很漂亮。」村长笑眯眯的望着我女儿离开，又转头对着我笑，意有所指。


「姝萍啊，要不咱俩那事就算了，只要你肯让悦悦陪我一晚……」


「我女儿才六岁，你动她我跟你拼命！」我努力压制内心的怒火，双手却气的发抖。


女儿是我的命，我不会再允许任何人伤害她。


村长见我有些激动，只好暂时作罢，重新将主意打到我身上。


他拍拍我的肩膀，笑着将脸凑近我「今晚我来找你，你要是把我伺候好了，我就考虑放过你女儿。」


村长说完推门离去，女儿在院子里玩泥巴。


我站在窗边，看到他又从包里翻出一包水果糖递给我女儿，被女儿一把打落，五颜六色的糖果很快沾满污泥。


「小妮子还挺有个性。」村长脸上的笑容更加灿烂了。


村长离开以后，我把玩泥巴的女儿紧紧抱进怀里，嘱咐她接下来一定不能离开我的视线。


我女儿好乖，她把小脑袋用力埋进我怀中，声音甜软却有些发抖。


「妈妈，伯伯会不会像爸爸那样？悦悦害怕……」


「悦悦不怕，妈妈不会让任何人欺负你。」我温声安慰女儿，心里却隐隐觉得不安，只能一遍遍的向女儿保证。


「妈妈不会让任何人欺负你。」


13.


我刚来李大勇家的时候，只有十三岁，他们说如果我敢跑，就会打断我的腿。


这个村子里女人的存在只有一个目的，那就是生儿子。


在悦悦之前，我还生过两个孩子，都是女儿。


婆婆说女儿是丧门星，第一个孩子刚生下来就被她放在尿盆里活活憋死了。


为了能让我生个儿子传递香火，婆婆开始让我喝各种古方药，连续喝了一个月后，我终于又怀孕了。


但是这一次，依旧是个女儿。


李大勇嫌我没用，一锄头敲在我的头上，当时我刚生完孩子，连力气都没有，眼前一花，直挺挺倒在了血泊里。


再醒来的时候，婆婆拽着我去了地窖，她说以前听过一个说法，把刚出生的女婴做成人彘，泡进药缸里，压住阴气，就再也不会生女儿了。


她说她当初被拐来的时候，刚开始也生的女儿，后来就是用这个法子压住阴气，最后生了大勇。


菜窖里，我看到大缸中泡着一个血糊糊的小肉球，血腥味充斥不断，婆婆跪在一边，正手法娴熟的切割我孩子的一只胳膊。


「切碎，压住就好了。」婆婆喃喃自语。


我冲上去想掐死她，但头部受到重重一击，昏死前，我看到李大勇举着锄头恶狠狠的瞪着我。


再次怀孕，一家人都觉得这次肯定是个男娃，在他们期待的目光下，我生了第三个女儿。


悦悦出生的时候，我跪在地上不停的给他们母子磕头，希望他们不要再伤害我的女儿。


婆婆只是恶狠狠的刮了我一眼，骂我丧门星，生下来的也是丧门星，她说着就从我怀里抢走了悦悦，打算直接抱去山上摔死。


但没想到刚出门婆婆就摔了一跤，这一跤直接把她摔成了半身不遂。


有人说是招惹了阴气，劝他们把这个孩子留下来。


我女儿的命是她自己留住的。


我原以为悦悦能平安长大，可却没想到李大勇那个畜生会对自己的女儿作孽。


那天，李大勇喝了酒，一回家就扯着我的头发打，骂我生不出儿子。


数不清的拳头落在我身上，我感觉自己快要窒息，意识模糊间，我看到女儿摇摇晃晃的抓着一把铁锨跑过来。


「放开妈妈!」


女儿小小的身躯护在我面前，却被李大勇一把推倒在地，他忽然狞笑着看着我女儿，脸上的肥肉一颤一颤，有些恶心。


「妈的!赔钱货，吃老子喝老子的，就得打才能长记性……」


李大勇一巴掌甩在悦悦脸上，女儿哭喊的声音在空中响起，我拖着受伤的身子拼命将李大勇扯开，把女儿死死护在怀里。


「你敢动我女儿，我就杀了你!」我像个疯子一样嘶吼起来。


李大勇愣了一下，似乎清醒了一些，跌跌撞撞的离开了。


我以为他会有所忌惮，却没想到那只是噩梦的开始。


李大勇去山里的时候，我发现我女儿不见了。


等我追去的时候，我看到悦悦浑身是伤，差点儿没了命。


那天，我用铁锹一下一下砸出了李大勇的脑浆。


14.


灶台上烘烤的毛巾不小心掉进火堆里，一股红色的火焰顺着燃烧起来。


也把我遥远的思绪以及热切想要摆脱这一切的心燃烧起来。


村长来的时候，我正在厨房帮女儿热饭。


天已经黑了，整个村子里寂静无声，偶尔能听到几声鸟叫。


我让女儿去另一个房间玩，然后淡定的瞧着村长朝我走来。


他就像一只发情的狗，我只是朝他勾勾小拇指，就可以让他浑身紧绷，疯狂躁动。


「姝萍，你身上真香啊！」村长将粗糙冰凉的手伸进我的衣服，毫无前兆的，他直接抱着我开始啃。


粗粝的呼吸声在夜空中响起。


我呆若木鸡，像个玩具一样任由别人摆布着。


但眼里的暗光却随着村长接下来的话越来越锋利。


村长满足的喟叹着，语气变得越来越轻挑放肆「你的身子这么软，悦悦是你生的，要是享用起来肯定更加爽吧哈哈哈……」


他的笑声在房间里回荡起来。


而我的身子也跟着猛地抖了抖。


这帮畜生，为什么总要揪着我女儿不放呢？


「姝萍，要不你去把悦悦叫来给我看看吧……」村长丝毫没有注意到我的神色，只是享受的抽着旱烟，一遍遍催促着我。


我深深吸了一口气，然后对着村长扯出一道温柔的笑容。


「好，先把这碗鸡蛋汤喝了吧，特意做给你补身子的。」


我笑着把灶台上还温热的鸡蛋汤递过去，村长这时候已经没有任何防备了。


他一边喝鸡蛋汤，一边拍着我的脸夸我懂事。


我看着村长把一整碗鸡蛋汤喝完，像之前一样在心里默数了三下。


「一、二、三!」


我看着村长瞪着眼珠子倒下去，他的身子猛地抽搐了两下，很快就失去了知觉。


「死吧，你们都该死!」


我恨恨的默念着，然后把村长拖到了菜园里。


清冷的月光下，我不知疲倦的挥舞着手中的铁锹。


一下，一下!


狠狠的砸开了村长的脑浆。


这种事情也不是第一次做了，从头到尾，我处理的熟练极了。


骨头和肉要平整的分割，然后分成几份放好。


正好这段时间都没去喂山上那些野狗。


那群畜生应该快饿疯了吧？


我用那块破布包好碎肉，准备连夜去山上喂狗。


毕竟我家男人不见了，我一个妇道人家，肯定没钱买那么多肉的。


我抱着包裹离开的时候，女儿突然跑过来抱住我，她的小脸儿蹭在我身上，可怜极了。


「妈妈，我怕……不要丢下我!」


「乖，妈妈不会丢下你的。」我蹲下身子，女儿乖巧的爬上我的后背。


灰茫茫的月色下，山路弯弯绕绕的隐在暗色里，我们母女俩深一脚浅一脚的朝山上走。


15.


走到半路的时候，突然冲出一道身影，险些将我扑倒在地。


我还没来得及看清是谁，就听到了尖锐的谩骂声在我耳边炸开。


「你这不要脸的骚蹄子，我全都看到了，你杀了我男人，死定了!」


是刘桂花。


我镇定的瞧着她，手里的铁锹深深插入黄土之中。


事到如今，我已经什么都不怕了。


「你……你想怎么样？」


刘桂花很明显有些害怕了，她用手指着我，虽然极力掩饰，但还是慌得连连后退，腿肚子都跟着抖起来。


「姝萍……你别乱来啊……我也没做过对不起你的事……你放心，那事我就当没看见……况且咱们都是被买来的……苦命人……」


最后一句话很受用。


我掐着刘桂花的胳膊问她「想逃离这里吗？」


「什么？」


刘桂花木木的望着我，似乎没料到我会这样说，


但说到逃离两个字的时候，我分明看到了她浑浊的眼睛变得澄澈起来。


「逃？怎么逃？怎么可能逃的出去？」刘桂花将眉头舒展又皱紧。


我握紧她的手，声音很坚定。


「能逃!」


「我可以帮你，但是你必须把我女儿带走，而且要对她好。」


这是我唯一的条件。


其实这件事我想过很多次了，之所以选择刘桂花，是因为她是整个村子里唯一一个不能生育的女人，她比任何人都渴望有个孩子。


而且她是受害者，手里面是干净的，至少未来可以给我女儿一个依靠。


刘桂花犹豫了一下，然后点了点头，我们制定了一个简单的计划，决定第二天就实行。


这个计划只能围绕我展开，村里单身汉太多了，这几年大家的日子都不景气，已经买不到女人了。


自从大勇失踪以后，村里的男人都对我虎视眈眈，但他们忌惮村长，所以也只能想想。


现在我要公开把自己卖出去。


这个消息让村里的男人很兴奋，一大早，我家便围满了人，除了单身汉，家里有老婆的男人也都跑来凑热闹了。


我煮了一大锅的肉汤来招待他们。


那些男人一边吃着肉，一边商量着干脆大家一起凑点钱，然后按照一三五，二四六的日子，让我挨家去伺候。


我听着他们的计划，傻乎乎的跟着点头「确实是个不错的主意，不过……」


我看着挨个倒在饭桌上的那些男人，恶狠狠朝地上吐了一口。


「不过没机会了。」因为我在肉汤里下了老鼠药。


这群男人看着身强体壮的，实则并没什么战斗力。


「这里交给我，你带悦悦赶紧离开。」我朝缩在角落里的刘桂花喊。


可她却像定住一样，动也不动。


我预感到事情有些不对劲的时候，已经迟了。


那些被我药倒的男人挨个醒转，他们的脸上露出狰狞的笑。


我被他们用铁链拴进了猪圈里，恶臭的气味把我包裹起来，紧接着一群人开始对着我拳打脚踢。


16.


我被关押凌辱了整整五天。


这天晚上，夜色浓稠，我奄奄一息的瘫在猪圈里。


我听到我女儿的哭声。


透过栅栏，我看到刘桂花被两个男人压着打到头破血流，她的怀里，紧紧护着我的女儿。


村长不见了，整个村子都在找村长。


而最有嫌疑的人，就是我。


毕竟村长最后出现的地点是我家。


但不论他们怎么逼问我，殴打我，我始终不吭声。


所以他们把矛头对准了我女儿。


我没想到，刘桂花会拼死护着我女儿。


这一点我很感动。


眼看着刘桂花就要被那两个男人打死了，我用锁链拼命击打着栅栏，做出逃跑的举动，试图吸引他们的注意力。


果然，那两个男人停止了对刘桂花的殴打，骂了句脏话后，捏着拳头朝我走了过来。


「别打我……别打我……我可以伺候你们……」我装作害怕的蹲在地上，那两个男人互相对视一眼，然后不约而同的淫笑起来。


这两个人我认识，是村里的懒汉，从来没碰过女人。


我刻意把肩膀的衣服滑落，光滑的皮肤随之暴露，那两个人瞬间就按耐不住了。


「老三，你先来，我去外面守着。」


其中一个男人出去了。


我很快被另一个男人压在地上，猪圈里腐臭的气息扑散开来，我像条死鱼一样躺着。


漆黑的幕空里闪烁着几点繁星，我的眼角滑出一道泪痕。


黑色的夜里，我高举起藏在袖口的匕首，狠狠捅进了那个男人的后心。


那个男人哀嚎一声，沉沉的倒在我的身上。


叫做老三的那个人闻声赶来，他手里举着一根木棍，叫嚣着朝我的头挥舞过来。


我以为自己必死无疑。


但睁开眼睛的时候，我看到刘桂花神情呆滞的望着我，手里还握着一把铁锹。


刘桂花的力气终归太小，只是暂时把人打昏过去。


「我放你出来。」刘桂花扔了手里的铁锹，跑过来要拉我，却被我一把推开。


「往山里走，有一条出村的密道，赶紧走，带着我女儿快走!」


「我只求你帮我把女儿养大，让她健康快乐的成长，再也不要接触这些肮脏了。」


我跪在地上，给刘桂花磕了一个头。


她终于做了决定，抱着我女儿迅速往村外跑。


「妈妈……」悦悦的哭喊声逐渐远去。


预料到她们应该跑出村了，我从地窖里运出了提前藏好的汽油。


那天晚上，整个村子火光冲天，红艳艳的，几乎染透了整个世界。


我站在一片火光之外，冷静的望着火光里凄厉的惨叫声和救火声。


有几个人发现刘桂花跑掉了，很快追进了山里。


但他们刚喝完肉汤，味道太过浓重，很快就被那群野狗围作一团。


深山里，凄厉的狗吠声，不断响起!


警察来的时候，我正在喂最后几块碎肉给那些野狗。


他们把我带走的时候，我没有任何反抗，只是默默瞧着隐秘在一重重山背后的朝霞，露出一个轻松的笑容。


希望我女儿的未来，也能如这朝霞一般。


瑰丽而夺目，灿烂又美好。


备案号:YXX1brKyEMT0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-03-13 07:19
