## 47.不要踮着脚走路
「不要踮着脚走路。」


我外婆经常跟我说这句话，我没放在心上。


直到，室友男朋友模仿室友穿高跟鞋踮着脚的样子。


第二天他就失踪了。


我们找到他的时候，他半截身子埋在坟包里。


1.


「不要踮着脚走路，会被上身的。」


外婆一筷子敲在我头上，夏天太热，我喜欢脱了鞋踩在地板上。


我正在吃饭，不小心手抖把碗里的汤洒在地上，就踮着脚走路去拿拖把。


我还没走两步，被外婆拿着筷子敲了下头，告诫我不要踮着脚走路。


她说这句话时，脸色苍白。


我像突然不认识她了一样，十分瘆人，我愣在原地不知道怎么办。


她猛地低下头凑到我面前，嘴角咧开到最大的弧度。


我顿时瞪大眼睛，呼吸都像要停止了一样，张大了嘴巴，尖叫声却发不出来。


我猛地睁开眼，怎么又做这个梦了？


小时候因为踮着脚走路被外婆训过一次后，总隔三差五做这样的梦，梦里的外婆表情诡异，我次次都被吓醒。


我老家在农村，县城里有古建筑景观，学校放假，大家都纷纷去旅游。


我们因为没有提前订票，没有好景点可去。


室友刘盼盼突然想起什么似的问我：「青青，我记得你老家县城不是有个景点吗？应该去的人不多。」


老家县城和学校在同一个市，自己开车的话也就四小时左右，确实是个好去处。


谭柳也点头表示同意。


于是我带着谭柳，还有刘盼盼以及她男朋友张朋文租了车，准备回我的老家。


一路上都没怎么堵车，我们晚饭前到了我家，是农村那种两层楼的房子。


我们在下面吃了晚饭后，准备回楼上睡觉。


谭柳突然问我：「杜青，你们家有什么需要注意的吗？」


她突然这么一问，我还愣了一下，本来以为她是出于客人的礼貌，不想麻烦别人。


我快速地摇了摇头，让她放松，随心一点就好。


「我们是出来度假的。」


到了晚上，因为兴奋我们都没有睡意。


因为老家没人住，我们几个为了住得舒服还特地打扫了一下。


全家人每年过年都会回老家，所以虽然没人住，但这里东西还算齐全。


房子背后有一片竹林，吹风的时候，会发出响声。


落下的枯叶打在窗户上，像是要砸碎玻璃冲进来一样。


刘盼盼觉得这气氛适合干点除了睡觉之外的事情。


2.


我们几个人互相看了看，然后默契地围坐在一起，一人抱着一个抱枕。


刘盼盼突然说：「我以前听人说，像这种偏僻的农村，都有一些不能说出口的禁忌，青青给我们讲讲，你们这里有没有什么禁忌呗？」


刘盼盼家境优渥，没有来过这种地方，因为好奇而特别兴奋。


我还真就仔细回忆了一下，突然梦里外婆的脸在脑海中闪现。


「是有一个。」


他们几人都凑近了点，竖起耳朵听。


「不要踮着脚走路。」


这句话说完，我莫名觉得房间里的时间诡异地停滞了一瞬。


寒风从背后吹过，我打了个冷颤。


刘盼盼才问：「这是什么意思？」


我本不愿回忆起外婆对我说的那些话。


外婆在我的记忆里很慈祥，可这么多年的噩梦之后，她的脸在我心里莫名变得诡异起来。


「我小的时候，外婆总告诫我，不要踮着脚走路。因为……」


我见他们听得认真，于是停顿下来卖了个关子。


刘盼盼果然等不及，连忙轻推我的手臂，「别卖关子了，快说。」


我这才缓声开口：「因为踮着脚走路，容易被上身。」


这话一出，客厅的灯都暗了一下。


谭柳胆子小，向来听不得这些，她苦着一张脸往回缩着脖子。


张朋文像没听懂似的，皱着眉问：「被上身是什么意思？被什么上身？」


我嘴角勾出一个完美弧度的微笑，眼睛直直地看着他，刘盼盼也瞬间明白了我的意思。


她机械似的扭着脖子，面无表情地看向张朋文：「当然不是被人上身。」


客厅的大灯微不可察地暗了一下，连面前人的表情也看不太清，张朋文猛地一个激灵，「我去，你别吓唬我。」


刘盼盼这时又哈哈大笑起来，一副计谋得逞的嘚瑟样儿。


张朋文说：「我们要相信科学，这个世界上是没有鬼的。」


刘盼盼翻了个白眼，彼时他的嘴硬激起了刘盼盼的好胜心。


3.


「那你试试呗，踮着脚走路，来触碰一下这里的禁忌，看你还要不要嘴硬！」


谭柳默默点头，害怕就是害怕。


她勇于承认自己的恐惧，所以得到了和我一起睡觉的机会。


张朋文假装没有当一回事，装傻道：「踮脚不就像你们女生穿高跟鞋一样嘛！真把这句话当回事，那高跟鞋店不得都倒闭啊！」


刘盼盼眼珠一转，「我还真带了高跟鞋！」


张朋文脸色一僵，我心里觉得好笑，不知道这种事有什么好嘴硬的，于是就没管他们。


「朋文？」刘盼盼不怀好意地看着张朋文，连谭柳都调侃地笑笑，知道他们要做什么。


张朋文吸了口气，「嘶……盼盼，你不会要我穿高跟鞋吧？这也太变态了！」


刘盼盼傲娇地抬了抬下巴，「哼，胆小鬼。」


张朋文立刻站起身，像是要极力证明自己不是胆小鬼，他脚尖一用力整个人就高了一截。


踮着脚走了几步，什么都没有发生，他得意地大笑，「看！有什么好怕的，我这不什么事都没有吗？」


客厅的窗户突然「砰」的一声，像是被石头砸了的声音，窗帘被风吹得轻轻晃动，我手臂猛地一阵冰凉。


「啊！」我短短地尖叫了一声，手臂往回缩的同时，才看见是谭柳怯怯地抓着我的手臂。


我松了口气，「谭柳，你吓死我了。」


谭柳抓着我不肯放开，「我觉得有点冷，不然我们先把窗户关上吧？」


冷风适时吹过我的后背，我冷得一个激灵，点了点头。


4.


我站起身就往窗户处走，他们三人的目光都落在我后背上。


我越往窗户边上走，越觉得风吹得大，窗帘晃得也越厉害。


我走近时，窗帘边缘蹭到我的脸颊，奇怪的是，走到这里又没有风了。


我拉窗帘的手猛地顿住，没有风？那窗帘为什么会动？


我迟迟没有动静，刘盼盼叫了我一声：「青青，怎么了？」


说着就站起身要过来帮我，我怕吓着她们，毕竟我们只是过来度假的。


「没事，我马上关窗户。」


窗帘先是被我拉开了一条缝，缝隙之外是一片令人窒息的漆黑。


我无端感觉到莫名的诡异，伸手想关上窗户，冰凉的玻璃贴着手心，我心里也瞬间冷了下来。


窗户是关上的！


我猛地后退几步，胳膊上起了一层层的鸡皮疙瘩，后颈的汗毛也瞬间炸起。


谭柳吞了口唾沫，「青青，怎么了？」


我僵硬地回过头，谭柳微微缩着脖子。


她舔了舔干燥的唇，目光从我身上转移到一旁的窗帘上。


我扭头看过去，窗帘静静地垂在一边，刚才的风似乎都停下来了似的。


「青青，你站在那里干吗呀？」刘盼盼心大，没注意到有什么不对，伸长了脖子问我。


我看向他们，搓了搓冰凉的手臂，「窗户是关上的。」


刘盼盼不以为意地笑笑，「别开玩笑了，刚才窗帘动静那么大……」


她的目光顿时转向窗帘，刚才还在晃动的窗帘这时却像被冻僵了似的，纹丝不动。


因为我刚刚拉开窗帘的动作，窗户露出漆黑的一角，刘盼盼抱着手臂，「我有点困了，要不今晚先睡觉？」


谭柳急忙点头，「我也困了，青青，我跟你一起睡啊，刚刚说好的。」


我点头的同时又看向刘盼盼，我的床很大，想问问她要不要和我们一起睡。


5.


我还没开口，刘盼盼就回过身，单手勾着张朋文的脖子，「小子，你害怕的话，姐收留你一晚哦~」


张朋文还在努力踮着脚，像小孩子发现了新玩具一样兴奋。


我有些奇怪，他怎么突然不害怕了，之前明显能感觉到他恐惧的情绪，突然就没有了。


可能刚刚他真的是装出来，想要逗大家开心。


张朋文踮着脚翻了个白眼，「这有什么好怕的，你要是怕，可以来我房间找我睡觉哦。」


他关好门后，刘盼盼摸着下巴摩挲，「突然就不胆小了耶……」


窗户还在背后张开黑漆漆的大嘴，我后背有些凉，拉着谭柳要回房间休息。


我们几人纷纷道了晚安后，我赶紧回房躺下，被子严严实实捂住脑袋才觉得安全了许多。


谭柳一开始抱着我睡，暖烘烘的，我半夜被热醒了一次。


我往旁边摸了摸，没人。


我的睡意瞬间消失，我猛地睁开眼。


夜里黑得吓人，自己也完全融入黑暗中。


我缓缓挪动身体往谭柳的方向蹭。


手也一寸寸往她的方向探，被窝还是热的，那她人呢？


我突然不敢动了，呼吸也变得急促。


脑子里正在思索应对之策，我把各种可能性想了一遍，一遍遍告诉自己她可能是去上厕所了。


细密的冷汗却不听使唤地爬了满头。


就在我下定决心要一鼓作气坐起身开灯时，听到床下细微的呻吟。


6.


太黑了，让我的记忆回到刚才关窗帘的时候，窗户外也是这么黑，就像在某个没有时间和空气的地方。


我放缓呼吸，尽量用耳朵去听。


床下的声音还在继续，我壮着胆子慢慢坐起身。


我心里想的是只要开灯就好了，亮着的时候就什么都不怕了。


声音一直在那个位置，没有移动的迹象，我稍微放松了些，缓缓吐出一口气。


我伸手摸到开关，冰凉的触感增添了紧张感。


我甩甩脑袋把乱七八糟的想法甩出去，然后按下了开关。


灯光亮得刺眼，床下的声音也慢慢消失。


我低头一看，谭柳趴在地上没有动静。


我心头一震，赶紧跳下床，「谭柳？」


我使劲晃着她的胳膊，一边着急地喊她，谭柳这才转醒。


她被我扶着坐起身，揉揉后背，龇牙咧嘴道：「疼死我了，我怎么在地上？」


我叹气，还好她没什么事。


「我睡相不太好，居然滚到床下了……」她颇有些尴尬地摸摸头。


多了个人的生气，我觉得灯光都明亮了许多，「吓死我了，我还以为你怎么了呢。」


小小抱怨一下后，我们才上床准备继续睡觉。


她吸了吸鼻子，「青青，你觉不觉得这里的灰尘有些大……」


我「嗯」了一声，确实灰大，常年没有人住，棉絮都有些潮湿，我们只是简单扫了下地，空气中还是散着许多灰尘。


谭柳从床头的包里摸出一瓶喷雾，对着上空狠狠喷了几下。


她缩进被子里抱着我，这样暖烘烘的气氛很快就勾出了睡意。


我睡得很死，很久没有睡得这么沉过了，早上醒过来已经快十点了。


我是被两个人的说话声吵醒的。


我打开门就看见刘盼盼皱着好看的眉眼，跟谭柳抱怨什么。


7.


谭柳一边安抚她，语气也有些着急：「再找找，一边找，一边打电话，没事的。」


「怎么了？」


我顶着睡得乱糟糟的头发出了门，刘盼盼看过来，手里还紧紧捏着手机。


「青青，朋文不见了。我早上起来去他房间，发现他人不见了，电话也打不通，找了快一上午了。」


这个消息来得突然，我突然就想起昨晚的窗帘，还有窗户外仿佛凝滞的漆黑，最后外婆说的话回荡在我脑海。


「不要踮着脚走路。」


刘盼盼是不信这些的，她只是拜托我们都出去找。


谭柳素来胆子小，她想跟着我一起。


刘盼盼皱眉思考了几秒钟，「他平常就爱跟我开这样的玩笑，会不会是躲起来吓唬人？」


我心里有些慌，总觉得哪里怪怪的。


「不然我们先在附近找一找、问一问，说不定有人看见他了。」


我们村留下来的年轻人很少，大多是上了年纪的老人，好在最近小长假，村里人多了些。


我让刘盼盼留在家里等，万一张朋文真的是恶作剧，等会儿张朋文回来了，她好告诉我们一声。


我和谭柳两个人去周围的邻居家问问。


隔壁家只剩一对老夫妻，两人坐在台阶上晒太阳，我问有没有见过一个年轻男孩儿时，他们都只是摇摇头。


刚要转身离开，老奶奶叫住我。


她还记得我叫青青，她曾经跟外婆很要好，经常在一起说话。


我转身看她，外婆的脸突然就出现在我眼前，外婆生前对我很好的。


看见和她相熟的人，我心底丝丝缕缕的思念都钻出来了。


「杜家女儿怎么鞋子跟儿这么高，可不能踮着脚走路哦……」


8.


这话一下子将我拉回了昨晚的场景，张朋文踮着脚走路的动作，在我记忆里变得僵硬。


谭柳也像意识到什么似的，惊恐地睁大了眼睛。


奶奶没有多说什么，只是板着脸看着我的鞋。


我的鞋跟也就三点五厘米，实在算不得什么高跟，可奶奶的表情看得我心里发毛。


谭柳颤颤巍巍地拉着我的胳膊，她的手心已经渗出冷汗，我手臂上的鸡皮疙瘩一层层冒起。


我吞了口唾沫滋润干涩的喉咙，然后和谭柳拉着手一路跑回家。


刘盼盼看我们着急的模样，连忙跑过来，「怎么了？你们怎么这么着急？」


谭柳还没喘过气，「盼盼，我觉得张朋文是不是因为……昨晚……踮着脚走路了？」


刘盼盼明显一愣，她似乎没想过这点。


我们三个人坐在门口调整呼吸，心绪杂乱。


我想着外婆所说的禁忌，难道是真的？


时间一分一秒过去，张朋文的电话仍然没打通，眼看天就要黑了，暗沉的天空层层下压。


我环顾四周，仔细思量着还有哪里没有找过。


我的目光落在通往后山的小路上，谭柳和刘盼盼对视一眼，点了点头。


只有这个方向的路没有走过，我们一开始都觉得张朋文是恶作剧，或者去周围跟邻居聊天。


他很健谈，在和刘盼盼在一起前，这张嘴也是哄得不少女孩儿春心萌动。


我们走上那条路，心里满是忐忑。


我们越往深处去，越是阴冷，柏树密密遮住上空，偶尔还有野鸡扇动翅膀的声音。


「快看！」谭柳突然指着前面惊叫。


我和刘盼盼同时扭头看过去。


9.


只见她指着土沟里的一只鞋，刘盼盼微张着唇，满脸不可置信。


我也认出来，那只鞋是张朋文的，我之前见过他穿这只运动鞋。


我的心脏不住地往下沉，外婆的话又回荡在脑海里。


「不要踮着脚走路！」


「青青！」


我猛地一个激灵，谭柳站在前面疑惑地看着我。


刘盼盼背对着我们往前走，她很担心张朋文，焦急地往里跑。


刘盼盼跑的方向是一片坟山，她看都没看周围一眼，焦急地往那里跑。


就像是……知道张朋文在那里一样。


我和谭柳跟在后面，远远看见刘盼盼瘫坐在地上，尖叫声穿透了我的耳膜，惊飞了树枝上的野鸡。


一座无人祭拜只剩下土包的坟，埋着张朋文的半截身子。


张朋文下半身被埋在坟包里，刘盼盼吓得腿软坐在地上。


我和谭柳也吓得不轻，我壮着胆子靠近探了探他的鼻息。


温热的吐息洒在我手指上，我才松了口气。


「盼盼，谭柳，快来帮忙把他弄出来。」


她们两人回过神后赶紧来帮忙。


我们将旁边的土刨开，张朋文浑身冰凉，如果不是我探了呼吸，几乎就要以为这是一具尸体。


松散的土埋至他的大腿处，他整个人以一种诡异的姿势稳稳立着。


我们将他刨出来后，平放在地上，他没有穿鞋，他的脚像跳芭蕾舞那样踮着，僵硬无比。


打了 120 后，救护车来得很快。


张朋文迟迟没醒，我既害怕又愧疚，小心地拍拍刘盼盼的肩膀。


毕竟是在我家出的事，我张了张口，安慰的话没说出口。


10.


刘盼盼握住我的手，「不要道歉，又不是你的错，是那个禁忌。」


谭柳这时也拍拍我的肩，「是啊青青，你不用自责，是因为张朋文踮脚了。」


我有些迷茫，因为外婆的话，我一直害怕这个禁忌，可从来没觉得会成真。


如今受害人就躺在这里，我也不得不承认，外婆说的是真的。


镇上的医疗资源不比市里，医生没查出什么问题，我提议先将他送回市里的医院。


谭柳拉着我的胳膊，「不一定是医疗的问题，他踮脚走路了。如果要弄醒他，是不是要先搞清楚这个禁忌是什么意思？」


刘盼盼觉得她说的话有道理，点头看向我，询问我的意见。


我看了一眼躺在床上的张朋文，他的脚尖还僵硬地竖着，于是我同意了谭柳的说法。


想了半天，要搞清楚这个禁忌，我只能去问知情者。


我们找到邻居奶奶的时候，她正在跟老伴儿一起喂猫。


邻居奶奶姓王，我们村大多数人都姓王。


「王奶奶，为什么不能踮着脚走路啊？」


王奶奶像没听到似的，只顾着挠猫的下巴。


我和刘盼盼对视一眼，我想起来埋张朋文的坟包，「奶奶，知不知道后山那座没人祭拜的坟是谁的？踮脚是不是和他有关？」


王奶奶挠猫下巴的手一顿，叹了口气，眼里还带着些恐惧，然后讲起了一个故事。


我们村里曾有个城里来的漂亮女人，最喜欢穿高跟鞋。


那会儿村里的王德壮总收到别人艳羡的目光，觉得他出去打工竟然能娶有钱人家的姑娘，有出息。


11.


王德壮长得白净，从小就讨十里八村的姑娘喜欢，惹了一身桃花债。


王德壮有一门娃娃亲，那个女孩儿和他青梅竹马，从小嘴里就挂着要和王德壮结婚这样的话。


他带回来的那个姑娘性格好，和王德壮的「青梅」关系处得很好，「青梅」最喜欢她那双高跟鞋。


「青梅」用藏在心里的渴望，偷偷踮着脚走路，假装自己也有一双高跟鞋。


这样的心思不久就被人发现了，有人嘲笑她不自量力，怎么能跟城里姑娘一争高下。


她妈妈觉得丢人，为什么偏要去羡慕一个城里人。


「不要踮着脚走路！」


王奶奶断断续续吐出这些话来，我尽力将这些信息汇集在一起，想找出事情的真相。


「那后来呢？踮脚走路到底怎么了？」


王奶奶深深地看了我一眼。


「什么人会踮着脚走路？当然是被鬼上身的人！」


她的话锋转变得突然，我被吓了一跳，搓了搓手臂让鸡皮疙瘩消散。


「那这个鬼……是谁啊？」


我问出这个问题，大家都是一愣，好像没人想过这个问题。


城里姑娘愿意跟王德壮来村里，自然也是愿意跟他结婚的。


总有女人为了爱情奋不顾身。


「青梅」当然是伤心不已，有些人既看「青梅」的笑话，又对王德壮嫉妒不已。


城里姑娘出了意外从崖上掉下去，摔死了。


12.


我们听到这里都震惊地捂着嘴，从彼此的眼神里看出都觉得这摔得太诡异。


后来那个「青梅」偷穿城里姑娘的高跟鞋，就被上身了。


奶奶面露惊恐，「城里来的那个姑娘死得太惨了，冤魂不散，上了穿她鞋的人的身！」


「那是怎么知道『青梅』是被上身了？当时是发生什么事了吗？」


「她拿着砍刀杀了人啊，她那会儿都跟王德壮结婚了，孩子都有了，拿着砍刀在村里到处砍人！那个男的被她砍得血肉模糊，当时都没人敢动一下。医生还说她是精神疾病，分明就是有鬼！」


奶奶说有鬼的时候，瞪着的眼睛里全是惊恐，干枯的手激烈地颤抖。


她颤抖的指尖缓缓上移，指尖指向我身后时我猛地一抖，和谭柳尖叫着抱在一起。


我们回过身去看，发现什么都没有后再回头，奶奶已经进门不再说话了。


再问奶奶，她就一个字都不说了。


刘盼盼执意要去医院陪床，说等张朋文病情稳定下来再回市里医院。


我和谭柳待在家里，也好给她送饭。


睡到半夜，我被谭柳要水的声音吵醒。


她额头有些发热，我下意识看了看她床下的鞋，是平底鞋。


我将她扶起身来，去她的包里找药吃，她说这就是养生的药，上面的字我也看不懂。


客厅黑漆漆的一片，我着急拿药就只开了手机电筒。


我翻了半天，夹层的照片让我后背发凉。


我揉揉眼睛，仔仔细细看了一遍又一遍，照片的内容没有丝毫改变。


这是张朋文和谭柳的亲密合照。


我和谭柳住一起这么久，没有听过她有什么男朋友之类的消息，为什么会和张朋文有合照？


我认识刘盼盼时，她就和张朋文是男女朋友，谭柳都是后来才搬进我们寝室的。


我身后的房间灯火通明，此时却无端笼罩着阴影。


她和张朋文到底怎么回事，他们之间也不像认识的表现。


这张亲密合照一点都不像普通朋友。


刘盼盼呢，刘盼盼知道吗？


我打开相机，准备将这张照片发给刘盼盼。


「青青，你在干什么？」


谭柳的声音突然出现在我的身后，我的头皮瞬间炸开，手机落在地上，四散的灯光让她脸上蒙上一层可怖的阴影。


13.


谭柳是后搬进我们寝室的，照理说，应该是我与刘盼盼关系近些。


她性格好，很好相处，做什么大家都在一起。


刘盼盼对她更是好得没话说，吃穿上都很照顾，那张照片我死活都想不明白是怎么回事。


我拿着药瓶递给谭柳，假装什么都没发生，「快把药吃了吧，别耽搁了。」


我对着她疑惑的目光笑了笑，弯腰将手机捡了起来。


看着成功发送的消息提示，我略微松了口气。


第二天我和谭柳一同去了医院，刘盼盼说今天就要将张朋文送回去。


她和谭柳很是亲密，看了看她们交握的手，我动了动唇，不知道怎么开口。


内心的挣扎让我十分无措，我从口袋里掏出昨晚在谭柳药瓶里偷倒的药，绕了路去找医生。


我疑惑又震惊，这药确实是养生的，准确来说，是流产后的补药，这种药并不常见。


谭柳一看就是乖乖女的形象，很文静，年纪看起来也很小，一点也不像怀过孕。


我还没想明白，刘盼盼的电话打了过来。


「青青，你快来，谭柳她踮脚了！」



刘盼盼恐慌的声音在我脑中炸响，刚才的思绪全都被打散。


我到的时候，谭柳已经和张朋文一样僵着脚躺在病床上。


医生没查出什么问题，我们赶紧拉着他们俩回市里。


「盼盼，谭柳是怎么踮脚的？不是都知道不能踮脚了吗？」


谭柳已经知道踮脚这个禁忌，为什么还要踮脚，刚才发生了什么？


我来不及想，回到市里后，我没将照片的事说出来。


张朋文的事引来了警察。


我端着水壶回病房时，他们在做笔录，听说，张朋文快死了。


家里人觉得事有蹊跷，怎么只是出去度个假，人就不行了？


14.


警察问起我这件案子时，我下意识看了一眼谭柳的包，这一眼不出意外地引起了警察的注意。


我们几个都是实话实说，踮脚这个禁忌就这样暴露在人前。


刘盼盼打开手机，给警察看了一张照片，谭柳的嫌疑值达到最高。


我有些震惊，原来刘盼盼已经看到了，还在这种时刻拿出来。


她一直不相信什么禁忌之类的传说，但她和谭柳关系好，我没想到她会怀疑谭柳。


「警察同志，我觉得这张照片会是线索。」


我跟着警察回了趟老家，根据我的记忆跟他们讲述当晚的情况。


「我一直跟谭柳睡在一起的。」


我们要去后山上看时，天上突然飘起了毛毛雨。


「得赶时间快点上山，这雨小不了，等会儿一下大了，什么痕迹都没了。」


这个坟包埋的是谁呢？


小时候外婆说是孤魂野鬼，没有家的人才只有这样一个坟包，只能等清明节或者春节别人祭拜时，他才能蹭点香火。


我家背后的竹林也有这样的坟包，外婆每次都会分一些纸钱出来，说要与人为善，分点钱给孤魂野鬼。


只是到了后山这个坟包，外婆又有了其他想法，从没给这个坟包分过纸钱。


我跟这个坟包挺熟的，祭拜我家的祖先会经过这个坟包。


我小时候总喜欢盯着这个孤零零的坟包看，外婆就会呵斥我，让我不要瞎看。


就像要我不许踮着脚走路那样。


雨渐渐大了，警察什么都没发现，准备从其他的线索出发。


我朝着相反的方向走去，我家先祖的石碑是躺在地上的，经常有泥土掩埋碑文。


我就着雨水擦干净上面的黄泥，外公的名字显露出来。


王德意。


15.


闪电的光划过墓碑，惊雷猛地炸响。


我姓杜，是因为我妈妈都姓杜，那我爸爸呢？


我从来都没有问过，我为什么生来就是孤儿，为什么只有我没有爸妈。


我外婆姓叶，外公姓王，我妈妈为什么会姓杜。


王德意……


这几个字被闪电照亮，邻居奶奶的话回荡在我的脑海。


王德壮？


那我外婆是谁？邻居奶奶说的「青梅」又是谁？


张朋文和谭柳又是怎么回事？


我跑着往家里赶，接到了刘盼盼的电话。


「青青，谭柳醒了。」


我十分诧异，「谭柳醒了？那张朋文呢？」


刘盼盼似乎没想到我会问张朋文的情况，她哽了一下，「他……还是那样。」


「好，我马上赶回来，你们别吵架。」


雨下得很大，雨刮器动作笨拙地负重而行。


我给刘盼盼发消息说会晚点到。


我到的时候正好听见她们的争吵。


「你也真是的，怎么这么不小心让她给看见了。」这是刘盼盼的声音，话里明显带着一丝责怪。


「我也没想到让青青给看见了。」


「看见也好，这样正好当你的证人了。」


我脑子瞬间空了空，没反应过来她们的话到底是什么意思。


等里面没有交谈声我才敲门进去。


「谭柳，你醒了？」


两人的视线瞬间都对准了我，「青青，怎么样？」


我摇摇头，「我们回去后下雨了，什么线索都没有。」


刘盼盼松了口气，又好像反应过来我还在这里，她连忙递了个苹果给我，「青青吃个苹果吧，辛苦了。」


警察询问我的时候，我发现他们的怀疑点都落在谭柳身上。


16.


刘盼盼每每看到张朋文的东西都一副泫然欲泣的模样。


看到的人无不为她对男朋友的感情而动容。


我跟警察说那天晚上谭柳和我整晚都睡在一起。


怀疑的种子埋下就怎么也止不住，疯狂生长。


我忽然想起谭柳掉下床的事，她睡觉十分规矩，怎么突然就在那天晚上掉下了床。


我猛地顿了一下，我那天晚上也睡得格外沉。


我在老家睡觉总不安稳，这也是我不经常回来的原因。


那晚扶起谭柳之后，反而睡得更沉了。


我忽然想起她喷了那瓶喷剂。


刘盼盼是一个受害者的角色，谭柳呢？那谭柳呢？


张朋文的身高体重，她们两个任何一个人都没有办法搬动他。


如果是两个人呢？


我倒吸一口凉气，再看向她们两个的时候都觉得她们的表情只是面具，下面藏着更为恐怖的东西。


我瞥了一眼谭柳包里的那瓶喷剂，纠结于要不要把这事儿告诉别人。


我外公的名字也一直在脑海里纠缠。


这么多年，我很少想过要找父母，但是现在那些疑问时时刻刻响着，我看着手机联系人，最后还是选择了拨通舅舅的电话。


「你长大了，确实也该知道自己的身世。」


「舅舅，我爸妈都……去世了吗？」


「没有，他们都在精神病院，你妈妈是病人，你爸爸是护工。」


我震惊得说不出话，他们没死？


我一直以为他们去世了，外婆才不肯提到他们。


原来我爸妈没死。


我妈妈长得清秀，她不认识我，但或许是我同她长得很像，我在病房外看她时，她盯着我看了很久。


我没在医院看到爸爸，跟别的护工聊起来，我才知道我妈妈的事。


17.


「她呀，是杀人犯。」


「杀了人，又有病，才来这里坐牢的。」


窒息感猛然涌来，那个女人有几根白头发，她一直看着我笑。


我忽然有些鼻酸，她见我要掉眼泪，又收了笑容扭头过去，不再看我。


舅舅听我说想见见爸爸，他沉默了一会儿，还是同意了。


爸爸比妈妈的白头发更多。


他认识我，他看见我的那个瞬间，手里的东西就落下了地，看着有些手足无措。


「你们不要我，是因为妈妈是杀人犯吗？」


爸爸神情震惊，他舔了舔干涩的唇，好一会儿才说：「不是。」


我以为他会说「不是不要我」这类的话。


没想到他说的是「你妈妈不是杀人犯。」


事情和邻居奶奶所说的有些差别。


我姓杜，是因为城里来的那个姑娘，姓杜。


拿刀砍人的，不是发疯的「青梅」，而且发疯的城里姑娘。


城里姑娘，叫杜欢。


那个「青梅」，叫王燕。


杜欢和王燕关系亲近，见王燕喜欢高跟鞋，经常借给她穿。


杜欢长得漂亮，又是城里来的，像宝贵的资源，总有人想争夺，更有甚者，得不到便想毁掉。


杜欢最好辨认的特点就是那双高跟鞋。


漆黑的夜晚，只有高跟鞋的声音「哒哒」作响，凶手以为来人就是穿着高跟鞋的杜欢。


王燕就因此遭了毒手，发现搞错了人，凶手便趁着天黑下雨，将人丢下了山崖。


她妈妈觉得王燕是心思不正，若不是穿别人的高跟鞋怎么会落得如此境地，便不想认她了。


杜欢既愤怒又愧疚，却又无能为力，证据都被冲刷干净。


她和王德壮回城里结了婚，日日夜夜被愧疚折磨，怀孕后回了村里一趟。


却不想，在那时，她疯了。


凶手若有若无地挑衅她，于是杜欢疯了。


很多人都觉得她疯得莫名其妙，觉得一切都起源于一双高跟鞋。


「不要踮着脚走路！说不定就是王燕死得太惨太冤了，回来上身报仇！王燕可是替杜欢去死的！」


爸爸摸了摸我的头发，「青青，你的外婆，你应该叫奶奶。」


18.


刘盼盼打电话给我，「青青，你快回来一趟，有事跟你说。」


我握了握包里的那瓶喷剂，她们这会儿应该已经发现喷剂不见了。


我的两个好室友，会怎么对我呢？


我推开门，她们两人正坐在沙发上。


「青青，你回来了。」


我坐到她们对面去，「嗯，找我什么事？」


她们对视一眼，「青青，我们有事想跟你说。你跟警察都说了些什么呀？」


我还以为她们会直接问那瓶喷剂的事。


「就实话实说啊，你们怎么突然问这个？想对口供？」我话里藏锋，想牢牢占据主动位置。


谭柳明显有些慌神，「青青……」


我打断她：「你们好像很早就认识了。」


「盼盼，谭柳跟你男朋友有亲密合照，你竟然一点都不吃惊，还那么照顾她？」


谭柳出事后，刘盼盼照顾得无微不至，比照顾张朋文还尽心。


客厅突然安静下来。


沉默了很久，刘盼盼才开口：「我给你讲个故事吧，你应该不会录音交给警察吧？


「从前，有一对很好的姐妹花儿，她们从小一起长大，互相扶持，是想做一辈子的朋友。


没想到她们也有疏远的一天，小 A 变得什么都不爱跟小 B 说，小 B 以为她们没在一起上学后生疏了，直到发现小 A 怀孕了。


那个渣男翻脸不认人，争吵中把小 A 从楼梯上推了下去。小 B 这才明白发生了什么，从那之后，渣男不仅毫无愧疚之心，还拿之前的照片和视频威胁小 A……」


「青青，你觉得那个渣男该不该死？」


刘盼盼面露凶狠，我从没见过她这副模样。


19.


我想起来医生说的，谭柳的那瓶养生药是流产后用的。


我估摸着，谭柳就是刘盼盼所说的小 A。


我咽了口唾沫，「所以你们就杀人？」


刘盼盼瞪大眼，「怎么会呢！我们才不会为了一个渣男把自己搭进去！」


她的表情震惊又无辜，却让我顿时汗毛直立。


这时检验医生又发来消息，那瓶喷剂真的只是普通的自来水。


我说话都开始变得结巴，「那……你们要我做什么证人？」


刘盼盼这才明白我听到了那天她们说的话。


谭柳率先回答：「因为那张照片。警察一定会怀疑我，既然你已经发现了，不如盼盼先发制人，先洗掉盼盼的嫌疑，我和你一起睡的，再洗清我的嫌疑，这样就不会被怀疑了。」


我陷入沉默，空气里安静了好一会儿。


「既然不是你们做的，为什么要洗清嫌疑？」


刘盼盼捋了捋耳发，「没有人想被怀疑。」


这太牵强了。


刘盼盼突然笑了：「青青，你也不想被纠缠、被怀疑对吗？」


这话一出，我鸡皮疙瘩起了一身。


「张朋文不是还约你出去玩了吗？」


刘盼盼知道的比我想象的还多。


我笑笑，然后点点头，「他喜欢动手动脚的，手脚不干净还是砍掉好。」


我们三个默契地喝了口茶，再没人提起这件事。


张朋文始终没醒，这件案子渐渐归于平静。


20.


我后来回了老家一趟，把藏在地板下沾满泥土的高跟鞋洗干净晒在阳台上。


隔壁的王奶奶还在喂猫，那只猫好像很讨厌我，看见我就恶狠狠地龇牙。


王奶奶死死盯着我脚上的高跟鞋。


「不要踮着脚走路！」


我没理会她的嘶喊声，转身去了精神病院。


爸爸正在给妈妈夹菜，他们卧室里摆满了我从小到大的照片。


妈妈还给我织了很多件毛衣。


我妈妈一点也不像个精神病，看见我还会说：「青青这双高跟鞋真漂亮。那个叫张朋文的还在烦你吗？」


爸爸也一脸慈爱。


我放下筷子擦了擦嘴，「他再也不会烦我了。」


（完）


备案号:YXX1vgnawEjcRK29mxDCQRZ0


###### 2023-03-08 01:36
