## 49.嗜血发财猫
老公买了一只猫，说是可以招财运。


但是那只猫需要人血供养。


第一次，它吸了老公的血。第二天，我们门口多了一个袋子，里面着 5 万元现金。


第二次，它吸了我的血，门口现金变成了 20 万。


「那下一次呢？」


老公告诉我，那只猫想要吸未出生婴儿的血。


说完，他的眼睛直勾勾地盯着我隆起的肚子。


1.


那只猫是我老公在大街上买来的，据说是可以招财。


他抱着试试看的心态买来，结果那只猫还真的可以给家里招来财运。


它来的第二天，门口多了一个蛇皮袋，里面装了 5 万元现金。


老公激动不已，简直把那只猫当财神供养。


只可惜那个财神要吸血，还得是鲜血。


「没事，只要能有钱，被吸点血也不算什么，前两次都是这样过来的。」


老公自告奋勇地伸出手，主动让猫咬。


我看得出来他被咬得很痛，可和求财的念头相比，这点就不算什么了。


只是这一次不行了。


我老公烦躁地抓着头皮，嘴里不停地念叨着怎么会这样，然后出去了一趟。


等到他回来后，不由分说地就拉着我的手往猫嘴里送。


手臂传来了一阵剧痛，我尖叫出声，我从来都不知道一只猫能有那么大的力气。


我赶紧抽回了手臂。


在抬头看那只猫的时候，它墨绿色的眼睛闪动着诡异的光芒，贪婪地盯着我还在流血的手臂。


我有种生理反胃的感觉，难以想象这是一只猫给我的感觉。


可这次过后，第二天门口袋子里的现金就变成了 20 万。


我老公开心坏了，激动地一把把我抱起，「老婆，我们发了，我们可以不用看房东嘴脸了！今天我就房租给清了，然后再买辆车！」


虽然这过程有点不怎么舒服，但有钱到底是好的，能缓解我们目前的压力。


可渐渐地那只猫就不吸血了，整天恹恹的。


我老公坐不住了，成天围着那只猫转，神神叨叨地和它说话，求它再次财神显灵。


我知道他是希望那只猫给他带来钱。


我们目前换房买车后，也的确很缺钱。我忍不住多嘴问了一句：「这次要吸谁的血？」


如果是我的，我就勉为其难试一下。


结果我老公说：「它要吸未出生婴儿的血。」


说完，他漆黑的眼睛直勾勾地盯着我隆起的肚子。


2.


夫妻多年，我知道他的心思。他是盯上了我肚子里的孩子了。


我斩钉截铁地拒绝了他：「他是我们的孩子啊，你怎么能有这样的想法呢？」


为了怀上这孩子，我喝了不知道多少中药。


「难道你要杀了自己的孩子吗？」


我拉过他的手，让他感受到胎动。


可那只手刚接触到我的肚子，就飞快地缩了回去。他避开了和我的眼神接触，「你听我说，孩子没了我们还可以再要，但是错过这次机会就真的没了。」


我气坏了，难道和自己的孩子比起来，还是钱更重要吗？


既然这样，那他还整天待在家里不知道上班呢？还以为真的天上会掉馅饼吗？


被我一吼，他也来气了，「你以为我不想吗？是我被炒鱿鱼了！」


我愣住了。


「这段时间我就靠着那点钱过日子，你是怀孕在家不知柴米油盐贵，告诉你吧，我卡里就剩下一百块了！」


他把一大堆的账单甩在我面前，看到上面催款两字，我觉得头皮一阵发麻。


「所以你觉得我还会在乎那个连面都没有见到的孩子吗？」他眼里的癫狂让我感觉到害怕。


我知道我们面临了多大的经济压力，也曾有那么一瞬间动摇过，但到底是和我血脉相连的孩子，我舍不得。


我也知道，他不会错过这次机会的。


「你给我一点时间考虑一下。」


我假装先答应了他，然后随机应变。


也不知道是不是我的错觉，他的眼睛就没离开过我的肚子，哪怕是关灯睡觉后，我也能感觉到他的目光。


这种感觉太恐怖了。我借口身子不适去客厅准备将就一夜，可等第二天我醒来，推开房门一看，恐怖的事情发生了，我的老公居然死了！


3.


我吓得立刻报了警。


警察来了后封锁了现场，看我怀孕了，还特意派了一个女警和我问话。


我当即把最近发生的事情说了一遍。


「猫？根本没有啊。」


我愣住了，这怎么可能呢？


昨天我担心那只猫伤了我的孩子，我还特意上锁了，我记得清清楚楚的，那只猫怎么可能凭空消失呢？


我还把老公的出账记录拿了出来，表明自从有了那只猫后，我家的财务情况得到了明显的改善。


「姜女士，我们建议你说实话。」女警语气也严肃了起来。


我被吓了一跳，我明明已经把能说的都说了啊。


「你们这段时间都没有出过门吧？」


「是。」


我大着肚子不方便，而且我还是高危妊娠高血压，医生不建议我出门。


至于我老公，他觉得有了那只猫就不需要上班赚钱了，也不愿意出门。


我现在身子重，觉得有人照顾那也挺好，于是就维持了我们夫妻两人都在家的现状。


可是这有问题吗？


「我们还调查到，你以前有抑郁症。」


她说这句话几乎是肯定语气了。


我迟疑了一下，还是点头承认了。


「我们还调查到你们夫妻感情不是很和睦，最近经常在吵架吧。」


「……是。」


可那都是因为钱，他觉得我怀个孕就在家矫情，而我觉得有这个孩子来之不易得保着。


争吵是有，但我觉得我们感情还是可以的。


我努力想要证明这一点，起身要去拿我们前几天一起拍的照片为证，结果女警拦住了我，问：「你知道你老公是怎么死的吗？」


接下来句话无异在我心口上猛击了一回。


「他是被掐死的。」


女警盯着我的手，「而且他的脖子上有你的指甲片。」


4.


我彻底惊了。


这怎么可能呢？


我就是在客厅睡觉的，怎么会无缘无故进去房间，我怕他都来不及。


我和女警说了我的担忧，还给她展示了沙发上我睡觉的痕迹，明眼人一看就知道我没有说谎。


女警微微皱起了眉心，显然是有点动摇了。


可那个指甲片也是板上钉钉的。


最终结论是以我是嫌疑人作为处理，但因为缺乏有力的证据，并没有对我做什么，而是嘱咐我最近不要出门，有事情会联系我。


女警看我一个人大着肚子的，生活很不方便，很好心地加了我的微信，让我在需要帮助的时候可以联系她。


我很感激，可回想起这一天发生的巨变，我只觉得崩溃不已。


尤其是走进那个房间，莫名地有些害怕。


我甚至都不敢进去睡觉，只蜷缩在沙发上，想着明天再做决定。


这一闭眼，我迷迷糊糊地看到了一个长发遮面的女人，伸出了惨白的双手，紧紧地掐着我的脖子。


还发出了让人毛骨悚然的声音：「为什么，为什么要那么做？」


我快无法呼吸了，伸手去乱挠，无意间拨开了那个女人的长发，露出了一张让人这辈子都无法忘怀的脸。


5.


我啊的一声叫出来，跌坐在地，剧烈的疼痛让我一下清醒过来，我这才意识到刚才是一个梦。


只是那个梦太真实了，此刻我的后背都已经湿透了。


我艰难地起身，想去换一件衣服，正好巧不巧的，我看到了阳台上一闪而过的那只黑影！


不会有错的，我敢肯定就是我老公养的那只黑猫！


我不由地浑身发抖，我想起来，自从那只猫进入我家后，就怪事连连。


莫名其妙多出来的钱，还有我老公离奇的死亡。


我有种强烈的直觉，这一切事情和那只猫脱不了关系。


我赶紧打开手机，翻出了那天老公和我聊天的内容，然后起身出发去他买猫的地方。


是一条很破旧的巷子，脏乱臭，而且来人都是鱼龙混杂，什么算命的神婆，看面相的道士都在这里。


我也是打听了很久才找到那个卖猫的人的。


是一个老头，身材削瘦，衣衫褴褛，头发干瘪地耷拉在脸上，远远看上就像是一截入土了的朽木。


巧的是，他怀中也有一只黑猫，正乖巧地蜷缩着，享受着他的抚摸。


我有点害怕，微微往后退了一点。


「放心，它不吸血。」


我一愣，他果然知道。看来是来对地方了。


「你到底是谁？为什么要卖那只猫给我老公？你到底有什么目的？」我几乎压抑不住内心的怒火向他质问道。


他却抬头，阴恻恻地冲着我笑了，「你老公是不是已经死了？」


6.


这大白天的，硬生生地给我吓出了一身冷汗。


可我知道，就算再怕，我也要弄个明白，不然我老公就白死了。


「你到底是谁！」我几乎是吼出来的。


他充耳不闻，只慢悠悠地撸着猫，阴阴地笑了一下，说：「你老公杀人过，你知道吗？」


我一愣。


「看你的样子，还不知道啊。」


我是不知道。


我和我老公是相亲结婚，觉得年纪大了彼此相处也还可以就结婚了。


他加班多，我和他一天到晚上说话的时间也不多，要说了解确实没有很多。


可至于杀人……


我突然想到了什么，心口抽了抽。


有一次他陪领导喝酒回来，醉得一塌糊涂，他当笑话一样地和我说过他杀过一个人。


当时他满身酒气，我直接当做酒后胡言了，可现在回想起来，似乎一切都是有迹可循。


「这和我老公到底有什么关系？」我快歇斯底里了。


老人盯着我，凹陷的眼里迸发出了一丝恶毒的怨愤，「你老公死有余辜！」


「你什么意思？」


我忙上前想要问清楚，这时有几人冲了过来，一下把我撞倒在地。


等我再回过神来，已经没有那人的身影了。


我不顾肚子传来的痛意，赶紧起身，打开了手机联系人，找到了我老公的那些狐朋狗友。


本来我是不喜欢老公的那些朋友的，总觉得他们不学好，教坏了我老公。


可现在我迫切地想要从他们口中得知我老公的过去。


我一一找去。


但他们搬走的搬走，离开的离开，只剩下李方旭还留在这座城市里。


我开门见山地就问了关于我老公杀过人的事情。


他呆愣了一下，但很快就变了脸色，不耐烦地要赶我走，「人都死了，你知道那些又什么样？」


我心口一惊。


「我都没有说，你怎么知道他死了？」


除非……


他知道什么！


7.


他眼神慌乱，并不想要在这个问题上多做停留，不耐烦地打发我：「新闻上看到的，你管那么多干什么？」


「是吗，那你慌什么？」


「我哪有……」


趁着他一个没留神，我推门而入，看到了那只锁在笼子里的黑猫，我好像明白了什么。


什么从新闻上看到的，听到这句话的时候我就起疑心了。


因为那个女警和我说过，这个案子有点特殊，涉及到猫吸血这样诡异的事情，担心被无良媒体炒作出乱七八糟的东西，所以是对外保密的。


他一个底层混混是怎么知道的?


除非他正在经历我老公之前的一切。


我回头盯着他，「到现在你还不和我说实话吗？」


他叹气，懊恼地抓了抓头皮，想要点根烟，但看在我怀孕的份上还是强忍住了，说：「这年头钱难赚，有这样好的机会我不想放弃。自从养了这只猫后我的确有钱多了，可是……我身上也发生了很多怪事。」


他和我分享了最近这段时间他的离奇经历。


比如走路不小心会被撞，差点死掉。


大白天的眼前会发黑，会看到一些不干净的东西。


总之他觉得自己撞邪了。


我点头，难怪进来后这屋子里一股烟味，原来是他在烧纸驱邪呢。


可是这和我老公的死有什么关系？


他犹豫再三，很艰难地开口了：「你还不知道吧，你老公以前做过一件很不齿的事情，那就是……」


话音未落，他就不动了。


我以为他是不想告诉我，就轻轻推了他一下，哪知道就是那么一推，他就倒下了，眼睛睁得老大老大，直勾勾地盯着天花板。


我被吓住了，哆嗦着伸手过去一探，居然没气了？


8.


这太可怕了。


一天内我见证了两人的死亡，我整个人头晕目眩，快要站不住了。


我本能地想要拿出手机报警，可就在这时，那只猫不知道哪来的力气冲出了笼子，嘶的一下跳了过来，往我身上扑。


我伸手去挡，被它轻巧地避开了。手背一阵剧痛，我这才意识到自己被咬了。


血流如注。


而那只猫高高地停在了书柜上，弓着腰，龇牙咧嘴，一双墨绿色的眼睛贪婪地盯着我的血，好似随时会发动进攻。


那样子，完全就不像是一只正常的猫。


又是这种眼神！


我内心厌恶极了，当即就拿起了东西砸过去。


它龇牙了一下，嗖的一下离开了。


我把这里的事情在微信里和女警说了后，就赶紧回去了。现在，我满脑子都是李方旭刚才和我说的话。


在他彻底断气前，他提着一口气在我耳边轻轻说了一句话，就是那句话，让我想到了什么。


也许这就是解开我老公死亡之谜的关键。


我上网拼命地查着资料。


正在我忙的时候，女警回复我信息了。


她带给我个好消息：「你的嫌弃人身份解除了。」


「为什么？」


照理说不该那么快啊，毕竟我可是屋子里唯一的人。


她接下去说：「因为经过法医检验，你老公死于中毒，而这种毒不是你可以下的。」


而就在这时，我的网页页面跳出来了。


看到了上面的内容，我好像明白了什么。



9.


「你去找过李方旭吧，我和你说过的，为了你的安全，你最好不要轻举妄动。」


看到李方旭三个字，我更加确定了，这次案件一定和当年的事情有关。


那个念头一旦出来，就怎么都压抑不住了。我赶紧吃了一片药才压下了心慌的感觉。


我表面上答应，其实已经用手机订购了一张火车票，连夜赶往邻市。


当年我老公的狐朋狗友有三人，李方旭，和一个早年因为建筑工地意外失足摔落。


只有一个人还活着，余明。


他就是我要找的目标。


因为挺着大肚子，我一上车就成了大家照顾的对象，有人主动把靠窗的位置让给我，让我好透透气。


「眯一会儿吧，还有一个多小时呢。」对面的大伯好心地说。


我道了谢，但我是怎么都不敢睡的。


我现在只要一闭上眼，就容易噩梦，哪怕大白天也不例外。


「哎，你手背上怎么有那么大的伤口啊？」


我往回缩了缩手。


那是被猫抓伤的，里肉都翻出来了，看着是有点触目惊心。


我本来也不打算处理的，不过有个好心人递给我了一个伤口贴，我不好拒绝也就用上了。


只是当我抬头想要道谢的时候，他忙别过了头。


我愣了愣。


虽然有点诧异，可我的心思还是在这次案件上，也就没有多加注意。


一下车，我就直奔目的地。


对方知道我的身份后，起初还不愿意和我见面，当我告诉他李方旭和我老公都死了，他才重视起来。


我告诉他：「不出意外，你会是下一个。」


他慌了，立刻答应和我见面。


第一句话就是问：「你说我会死是不是真的？」


我面无表情地说：「那就要看你肯不肯把当年的真相说出来了。」


10.


余明支支吾吾的，不肯说，一个劲地说那都是过去的事情了啊。


「而且我也没有动手，我就是……」


啪。


我用力地拍着桌面，「你真的没有动手吗？」


「我……」


我拿出了手机，给他看了女警的微信，告诉他要是不说实话的我话我就直接报警了。


这顿操作吓得他面如土色，赶紧摆手让我不要那么做，还表示一定知无不言。


「那都是十多年前的事情了，我们几个一起拉货赚钱，晚上的时候在一条小路上看到了一个女人。」


说到这里的时候，他低头，眼神飘忽。


我一下明白了，和网上搜查到的资料一样。


这几个男人在大晚上，没有人的小路上看到了一个女人，顿时起了色心就想要把她给办了。


本来这就是一起普通的轮奸案，但那个女人挣扎地叫喊，他们一个害怕就干脆把人给杀了。


「谁叫她叫的，我们就……」余明心慌不已，「那怎么办啊，你是不是能帮我躲过一劫啊。」


我听后觉得恶心不已，他做了那样伤天害理的事情，第一时间不是觉得愧疚而是要逃避。


他不以为然，「那都是过去的事情了啊，何况我们不都改邪归正了吗？」


我气得不行，和人渣果然不能交流。


转身就要走。


可余明一个劲地拉着我，把我当做了救命稻草，「你可不能走啊，我的命都在你身上了！」


话音未落，他身后就出来了一只猫。


看到那只猫的瞬间，我当即大叫：「快走！」


没成想那只猫就像有灵性了一样，突然变得凶神恶煞了起来，对着余明的脖子就是一口。


余明吃痛了一下，还没有来得及说话就倒在地上，眼睛上翻，口吐白沫。看上去可怕极了。


周围的人吓坏了，纷纷说那是中邪了。


看着越来越多围上来的人，我急得不行，都快听不到余明和我说的话了。


我吼道：「他不是中邪，是中毒了，赶紧报警！」


然后我拼命地摇晃着他，「快告诉我，那个给你猫的人呢？在哪里？」


余明在最后的关头，艰难地伸出了手，指了一个方向。


11.


我赶紧追上去。


「站住！」


我喊道：「人是你杀的对不对？」


我知道这句莫名其妙的话对他来说一点也不难懂，可他就是充耳不闻。


眼瞧着他就要消失了，我急中生智，喊出了一个人的名字：「于珠！」


他终于有了反应，停下了脚步。


「你知道她是怎么死的吗？在一个寒冷的冬天，她一个人走在小路上，遇到了几个男人被撕开了衣服……」


我话都没有说完，他就转身过来要掐我的脖子。


面露凶相。


果然是他！


在火车上给我伤口贴的时候，我就觉得他很眼熟，只是当时头晕目眩的，根本就没有想那么多。


现在回想起来，他和那个在街上抱猫的老人眼神，简直是一模一样！


而他当时上火车，是要去处理当年的最后一个人。


「既然知道了，为什么还要追上来，不怕死吗？」他恶狠狠地盯着我，凶相毕露。


我也想，但是我更想要知道一个公道。


「公道？」他似听到了一个好笑的笑话，「什么叫公道？那些人渣还配讲公道吗？那我的老婆呢，她就该死吗？她又做错了什么，她只是想要来接我而死，结果呢？就被那些混账杀了！」


「所以你训练了那么多猫？」


「没错。」他承认地很痛快，「虽然花了点时间，但只要能让那帮混账死掉，就是值得的。」


我心一沉，和我想的一样。


其实在女警告诉我老公是中毒而亡的时候，我就在怀疑了，那只猫一定有问题。


只是没想到他会利用猫投毒。


难怪我会噩梦连连，就是这个原因。


「那些钱呢？也是你故意投放的？」


我去大街上找他的时候，就提前打听了一下，他们都说见过那个奇人，有一只发财猫，但是只送给有缘人。


我想他不是在找有缘人，而是在找猎物！


12.


「那些贪财的人，我稍微抛点诱饵他们就会上钩了。」他眼里的鄙夷是展露无疑。


我看着他比同龄人苍老的面容，心里一下不知道该说什么。


如果不是为了给他妻子复仇，也许他也是一个意气风发的年轻人。可惜啊，没有如果。


他是无辜，可是我的老公也惨死了。


我分不清到底谁对谁错，但是一切自有公道，让警察去判断吧。


「我已经报警了。」


听到报警两个字，他眼神一下凶悍了起来，就像是斗兽一样朝着我扑来，面目狰狞，「你以为报警有用吗？告诉你，你没有证据！」


「就像当年一样，那条漆黑的小路上没有摄像头，也没有人证物证，哪怕明明知道是那些畜生都不能把他们绳之以法！」


他狞笑道：「就像现在，你就算知道是我做的，你也不能拿我怎么样！」


「告诉你，你不是第一个知道我就是凶手的人，也不是最后一个，我要让那些畜生的家人都知道我，却又不能把我怎么样，也好让他们尝尝我当年的痛苦！」


他面容一点点地扭曲，俨然有点癫狂了。


我不由地后退了一步。


他不依不饶：「怎么样，是不是很憋屈很难受？可当年的我也是这样！」


我掰开了他的手，被他抓过的地方就好像火烧了一样，「是吗，当年真的是那样吗？」


「你说什么？」他愣了愣。


「真的像你说的，你老婆是被那些人渣给侮辱然后杀害的？」


我目光直直地盯着他，「其实另有隐情吧？」


他嘴唇哆嗦了，不由地后退了一步，转身想逃。


可我没有给他这样的机会，我戳穿了他内心隐藏最深的秘密。


「你老婆死的当天，你也在现场吧？」


13.


看着他眼里的癫狂被惊恐一点点代替，我知道，我猜中了。


当时我把事情告诉女警后，她和我透露了一个细节，那就是当年案发后，警察问过他很多问题，在提到其中一个问题的时候，他情绪很不一样。


那个问题是：「你当时在什么地方？」


原本只是一个正常不过的问题，走个流程就行，但他就像被激怒了一样，各种不配合地大叫，还骂他们不会办事，凶手还眼前不抓却一个劲地问他话。


虽然情绪过激，但大家都能理解，毕竟他失去了他的妻子，而且还是被那样残忍地杀害了。


而且那次案件实在太过震惊，所以所有人的注意力都集中在抓犯人身上，根本就没有注意到这一点。


要不是女警的话，我也差点忽略了。


「你当时就在不远处，眼睁睁地看着她被人侮辱，被人杀害，你却因为胆小不敢站出来，是不是？」


他像是被我戳中了痛处，眼神变得凶狠无比：「你胡说！」


「是不是胡说只有你自己清楚。」


我查过，他不是什么好男人，在外面有很多情妇，对他老婆感情也就是一般。


所以一个不怎么爱老婆的人会精心策划那么多年，不顾自己的安危，还把自己熬成这副老人样？


不是爱，而是愧疚。


他当时一定就在现场，亲眼目睹了一切，可就是不敢迈出那一步。


事后又因为内疚被折磨得快疯了。


我说出了事实后，他眼里的惊恐完全被愤怒所代替，他咬牙，一个用力扑了上来。


「我掐死你！」


那只大手狠狠地掐着我的脖子，我往后一倒，粗劣的石子在我背上摩擦，我痛得连声音都喊不出来了。


「你胡说，你胡说！」


「就是你……」


「那些畜生都该死，我不该那么便宜地杀了他们，我就该把他们千刀万剐的！」他吼道。


这时我的肚子传来了一阵剧痛，我脸色一下苍白了，呼吸急促，我知道我这是发病了。


我拼命地要找药，祈求他：「求你，放过我的孩子，我……」


一听到孩子那两个字，他眼神恢复了一些清明，但很快就被一股巨大的懊悔掩盖住了。


他悲声道：「你知道吗，当年我老婆也怀孕了！」


14.


「后来我回去看了她的日记才知道，她是想要给我一个惊喜的。」


「可是我太懦弱了，我明明看到了却不敢上前，我……」


我低着头，肩膀颤抖不已，眼泪不停地落下。


还一个劲地抽自己的巴掌。


难怪了，在监控完全没有的小路，他就敢那么肯定地指认凶手，就是因为他在现场。


「那你为什么不和警察说呢？」


「说什么，说我在现场，说我不是个男人？说我没有种？」


他不能。


他只能把这口气咽下去。


只是随着时间的推移，他的愧疚感也与日俱增。


只是我很纳闷，仅凭着那点愧疚，真的支撑他走到现在吗？


电光火石间，我想到了余明最后和我说的一句话，难道是……


如果这样的话，那也太可怕了。


我不由打了个哆嗦。


而就在这时，我已经没有时间思考了，因为我的肚子开始发出剧痛。


也许是他感念他老婆也怀过一个孩子，他放开了我，不过依然没有放松警惕，于是拿刀子抵在了我。


「要是你敢轻举妄动，别怪我手下无情了！」


我点头，拿出随身携带的药丸吃了下去。


很快症状就缓解了很多，可还是虚弱。


大概是我这副不能动弹的样子让他放松了戒备，他坐在一边，眼神里满是失落。


「你不是大仇得报了吗，为什么还是不开心？」


他没有说话。


「还是说你一直没有说真话？」


他眼神尖锐地盯着我。


突然他伸手给了我一个巴掌，「臭婆娘，我好心看你怀孕了给你吃药，没想到你居然暗地里报警？」


糟了。被发现了！


我刚才吃药是假，报警却是真。


只是时间太仓促了，我不知道面对着眼前穷凶恶极的人，还能不能撑到警察来救我的那一刻。


眼下我只有赌一次了。


我咬牙，豁出去了，「你老婆其实是你杀的吧！」


15.


他高高举起刀的手顿了一下，眼神明显变了。


我心慌得不行，在一秒前我还不知道这个决定到底对不对，现在我至少知道了一件事情，那就是他老婆的死，和他有着密切的关系。


因为余明把所有事情和我和盘托出的时候，反复强调，他们只是起了色心，那个女人叫了就捂住了她的嘴巴。


他们都以为她死了，埋了就行了，可是没有想到后面报道出来的时候居然是抛尸杀人，手法还相当残忍。


我一直以为是余明他们干出了这样人神共愤的事情，可仔细一想，都到了这个时候了，他们没有必要隐瞒我。


那么就只有一个可能了，凶手另有其人。


「你这是螳螂捕蝉黄雀在后，纵容他们是不对，可最后杀人的却是你。」我定定地看着他，毫无畏惧。


他面皮剧烈地抖着。


这么多年的隐情一下脸皮带肉地扯开，他恼羞成怒了，「你放屁，我怎么可能……」


「听说你们夫妻关系不好。」


「你……」


「你在外面有人，你老婆一直无法容忍你，而且她还怀孕了，所以更加无法坐视不理。你们一定经常吵架吧？你很想杀了你老婆，可是一直都没有机会。有一天一帮人渣来了，帮了你的忙，你就躲在不远处看着，等到时机适合的时候上去补刀。」我冷笑，「不知道我说的对不对？」


就是不知道，他老婆在还没有完全咽气的情况下，看着老公对自己那样残忍，会是什么心情。


他突然诡异地笑了起来，「你说对了。」


「我早就想杀了那婆娘了，可惜了我的孩子……」但只是一瞬间后，他又变成了狰狞的模样。


「可那又怎样，你也注定是我的刀下亡魂了！」


「是吗？」


听到了这道声音，我心中激动不已，因为我看到了警察已经来了，并且拿着枪对准了他的后脑勺。


「还不束手就擒？」


我看着他被警察按倒在地，我紧绷的心弦也渐渐放松了，不一会儿就晕过去了。


再醒来时，是女警陪在我身边。


而我在医院里。


刚刚挂上了保胎的药水。


睁开眼睛的那一刻，女警察问我：「你是怎么知道人是他杀的？」


我微微叹气，「是猫告诉我的。」


16.


「猫？」女警不可思议地看着我。


我点头。


我老公死后，我就去大街上找了那个卖猫的老人，当时我的目光就被那只猫吸引了。


「它怎么了？」


「它不吃猫粮，也不吃剩饭，只吃肉。」


这是我后来打听的。


因为那只猫面前明明有东西放着，可它就是不吃，懒洋洋地躺在主人的怀里。


我问过其他人，他们表示那只猫是他们看过的最奇怪的猫，矫情，就连新鲜鱼肉给它它都不吃。


「哪有那么挑剔的猫，难不成上辈子还吃过什么好吃的吗？」


当时我只是笑了笑，后来想到了这句话，我只觉得毛骨悚然。


基于我老公带来了那只猫，我对猫的习性也算有点了解，这种小东西一旦吃过它们认为好吃的，就不会再选择其他食物了。


就像我家里养过的那只黑猫，只吸人血，不然就绝食。


「所以……」女警恍然，「难道说他让那只猫咬死了自己老婆？」


我点点头。


但具体如何，还要问他本人才行。


女警神色骤变，立刻起身。


不到半天功夫，她就把结果告诉我了。


真相和我猜的差不多。当年，他们夫妻感情不和，天天吵架，妻子又怀孕了，受不了她的老公一天到晚在外面鬼混，一气之下把猫从 7 楼摔下去，还打电话要曝光他的丑事，让他身败名裂，在单位混不下去。


所以那天根本就不是他口中说的，老婆是来接他的，而是去揭发他的丑行的。


这也就解释了为什么案发时他会在附近，因为他被老婆下了最后通牒了。


可巧的是，他在路上遇到了那帮人渣的兽行。


也许没有他们，他也不会走到这一步。


也许他老婆没有丢了猫，那只猫也不会因为想要找主人而那么巧合地就在附近。


可这个世界上哪有如果，做了就是做了，他不仅杀人，还让猫咬烂了她的脸。


尸体面部腐烂，在那个技术落后的年代是很难做到面容恢复的，所以这案子才会拖到现在。


余明他们才能逍遥法外那么久。


一切好像都被隐瞒得很好，直到冰山露出了一角。


他慌了，担心事情败露，就策划了这一切，把当年作案的人都杀了，这样一来就没有人会知道细节。


「还有一点。」女警和我说，「就算你不报警，他也会想办法让我们来的。」


我一愣，问：「为什么？」


「因为这样一来，他的身份也就会从一个凶手转变成了受害者了，而且表面上那四个人就是凶手，他们死了，这案子也算完结了。他哪怕行凶，也变成了为老婆复仇，情有可原，最多也就是坐了几年牢，要是被媒体知道渲染一下，说不定一天也不用坐就可以放出来了。」


我听了，久久无法缓过神。


原来一个人的心机可以深到这样的地步。


女警轻轻拍着我的肩，为当时误会我是杀我老公的凶手而道歉：「当时你就是产生幻觉了。我们调查过，他养的猫体内都有致幻剂，你们被猫吸血了，自然也感染上了。」


「我已经让医生给你好好治病了，放心，你不会留下任何后遗症的。」


我听了后，道了声谢。


「以后你打算怎么办？」


我微微叹气，低头摸着隆起的肚子，说：「我会努力工作，好好把孩子抚养长大。」


我不想要在这里待了，我要带着孩子离开，去另一个城市重新开始。


我还要教他做人的道理，不论发生什么事，一定要保持善良。


（完）


备案号:YXX1Qd8z0dgTY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-10 07:14
