## 3.独家偏爱
1


小年那晚高中时期的班长组织了一场同学聚会，参加的同学能有七八成。


王铭宇成了这场聚会的焦点，归国不久又马不停蹄地加入苏城一家科技公司，那家公司虽成立不久，但在业内有异军突起之势。


据说王同学还是技术入股，这更为这个焦点人物增添了几分光环。


「按理说老王你的专业在国外更有发展前途，怎么刚一毕业就逃也似的回来了？」男同学的话语中总透露出几分酸味。


「想回来就回来了呗，就挺怀念祖国的怀抱的！」王铭宇半开玩笑道。


他从容地应对着同学们的盘问，视线却在厅内梭巡，似在寻找某个身影。


不知哪个女生来了一句：「咳，我看你是怀念初恋温暖的怀抱吧！」


一语道破天机，众人恍悟，王铭宇也不反驳，笑得坦然，默认的意味已经相当明显。


「就……就那谁，对！就是咱们隔壁班的班花陆萱！」


经这么一说，大家纷纷想起高中那一茬，他们上的省重点中学，明令禁止早恋，班主任更像侦查员似的，一旦发现一点星星之火，就要将它摁灭在萌发时期。


也只有像王同学这样胆大包天的，敢明目张胆地触碰这根高压线。


王铭宇觉得不对劲，他恢复了正形，皱了皱眉，很是困惑：「陆萱？你们为什么觉得是陆萱？」


「老王你就别掩饰了！」旁边的男生勾着他脖子，「约会看电影被抓包，还被请家长，板上钉钉的实锤，大家可都没瞎！」


「不是，那确实是场误会，其实那场电影……」


王铭宇解释的话被众人你一言我一语的八卦淹没。


「那个陆萱是不是有个异父异母的妹妹？就是咱们班的，叫什么来着……钟晓念！」


钟晓念。


终于有人提起这个几乎被遗忘的名字，就像一滴水滴入平静湖面，在某个人的心上漾开一圈涟漪。


她是高二下半学期的插班生，在班里安静到毫不起眼，高考成绩却震惊众人，之后又消失在大家的视野中，跟谁都没了联系。


这次同学聚会也不例外，班长说他已经尽力联络，但是钟晓念估计是不会来的。


这个小插曲并没有破坏大家兴致，除了王铭宇。


好像此行已经失去意义，周围的热闹也与他无关，他觉得胸口发闷发堵，寻了个借口出去透口气。


他松了松领带，刚在窗边站定，视线随即被过道那头的两个女孩吸引，待他看清之后，心底不可抑制地浮起一丝惊喜。


但这种惊喜很快被压制下来，那两个人之间的气氛实在算不得愉快。


正对着他的正是刚才还被谈及的隔壁班班花陆萱，她的语气不善，指着对面那个女孩：「你以为买个破手机就能讨好我爸？你想得可真够美的！」


对面的女孩语气淡淡：「一部手机而已，你想多了。」


「钟晓念，你在显摆什么？试用期就拿到不菲的工资？还是显得你特懂事特孝顺？」陆萱依旧咄咄逼人。


钟晓念语气如常：「既然你要这样理解，那就当是吧。」


王铭宇完全可以想象她那张看起来毫无情绪波动的脸，一副事不关己的模样，却可以把对方逼到气急。


钟晓念说完转身进了旁边一个包间，陆萱果真气到咬牙，跺了跺脚，也跟着走了进去。


王铭宇扯了扯嘴角，果然还是他之前认识的那个钟晓念。


在窗边吹了吹风果真叫人神清气爽，王铭宇没有等到聚会结束，提前离场，在走往停车场的路上，又遇见了刚才那个背影。


很难说不是刻意的，他绕过去从钟晓念的正前方经过，侧头看她，细长蜷曲的长发遮住了大半张脸，肤色白到几乎透明，那双瞳仁就显得格外黑亮。


他看到她清亮的目光同样停留在他身上。


一秒钟，两秒钟……时间过于缓慢冗长，仿佛下一个瞬间，「好久不见」四个字就要从他心底轻描淡写地脱口而出。


可钟晓念就像只是见着一个路人，一个毫不相干的陌生人，眼神漠然，平静到没有丝毫的波动。


不过几秒钟两人便错开来。


钟晓念收回视线，从兜里掏出手机，低头看屏幕。


而王铭宇一直没有回头，他坐到车中，抿紧了唇，脱力般倒进驾驶座的椅背中。


她是不想认他？或者，本就完全没有认出他来？


零星小雨的冬夜，气温不低，前方那人微佝着身子，穿着臃肿的羽绒外套仍显身形单薄，回想方才，脸色似乎也不太好。


王铭宇一动不动地靠在那，等着她上了一辆出租车，才缓缓发动了车子。


2


钟晓念感觉到身体不对劲，早上开始下腹便传来隐隐的痛感，之前生理期也有这种情况，她便没当一回事，吞了两颗止痛药，缩进酒店的被窝。


相比生理上的，心理的不适更胜一筹。


这顿晚餐对「一家人」来说完全是场煎熬，因为自己给陆明舟带了部手机作为新年礼物，不知怎么又戳到陆萱不痛快的点，陆明舟话里话外忙着做和事佬，母亲李芬便格外的小心翼翼。


晚餐结束李芬挽留她：「难得回来一次，要不然还是回家住吧？」


那边陆萱已经把筷子重重甩在桌上，李芬立马收住口，转头为难地看着自己女儿。


钟晓念压根没打算住回去：「妈，行李都搁酒店呢。」


她看到李芬明显松了一口气。


钟晓念也在心里叹了一口气，她的存在，始终让李芬的处境变得尴尬。


这种尴尬开始于高二下半学期，某个下午李芬忐忑地带着她见了陆家父女，就在父亲钟建军去世三个月之后。


「以后，我们就是一家人了。」陆明舟对钟晓念笑得和蔼亲切。


钟晓念震惊，他怎么就从父亲的主治医师，一跃成为自己的继父？


相比其他病患，陆明舟对他们一家显然更加上心，就在那刻钟晓念明白过来，原来那都是有原因的。


她还来不及质问李芬他俩是什么时候在一起的，抬头就对上一双鄙夷的、不屑的、带着愤恨的眼睛，来自陆明舟的女儿陆萱。


她比钟晓念大了几个月，从那天起成了钟晓念名义上的姐姐。


钟晓念不能接受母亲这么迫不及待地改嫁，可她没得选择，跟着住进了陆家，也转了学。


姐妹俩视彼此的存在如洪水猛兽，几乎到了水火不容的地步，一点小事就可以挑起争执，家里的气氛通常是剑拔弩张。


钟晓念本就成绩优异，转学之后的第一次月考成绩远超陆萱，这已经让陆萱心理不平衡。


成绩单需要家长签字，陆明舟把两个孩子的试卷放在一块，夸了钟晓念几句，又半开玩笑地揶揄自己女儿：「看来你这个姐姐还得向妹妹学习！」


陆萱不乐意地抽走试卷，顺带「不小心」把钟晓念的卷子撕成了两半，转头冲钟晓念挑了挑眉梢：「呀，不好意思，弄坏了。」


那眼神分明没有半分歉意，挑衅意味明显。


钟晓念涨红了脸，两个人又是一场争吵，如果不是陆明舟出声呵止，甚至到了动手的地步。


姐妹俩将自己关进房间，谁也没吃晚饭。


钟晓念听见李芬进了陆萱的房间，接着是瓷器破碎的声音，伴随着陆萱的嘶吼：「我不吃！你不要假惺惺的，拿给你自己宝贝女儿吃去吧！」


那一晚李芬是红着眼眶进她房间的。


「陆萱很小的时候就没了妈妈，陆伯伯想要弥补她，对她是有些溺爱，她虽然比你大了几个月，但你能不能让着她点？」


钟晓念觉得匪夷所思：「明眼人都能看出来都是她在不停找茬，为什么要我退让？！」


「因为我们住在陆家，吃的用的也都是你陆伯伯赚来的，为了你转学，你知道他托了多少人、花了多少钱吗？」


李芬列出了钟晓念无法反驳的事实，让她原本的不甘变成了一种自卑和屈辱感，再无法和陆萱抗衡。


李芬几乎是哀求自己女儿：「晓念，做人要有良心，你可以让我省点心吗？你就退让一些，让这个家太平一点，可以吗？」


那一夜钟晓念彻夜失眠。


第二天，她转了几趟公车去墓园，在父亲的墓前哭得不能自已，可是再无人安慰自己的委屈和愤懑。


微风温柔轻拂，似带来某些旨意，也是在那里，她想起了父亲生病之后的种种。


都说久病床前无孝子，何况是无血缘关系的夫妻，三年的时间，或许已经把感情磨没了。


因为父亲的病，李芬丢了工作，房子也卖了，只有无尽的住院、化疗和高额的药费，为着那份责任李芬做到了不离不弃。


在一切结束之后，她或许也累了，需要一个臂弯，一个倚靠，所幸的是有人可以保她生活无忧。


而她钟晓念的存在，总是在破坏这份安稳。


成长总在一瞬间发生，代价是学会妥协。


自那以后钟晓念收敛起自己的锋芒，时时处处忍让，对于陆萱喜欢的东西，即便她也中意，也会下意识地告诫自己，那不属于她，她不该觊觎半分。


钟晓念的退让换来姐妹俩算得上和谐的相处，李芬便也安心，甚至对女儿成绩的退步，只当是换了重点高中，竞争更加激烈，并没有留心。


3


深夜，钟晓念在腹痛中惊醒，浑身发烫颤栗，伴随着一阵恶心，出于自救本能，她拨通了酒店前台电话，接着便陷入昏迷。


像有个黑暗的漩涡，拽着她不断往下沉沦，唯一清醒的意识是鼻尖萦绕着的淡淡的松木香味，就像广袤雪原上的成片松林，掺着一点清冷，拉着她的理智一点点回笼。


她的脑海里出现一些凌乱的画面，巷子里那个满脸痞气的少年，随后是少年变得明朗的笑容，他说：「不如我们考同一所大学？」


之后，是他骑着单车载着陆萱的画面，还有陆萱笔记本上一遍一遍书写的那个名字……


画面的最后，还是那个少年，红着眼眶，几乎是嘶吼：「你就这么讨厌我吗？！」


钟晓念极不安分地蹙紧了眉，直到她的手被包裹，带着干燥温暖的触感，她的眉头渐渐舒展。


彻底清醒的那一瞬间，钟晓念被日光刺得眯了眯眼，随后她看到一张放大了的俊朗面孔，她怀疑那是她脑子里的幻象，用力闭了闭眼，好让自己重新清醒。


「怎么？见到我高兴得以为自己在做梦呢？」


一道略微喑哑的声音，带着几分玩味，在她耳边炸开。


他的眼窝很深，方才看她的时候明明还是一副深邃阴郁的模样，此刻勾着嘴角，笑起来带着讥讽意味。


方才给人那种深情的感觉，一定是她的错觉。


幸好护士进门换液，缓解了钟晓念的尴尬。


护士解释说她得的是急性阑尾炎，拖了一整天，阑尾已经穿孔化脓，经过了急诊手术，现在已无大碍。


「要是再晚一些，问题可就大了，住的也不会是现在的普通病房！」


钟晓念听得怔怔的，原来自己在无意识的情况下经历了这番紧急状况。


护士忍不住看一眼王铭宇：「你男朋友对你可真好，他可紧张坏了，在手术室外站着等了几个小时，又守了你大半夜！」


她自顾自陶醉：「我要是遇见一个这样对我的男朋友，我肯定立马嫁了！」


王铭宇清了清嗓子，有点不自在，原来自己所做的一切在别人眼中这么感人？


他还来不及自我感动，就见钟晓念嘴巴一张一合：「护士小姐，他不是我男朋友，是我姐夫。」


「啊……姐、姐夫？」护士小姐的笑容变得尴尬而僵硬。


王铭宇差点惊掉下巴，用眼神问候江晓念：你他妈到底在说什么鬼话？！


护士一脸懵地看了一眼这对「姐夫」和「小姨子」，退出了病房。


「钟晓念，你脑子打麻药打坏了吧？」王铭宇冷笑。


钟晓念抠着床单，反应了一下：「你们……没在一起啊？」


高中毕业之后她难得才回一次家，只听说陆萱大学期间谈了一个男朋友，具体的，出于某种原因，她不想去探究。


但是王铭宇和陆萱，大学应该同校。


「我和陆萱从来没有谈过。」王铭宇虽然生气，仍耐着性子解释。


「哦，那可真是太遗憾了……」


太、太遗憾？！


这话真是没经过大脑，身子尚虚，语气也很淡，王铭宇差点忘了她轻而易举就能把人气到的本事。


他联想到昨晚同学聚会大家的误会，实在有点气闷：「别人误会也就算了，为什么连你也要那样想？」


钟晓念显然不想再深入探讨这个问题，她觉得唇干欲裂，手下意识地伸往床头柜找水喝。


王铭宇几步上前将她的手塞回去，皱了皱眉：「啧！您能少添点乱吗？万一伤口裂开怎么办？」


他拿起消毒棉签，浸湿后往钟晓念唇上轻轻擦拭，动作熟稔又自然：「医生说你要禁食到排气之后，所以只能这样沾点水。」


钟晓念苍白着脸，悻悻地看着他，这样近的距离，可以看到他左侧下眼睑那颗浅浅的痣，就像墨水晕染开的颜色，以前却是从未发觉过。


可能以前，她从未有机会这样近距离地、肆无忌惮地观察他。


嘴唇的触感温热湿润，她突然想起父亲生病早年，母亲也是这样细致地照料。


「在想什么呢？」王铭宇扔了棉签，神色难得柔和。


钟晓念鼻子酸了酸：「就是，你让我想起了我爸爸。」


王铭宇：「……」


片刻的静默，钟晓念似乎想起什么：「对了，你怎么会在这？」


王铭宇不太自然地撇过脸，总不见得告诉她，他是一路跟踪她到了酒店？


昨晚他跟着出租车的方向，本来只想确认她安全到达，可他看到钟晓念中途下车买药。


回去之后他总觉得不安，联想到她脸色不好，还去买药，不会是身体出什么问题了吧？


他越想越不能入眠，深更半夜鬼使神差地驱车到了那家酒店。


茫茫夜色中，王铭宇第一次茫然到不知道自己到底想做什么，然而远远便见闪着等的救护车，担架上躺着的却是钟晓念……


医生说要是早点送过来不至于阑尾已经穿孔，要是再晚一些，后果可能更严重。


等在手术室外的那段时间，他后怕到脊背涔涔冒冷汗，喉咙干涸，懊悔和自责几乎将他淹没，要是当时就上前哪怕关心一下，也好过假装陌路。


原来所谓的骄傲，还有自尊，全都不值一提。


为了使自己显得不那么变态，王铭宇往椅背上一靠，含糊其辞：「哦，就是路过不小心看到了。」


4


王铭宇每日会在病房出现，连原先的护士都要在钟晓念面上夸一句：「你姐夫对你可真上心！」大多数的时候他过来只是坐在窗边敲一行行代码，有时候掐准时间，护工刚帮她擦洗完身子，他便拎着打包的食盒过来。


「其实你不用这样麻烦。」钟晓念这样提过一次。


王铭宇视线没有离开电脑屏幕，语气似乎是不经意的：「你昏睡的时候不停喊我名字，求我别走，还抓着我的手不放……」


他停下敲键盘的动作，突然抬头，目光炯炯地逼视她：「怎么？占完便宜还想翻脸不认人了？」


钟晓念面上一热，他说的那些她完全没印象，可当时脑子里的影像她还清晰地记得，所以难道自己无意识地做了什么出格的举动？


「那你占回去我们就扯平了。」


钟晓念说完便意识到不对劲，大概真是麻药把脑子给打糊涂了，她到底在说什么呢！


王铭宇先是愣了愣，继而扯起嘴角笑得非常愉快：「好的，会有扯平的一天。」


钟晓念喝着保温杯里的汤，皱了皱眉，饭店的汤也煮这么清淡了吗？


至于怎么扯平，至少现在她还看不出是什么路数。


下意识地往窗边看了一眼，那人剪了短短的寸头，衬得五官硬朗，也有可能是长开了，少了些青涩，阳光在他脸上投下的阴影，轮廓分明。


少年时期为了装酷，总喜欢用刘海遮住额头，个头蹿得快，身上长的肉跟不上个子，便像竹竿似的，并且满脸写着「不好惹」三个字。


那时钟晓念转学不久，几乎记不得班里的同学，某天在回家的巷子里见到一个男生被几个高个子同学围堵，她无意撞见，愣在原地。


为首的那个表情恶狠狠地斥她：「看什么看？还不快走！」


事不关己，钟晓念低头匆匆从那些男生中间走过。


第二天看到站在讲台上读检讨的同学，才知道带头那个是同班的王铭宇。


放学回家轮到钟晓念被堵在巷子里，王铭宇学着混混的样子，嘴里咬着一根牙签：「是你向老师打的小报告吧？昨天就你看见了！」


「打什么报告？」钟晓念有些发懵。


「别装了，是你告诉老师我们在这打架了？」王铭宇语气已有不耐。


「可是，我又没见你们打架。」钟晓念梗着脖子刚想辩解，可转念一想，不能刚转学就给陆伯伯添麻烦，只得认怂。


她语气瞬间弱了几分，抬起眼皮小心翼翼地确认：「我觉得你们只是想吓唬一下那个同学，没有动手……所以你们也不会打我，是吧？」


几个男生爆发出一阵哄笑，后来钟晓念都忘了自己是怎么离开的现场。


「我知道我很帅，但是你也不要这样一直盯着我看吧？」王铭宇仍旧没有抬头，难以掩饰的洋洋自得。


钟晓念收回视线，这不要脸的毛病还真是见长。


钟晓念一直磨着不愿出院，因为出院后便面临一个问题：她不愿回陆家，甚至瞒着他们住院的事情，可是她又无处可去。


王铭宇不由分说，将她接回自己住处，市区的三居室，装修精简，几乎没有人住过的痕迹。


「你就安心住在这吧，我回来之后一直住我爸妈那。」王铭宇简单交代。


他又查看一遍厨房天然气，转头就撞上呆站在那的钟晓念。


钟晓念吃痛地摸了摸鼻尖，眼眶开始发红。


王铭宇扶住她肩膀，微俯下身，语气不觉变得柔和：「很痛吗？我不知道你在我身后……」


钟晓念摇着头，避开他的视线，这种被人紧张，被人关心的感觉让她无所适从。


他身上熟悉清冽的气息，让她想要不断靠近，靠近，可理智又拉扯着她，她实在想不出什么样的理由，需要王铭宇这样照顾她。


王铭宇慢慢站直身子，随手揉了把她的头发，他扯了扯嘴角，又恢复了那副玩世不恭的模样：


「那你是被感动的？你可千万别觉得不好意思，你不是跟人说我是你姐夫吗？那就当我是照顾小姨子咯！」


钟晓念很难不将这句半带玩笑的话放在心上，似乎瞬间认清了一个现实，她的心情从漂浮状态重重跌入谷底。


也许，王铭宇仍对陆萱有意，所以通过她来讨好这个姐姐也未尝不可能。


况且高中时期的事情，一直让她耿耿于怀。


5


起初因为那次误会，王铭宇对她并不友善，可不知从哪天开始，钟晓念察觉到他对她的态度有了个 180 度的转变。


他学习不是太上心，理科成绩却意外的好，看到钟晓念惨不忍睹的数学试卷，总忍不住表情夸张地嘲讽一番。


「这么小儿科的题目都能做错？」


「还有最后一大题，对你来说难度可能高了点，但不至于第一小题都不会吧？」


「……」


可是紧接着就有纸条飞过来，上面列举各种算法，字迹龙飞凤舞，但看起来是刻意写端正了的。


如果钟晓念留心，每天放学回家的路上，王铭宇总骑着自行车不远不近跟在她身后。


似乎本就耀眼的男生，轻而易举就能吸引那个沉默寡言的女孩，钟晓念渐渐有了一点小心思，她把那些字条收藏起来，夹在笔记本中，对王铭宇也多了几分关注。


直到那天她看到王铭宇载着陆萱回家。


陆萱在她面前炫耀，他们一起去看了一场电影，眉飞色舞地描述电影画面。


钟晓念只觉耳旁「嗡嗡嗡」的，她像是溺在水里，周围一切都不真切。


陆萱的兴奋没有持续多久，第二天陆明舟被请到学校，晚上她就被教育了一番。


钟晓念在房间隐约听到「约会、早恋」这样的字眼，还有一个名字格外刺耳——王铭宇。


陆萱自始至终低着头站在那，没有辩解半分，好像是态度诚恳地承认那个「错误」，在钟晓念看来分明是坐实了两个人的关系。


没有人注意到，那段时间钟晓念的情绪比陆萱还要低落，好像她才是接受批评教育的那个。


所以，一直以来是她搞错了，那些行为不代表一个男生的示好，只不过她刚好是他喜欢对象的妹妹，所以顺带着关心？


不知出于什么样的心态，她独自一人去电影院看完同一部电影，却连一句对白都没听进去。


钟晓念变得更加沉默，课余时间全在刷题中度过，王铭宇没有察觉到她对他刻意的疏远，看到她依旧无起色的数学试卷，有些担忧。


体育课的自由活动时间，教室里只剩下钟晓念，她抱着试卷去办公室请教问题，王铭宇不知何时站在教室门口。


少年的头发在阳光下蓬松柔软，他手里转着篮球，视线却黏在她身上。


钟晓念淡然地看他一眼，想绕过去，却被攥住手腕。


王铭宇站直了身子，背对着她，语气难得认真：「还有一年多时间，不要给自己太大压力……不如我们考同一所大学？」


手腕被攥住的地方开始发烫，好像心口也要被灼穿一个洞，这么认真的一个约定，却未必是因为她本身。


钟晓念挣开他的手，声音冷淡：「可是我不一定会和陆萱上同一所大学。」


少年时期的骄傲轻而易举被攻破，他想这关陆萱什么事？


总归热情没有得到同等的回应，仍要为自己保留自尊，王铭宇故作轻松：「哦……那真是太遗憾了。」


手上的篮球掉落在地，不停回弹，在安静的教室发出无边的回响……


钟晓念回忆那段时间的自己，就像一台不知疲倦的学习机器，借此麻痹些什么，她不再关注任何人、任何事。


无意间看见陆萱笔记本上一笔一画全是「王铭宇」三个字，她便把自己笔记本中那些小纸条全部撕毁，收起了全部不该有的心思。


转学后成绩平平的钟晓念，高考挤进年级前十，让所有人为之惊叹。


查分之后，陆明舟和李芬忙着安慰痛哭的陆萱，钟晓念却没有得到任何赞许，像是被遗忘了一般。


她有种心灰意冷的感觉，失魂落魄地走出家门。


王铭宇蹲在树荫下，不知等了多久，汗水湿透白衬衫，见到钟晓念，他向她迎去，少年意气风发，额前的发丝上还挂着汗珠。


「喂，钟晓念！你可真是偷偷努力还故意保留实力，是想最后惊艳所有人吗？」


他扬了扬手机上的成绩：「幸好我也不差，你想好报哪所学校了吗？」


「江大。」钟晓念下意识地说出这两个字，那是陆萱要去的学校。


王铭宇后来又说了什么，她没听进去。


她听到聒噪的蝉鸣声，一浪盖过一浪，好像对她的嘲讽。


等到录取通知书下来，钟晓念如愿去了她能想到的离家最远的地方，和江大更是一南一北，火车需要一天一夜的车程。


陆萱频频参加各种聚会，钟晓念的假期却在灰暗中度过，她想不起有什么值得高兴或者庆祝的事情，更想不出，这里有什么需要她留恋的人。


回校那天许久不见的王铭宇将她拦下，他又恢复了最初那种恶狠狠的神情。


「钟晓念，你他妈耍我！」


王铭宇咬牙切齿，几乎破音，或许是过于生气，他眼眶发红。


「你这样做，到底是有多讨厌我？！」


钟晓念只听懂了最后半句，情绪在那一刻达到顶峰，脱离掌控。


她将手中一摞书扔到王铭宇面前，强压下哽咽：「是的！我就是讨厌你们！讨厌你们所有人！我要离你们全都远远的！」


然后她踢开地上那些书，在眼泪掉下来之前跑了。


疯了吧，她想自己应该是疯了。


那是他们最后一次见面，她落荒而逃，再没敢回头。


再后来就是几天前的停车场，钟晓念一眼就认出了他，可她想不出用什么样的表情应对。


说句「好久不见」吗？未免太云淡风轻，毕竟最后一次见面那么不愉快。


那么，就假装不认识好了。


后来的相处，钟晓念不止一次想为自己当时差劲的行为道歉，可始终找不到机会开口。


而王铭宇，似乎已经忘了那一段。


也是，可能对方早不在意了，只有自己为此暗自纠结了这么些年，又何必特意去提起过去的不愉快？


6


几日之后来了两个不速之客，李芬带着陆萱前来探望，陆萱虽看着不是特别情愿，但好歹没有冷言冷语。


一起过来的还有王铭宇，手里拎着几包菜，看样子是要在这招待客人。


「你这孩子生病怎么不跟家里讲？还麻烦人家小王！」李芬进门便是嗔怪。


钟晓念眼神质问王铭宇是不是他泄的密，对方冲她摊了摊手，表示天下无不漏风的墙。


钟晓念又警告地剜了他一眼，王铭宇眼神飘忽，假装没看到。


钟晓念转头安抚李芬：「没事的妈，小问题，现在已经恢复了。」


李芬见女儿恢复得不错，便不再纠结这事，她将陆萱和王铭宇打发进厨房，自己拉着女儿在沙发上坐下。


想来李芬此行另有目的，她开门见山道：「前几天你姐姐和小王还见了一面，我看你和小王很熟，以前是同班是吧？那你就帮你姐拉个线吧！」


钟晓念低着头，心想他俩什么时候见的面？


她无意识地开口：「是陆萱让你这么说的吗？」


「不是，是我自己的意思。」李芬有些尴尬，「你也知道你姐高中时期就喜欢小王，所以……」


「所以她喜欢的东西就要得到是吗？」钟晓念压着自己的情绪，「要是我说我也喜欢王铭宇呢？妈您觉得怎么办呢？」


「可是你怎么可以跟你姐喜欢同一个人呢？！」话说出口，李芬自己也意识到不妥，噤了声。


钟晓念的情绪已经被点燃：「为什么不可以？自小到大她喜欢的我就要让着她，可是你有没有问过我，我是什么感觉？」


「我理解你照料了我爸三年很辛苦，你需要一个避风的港湾，可是你有没有想过，那三年我也害怕，我的日子也不安稳，我也渴望更多的关心！」


「可是你嫁给陆伯伯之后有关心过我吗？你一味讨好他们父女，我没有感觉自己多了家人，反倒像是失去了母亲！」


「高考那会你们只说我是超常发挥，可是你们不知道平日每次考试我都要故意答错几个题，我的名次一定要在陆萱的下面，为的是满足她可悲的好胜心！」


李芬震惊地捂着嘴，表情变得痛苦，她喃喃地说：「可是这些，我以前都不知道……」


「你不是不知道，你只是不想知道，你甘愿被你追求的那种安稳蒙蔽双眼，你只看到你想看到的一切！」


钟晓念声音发颤，多年积压的情绪像是有了突破口，她猛地站起身：「所以这次，我是不会退让的！」


「就算，就算我一丁点也不喜欢王铭宇，只要陆萱喜欢，我就会争到底！」


声音不大，一字一句，却是掷地有声。


空气突然变得安静。


钟晓念抬头，便见王铭宇站在厨房门口，紧抿着唇，他就那样看着她，漆黑的眼底明明翻涌着很多情绪，却只是静默地站在那。


他的衣袖微微卷起，手上还沾着刚切的菜叶。


而陆萱，竟有些担忧地看着她，像看着一个她不曾熟悉的陌生人。


有什么东西在她脑子里轰然炸开，钟晓念知道，这一次她彻底搞砸了。


晚饭没能吃成，王铭宇开车送李芬她们回去。


钟晓念抱着靠枕缩在沙发中，夜幕拉开，任黑暗一点一点将自己吞噬。


对王铭宇，她一开始就有心动，不管是巷子里那个张扬的少年，还是后来一点一滴的示好，都让她避无可避。


可后来在他身上打上了「陆萱」的印记，那是属于陆萱的，她便下意识地告诫自己，不能伸手，她也无法与她抗衡，只能一再忽略自己的内心。


第一次大胆的表露，却是以这样一种方式，听起来就像气话，语气也是那样恶毒，像个嫉妒心强烈的妹妹。


她当时正在气头上，有些话说出口已经扭曲了原本的意思，可是她又该如何解释？


钟晓念等到半夜，终于承认这晚王铭宇不会再回来了。


往常他每天到这边，说是被父母遗弃，只能自己做饭吃，顺带叫她一起「分担」口味并不美好的食物。


原来她已经习惯陪伴，所以这个夜晚显得格外空寂，房子里属于他的气息也被放大，无处不在……


钟晓念第二天才收到王铭宇的信息，连着两条。


——「公司有点事，我已连夜回到苏城。」


——「还有，那场电影我其实是想和你一起看的。」


她不知道王铭宇是真有事，还是只是想避着她，在她说出那番话之后，连自己都不知道该怎样面对。


最后一条，钟晓念没能看懂，直到陆萱破天荒主动约她见了一面。


7


「前段时间王铭宇约我见了一面。」姐妹俩相对无言，良久陆萱才说了这么一句，钟晓念抬头没什么情绪地看了她一眼。


「喂，你怎么又是这种表情？你难道不想知道我们聊了什么吗？」陆萱又被气到。


「你想告诉我的话，你自然会说的。」钟晓念语气很闷。


陆萱：「……」


「他约我见面是问我，那时候那张电影票有没有给到你手中，被同学误会也就算了，为什么你也会有那样的想法？」


陆萱终于看到了钟晓念表情发生了变化，交织着惊愕，困惑，还有难以掩饰的一丝激动。


那张电影票，确实是王铭宇托她带给钟晓念的，可当时出于某些原因，陆萱藏下了电影票，并在电影开场前找到王铭宇，告诉他，她的妹妹不想来。


她清楚地记得少年脸上的失落和颓然，他把手中的电影票递给陆萱：「如果你想看，就进去看吧，如果你不想看，麻烦替我丢掉。」


然后他转身，就要走了。


陆萱想上前拦他，突然一个重心不稳，崴到了脚，最后王铭宇只能送她回去。


她坐在自行车后座，看到窗前闪过的身影，显然钟晓念看到了。


回到家钟晓念一副失神的样子，陆萱几乎确定，那两个人是相互喜欢的，可出于女孩子的嫉妒心，她非要故意制造误会。


恰巧那次在电影院被班主任撞见，班主任请了家长，才有了接下来一系列阴差阳错的误会。


「我那时候办的事情真是挺让人无语的……」


在多年之后终于要面对自己的黑历史，陆萱给自己辩解：「我当时怕你分走父爱，怕自己被忽视，才那样讨厌你，什么都要和你争一争。」


直到那天，她听到钟晓念对李芬的控诉，她才意识到，原来每个人心底都有苦楚，只是会哭的孩子有奶吃，她才成了倍受关注的那个。


在那一瞬间，她有些同情当年那个寡言的钟晓念，良心发现后觉得自己这个姐姐当得确实有些可恶。


钟晓念低着头，掩饰翻涌的心绪，原来一直是自己的误解，还一次两次说出那些伤人的话，她才是那个不值得原谅的人。


陆萱缓和气氛：「算了，我承认喜欢过王铭宇，但是既然是你想要的，我就让给你一次。」


「我以前从来没有想过要和你争什么，」钟晓念看着陆萱，语气笃定，「当然，属于我的东西，就只属于我。」


陆萱怔住，她想起那天和王铭宇的见面，临走前他说：「对你妹妹好一点吧，她也不过是个需要被照顾的小女生。」


一向骄傲耀眼的人，在说出那番话的时候甚至有些卑微。


「是的，我妹妹有样东西我一直都抢不走。」陆萱叹了口气，不得不如此承认。


像是终于解开了多年的心结，姐妹俩终于可以心平气和地坐在一块。


8


春节过后钟晓念才正式入职，公司恰好也在苏城，她没有等到过完春节，在年初三提前过去。


租住的小屋冷冷清清，钟晓念随手抓起床上摆放的毛绒玩偶，是个有半米长的哆啦 A 梦，大四那年圣诞节意外收到的礼物，从宿舍搬出来后也一直带着。


鼻端突然嗅到一丝淡淡的，几不可闻的气味，经过时间的沉淀，像是松木炙烤的味道，温暖沉静，如果嗅觉有记忆的话，这个味道前段时间她再熟悉不过。


昏睡的时候闻到过，之后王铭宇身上，甚至他的家里也是这个味道。


她想起哆啦 A 梦的由来，那年她经过一家商店，在橱窗见到这个玩偶便随手拍了下来，发到一款名叫「secret」的手机软件上。


那段时间她投了简历，正在焦急地等待通知，于是配文：哆啦 A 梦能实现我的梦想吗？


她经常在那款软件上记录一些心事，有时候是自言自语，因为不会有人看到，让她觉得安全。


但就在圣诞节那天，她收到一个包裹，就是这个玩偶，寄件人不详。


她想或许有人看到了她在「secret」上发的图片，可她问过身边人，没人使用，甚至没人知道那款软件。


大三那年她在校园论坛上收到站内信，说是软件在内测阶段，如果下载安装试用，并且提供一些反馈信息，就可以得到一定报酬。


钟晓念后来一直没有删除这款软件，把她当成一个树洞，记录一些情绪碎片。


就在那刻，钟晓念抱着手中的哆啦 A 梦，她有一个大胆的猜想，便再也按捺不住，想要见到那个人，当面问个清楚。


冲进夜色中，她才发现城市那么大，根本不知道该去往哪里。


暗处走出一个高大身影，穿着长款风衣，他背着光，钟晓念惊诧地看着他站定在自己的面前，一颗心抑制不住狂跳。


「知道你过来了，所以我试着来找你。」他的声音在夜色中显得很温柔。


「那条站内信是你发的对不对？还有那个哆啦 A 梦也是你送的是吗？」钟晓念仰头看他，她的眼里有细碎闪亮的东西。


「终于被你发现啦！」王铭宇有些无奈，「还好你也不是太笨。」


原来，真的会有个人，一直偷偷关注你，关心你的一切。


钟晓念一下扑进他怀中：「对不起，真的是我太笨，我一直误解你，可是……」


「可是我从一开始就喜欢你。」


很喜欢，不是为了跟谁赌气，也不是为了争什么，是很纯粹，出自内心的，不带任何目的的喜欢。


钟晓念急着想要他立刻明白自己的心意，可是一时情急，不知如何去表述。


王铭宇拉开风衣，将她紧紧拥进怀中，替她挡去夜里的寒风。


少年时期的喜欢多少有些幼稚，他喜欢她扎马尾穿校服的样子，被她的沉静吸引，却总也忍不住时不时捉弄她，再看她一板一眼认真解释的样子，甚至紧张的样子都让人觉得可爱。


直到奶奶忌日那天他去墓园，看见那个跪坐着哭得不能自已的女孩，他笨拙地不知该如何安慰，只能默默站在她身后。


那一刻生出的保护欲，是少年时期对一个人真的上了心的印证。


之后他主动示好，可她一直逃避，高考志愿那样重要的事，他填了一个自己根本不喜欢的学校，最后发现自己竟然被骗，仍不甘心地讨要一个说法。


她说出那样伤人的话，自尊心驱使他再不去找她，可他甚至不知道自己到底做错了什么。


大二那年他出国做交换生，父母的意思，是让他以后在国外发展。


想到以后便是更加遥远的距离，终究敌不过想念，出国前去她的城市转机，可面对的只是完全陌生的天空，有的人消失在茫茫人海。


大三开始他试着和伙伴一起研发软件，便想了这样一个方式，即便相隔千里万里，也要默默关注那个女孩。


那个哆啦 A 梦玩偶，他找了很多地方，最后还是托国内的朋友给他寄过去，他再亲自打包作为圣诞礼物寄给她。


想了又想，还是决定寄匿名包裹。


毕业之前，他设计的软件被一家公司看中，那家公司刚成立，对方的条件是只要他能加入，可以给他一些股份。


条件看起来很诱人，但是他有更好的选择，他和伙伴一起创业，已有不小的成就，只因为钟晓念选择了苏城，那家公司正好也在那，他便答应了。


归根结底，不过是为了一个人。


王铭宇低头去吻怀中人，肌肤相触的真实感，有种多年苦心经营，终于得偿所愿的感动。


「总算是你先说出了喜欢，我们俩，这才算是扯平了。」他附在她耳边这样说，声音低沉喑哑。


原来那些年，她以为自己渺小到失去所有人的关心，仍被一个人默默关注，那份独属于她的偏爱，自始至终，从未消失。


在褪去卑微和隐忍，终于决心奋力去争取之时，还好，那个人还在身边。


哆啦 A 梦终究是实现了她的梦想。


备案号:YX01eL8GgKqx304z4


###### 2021-04-20 08:45
