## 22.千秋岁
封后前夕姐姐染了恶疾，没办法，父亲让我顶替姐姐入宫。


不料成婚当晚那个暴君就认出了我不是姐姐。


他靠坐在凤椅上睥睨着我，声音如同九寒天般森冷刺骨。


「柳家私换皇后，犯的是抗旨欺君的死罪，你要朕如何饶恕你？」


1


我是永昌侯府的二小姐，祖父是随先祖皇帝南征北战的开国元勋。


我与姐姐出生那日天降福瑞祥云，先祖皇帝一高兴赐我姐姐为他孙媳。


还扬言无论谁即位，我姐姐都必须是皇后。


到我父亲袭爵后，皇上忌惮柳家拥兵自重，柳家的荣光日渐衰败。


父亲迟迟没有儿子，便将一切期望都寄托在姐姐身上。


可封后前夕姐姐却得了恶疾，没办法，父亲让我顶替姐姐入宫。


不料成婚当晚皇上就认出了我不是姐姐。


在我面前的是大邺鼎鼎有名的暴君，诸元澈。


登基后他那些个兄弟杀的杀，流放的流放，是个不折不扣的疯子。


难保他知道我们柳家替换皇后不会一怒之下杀了我。


我抱着坦白从宽的心理，请求他给我一个将功赎罪的机会。


他靠坐在凤椅上睥睨着我，声音如同九寒天般森冷刺骨。


「柳家私换皇后，犯的是抗旨欺君的死罪，你要朕如何饶恕你？」


我转念一想，说出了大不敬的话。


大邺如今内有忧患外有劲敌，我说我能「清君侧」。


我人微言轻，又是一介女流，他显然不相信，甚至还有些嘲弄。


可没有金刚钻，不揽瓷器活。


我曾经的未婚夫给过我的一本「官员罪册」。


我给他分析了当下局势，例如安王如何剥削百姓，唯有我柳家能与之抗衡。


还十分真诚地表明柳家不二的忠心。


大殿中一片沉寂，我僵着脖子跪在地上，沉重的凤冠压得我喘不来气。


等了半晌才听见他低声闷笑，瘆人得很。


「朕不知永昌候如此忠心，往日倒是错怪了你们柳家。」


这话中意思令人寻味。


我爹一介武夫，十分看重名誉却心无大志，好在他不愿虚与委蛇，也不会乱蹚浑水。


皇上起身朝殿外走去，路过我身旁时大喊了一声「来人」。


我心如雷电轰鸣，生怕他下一句就是让人摘了我的脑袋。


我顾不得其它，抬起头抓住了他的衣袍。


「皇上，现下大邺危机四伏唯有柳家可解您忧愁，望您三思！」


他俯下身子，点了点的头，望着我哂笑。


今日头顶凤冠，流苏珠帘遮住我整张脸，我怕他认出我不是姐姐，时始终低着头，这时才瞧见他的真颜。


龙凤之姿，面如雕刻，俊美得太过锋利，让人看了就心生畏惧。


他说：「朕是暴君，不是昏君。记住你今日的话，想要做朕的棋子便拿出你的本事，皇后。」


说完他便起身，摆驾回宫。


这句「皇后」算是变相允了我的「投名状」，我如释重负。


「臣妾，定不让陛下失望。」


他走到门口突然停下，恍然大悟般又极其夸张开口：「朕记得，柳家二小姐与白家世子情投意合？」


我的心又被他轻飘飘一句话提到嗓子眼，七上八下难耐得紧。


好在他并不是存心刁难我，说完这句话，留下深意便离开。


白家世子白儇是我的未婚夫婿。


可皇上说错了一句话，我与白儇并不是情投意合，于我而言他是知己，是老师。


白家是先太子的旧部，在皇上心中是一根取不出、咽不下的刺。


若是姐姐入宫为后，柳家都是皇上这边的人，我若嫁给白儇那便是替皇上拉拢白家。


可现在姐姐入不了宫了，我若再嫁给白家，以皇上的疑心病，肯定留不得柳家了。


局势所难，为了柳家我只能向父亲自请入宫，这才有了顶替一事。


常言道伴君如伴虎，我今日算是见识到了。


2


大婚当日诸元澈并未留在栖凤宫，宫中一时流言四起。


我倒没有多大的波动，巴不得他不要踏入栖凤宫。


十五那日我按规矩去了金銮殿，诸元澈唤我给他研磨。


我不知他是有心还是无意，桌面那道奏折大咧咧地舒展着。


上面写着承安侯这几日告假替长子操办丧事。


长子，丧事？


我看着奏折的字迹发愣，不小心将墨汁溅在了诸元澈袖子上。


他沉声低呼：「皇后，何事让你心神不宁？」


我摇了摇头，心中密密麻麻的聚集痛意。


「白世子才情绝艳，谋略过人，却不想天不纵英才，实属可惜。」


我神情恍惚，连回答什么都不知道了。


我知道白儇身子一直不好，可分明入宫之前我还与他见过面，他看着气色好了很多，怎么就那么突然……


「皇后，他不是你的情郎吗？怎么瞧你一点儿伤心之色都没有？」


我勉强扯出一抹笑：「臣妾与白世子不过是挚友，断没有男女之情一说。还望皇上莫要拿此事开玩笑，臣妾担待不起。」


他笑笑：「是朕目光短浅了，朕道歉。」


出了金銮殿我整个人都没了知觉，回到宫中问起鸢尾才知道，我入宫后没几日白儇便去了。


她担心我知道后伤心，便想着能瞒一日是一日。


这时我才想起我们最后一面他说的那些话是什么意思，那是他的遗言。


那本「雪中送炭」送来的官员罪册，也是他能为我做的最后一件事。


我与他自幼相识，他待我挑不出毛病。


哪怕是父亲提及我们的婚事，他也不会勉强我，告诉我若是有了心悦之人，他一定会替我做主撕了婚约。


那时我便想，我生在柳家身不由己，若是一定要联姻，是他也不错。


可惜造化弄人，我入了宫，他丢了命。


夜晚我带着鸢尾去御花园偏僻一角给他烧纸钱。


烟雾熏得我眼泪直流，我也无暇顾及，麻木地扔着纸钱。


鸢尾一个劲儿安慰我，我才从她嘴中得知白儇早已知道自己时日无多，只是他瞒着不让我知道。


若是他能听得到，我真想揪着他的耳朵骂他一通，都病成这样了还陪我骑马爬山。


夜里突然下起绵雨，鸢尾怕逗留太久惹出事端，不断催促我离开。


我命她守在不远处，说趁着雨小把纸钱一块烧了。


初春还带着三分寒气，我被浸得森凉入骨。


突然一个高大人影屹立在我身前，我惊呼出声。


我顺着黑金龙袍往上看，诸元澈撑着油纸伞居高临下看着我，眼里有道不明的情绪。


现下我这副模样是大不敬，立马行了个磕头的大礼。


他半蹲下来，伸出手捏住我的下巴，抬起我的脸让我望着他。


「宫中严禁祭拜，作为一国之后不做出表率也就罢了，若是传出去，是失了朕的颜面，还是柳家的颜面？」


我被春雨冻得直哆嗦，颤抖着嘴唇开口：「臣妾有罪，下次不会了。」


他抿唇不语，一手解下披风扔在我身上。


今夜之事我理亏，我跪在地上等着他发落。


可他只问我是不是不愿入宫，怨先祖皇帝的圣旨，怨他？


我哪敢怨啊，赶忙说是风吹得我眼睛进了沙子。


他嗤笑，说我要明白一个道理。


食君之禄担君之忧，我自小享尽柳家的荣华富贵，如今替柳家排忧解难也是天经地义。


这分明是在敲打我，不要忘了我答应他的事。


恩威并施是帝王惯用的把戏，说完他又将伞递给了我，徒自淋雨离开。


3


雨夜受了风寒，我借着这个由头紧闭宫门谁也不见。


父亲也因小事被禁了足，每日都托人带话，让我去皇上跟前美言几句。


他还是不知「心急吃不了热豆腐」的道理。


诸元澈不过是小施惩戒以示敲打，他就耐不住性子了。


我自然不会在这个关头去触碰诸元澈的逆鳞，便没有理会我爹的要求。


鸢尾支支吾吾望着我，等着我的答复。


「告诉父亲，若想长久立足朝堂便安分守己。皇上不是傻子，那些弯弯绕绕的心思逃不过他的法眼。」


可我不惹事，事却偏来找我。


第二日诸元澈就宣我觐见。


我刚进到内殿脚底就飞来一道折子。


诸元澈想开口骂两声，见是我硬生生将怒气咽回肚子，可脸色依然算不上好。


我捡起那道折子，大不敬地看了几眼。


今年风调雨顺，是老天爷赏饭吃的一年。


诸元澈新登大赦天下，薄税敛，以求深耕易耨。


农税比往年低了两成，可农户依然食不果腹，现下那些农民竟集结起义。


白儇给我的那本密册上写过，户部官员曾是先帝亲信，多年来官官相护，早为一体。


如此看来，不必想也知问题出在了哪儿。


诸元澈问我如何看待此事。


我说了一通折中的好话，他说我溜须拍马。


无法，我既然答应为他所用，现在再推阻未免有些说不过去。


如今奸臣当道，他之所以生气，不过是因为他明知奸臣有罪，却罪不能罚。


前朝官员牵扯甚多，关系更是盘根错节。


不动则已，一动千钧，所以动不得。


若想根除，只能动摇根本。


我都能想到的事，他必然能想到。


他想要变法，还要我们柳家做出头鸟。


看来今日就是他设的一个局，逼着我往里钻。


无论好坏，我都已经入了局，此刻绝不可能全身而退。


倒不如赌一把。


我跪到地上：「臣妾若说了大不敬的话，还请皇上饶恕臣妾无心之言。」


「朝中奸臣当道，无非是借着旧制为所欲为，若是变法，便能解决一切祸源。」


「想法不错，可皇后知道变法的后果吗？」


我咬了咬牙：「臣妾不知，臣妾只知皇上之所想，柳家之所向。」


我将这个难题抛回给他，他也正等着我这句话。


他阴霾遍布的神情逐渐变得明朗：「起来吧，给朕研磨。」


我松了一口气，起身时瞧见桌上的宣纸赫然写着两句诗——


长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。


我今日是说出他心中所想了，可变法哪有那么简单，一失足成千古罪人。


今日这一劫算是过了，可往后的劫，数不胜数。


午时诸元澈将我留在宫中用膳，陈公公一脸惊愕，好像我得了什么不得了的恩赐。


我站在他身旁给他布膳，他让我坐下与他一道吃。


「现在可以与朕说为何替长姐入宫了吗？」


「以陛下之聪慧，想来臣妾不说心中也已了然。」


他呵笑：「柳家确实忠烈，老将军随先祖皇帝出生入死立下不世功勋，你父亲……」说到这他顿了顿，「忠心不假，可急于求成，有勇无谋则为莽。」


我欲跪下，他拉着我说吃饭就吃饭，不用动不动行礼。


「父亲行伍粗陋，可他没有坏意。若是他老糊涂，也请陛下念在柳家没有功劳有苦劳的份上饶恕他。」


他重重放下筷子，眉梢一挑：「如此说来倒是朕不懂体谅功臣了？」


如此明显的刁难语气，我不敢再往下接。


他亦觉得无趣：「朕已经解了柳将军的禁足，柳家有你这么个女儿，倒是不可求的福气啊。」


也不知他是夸我，还是嘲讽我爹。


4


诸元澈近来整顿朝纲，朝堂上下人心惶惶。


我也从不得宠的皇后成为后宫炙手可热的人物。


人人都说皇后日日承恩，唯有我知道诸元澈召见我都是与我讨论前朝之事。


他借着我爹的手整治了安王，给我柳家树了一波敌，我爹三天两头和我抱怨。


后几日他带我私服出宫，原是前两日那批「起义军」打到了京城。


说是起义军，不过是群老弱病残。


我明白他这是让我柳家出手了。


他说：「绵岁，你可愿助朕一臂之力。」


这是他第一次叫我名字，为的是柳家替他卖命。


他初登基不能废除祖制，只能寻找一个达权通变的臣子助他功成。


可我爹是最重名誉，不愿拿柳家举族身家性命去冒险。


我夹在中间两难，只得尽力说服我爹。


期间我还得知了一件有关于白儇的事。


宫里的姝妃是白儇的嫡亲长姐。


我入宫后她身子一直抱恙，这几日才来见我。


她望着今早诸元澈送来的杏花酿，幽幽开口，说白儇从前也最爱喝。


我不知她何出此言，只能硬着头皮安慰她。


可她却像一早就知道了我的身份，问我为什么白儇死那几日我也抱病不出。


她说了许多从前。


但我只抓到死「死于非命」这四个字。


「阿儇至死都是因为白家，我好恨啊……」


我心头猛地一震，问她到底发生了何事。


她这才幡醒，匆匆离去。


我沉浸在她那番话中久久不能自拔，白儇身子虽弱，可突然离去确实蹊跷。


5


姐姐无故身染恶疾，我被推上后位，白儇又莫名身亡。


一环接一环，若论得利，那必定是诸元澈，既收拢柳家，又削弱白家。


可我们两家都已在他鼓掌之中，他又为何大费周章？


百思不得其解，第二日我借着探亲为由回了柳家。


诸元澈求之不得我去劝我爹，放了行。


回头我询问我爹这件事，他却是个缺心眼儿。


说天降祥云那日是我俩一道出生的，先祖皇帝却赐了姐姐为后，保不齐老天爷的意思是让我为后，这才出了这些岔子。


我气得饭都吃不下，心想他能把柳家嚯嚯成这样也不是没有原因。


但他倒是说了个重点，姐姐病后，白家一直催促我与白儇的婚事。


我转念一想，若是白家的手笔，那他们所为何事？


自然是为了姐姐入不了宫，切断柳家与皇上的关系，再将柳家与他们白家绑在一根绳子上。


只是没曾想柳家铤而走险将我替换进宫。


想到这我又不明白了，即便如此，白儇死因又作何解释？


我立马唤来鸢尾，让她派人去一趟西洲。


查查废太子与白家可还有联系。


夜晚离别前我去了书房与爹爹静谈。


诸元澈放我出宫，我定然要带些消息给他的。


可我爹听闻又是为了变法一事，连连摇头。


还说我不肖，要置柳家于险境。


我说出了心中想法，让他找人将变法一事偷偷散播出去，最好闹得人尽皆知。


最主要的是让那些吃不饱饭的农户知道变法的好处。


皇上逼迫柳家出头，殊不知天下之口才是最得势的利器。


他当真要的是柳家这绵薄之力吗？


他要的是一个契机，一只出头鸟。


至于这只鸟是谁不重要，我又何必非得让柳家去冒这个险。


我爹为人谨慎，犹豫再三还是不愿松口。


我瞪了他一眼，用诸元澈威胁我的语气去威胁他。


「爹！你以为你当缩头乌龟剑就落不到你脖子上吗？皇上说得好听是让我劝你，说得不好听是逼你就范。你今日不把这个烫手山芋扔出去，明日就只能老老实实接着。」


他老脸一黑，一咬牙，点了头。


6


我回宫第二日，诸元澈便赶来找我。


宫人布膳时诸元澈不似以往话多，只是低头用膳。


我瞧出他的异常，试探地问他发生了何事。


原是前几日东突厥觐见，提出两国通商。


东突厥与大邺互不干涉，若是开国边境百姓不得安稳。


他们此举定是生了野心。


「此时通商虽不是最好之选，可大邺也不能一直闭国。」我还是没忍住将这番话说出来。


「依你所见呢？」


「东突厥狼子野心，此时通商便是养虎为患，若是一举除之，则永除后患。」


「你说得简单，大邺国库空虚，拿什么打？」


这番话又是在敲打我，若是再不变法，国库入不敷出了。


我让皇上放心，并告知我爹已经同意。


只要我爹带兵出征，天下流民将变法之事传扬出去，到时候诸元澈也怪不到我父亲头上。


「大邺能用之才寥寥无几，若是开战柳家便是首选。」他沉着脸望我，「你莫不是，在为你父亲开脱？」


我断没想到他居然识破了我的心思。


「皇上说笑了，变法也不是一时半刻便能实施的。臣妾就算躲得过一时，也断不能翻出您的手掌心啊。」


他低笑了起来，望着我如同鬼魅般道：「皇后啊，你的眼睛藏不住事。」


我亦笑笑：「臣妾心中坦荡，即便是做了什么事，那也是不负大邺与柳家的双全之事，难不成皇上也会怪罪？」


「忠孝两全固然好，可一心两用往往会适得其反。」


「可臣妾也想做一枚活棋，而不是死棋啊。」


「你这番话，是犯了忌讳的。」


「那皇上会杀了臣妾么？」


他要柳家带军打仗，也要柳家为他变法，我赌他不会动我。


他突然搂住我的腰，逼我与他贴近，我被吓得打翻了酒。


「不要试探朕，乖乖做好分内之事，朕没想把你怎么样。」


我眨了眨眼：「皇上，酒洒了，臣妾现在的分内之事是叫人进来收拾。」


他放开了我，拂了拂衣袖扬长而去。


临走时还不忘诋毁我一句：「骨瘦如柴，抱起来硌手。」


我磨了磨牙，心想后宫那几个妃嫔珠圆玉润也没见他踏入后宫几次。


7


许是东突厥之事惹得他无暇顾及我，一连大半月都不曾见他来刁难我了。


直到先皇祭典前夕，他下令，说是与东突厥战争在即，一切从简，就连随行侍卫也减半。


我爹又来信说，这几日京城混进了敌国的人。


我爹都知道的事，诸元澈怎么会不知道。


他在诱敌。


按照祖制在圜丘祭天后，妃嫔便去祖庙祈福。


偏偏去皇陵时诸元澈带上了我。


他还是不放心我柳家，在试探我，我亦不会让他失望。


果不其然，回来的路上遇到一行刺客。


对方明显有备而来，一群人将我们包围。


诸元澈让侍卫带着我杀出一条道离开。


我虽早有心理准备，可见到这个场面还是心悸。


「皇上，那你呢？」


诸元澈皱着眉沉声说：「对方是冲着朕来的，若我们一道离开定冲不出重围。」


说着他开始扒开我的外袍，将一旁的盔甲给我套上。


那盔甲是早就准备好的，也是被我动过手脚的。


他想看柳家可以忠心到什么程度，那我便做给他看，做得比他想得更多。


侍卫带我离开时我没拒绝，下马车时一支箭直直射来。


就是现在，我冲过去挡在他身前。


诸元澈转过身望我，眼中有我看不懂的情绪。


嘶……太疼了。


他显然没想到我会染他一身血，眼神变成了惊愕与难以置信。


「柳绵岁！」


头一次看见诸元澈那副波澜不惊的面孔出现这样的表情。


我被他抱在怀里，侍卫将我们围在中心。


我疼得说不出话，伤口的疼痛开始密密麻麻向全身蔓延。


昏迷之际我在想，他只要叫我名字就没什么好事发生。


8


再次醒来我已经到了一个陌生的地方，装潢不像皇宫。


肩膀传来的痛楚很是难忍。


诸元澈告诉我这是他在宫外的一处府邸。


那些袭击我们的人是东突厥的死侍。


而射中我的箭带毒，我们先在这儿休养几日。


「为何要换了朕准备的盔甲？」



他已经知道了。


「那皇上为何要准备，难道不是怀疑此事我爹也参与其中，现在不就是您想看到结果吗？」我反问他。


他极力克制自己的语气：「那朕也没想让你受伤。」


「皇上如此试探柳家，已经让柳家伤心了。」


「柳家与白家走得近，朕也想相信柳家。可是绵岁，你要明白，朕是皇上、是孤王、寡人。高处不胜寒，朕只能警醒再警醒，才不会被推下金銮宝座。」


白家？此事与白家有关联？


他没打算将此事细说，我心里也明白了七八分，只能等派去西洲的人回信。


如他所说，那他让柳家站出来变法，也是要试探柳家了。


就因为这些无端的猜测，就让柳家屡次陷于险境，这口气我有些咽不下。


他幽幽叹了一口气，拿起汤药喂我。


我扭过头不想喝。


「此事是朕失策，朕与你道歉，再气也不要拿自己的身子怄气。」


「皇上言重了，您没有失策。」


「你这话说得，你不也留有三分私心吗？不然怎会将变法之事流传出去。」


我转头看他：「你都知道？」


他笑笑没回答这个问题：「朕有时真希望你不要这么聪明。」


他怕是想说自作聪明吧。


「那柳家怕是死上一百次也不够您算计的了。」


「说你是聪明人，你却连半句好话都不会说。你说你心悦朕、爱朕、为朕奋不顾身，可比争理有用多了。」


「我便是说了，您会信吗？」


反正我自己是不相信的，说不定脑袋掉得更快。


他轻笑一声：「人啊，聪明是好，可不要聪明反被聪明误。」


9


在宫外休养了几日。


诸元澈对外说是考察农桑，实则偷偷调查奸细一事。


我问他不怕我是奸细，将他的事说出去了吗。


他只是笑笑，说我若是奸细，那聪明的奸细定然不会在此时自投罗网。


他竟如此说，那我便安心住下了。


宫外纵然好，可令人难以接受的是，每日都是他替我换药。


这处私邸没有侍女，我就差洗澡没让替我脱衣了。


我半露香肩，任他「上下其手」。


想我黄花大闺女，竟让他轻薄了去，实属令人生气。


「朕替你换药更衣是他人求之不得的事，你倒好，身在福中不知福。」


「臣妾是怕无福消受。」


丢了半条命换来的「福气」，谁愿意谁要，反正我不想要。


他冷笑：「臣妾二字都用上了，既是夫妻，又有何不可。」


「皇上莫要拿我寻开心。」


他替我穿好衣裳：「你这伤好得差不多了，明日要不要出去逛逛？」


我本以为他说的逛逛不过是去花园走走，没曾想他真的带我出了府。


只不过是办正事，考察农桑。


近来天气太热，走了一会儿他怕我伤口复发，让我到马车上等他。


我倒是听到了不少话。


那些农户得知要变法，就差五体投地赞成了。


回去路上诸元澈让侍卫在街上停了马车。


我不解，他说许久没出宫，逛逛。


我入宫小半年，除了回家探亲那次，现在才得以出来看看。


天色渐浓，街道已经挂起了灯笼。


人来人往，我险些被人撞到伤口。


诸元澈见状揽住了我的肩膀，将我护在怀中。


我总觉得这个姿势说不出的诡异。


耳边传来他低沉的声音，让我别乱动，说是有人跟着我们。


我在他怀里不敢动了，一旁的摊主见状说我们夫妻关系真好，还让诸元澈给我买花钿。


这下我更不自在了，低声让他赶紧回去，以免惹出事端。


他倒是淡然处之，挑了个花钿就要往我额上贴。


那张好看的脸逼近，我的心也跳到嗓子眼。


我咽了咽口水，撇过头。


他附在我耳边说不要打草惊蛇。


说完又笑意浓浓：「夫人别乱动，贴歪了可不怪我。」


这样撩人的语气勾得我心痒痒。


这都什么时候了，他还有心思开玩笑！


随后他带我进了旁边一家茶馆。


他说有杀手跟着，我们在人多的地方反而更安全，等暗卫将人清干净我们再走。


原来他说的逛街，只是为了躲避杀手啊。


他叩着桌面，每一道声音都如同敲在我心上，又沉又闷。


许是见我心情沉重，他又开始调戏我。


「柳绵岁，现在可以告诉我为何替你姐姐入宫了么？」


我没心情与他周旋，语气很是不好：「你不是问过了吗？再说还有什么事你是不知道的。」


他眉梢一挑：「哦？我在你眼中如此神通广大？」


我也反问他：「那你是怎么知道我不是姐姐的？」


他撑着下巴沉思了会儿，薄唇轻启吐露了真相。


我七岁那年随父亲入宫赴宴，那时诸元澈还是一个不得宠的皇子。


他的兄弟姐妹将他拦在殿外，说他身份卑微不配进去。


我瞧他含泪望我，就替他出了头。


那时祖父还在世，公主皇子不敢得罪我，他们以为我是姐姐，是未来的皇后。


就连诸元澈也以为。


后来我告诉他，我是柳绵岁。


我说我耳垂有颗小痣，与姐姐很好区分。


不料就是那句话，让他十年之后识破了我的身份。


何为自作孽，我算是深有体会了。


楼梯突然传来一阵轻微的脚步，诸元澈最先听到，拉起我的手就要跑。


暗卫破窗而入，可对方人多势众，将我们团团包围。


场面太过混乱，两个暗卫护送我们往后门离开。


我被诸元澈拉着手，他腿长跑得快，我根本跟不上他的脚步，直到被裙子绊倒。


肩膀的伤口撕裂，疼得我喘不上气。


恰好有个杀手追了上来，那俩暗卫不敌倒下。


看得出来对方有多想要诸元澈的性命，派来的杀手都是高手。


我以为小命就此交代时，诸元澈挡在了我身前。


森白的剑锋直往他身上落。


11


诸元澈替我挡了那一剑，鲜血顺着手臂染红了衣袖。


他一举推开我，拿起剑与那人搏斗。


他受伤不敌，被杀手抵在墙上。


我打着颤，拿起地上的剑捅了过去。


我一直以为杀人不过一刀事，可用尽毕生力气，也没能将人杀死。


杀手反过身将我踹倒在地，那把利剑还没落到我身上，他便被捉住机会的诸元澈一剑封喉。


温热的血液喷溅了我半张脸，腥浓的气味令我反胃。


我从未见过这样血腥的场面，「啪嗒」一声剑掉在地上。


眼泪夺眶而出，我整个人都虚脱了，忍不住地颤抖。


诸元澈赶忙蹲下，用他未受伤的手替我擦拭脸上的鲜血。


「绵岁没事，现在没事了。」


我望着他，猛地扑过去搂住他。


像是在沧溟中抓住一片浮木，不愿松手。


他拍着我的背安抚。


「不怕绵岁，你做得很好，不怕。」


暗卫赶到，他搂着我进了后门的马车。


我们秘密回宫了。


路上我还没从刚才发生的事情恢复过来，死死抓着他的衣袖。


昏暗封闭的马车上，我依稀能看见他疼得额头直冒冷汗。


可他愣是没哼一声，反倒问我肩膀的伤口是不是很疼。


我立马松开手抓住他的手，讷讷摇头。


「你，你为什么要挡那一剑？」


问出这句话时我还是唇齿相碰，抖得不行。


他故作轻松：「你想听朕怎么说？不顾性命英雄救美还是见义勇为拔刀相助？」


我气得更抖了。


什么时候了还有心情调侃！


他叹了一口气。


「你替朕挡了一箭，朕也还你一剑。」


这种事也能还的吗？


他这样的人，竟也会为了他人置身险地。


「早知道今天会发生这种事，我也不要你还了，命都差点丢了我还计较这些做什么？」


「好好好，左右今日是朕对不住你，让你受牵连了。」


这般无奈、甚至是带着纵容的语气，让我整个人都感到不自在，手足无措下只能转身故作正定。


回到宫中我才发现他手臂的伤口有多深，险些见了白骨。


他只安慰我说让我随太医去瞧瞧肩膀的伤，接下来的一段时日有得忙了。


据暗卫来报，那些杀手还是之前东突厥那伙人。


诸元澈的计谋见效了，幕后之人果真狗急跳墙，都开始故技重施了。


诸元澈将计就计，对外宣称身负重伤，免去早朝，有事上奏。


而我被留在金銮殿照看。


山雨欲来，朝野动荡人心惶惶。


东突厥的探子得知此事，已经蠢蠢欲动，正准备举兵攻打大邺。


战争一旦打起来，那大邺的贼人必当趁乱起兵。


战事很快定了下来，由我爹带兵出征。


我心中隐隐觉得会有不好的事发生。


诸元澈见我走神，伸手在我眼前晃了晃。


「皇后，替朕换药了。」


我有些无奈。


风水轮流转，上次是我受伤他照顾我，没曾想一个多月过去变成了我照顾他。


「你看着很不情愿啊，换作——」


「换作别人是求不来的福气对吧？」


他笑笑不语，眼神满是戏谑。


我没好气：「既然如此，你后宫那些莺莺燕燕整日来宫门口哭丧，你让她们来享这个福吧。」


「莺莺燕燕？朕后宫之人屈指可数，你莫不是在吃醋？」


我上药的手一抖，他「嘶嘶」吸冷气。


「你要是再这般不正经，我不给你上药了。」


他无奈服软：「是是是，朕不说便是。」


待我上好了药，他过河拆桥。


「这几日你是越发没规矩了。」


我只能服软。


「臣妾知错，还望皇上原谅臣妾的无心之言。」


他挑起我下巴：「朕若是不原谅呢？」


我翻了个白眼，嘴上却很是没有志气：「那任凭皇上处罚。」


等他翻身压在我身上，唇快贴上来时我才清醒。


「你不是任朕处罚？」


我紧张得开始结巴，「我我我」半天也憋不出一句话。


他说：「大婚时朕好像欠你一个洞房？」


我脸红得滴血，赶忙摇头：「没事的没事的，臣妾不介意，您大可不必。」


他在我耳边说了句：「妃嫔拒绝侍寝，也是杀头的大罪。」


到了后来，也不知是谁先动的情，我们搂在一起难舍难分。


一阵巫山云雨，一阵翻云覆雨。


12


几日后鸢尾说前去西洲的人传来消息了。


白家果然与先太子有往来。


我更加确信心中猜测。


白家为了阻止柳家与诸元澈联姻对姐姐暗下毒手，只是为了独拢柳家。


那此事白儇可有参与？


如若他一早便谋划了这一切，为何还要赠予我那本官员罪册让我为诸元澈做事？


第二日我早早去了金銮殿，可刚踏入殿内便听到前线的人来报。


说我父亲不出兵，让东突厥不费一兵一卒就占了一座城池。


诸元澈现在已经命人押我父亲回京听候发落。


我冲进殿中，他面色惨白躺在床上，看着他奄奄一息的模样。


我知道他是装的，他见了我并不惊讶。


我跪在地上：「皇上，此事必有蹊跷，父亲绝不可能将国土拱手相让啊。」


「朕自有定夺，你不必多说。」


「皇上，父亲一心为国，绝不可能通敌！」


「来人，将皇后送回栖凤宫。」


他神情冷漠，这段时日的相处让我忘记他是个杀伐果断的帝王了。


陈公公一脸为难让我先回去。


我攥紧手心，不等他再次驱逐，离开了金銮殿。


虽说诸元澈并没有明言禁我的足，可凤栖宫外乌泱泱一片人，已经证明了他的用意。


他是铁了心要罚我爹了。


我爹战战兢兢为大邺征战数十年，任他再怎么缺根筋，也绝不会做出通敌叛国的事。


我冷静下来，想到我都能查到白家与先太子联络的事，诸元澈怎么可能查不到。


他既知道为何还要捉捕我爹？


我被关了一个月，他迟迟不愿见我。


我爹已经被软禁在柳府，皇上命人收回虎符。


他之所以现在还没对我爹下手，是因为柳家手上还有五万亲兵。


也正是这五万亲兵，让诸元澈一直忌惮我爹。


我爹仗着手中的这些人，迟迟不愿交出虎符，日日在家中大骂诸元澈过河拆桥。


这五万兵是把利刃，可现在却成了对准柳家的利刃。


真是糊涂！


就算日后得以清白，他抗旨拒交虎符的事，也足以人头落地一百回！


13


直到姝妃来探望我，我才明白其中深意。


那日我让鸢尾去传信，让我爹亲自把兵与虎符交给诸元澈。


现在诸元澈认准了我爹叛国，当务之急保住性命要紧。


只要留得青山在，不怕没柴烧。


她前脚刚走，姝妃后脚来了我宫中。


无事不登三宝殿，更何况是这种关键时期。


她直接表明了心意。


直言皇上早已将白柳两家视为眼中钉，唯有两家联手，投靠先太子才能有生路。


她这是要柳家反。


「你就不怕我将此事告诉皇上？」


「你是聪明人，皇上若是信得过柳家，为何还会有今日的局面？」


「我爹的事，是你们陷害的？」


她浅笑摇头。


我直接问她：「姝姐姐，既要合作，你总要与我托底不是？」


「我若说了，难保你不会反咬白家一口？」


「那好，我换个问题。白儇，是怎么死的。」


「皇上赐死的。」


「你胡言什么！」


我拍案而起，失了分寸。


我也不知道自己为何情绪如此大，清醒过来：「皇上有何理由赐死他？」


她抬眼，冷笑望着我：「这你得问皇上。」


不可能。


诸元澈迟迟未对白家动手便是不愿打草惊蛇，他不可能赐死白儇。


「绵岁，皇上已经对柳家动了杀心。」


我冷呵：「怕是你们劝说我父亲不成，反来劝说我吧？」


她依旧笑笑：「你父亲不如你聪明，他不愿交虎符，那便只有反这一条生路。」


临走前她又对我说，诸元澈绝不会给柳家任何一条生路，既然都是死，何不向死而生。


果不其然，她走后没多久，鸢尾便被陈公公带人抓了回来。


陈公公是诸元澈的人，他的意思必然是诸元澈的意思。


诸元澈这是不让我爹服软，摆明了要引我爹入局。


我爹一旦反，那便是真的坐实了谋逆的罪名。


诸元澈既然设了这盘棋，又怎会没有万全的准备。


交于兵权是死，不交亦是死得更惨。


14


我求见诸元澈数日他都不曾来见我。


若说前几日还有担忧之意，现在便是真的心如死灰了。


我求神无用之际，陈公公找上了门。


他说我父亲要求见我一面，诸元澈允了。


「陈公公，寒冬初至，我父亲每每这时都会腿疾发作，往年都是皇上赐药，今年父亲惹怒皇上了可要受好些苦了，不置可否让我去太医院拿些药？」


「奴才替娘娘去吧。」


「你带着鸢尾去吧，她知晓药方。」


鸢尾看了我一眼，明白其中的意思了。


我父亲从来没有腿疾，皇上更没有赐过药。


陈公公是诸元澈身边的老人了，他居然连这事都不知道。


数日前诸元澈还不让我去见父亲，今日却转了态度，其中必定有诈。


太医院的刘太医是诸元澈的人，他必定会将此事告诉诸元澈。


鸢尾回来时诸元澈还没过来，我为拖延时间假意收拾东西。


陈公公也起了疑心，不断催促我。


「陈公公急什么？皇上既应允了父亲见我，也不差这一时。」


「娘娘，这东西什么时候都可以收拾，可柳将军却等不起啊。」


这话中之意，看来是已将我爹控制住了，在用我爹威胁我……


没办法，我只能跟他一道走。


坐在马车中，我将所有之事都捋了个大概。


这时的陈公公已经换了人，所以诸元澈才会将我撵回栖凤宫。


他想将计就计，又怕打草惊蛇，所以用别样的方式告诉在提醒我。


只是我心中一直认为他想将柳家除尽，所以才误解了他的意思。


那日陈公公截下鸢尾，是想让我爹一错再错。


想来是我爹迟迟不同意与先太子同流合污，白家狗急跳墙，才会露出马脚让陈公公接我出宫。


他们的力量大到可以掌控皇宫，所以控制我爹更是轻而易举了……


现在只求诸元澈收到信息赶紧派人来救了。


马车行驶到一处偏僻的地方，一路上我都扔了珍珠，不怕诸元澈找不到。


不出意外的我爹也在，他一个流血流脓都不流泪的大男人看见我后却痛哭起来。


屏风后走出一个男人，是白儇的父亲——承安侯。


他知道我爹爱女心切，逼迫我爹谋反不成，想用我来威胁我爹。


他竟做到了这一步，想必已经打算撕破了脸皮，准备反了。


「承安侯，我看在白儇哥哥的面子上再唤你一声白伯伯，你若再如此执迷不悟，皇上怪罪下来柳家也保不住你白家了。」


他闻言大笑：「柳家都已自身难保了，不如我们谈谈合作怎么样？」


我额头冒出了细汗，故作镇定：「你又怎知螳螂背后不是黄雀潜伏？」


「哦？我只知道有你在手上，你爹不得不服。」


说着他拿起一个瓷瓶，在我眼前晃了晃。


我爹大怒，被束缚着挣扎不已：「你敢！」


我这时也有些惧怕了，咬牙道：「你不是要我爹合作吗？不如谈谈条件。」


只要拖到诸元澈带人来救一切都好说。


他到没说什么，让人摁住我喂我吃下一粒药。


腹部密密麻麻的疼让我使不上力。


「谁料你们会不会反悔呢？不过你放心，此药不会立即要了你的性命，若柳将军什么时候把虎符交出，我便什么时候给你解药。」


我望向我爹，示意他不要同意。


他却像是打了霜的茄子，没了精神气儿，咬着牙一脸隐忍。


我心中浮现出一个猜测，虎符已经由我爹交予诸元澈了。


我被关在宫中听来的种种都不过是诸元澈与我爹做的一场戏。


完了，我可能真的要完了。


我这一条命，于苍生而言微不足道，若是为苍生而死，那也在所不惜。


承安侯让我为了我的性命好好劝劝我爹，说完留下我们出了门。


我爹看着我老泪纵横，骂我为什么不好好待在宫中，他一条老命死了便死了，何故还搭上我的性命。


他虽然贪权爱财，可对我和姐姐却是真心疼爱。


我也骂他糊涂，好端端怎么就被人绑来了这里。


我若不来，又怎么引诸元澈来救他呢。


要我看着他死，我是做不到的。


他还想说些什么，我摇头示意隔墙有耳。


下半夜我睡得昏昏沉沉时，听到外面一阵厮杀声立马清醒。


想来是诸元澈派人来救了。


几人破门而入，为首的便是诸元澈。


我万万没想到他会亲自前来，他蹲在我身前替我解绑：「没事吧？」


我摇了摇头，就是睡得有点迷糊了。


他让人带着我爹离开，我与他一同上了马车。


「承安侯可有捉到？」


他摇了摇头：「周围潜伏的死侍太多，他被人带走了，我的人正在追捕。」


我心中有点悬了，那解药一事怎么办。


他看出我的心不在焉，担忧道：「你真的没事吗？」


「我……我好像被喂了毒药。」


他面色一愣，深深皱起眉头，让人快点回宫。


「绵岁对不起，朕瞒你是无奈之举。那日朕发现身边的人都被已被替换，宫中的细作太多，朕只能将你关在栖凤宫。」


不曾想就因为我们在宫外待了几日，宫中就已发生天翻地覆的变化。


我点点头：「我知道。」


不知道为何，他突然抓住了我的手，越握越紧。


我喊疼他才松开手，将我揽入怀中。


从他口中我才知晓，东突厥已经和先太子勾结在一起。


我爹知道军营中有奸细，敌国又设好了计等着我爹上套，他这才将计就计放城引诱敌人入城。


他们这是一石二鸟之计，即可以不费一兵一卒将城池收入囊中，又可以挑拨离间我爹与诸元澈。


只是我爹的计划还没实施就被诸元澈押回京中。


诸元澈已经等不及将先太子一党清除，故而做戏给对方看，逼对方出手。


回来后我爹第一时间交了虎符，与诸元澈密谋引敌深入。


只是那时宫中奸细过多，我又被诸元澈关了起来，迟迟没能得知计划。


15


回到宫中诸元澈因为承安侯的事被人唤走，让刘太医过来给我诊脉。


我见刘太医一脸难色不知从何开口，让下人都退了出去。


我中的是东突厥皇室一种稀有的毒药，解药更是难寻。


这类药本不会立即致人于死地，可我先前箭毒未彻底清除。


如今……


「如今我还剩下几月？」


「快则三月，慢则六月。」


我忍不住攥紧了手心。


如今大邺与东突厥的战争迫在眉睫，东突厥皇室怎可能轻易让出解药。


我冷静下来：「此事断然不能告诉皇上。」


「可是……」


我只能满口胡诌：「皇上爱本宫心切，若是知晓我中了这毒，定然不顾一切为我寻求解药。你也不想看皇上陷入两难对吗？」


他只能幽幽叹气，离开栖凤宫。


不是我不想活啊，承安侯都弄到了这个药，定然是受了东突厥和先太子的吩咐。


如果不能用我逼迫我爹就范，那就用我来威胁诸元澈。


看来是我与诸元澈那两次「生死之交」，让他们以为诸元澈对我情根深种。


此时我若告诉诸元澈，那正中他们下怀。


我游神时诸元澈不知何时走到了我身后。


他表情十分复杂，我以为出了什么大事。


他承安侯逃到了西洲，现在先太子与东突厥已经准备起兵攻打大邺。


他准备御战亲征。


我有些没反应过来：「那京城怎么办？」


他说一切交与老丞相：「丞相是我的人，绵岁，你要助丞相守住朕的江山，等朕凯旋。」


我失笑：「你现在放心我了？」


他摇了摇头：「朕从来没有怀疑过你。」


这番话我显然是不信的，他不相信我怎么还设计了那么多。


「你可知白儇为何身亡？」


我愣愣看着他，突然想起姝妃曾对我说的话。


他见我身子一僵，握住了我的手。


封后前白儇曾入宫觐见，他将白家罪证都交予诸元澈。


聪明如他，他深知白家绝不可能谋反成功，所以求了皇上两件事。


一是看在他如实禀报的份上，来日白家被俘放过他的母亲和姐姐。


而那本官员罪证诸元澈也早已知晓。


白儇他深知皇上忌惮柳家，他将白家对柳家所做的一切全盘托出。


白儇的第二个请求，便是让皇上放过我。


他说他会让柳家成为诸元澈手中一把听话的刀，那本官员罪册便是他指引我一步步走到今日的关键所在。


而诸元澈不过是顺水推舟。


白儇深知他将一切说出便再也没有活路，为了不牵连他的母亲，他回去的当晚便自尽。


造成是诸元澈赐死他的假象，也算是促进了白家的行动。


听完我整个人还沉浸在那番话中久久不能自拔。


轻描淡写几句话，却包含了白儇的一生。


白儇虽是家中嫡出，可她母亲性子软弱不得宠，他的日子并不好过。


若非他谋略过人，白家世子之位也不能落到他头上。


他胸有丘壑心怀大志，他心系苍生百姓。


可白家却为了光耀门楣生起战火。


大义与孝之间，他选择了苍生。


「白儇确实是不可多得的人才，若非白家做了这等事，想来日后他能配得上无双二字。」


见我不说话，他轻轻摩挲着我的脸。


「怎么提起他你便魂不守舍，他莫不真是你的情郎？」


我嗔他一眼：「你这话好没理由，他于我而言是老师，不可亵渎的老师。」


「可他之前不也是你的未婚夫婿？」


我败阵，不知如何辩解了。


他望着我轻笑：「不逗你了，他是你老师，所以才有你这样优秀的学生。」


我垂下眼：「可我还未真真切切叫过他一声老师。」


我爹行伍粗陋，娘又是只知金银细软的妇人。


儿时唯有常常去找白儇，他教我识字念书，教我济世之道。


「好了，不开心便不想了。我马上就要出征了，不知何时才能回来，今日得了空闲，不如去看看初开的梅花？」


我刚想点点头，腹间的疼痛便让我动弹不得。


「绵岁！怎么了？」


我轻轻摇了摇头：「不碍事，许是吃坏肚子了，休息一会便好。」


他紧绷着脸，搂着我上床，还要替我脱了鞋袜。


我阻止他，他却低声道：「你是朕的皇后，朕替你做这些有何不可？」


我心里的悸动这一刻竟有覆盖痛意的趋势。


我没忍住问他：「若是姐姐呢？」


他抬头轻笑：「没有那么多若是，现在就是你不对吗？」


说完他坐到床边搂着我：「睡吧，朕陪着你。」


不知为何，他替我挡剑，带人营救时我都不曾真的心动。


可这句「朕陪着你」却四两拨千斤。


风雨势猛，我已无地可藏，又或者说我早已置身风雨，这句话不过是击溃我的最后一滴雨罢了。


16


其实那日我并没有睡着，身体的不适让我无比清醒。


我只是想靠在他怀中，静静等待时间的流逝。


我知道他偷亲了我。


事后我没戳破，他也装作无事发生。


这几日他除了在金銮殿准备出征的事务，便是留宿在我宫中。


他现下转了性，不会像从前那般调戏欺负我，有的只是道不清的情意浓浓。


一切都变了，我也根据时间的流逝变得更加贪生怕死。


我知道，他肯定是知道了我中毒命不久矣的事。


只是我们谁都不会捅破那层窗纱。


他出征头一天，我带着旨意去找了姝妃。


诸元澈答应过白儇留她一命，只是废除她的位份打入冷宫。


她向来面目柔和，那日的脸色却像从地狱爬出的厉鬼。


她说她是府里的嫡女，从前还是太子妃，可先太子一朝失势，她也跟着一落千丈。


她原本高贵的身份，却被父亲巩固势力嫁给了还是皇子的诸元澈。


所以她恨诸元澈，更恨她母亲不得宠。


我问她：「你该恨的不是承安侯吗？」


她又突然一脸痴迷：「才不会，父亲从前对我可好了。他还说，等白家助太子哥哥谋反后，我就可以嫁给太子哥哥了。」


呵，白家子女众多，即便是嫁，也轮不到她了。


可怜她还在深宫中痴人说梦，殊不知承安侯早已舍弃了她。


她疯了，真的失心疯了，被宫人带走时嘴里还喊着她要做太子哥哥的皇后了。


夜晚诸元澈早早来了我的宫殿，他二话不说，搂着我上床。


这晚他的话出奇的少，我们像是要把对方融为一体般发了狂。


到了后半夜他才抱着我说：「绵岁，你一定要等朕回来。」


我哑然失笑，说我一定等着大邺的军队凯旋，一定替他看好江山。


等到熄了灯，他的呼吸声逐渐平稳，我才敢悄悄用气音说一句——我喜欢你。


出乎我意料的是，他没睡着。


他将我搂得更近，说：「这句话，我想等我回来再对你说。」


没关系，他不说我也能感受到。


他这样一个冷酷无情的人，为我做到了这份上，不是喜欢就是中邪了。


17


第二日他一早便出行，没让人叫我。


可我醒得比他还早，待他走后我便上了城楼。


看着他的身影变成了一个小点，还是舍不得走。


直到鸢尾说雪大，催促我赶紧回宫。


他一走三月，我的身子也越来越弱。


一纸千金重的家书他倒没少送，甜的令人心花怒放的、酸的不可高声而言的都有。


直到有一天我看到，他说他会给我带回解药，让我等他。


我的心猛然一抖，后来听前线传来的消息，才知道他竟不顾性命亲自偷袭敌营，敌军被逼至关外，他带兵追杀不知所踪。


这便是我最不愿看到的。


丞相怕朝野动荡将此事瞒了下来。


我胸口一阵闷疼，呕出腥血。


再次醒来刘太医说我已经病入膏肓，缓解之药已经不起作用。


诸元澈失踪之事还是被传了出去，整个宫中的局势都变了天。


襄妃见我命不久矣，逼我交出凤印。


他是安王的女儿，诸元澈的堂妹。


我未曾入宫前便是她最得势，现下见我孤立无援，便露出了真面目。


我若是交了凤印，便是承认了诸元澈遇害。


届时莫说宫中，天下都要打乱。


我绝不能让大邺一波未平一波又起，让丞相率御卫军守在宫中。


果不其然，安王当晚逼宫，说诸元澈生死不明，天下总要有个主事的人。


这样血腥的场面我一共见了四次。


先帝忌日一次，茶楼一次，白家胁迫我一次，今日是第四次。


前面三次都有诸元澈在，这日我却是孤身奋战了。


多日的劳累让我精力俱竭，我喷出鲜血便再没了意识。


18


等我再次醒来已是三日后。


我是被鸢尾哭哭啼啼的声音吵醒的，转头一看，居然看见了我日思夜想的人。


不等我伸手摸摸他，他先握住了我。


他那张好看的脸上满是疲倦，眼底浮上乌青，下巴也冒出了青茬。


那双布满血丝的眼睛带着氤氲，哽咽对我说：「醒来就好，醒来就没事了。」


原来他那日追着敌军到关外，掳了东突厥的王子，用他交换了解药。


他对外宣称自己下落不明，要的就是将京城同样有谋逆之心的人一网打尽。


却不料他晚了一步，让我遭了罪。


我觉得他还是算计了我，不将真相告于我听。


在他千般哄万般诓下，我才没带好气道：「你知不知道，在听到你下落不明的时候我有多担心？」


他轻轻闭上眼睛，再次睁眼一片清明：「以后都不会了，绵岁，朕心悦你，朕以后都不会骗你了，什么事都对你说好不好？」


我阴阳怪气没好声：「心悦我就心悦我，掺那么一大段话，说给谁听呢？」


他哑然失笑，附在我耳边说了一遍又一遍。


一年又一年。


19


我的身子养了两年才见好，其间我算是知道什么叫集万千宠爱于一身了。


那日太医说了有了身孕，他即是喜又是忧，情绪比我还多。


太医给他吃了定心丸他才搂着我一个劲儿傻笑。


恍然忆起嫁给他那日，他冷面阎王的模样，那时纵然给我一百个胆，我也不敢想他竟有如此憨傻的模样。


他问我在想什么，我指着栖凤宫大殿一处。


「封后那日，你让我在那跪了半天，还恐吓了我。」


他心虚地摸了摸鼻子：「那不是为了让你说出那番话吗。」


我好气又好笑，他「心肝宝贝」的哄了我半天。


最后我问他：「你到底是什么时候喜欢上我的？」


他皎洁一笑，闭口不言。


九月后孩子落地，是个健康的小皇子，满月之时诸元澈直接将他册封为太子。


同样值得庆幸的是，变法成功。


东突厥已被收入囊中，大邺开国通商。


我爹嘛，离手三年的虎符，又回到了他手上。


他老泪纵横，说送我入宫是没错的。


待他走后，诸元澈对我说：「你知道你怎么入宫的吗？」


我摇了摇头，等他下文。


他莞尔一笑：「你爹皱眉不展之际，我对他说……」


我突然想起我爹曾说的那句话。


「你说，天降祥瑞那日我与姐姐一同出生的，保不齐我才是凤命，对不对？！」


他轻轻捏住我亲了一口：「朕的皇后真聪明。」


我杏眼一瞪，捏着他腰间的软肉：「你不是说不会有事瞒着我了吗？」


他哦哦求饶：「错了错了，在孩子面前给我这爹爹留点面子吧。」


看着摇篮里的孩子，我漾起笑意。


无论是什么原因，无论发生了什么事，如今都拨开云雾见青天了。


全文完


作者：风也潇潇


备案号:YX01YYjMlOz04PPpv


###### 2022-06-02 10:57
