## 29.闺阁杀
我穿书的那天失忆了。


当我找回记忆时，故事已经接近尾声。


善良女主和我的未婚夫将成眷侣。


而我这个恶毒女配，自然成了圆满大结局的绊脚石。


 


1.


「我们的事要是被表姐发现了，怎么办呢？」她柔柔地问。


「发现了正好。明珠，我要你光明正大做我妻子。」沈承之的声音透着迷恋。


他们一定想不到，我就站在门外，听得到屋内一切动静。


「我只要世子的心，其余的不在乎。世子要娶表姐也没关系，只要不碰她……」


「别说碰，我连看都不想看她……」


风雪渐大，淹没他们的密谋声。


无数翻涌的情绪，沉甸甸地堵在胸口，坠得我心口发疼。


家里穷得捉襟见肘，在我为她下个月的医药发愁，准备当掉娘亲留给我的最后一套头面时，她却勾上了我的未婚夫。


我有点想笑，又有点想哭。


我不敢推开那扇门。


丫鬟翠屏忽然凑过来：「姑娘，老爷说要应酬，要支五十两银子。」


我感到一阵天塌地陷，几乎站不住，我上哪再弄五十两？


「老爷还说，年内一定要让沈世子点头同意，婚事不能再拖下去了……」


后面的话我听不进去了。


雪好像灌进了我的心里，除了冷，还有一种深入骨髓的厌倦。


说不清什么才是压倒我的最后一根稻草，当我回过神时，白绫已经勒住了我的脖颈。


出于求生的本能，我剧烈挣扎，在生与死之间，一道强光伴随着纷杂的记忆，争先恐后地挤入我的脑海。


真是荒唐，在我寻死的时候，竟然找回丢失的记忆。


我是穿书者。


我不想死了。老天似乎听到了我的呼声，翠屏忽然闯入，将我救下。


「姑娘，你这是做什么！」翠屏抱着我呜呜哭，「你还有我，你不要丢下我！」


她圆圆的脸都哭皱了。


翠屏和我一起长大，在娘亲走后，我们相依为命。


她鹅黄色的夹袄很鲜亮，烫到了我的眼睛，我感到一阵难言的酸涩：「翠屏，是我犯傻了。」


翠屏将我扶到床上休息，我慢慢整理脑中杂乱的信息。


在一次意外事故后，我魂穿来到了这本名为《贵妾》的书中，成为女配黎潇潇。也许是穿来时，黎潇潇还是婴孩，所以我失去了从前的记忆。


男女主毋庸置疑，就是沈承之和冯明珠。


过了十几年，这本书大部分的内容，已经模糊不清，但感情线我还记得分明。


沈承之的人设是骄傲肆意的侯府世子，冯明珠的人设栏上，则杀气腾腾地写了一句话：「女主心机黑莲花，绝非善类，不喜勿入。」


而女配黎潇潇，是横亘在男女主之间的小丑女配，她仗着一纸婚约，牢牢霸占沈承之正妻的位置，却没有得到过他一丝一毫的爱意。


我觉得很荒诞，又觉得很悲哀。


此刻的我，彷佛割裂成两个互不相关的个体，那个觉醒的现代灵魂，不停地在用几乎挑剔的眼光，打量了那个活了十多年，却依然灰扑扑的黎潇潇。


活得谨小慎微，活得处处掣肘，活得憋屈无力，甚至还想用一种潦草的方式，结束自己的生命。


但明明，她也非常努力用心地活着，只不过有很多双手，将她拽住，拼命地向下、向下……


我的眼眶酸酸的，我想为她讨个公道。


我不喜欢沈承之，比起他，我更痛恨冯明珠的背叛。


严格来说，我和娘亲是她的恩人，当年她和姐姐冯明琇从北地逃难而来，是娘亲顶着压力收留了她们。


冯明珠自娘胎里就带有弱症，越长大越不好养活，为了给她续命，我几乎快把家底掏空了。又怕她们姐妹二人心里愧疚，我从没说过难处，更没有一句怨言。


她回报我的，就是绣阁门后一声声的娇吟。


书里说这朵黑莲花三观不正，为达目的不择手段，合着全报应在我身上了是吧？


我越想越气，脑袋嗡嗡的，缓了一会，我又开始琢磨书里的剧情，一个人名忽然浮现。


卫凛。


此人在前三章可是一个非常重要的……炮灰。


对他印象深刻的原因也很简单，他实在太夺目了，一度让我怀疑他才是男主。


卫家和沈家是世交，卫凛是沈承之的世兄。两人交情极好，骄傲得从不肯低头的沈承之，只有在卫凛面前，才会变得乖顺。


卫凛的人生经历也堪称传奇，当年卫家作为坚定的主战派，被成宗皇帝治罪流放。谁能想到，十多年后，他成了戎狄闻风丧胆的「玉面将军」。


传闻他上战场时，戴着银质面具，戎狄人与他交手数百次，没有一人见过他的真实长相，因此戎狄人以讹传讹，说卫凛必定是面若罗刹，丑陋无比。


事实与之相反，卫凛身材颀长，生得十分俊美，大约是上过战场的缘故，他周身的气场凌厉。


因为沈承之，我与卫凛有数面之缘，在为数不多的碰面中，他像一柄出鞘的宝剑，孤悬于世间，气场稳稳地压了沈承之一头。


我忽然有了一时兴起的坏心思，如果我把卫凛搞到手，沈承之的脸色得多精彩？


 


2.


黎家也曾辉煌过，所以才有了我和沈承之这道御赐的婚事，想退婚并不容易。


沈承之为了讨冯明珠的欢心，退婚的意愿比我强烈，丢给他解决就是了。


「真同意退婚了？你可莫要反悔！」沈承之果然眉目舒展。


「不反悔，但我也有条件。」


他神情一冷，面露不屑：「我就知道你不是那么好打发的，我告诉你，我可是答应了明珠一生一世一双人，你做不成正妻，也休要肖想其他位置……」


我干脆了当地打断了他：「给我十万两，不收现银珠宝，我只要汇丰钱庄的交子。」


沈承之面红耳赤，被人打了一巴掌。


我嗤笑：「沈世子，你放心，我只图钱，不图人。」


大概是自尊心受挫，沈承之狠狠甩了衣袖，道了句：「俗不可耐！」


「你的明珠，偏偏就是靠俗不可耐的银钱活下去的，她可是个吞金兽，我替你养了那么多年，也该你还回来了吧？」


沈承之的脸青红交加，看上去窘迫极了：「我一时拿不出这么多……」


「那就找你世兄借。」我皱眉。


「咳咳，表姐……」纱幔后传了一个柔柔的女声，随即走出一位弱柳扶风的美人。


这便是我的表妹，冯明珠。


「我的医药，是靠姐姐做绣活赚回来的。你找世子要十万两，也太咄咄逼人了。」


我觉得自己听到了天方夜谭，她以为冯明琇做的那点绣活，能赚几个钱？


我懒得解释：「要么十万两，要么不退婚。」


最终我和沈承之各退一步，他先给五万，剩下的等退婚后再给。


达成一致后，我正准备离开，冯明珠却忽然开口：「表姐，你后悔吗？」


事到如今，我也不想装了，坦言道：


「谁养了白眼狼不后悔？不光我后悔，我看我地下的娘亲，也闭不上眼。」


「姨母确实闭不上眼，她临终前让你照顾好我们姐妹，你却拿我姐姐当奴仆使唤！从今以后，我会护好姐姐，再也不让你欺负她！」


我心里发寒，黑白颠倒，也不过如此了。


「我拿冯明琇当奴仆……」我头晕目眩。硬生生将解释的话咽下了，再跟她计较下去，我怕自己活活气死。


沈承之退婚心切，没过几天，就将五万两送来了。


我点好钱后，将庚帖扔给沈承之。


他问道：「黎潇潇，你为什么忽然下决心退婚？」


「因为……」我漫不经心地回答，「我找到了更好的郎君。」


沈承之怔了怔，朗声笑道：


「不可能，除了世兄，封京没有比我更好的郎君。」


那你可瞧好了。


沈承之准备用爵位换婚约，真不知道他战死沙场的爹，会怎么想。


不过可以肯定的是，《贵妾》得改名了，叫《贵妻》。


恰逢戎狄使臣的生辰，成宗皇帝准备携文武百官，在行宫为他庆生。


一国之君召集百官，为异族使臣庆生，听起来很荒诞，但在这里，就是血淋淋的现实。


这个时代，是货真价实的乱世。


沈承之认为那日是个好时机，让我偷偷带着冯明珠进入行宫，剩下的全交给他。


正合心意，我的目标只有一个人，卫凛。


这座行宫，是成宗皇帝为了怀真公主修建的，她是成宗最为宠爱的女儿。即将和亲的柔嘉公主也一道来了。


说起来，柔嘉也是我的表妹，我们的母亲原本是一家的姐妹，只是生下来的女儿，命运却大不相同。


同样是公主，还真是同人不同命，柔嘉在书中，与卫凛一起殒命于那条和亲之路。


种下这些后果的前因，全在这座行宫中。


我必须接近卫凛，改变他的命运。


因为他的死，是一切的拐点，彻底压垮了这个摇摇晃晃的乱世。


宴饮设在主殿旁的桂宫，一行人心思各异，谁也没有情绪享受会场的热闹，关于他在行宫这段经历，书里一带而过，我不知道他什么时候会出事，只能坐在廊庑的纱幔后，死死盯住他。


卫凛一身黑色云纹曳撒，和凛冽的寒冬融为一体，像冰棱一样尖锐。


为了展开计划，我早早打发翠屏去帮宫女做事，至于冯明珠……大约是不想留在我身边讨嫌，她不知什么时候不见了。


我皱皱眉，将自作多情的担忧甩在脑后，顾不得再去想冯明珠，另一边的卫凛已经扶额起身，被一名小黄门领走了。


此时宴饮的气氛正酣畅，卫凛素来低调，小黄门搀着卫凛从后面绕走，没有引起除我以外任何人的注意。


机不可失，我赶忙起身，小心翼翼跟在后面。


那小黄门绝对心怀不轨，他带着卫凛去的地方，是嫔妃所在的内宫偏殿。


偏殿的宫人好像被提前撤掉了，这一路畅通无阻，前方卫凛的步伐踉跄，我不由捏紧手中的药瓶。


小黄门将卫凛带到一处偏僻的宫殿后，便匆匆离开了。


这扇门后是妃嫔居所，门后等待卫凛的，是奸污嫔妃的罪名。


他会从风光无限的战神，变成人人喊打的衣冠禽兽。


卫凛扶住殿门，像在极力忍耐什么。


「……酒有问题。」


我提起一口气，快步走到他身边：


「卫将军，你不能进去，这里是后宫。」


卫凛一把拽住我的手腕，迫我靠近他。


这是一种很奇怪的感觉，我见过他，还不止一次，但直到此刻，我才有一种和他产生连接的微妙感。


卫凛脸色苍白，面沉如水，一双丹凤眼布满了血丝，浑身煞气，有一种极强的侵略感。


我感到很不安，向后缩了缩脖子：


「我带了清心丸……」


清心丸能用来缓解合欢散的药劲，既然会用那么下作的手段，我猜多半是用的是合欢散。


毕竟小说里都这么写的。


「软筋散……」


我没猜对。


软筋散会让人浑身脱力，持续两个时辰，它不需要解药，捱到药效过了即可。


卫凛身形一晃，再也支撑不住，倒在我身上。


他身形高大，肩膀宽阔，完全将我包裹住，我没有任何防备，被突如其来的力道一撞，整个人像后倒去，直接顶开了殿门，结结实实地摔了个屁股墩，卫凛就势倒在了我身上。


「啊！」


从我身后，传来了高亢的女高音，那声音忽然变得婉转娇媚：


「卫将军，不要啊～」


……


卫凛还在我怀里呢，难道她是替我喊的吗？


 


3.


「给我一刀。」卫凛低声命令。


我明白，他想用疼痛换来短暂的清醒。


但我去哪弄刀？


情急之下，我垂下头，对着他的脖颈，狠狠来了一口。


卫凛从我头上抽走一根簪子，只听破风一声响，紧接着就是刺穿血肉的声音，随后那高昂的女声便突兀地消失了。


我惊得一哆嗦，鼓起勇气回头看去，只见那宫妃直挺挺躺在地上，银簪深深没入咽喉处。


卫凛……把她杀了。


我心乱如麻，来之前，我根本没想过会闹出人命。


我一把推开卫凛，快步跑到宫妃身边。


我浑身冰冷，不敢看她，只将银簪拔下，胡乱用帕子裹住，拢入袖中。


再看向卫凛，他已扶着门框站起，默默地看着我。


卫凛抿抿唇，突然说道：


「她想害我。」


他是在解释吗？


我叹了口气，只说了一个字：


「走。」


小黄门匆匆离去，定是去通知人「捉奸」了，再留在此处，我就要和卫凛一起遭殃。


我的嘴里充满了铁锈味，看来那一口咬得很重。卫凛半倚在我身上，好歹自己也能走，一路有惊无险，我们顺利偏殿外的一处重檐亭。


我扶卫凛坐下后，自己坐在了他对面。


外面风雪渐大，好像也浇灭了我的小心思，我越想越后怕，卫凛杀人的手法太果断了。


这种人，我招惹得起吗？


还是算了吧……何必为了报复沈承之，招惹卫凛呢？等十万两到手，做个快乐的小富婆不好吗？


我正在心里嘀咕，卫凛开口道：「黎姑娘，对不起。」


我惊讶地看向他：「此话怎讲？」


「我吓到了你。」卫凛垂眸，「她要害我，我不可能留她。她要是活着，也会对你不利。」


我当然知道。书里没提是谁陷害的卫凛，但此人能将手伸向桂宫，势力不容小觑，那宫妃要是活着，必定是要向她的主子禀告，因为我这么一个人物，导致他们的计划失败，到时候，我就要面临数不清的麻烦。


「冤有头债有主，哪怕有报应，也全会落在我卫凛身上。」


卫凛的表情仍冷冷清清，说话的语调也没有起伏，可他分明是想安慰我。


我心情复杂，一会杀人不眨眼，一会又处处为人考虑……卫凛到底是什么样的人？


「不过……黎姑娘，你为什么会出现在偏殿？」


哪怕我救了卫凛，他依然没能完全信任我，好在我早有准备。


我淡淡一笑：「我原本就想与将军聊一聊，却一直没找到机会，没承想那个黄门，竟带着将军往偏殿走，心里觉得古怪，才跟了过去。」


至于清心丸，是大梁夏日消暑的丸药，我随身携带也说得过去。


卫凛蹙眉：「和我聊一聊？」


退婚的缘由就没必要瞒着卫凛了，他早晚会知道。


在听到沈承之的所作所为后，卫凛脸色阴沉：


「这混账。」


我有些惊讶：「将军原来并不知情？」


「我要是事先知道，必定拿他给黎姑娘赔罪。」


卫凛说得郑重，看来他不是假正经，而是真守礼。


可卫凛肯定不知道，他越是表现得不染尘埃，我就越想拉他下水，看看这高岭之花在尘世之中，能开出怎样的模样。


我促狭道：「卫将军，我们的事，要是被世子发现了，该怎么办啊？」


卫凛的表情终于生动了起来，他惊得打起磕巴：「我们、有什么事？」


「我们……」我将两根拇指对在一起，又指了指他的脖子，「这样……不算肌肤之亲吗？」


卫凛俊美的面上覆上一层淡淡的绯色，两只耳朵像熟透的虾子，一时间半个字也说不出。


我内心一整个爆笑，面上却带着愁容：


「再怎么说，我和世子的婚约还在身上……」


只要婚约还在，我就是沈承之的未婚妻，卫凛对沈承之的未婚妻又搂又抱，不敢想象，此时此刻他的内心遭受了怎样的暴击。


果然卫凛的脸色一白，他嘴唇微颤，忽然坚定地看向我：


「我会负责。」


啥？我差点让口水呛着了：「将军要怎么负责？」


「我娶你。」


卫凛言简意赅，却让我的内心掀起了滔天巨浪，万千思绪涌了上来，不知道先说哪个是好。


「承之行事荒唐，耽误你太多。事已至此，便由我来娶你，也算给黎家一个交代。」


千头万绪都被这句话掐灭了。


我冷笑一声，卫凛真是沈承之的好兄弟。竟然愿意用自己的婚事，来给沈承之收拾烂摊子。


我都要感动哭了。


「先把银簪给我。」卫凛摊开手掌，「一切不需要你操心，我来解决。」


他好像在说宫妃被杀的事情，又好像在意指成亲的事情。


我正想开口拒绝，从偏殿的方向乌泱泱冲出一帮人，为首的是怀真公主的乳母，素云姑姑。


素云约莫四十岁上下，生得端庄秀丽。


她可是成宗皇帝身边的红人，中宫空置多年，听说后宫都是素云打理的。


我疑心是她诬陷卫凛，可仔细想想，一个是宫中的姑姑，一个是前朝的将军，八竿子打不着的关系，素云没有理由害卫凛。


有些事经不起琢磨，越想越觉得奇怪，卫凛只与沈承之交好，如果今日沈承之在，小黄门不可能轻易带走卫凛，偏偏今日换他轮值，要傍晚才能赶到行宫。


沈承之是在禁军当差，能在禁军中动手脚，手眼要何等通天，素云怎么可能要有这能耐。


果然，素云只是一五一十说出宫妃被害一事，询问我们是否看到了可疑之人。


看来，她不过是被宫妃之死惊动了而已。


我三言两语糊弄过去，素云一无所获，叹了口气：「莫名闹出人命，二位贵人要多加小心。」


不知为何，听到这句话后，我的眼皮一跳，忽然有一种强烈的不祥之感。


好的不灵坏的灵，素云前脚离开，又有一队禁军匆匆赶来。


「黎潇潇，冯明珠死在你的厢房内，沈世子遣我们拿你问话！」


 


4.


五雷轰顶。


我疑心自己听错了。


冯明珠？死了？还死在我的厢房？她不是女主吗？怎么莫名其妙死了？


怎么会这样？难道因为我没有按照剧情来，就产生了如此恐怖的蝴蝶效应吗？


我的耳畔炸响一道道惊雷，脑海轰鸣，不由倒退半步。


「黎姑娘，请吧。」为首的一位禁军面色冷硬，他看向我的目光充满戒备，说是拿我问话，但事情明显没那么简单。


该死的沈承之，他不会以为冯明珠是被我杀的吧？


我越想心越凉，双脚就像钉在了地上，挪不动步子。


「你先去。」卫凛扯了扯我的衣袖，低声说，「我随后就到。」


是了，他身上软筋散药效还没过。


我勉强扯出一个笑容，声音止不住发颤：「卫将军，你一定要赶紧过来。」


「好。」卫凛认真地看着我，微微颔首。


不得不说，他的承诺给了我些许勇气。


在路上，我还沉浸在不真实的荒诞感中，这不是开玩笑吗？炮灰卫凛还活得好好的呢，女主就这么草率地死了？


离厢房越近，周围越荒芜。黎家败落后，每次进行宫，女眷都会被安排在靠近兰芳殿的地方。


兰芳殿相当出名，当然不是什么好名，传言兰芳殿闹鬼，说得有鼻子有眼睛的。


那座宫殿看上去确实鬼气森森的，却不像死物，好像随时会将人拉进去。


不多时，禁军到了厢房。门前的血脚印格外扎眼，我忍不住停下查看。


那脚印不长，又很窄瘦。


脚印只有一排，足尖冲外，顺延到屋外的雪地之中。


这脚印能成为线索吗？


为首的禁军似乎看穿了我的心思，凉凉一笑：「黎姑娘，这血脚印我等查过了，血迹粘在鞋底，只走几步便蹭没了，顺着足印找到了那处的廊庑，就无处可循了。不过，从脚印的形状可以肯定，凶手一定是名女子。」


廊庑和雪地不同，不会留下鲜明的痕迹。


我心情沉重，推开门，忽然一点寒芒闪过，一把剑直击我的面门。


是沈承之。


他手执利剑，那剑尖离我不到一寸。


我吓得呆住，幸而一剑被侍卫挡下。


「你是不是疯了？」


沈承之目露恨意：「我要杀了这蛇蝎毒妇！」


「我怎么又成了蛇蝎毒妇？」我忍无可忍，「人是你让我带来行宫的，你怪我做什么？难道冯明珠死了，我也不配活着？」


「怪你做什么？」沈承之眼眸通红，指了指屏风，「自己看，自己看！」


屏风下有一把带血的匕首，和一件沾血的外衫。


我只看了一眼，太阳穴就突突的，那外衫是我的，匕首上还刻有黎府的徽记。


「明珠……是被人从后一刀捅在了后心上，失血过多而死的。」沈承之哽咽。


表面来看，冯明珠与我有夺亲之仇，我最有杀人动机，如今她又死在了我的厢房……沈承之怀疑我，并不是没有依据。


我的心沉了又沉。


我被人嫁祸了。


定了定神，我环顾一圈，并没有看到冯明珠的尸体。这间厢房很狭小，外间只置了一面屏风，上面残留一些喷溅的血迹。


沈承之怔忡地站着，好像丢了魂魄。


见他没反应，我便抬脚走进隔间。


我一眼就看见冯明珠，她倒在月牙桌旁，身下积聚起血泊。


她眼睛微睁，嘴巴也没有闭拢，一张脸因失血过多，呈现阴翳的苍白。


人死如灯灭。


我竭力去回想，她和沈承之勾搭在一起时，那副得得瑟瑟的模样，可不知为何，脑海里总浮现，她初来黎府时，想靠近我又怯怯生生的样子。


小白眼狼，婚事都让给你了，怎么不多活两天？


这下好了，《贵妻》又得改名叫《鳏夫》了。


从地上的血迹来看，冯明珠是在外间被刺的，可她最后却倒在了里间，地上只有一道带血的足印，不难看出是冯明珠本人的。


所以，她身中一刀后，自己走到了里间。


我觉得不对劲，正常人被捅了一刀后，不是该出去呼救吗？


难道她是害怕出门撞上了凶手？


那也可以留在原地，保存体力，她往里间走做什么？


我深吸一口气，仔细打量冯明珠的尸体，试图寻找其他线索，果不其然，我在她手心发现几处伤痕，伤口很细碎，看上去像被划伤的。


我捧起她的手，正想细看，却有了意外收获，她的袖中竟然藏着一根金簪。


那根金簪造型别致，我灵光一闪，赶忙将金簪放在她手中，果不其然，伤口严丝合缝地与金簪的凸起处贴合在一起，证明冯明珠生前曾紧紧握住这根金簪，冬天皮肤很脆，因而留下了细小的伤口。


「啪」一声脆响，剑鞘狠狠打在我的手背，痛得我一哆嗦。


又是沈承之。


「不准你碰她！」他目眦欲裂。


我捂住手背，把堵在嗓子眼的脏话咽了下去，示意他去看那根金簪：「你有这发疯的时间，还不如赶紧查查，冯明珠死前用这根簪子做了什么。」


就在这时，一声尖细刺耳的「皇上驾到」传来。


我心里一惊，赶紧和沈承之一起来到外间跪下。


成宗体形消瘦，他有喘疾，一到冬天就咳得没完没了，轻易不离开有地龙的宫殿。


小小一个冯明珠，竟能惊动得了他？


禁军替成宗准备了软榻，他恹恹坐在上首，听近臣的禀报。


他让沈承之平身，却没让我起来，难道认为冯明珠是被我杀的？


成宗听完后，点了点头：「那凶手不是黎潇潇，还能是谁？来人，将黎潇潇拿下，就地正法。」


我惊得直起身子：「陛下，臣女是冤枉的！」


成宗完全不听我的解释，两名禁军上前就要将我拖拽起来。


「臣女真的是冤枉的！」


我的眼泪不受控制地流了下来，难道我真的要死了？


「且慢！」从门外传来一个低沉的男声，不用回头，我就知道，是卫凛。


他承诺我的事，果然做到了。


 


5.


成宗挥了挥手，禁军松开我，我跌落在地上。


「卫卿怎么受伤了？」


我向卫凛看去，他的手背上有一道极深的伤口，还在汩汩冒血。


我鼻子一酸。


软筋散的药效没过，他一定是靠这道伤口提神，才来到了这里。


「小伤而已。」卫凛轻描淡写，随即说道，「陛下，人命关天，如此草率，臣认为不妥，起码要给黎姑娘一个陈情的机会。」


「那就依卫卿所言。」成宗冷嗤一声，「黎潇潇，你要怎么为自己脱罪？」


我打起十二分精神，先将与沈承之、冯明珠的渊源解释了一遍。


「……冯明珠是臣女受沈世子之托，偷偷带进行宫的。臣女只认这条罪状，至于冯明珠的死，与臣女无关。」


我深深叩首，匍匐在成宗脚边，他的声音自头上传来，格外有压迫感。


「哦？可匕首是你们黎府的，血衣也是你的，这点你作何解释？」


「人是臣女带进来的，又死在了臣女的厢房，现场又留下了臣女的衣服，这么多巧合，实在太不合理了，难道臣女生怕别人不知道，冯明珠是臣女杀的吗？第二，臣女自午后一直待在桂宫，根本没有行凶的时间。」


「哦？万一是你到桂宫之前，将冯明珠杀了呢？」


我的冷汗渗了出来：「陛下，这处厢房虽然僻静，但臣女到的时候，已有几家女眷，若臣女那时行凶，一定会被人察觉。」


成宗顿了顿，又问：「你怎么证明自己没离开过桂宫？」


我脱口而出：「臣女下午和卫将军在一起。」


成宗忽然笑了：「你是沈卿的未婚妻，为什么会和他的世兄在一起？」


这话一问出口，连半死不活的沈承之都转过头，狠狠盯住我。


事到如今，我顾不得脸面了：「臣女心悦卫将军已久，在宴饮时，一直注视着他，我想卫将军应当也看到我了。之后我找到了机会，约他在一处重檐亭见面，这点素云姑姑可以作证。」


成宗朗声大笑：「卫凛，黎潇潇说的是真的吗？」


沈承之面色一白，也追问道：「世兄，她说的是真的吗？你们难道……」


我捏了把汗，将目光投向卫凛，他主动提出要和我成亲……应该会帮我吧？


卫凛垂下眼睫：「臣的确和黎姑娘见了一面，但只是谈到了退婚一事。至于宴饮时……臣没有看到黎姑娘。」


我心里一寒，卫凛这是在和我撇清关系。


「我就知道，世兄怎么会和这种女人扯上关系！」沈承之的情绪明显高涨了些。


果然男人的嘴，骗人的鬼，我就不该信他。先前的感动全碎成齑粉，我不想再看卫凛，收回目光后，便垂下头，那件血衣就在不远处。


被匕首所伤的是冯明珠，用来栽赃我的外衫，为什么也有血迹？


那血迹是团状的，不像是喷溅上的，难道凶手也受了伤？


……金簪！


我明白了，冯明珠受伤后，曾拔下头上的金簪反击过！


「但臣相信，此案并非黎姑娘所为，请陛下将此案交给臣，臣一定将凶手捉拿归案。」


「世兄！」沈承之十分不满。


打我一巴掌，我并不是很伤心，毕竟我和卫凛，今日才说上话，他不愿帮我也无可厚非。可打完之后塞来的甜枣，却让我无端委屈起来。


谁要他假好心？我自己也能找到脱罪的证据。


我笃信自己的判断，禁军果然在外衫的右肩处，找到了金簪刺破的痕迹。


错不了，凶手的右肩一定有伤。


「……陛下可传令下去，查验行宫内所有的女眷。这个方法难免有些冒犯，但行之有效，能最快抓到凶手。」


成宗一言不发，似在思忖。


我连忙叩首：「臣女愿第一个验伤！」


方法是粗暴简单了些，但总比停滞在此处强。


只要将右肩带伤的女人筛选出来，一一查验伤痕由来，凶手便无处可藏。


到时，什么杀人动机和杀人方法都迎刃而解。


成宗应允了。


直到此时，我高高悬起的心终于落回了原处。


我得令起身，成宗皇帝半阖着眼，面露倦色。沈承之虎视眈眈地看着我，我毫不怀疑，宫女若验出我右肩有伤，他能一剑将我杀了。


经过卫凛身边时，他侧过头看了我一眼，我压低声音说了句：「你这个骗子。」


什么「一切都交给他解决」？想撇清关系，之前就别说大话。


卫凛目光暗淡，似乎想解释什么，但我一个字都懒得听。


刚迈出厢房门，我竟然看到了黎连山。


他会出现在这里，并不稀奇，毕竟他是我的父亲，他冰冷地剜了我一眼。


从前的我，会为父亲一贯的冷漠伤心，也希冀着让事事完美，以此换取他的一丝温情。


「你这孽女……」


黎连山张口就骂。


我连脚步都没停下，直接跟着宫女进入隔壁的厢房验伤。


自从记忆觉醒后，黎连山再也不可能伤到我分毫，他压根不算我亲爹，我为他伤哪门子的心呢？


身正不怕影子斜，凶手不是我，我的身上怎么会有伤？


宫女让我留在此处，等候通传，我便耐心地坐着。


厢房的隔音效果很差，从隔壁的动静，我听到沈承之亲自带着人去验伤了，成宗最终还是将此案交给了卫凛。


我不由想到了这对君臣间的微妙关系，卫凛战功赫赫，但明眼人都知道，成宗不可能喜欢他。


大梁与戎狄交战数年，朝廷分为主战派和主和派。卫凛一家是坚定的主战派，多年前被治罪流放了，而成宗皇帝本人，则是最大的主和派，他是压根不愿和戎狄开战的，能用纳贡、和亲、割地解决的问题，绝不动用一兵一卒。


这就导致了戎狄的气焰越发嚣张，直到卫凛横空出世，才将局面挽救回来。


但成宗不想打仗，紧急召卫凛回京，当成威慑戎狄的吉祥物供着，再也不肯放他回前线了。


我猜卫凛也不可能喜欢成宗，碍于君臣纲常，不能怎么样罢了。


黎连山竟然来寻我了。


「孽女！」他一进门，便劈头盖脸地骂过来，「你给为父添了多少麻烦？」


我一口气梗在胸前。


「你自戕谢罪吧！」他一甩袖子，不再看我。


什么？他脑子没病吧？


 


6.


我火气也上来了：「冯明珠压根就不是我杀的！我有什么罪？又为什么要自杀？」


「纵然人不是你杀的……你一个有婚约的闺秀，刚刚都说了什么不要脸的话？可笑的是，卫凛根本不肯认你……你的闺誉全毁了，还有什么脸活着！」


荒谬，真是荒谬。只要能活着，闺誉这种东西，哪怕毁了一万次，我连眉毛都不会皱一下。


我气得打颤，黎连山这是诛心之言。今日换作是从前的我，哪怕洗得掉嫌疑，也要被他生生逼死了。


「我现在要是死了，所有人都会以为，我是畏罪自杀。」我将火气咽下去，「对你也不会有什么好处。」


此刻我孤立无援，和黎连山硬刚，不会有任何好处。


我不指望他能帮什么忙，但不想再多个敌人。


黎连山冷哼一声，拂袖而去。


我气都没消下去，又来了位不速之客。


是柔嘉。


柔嘉和冯明珠有几分相似，都是娇娇怯怯的美人，也难怪她们一见如故，关系十分亲近。


她秀美的脸上挂着泪痕，一看见我，就厉声质问：「明珠真是你杀的？」


真是姐妹情深。


一整日心情大起大落，我的内心只剩下麻木：「我说不是，你信吗？」


柔嘉没回答，她抹了把眼泪，狠狠地道：「你肯定记恨明珠夺你婚事，可你要是别摆架子，对她们姐妹好一点，明珠怎么会去招惹沈承之？」


我感到一阵头晕目眩，我不明白，我到底摆了什么架子？我还要怎么对她们好？难道非要我把心肝剖出来自证吗？


「明珠得罪了你，不关明绣表姐的事，为什么要把她嫁给一个瘫子？」


我愣了愣，忽然明白了。


这肯定是黎连山的手笔了。婚事没保住，冯明珠有沈承之护着，他就拿冯明琇撒气。


柔嘉只当我是苛待冯明珠的罪人，我懒得跟她解释。


她没有待多久，只留下一句：「我该怎么和明绣表姐交代……」随后就离开了。


想到冯明琇，我也感到沉重。


她真是个好姐姐，当年是她背着冯明珠，硬生生用两条腿，从北地逃难出来的。


冯明珠就是她的全部，很难想象没有冯明珠，她该怎么活。


可柔嘉的话，却让我感到奇怪。


她即将和亲，再也见不到冯明琇了，为什么担心怎么交代？


戎狄和大梁的地位不对等，和亲公主大多下场凄惨，柔嘉自身难保，真的还有心情担心其他人吗？


我摇摇头，只希望自己没有做无用功，柔嘉的命格随着卫凛一起改变了。


不知过了多久，门再次被推开，这次来的人，是卫凛。


我很想负气地把头扭过去，可想到身上的嫌疑，又耐着性子问道：「找到肩上有伤的女人了吗？」


卫凛摇了摇头：「承之亲自带人查验，整个行宫内，没有任何女眷肩上有伤。」


怎么可能？我心一紧，兜兜转转，嫌疑人还是只有我一个？


「陛下给了几天时限？」


「五日。」卫凛顿了顿，又道，「我已派人去询问，下午坐在廊庑里的闺秀，相信那么多人，总会有人注意到你。」


五日，恰好是和亲之前……


我现在最缺一个切实的不在场证明，可这话从卫凛口中说出来，又让我窝火。


我张了张嘴，又感觉对他的责怪站不住脚。


怪他什么？怪他不愿意自毁名声，承认和我早有私情吗？


「我为了脱罪，过于激进莽撞了。正如将军所说，廊庑里有很多闺秀，是我不该将希望寄托在将军身上的。」


「对不起。」卫凛眼神暗淡，好像有些受伤，「我不是为了保全自己，我是为了……承之。他刚失去挚爱，那时我若承认你我早有来往，我怕这种背叛会将他压垮。」


沈承之满门忠烈，如今只剩下他一人，失去挚爱，再加上兄弟的背叛，那一瞬间，确实能将人压垮。


那种滋味我品尝过，又怎么会不清楚呢？


我深吸一口气，喉咙处一片酸涩，「我羡慕沈承之，有个全心全意为他考虑的世兄。为什么没有人，在他和冯明珠偷情的时候，能够对他们说，你们这么做，或许会将黎潇潇压垮。」


「我没有足够的证据脱罪，很有可能会被陛下处死，在这种情况下，将军依然要以沈承之的感受为先……人之常情罢了，但我已经不想为别人考虑了。」


我拉下衣领，露出那道紫黑的勒痕：「我就是事事为别人考虑，才落得这样的下场。」


卫凛额上青筋一跳，想要靠近我，又止住了步伐，双手虚张，最后紧握成拳：「黎姑娘，对不起。不会再有下次了。但我还是想告诉你，无论能不能找到证据，我都不会让你出事。」


再信我就是傻子。我勾了勾嘴角：「刚才不过是陛下卖你面子罢了，如果哪天，他非要我死，甚至让将军亲手杀了我，君为臣纲……将军拦得住吗？」


卫凛浑身一震，神情有些狼狈，他侧过头，不再看我：「陛下让你暂时与柔嘉公主住在芳菲殿，我送你过去。」


我幽幽叹了口气，谁也靠不住的，我只能靠自己，我要亲手抓住杀害冯明珠的凶手，还自己一个清白。


 


7.


我被安置在芳菲偏殿，翠屏已在这里等着我了。


她的状态很不对劲，好像是起了高烧。


我细问之后才知道，原来就在禁军来拿我的时候，另有一队禁军冲着她去了，幸好有宫女为她作证，证明她一直没离开桂宫。


她年龄小，扛不住事情，惊吓过度，这才发了高烧。


「姑娘，那些贵女太过分了，竟然没有一个人肯为你作证，那个时候，你明明就在桂宫的廊庑里……」


我心里咯噔一下，这是巧合吗？为什么所有人不约而同地和我撇清关系？


冥冥之中，好像有一双手，将我推向死局。


「你先休息吧。」我勉强笑了笑，宽慰她，「我去让宫女请个太医来。」


翠屏死死拦住我：「姑娘现在处境艰难，再兴师动众的，难免会惹人嫌。我们穷人命贱，熬一晚上就好。」


我听着心里泛酸：「翠屏，没有人的命是贱的。」


卫凛沈承之兄弟情深，柔嘉冯明珠姐妹情深，就在不久前，我也怨叹过，难道人世间，就我一人是孤零零的吗？


但见到翠屏后，我的内心有了牵挂。翠屏是这个世界上，唯一真心待我的人，我不可能丢下她不管。


芳菲殿很不对劲，偌大的宫殿，竟然没有一个宫女。


我好不容易才拦住一个宫女，可她不是芳菲殿的，只是兼顾着送点东西。


「柔嘉公主心善，知道自己和亲在即，不愿连累身边的人，向陛下请了恩典，放手下的宫女出宫了，就连贴身的大宫女青瓷，这次也没跟来。」


太荒谬了，柔嘉再怎么不受宠，好歹也是个公主，竟然不给她指派几个宫女吗？


再想到柔嘉先前的话，我越发觉得不对劲。


既然没有宫女，那我就直接去找柔嘉。


主殿的门只开了半扇，柔嘉从里面露出半张脸：「你来做什么？」


我压下心中的怪异感，说明了来意。


柔嘉略一思忖：「你等着。」


殿门无情地合上，不多时又打开，柔嘉递给我一个药瓶。


她仍只露出半个身子，我不由向殿内看去，柔嘉立刻直起身子，警惕地看向我：「你还有其他事吗？」


我看有事的是你，到底在搞什么鬼。我在心里冷笑，罢了，柔嘉不待见我，我何必讨她嫌。


但一想她将死的命运，我的火气莫名泄了，低声道：「和亲在即，柔嘉……万事小心。」


柔嘉垂下眼睫：「黎潇潇，明珠真不是你杀的？」


我听她的口气软化了许多，便叹气道：「我发誓，冯明珠之死与我无关。」


「那你今晚千万别睡太死。」柔嘉的神情颇为郑重，「我听人说，人要是死于非命，亡魂会在当晚回来。没准明珠能亲口告诉你，是谁杀了她。」


真扯。


我见她说得认真，也不愿多说什么，只能应下。


翠屏服了药后，状态好了不少。眼见着入了夜，外面的风呜呜吹着，我却毫无睡意，我一直在想，冯明珠为什么要折返到里间？


思来想去，我决定再去案发时的厢房看一看。


只有五天，每一次眨眼我都能感到时间的流逝，我必须争分夺秒。


临走时，我想到柔嘉莫名其妙的嘱托，鬼使神差地对翠屏说道：「别睡得太死，注意留心周围的动静。」


翠屏倒没追根究底，只絮叨着想念娘亲了。


外面的风雪又大了，厚实的斗篷都快压不住风，深夜的温度比白天更低，我冷得牙齿发颤。


好在芳菲殿离行宫并不远，我戴着兜帽，闷下头往前走，雪纷纷落下，挂在我的睫毛上，久久没有化开。


「我比窦娥还冤啊……」我忍不住嘟囔，抬头向天上看去。


前方隐约有人执伞而立，等走近了一些，我才看清。


是卫凛。


此处是芳菲殿到厢房的必经之地，他在这里做什么？


我抿抿唇，问道：「将军难道是在等我？」


卫凛走近几步，将伞向我倾斜，他点点头：「我猜你放心不下，于是自作主张，来这里等你。」


大可不必。我刚想张口回绝他的好意，可一垂眼，看见了他握着伞柄的手，手背上的伤口发白，边缘向外翻卷，看着就很疼的样子。


我心里五味杂陈，脱口而出道：「将军不好好处理伤口，是故意让我内疚的吗？」


话音刚落我就后悔了，卫凛怎么会用这种后宅争宠的无聊手段？


但我表现得十分镇定，直白地看向他的眼睛。


卫凛瞪大眼睛，一脸的错愕，连忙换了一只手执伞：「我觉得只是小伤而已……并没有故意惹黎姑娘怜惜的意思。」


见他解释得认真，我觉得好笑，但仍绷着脸：「那就好好处理伤口。」


卫凛连连点头：「先去厢房看看吧。」


踏进厢房后，我便直奔里间，此时血迹早已干涸，在地上留下深褐色的印记。


我来来回回走了几遍，怎么也想不明白，冯明珠往里面走干什么呢？


当时她的尸体倒在了月牙桌旁，我站在血泊旁，小小的里间尽收眼底。


我环顾一圈，也没发现什么异样，失落地垂下头，余光朝桌上瞥了一眼。


正是这不经意的一眼，让我捕捉到一抹不正常的暗红。


月牙桌上有一套白瓷茶具，摆放得还算规整，唯有一个茶盏倒在桌面上。


我取出帕子，小心翼翼地将茶盏扶正，只见盏身上，留有四个带血的指纹，盏口处，还有一处极淡的血迹。


我记得来到厢房后稍作休整，翠屏曾给我倒了一盏茶，但我没喝，一直搁在月牙桌上。


「将军。」我唤了一声。


卫凛看着茶盏，也流露出困惑和不解。


我也一头雾水，冯明珠被人捅伤后，走到里间，喝了一盏茶水？


「我要去看看冯明珠。」


按理说，里间只有冯明珠的足迹，那在茶盏上留下血印的，也只能是冯明珠。


但就是因为太不可思议，导致我迫切地想落实血印的归属。


「好。」卫凛点头，「承之在停尸房守夜……我随你同去。」


我松了口气，沈承之就是条疯狗，逮到我就咬，卫凛不在身边，我还真不敢往他眼前凑。


 


8.


停尸房设在不远处的一间厢房内，见到是卫凛，左右禁卫没有阻拦。


我刚迈过门槛，便听到沈承之犹如呓语般的声音。


「明珠，我派人去黎府请你姐姐了，你最在意她，就让她来送你最后一程……」


厢房内，只有外间有一盏如豆的灯火，也没燃炭盆，又黑又冷。


我不由打了个哆嗦，顺着沈承之的话想了下去，脑海里浮现了冯明琇的身影。


她很消瘦，与冯明珠有六七分相像，但她脸色蜡黄，一看便是操劳过度。


她至今没有婚配，也是因为冯明珠身体不好，离不开人。


相依为命，也不过如此了。


我叹了口气，心情十分沉重。


「谁？」沈承之警觉地问。


「承之，是我们。」卫凛答道。


「你……们？」沈承之的身影从里间闪出，灯火摇曳，将他的身影拖得细细长长。


一见来人是我，沈承之的疯狗病又犯了，我想大约和没有其他嫌疑人有关，他拿我当凶手，真真切切地恨上了。


「我已向陛下奏明，他应允了退婚一事。黎潇潇，从今夜起，你我便不再是未婚夫妻。」


那敢情好啊，当谁还在意这门破婚事。我略点点头，什么话都懒得说。


沈承之默了默，又道：「我会迎娶明珠的牌位进门。」


与我何干？不想刺激他发疯，我只能轻描淡写地道：「明珠要是地下有知，一定会高兴的。」


「黎潇潇，你听好了。」沈承之冷笑一声，「婚约一事，或许是我对不住你，你想报复，尽管冲着我来，但我世兄为人正直守礼，你休想打他的主意，坏他名声！」


关你屁事？我就打他主意，我就打！


我压住火气，尽量表现得楚楚可怜：「我不是打卫将军的注意……我原本就心悦将军。」


沈承之惊呆了，压低声音吼道：「黎潇潇，你还要不要脸了？」


我就是要撕破脸了，省得沈承之整天得得瑟瑟，觉得我非他不可。


好在卫凛站在我身侧，我看不见他的表情，不然有些话还真不好意思开口。


「感情的事，哪里算得上不要脸？我就是仰慕卫将军，不过我也清楚，哪怕退了婚，我和卫将军也没有可能。所以我干脆……我和卫将军就……」


我故意语焉不详，再配上娇羞的语气。


沈承之果然很崩溃：「世兄……你和黎潇潇？告诉我不是真的！」


卫凛离我很近，我甚至能感受到他紧绷的身体，幸而屋内昏暗，遮掩住我发烫的面颊。


我很好奇卫凛的回答，他会和先前一样否认吗？无所谓，这里只有沈承之而已，我丢脸的样子，他见的还少吗？


「是真的。」卫凛的声音很果断，「承之，日间你乍闻冯姑娘的死讯，我怕你遭受的打击太大，故而当时没有承认。我很后悔让潇潇丢了面子。」


「这不可能……」沈承之脸色巨变，「世兄，你别糊涂！一定是黎潇潇勾引你！」


「不是……我们两情相悦。」


我心弦一动，下意识地侧过脸，向卫凛看去。


没想到，他也在看我，我们的目光交汇在一处，又各自散开。


匆匆一瞥，我却看清了他俊美的面容，灯火映在他的脸上，更显轮廓分明，低垂下的眼睫落下小扇子似的阴影。


沈承之向后退了半步，好像不认识卫凛了，语无伦次地道：「世兄，你怎会……我与黎潇潇的婚约今晚才解除，之前你……」


卫凛的声音泛着冷意：「承之，你与冯明珠的两情相悦，不也在婚约解除之前吗？难道你可以，潇潇就不行吗？」


「世兄我……」沈承之张目结舌，气焰莫名矮了一头。


「你是恨潇潇背弃了婚约，还是恨你我是兄弟，我却与潇潇暗生情愫？」卫凛咄咄逼人，「如果是前者，那你同样背弃了婚约，如果是后者……潇潇和冯明珠同样是表姐妹，怎么？刀子扎到自己身上，你才觉得痛了？」


我从来没想过，还会有人为我清算过去的委屈，我内心有所触动，但也只停留一瞬而已。


借着微弱的烛火，我看见沈承之两眼含泪，好像受了莫大的委屈，他在卫凛面前完全支棱不起来，颇为负气地道：「世兄深爱黎潇潇，难怪将案子揽在身上，我只问你一句话，如果黎潇潇是真凶，你会包庇她吗？」


「她不会是凶手。」卫凛微微蹙眉，「她有一万种方法和冯明珠过不去，单说婚约一事，黎……潇潇硬是不退婚，你们又能怎么样？根本不至于走到杀人这步。」


「罢了。」沈承之泄了气，「既然你那么信任她，那就找出证据说服我。」


我看沈承之的态度有所缓和，便问道：「行宫的出入口，你有没有派人好好查看过？」


既然行宫内的女眷身上都没伤，凶手会不会杀完人后，离开了行宫呢？


「你以为这是什么地方？行宫的外墙足有三丈高，两处宫门都有禁军把守。除非凶手能长了翅膀飞出去。」沈承之对我没什么好脸色。


「会不会，有人和冯明珠一样，也是被偷偷带进来的？」我不愿放弃，「名单中没有这个人，你们自然就疏漏了。」


「我让你将明珠偷偷带出来，是担心黎连山阻拦。明珠的名字也在随行名单之中。今日御驾亲至，百官来贺，哪里容得半分差池？」


这不可能啊。从凶手的行动痕迹来看，也不是什么周密之人，她怎么做到在行宫中隐匿行踪的？


「真的所有女眷都验伤了吗？」我不死心。


沈承之微怔，似在回忆：「不对，还有一人没有验伤……」


「谁？」我连忙追问。


沈承之面露古怪：「怀真公主。」


 


9.


我感觉抓住了一丝希望，正想细问。


沈承之却直接否定了：「公主和明珠没有任何交集，此事不可能与她有关。」


我又何尝不知道？


怀真和柔嘉不同，她从小众星捧月，犹如大梁最璀璨的珠宝。


她要想取冯明珠的性命，根本犯不着用杀人嫁祸这招，只要说一句话，无数人上赶着为她效劳。


但凶手杀了人之后，去哪了呢？


还在行宫的话，是怎样躲过禁军的重重追踪；不在行宫的话，又是怎样从重兵把守的宫门离开的？


我终于明白心中的古怪源自何处了。案发现场的粗糙，与行凶后完美的隐匿，二者形成极为吊诡的反差。


凶手消失了，她杀完人之后，从行宫中消失了。


只有怀真公主没验伤……


「不会是怀真，昨日她说在驻华殿等我，可我没去。以她的性格，没见到人，是不会善罢甘休的。」卫凛的语气有些无奈。


他的话，着实惊到了我，他和怀真是什么关系？


沈承之却毫不意外：「公主心性颇高，只可惜不是位皇子。」


他们和怀真的交情，我一无所知，只能闭嘴当个哑巴。


茶杯上的指印查验出来了，确实属于冯明珠。今晚走这一趟，不仅没能解惑，反而留下更多疑问。


已是深夜，卫凛坚持送我回芳菲殿，我推脱不得。


此时雪已经停了，周围格外安静，只有踩雪而过的咯吱声。


想到这几天的遭遇，我不由感慨，好不容易穿书一次，连一天上帝视角的待遇也没有，《贵妾》就已经面目全非，连女主角都没了。


在书中，卫凛因奸污宫妃的罪名，被迫接下护送柔嘉和亲的任务，随后殒命于和亲途中。


而他死后，戎狄奇兵突至，不久大军北下，直取封京，皇室高官仓皇南下，只留下一城没有后路的百姓。


对于封京的结局，书中只用了两个字，屠城。


我无法接受，这座我生活了十几年的都城，竟然以这样惨烈的方式，毁于战火之中。所以想尽自己的一份力量，竭力转动历史的船舵，哪怕只偏离了一点点航线，或许也能挽救成千上万的生命。


细细想来，从构陷卫凛，再到逼他护送公主和亲，分明是精心设计好的棋局。


他是坚定的主战派，回朝后也声望超凡，让他自折羽翼，亲自送公主和亲，绝对是一种羞辱，常规情况下，卫凛不可能接受，除非他摊上了大事。


我心念一动，不由问道：「卫将军，关于陷害你的人，你可有头绪？」


卫凛没回答，反而问了一个风马牛不相及的问题：「今日你与黎连山的争执，我听到了。容我冒昧问一句，父为子纲，连你的父亲都想让你死，你是怎么坚持下去的？」


「父为子纲……」我不屑地笑了笑，「那我就做不孝之女吧。」


卫凛听后，神情一震，陷入了沉默。


拐过弯之后，映入眼帘的，是冲天的火光。


我的大脑空白了一瞬，才反应过来，是芳菲殿起火了。


火势汹汹，将夜幕照得通红。


「翠屏！柔嘉！」


我顾不上卫凛了，连忙向前跑。离近了一看，主殿的方向烧得最厉害，宫殿完全被红色的火焰包裹。


柔嘉……我心凉了半截，赶忙向偏殿的方向望去，那里也被火势波及，好在门窗都在。


我脱下碍事的斗篷，正要去救翠屏，却被人一把拦住了。


「太危险了。」卫凛牢牢握住我的手腕。


他的力气很大，我挣脱不开，想到生死未卜的翠屏，我急出两行眼泪：「我赶着去救人，别浪费我时间！」


「我去救。」卫凛不由分说地将氅衣塞到我怀中，「你去找人救火。」


我还没缓过神，他已掠步向前。我放心不下，可卫凛说得对，当务之急，是赶紧将大火扑灭。


但是芳菲殿位置偏僻，柔嘉也没有随行的宫女，此时好像与世隔绝的孤岛。


我咬咬牙，正要去附近的宫殿求援，忽然一队禁军赶到，我眼前一亮，一下看到了希望。


随着禁军同来的，是怀真公主。


我只在几次宫宴中，远远见过她几次，她生得明艳而张扬，在跳动的火焰下背手而立，像只翩跹的蝴蝶，又像浴火的凤凰。


怀真有条不紊地阻止禁军救火，我心里稍安，朝着偏殿靠近，两道身影出现在我的视野，我长舒一口气。


「姑娘……」翠屏抹了把眼泪，扑到我怀里。


她只穿了一层单衣，我连忙将斗篷覆在她身上。


「将军没受伤吧？」我匀出视线，上下打量着卫凛，他缓缓将手背到后面。


「你的丫鬟很机敏，我刚进偏殿，就迎面撞上了她，于是将她领了出来。」


「不是我机敏……是姑娘救了我。」翠屏抽抽噎噎，「姑娘让我不要睡死过去，火刚烧过来，我就醒了，赶紧朝外面跑，然后就遇到了卫将军。」


不是我救了翠屏，是柔嘉。我心里堵得难受，不由将目光投向主殿，那里的火将天际映得透亮。


「柔嘉……你早料到会有这场大火吗？」我喃喃自语，内心塞满了诡异的感动。


怀真来后不久，素云姑姑也赶到了，她围在怀真身边，像慈爱的母亲。


随后陆陆续续来了很多人，然而主殿的火势却让人望而却步。


不知过了多久，我眼睁睁地看着芳菲殿烧成一片废墟。


怀真一早便令人将火势围控起来，因而芳菲殿的火灾并没有蔓延到别处，这也是不幸中的万幸。


素云一直陪在怀真身边，她十分关心怀真，屡次劝她早点回去休息，但怀真倔强地站在原地，不知在等什么。


卫凛也一直站在我身边，他一再坚持，将氅衣给了我，深冬的夜又冷又难熬，真不知道他怎么站得住。


天蒙蒙亮时，禁军从芳菲殿找到一具烧成焦炭的女尸。


我只远远看了一眼，顿觉心惊肉跳，赶紧撇开视线。


可怀真不肯放过我：「黎潇潇，你过来看看。」


 


10.


大概是着火时，后背紧贴着地面的缘故，那一片的衣物残存下来。


「死的是柔嘉吗？」


我看着那亮眼的孔雀蓝锦缎，谨慎地说道：「柔嘉日间穿的是这个面料的衣服。」


纵然尸身碳化，仍能看出五官的轮廓，只是已经难以辨认了。


这具尸体给我的感觉很奇怪，我生不出悲伤的情感，只觉得可怖，忍不住想后退。


结合之前柔嘉古怪的言论，我觉得……柔嘉并没有死。


我被自己的猜想吓了一跳。


柔嘉没死，死的又是谁？


我感到不寒而栗，不敢深入想下去了。


「你是最后一个见到柔嘉的人……」怀真疲惫地捏了捏眉心，「随我回驻华殿。」


卫凛上前一步：「殿下，黎潇潇是臣重要的证人，臣与她同去。」


「重要的证人？不是重要的嫌犯吗？」怀真冷冷地看了看我身上的氅衣：「算了，卫将军既然有心，那便同来吧。」


怀真会知道我是最后一个见到柔嘉的人，这并不稀奇，因为她备受宠爱，成宗允许她组建自己的亲卫，她是除了皇子以外，唯一有自身势力的公主。


即将和亲的公主烧成焦炭，的确是大事，但我不明白，怀真为何会追着不放？


唯一可以肯定的是，除了冯明珠的人命官司，我又摊上了其他的麻烦。


受了一夜的冻，翠屏又起烧了，好在素云为人和善，叫宫女请了太医，我记下了这份情。


怀真问我，柔嘉和我碰面时都说了什么。


我只好如实地将对话内容说出，至于其中的古怪之处，端看怀真自己能不能觉察。


怀真听后一阵冷笑，直直地看向我：「柔嘉没死。」


我心一紧，赶紧诚惶诚恐地垂下头。


怀真在殿内来回踱步：「难怪啊……难怪先前柔嘉求我，说想在和亲之前，最后来一次行宫。」


「柔嘉公主既然没死，她人在哪？」卫凛问道。


「奇就奇在，她消失了。她从行宫中消失了。」怀真皱眉，「只要柔嘉还在行宫中，她不可能逃得过我的眼睛。」


卫凛眉眼微寒：「杀了冯明珠的真凶，同样突兀地从行宫消失了。」


二者高度的相似性，让我头晕目眩。


真凶和柔嘉……她们之间会有什么关联吗？


可柔嘉和冯明珠的感情作不得假啊，我怎么也想不通，柔嘉能和杀了冯明珠的人，产生什么关联？


素云对冯明珠之死毫不关心，怒气冲冲地道：「柔嘉公主诈死，无非是不愿和亲。真是胡闹……她自己一走了之，留下这个烂摊子！如果和亲之前不能找到她，又要重新挑选和亲对象……」


说到这里，素云面露焦虑。


怀真见后，不由笑了笑：「姑姑这是愁什么？难道父皇还能让我去和亲？」


这本是一句调侃话，谁人都知成宗对怀真的宠爱。


素云却如临大敌：「绝不会发生这种事情！」


话音刚落，她便被自己应激似的反应吓着了：「是我失态了……」


「姑姑，暂时不要告诉父皇柔嘉的事。」怀真一脸疲色。


素云焦急地道：「可要尽快找到柔嘉，不然和亲的事……」


「姑姑。」怀真沉下脸，「我有二十多个姐妹，和亲之后，再无音讯。柔嘉有能耐逃走，是她的造化。我要找她，是要算另一笔账，此事你不必禀告父皇。」


素云的表情很难看，但仍应下了。


我听得一头雾水，怀真要和柔嘉算什么账？


但直觉告诉我，成宗并不会因为柔嘉「死」了，而放弃这次和亲。


那么新的和亲人选会是谁呢？


我忽然感觉十分不安。


芳菲殿被烧毁后，我又没了落脚的去处。我原本想同翠屏一起，留在驻华殿，可怀真满脸倦容，匆匆回去休息了，并没有提出留我。


等出了驻华殿，看着白茫茫的行宫，我陷入了茫然——我能去哪儿呢？


自从觉醒了穿书的记忆后，我时不时感到迷茫，唯独这次，我感到一种难以名状的孤独感，胸腔里空荡荡的，好像和这个世界失去了所有连接。


「跟我走吧。」卫凛蓦地开口。


我缓缓看向他。


「我身边，最安全。」他抿抿唇。


错了，你才是暴风之眼。我不置可否，笑着摇了摇头。


卫凛住的偏僻，地方也不甚宽敞。


从他的居所中，我能隐约窥探出，他在朝中的真实处境，或许和表面的风光无限截然相反。


想来也是，成宗本人都为主和派站台，朝野的咽喉早已被主和派把持，他们哪里容得下卫凛。


要不是他战功赫赫，能对戎狄形成足够的威慑，恐怕连表面的风光也不会有。


卫凛很沉默地坐在窗边的罗汉榻上，他骨节分明的手自然垂落在小茶桌上，手背上的伤又被火燎了一圈，看上去十分瘆人。


从一连串的震惊中回过神来，我对卫凛的那点气恼早已烟消云散。


亲疏有别，他向着沈承之，有什么说不过去的？


我和他不过是点头之交，能做到这种地步，已经很够意思了。


我叹了口气，说道：「卫将军，伤药在哪里？我为你包扎伤口。」


卫凛微怔：「小伤而已……」


「卫将军，你把伤药取出来，我告诉你一个秘密。」


 


11.


大约是对我口中的秘密好奇，卫凛乖乖将伤药取出。


我仔细净了手，与卫凛一同坐在罗汉榻上，认真为他处理伤口。


卫凛似乎不习惯他人的靠近，身体僵得厉害，双手紧握成拳。


可能是狭小的居室，拉近了我们的距离，我的心思活泛了起来，忍不住问道：「将军这样不配合，行军受伤时，军医应当很头疼吧。」


「没有……小伤我自己可以处理。」卫凛一本正经地回答道，「受了重伤，一般会昏死过去，等到醒来时，伤口已经处理好了。」


我默了默，问道：「将军受过很多伤吗？」


卫凛垂眼：「打仗哪有不受伤的。」


我有些心酸，这样的人，如果真沦落到书中的下场，那老天真是不开眼。


他不愿细说，我便岔开话题。


「将军上战场时，为何要戴着面具？」


「这……」


卫凛的表情很局促，似乎对这个问题难以启齿。


我心念一动，追问道：「难道是将军生得太美了，害怕没有威慑力？」


「差不多吧……」卫凛窘迫地叹口气，「我最初上战场时，只有十四岁，还没有长开。当时戎狄的二王子查哈，以为我是位姑娘，扬言要将我……我那时年轻气盛，当夜就带人偷袭了查哈的营地，从此结下了梁子。」


我忍不住笑了。


戎狄目前没有王储，二王子查哈是呼声最高的一位，传言他和卫凛是死敌，没成想中间还有这段渊源。


「黎姑娘，你要告诉我什么秘密？」


我仔细给绷带打上结：「我想告诉将军，最开始接近你，我并没有安什么好心。沈承之说的没错，我的确很卑劣，我想勾引你，借机报复他。」


卫凛沉默一会，问道：「为什么要告诉我？是不想勾引我了，还是……不想报复承之了？」


「我眼下的处境……哪还有这份心思？」我揉了揉眉心，「将军为人磊落，重情重义，我不坦诚以待，实在心存愧疚。」


对于卫凛这样的人来说，真诚才是必杀技，我不想再和他玩上不得台面的小花招了。


卫凛却抿抿唇，似乎有些失落。


「承之派人递信给我，说你曾向他索要十万两，作为退婚的补偿。黎姑娘，你很缺钱吗？」


沈承之，背后说人坏话，臭不要脸的东西。


我不用看就知道，沈承之必定将我描述成心机满满的邪恶女人，苦口婆心劝卫凛提防着我呢。


「我要钱，是因为我没钱。」我冷笑连连，「将军神通广大，不如去查查，黎府是什么样的光景。」


母亲去世后，黎府的庶务交到我手上。黎连山本事没有，但排场一定要有，黎府上上下下几百口子要养活，时逢乱世，各种生意都不好做，早就过上了拆东墙补西墙的日子。


那种生活，压抑得让人窒息。我不愿再回想。


「我没有别的意思。」卫凛一脸懊悔，「我是想说，如果你缺钱，我可以给你。」


我脱口而出：「你能给我多少？」


「我可以给你很多个十万两。」


我被卫凛的财大气粗惊到了：「将军哪来那么多钱？」


卫凛很坦诚：「我抄过查哈的营地很多次。」


我恍然大悟，查哈那么恨卫凛，也不是没有理由。


「可那些钱，不该上交给国库吗？」我惊疑不定。


卫凛脸色微沉：「上交给国库，只会变成宴饮里的佳肴，行宫中的花草，却不会成为行军的粮草，御寒的棉衣。」


这朝野之中的事，我没能耐管，只对那数十万两垂涎欲滴。


「将军，口说无凭，不如……你给我立个字据吧。」


卫凛一点也不含糊，当即写下字据，了却我的后顾之忧。


我喜滋滋地看着手中的字据，上面写着：「凭此字据取数十万两。」


下方还有卫凛的签字和手印。


我的人生，只剩下眼前的难坎没过，我忽然对未来充满了希冀。


成宗知道柔嘉的「死讯」后，果然大怒，他责令卫凛查明芳菲殿失火一事，若卫凛办事不力，他便治卫凛的罪。


卫凛可真难做，成宗追着要一个交代，而怀真又明确要求，不要让成宗知道真相，我都替他发愁。


平心而论，我希望柔嘉能逃得远远的，不要走上和亲这条路。


可听说成宗为新的和亲人选发愁，不知为何，只要一想到「和亲」两个字，我就心里发毛。


怀真得知芳菲殿失火一事交到了卫凛手上，第一时间遣人将他请到驻华殿。


我心里牵挂这件事，打着探望翠屏的名义，跟随着同去了。


一进驻华殿，怀真就挥手令宫人退下，又探究的目光落在我的身上。


我心领神会，正要退下，卫凛却拦住了我。


「那么信她？」怀真意味深长。


卫凛只淡淡一笑。


见怀真没有异议，我就厚着脸皮留下来。


怀真开门见山：「和亲一事，我不在乎。父皇那边，就让他当柔嘉死了吧。可柔嘉，我必须找到。」


说着，她递给了卫凛一张字条：「这是芳菲殿起火之前，柔嘉命人传给我的。」


卫凛看后，面沉如水，又将字条递给了我。


我迫不及待地展开，看得心惊肉跳。


字条上的内容很简短，大意是说，柔嘉有一日，无意间撞见戎狄的使臣乌索，暗中和一名太监勾结，两人密谋在和亲时，交接一样重要的东西，由乌索呈给二王子查哈，并说查哈见了，一定非常满意。


两人言语之间，并没有谈及那样东西究竟是什么，唯一可以确认的是，有人通敌叛国。


怀真深深皱眉：「柔嘉说得太含糊了，她是在哪撞见二人的交接？那名太监又长什么模样？什么都没说，叫人从何查起。」


我接连不断的状况砸懵了，先是冯明珠行宫被杀，再是芳菲殿起火，最后是柔嘉发现有人通敌叛国……


我脑子搅得生疼，横竖想不明白。


「芳菲殿内的焦尸。」卫凛缓缓开口，「不是柔嘉公主，一定另有身份，可以先从此处查起。」


「我也这么想，可整个行宫，没少一个人。」怀真叹息。


卫凛沉思片刻，道：「臣有些眉目，半日之内，臣定能将焦尸的身份查清。」


他走后，得到怀真的允许，我留在了驻华殿，终于找到机会探望翠屏。


刚推开门，就看见翠屏像小耗子似的，一口接一口地吞着糕点。


我皱皱眉：「翠屏，你慢点吃，小心噎着。」


话音刚落，翠屏便猛捶胸口，脸涨得通红。


我连口气都没来及喘，赶忙给她倒茶。


连喝了两盏茶，翠屏才稍微缓过来。


我看着她咕嘟咕嘟灌水的模样，脑海中灵光乍现——我明白冯明珠死前为什么喝水了！


她在咽东西，那是一样她宁死也要处理妥善的东西，所以她把那样东西，藏在了自己的肚子里。


那东西一定和冯明珠的死有关！


 


12.


我迫不及待地想去找卫凛，让他说服沈承之，赶紧给冯明珠剖腹验尸。


可他刚走不久，我只能耐着性子等待。


翠屏退了烧，精神头不错，抓着我说个没完，不停地夸素云姑姑是个好人，还说等从行宫出去，要带我去梨花巷子，吃她娘亲做的枣糕。


可我盛满了心事，对她的回应并不热切。


等翠屏休息后，我直挺挺地站在一处亭子中，等着卫凛回来。


风雪虽然停了，外面依然很冷，但这种冷，却能让我的头脑保持清醒。


天完全暗下来时，卫凛回来了。


他孤身一人，只有一个行宫内的小黄门，在前提灯开路。


「卫将军！」我搓搓冻僵的脸，扯出一个笑容，提着裙子往他身边跑。


我冷得浑身发僵，双腿又冷又麻，地上还覆了一层冰，几步路被我走得东倒西歪，颇有跋山涉水之感。


卫凛很惊讶，三步并两步迎了过来，虚虚扶了我一把。


「你等了多久？」他低声问道。


等了半天。我心里这样回答，嘴上却轻描淡写：「没多久……我有新的发现。」


卫凛听后，略一颔首，承诺道：「我会说服承之验尸。」


我的心放下大半，问道：「将军可查到焦尸的身份了？」


「柔嘉公主从起火后，便从行宫消失了。可以肯定的是，她一定掌握某种不为人知的方法，能够自由进出行宫。既然行宫内没有少人，我想到了伺候柔嘉公主的宫人。」卫凛顿了顿，继续道，「经过一一比对，果然找到了一个消失的宫女，青瓷。」


我听过这个名字，她是柔嘉的贴身宫女，柔嘉此行并没有带她，她留在了皇宫中。


「可奇怪的是，我找不到青瓷的出宫记录，更没有找到她进入行宫的记录。」


我心里一惊，也就是说，青瓷莫名从皇宫消失，又离奇地出现在行宫，成了一具焦尸。


皇宫在封京的正中，而行宫却是在封京城外的郊区。


她们是怎么做到的？


沈承之在卫凛面前，就像只听话的小狗，连夜就同意了给冯明珠验尸。


从冯明珠的胃容物里，果然取出了东西。仵作说，那是一张字条，冯明珠撕碎后吞咽下去。


经过胃液的侵蚀，其中大多没有价值，唯有一块碎片，上面的字迹清晰可见。


待看清后，在场的所有人都不敢置信。


我设想过，从冯明珠胃里取出的东西，一定会是个突破口，但真的看清字条上的内容时，我有一瞬间开始质疑自己的判断。


「姐妹。」


那张碎片上，这两个字清晰分明。


是冯明琇。


冯明珠临死前，拼尽了最后一丝力气，将字条咽进肚子，她想为自己的姐姐遮掩什么？


「不可能是她！」沈承之的反应最大，「她们姐妹情深……我昨日遣人去黎府，请冯明琇为明珠收殓，你们知道吗？冯明琇听到明珠死了，二话不说就回房上吊了……」


卫凛沉声道：「既然姐妹情深，得知妹妹的第一反应，竟然是自杀，而不是抓住凶手，事出反常必有妖。」


沈承之两眼通红，攥紧拳头，一言不发。


仵作捋了捋胡须，意味深长地道：「人心难测。外人看到的是姐妹情深、相依为命，可个中辛酸，只有当事人清楚。姐妹情深，是谁付出的更多；相依为命，又是谁在前面遮风挡雨。」


说罢，他便告退了。


我听后，陷入沉思，心里隐隐有了答案。


杀死冯明珠的凶手，和柔嘉一样，诡异地消失在行宫中，她们之间似乎存在千丝万缕的关系，此事惊动了怀真公主。


「这有什么可纠结的？」怀真一锤定音，「拿她过来问话。」


不多时，冯明琇便来了。


她脸色苍白发青，瘦骨伶仃，眉眼与冯明珠肖似，不难看出是个美人胚子。


可她周身弥漫着一股死气，好似行尸走肉一般。


冯明琇一言不发，缓缓跪了下去。


我看着她的样子，心里很是难过。


「明琇，刑狱司的人想必已经告知你案情了，这里便不一一赘述了。目前可以确定的是，凶手肩上一定有伤。」我顿了顿，「我们找到了一些对你很不利的证据……你可愿验伤？」


我死死盯着冯明珠，她深深埋首，睫毛颤了颤。


「明珠还对我颇有怨言，她指责我拿你当仆人使唤……明琇，我不愿相信是你所为。若你胸口无伤，自然可以洗脱嫌疑。」


冯明琇怔怔地抬起头：「明珠还说什么了？」


我仔细回想，叹息道：「她还说，会护好你。」


冯明琇浑身一震，惨然一笑：「不用验了。明珠……是我杀的。」


竟然真的是她……怎么可能呢？她又是怎么做到的？


「为什么？」沈承之厉声质问。


冯明琇直视着他，一字一顿地道：「因为你！」


沈承之愕然。


「娘生明珠时难产，早早就走了，明珠也落下了病根。爹去了外地谋生。我独自拉扯明珠长大，什么苦都吃遍了，也吃够了。」冯明琇两眼空洞，好像透过这间厢房，落在很飘渺的曾经。


「北地失守，我背着明珠一路南下，来投奔姨母。姨母对我们姐妹很好，可惜她不长命……」冯明琇的目光咬住我，「自从管家权到了你手里，我们的日子就一落千丈。为了给明珠买药，我成日熬夜做绣活，一双眼睛都要熬瞎了。」


我止不住的心寒，冯明珠是这样，冯明琇也是这样，她们凭什么这样曲解我？


难道全天下，就她们两姐妹最委屈？其他人的苦，就不是苦了吗？


 


13.


我劝解自己要以大局为重，按捺住丛丛的怒火。


冯明琇双目空空，继续道：「明珠虽然身体不好，但却不是个和气的性子。不知何时，我发现，她竟然和沈承之来往了起来。我当时很害怕，在黎府的日子是有些憋屈，可比以往强了太多……我不敢相信，我一手养大的妹妹，怎么会做出这种恩将仇报的勾当，我也不敢想象，一旦被发现，我和明珠该如何自处。外面世道那么乱，若被赶出黎府，我们该怎么活下去。明珠自然是不愁的，她有我。那我呢？难道我天生一条贱命，我就活该为她呕出最后一滴血吗？」


冯明琇的语速变得急促起来：「那一刻，我怨明珠。后来事情败露了，我果然被明珠连累了。明珠有沈世子罩着，黎连山不敢动她，却将我许给了一个瘫子。那天晚上，黎连山来寻我，暗示我，不嫁也行，只要我跟了他……他可是我们姐妹的姨父！」


我感到一阵强烈的恶心。


黎连山这道貌岸然的畜生。


「我浑浑噩噩地回去，明珠却一脸喜意地告诉我，说沈承之想到了办法，要她同去行宫，沈承之要用爵位换一道赐婚。她后面说了什么，我听不进去了。我只知道，我恨她。我这一生，都在为她而活，她要飞上枝头了，我却……明珠要把我丢下了，在这世上，谁还能和我相依为命？」


「或许我很早之前就开始恨她了吧……」冯明琇恍若呓语，「从我背着她求医、逃难时，我便把她当作累赘了……」


她杀害冯明珠的动机，我已经全然明白了。


「明珠没有要丢下你。」沈承之目露哀色，「她接近我，的确别有居心。她是为了你，她恼恨黎潇潇苛待你，想为你出一口气。知道黎连山给你定亲后，明珠立刻来寻我，想借助我的力量，把你从黎府接走……她只是担心你看不起她。」


冯明琇听后，身子一软，跪坐在地上。


我真是个笑话，我是验证她们姐妹情深的背景板。


事到如今，我不想再忍了。


「明绣，你要是觉得，我让你做绣活就是苛待你，那我对自己同样刻薄。我让你做的活，我自己一样没有少干。但凡你留点心，也能发现府里是什么光景！明珠的医药费，每个月少说也要一千多两，你真觉得是你做绣活挣回来的？」


冯明琇茫然地看向我，喃喃道：


「你为什么不告诉我们？」


我鼻子一酸：「说了又能怎么样？让你们知道背上一辈子也还不清的债，除了平添内疚，又能怎么样？」


沈承之错愕地看向我，目光中充满了歉疚：「黎潇潇，我……」


他的歉意来得太迟了。


冯明琇低声笑了，眼泪却顺着她的面颊滚落。


「你恨错人了。」卫凛声音冷冽，「谁让你家破人亡，你就去恨谁，谁拿婚事胁迫你委身，你就去恨谁。」


怀真目露冷意：「说吧，你是怎么行凶的。」


「我杀明珠，也是一时兴起，因为黎潇潇突然提出退婚，明珠跟着一同来行宫。我穿着黎潇潇的外衫，用匕首捅了明珠，明珠拔下金簪，刺了我一下。随后我匆匆脱下外衫逃走。」


我的心不断下坠，原来是因为我改动了剧情，阴差阳错下，冯明琇才兴起了杀人的念头。


这么说，柔嘉也是如此。


在书中，卫凛「奸污宫妃」的风波格外大，那一夜，所有人都被困在了桂宫，第二天，成宗就带着两位公主回宫了。


所以，在书中，柔嘉没能找到机会，借用芳菲殿这场火偷天换日。


我心烦意乱，蝴蝶效应不受人力控制，未来会走向哪一步，书中的剧情已经没有参考价值了。


「柔嘉的事，也有你的份是吗？」怀真又问。


冯明琇默了默，道：「柔嘉不想去和亲，我们商量好借助大火助她逃出来。」


不对，冯明琇看似什么都说了，其实最重要的一步，偏偏没说。


「你、柔嘉、青瓷，你们是怎么进入行宫的？」怀真冷笑，「你连死都不怕，还有什么隐瞒的必要？」


不料冯明琇却很坚决：「我不怕死，柔嘉却怕。」


我听得心里着急，道：「明绣，找不到真凶，我就会被处死。哪怕你自认是凶手，只要进出行宫这点说不通，陛下是不会相信的！」


冯明琇有些动容，很快又摇摇头：「我不能出卖柔嘉，你们已经知道她活着，肯定要抓她回来和亲。」


「你不能出卖柔嘉，就能看着我去死是吗？」我气不打一处来，「还用我再重复一遍吗？你们姐妹俩有多对不起我！柔嘉是你表妹，我就不是了？」


冯明琇一脸戚哀：「潇潇，我对不起你，来世我给你做牛做马。」


「我要来世做什么？」我恨得要死，「我这辈子还没活够呢！」


怀真道：「关于和亲人选，父皇已有了决断。前朝有过将大臣之女封为郡主，代替公主和亲的先例。你把一切说出来，我可以当柔嘉死了，她不会再去和亲。」


我脑袋里一阵嗡然，让大臣之女和亲……


不会，不可能是我，我如今还是代罪之身……


再怎么劝慰自己，我还是忍不住发慌。从前我觉得和沈承之的婚约累赘，如今看来，婚约也能成为护身符。


思来想去，我又把主意打到了卫凛头上。


我悄悄看向卫凛，正好与他的目光撞到了一起。


他好像看穿了我的恐惧，伸出手指，点了点我的嘴唇，又指了指自己的脖子。


……是我理解的意思吗？


我的心脏一阵狂跳。


冯明珠已经打定主意，做一头倔驴，无论怀真怎样威逼利诱，她死活不开口。


问到最后，怀真也烦了，先让我们各自散去。


终于捱到和卫凛独处的机会，我迫不及待地道：「卫将军……」


「黎姑娘……」


没想到我们的话撞在了一块。


「黎姑娘，还是先听我说吧。」卫凛勾了勾唇角，「冯明琇只认一半，你想完全洗脱罪名，并不容易，再加上此时没有婚约拦着，也有可能卷入和亲中。不如，你我先行定下婚约。」


他说得直白，我一时无言。


卫凛见我没吭声，以为我在犹豫，又道：「黎姑娘，做我的未婚妻，明面上就不会有人为难你，既然冯明琇自认凶手，这事也能揭过去，不会有人再揪着不放。至于和亲一事，任谁也无法将主意打到你头上。何况，先前我已经承诺娶你……」


我扑哧一声笑出来，为了说服我，卫凛的话格外多。


先前他是为了沈承之，才许下婚约的承诺，这次却完全是为了我。


我有所触动，微笑着看向他：「我可是很难缠的，将军可要想清楚。」


「想得不能再清楚了。」卫凛展颜。


我们相视一笑。


我心里一松，感到前所未有的轻盈。


刚回到住处，素云姑姑带着一众宫人，浩浩荡荡地来了。


看到这阵仗，我不由发虚。


素云并非空手而来，她携了一道圣旨。


一道册封我为郡主，代替柔嘉公主和亲的圣旨。


 


14.


「嗡」的一声，我的脑海一片空白，不由自主地看向卫凛。


我们都商量好了，就差那么一点……


卫凛眉眼间戾气丛生，抬脚就要向往走。


「将军要去哪？」素云抬高声调，命左右之人拦下了他。


卫凛冷笑：「我与潇潇两情相悦，自然是请陛下收回成命。」


「不要做无用功。」素云面无表情，「黎连山亲自上书，奏请陛下将黎潇潇封为和亲郡主。将军也是守礼之人，应当清楚，父为子纲，这就是黎潇潇的命，同样，君为臣纲，服从陛下的旨意，也是将军的命！」


卖女求荣，榨干我的最后一点价值，这的确是黎连山能做出来的事。


我惨然一笑。


「黎潇潇，接旨吧。」素云扬起那道明黄的圣旨。


我缓缓跪地，深深叩首：「臣女接旨……谢主隆恩。」


纵然成宗人不在，但我依然觉得，自己是一只匍匐在他脚边的蝼蚁。


「此外，陛下有令。卫将军近来办事不力，便由将军护送和亲一事。」


素云说到这里，面露不忍，低声道：「人各有命，你们认了吧。」


就在这电光石火的一瞬，联想到书中的剧情，我把一切想明白了。


难怪要千方百计把卫凛往和亲之路赶。


柔嘉听到的是真的，的确有人通敌叛国，那名太监和戎狄使臣乌索，他们商量在和亲之路上交接的东西，不是别的，正是卫凛的项上人头！


卫凛作战时戴着面具，除了查哈在几年前见过一次真容外，熟悉他长相的，只有常年在封京的使臣乌索。


戎狄担心死的人不是卫凛，才让乌索在和亲途中，做个见证人。


而这一切的始作俑者……


是成宗。


我耳畔轰鸣，从头冷到了脚。


构陷卫凛，需要引开在禁军当值的沈承之，而我的搅局，却让成宗的打算落空。难怪他不分青红皂白，要治我死罪，那日下午，我明明就坐在桂宫的廊庑之中，可闺秀们却纷纷推说没见我，是谁的手笔，一目了然。


柔嘉不在了，却不推缓和亲一事，责令卫凛负责查失火一事，又以办事不力治他的罪……


这一切，只因和戎狄方面约定好了，不能随意更改。


成宗总窝窝囊囊地求和，现在想来，还有什么，比拱手献上卫凛的性命，更有求和的诚意？


此时此刻，我宁愿自己猜错了。


他可是一国之君啊……


待素云离去，我慢慢起身。


卫凛面色苍白，低垂着头，如遭重创，看上去格外脆弱。


黎连山让我去死，成宗让他去死。


我不知该可怜他，还是可怜自己。


抑或是，可怜封京的百姓。


我成了和亲郡主，卫凛要护送和亲队伍。


如果他死了，戎狄会撕破和约，屠戮封京城。


我原本是想改变一切，可兜兜转转，绕了一个大圈，不仅把自己搭进去了，一切又回到了原点。


难道一切真的无法改变吗？


不，我不信命。


我要搏一把。


「卫凛，你信我吗？」我靠近他，直视他的眼睛。


卫凛垂下头，与我对视：「信。」


「我曾经做了一个梦……」


我缓缓将书中的剧情告诉他，从他被构陷开始讲起，一直说到封京被屠。


卫凛额上青筋暴起，似乎压抑到了极致，如同被逼入绝境的孤狼。


我曾问过卫凛，是否清楚陷害自己的是什么人。那时他避而不答，反问我「父为子纲，黎连山让你去死，你为何坚持」。


我想那时，他的心里已有答案。


我将选择权交给他，看他怎样取舍。


是奋起反抗既定的命运，还是遵从忠君的思想，甘心献上自己的这条性命。


卫凛一把握住我的手：「黎潇潇，你曾说要做不孝之女……」


「是。」我反握住他的手。


「好！你都有这样的勇气，我卫凛为何不可？」


卫凛的眼神中流露出解脱的恨意，像一柄锋芒毕露的宝剑。


我们的手亲密无间地交缠在一起，像恋人，又像盟友。


「只靠我们两个人，很难成事……」我心念一动，「你觉得怀真公主怎么样？」


「公主曾屡次招揽我，她心怀天下，胸有沟壑，只可惜不是皇子。」


「抛开公主皇子这一点呢？」


「公主备受宠爱，才是问题的关键。」卫凛苦笑。


我恍然大悟，我们是被成宗逼到死角了，可怀真却是成宗的掌上明珠，她会和我们联手吗？


正说着怀真，她便风风火火地到了。


她向来有话直说：「卫凛，来做我的幕僚，我让父皇放过黎潇潇。」


我和卫凛对视一眼，道：「臣女与卫将军，想为大梁和殿下尽一份心。」


「此话怎讲？」怀真问道。


「引蛇出洞。」卫凛答道，「那太监和乌索要在和亲途中交接，我们索性将计就计。」


「捉贼要捉赃。」我补充道。


怀真不由笑了，颇为赞许地看向我：「黎潇潇，没想到你有这份勇气。」


我忍不住腹诽，还不是被你的好父亲逼到死胡同了。


「确实是个好主意。」怀真兴致很高，「你们敞开手脚去做。在此期间，我一定把柔嘉找回来。」


「殿下，叛国之人，该当何罪？」


「按律当诛。」


「无论什么人叛国，都格杀勿论吗？」我追问。


「自然。」怀真扬起下巴。


「如果，我们带回的叛国贼，会让一切无法回头呢？」


怀真意味深长地看向我，缓缓说道：


「那就让一切无法回头吧。」


 


15.


不得不说，成宗对待我这颗小棋子，相当敷衍，他甚至连封号也没给我。


可他对待「和亲」却很上心，乌泱泱赐下一堆宫人。


毫无疑问，那名和乌索交接的太监，一定就在其中。


大概是为了彰显对和亲的重视，成宗派了素云姑姑来为我梳妆送嫁。


卫凛的护送路线说来简单，从封京再到戎狄迎亲的驿站，也不过区区几十里的路程而已。


但这几十里，却充满杀机。


整个和亲队伍，除了我和卫凛以外，全是成宗派来的人。


尽管卫凛让沈承之带一队人马，在侧后方接应，但我仍心有不安。


寻到机会，我悄悄对卫凛道：「将军一定多加小心，凡事以自己为先。」


卫凛骑在马上，俯下身子，一言不发地看着我，眼角带着笑意。


「你笑什么？」我有些恼了，「他们的目标是你，你自己多注意些吧！」


说罢，我便撂下了轿帘子。


「很好看。」卫凛的声音幽幽从外面传来。


……好看吗？素云为我盘发，我很不适应，感觉眼角都被头发吊起来了。


我有些面热，故作凶狠地道：


「我可没能耐救你，自己眼睛擦亮些！」


卫凛低笑，应了个「是」。


不过是几声调笑，确实驱散了我心头笼罩的焦灼。


和亲的队伍浩浩荡荡，走得极慢，等到天色彻底暗下来，不过走了一半。


成宗派来的宫人，纷纷劝说停下来休整。


正值深冬，官道上罕有人至，看来他们准备行动了。


果然，有一名小太监靠近卫凛，凑到他耳边，不知说了些什么，卫凛起身随他离开。


我心里七上八下，双手冷得像冰块。


素云递过来一碗热汤，叹息道：「郡主，你的脸色很差。」


我一时还不习惯新的称呼，心神不宁地接过，温热的汤碗驱散手心的寒气，我低头啜饮几口。


热汤入喉，起先是暖烘烘的舒适感，而后便是铺天盖地的疲软感。


我浑身脱力，手一松，汤碗摔在地上，碎成一块一块。


「软筋散……是你……」我惊疑不定。


难道柔嘉看到的，并不是真的太监，而是穿着太监服的素云？


素云起身，我的脖子上像灌了铁，怎么也抬不起头。我看不清她的神情，她的声音从头顶传来，似乎带着一些悲悯：「是我。郡主上路吧。」


上什么路？黄泉路吗？


我心里一惊，还没反应过来，双脚已腾空而起，整个人被一名小太监举托而起。


「卫将军武力超凡，寻常人奈何不得。可郡主不见了，他一定会寻，这样就能找到制服他的机会了。」


素云是怀真的乳母，几次打交道中，我能看出她对怀真一片慈爱，她为什么做这些勾当？


我舌头发麻，从牙缝中挤出三个字：「为什么？」


「没有为什么，这就是我的命。」素云摇头，不再看我，「将军和郡主也该认命。」


素云带着我一路疾行，我不知道她要去哪里，但我看到，在路旁隐约埋伏着弓箭手。


原来卫凛前世是这样死的。


我忍不住鼻酸，内心祈祷他不要来。


我们到达一处荒地，素云将我放在一棵树下，等了许久，也不见任何人的身影。


素云开始焦虑不安。


我没有一丝力气，寒意侵袭了全身，冷到了极致，也麻木到了极致，要不是还能自由思考，我真觉得自己已经死了。


卫凛也曾中过这软筋散，原来竟是这么痛苦的滋味。


正胡思乱想着，我忽然听到素云厉声喝道：「卫凛，你想做什么？」


我心里着急，使出浑身力气，咬了舌头一口，凭借着痛意，我终于抬起头。


卫凛还是来了，可他不是孤身来的，在他脚下，还踩着一个被五花大绑的人。


我定睛一看，那人是乌索，他翻着白眼，好像昏死过去了。


「卫凛，你是不是疯了？」素云惊骇不已，「乌索大人是戎狄的使臣，你竟然……」


「素云姑姑能声东击西，将郡主带走。就不许卫凛擒贼擒王吗？」卫凛单手持剑，嘴角噙着一抹冷意，「把郡主还给我。」


「卫将军，陛下命你在此处自戕！」素云提高音量，「陛下容不下你了。」


「不。」卫凛回答得干脆。


素云倒退两步，「卫凛，抗旨不尊，难道你要做乱臣贼子？」


「有人要做不孝之女，那我做乱臣贼子又有何不可？」卫凛的目光落在我身上，展现出一瞬间的温和。


此时，乌索醒了过来，他一睁眼就开始乱叫。


卫凛很不耐烦，将剑尖指向他的脖子。


乌索却很硬气：「你难道还能杀了我？」


卫凛一脸嘲弄：「我杀过很多戎狄人，不差你一个。」


「卫将军，冷静。」素云深吸一口气，语气软了下来，「两国交战，不斩来使。乌索大人若出了事情，戎狄会让人是大梁的挑衅。两国战事必定再起，到那时，你就是全天下的罪人。」


「姑姑错了。两国的战事，只取决于戎狄想不想打，一味地退让，或许能换来一时的苟安，却换不回真正的和平。」卫凛说罢，又将剑尖送上前一寸。


素云陷入沉默。


乌索目露恐惧，叫叫嚷嚷，恐吓道：「二王子查哈早已南下突袭，不日就能攻入封京。留我做交换，没准能换回一条性命。」


他话音一落，周围便陷入死一般的安静。


查哈以为卫凛死定了，只要卫凛一死，还有什么能拦得住他？


乌索早被成宗的懦弱养得无比嚣张，见没人说话，他便以为卫凛害怕了，又得意洋洋起来。


「你们大梁人都是懦夫，你卫凛也不例外。当年仗打得好好的，皇帝一句话，你就夹着尾巴回封京了。哼，皇帝如今让你去死，我看你能怎么样？」


「我能怎么样？那你千万看好了。」卫凛转过头看我，微微一笑，「闭眼。」


我依言照做，只听一声刀剑没入血肉的钝响。


「不！」素云声音凄厉。


 


16.


再度睁开眼，乌索俯趴在地上，没了声息。


素云如遭雷劈，喃喃自语：「我任务失败了，怀真，怀真怎么办……」


卫凛小心翼翼将我扶起来，我没有力气，只能靠在他的怀中。


素云面露颓色，挥了挥手：「事已至此，你们便逃走吧。」


说罢，她从怀中掏出匕首，只见寒光一闪，我狠心咬破舌尖：「怀真公主！」


素云的动作稍微停滞，与此同时，卫凛出手如闪电，打落她手中的匕首，道：「我们此行，是与公主联手。哪怕姑姑死了，我们也要拿你的尸首回去交差。姑姑要是想留下一无所知的公主，独自面对你的尸首，那便走吧。」


素云面无血色，嘴唇嗫嚅。


我忍着舌上的剧痛，道：「姑姑是公主的乳母，她是什么样的人，有怎样的志向和抱负，你比我们更清楚。回去吧，把一切告诉公主，让她自己来判断。」


素云妥协了。


这场异动没有惊动许多人，交接仍在继续。


戎狄方面一无所知，满心以为卫凛已死，虽然对乌索的缺席抱有疑虑，但仍欢天喜地带着装有头颅的木盒回去交差了。


他们绝对想不到，木盒里头的，正是他们心心念念的乌索。


在沈承之的护佑下，我们低调地绕回了行宫。


怀真果然也有进展，她故意放走了冯明琇，顺藤摸瓜，将柔嘉抓了回来。


如今，能够解开秘密的钥匙，全聚在一起了。


当怀真见到素云时，惊得站不稳身子：「姑姑，怎么会是你……」


素云泪流满面，将一切说了出来。


原来，怀真公主的无限宠爱和至高的荣光，都是假的。


是素云用自己的妥协和牺牲换回来的。


「我也知道自己做的事，将来一定要下无间地狱。」素云泣不成声，「可是，如果我不做陛下的刀子，又该怎么保全公主呢？查哈对公主很有兴趣，陛下会让公主去和亲的！」


我有些不忍心去看怀真了，什么都是假的，连父爱也是假的。


怀真双目怔怔，缓了很久，才问道：「除了这次，你还做了什么事情？」


「我还杀了很多人，很多很多。」


一旁的冯明琇忽然放声大笑。


柔嘉面色苍白，死死拦住她。冯明琇却不为所动，她已瘦得脱相，唯有一双眼睛，亮得可怕。


「素云姑姑，我的父亲，也险些被你杀了。」


素云身体颤抖，似乎回想起极度可怕的事情。


冯明琇讽刺地笑了：「公主不是很想知道，我们是怎么进出行宫的吗？我现在可以告诉你了。」


「十多年前，我的父亲被人骗到封京做工。他们要挖一条密道……一条从皇宫连接到行宫的密道。」


「荒谬……荒谬！」怀真又惊又怒。


「公主殿下别急，听我说完。」冯明琇幽幽地道，「这条密道的挖掘并不容易。我的父亲在无意间听到，原来上头并没有打算让劳工们活着离开。他与另外两个工友商议后，决定趁着监工不备，偷偷向上另开一条小道，那条小道，便通向油桐巷子的一处枯井之中。」


「那日你们前脚离开，我后脚便直奔油桐巷子。密道在行宫的出口，设在了兰芳殿。我给明珠的字条上写着，若不来兰芳殿，姐妹情断。行凶之后，我从密道离开。芳菲殿失火后，柔嘉也是通过密道离开。至于青瓷……她则是通过皇宫的那段密道进入行宫的。」


冯明琇这番话，解决了我原先的疑惑。


难怪兰芳殿要「闹鬼」，原来是成宗要遮掩密道之事。


只是……成宗为何要修建密道？


他是帝王，想到行宫，难道还会有人拦着？


怀真受了很大的打击：「不可能的……要真有这条密道，能容你随意进出？你就不怕被发现了？」


「知道的人越多，越不叫秘密。所有参与挖掘的劳工，全要被处死。如果派重兵把守……知道这条密道的禁军，是杀还是留呢？殿下不信我也没关系，素云姑姑可是当年的监工之一，殿下不妨问问她吧。」


怀真嘴唇苍白，面露颓唐，无助地看向素云。


素云长叹一声：「是真的。」


我听得云里雾里，想询问卫凛。他触碰到我的眼神，低声道：「行宫在封京南郊。」


只这一句话，我便想明白了，顿时冷汗涔涔。


我不知道该不该称赞成宗颇有「远见」。


在十多年前，他便预想到了封京沦陷的一天，所以他提前挖掘一条密道。


哪怕戎狄奇兵突至，他也可以借着密道，从皇宫逃到行宫，然后一路南下逃离。


难怪冯明琇一开始死活不愿说出密道的存在。


它揭示着，这位九五之尊，在烽烟刚起时，便毫无斗志，甘心做个逃兵。


成宗从一开始，便不愿开战。他只想沉湎于封京的歌舞升平，用割地求和来换取一日又一日的苟安。


甚至做好了弃掉封京的打算。


之后呢？是不是还打算在风景秀丽的江南，继续歌舞升平？


想到封京被屠戮的结局，我感到出离的愤怒。


怀真枯坐了许久，忽然问道：「你们怕死吗？」


柔嘉听到这句话，哭得不能自已，抓住怀真的裙角：「皇姐，我不想死……青瓷为了救我，自己被烧死在芳菲殿了，我想活着，我想连着她那一份一起活着……」


我叹了口气，忍不住猜想，青瓷真的是自愿代柔嘉去死的吗？


素云摇摇头：「我早就该死了，死对我而言，是一种解脱。」


冯明琇喃喃：「死对我而言，是一种团聚……」


怀真深深地看向素云，眼角滚落一滴泪水：「好，我让你们得偿所愿。」


在那一瞬间，她好像杀了什么东西，眼神变得无比坚毅。


 


17.


除夕夜，皇宫内。


成宗宴请百官，我和卫凛带着冯明琇一同到场。


他看向我们时，惊诧得拿不稳酒杯。


还没等到成宗开口，卫凛便先声夺人：「陛下，臣等出现在这里，是因为在和亲途中，发现通敌叛国之人。」


殿内顿时一片哗然。


「不过这一切，要从冯明珠被杀的案子开始说起了。」


成宗的脸色十分难看，碍于群臣的激昂，他只能按捺住。


冯明琇目光如炬，似乎有什么信念在苦苦支撑。


她跪在地上，缓缓道出案情。在讲到进出行宫的方法时，她的语速变得又急又快。


「民女是从油桐巷子的一处枯井，经过一条密道，进出行宫的。」冯明琇猛地抬头，「陛下，这件事，要从十多年前，家父被骗到封京挖掘密道说起了。」


成宗从牙缝里挤出两个字：「放肆！」


冯明琇早就不怕死了，并不畏惧天子之怒。她噼里啪啦倒豆子似的，将事情原原本本叙述了一遍，语速极快，却口齿清晰、条理分明，可见这些话，在她心里不知磨了多少遍。


众人惊愕，互相以目示意，低语之声，不绝于耳。


「简直荒谬。」成宗深呼吸一口，不以为然地冷笑两声，「诸位爱卿，有谁信了她的胡言乱语？」


群臣噤声。


「此女满嘴胡言，来人，还不快将她杖毙。」成宗轻描淡写，就要将冯明琇处死。


我心里一惊，掌心沁出一层薄汗。


「父皇且慢！」


怀真犹如神兵天降，见她及时出现，我不由松了口气。


她并非孤身前来，身后跟着柔嘉和素云。


我清楚地捕捉到，成宗在看到素云时，眼神中露出一丝恐惧。


见到葬身火海的柔嘉死而复生，刚平复下去的窃窃私语再度响起。


「父皇，儿臣可以证实，冯明琇口中的密道，是真实存在的。」柔嘉紧攥着裙子，声音怯怯。


成宗震惊，他捂住胸口，脸涨得通红，左右近臣见状，连忙取药服侍。


趁着他犯了喘疾，柔嘉赶紧开口。


她不能直言自己是想逃跑，便推说自己是偷听到有人叛国时，被那人发现了。随后她与卫凛怀真联手，通过诈死让那人放松警惕，那人果然上当，在和亲途中露出马脚。


而她和青瓷，就是通过密道，完成诈死的计划。


这样说出来，柔嘉反而成了顾全大局的公主，而她半真半假的一番话，也切实证明了皇宫之中，确实有密道的存在。


成宗咳得声嘶力竭，缓了许久，问道：「那你倒是说出来，是谁叛国？」


素云听后，缓缓跪在地上：「叛国之人，正是奴婢。」


殿内的喧哗，几乎要把房顶掀开了。


素云是后宫第一女官，又一手养大了怀真公主，还有谁能指使她叛国？


成宗死死盯住素云：「你背后之人是谁？」


「密道是奴婢主持修建的，它的确存在。至于幕后主使……」素云惨淡地笑了笑，忽然七窍流血，倒地而亡。


变故来得太突然，所有人都没能反应过来。


哪怕是提前知道了结果，我的心仍剧烈地一颤。


怀真站在最前面，她的背挺得笔直，竟然一次也没回头。


眼见素云咽了气，成宗明显松了口气。


就算揭穿了成宗才是真正的叛国之人，又能怎样呢？他还坐在龙椅上，难道我们能冲上去，把龙椅掀翻了吗？


由素云扛下一切，成宗面子上挂得住，才不会狗急跳墙。


就在这时，有一名禁军来报：「禀告陛下，戎狄大军已攻至封京一百里处，请陛下决断！」


一百里意味着什么？


如果戎狄没有遭遇拦截，那明早就可以准备攻入封京了。


「咳……放肆！谁允许你在此处传报军情！」


生死关头，成宗可威慑不住众人。


殿内一片大乱，众人纷纷向殿外逃去。


成宗经年打压主战派，推行绥靖政策，这朝野之中，只剩下贪生怕死之徒。


我被人群冲得东倒西歪，卫凛牢牢把住我的臂弯，才让我不那么狼狈。


一片慌乱之中，我甚至还听到有人高声询问：「宫内的密道在何处？」


密道……冯明琇呢？


透过人群，我艰难寻找冯明琇的所在。


她仍在御座之下跪着。


「明琇！」我提高声音呼唤她。


她似有所感，幽幽的目光投了过来，却没有看我，似乎也没有聚焦到任何事物上。


「阿爹一走多年，我终于把他盼了回来。可他变得疑神疑鬼，我身上的担子没有减轻，反而更加沉重了……」


冯明琇抹了把眼泪，用力说着：「好不容易熬到他好转，一切似乎好了起来。可戎狄入关了，人人都说，我大梁国强民富，定是能打赢的，可不知为何，朝廷却要求和，将北地统统割让了出去……」


「明琇！」


我和卫凛逆着人群，试图接近她。


「我错了！我该恨的，不是明珠。如果朝廷没有割地求和，最起码我们一家人，还能在北地守在一起……明珠啊，你是死在行宫，命才变得值钱了起来。下面是不是又黑又冷？你有没有见到阿爹阿娘……别怕，姐姐这就来找你了，我们一家人再也别分开了……」


「明琇！」


我眼见着冯明琇起身，一头撞在沥粉贴金的蟠龙柱上。


「咚」一声闷响，穿过喧嚣，重重擂在我的耳膜上。


冯明琇倒在地上，额头汩汩地冒血，她双目微睁，似乎还剩一些残存的眷恋。


「别看了。」卫凛在我耳边低语。


我浑浑噩噩地点头，背过身去。


这场骚乱并没有维持多久，又有一名禁军来报：「禀奏陛下，威远侯世子沈承之，率三千禁军，奇袭戎狄大军，拖延住了戎狄的攻势！」


众人缓过一口气，纷纷归位，成宗吃了药后，也缓过一口气。


「沈承之竟敢私自调动禁军……他好大的胆子！今日调兵是冲着戎狄去的，明日是不是就能冲着朕来了？私自调兵，形同谋逆，朕……朕要诛他九族！」


 


18.


没人敢在成宗震怒时接话。


「戎狄大军来势汹汹，众位卿家，可有对策？」


群臣已从方才的惊慌和失态中冷静下来，可对于战情的紧迫，显然有颇多顾虑。


他们害怕戎狄攻陷封京，又害怕成宗派自己上阵杀敌。


不少人揣着手作壁上观，零零星星有几个胆子大的，说了几句隔靴搔痒的套话。


冯明琇和素云的尸体横陈在御前，众人却熟视无睹。


成宗黑着脸，他看起来很不满意。


他心里肯定恼火得很，那条密道被摆在了明面上，他金蝉脱壳的后路便被堵上了。


而那两位通传的禁军，是卫凛安排的。


目的就是将战局点破，让群臣明白，再绥靖下去，身家性命不保。


沈承之奇袭戎狄后，相当于撕破了脸，此时若再求和，戎狄必定不会相信。


这一切的一切，都在逼着成宗下定决心迎战。


见时机成熟，卫凛出列请战：「请陛下拨臣一万禁军，驰援沈承之，臣誓死守卫封京！」


他顿了顿，又说：「各位大人在封京有家眷、有产业，哪怕狠心抛下不管，也要衡量衡量，是否快得过戎狄的兵马。」


卫凛说得太直白了，深深戳中了众人的软肋，他们纷纷响应卫凛，请求成宗拨兵。


事情进展到这一步，成宗无计可施，只能捏着鼻子认了。


我还没来及松口气，成宗却朝着我发难了。


他不知怎么看出来，我和卫凛有情，要求我留在宫中。


我心里非常清楚，自己成了用来拿捏卫凛的人质。


卫凛一口拒绝，成宗却不肯退步。


我留在宫中，毫无疑问是置身险境中，也会成为卫凛的后顾之忧；可不留……看成宗的架势，是不会善罢甘休的。


正当我陷入两难，沉默许久的怀真开了口：「战情如此紧迫，本宫心里也怕得很，便让黎潇潇留在本宫身边做个伴吧。」


「怀真。」成宗压低的语气暗含威胁。


怀真一点不怵：「留在本宫身边，亦是留在宫里。父皇，军情紧迫，还是给卫将军一个心安，让他速速出征吧。」


这话一出，得到了不少官员的响应。


成宗咳嗽了一阵，面露疲色，挥了挥手，妥协了。


我将卫凛送到宫门口，一路上，我们谁也没有开口。


待到分别之时，卫凛长叹一声，眉眼间戾气丛生：「是我连累了你。」


「你我之间，还谈得上谁连累谁吗？」我仰起头看他，「你保护封京，就是在保护我。」


我踮起脚，在他唇角落下一吻：「我等你回来。」


卫凛浑身一震，幽深的眸子落在我身上，他将我拥入怀中，低声道：「我保证，很快就会回来。」


他离开后，我寸步不离地跟在怀真公主身边。


翠屏原本就跟在怀真身边养病，也随着一同来到皇宫。


她再天真烂漫，也明白战局背后的意义。


平时那么爱说笑的人，都变得沉默寡言，只偶尔念叨自己腿脚不好的娘亲。


成宗恼恨怀真的背刺，下令将她囚禁起来。柔嘉的日子也不好过，被幽禁在冷宫中，不过她到底是留下了一条性命。


但这些，根本难不倒怀真。


素云在临行前，将执掌宫内各局的令牌交给了怀真，她苦心经营多年，无非就是想为怀真多留一条后路。


而怀真自身的势力也不容小觑，很快，成宗下的禁令就形同虚设了。


她时不时看着素云留下的令牌发怔，有一次，我听她低声自语：「若有来生，别做我的乳母了，做我真正的娘亲吧。」


身后便是国都，卫凛所率的禁军战意高昂，一举将戎狄击退。


然而，戎狄准备充分，来势汹汹，很快便有支援赶到。


禁军战意再旺，终究人数有限，而戎狄支援迅速，兵强马壮，局势很快逆转，除非增兵，否则封京沦陷，是迟早的事情。


怀真在殿内来回踱步，见我来了，便冷笑着问我：「你猜本宫的好父皇，今日在御书房说了什么？」


我摇了摇头。


「卫凛和沈承之节节败退，不断上奏请求抽调厢军支援。」怀真气得声音发颤，「可他按而不发，还痛斥沈承之自作主张，痛斥卫凛逼他迎战。他说，若不是这两个乱臣贼子动武，戎狄怎会打得那么凶，没准早接受了求和，打道回府了！」


荒唐，太荒唐了。


我气得胸口疼。


成宗真是个懦夫，他不怪戎狄侵略大梁，却怪卫凛和沈承之奋起反抗。


归根结底，还不是他奈何不了戎狄，却能左右臣下的性命。


「待本宫准备准备，去问问他，究竟想做什么。」


怀真的目光中闪过一丝狠绝。


我心里一紧，正想询问，怀真却转身离开了。


她这一走，就是半日，直到侍卫给我送饭，还是没有回来。


出于安全的考虑，我的一切吃食，都是由怀真的人准备的。


今日的这名侍卫，却与往常不同。


他背对着我，将食盒放下，侧过身行完礼，便要离开。


从前的侍卫，对我都很礼待，这样的异常，引起了我的注意。


「你站住。」我命令。


那侍卫倒也听话，停下了脚步。


「背过身来。」


他又不听话了。


我深深蹙眉，越发觉得这侍卫的身影，看着眼熟。


忽然灵光一现，我连忙屏退宫人，让翠屏关上门，在外守着。


「卫凛？」我试探着叫了一声。


那人回过身，果然是卫凛。


不过是数日不见，他却瘦了，眉眼间煞气缭绕，整个人好像玉面修罗。


此时此刻，他应该在战场。以他的为人，不可能做了逃兵。


更何况，要逃也不可能往宫里逃。


我问道：「发生了什么？」


「迟迟等不到支援，士兵们已经是强弩之末，就连承之都伤得不轻。再拖下去，早晚要全军覆没，到那时，封京也守不住了。」


我慢慢靠近他：「你也受伤了吗？」


「伤得不重。」卫凛一怔，语气放缓了些，「本想看你一眼就走，没想到你这么机警。」


「走？你要去哪？」我追着他不放，「看完我之后，你要去做什么？」


卫凛默了默，沉声道：「让他增兵。」


他说得十分果决。


我的心脏狂跳，成宗要是能被说服，一早便会增兵援助。卫凛要用的方法，一定不同寻常。


他要……逼宫吗？


我并不意外，冥冥之中，似乎早已料到了会有这天。


我只是担心卫凛。


关心则乱。我强迫自己冷静下来：「卫凛……你有所不知，近日宫内禁军数量骤然增多，估计剩下的七千禁军，绝大部分都在宫中保护他。你只有一个人……」


说着说着，我没能忍住眼泪。


见我哭了，卫凛反倒笑了笑，抬手替我抹去眼泪。


我赶忙抹掉眼泪：「你别冲动，公主也去想办法了……」


话音刚落，怀真便风风火火地回来了。


她是一宫之主，翠屏自然拦不住。


待她进门后，一眼便看到了卫凛。


怀真上下打量卫凛的装扮，意味深长地道：「卫将军，看来你在皇宫的耳目，也不少啊。」


「公主殿下，彼此彼此。」


「卫凛，随我去一趟太庙。」怀真目光坚毅，「我要去取太祖皇帝的宝剑。」


卫凛深深看了我一眼：「我要与黎潇潇同去。」


怀真一怔，随即大笑：「也是，若事败了，留在此处，定是生不如死。还不如随我们同往，哪怕是去了黄泉路，也能做个伴！」


 


19.


怀真怀抱锦盒，带着我们一路行至太庙，又折往御书房，这一路上畅通无阻，无人敢拦。


御书房前的禁军倒有心阻拦，可还未开口，便被卫凛制服。


里面有交谈声传出，怀真用眼神示意，我们便悄无声息地停在门前。


是黎连山，他竟然在御书房内。


「陛下，臣的孽女与乱臣贼子勾连，臣有负皇恩，特来献策，为陛下排忧解难！」


我皱眉，压住心中的厌恶，耐心听了下去。


「卫凛和沈承之无疑是将陛下架到火上烤，那卫凛信誓旦旦，要与封京共存亡，这才几天？便被打得节节败退！依臣看，当时只要拟好求和的章程，将怀真公主嫁给查哈，再杀了卫凛以表诚意，戎狄早该心满意足地打道回府了！」


这言论荒唐可笑，却投成宗所好。


「黎卿所言极是。」成宗颇为赞同，「你有何良策？」


「陛下，戎狄有备而来，绝不是能以武取胜的，与其死守封京，坐以待毙，不如……」说到这里，黎连山压低了声音，「一国之都，哪里比得过一国之君！届时大开封京东西北三门，争取时间，陛下带领精锐走密道，经由行宫往南方撤离。」


成宗叹了口气：「黎卿思虑周全，便依你所言。」


翠屏身子一晃，失声惊叫：「不可以……」


御书房内的近侍尤为警觉：「陛下，门外有人窃听！」


「进去！」怀真压低声音，她像是忍耐了许久，一脚踹开了御书房的门。


我深知御书房附近有禁军巡查，赶忙拉上翠屏迈进门槛。


卫凛将打昏的禁军拖了进来，门口守卫的，便换成了怀真的人。


御书房暂且成为一方与世隔绝的小天地，可形势仍不乐观。


只见成宗身边站了四位近侍，个个体形魁梧，一脸凶神恶煞，再看看我们这边……


我心里一紧，和翠屏依偎着靠在后面。


我慌得不行，怕自己拖后腿，坏了他们的大计。


此时此刻，我真恨自己没有力量。


成宗惊骇万分，指着怀真：「放肆！你也要做孽女？」


他眼神一转，又看到了卫凛，像见了鬼似的：「你怎么会在这里？」


「他定是做了逃兵！」黎连山躲在近侍身后，双腿抖成了筛糠，嘴上仍不依不饶地讨成宗欢心。


卫凛抽出佩剑：「臣来请陛下增兵。」


此时此刻，我终于见识到卫凛褪去掩饰的怒意，他正如手中的那柄剑，凛冽锐利，一往无前。


成宗猝然瞪大双眼，一阵猛烈的咳嗽后，他怒不可遏：「你们……你们竟然谋逆！拿下他们！」


四名近侍齐齐出手，直奔卫凛而去。


「退后。」卫凛匆匆交代一句，便与近侍缠斗在一处。


怀真从锦盒内抽出宝剑，很快接应上。近侍不敢迎战公主，打得束手束脚，逐渐落在下风。


此时，成宗大喝一声：「格杀勿论！」


得了命令，近侍敞开手脚，局势又变得焦灼起来。


可卫凛是从无数尸山血海里趟出来的狠人，一名近侍不过稍显体力不支，卫凛的剑刃便紧追而上，一剑封喉。


少了一人后，近侍便招架不住了。


成宗急得又犯了喘疾，哆哆嗦嗦地翻找药瓶，可他的手剧烈颤抖，竟没能握住那药瓶。


我死死盯着他的动作，竟没注意逼迫而来的危险。


「姑娘小心！」


翠屏的尖叫声、刀剑没入血肉的钝响一前一后传来。


时间好像变得缓慢，感官被无限放大，温热粘稠的液体喷洒在我的脸颊。


我转过头，目光划过高举着匕首的黎连山，他的嘴巴一张一合，似乎在痛斥着什么。


翠屏的脖颈豁开一道口子，鲜血迸溅了出来。


她倒在了我的面前。


耳鸣尖利地几乎划破鼓膜，我的脑海一片空白。


黎连山铁了心铲除我这孽女，他再次挥动匕首，怀真没给他机会，回身刺穿她的胸膛，却被近侍抓住破绽，手臂负了伤。


我跪坐在翠屏身边，双手用力按压住她脖子上的伤。


她伤到了大动脉，失血的速度快得恐怖。


无数温热的血液从我掌心流过，我握不住它们，就像我挽救不了翠屏的生命。


「姑娘，我救了你……」翠屏的声音咔咔作响，「你要帮我照顾娘亲……」


「翠屏，别说话了，你保存体力，我来救你……」


翠屏的眼泪顺着眼角滚落：「我娘住在城东的梨花巷子里，她腿脚不好，戎狄入城，她是跑不快的……」


翠屏气若游丝，声音越来越小，我俯下身子，凑在她唇边。


「我想吃娘做的枣糕……」


她是我在茫茫雪天中，唯一触碰到的色彩和鲜活。


「我没活够啊……」


翠屏只留下这叹息的一声，便再也没了声响。


她的眼睛还定定地睁着，脸上没有一丁点血色，苍白得如同纸人。


我恨。


我起身，环视四周。


成宗趴在地上捡药瓶，卫凛很想绕开近侍，钳制住他，然而近侍却不给他机会。


成宗好不容易捡到了药瓶，还没捧起来，手一抖，药瓶再度滚落。


那药瓶咕噜咕噜，滚到了我脚边。


成宗喘得力竭，连站着的力气都没有，趴在地上，一点点向药瓶爬过来。


就在他的指尖即将触碰到药瓶时，我抬脚，踩在了药瓶之上。


这双嵌珠缠花绣鞋，是宫女为我准备的。


它看上去美丽、不堪一折。


我穿着它，将帝王的生命，踩在了脚下。


成宗想抬起我的脚，可他没力气。他费力地抬起头，脸上铁青一片。


我俯下身子，一字一顿地问他：


「陛下，你活够了吗？」


 


20.


我弑君了。


成宗死在了我的脚边。


卫凛和怀真终于制服了近侍。


卫凛快步向我走来，握住我的手：「都过去了。这原本，应该是我做的事情。」


我努力平复急促的呼吸，捡起地上的药瓶，拢在衣袖中。


怀真捂住伤口：「不管是谁做的，总之目的达成了。黎潇潇，替我研墨。」


我将研好的墨呈上，怀真拿起笔，她的伤得不轻，可下笔的力道却很稳。


凑上前一看，我心里一惊，怀真的字迹，竟与桌案上成宗的笔迹一致。


那是一道调兵令。


「御书房的异动，瞒不了多久。卫凛，你先找个地方躲着。」


怀真话音刚落，御书房的门便强行被破，一队禁军赶到。


幸好卫凛已躲在了屏风之后。


我急中生智，指着黎连山的尸体怒骂：「这乱臣贼子竟然携带匕首面圣，勾结近侍谋逆！幸亏怀真公主赶到，只可惜陛下喘疾发作，活活被这乱臣贼子气得驾崩！」


黎连山死的时候，还紧紧握着匕首，真是「罪证确凿」。


怀真看我一眼，目光暗含赞许：「不错，黎连山勾结近臣，按律当株连九族，可黎潇潇大义灭亲，因此只将黎连山五马分尸，以儆效尤！」


成宗薨毙，他生前没有立太子。怀真一手笔墨以假乱真，不知搞出多少成宗「遗诏」。


不是没有人怀疑，可怀真早将势力打入皇宫咽喉，加上手持太祖宝剑，杀伐果断，一时间震慑住了宗室朝野，很快稳住了局势。


有了支援，对外也一路高歌猛进，卫凛不仅解决了封京之困，隐隐有将北地夺回的野望。


怀真很信赖卫凛的军事才能，全力在后方配合。


怀真查抄了许多蝇营狗苟之辈，那些酒囊饭袋不知搜刮了多少民脂民膏。


取之于民，用之于民。


怀真便让我用这笔钱赈济难民。


我将翠屏的娘亲接到身边，终于吃到了翠屏心心念念的枣糕。


那枣糕果然又香又甜。


思来想去，我还是托人将冯家姐妹的骨灰带给沈承之。


「冯明琇死前的心愿，是一家人团聚，叶落归根，还是将她们埋在故土吧。」


待到天暖，封京逐渐恢复繁华，怀真的兄弟们坐不住了。


他们打着「国不可一日无君」的旗号，要求宗室扶持一位皇子上位，矛头直指实际的掌权人怀真。


那日，怀真一反往常的沉默。


我想，她大约和从前的卫凛一样迷茫，当心中所愿之事，与现实的纲常背道而驰，整个人便陷入苦闷之中。


我却觉得问题不大，怀真都敢逼宫，她只是一时间被绊住了而已。


我请戏班子写了一出武曌的折子戏，并请怀真一同观赏。


看戏时，怀真的目光透亮，折射一种惊人的光芒。


我微微一笑，看来她已经醒了。


怀真积极地投身夺权中。我也跟着忙得焦头烂额，有一日，竟伏在桌案上睡了过去。


正睡得迷迷糊糊的，我忽然感觉到有人在拨弄我的手。


我连忙坐直身体，一眼便看到一身戎装的卫凛。


他见我醒来，手一僵，却没有拿开。


自上次在皇宫匆匆一别，我许久没见到他了，又惊喜又陌生，嘴巴张了张，竟然不知道说什么好。


卫凛轻咳一声：「听说……你给承之寄了东西？」


我汗颜：「卫凛，那是冯家姐妹的骨灰啊……」


卫凛恍然大悟，一副有点惊喜又有点委屈的样子：「我还以为，你给承之寄了东西，却没想到我。」


沈承之一见我就龇牙咧嘴，我有病么给他寄东西。


「卫凛，你怎么会有这种误会，为什么不去问一问沈承之？」


我刚说完，自己便明白了，稀奇似的道：「卫凛，你难道不好意思问？」


一想到他两眼巴巴地看着，又忍住不去问的样子，我几乎笑得肚痛。


笑完之后，我又觉得他有点可怜，于是凑近说道：「卫凛，我再告诉你一个秘密吧。」


「嗯？」他握紧我的手。


我贴近他耳边，用气音说道：「我从来没喜欢过沈承之。」


卫凛展颜一笑，他原本生得就十分俊美，此时更是闪得我头晕眼花。


「可为什么，不给我寄信呢？」他还是委屈。


「我不好意思。」我默了默，从桌案上抽出一封信，扭捏道，「原本是想寄的，但……没好意思寄出去。」


卫凛一脸的雀跃，将信件展开，那里面只有一张薄薄的字据，是答应给我数十万两时，亲手立下的。


我将上面的数十万两抹去，字据的意思就完全变了。


「什么意思？」卫凛一脸懵懂。


「你把上面的字读出来……」


「凭此字据取。」


「把你的签字也读上啊！」我急了，「凭此字据取卫凛！」


卫凛低低地笑了。


「你是故意的！」我脸涨得通红。


卫凛自知理亏，将字据小心折好：


「君子一诺，看来我只能从了黎姑娘。」


看他眉眼间压不住的笑意，我又起了坏心思，扑到他怀中：


「世兄，我们的事，被承之发现了怎么办？」


卫凛颇为配合，用力抱住了我：


「发现了怎么办？就让他多随点礼吧。」


两人笑闹了一阵，我起身，握紧他的手，「我知道，你是回来帮助怀真的，她在宫中等我们。」


卫凛随我起身，他的手掌宽大温暖，力道不轻不重。


迎着夕阳，我们并肩而行。


「卫凛，等从宫中回来，我带你去吃枣糕吧。」


「好。」卫凛笑了笑，「黎潇潇，等一切平定，我带你去游山玩水吧。」


「好。」


我们相视一笑。


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


 


备案号:YX01YYjMlOz04PPpv


###### 2022-06-11 04:05
