## 34.太子殿下骗婚记
1


「什么？太子府那些人居然说我……说我好女色？」


我瞪大眼睛，满脸黑线。


碧落颇为无奈。


「还不是因为小……公子，日日都来这春满楼消遣。太子那边都传开了，说您直到如今都尚未婚配，十有八九是，是有什么特殊癖好……」


「岂有此理！」我拍案而起。


「我去哪玩乐他也要管？居然敢说我好女色，好啊，我明天就找个俏郎君让他瞧瞧！」


碧落赶紧捂住我的嘴。


「公子小点声，您现在可是男子身份！」


霎时间，我便感受到周围三百六十度无死角环绕着的直射过来的目光。


如果我有罪，请用衙门制裁我。


而不是让我在青天白日之下用脚趾头扣出一整个护国公府。


「哈哈哈哈，本……本公子一个堂堂正正的大好男儿，肯定是好女色啊！哈哈哈哈，来小碧，给爷啵一个，么么么！」


碧落故作娇羞，半推半就：「哎呀，爷，还在大街上呢。这光天化日的，成何体统啊！」


2


我装作色急的模样拉着碧落到一个小巷子里。


巷子安静无人，我才得以喘口气。


碧落见我这般模样，焦急不已：「小姐，西域公主马上要来大唐和亲了。太子殿下身份尊贵，又聪敏过人，擅长骑射，长相也是一等一的，西域公主不是个傻子的话肯定会选太子殿下的啊！您一点都不着急吗？」


我叹了口气，无奈的摇摇头，随即看向远方，饱含沧桑。


「你不懂。有些东西，你争是争不来的，需得看这东西认谁做主。不然，就算你争的头破血流，到头来，皆是一场空。阿弥陀佛，我已看破红尘，就随他去吧。」


碧落满含泪水，仿佛被我说动了。


如果我那逝去的爱情能让这个美娇娘对感情醍醐灌顶，不被渣男欺骗，那我这段感情也算是有存在的意义。


正当我沉浸在伤感女主角无法自拔的时候，背后传来一道含着怒气的声音。


「你讽刺我？」


3


声音清朗动听。


像即将融化的白雪，温暖且清脆，如果省略那浓浓的怒气的话。


我转身，一张极好看的带着愠怒的脸出现在我面前。


「你说我是个东西？」


「怎么可能？」我狗腿的攀上太子的手臂：「亲爱的太子殿下怎么可能会是东西呢？亲爱的太子殿下根本不是个东西！」


「你！」缘珩揉揉眉心，静了一会，缘珩抬眸：「我不跟你废话，那女人快来了。如果你还不摆出太子妃的气势，还是这般吊儿郎当，我就不得不娶她了。」


「苏馨涟，我真的要被抢走了。」闻言我依旧叹了口气，望着天上的太阳。


「你不懂，有些东西……」


「闭嘴！」


4


「如果你帮我打消了那女人嫁到太子府来的念头，我可以满足你一个愿望。」


「什么愿望？」


「这个看你，你想要什么？」


「你。」


「我？要我作甚？」


「那自然是每夜把你酱酱酿酿，然后再酿酿酱酱，如此反复！」


「……」缘珩无语凝噎，红了半张脸，许是没料到我会如此没脸没皮说出这般下流的话。


「不会吧，不会吧？我的这点心思你又不是不知道，这就害羞了？」


「不是，我是在感叹我居然从小到大都能忍着你在我身边怀着这样龌龊的心思，还没被我打死。」


5


西域公主抵达大唐时，我正在太子府的书房里商讨怎么让西域公主打消嫁给缘珩的念头。


「要我说，就像你胡诌我那般，说自己只喜欢和兄弟结交，无法跟公主有幸福生活。」


缘珩拿着扇柄有一下没一下的敲着桌面，一双手骨节分明白皙修长。


小女不才，这么好看的手缘珩施舍了一只放在了我的腰上。


虽然是因为怕我作妖乱动把他的书画搞乱。


「是啊，不仅是她，以后整个大唐的女子都不会看我了。」


「这你怕什么，不是还有我这个娇俏可人的小女子吗？」


「你也配说自己是女子？」缘珩斜了我一眼。


6


我不死心。


「那我直接当着众人的面跟你上演激情热吻，让她知难而退？」


缘珩点点头。


「倒是个好主意，可是……」他拖长了尾音，眼神有意无意的瞟过我的嘴唇。


「我下不去嘴啊。」


「那你还是安安分分的娶人家过门吧。西域公主美若天仙，你肯定下的去嘴。」


缘珩一双桃花眼波光潋滟，微微弯起来的时候美的不成样子，活像个不染凡尘的神仙。


他声音含笑:「吃醋了？」


「我吃皇后娘娘的醋。」


皇后娘娘，缘珩的母后。


「粗俗。」


「你说的法子倒也不是用不了，只是，若你真当着父皇母后的面吻了我，你可就嫁不出去了。」


「只有我能娶你。」


「朝廷那些老家伙，还会嗔你不守妇道，丢了大唐和护国公的颜面。到了那时你作何打算？」


我摸摸下巴，认真思考。


「你说的有道理，那换太子殿下情难自已，脑子一热强吻了我，如何?」


缘珩这次破天荒的没气恼的驳我。


他叹了口气，放下手中的折扇。


放在我腰间的手稍一用力，轻而易举把我带到了他面前。


缘珩的声音沙哑了几分，带着蛊惑。


「那就先让孤试试这个法子是否行的通？」


「太子殿下，圣上唤您……打扰了。」


修封感觉自己全身都不好了。


他接到圣旨，刚踏进书房，就看到护国公府的大小姐坐在自家主子的腿上。


命不久矣啊，修封。


7


不得不说，西域公主是真的漂亮。


那张异域风情的脸，肤若凝脂，白皙透亮。


一双水眸又大又有神，美的摄人心魂。


特别是在宴会上的一场舞，那曼妙的身姿直把人魂勾了去。


我瞥了眼身旁眼睛都看直了的缘珩，我觉得他现在肯定后悔了，而且是无比后悔的那种。


「尊敬的皇帝陛下。」西域公主行了个西域礼，声音竟也是如此的温婉动听。「我想要那位皇子，做我的夫君。」


果不其然，公主的纤纤玉指，指的是缘珩。


皇上有些为难，他看了看缘珩，再看了看我，然后挠挠头，求助的看向皇后。


皇后咳了一声，表示收到求救信号，露出了一个恰到好处的笑。


「本宫知晓公主来大唐和亲，是西域为两国交好献出的诚意。只是这大殿里的皇子你可以随便选，唯独太子……不行。」


西域公主闻言，明显不高兴了，皱着眉问：「为什么？」


皇后面上波澜不惊：「太子心里已有了心仪的太子妃人选，怕是不能如公主意了。」


「皇后娘娘，可否告诉我那人是谁？」


就在这时，陛下皇后娘娘，这大殿内的所有人都齐齐看向我，我颇有一种赶鸭子上架的赶脚。


我站起身，举起酒杯：「公主，我敬你一杯。」


「你就是太子喜欢的人？」


西域公主上下打量我，语气鄙夷。


在众人期待的目光下，我摇摇头，没做出回答。


我偏过头看向缘珩，看他纤长的睫毛扑闪扑闪，正悄悄敛去眼里的不悦。


「我与太子殿下打小相识，比起太子妃，我们更像是知己。」我笑道。


我知晓我儿时脸皮厚，喜欢缠着缘珩，一缠就是十几年。


我也知晓自己心意，自见缘珩第一眼起，就喜欢他。


只不过，缘珩是天子骄子，正如我为什么喜欢他一样。


他很优秀，就是太优秀了。


而我什么都不会，每天脑子里只有吃喝玩乐和缘珩。


我时常跟缘珩斗智斗勇，然后见到他嫌弃的表情。


我就会想，或许缘珩对我的不一般，只是因为我们『青梅竹马』一起长大，我比旁人更了解他三分。


加上缘珩也是个怕麻烦的主，他也怕还有第二个跟我一样脸皮厚的纠缠他。


一来二去，身边也就我这一个姑娘了。


「若公主真心喜欢，能跟太子殿下结为一对璧人。那当真是大唐的一段传奇佳话，是大唐举天同庆的大好事儿啊。」


缘珩从没跟我说过他喜欢什么样的女子？


或许他心高气傲，不喜欢女子点他要嫁给他，他就一定得娶，所以才找我帮忙。


但如果抛开这一切，单纯论西域公主这个人来讲，是个男人都会喜欢的吧。


我向来喝不惯酒，一杯酒下肚，直给我呛出了眼泪。


缘珩不知何时站起了身，扶稳了我。


他那张好看的脸依旧看不出什么情绪。


「孤的太子妃喝醉了，在此给诸位赔个不是。太子妃打小娇纵，说的话诸位当玩笑听罢。」缘珩声音淡淡的。


「公主抱歉，孤已有了太子妃，心里容不下旁人，还望公主另寻良人。」说着他打横抱起我，向上头的两位点头示意:「父皇，母后，儿臣先行告退。」


皇上撑着脑袋，一副看戏没看够的样子，这才如梦初醒挥挥手。


「去吧去吧，不把家事处理好别回来了啊！」


「是。」


8


等我醒来的时候，我发现我在太子府里，在缘珩的床榻上。


缘珩有洁癖，不许任何人睡他的床榻。


堂堂太子，穿衣脱衣都必须要自己来。


门被推开，映入眼帘的是一张黑透了的脸。


看着这张黑沉的脸，我十分确定我酒已经百分百醒了。


「醒了？」


我一个寒颤，我后悔了，就不该惹缘珩生气的，他可不是一个好惹的主儿。


果然，我就被他扔出了太子府。


原来不论是怎样优秀的人，遇到喜欢的人，还是会拿不准主意。


不论是怎样没心没肺又任性的人，遇到喜欢的人，还是会自卑。


这是后来我去找缘珩时，他让我明白的道理。


9


自从我酒醒后被缘珩扔出太子府，已经整整五日没见到缘珩了。


就连影子都看不着。


不管怎么说，这事是我搞砸了，我自尊心作祟。


事情总得有个着落，伤了美人心，我得去赔礼道歉。


正当我纠结是要翻太子府的围墙还是钻太子府的狗洞时，护国公府来了位客人。


「太子妃近日可好？」


来人以扇掩面，只露出双清澈漂亮的杏仁眼。闻言我差点喷茶。


「好弟弟，你可千万别乱叫，我现在恐怕已经是你们缘家的罪人了！」


「哦？就因为那事？皇嫂放心，皇兄心胸宽广，不会同你一般计较的。」


缘澜与我同坐下，捂嘴偷笑：「我可得到消息，那西域公主即使做小也要嫁到太子府，可见用情至深。」


「哦。」我没了兴致，无精打采的趴在桌子上。


「那便祝太子和公主永结同心，早生贵子。」


缘澜收起笑脸，像看傻子一样看着我：「你是在说气话？还是你当真不知皇兄对你的心思？」


「人家公主来和亲，为的是两国安宁。就连陛下都给了公主特权，让公主自己选夫君，可见陛下对公主来和亲的重视。何况那公主人美声甜，能歌善舞，缘珩也挑不出毛病才想出让我假冒太子妃的法子吧。」


我把玩着茶杯，心虚道：「缘珩能对我有什么心思啊？嫌我烦都来不及。」


缘澜摇摇头：「你没救了。」


「当我知晓我大哥心悦你的时候，我就确定以及肯定，他不喜欢美女。西域公主，他肯定看不上。」


我瞪他一眼，一时竟不知道是该生气，还是该对缘珩的眼光表示惋惜。


我猛然反应过来，好家伙文化人说话就是牛，一句话嘲讽了两个人。


牛啊，牛啊！


「那，你去勾引西域公主，让她爱上你，怎么样？」我对着缘澜笑的满脸灿烂。


「错了皇嫂，我喜欢本土的，不喜欢其他国家的。」


我不屑的瞥他一眼：「出息。」


「是是是，皇嫂最有出息了。我这次来，可是来解皇嫂燃眉之急的！」


我立马又换上个笑脸：「我的宝贝小叔子，你有好办法啊？」


「皇嫂……你可以去唱戏变脸了，一定能挣很多钱。」


10


缘澜悄咪咪传授给我一个法子，说是一个能跟缘珩无忧无虑过上没羞没臊日子的法子。


只有我们两个人的甜蜜小日子。


我听完后面色一红，抬手就想掀开缘澜的天灵盖看看里装的什么狗血情爱的话本子。


「你确定我这么做，缘珩不会把我打成浆糊？按我对他的了解，会。」


我白眼翻上天：「其实你就是想我死吧？」


「这都被你……怎么可能，弟弟心里永远只认苏馨涟做我的皇嫂，大哥的太子妃！」


缘澜四处张望，然后偷偷摸摸递给我一小包药粉，压低声音对我说：「就这一包，保准成功！」


其实在我的房里不用这么刻意的，四下除了我和缘澜，根本不可能有第三个活物。


这下好了吧，被刚进来的碧落看到误会了吧。


「得！你喜欢的，本土的，误会了。」


缘澜幽怨开口：「皇嫂可不能忘恩负义啊！快帮帮我！」


「行啊，等你嫂嫂我把自己的事解决了，就来帮你啊！到时候保证把碧落那小美人的心抓的牢牢的，然后送到你的床上！」


「哎呀，嫂嫂羞羞，我可没有这种想法！」


我嘿嘿一笑，「我也就开个玩笑，我可舍不得。」


11


距离缘珩成亲的日子还有半月。


虽然皇后松口答应了西域公主和缘珩的婚事，但夫妻二人一唱一和，一拖再拖，各种借口都找了。


皇帝也是因为缘珩和我一张老脸都不要了。


就这样为我们取得了一个月的时间。


眼看半个月都过去了，我依旧是连缘珩的一根头发就见不着。


再过半个月，美人就要躺进别人的卧榻了。


我盯着手里缘澜给的「良药」。


良久，终是下定了决心。


好！


今天就钻太子府的狗洞吧！


我刚欲动身，修封就来了。


修封行了个礼：「苏小姐，太子殿下请您到府上一叙。」


真是得来全不费工夫。


看来不用钻狗洞了，我正心里暗爽。


突然发觉修封好像比起半个月前瘦了不少，面容也憔悴了。


「好孩子，受苦了。」


我拍了拍修封的肩膀，明显的感觉到修封身体一僵，好像忆起了什么不好的事。


然后脚底抹油似的飞走了。


12


踏进太子府的那一刻，我心里是忐忑的。


就凭近半个月我都不能随意出入太子府来看，我就知道缘珩还没消气。


可我身为大唐最勇的女子，区区太子，拿来吧你！


我挺起胸脯：「珩珩」


「不许这样唤我！」


「太子殿下」


「啧。」缘珩冷哼一声。「直接叫名字。」


变了，这个狗男人变了。


我直接表达我的不满：「你很难伺候诶，明明是你叫我来的。」


谁知缘珩随意一抬手，指着大门方向，漫不经心道：「若你想走，请随意。日后你能靠近太子府半分，我跟着你姓苏。」


这哪是不让我靠近太子府，这是要我直接去庙里当尼姑啊！


我暗自捏紧手心里的药包，狗腿道：「哈哈哈，这是哪里话？我爱太子府，太子府是我家……」


13


缘珩的声音幽幽飘来：「还有半月，半月后太子府可就不是你一个人的家了。」


「其实我一直都很好奇，你堂堂大唐太子。不想娶公主就不娶嘛，为什么偏要我来替你挡箭？偏要用我来打发她，你要不说你心里有我，故意用公主来套我的，我都觉得你蠢，好法子不用偏用最麻烦的。」


缘珩看我一眼，神色复杂：「你……你什么时候变聪明了？」


我：「？」


缘珩有点纠结：「这事怎么说呢？全怪我，眼光差这毛病好像是改不了了，便只能接受了。」


我还是不敢相信：「你喜欢我什么？」


「嗯……」缘珩撑着下巴，想了良久：「你还记得小时候你给我吃的桂花糕吗？你娘亲做的。伯母做的桂花糕味道甚好，想着以后要是都能吃到就好了，便想把她女儿给骗来当妻子，这样就能名正言顺的吃伯母做的糕点了。」


对此我也摸着下巴思考了一番，然后总结：「你编的借口比我写的字还要烂。」


「不过我信了，太子殿下要说话算话。你若真的喜欢我，我也不管那西域公主是何方神圣，就算她是天上的仙女，我也一定一定要跟你在一起！一定不能让她把你抢走！」


我的一番慷慨陈词总算说到缘珩心坎里了，当下笑嘻嘻的来到我跟前，跟我讲正事。


「虽然西域公主只是个女儿身，但野心不小。在她到大唐前一日，我派去的眼线就把她和西域使臣的对话一五一十报给我了。」


「她们用西域语，以为除了她们没人听得懂，所以说话很放肆。」


「她说，等她到大唐和亲，便要一步一步，让大唐变成西域的领地。」


我惊叹：「果然越美的女人越危险。虽然西域实力不容小觑，可跟大唐比还是差远了吧？她怎么敢的啊？」


缘珩：「明的不行，她们就想用暗的。野心太大，迟早会被自己的野心吞噬。」


我：「卑鄙小人，卑鄙小国！还好我们太子殿下英明神武……所以这件事陛下和皇后娘娘也知道？」


缘珩一本正经：「父皇母后早就知晓，根本没把西域放在眼里。他们只是配合我演出戏而已。没成想你不争气，关键时候临阵脱逃。演的戏也就没了意义。」


我尴尬的挠挠头：「谁叫你装矜持，那个时候也没表个态。我这不是怕扰你好事嘛……我那时要知道你的心意，我还当什么缩头乌龟啊？我直接就上去怼她，让她知道谁是正宫？你看到西域公主那个眼神没？她鄙视我！」


越说越气，我激动的撸起袖子站起来就想找公主单挑：「上次不算，我现在就要去找她，我可不受这窝囊气，你别拦我啊！千万别拦我！！居然敢瞧不起我！！！」


缘珩一脸无奈，装装样子拦一下我：「好了好了，不气了。你要真过意不去，给我生个小孩吧。直接挺个大肚子从气势上压到她。你就往那一站，你看她敢说一句你的不是吗？」


「套路我当太子妃还不够，现在又套我给你生小孩是吧？」


缘珩闻言笑出了声。


「去哪偷师学艺来，几日不见，这猪脑袋竟变得这么灵光了？」


14


缘珩今日心情特别好。


我带来的一盒桂花糕都被他吃完了，然后又嫌腻得慌，一直在喝茶水。


我见他这样，藏在身后的药包也不知该不该拿出来？


就当我犹豫不决的时候，缘珩瞥了我一眼：「心里憋着什么大事啊？脸色突然变得这么差。」


我颤颤巍巍把手伸出去：「这是缘澜给我的……『良药』，他说我如果怀了小太子，西域公主那边就没什么话好讲了。」


缘珩见那一包药也不恼，声音含笑：「果然是自家兄弟，都想到一块去了。不过这东西恐怕是用不上了，你个姑娘家家拿着也不好，放我府上吧。」


许是看出了我的心思，缘珩自信满满的说：「我就算借你十个胆子你也不敢用这东西到我身上。要不然凭你心里那点子想法，要敢用早用了。」


我小心翼翼的看着他，小声问：「真不生气？」


见缘珩点了头，我终于舒了一口气。


「我就说嘛，我根本就用不上这药，单凭我的魅力就能让你屈服在我的石榴裙下！这药我带着是怕你不行，缘澜说给了我七天的药量呢！」


口嗨一时爽，一直口嗨一直爽。


缘珩闭了闭眼很努力的想压住怒火，后来发现根本不管用，于是干脆把我拦腰一抱。


我一惊，暗道完了，又要把我扔出太子府了。


我试着挣扎，扑腾了几下无果，我放弃了。


有时候人啊，嘴欠起来就得认命。


15


我正闭着眼睛替自己超度，突然感觉背上一软。


扭头一看，是缘珩的床榻。


只是现在这个氛围，好像没比赶出府外好到哪里去。


缘珩想到我说的话，都快被气笑了：「你当真觉得我不可以？」（推荐截断位）


我心里一咯噔，但面子上过不去。


还是硬生生扯出一抹笑来调戏他，指尖在他嘴角有意无意的划过：「你可不可以我又没试过……怎么知道？」


我的声音都是颤的。


缘珩明显身形一顿，继而抓住我的手，皱着眉斥我：「这些都是谁教你的？」


「春满楼的姐姐们啊！她们可厉害了，以后有机会带你去见识见……」


话还没说完，嘴就被缘珩堵住了。


带有桂花甜味的吻，真的不赖。


16


缘珩笨拙地加深了这个吻。


也无暇顾及平日里他在我面前清冷禁欲的形象会不会崩塌。


巧的是我也没什么经验，脑子一片空白。


缘珩低头一看，他身上的衣服都快不着身体了。


然后他又看向我，我只得收回爪子尴尬笑笑。


这时门很不合时宜的被推开了，「太子殿下，府外有人找苏小……打扰了！」


这次是真的活不长了！


怎么每一次这样的场面，总能被我撞到？


怎么太子殿下和苏小姐每一次亲热，都不关门？


刚刚还有算命的说我今日有血光之灾，我素来不信这些。


现在，我信了。


不出意外我应该快要领盒饭了。


修封，保重。


17


见缘珩起身坐在了床边，我连忙狗腿的扑到他怀里替他整理衣裳。


「被修封一打扰，兴致都没了，要不要我用用这个药？」


嘴欠这个毛病真改不掉。


缘珩没理我，静静的看着我整理他的衣领，一只手环住我的腰，以防我掉下床。


他缓缓开口，声音含哑：「这几日，搬到太子府来住。」


我晃了晃手指：「不妥。」


「你现在有婚约在身，我还去你府上住。到时候肯定会被城东边那些个大妈子说的骨头渣子都不剩！」


缘珩不可置信的扬起眉毛盯着我：「你不是一贯没脸没皮的，还会怕这个？」


看来这祖宗心情好的差不多了，都有心思嘲讽我。


「你不知道吗？我只在你面前不要脸。」


「为什么？」


「难道你想看我在你面前知书达理，扭捏作态？你喜欢这种的？」缘珩试着想象了一下，后来胃里一阵翻江倒海，不允许他再想下去了。


「这样吧，你亲我一口，我就搬来住。」说着我戳了戳我的脸。


缘珩直接掐着我的脸问：「刚刚还没亲够？」


我又嘴欠道：「这话说的，你刚亲够了？」


「好吧，补偿你。」


18


正当我准备回去收拾东西时，才猛然想起原先修封来通报时，好像说过，有人来寻我。


心里隐隐约约感觉不妙，一路上我眼皮都在跳。


缘珩就不紧不慢跟在后头，当我们走近大殿的时候，一声怒喝直穿我的耳膜——「苏！馨！涟！」


果然，是挺不妙的。


「你个小兔崽子，明明是个姑娘家，怎的这般没脸没皮？缘珩都这样对你了，你还上赶着拿你的厚脸贴人家的冷屁股。你！我护国公府的脸都被你丢光了！」


「大唐男子那么多，为何就认定了缘珩这个臭小子？他给你灌迷魂汤了？」


我连忙扶住我爹气的发颤的身子，给他顺气：「爹，注意言辞，您可是个文臣！」


苏扈庆瞪我一眼，我爹一向很嚣张。


就连在太子面前，都敢直呼其名，还当面骂他。


不愧是我爹。


不愧是我学习的榜样。


以后当家做主了，一定要当地位最高的那个！


19


过了快半个时辰，我想拉着护国公回家了。


因为他老人家现在气的跳脚，就差把缘珩的心掏出来看看是什么颜色的？


我爹手捂着胸口，一脸恨铁不成钢：「我家小苏，虽然长的不怎么样，脑子也不好使，但也是我从小宠到大的心肝宝贝！」


「我本以为，让小苏嫁给你，她能过上更好的日子，这傻孩子也喜欢你喜欢的紧。」


护国公眉头一皱，声音徒然变大，中气十足：「没想到小苏还没嫁过去呢，你这臭小子就先打了老子一巴掌！缘珩啊，老子看着你长大，知道你的为人才放心把女儿放在你身边。没想到，你竟也是个三心二意，贪恋美色之徒！」


「虽然那西域来的公主是做小妾嫁到太子府的，但我家小苏素来讲究一生一世一双人。我这个做爹的到现在，也只有小苏的娘亲一位夫人。」


「爹你确定不是因为羡慕嫉妒？」我的声音幽幽飘来，打断了他好似准备了好久的慷慨陈词。


「闭嘴！你个孽障！」被戳中心思的苏某恼羞成怒。


「苏伯。」缘珩唤了一声。


被我爹既抱怨又夹杂着怒骂声的听了那么久，他也不恼，面色平静的请我爹入座。


换作是我早就被乱棍打死了吧。


20


「苏伯别气，您也知道的，娶西域公主并非我本意。若不是苏……」缘珩咳嗽一声：「若不是阿涟不配合，也不至于造成这样的局面。」


说着缘珩大手搂过我的肩，把我往他怀里带，这才面带歉意的对我爹承诺：「不过苏伯放心，我除了阿涟，谁都不娶。」


我感觉一只手正在摸着我的肚子。


手指修长白净，隔着布料我都能感受到手掌的干燥温热。那手的主人，正是缘珩。


此刻缘珩正盯着我的肚子，满目柔情：「而且阿涟已经有了我的孩子。」


「什么时候的事？我这个当娘的怎么不知道？」


「我怀孕了？我怎么不知道？」


「现在你知道了。」


「你就算再想要个孩子也不用这么口不择言吧？我们八字才刚一撇呢！还什么都没做呢！」


「以后会做的不用那么迫不及待，快配合我，我可不想再被骂了。」


我正跟缘珩用眼神交流呢。


转头就看见我爹幽怨又隐隐含着期盼的目光，再加上缘珩一张笑脸下的威胁，我只能点头。


「诶。」我爹叹了口气：「孽障，果然你还是没控制住自己，把缘珩给糟蹋了。」


看着我哽住的表情，缘珩差点没忍住笑出声，脸憋的通红：「是啊，苏伯。我连反抗的余地都没有。」


无所谓，男人罢了。


21


我已经在太子府百无聊赖的待了七天了。


至于为什么百无聊赖，因为我在太子府唯一的乐子缘珩，被皇帝派去朔州城体恤民情去了。


我在镜前梳妆，插上一支金钗。


「苏小姐，我家主子不带您去朔州城，肯定是有原因的。」


站在我面前穿着一身黑的修封比之前更瘦了，本来黑色的衣裳即修身又显肤色，这样一看更显的他一张小脸白嫩透亮，活脱脱一意气风发少儿郎。


我看着他说：「咦？你怎么还能在这？」


啊不是，我说的是……


「本小姐才不跟着他一起去呢！你家主子也是给了我任务的好不好！」


「碧落，走，去玩。不是，去做任务咯！」


22


春满楼的老鸨见着我，笑的眼睛都眯成条缝：「今儿个太子妃怎么有时间来春满楼玩儿啊？」又注意到我仍旧一身女装，了然于心，领着我到了一个不起眼的厢房。


「太子妃平常里来，就只跟楼里几个姑娘聊聊天便走了。您可不知道，我们这儿啊，新来了几个绝色美男，个个琴棋书画样样精通。那小模样太子妃见了必然欢喜！」老鸨笑道，拍了两下掌，四五个美人从侧门走进来，见我微微行了礼：「见过太子妃。」


「诶！」我手一挥，像是挥走什么不干净的东西一样。


「别唤我太子妃，我还没嫁人呢，不然怎么能来这儿玩乐？」


许是我演技太高超，就连精明的老鸨都懵了一瞬，接着超高的职业素养让她迅速反应过来：「是，是啊！苏小姐，你可好久没来了，这次一定玩个尽兴啊！」


说着瞪美人们一眼，声音突然变调：「你们，还不快去好生伺候着？」


老鸨识相的退了出去，关了门。


缘珩之前跟我说，春满楼有西域公主的眼线。


我对春满楼熟，让我去打听一下虚实。


我眼神一排扫过，其中一个长相奶甜的，眼睛圆又亮的美人吸引了我的注意。


「你。」我指了指他，「过来，来我身旁来。」


美人听话的走来，乖巧的跪在我身旁。


低着头，不敢说话。


左右不过十五六岁的样子，这种年纪来这种地方的实在不多见。


「姐姐？」美人见我出神，唤了声。


跟缘珩清冷的声音不同，美人的声音脆生生的，像含了块糖在嘴里似的，甜到人心坎里。


我挑起他的下巴，让他与我平视：「你叫什么名字？」


美人抿了抿唇，耳尖绯红：「阿琦，我叫阿琦。」


「今年多大？」


「十六。」


可疑。


「你们都下去吧，阿琦留下。」


23


一时间，屋里只剩下了三人。


我，阿琦，雾歀。


为什么多一个人？


因为雾歀鼻尖处有颗痣，给一张原本妖艳绝伦的脸上徒增几分高傲。


如山顶上一抹倔强的冬雪，美的让人移不开眼睛。


缘珩的鼻子上也有这么一颗痣。


这可真是太巧了，不仅鼻尖有一颗，就连泪痣都有一颗跟缘珩一样。


「小琦，你可知你是如何到春满楼来的？」我偏过头问他，他看起来人很胆小，坐在我旁边只敢低着头玩着衣袖。如果我不说话，他也绝对不多一句嘴。


「我，我爹在赌场输了钱，把我卖到这里的。」


「你喜欢这里吗？」


「不喜欢。」


我喝了口茶，又问雾歀：「你呢？」


雾歀接过茶杯的手一顿，眸色愈深。


良久，摇了摇头。


「姐姐。」阿琦拉过我的衣角，像是鼓足了勇气一般，咬着唇斟酌着开了口。


「姐姐带我回家好不好？」葡萄般的水汪汪的大眼睛，此刻正可怜兮兮的望着我，求我带他回家。


这么主动？感觉有猫腻。


于是我将计就计：「把东西收拾一下，等会带你走。」


24


「苏小姐。」雾歀挡住了我带着阿琦出去的路，他给阿琦递了个眼神。


阿琦瞬间放开拉着我衣袖的手，飞似的跑出门去了。


我皱着眉无声问他此举何意？


雾歀不由分说就开始脱外袍，慢慢露出最里层雪白娇嫩的肌肤。


一，二，三，四，五……整整八块腹肌。


看来雾歀在春满楼里奋斗不少，连腹肌都练出来了。


这敬业精神真是令我感动啊！


雾歀面上挂着温润的笑，一步步朝我靠近。


「苏小姐来玩，怎的还没开始玩呢，就着急要走？」


「要是被妈妈知道了，雾歀免不了要挨一顿骂的。」


阳春三月，风一阵阵吹来，恰巧厢房里的窗子没关。


无意间我瞥见上半身已经坦诚相待的雾歀腰处的一个伤疤，是鞭子抽的，约七公分。


我笑着勾上雾歀的脖子，语气轻佻：「怎么，见我带走一个，你吃醋了？」雾歀眼睛暗了暗，「雾歀不敢。」


我在他腰间掐了一把，力度不小。


看着他倒吸一口凉气，我的笑意愈发放肆。


雾歀俯身就想吻我的脖子。


我悄悄伸出手，准备一记手刀打晕他，然后把他带回去交给缘珩，让他知道我办事效率之高。


就在千钧一发之际，碧落推门进来，一脸惊慌失措：「小姐！不……不好了！太子……太子殿下来了！」


什么情况？


不是他准我来的吗？


怎么现在这个情况还要上演捉奸的戏码？


25


我看着面前裸露着上半身的雾歀，这怎么解释都说不通吧？


让他穿上也来不及了。


人就在楼下，要是让缘珩看见雾歀着急忙慌的穿衣服，我人就死透了。


不管怎么样，三十六计，跑为上。


我瞅准了那扇没关的窗子，准备跳窗。


正当我撸起袖子提起裙摆准备跳的时候，突然想到什么。


我扭头看向一脸懵的雾歀，对他抱歉笑道：「美人等着我，我下次再来寻你哦。」说完便要跳……


「阿涟，这是要去哪啊？」


一个很冷，很冷，很冷的声音如尖针刺进我耳朵里。


一瞬间，我如坠冰窟。


我就僵在窗前，背向缘珩。


我早该想到的，在大唐，没有谁能逃得过缘珩的手掌心。


他派我来探口风，其实就是想试探我对他是否专一。


我认命的闭上眼睛，转身，刚准备服软认错。


谁成想刚睁开眼睛，当看清缘珩的时候，我只觉一抹鲜红刺疼了我的眼，心里隐隐作痛。


26


我快步走向缘珩，抚上他的脸，被刀划的伤口，还淌着血。


我猛然抓住缘珩的手，不由分说就拉着他往外走。


缘珩也没拒绝，就跟着我走。


走了没几步，雾歀的声音传来：「苏小姐说会再来看雾歀，是真的吗？」说给缘珩听的。


我本不想理会，可缘珩果然把话听进去了，立在原地不愿走。


我看着缘珩脸上的伤口心急如焚，凑近他耳边压低声音说：「你怎么回事？不是你让我来探口风的吗？」


「可我没让你把人家衣服都探光啊。」


我无奈他的脾气，又不得不把语气放软哄着他：「好好好我错了，以后你不让我来，我就再也不来这里了，再来我就去庙里当尼姑！」


「你乖一点，现在还受着伤呢，有什么事等我把你伤口处理了再说，好不好？嗯？缘珩？」


我再次抓住缘珩的手腕，耐着性子问他。


可他好像没听见似的，盯着我抓着他的手发呆。


我听见我的声音无比急切。


「快跟我走啊！你还流着血呢！」


挺大胆的，我居然敢对着缘珩吼！


只是现在我顾不上这些，在我心里没有谁能比缘珩还要重要。


我手忙脚乱的扶缘珩坐下，给缘珩止血上药。


期间缘珩只是静静的看着我，眉头都不皱一下。


「疼吗？」


闻言缘珩眉毛一挑，漂亮的手摸着脸上的伤口，忽的，自嘲的笑了。


「疼，快疼死了。」


眼前突然水雾腾升，酸涩的眼泪被我硬生生的忍住了。


缘珩抬起头，满天繁星都在他的眼里闪烁，那漂亮的桃花眼弯了弯，但笑意不达眼底。


他问：「你和你那光溜溜的小郎君，可玩的开心了？」


我没回答。


他嘴角的笑意更深，「修封说你去的太久了，我还以为你有危险。找你的时候太心急，没注意到有刺客，就这样被划了一刀。没想到见你玩的挺开心的，可惜，打扰到你了。」


「滴答……滴答……」


我的眼泪不争气的一颗颗掉在了缘珩的手上。


原本淡定如斯的缘珩，此刻竟有些慌神。


他伸手用指腹一下一下的抹掉我的眼泪。


但他抹了半天，我的眼泪就像洪水泛滥，怎么都止不住。


「你还是……还是嫌我笨吧？怕我做事做不好，怕我跟别的男人鬼混，你根本就不信任我……哪有你这样的？明明是你叫我去的，你还贼喊捉贼！现在好了吧，你看看你的脸啊！这么长的伤口，你那么娇滴滴的，肯定很疼，要是……要是破了相怎么办啊？」


「抱怨了那么多，你的重点其实只是最后一句吧？」


缘珩轻轻抱着我，语气放软：「我知道你心疼我，准确来说，是心疼我这张脸。你放心，这是我的筹码，我不会让它轻易破相的。就只是轻轻的，轻轻的划了一刀而已，过几日就好了，保准不会留疤。」


缘珩叹了口气。


「本想吓吓你让你长点记性，不曾想吓的狠了。真见着了你的眼泪，倒让我心里不好过了。」


我胡乱抹了把眼泪，认真的说：「缘珩，下次别再因为我让自己伤着了，不值当。」


「确实不值，到最后什么也没讨到。我血流了，你的眼泪也流了。那如果……我要你马上嫁给我作赔偿，你可愿意？」


「我……我愿意！」


缘珩笑道：「现在值了。」


眼泪又止不住了。


缘珩皱着眉看着他胸前湿透的一片，有点嫌弃的调侃：「你怎么这么能哭，眼泪不值钱吗？」


「你不是从小就知道我的眼泪不值钱嘛？」


缘珩笑着给我擦眼泪：「是啊，我们阿涟从小就是个小哭包。」


缘珩小的时候身体不好，所以他选择练箭来锻炼身体。


而我，每天都会带着满满一盒糕点到靶场坐着看他练，等他累了能吃上几口。


有一次，一直跟我不对付的丞相家的小霸王趁我不注意，一把扯过了我头上的簪子。


力度之大到我头发都被薅掉好几根。


我气的不行，那可是我生辰时软磨硬泡，缘珩才送我的礼物！


我气的想找他打架。


可他个子特别高，力气也很大，我深知我打不过他。


无奈又无能的我一边哭一边抱着装着糕点的盒子去靶场找缘珩。


没想到小霸王也在，看到我时还挑衅的对着我笑：「小家伙，怎么哭成这样啊？这么委屈？这可把哥哥我心疼死了，你是不是想要这个啊？」说着摊开了手掌心，里面赫然躺着我的宝贝簪子。


小霸王笑的贱兮兮的对着旁边的缘珩说：「殿下，您是文化人，跟我爹一样文绉绉的好没意思。既然这里是靶场，要不要比试一番？如果您赢了我就把簪子还给那个小家伙，但如果您输了……」说着他指了指我，胸有成竹道：「倘若殿下输了，这小家伙就归我了，我可看上她很久了。虽然脑子缺根筋但是个有趣的小丫头。怎么样？殿下可敢应战？」


「放肆！竟敢对殿下如此无理！」修封那时刚刚上任。


虽然年龄比缘珩小，但武功高强，人也很傲。


除了缘珩，他谁都不放在眼里。


缘珩示意他退下，然后来到我跟前，蹲着问我：「阿涟，你想要我跟柯晟睿比吗？」


我抽抽噎噎的摇头。


「那簪子你不要了？」他凑到我耳边悄悄的说：「他爹最近立了大功，我们不能硬来，到时候驳了丞相的面子，父皇那我不好交代。只是这柯晟睿实在嚣张，敢用你来做筹码跟我谈判，我定不让他好过。不过现在好像只能跟他比一比了，你相信我吗？」


「我当然相信你。」


「那好，阿涟，我会把你和簪子，都赢回来。」


每每回忆到此刻，我都感叹那时候的缘珩真的好温柔，虽然现在他的毒舌和暴脾气都是被我气出来的。


缘珩赢了。


但他心急拉弓太用力，导致手臂受了伤，落了病根。


缘珩写字写久了手臂就会开始疼，他不得不立马停笔，让下人按按缓解一下疼痛。


我就是那个下人，那段时间我几乎每天都以泪洗面。


我自责又愧疚，然后我就去找柯丞相和柯夫人。


凭我的三寸不烂之舌给柯晟睿说了门亲事。


东门桥头的孙家大小姐，出了名的脾气臭。


丫鬟家奴一不如她意，直接鞭子伺候。


不仅喜欢虐待下人，还喜欢抢别人丈夫。


只要是她看上的，不管三七二十一都得抢来，抢来虐待。


至今为止，打死了三任丈夫。


并且还不爱干净。


不洗脸不刷牙不洗澡，听说衣服是七日才换一次。


每次见着孙景茹，周围全是苍蝇。


更怕她张口说话，那味，谁闻谁知道。


这么一看，这两人简直两个字，般配。


我得意洋洋的把这事讲给缘珩听。


闻言缘珩放下笔，温柔的斥我一句：「你这眼睛还肿着，就有闲工夫替别人说亲。小小年纪就去当媒婆，也不怕自己嫁不出去。」


可他听我讲的时候，明明很开心。


27


前日说的愿意以身相许。


今日人就坐在花轿里了。


我穿着红嫁衣，心如擂鼓。


就在不久前，皇后娘娘神秘兮兮的拉过我，悄咪咪往我手上递了本书。


我随意翻了翻，然后说：「这些都过时了，母后，我有更精彩的……」


皇后娘娘听后笑的花枝乱颤：「是我多管闲事了，阿珩那么喜欢你，肯定早就准备好了。你这身嫁衣啊，阿涟八年前就开始找人绣了。当时大唐最出名的绣娘早就隐退江湖了，最后啊，被他硬生生引诱来为你做嫁衣。」


难怪这身嫁衣小了点，原来是八年前就做好的。


不对，我可没胖！


28


喝过交杯酒后，我感觉脑子晕晕的。


「你可后悔嫁给我？」


我摇了摇头。


「那你可想过和我共度一生？」


我点头。


缘珩满意的笑了。


「缘珩，我一直觉得自己很没用，直到现在我都感觉好不真实。你怎么会喜欢我呢？虽然我平时没心没肺，但真一想到你要娶别的女人，我还是会很伤心，那时是我太矫情了。不过还好，最后嫁给你的人，是我。」


「苏馨涟，你不用很优秀，更不用在意旁人说什么？这么多年，你陪着我，温暖我，一直用你的笨逗我开心。从前到现在，我早就认定你是我的妻子了。」


我酒劲上头，也无暇去思考他这番话到底是安慰我，还是嘲讽我？


只知道今晚的他看起来心情很好。


缘珩对我勾勾手指：「夜深了，睡觉吧。」


我的脸就一路烧到耳尖，脑袋晕但半天不敢动。


缘珩嗤笑一声：「我说的睡觉，是单纯的休息。今日招呼外头的客人我们都很累了，今晚就先这样。你想要做的，明日通通我补给你。」


缘珩搂着我，安稳的闭着眼睛。


我静静的听着他的呼吸声，觉得此刻的我好幸福。


过了很久，我以为缘珩睡着了。


他的声音不急不缓，在撩人的夜色里缱绻缠绵：「苏馨涟，在皇宫里我看惯了尔虞我诈，稍一不注意，就会失了性命。我算是幸运的，只不过，我不敢轻易跟人交心。我怕血淋淋的心脏后面，藏着一把杀人的刀。」


「所以我总爱端着皇子的架子，不让别人靠近。只有你，老是跟在我屁股后头，缠着我要我跟你玩。你说你知道我看起来冷冷的，其实心里比谁都想要交朋友。我那时候想，你真是个自作多情又难缠的家伙。不过，你的傻让我放松了对你的警惕。」


「后来我发现，你好像也没什么朋友，虽然身边围着一群人，但你的表情总是恹恹的。只有看到我的时候，眼睛立马就亮了。我那时候笑你没出息，你却不依不饶的要拉着我去放风筝。」


「你告诉我每只风筝都有属于自己的天空，而你的那片天空，只想有我这一只风筝。」


「原来我对你而言，不是皇子，不是你突然的心血来潮。而是你的唯一，你唯一想要的人。」


「苏馨涟，你或许永远不知道，早在很久很久以前，我就想要许你一个未来。我喜欢你，比你喜欢我，还要喜欢。」


我往缘珩怀里缩了缩。


睡梦中似乎有个少年，十六七岁的模样，歪着头看着我哭的鼻涕差点流到嘴里。


「你哭的真丑。」缘珩是这么评价的。


「可是，可是我的风筝！我做了很久的风筝！呜呜，线断了，它飞走了……」


「你是说你按着我的模样做出来的那个丑风筝？飞走了啊……飞走了也好。」


缘珩望着天，虽然是惋惜的语气，眸子里却是精亮的。


明明心里很开心！


我心疼的眼泪止不住，缘珩看着湿透了的手帕，摇摇头：「你不仅好哭，还哭的难看。」


我委屈的回他：「谁……谁哭起来……是，是好看的啊？」


缘珩嫌弃了我一阵后，我听到头顶上传来一个声音。


带着少年意气的声音。


「好了阿涟，你看，这是不是你的风筝？」


我闻言睁大了眼睛，两只眼睛哭的又红又肿。


我看见我面前伸着一只手，一只白皙修长的手。


再抬头，缘珩笑着问我：「你看看，我是不是就是你那只飞远了的风筝？」


微风撩起少年的衣角。


缘珩背对着太阳，投下了一片阴影。


我仰着头看他，空气中都是桂花的香气。


我破涕为笑，「是。是我的那只丑风筝！」


29


「珩珩！」


缘珩睨我一眼，「怎么了，你又欺负乌莉兰了？」


乌莉兰，西域公主的名字，彼时已经嫁进府里三日了。


我每天变着法儿的争宠，虽然我本就是得宠的那个。


书房里，我坐在桌案上，拉着缘珩的手：「明明是她欺负我！我跟她说，让她尽早认清现实，我才是你喜欢的那款！」


缘珩放下毛笔，被我一搅，他一时半会是不可能再处理公事了。


他身子懒懒的倚在凳子上，手指勾着我的手指，另一只手撑着脑袋，眼睛盯着我们的手晃啊晃的，漫不经心道：「然后呢？」


「然后她说，难怪你从来没去过她房中，原来是因为不喜欢美女！」


「噗。」缘珩嗤笑一声，眸光闪烁：「说的又没错，我眼光不好，整个大唐都知道。」


「你！」我瞬间泪眼汪汪，好像马上眼泪就会从眼眶里掉下来。


「果然旧爱不及新欢，你个负心汉，有了侧妃就开始嫌弃我了！」


「旧爱不及新欢？新婚夜你对我道歉，说你不该在乌莉兰面前跟我撇清关系。那时候的你难道不是因为觉得自己比不过乌莉兰才喝酒消愁，然后乱说话的？」


「怎么可能，我……」


「苏馨涟，我们从小一起长大，你心里那点想法，在我这就跟明镜似的。」


言外之意，别骗我，别撒娇，我不吃这一套。


缘珩捏捏我的手指，笑的温柔：「你放心，在我心里你永远不会变成旧爱。你只会是跟我没什么其他关系的知己而已。」


「都成亲了，还翻旧账就过分了吧？」


「我乐意。」


30


乌莉兰嫁到太子府的第七日。


她已经按耐不住蠢蠢欲动的心了，开始在太子府四处布满眼线，往西域递消息。


可惜的是缘珩早就把太子府的各处都安插好了自己人。


乌莉兰听到的，了解的，都是缘珩想让她知道的。


包括雾歀。


这几日我常常出入春满楼。


一边说着缘珩的坏话，装作我们夫妻关系很不好的样子。


一边把缘珩早就给我编好的串词，像话本里描述的那样演给雾歀看。


整个计划毫无纰漏，就这样过了几日，我觉得我都可以靠唱戏养家糊口了。


乌莉兰嫁到太子府一个月后，开始采取行动了。


她认为的志在必得，其实那些计谋早被我们知道的底裤都不剩。


刚准备半夜攻进大唐的西域战士，悉数被埋伏已久的大唐将士一网捕获。


西域公主被抓去大牢，听候皇帝发落。


还没开始，就已经败了。


31


我想去春满楼赎阿琦，毕竟之前冤枉他了。


他年纪轻，万一在那个地方被欺负了怎么办？


我狗腿的跑到缘珩面前，给他捶肩。


缘珩正在批折子。


父皇年纪大了，开始着手把朝政交给缘珩处理了。


「珩珩，我想去春满楼赎个人。」


缘珩头也不抬，「男的女的？」


「男……」


「不准。」


「是个小男孩，不是你想的那样！」


闻言缘珩放下奏折，深深看了我一眼，「你连个男童都不放过？」


误会大了。


于是，我一五一十的把事情的来龙去脉讲给了缘珩听。


「行，但你得答应我一件事。」


「说！」


「你先说你必须得答应。」


「好，我必须答应！」


缘珩哀怨地看我一眼，「今晚，我要在上面！」


【完】


番外


今日阳光明媚，风和日丽。


正是去牡丹楼捉奸的好日子。


「你确定太子在牡丹楼？」


「太子妃，千真万确，太子殿下跟五皇子此刻正在牡丹楼商谈，是五皇子派属下来报信的。」


到底是谈什么东西，要在那种地方谈？


「走！碧落，捉奸去啰！」


碧落赶紧给我披上件裘衣：「太子妃未免太高兴了些，脸上笑容得收一收！」


我一脚踹开缘珩所在的厢房房门。


像戏本子里写的那样，横眉怒冠。


演戏本子这种事情，我最有经验了。


「缘珩！你给我出来！你有本事找女人！你有本事开门啊？」缘澜淡定的喝了口茶：「皇嫂，你已经踹门进来了。」


「你还好意思说？」


我跑到缘珩身边坐下，亲昵的搂着他的手臂。


「我家珩珩向来不喜欢这种地方，就是你个不正经的，带坏我夫君！」


缘澜一脸委屈：「皇嫂，冤枉啊！这可不怨我啊！你看看他。」


我扭头看去，发现缘珩此刻呼吸紊乱，面色殷红，双眸不再如往日那般清冷平静。


女人的直觉告诉我，这厮肯定有问题了！


我疑惑的看向缘澜：「你们两个大男人在这种地方就算了，都在这种地方了，你还用的着给他这个东西吗？」


难道……


「皇嫂！」缘澜弹了我的脑门，制止住我胡乱飘的思绪：「别瞎想！这药是你的！」


不带这么冤枉人的。


我堂堂太子妃，想跟太子那还不是轻而易举？


「你仔细想想，你是不是不小心把我上次给你的药跟哥的茶包放在一起了？」


好像确实有这么一回事。


之前顺手就把那包药往太子府某个箱子里一扔，就没管了。


缘澜给我竖了个大拇指：「皇嫂真会扔！想来是那药漏了洒在哥的茶叶里了。还好我喝不惯茶。不过皇嫂，就你这运气，说你不是故意的，我都……」


「好了。」缘珩的脸越来越红，「你快回去。」


这句话是对缘澜说的。


「那皇嫂，你记得你之前答应我的事啊！」


说完缘澜立马屁颠屁颠的走了，门刚被关上。


缘珩靠过来，头埋在我颈窝里，声音闷闷的：「你故意的？」


「我还没说你故意跟着缘澜来这种地方呢！」


「我来这就是为了引你过来，你最近沉迷戏本子，都不怎么理我了。我还担心你要移情别恋呢，不过现在没事了。你还是对我贼心不死，还想着给我整个药包换换意境。」


我气不打一处来：「虽然我对你确实是一直有非分之想，但我也是有节操的！药这种事，你不情我不愿的，就算最后到一起了，也没什么意思。」


「我挺情愿的。」


「啊，啊？」


我还没反应过来，滚烫的吻就落了下来。


我的大脑当场当机。


「又不是没有过，你这是什么意思？」


缘珩皱着眉，漆黑的瞳仁盯着我把双手护在胸前，一脸的誓死不从。


我讪笑道：「在……在这里，我不习惯……」


「你觉得我现在还有时间带你回府吗？」说着缘珩抓过我的手，手触摸所到之处皆滚烫无比。


我赶紧抽回手，打算给他最后一次机会。


「你确定？」


我根本没得到回复，缘珩就开始不老实了。


谁能想到缘珩也有如此的模样。


真该让画师把他这幅样子画下来，好让我宝贝的珍藏起来。


我没再拒绝，反而挺配合的。


一夜无话，满园春色。


过了不知道多久，缘珩终于醒了。


如墨的长发披散着，此刻正淡定的喝茶。


老鸨毫无征兆的推门进来了。


显然看到这一幕，老鸨是震惊的。


都说太子殿下眼高于顶，除了娶了太子妃这个例外，寻常的烟花女子，他定然看不上。


听说太子殿下之前差点端了春满楼。


怎么现在在她牡丹楼，是这么一副不可描述……？


我赶紧起身收拾衣服。


一副做贼心虚又被人糟蹋了的样子，眼泪在眼眶里打转。


「妈妈，我，我不是故意的。是太子殿下他……要是太子妃知道了，不会来找我麻烦吧？」


「你是哪位姑娘来着？」


「我是林姑娘啊！」


「啊？哪个林姑娘啊？」


「就是，就是那个林姑娘！」


「哦！是那个林姑娘啊！」


「对！就是那个林姑娘！」


「哎呦！」余妈妈一拍脑袋，赶紧行礼：「太子殿下冒犯！我家姑娘您可还满意？」


缘珩正不紧不慢的绑着束带，慢悠悠的绑完后，也丝毫没有要起身的意思：「也就那样吧。」


我转身瞪他一眼，「那太子妃那边……」


「无妨，太子妃，孤早就腻了她了。」


缘珩一把拉过我，把我搂在怀里。


修长的手指勾着我的一缕秀发，那模样要有多轻浮就有多轻浮。


「虽然这位林姑娘，孤不是很满意，不过孤勉强还是可以带回去做个小的。」


我气的牙痒痒：「能给太子殿下作妾，是奴家上辈子修来的福！分！」


好，缘珩！


既然你不仁，就别怪我不义。


我当即覆上缘珩柔软的唇，也不管还有人在。


「我我我，我先退下了！」


饶是见过大世面的老鸨，此刻也面红耳赤的跑走了。


「你……你完蛋了，明日……明日外面就会传遍太子抛弃太子妃，在牡丹楼花天酒地寻欢作乐！」


「那真是可惜，明日顶多传的是太子和太子妃新婚燕尔，不分场合亲热，不懂收敛。」


什么？这都行？


「嘘，阿涟。」缘珩食指抵住我的唇，轻掐了一把我的腰：「你再不专心点，我可要生气了。」


牡丹楼一游后，苏馨涟的腰连疼了三日。


又过了几日，苏馨涟感觉身体不适。


太医一把脉，有喜了！


「小孩就叫缘圈吧！」


缘珩睨苏馨涟一眼：「你有病？」


苏馨涟傻笑着抱着缘珩的手臂：「我爱你缘珩！我要给你生好多好多小孩！」


「想与我一起就直说，别找这些冠冕堂皇的理由。」


十月后，苏馨涟生产，疼的她直想叫娘。


从此以后，就不大愿意与缘珩一起。


以至于缘珩每次看见缘浮笙睁着圆溜溜的大眼睛喊他爹爹的时候，他都皱着眉头想把缘浮笙扔出了太子府。


缘浮笙那个愁啊，他也不知道自己哪里惹了自己这个阎王爹爹。


每日都不给他好脸色看。


而缘浮笙不知道的是，他爹比他更愁啊，特别是晚上的时候。


「阿涟……」


「别过来！色令智昏，这点我已经深刻领悟到了，希望你也不要被我的美色冲昏了头脑！」


随着年龄增长，缘珩一张脸出落的越来越有韵味，一颦一笑摄人心魂。


一双水眸含情脉脉，像是抓了一把星河扔了进去。


「阿涟。」


美人轻声唤我，声音带着蛊惑，在我耳边低低响起。


备案号:YX01YYjMlOz04PPpv


###### 2022-06-20 09:12
