## 16.我们都是好孩子
我穿书了！


穿成了反派他姐姐，一个恶毒女配配配配配。


我穿书过来的第一件事，就是去警局捞原主她弟，一个小王八蛋。


我觉得我的悲惨人生即将开始。


一


谢邀，我就是穿成了小说中的恶毒女配配配配配！


我穿书的第一件事就是去警察局捞原主她弟，一个小王八蛋。


我进警察局的时候，小王八蛋正跷着二郎腿瘫坐在椅子上，他嘴里叼着烟，两条腿嘚瑟地抖着。


不知道的还以为是小儿麻痹。


和他形成鲜明对比的是另外一边坐着的男孩儿。


他身形单薄、骨骼清瘦，但坐在那里却不卑不亢、端正挺拔。


哎，真是没有对比就没有伤害。


哎，真是人比人气死人。


乔珩转头看见了我，一瞬间就像狗狗看到了主人，「姐，你来了。」


他腾地站起身，低着头凑到我身边。


「姐，就是他，他打我。你一定要给我出气，弄死他。」


几束正道的光瞬间射在我身上。


如果目光有实体，相信此时此刻我已经千疮百孔了。


这位仁兄也是猛，在警察局说要弄死人，他是觉得警察叔叔腰间别的都是玩具枪吗？


「你可闭嘴吧！」


乔珩疑惑不解地看着我。


我懒得搭理他。


「您好，我是乔诩，过来保释我弟。」


见我语气好，警察叔叔终于收回了不善的目光。


「保释乔珩是吧，过来签个字。」


「不，乔珩和陆衍我都保。」


「姐，你为什么要保释陆衍？你不应该搞死他吗？」


「……闭嘴！」


是的，另外那个小孩儿叫陆衍，是我穿的这本书里的男主角。


而乔珩是书里的反派，一个胡作非为的小王八蛋，给男女主角的成长造成了不可磨灭的伤害。


至于我，反派的姐姐，一个霸道多金、助纣为虐的炮灰。


为乔珩的反派事业添砖加瓦，功不可没。


在书里这对姐弟就是谋财害命二人组。


我谋财，他害命！


二


其实在我看来，乔珩的双商是不足以支撑他成为一个反派的。


他和男女主既没有感情纠葛也没有恩怨情仇。


所有的出发点单纯只是因为：就是看你不爽！


据说他会盯上陆衍，其原因非常奇葩。


是因为他们的名字。


乔珩，陆衍。


珩和衍太像了。


而乔珩又是个字写得超级差的学渣。


高中开学第一天，在黑板上写名字介绍自己。


陆衍先写的，所以大家记住了」衍「字。


当乔珩用他那鸡爪子写下「珩」字后，大家恍然。


「哦，原来你叫乔衍啊，陆衍的衍。」


神他妈陆衍的衍。


这句话瞬间戳到了小少爷莫名其妙的痛点。


自此他就把陆衍当成了杀父仇人一样，天天找茬，时时为难。


你们想想，但凡一本稍微有点儿逼格的书，没点儿国仇家恨都不好意思当反派。


像乔珩这样的，顶破天就是个小瘪三。


反派？


他配吗？


可是他就愣是做到了。


靠的不是别的。


单纯的钞能力。


而这些红票票，正是本人提供的。


正所谓：你们本无缘，全靠姐砸钱。


三


我带着乔珩和陆衍走出了警局。


当我提出保释两个人的时候，所有人都惊讶不已。


乔珩非常直球，他跟剁了尾巴的狗一样，一边吱哇乱叫一边原地转圈。


陆衍难得地给了我一个目光。


不得不说，身为故事的男主角，他是很有资本的，这小模样再过两年，绝对祸国殃民。


还有他的眼神，审视、怀疑、不解，但更多的是泰山崩于前而面不改色。


再看看乔珩……


哎，一个沉稳得像 40，一个幼稚得像 4 岁。


没眼看，没眼看。


警察叔叔也很不解，「你们是什么关系？」


我说：「两个都是我弟，一个我亲弟，一个我表弟。」


乔珩立马否定，但没人搭理他。


陆衍识时务，没有点破。


就这样我带着乔珩和陆衍走出了警局。


乔珩一出来就想打陆衍，不过被我拦了下来，他气得跟个河豚似的。


我没管他。


现在有更重要的事要做。


「这里不好坐车，你去哪里？要不要我们送你？」


「姐，你疯了吧！」


陆衍沉默了一会儿，随后他点点头，「谢谢。」


「谢谢？谢什么？谁答应把车给你坐了？」


「你去哪里？」我问。


「去什么哪里？回家！姐，我才不要送他！」


陆衍：「中心医院，谢谢！」


「陆衍，你他妈有病吧！谁答应送你了？你怎么那么不要脸？」


我点头：「行，上车吧，你坐前面。」


全程充当 BGM 的乔珩又要往前冲。


我一把薅住了他，将一米八大高个的他塞进了后座。


乔珩又委屈又凶狠地瞪着我，「你不是我姐。」


老娘心里慌的一批，穿帮了？


不会吧！


掉马来得这么快？


「你明明最疼我的，你明明什么时候都对我百依百顺的，现在你怎么可以移情别恋？移情别恋就算了，为什么是陆衍？你不知道我跟他不共戴天吗？」


……


我心疼地摸了摸乔珩的头。


傻狗，你出生的时候医院是不是把孩子扔了，留下了胎盘？


「乖，我们听话，成绩不好就不要出来丢人现眼！」


神特么移情别恋。


移情别恋是这么用的吗？


乔珩更委屈了，他嘴角下瘪。


真的，这个表情我只在 4 岁以下儿童的脸上见过，多 1 岁都不行。


「你果然嫌弃我了，你是不是想让陆衍当你弟弟？不，你已经认陆衍当你弟了，你说他是你表弟……」


说着他胸口起伏，一副随时可能气撅过去的样子。


啧，这么容易生气，这孩子不会是肝不好吧？


既然占了乔家女儿的身体，现在乔诩不在了，乔珩就是乔家的独苗苗，我还是有必要保护好的。


「别气了，明天我带你去医院做个全身检查。」


一听这话，乔珩眼神由阴转晴，他傲娇地抬起鼻孔。


「怎么？担心我了？我没事，陆衍那小胳膊小腿还伤不了我。」


我：……


关陆衍什么事？


还有，你拿这嘚瑟的眼神看陆衍是什么意思？


炫耀吗？


我看了陆衍一眼。


他静静地坐在前面，从头至尾连根头发丝都没有动一下。


这就是传说中的不动如山吗？


一好奇就忍不住有所行动。


我没忍住用手戳了一下陆衍。


陆衍肌肉紧绷，他猛地回头看向我。


「怎么了？」他问。


「我看你会不会动！」


陆衍：……


乔珩：……


我：……


不对劲！


为什么陆衍看我的眼神和他看乔珩的眼神那么像？


……


淦！


太侮辱人了！


四


车子很快就到了中心医院。


陆衍下了车，跟我说了句「谢谢」就向里面走去。


走了没几步，他就开始小跑。


原来不是毫无情绪，只是没碰到让他有情绪的人和事。


我知道陆衍为什么来医院。


作为一个在逆境中崛起的男主，陆衍的身世非常凄惨。


他没有爸爸，是母亲怀孕后独自生下的。


从小他就和母亲在别人的压迫和白眼中挣扎求生。


母亲靠着微薄的工资养活他，而他从小就懂事，想尽办法减轻母亲的压力。


母子俩相互扶持，随着陆衍渐渐长大，他们的生活终于开始有了好转。


就在这时候，陆衍的母亲查出了尿毒症。


她没了工作的能力，只能靠着透析撑着。


唯一活命的机会就是换肾。


可是，且不说有没有肾源，就算有了肾源，陆衍也没有钱。


为了凑钱，陆衍拼了命地工作。


可是乔珩却拼了命地给他捣乱。


就像今天晚上。


在书中，陆衍并没有走出警局，而是被关了一周。


而这一周，陆衍母亲的病情急转直下，差点没挺过来。


所以，陆衍怎么可能不恨乔珩姐弟。


后来终于等到了肾源，可是陆衍手上的钱不够。


这时候乔珩跳了出来，「你给我磕三个响头，我就给你钱。」


陆衍磕了头，可是乔珩却只是拍照留念外加奚落他。


至于钱，一分没有。


为了救母亲，陆衍开始在地下赌场打拳。


他靠着满身血污和伤痕赚到了钱，可是他的母亲却没能等到他。


母亲的离世对于陆衍而言是凤凰涅槃、浴火重生。


从此，他步入了一个新的人生。


哎，我叹了口气。


真是造孽呀。


后头去看乔珩，这小王八蛋已经瘫在座椅上睡着了。


真是……没心没肺。


「小姐，我们回去吗？」


「等我一会儿。」


我径直走进了医院。


没多久我就找到了陆衍母亲所在的病房。


陆衍坐在床边，他母亲似乎在跟他说着什么，他仔细认真地听着，偶尔附和地点点头，脸上一直表情温和。


挺好一孩子，可惜命运多舛。


我叹了口气，向护士站走去。


我问：「8103 号床的病人欠了多少医药费？」


「您是？」


「陆衍的姐姐，过来帮他缴费。」


对于这个身份，我已经驾轻就熟了。


护士很热情，一边查询一边说：「他们母子挺不容易的，家里也没有其他大人，全靠小孩儿撑着。我好几次看到病人抹着眼泪，说是她耽搁了儿子。」


我点点头。


善良的人总是这样，不怨天不怨地，只会自苦怨自己。


护士很快就查到了，费用并不多，8000 块钱。


我问：「可以预存十万吗？」


……


护士目光惊骇，她表示十万太多了，如果一定要多缴，可以放一两万在里面。


行吧！


我到缴费处结清了 8000 元的费用，又多缴了两万。


随后我把自己的电话留给了护士，叮嘱她们，如果找到肾源，及时联系我。


就当是为小王八蛋行善积德吧。


五


作为书中的纸片人，乔诩、乔珩两姐弟绝对是恶毒的存在。


但是，当他们作为活生生的人，一切似乎又是可以被理解的。


毕竟可恨之人必有可怜之处。


四年前，一场空难，乔诩、乔珩的父母双双离世。


那一年，乔诩十四岁，乔珩十三岁，一个高中生，一个初中生。


他们一夜之间成了孤儿。


与乔珩的哭闹、伤心不同，乔诩还担起了父亲留下来的公司。


乔诩年纪小，她不懂如何经商，公司的那些人就像豺狼虎豹一样盯着她。


等着她出错，等着她求助。


有的人是为了看她的笑话，有的人则是为了她手中的股权。


面对这样的困局，乔诩愣是硬生生撕开了一条血路。


她每天在公司里和那些人斗智斗勇，回到家就让私教给她恶补功课。


她一个连上市公司是什么意思都不懂的门外汉，用了不到半年的工夫就能在会议上和那些老狐狸侃侃而谈了。


不得不说乔诩有她的厉害之处。


只不过她太激进了。


她把步子迈得太大，任何有利可图的项目都想掺和一脚，完全不考虑自己的资金是否周转得过来。


据我对脑中信息的整合，目前公司处于拆东墙补西墙的恶性循环中。


靠着这个饮鸩止渴的方法，公司竟然还在平稳运转着。


但是这个平稳运转是经不起任何意外的。


但凡出现任何差池，公司就会顷刻崩盘。


乔诩不明白这个道理吗？


当然不是。


只不过她太自负了。


同时她给自己的压力也太大了。


公司是父亲辛辛苦苦创立的，父亲离开了，公司就成了她的寄托和责任。


不坠父辈荣光，这是乔诩给自己上的枷锁。


哎，挺可怜的一个小姑娘。


我和她很有共鸣。


因为我们有着相同的人生际遇。


大家不要小瞧我。


不要觉得我因为一本小说穿书，就是个满脑子情情爱爱的小女人。


其实我是个女霸总。


我和乔诩一样，父母突然意外离世，留下了公司和财产。


我和乔诩一样，以小白身份进入公司，以初生牛犊不怕虎的架势守住了公司。


甚至我和乔诩一样，都有一个叔叔，亲叔叔。


啧，我现在对「叔叔」这两个字已经是生理性厌恶了。


我那个叔叔曾经给过我很多帮助。


不管是出于血脉亲情还是一路相伴，我对他都是不设防的。


没想到他藏得那么深。


因为我连续加班一周，他提议出海散心。


结果他把我从船上扔了下去。


好家伙！


我一直以为这种谋财害命的剧情只会在小说中出现，毕竟是法治社会呀。


哎，看来还是我太单纯了。


和我一样，乔诩也有一个叔叔，而且也是那种笑面虎类型的。


乔诩很信任他，但是他却一直谋划着从乔家姐弟手里抢夺公司和财产。


到最后，乔诩姐弟的悲惨下场，他也是出了一把力的。


算了算了，叔叔什么的以后再说。


现在既然老天爷给了我一个重新再来的机会，我也得珍惜不是？


我不知道真正的乔诩去了哪儿，我也不知道她会不会再回来。


但既然我占了她的人生，也不能不干人事儿。


她那个公司，我得好好去看看。


如果还能拯救，那就帮她挽回一把。


如果大厦将倾，那就赶紧把股份转让，卷铺盖走人。


至少给乔珩那个小王八蛋留够挥霍一辈子的钱。


六


我刚踏进公司，一个愁眉苦脸的老男人就扑了上来。


「乔总，您可算来了。」


我：……


这么热情的吗？


CPU 运行有点儿慢，我暂时没有检索出这个人是谁。


「乔总，汇顶真的不能关闭，您再考虑考虑。」


他话音刚落，又一个油头的男人走了过来。


「刘总这是说的什么话，汇顶已经连续五年处于亏损状态了，还不关闭，留着干嘛？」


「是，汇顶是年年亏损，但它的存在是公司的门面，如果它关闭了，会给客户造成公司运营不善的假象，到时候亏损会更多。」


那人一脸不屑，「嗤，刘总未免把汇顶想得太重要了。而且我们的客户都是有着多年合作基础的，你不要危言耸听。」


两个人面红耳赤地争论了起来。


通过他们给的信息拼凑，我大概知道了他们说的是什么事。


乔氏是工厂起家，最开始就是接别人的订单做衣服。


后来公司做大了，接的也就不是一般的单子了，都是国外知名品牌。


就是那些牌子是国外，买也是在国外买的，但实际上是 Made in China！


公司在全国各地设有分部，每一个分部下都有自己的工厂。


汇顶是其中为数不多年年亏损的。


但是它的地理位置最好。


说是门面也不为过。


我心里已经有了成算。


「行了，别吵了。」我打断了他们，「关闭汇顶的事以后再说。」


「乔总！谢谢乔总！」


「乔总，您不要听他在这儿危言耸听。」


我感觉耳朵有点儿疼。


原来男人咋呼起来也跟鸭子一样。


「行了，我说以后再说就以后再说。」


说完我丢下他们进了办公室。


一个西装笔挺的男人跟着我走了进来。


他是方一理，我的助理。


「让财务打印一份详细的年度报表给我，把我们公司现阶段正在运行中的项目合同以及计划书都给我拿过来。」


方一理眼神疑惑，「乔总，您要做什么？」


「哎，我要给自己算算命。」


方一理：？？？


「说了你也不懂，去办吧。」


「好的。」


方一理算是乔诩的爸爸留给她的一个帮手。


他是名校毕业，能力出众，做个助理有点儿大材小用。


不过他自己乐意。


住脑！


他不是童养夫，也没有暗恋乔诩。


他只是知恩图报。


因为他是乔家定点资助的孤儿。


在书中他算是为数不多真正替乔诩考虑的。


不过乔诩不识好人心，从来不会把他的意见当回事儿。


至于现在，他到底值不值得信任，我还得考量考量。


我用一天的时间翻看了所有的资料、合同。


最后得出的结论是，苟延残喘着，尚有一救的可能。


哎，对于这个结果，我有点儿失望。


神烦，又要开始悲催的上班生活了。


不过，也可以理解。


毕竟现在的主角还在猥琐发育中。


乔氏作为给主角送一血的存在，可不就得坚挺着。


七


我回到别墅的时候，天已经黑了。


客厅里，乔珩和陆衍剑拔弩张地对峙着。


额，准确地说，是乔珩单方面跟个斗鸡似的。


我踢掉脚上的高跟鞋，又把包扔在地上，接着跟个游魂一样飘到了沙发上。


至于那两个大小伙儿，我懒得搭理他们。


可是，还没等我缓口气，这俩人就把战场移到了我旁边。


一左一右，跟护法似的。


「我有话跟您说。」开口的是陆衍。


「你闭嘴，我先说！」乔珩瞪着眼睛打断了他。


我嫌弃地摸了下脸，「说话就说话，喷什么口水！」


乔珩俊脸一红。


他可怜巴巴地凑到我面前，「姐，我饿了！」


这小模样跟个哈巴狗似的。


看得我心痒痒，忍不住伸手摸了摸他的头。


乔小狗很配合，还在我手底下蹭了蹭。


哎呦喂，戳到萌点了。


可是……


饿了找我干嘛？


找保姆啊！


哦，对，家里没保姆。


他们父母在世的时候家里就没有保姆，全是母亲一手操持，她说这样才有家的感觉。


后来，父母离世，两个孩子就更不愿意有人进入他们的家了。


只有家政每周过来打扫一次。


那么吃饭问题怎么解决呢？


乔诩解决。


惊不惊喜？意不意外？


她这样一个征战商场的大忙人，竟然还能回家做饭？


究其原因，都是因为乔珩。


父母离世对乔珩的打击很大，最明显的就是他吃不下饭。


不管谁做的，不管好不好吃，他入嘴必吐。


短短一周，直接进了医院，靠着葡萄糖续命。


医生说这是心理原因。


于是乔诩开始学做饭。


她的第一顿饭是熬成了干饭的稀饭，但奇迹般地，乔珩吃下去了。


边吃边哭，狼狈不已。


为了让乔珩活着，真的，要求不高，就活着。


乔诩一天三顿地给他做饭，不管自己多累，即使她下一秒就要晕倒，她也会撑着给乔珩把饭做好。


而乔珩，不管乔诩做得多难吃，他都能吃下去。


所以对于乔珩这个弟弟，乔诩是疼爱入骨的。


好在乔珩的这个毛病就维持了一个月后。


一个月后他就慢慢好转了，可以吃外面的东西。


这样乔诩做饭的机会也就慢慢少了。


不过，姐弟俩同时在家的时候，她还是会下厨做饭。


可是……


我没有弟弟。


做饭对于我一个女霸总来说，太难了！！！


这不是我的业务范畴啊！！！


饶了我吧！！！


我摸着乔珩的头，「乖，咱们点外卖！」


乔珩委屈，「咱们这外卖不来。」


淦，有钱人的烦恼真是你想象不到的。


「加钱！」


没有一顿饭是钞能力解决不了的。


「我来吧！」


是陆衍，是陆衍低沉、舒缓的声音，简直不要太动听了。


「厨房在那里，有什么需要帮忙的，尽管吩咐。」


陆衍：……


「不用，我自己可以。」


说着他就向厨房走去。


乔珩一脸的不可思议，「他做饭？他在我们家给我们做饭？疯了吧？


「姐，他不会给我们下毒吧！不行，我得看着去！」


我一把拉住他。


「你这聪明的小脑袋偶尔也要用一用，到现在都是崭新的。」


乔珩一脸懵逼，我严重怀疑他没听懂我在说什么。


「就算不下毒，万一他往里面吐口水，怎么办？」


呕……


有被恶心到。


「你可闭嘴吧！」


这事如果换做乔珩，他绝对做得出来。


但是陆衍，不至于。


这是什么，这是格局！


「行了行了，别上蹿下跳的，我们聊聊天。」


「哦，聊什么？」


「聊聊你的成绩吧！」


小王八蛋一脸认真地看着我，「姐，快吃饭了，我们还是聊点儿开心的事情吧，我怕影响你的食欲！」


……


我可真是太谢谢你了！


八


陆衍很快就做好了饭。


闻着饭菜香，我和乔珩都不由自主地咽了咽口水。


我忍不住感叹：「真是个好孩子啊！」


乔珩嗤笑，「有什么了不起的。大男人做饭，娘儿们兮兮的！」


我翻了个白眼，有本事你别用这么酸溜溜的语气说话啊！


「你这么不喜欢他，怎么把他带家里来了？」


陆衍会来找我，我不奇怪。


但是乔珩会带他回来，这就太反常了。


乔珩哼了声，「既然他诚心诚意求我了，我也就勉为其难地答应了。」


我拍了拍他的肩膀，「来，把腰杆儿给我挺直了，别心虚！」


乔珩：……


这时陆衍端着菜走了出来，他说：「我答应帮他写作业。」


我恍然，原来如此。


乔珩炸了，「陆衍，你太卑鄙了，谁让你告诉我姐的。」


我踢了他一脚，「让同学给你写作业，你还有理了？」


陆衍又开口，「我骗他的。」


我幸灾乐祸地笑了。


小伙子，蔫儿坏蔫儿坏的。


乔珩气红了眼，「艹，你说什么？你骗我？我看你是活得不耐烦了！来来来，我们打一架。」


我拽着气得冒烟的乔珩，「吃饭。」


乔珩看看陆衍又看看我，最后气鼓鼓地坐了下来。


「坐着干嘛？盛饭去！」


乔珩：……


见乔珩去了厨房，陆衍一边放下卷起的袖子一边说：「谢谢您帮我垫付的医药费，我会尽快还给您的。」


我不置可否地点点头。


「先吃饭。」


「不用，我先走了。」


「先吃饭，一会儿我送你。」


「真的不用。」


陆衍对我鞠了个躬，搞得我压力好大。


我一把拽住他的手腕。


「你怎么还没有我们家小王八蛋听话？都说了，先吃饭，赶紧的。」


「……姐，你是在骂我吗？」


乔珩的声音从身后幽幽地传来。


我：……


淦！


真是背后不能说人！


九


在我的强权压制下，书中的主角和反派和谐地吃了一顿饭。


搞得我都有点儿飘飘然了！


吃完了饭我说要送陆衍回去。


乔珩说要一起去。


被我拒绝了。


难得地，他竟然没有吵闹，「哦」了声就抱着抱枕可怜巴巴地窝沙发上了。


活像个被人遗弃了的狗狗。


可怜见的！


「我回来给你带荣锦的糕点。」


「哦！」


我换了双平底鞋，拿着钥匙带着陆衍去了地下车库。


刚上车，我一脚油门就踩了下去。


车子猛地向前一蹿。


我连忙踩下刹车。


奶奶的，吓死我了！


陆衍肌肉紧绷，他的手已经不自觉地放在了拉手上。


「不是，你听我狡辩……」


「啊呸，那什么，我真的会开车，只是太长时间没开过，有些生疏。」


陆衍看着我，他缓缓地点了点头。


……


我觉得他不相信我！


我用实际行动向他证明了，其实我是个老司机。


看着他的手终于从拉手上放了下来，我顿时心情愉悦。


我问他：「乔珩在学校是不是天天欺负你？」


陆珩惊讶地抬头看了我一眼，随后他说：「偶尔找找茬儿，算不上欺负。」


这格局，不愧是男主啊！


「他都怎么找你茬儿的？」


陆珩简单地说了一些。


包括撞倒他的桌子、假装不小心往他身上泼水、言语奚落、弄脏衣服、偶尔打一架。


我：……


这么幼稚的吗？


不过也是，书中说乔珩对陆衍的伤害主要集中在高三这大半年。


至于之前，也就小打小闹。


我有些疑惑，乔珩对陆衍伤害的升级，其契机是什么？


虽然这世上有无缘无故的恨。


但是在我看来，乔珩这小子，不至于。


陆衍说：「如果您是为了乔珩，大可不必，我并不在乎。」


我「啧」了声，「小孩子家家的，安心读书，想那么多干嘛！


「这些钱我也不白给你，咱们谈笔生意怎么样？」


陆珩：「什么生意？」


「你给我盯着乔珩那个小王八蛋，他要是做坏事你就通知我，一次一万。


「还有他的成绩。」


如果我没记错的话，乔珩的成绩一直稳定在倒数三名的范围内。


「你如果能给他补课，让他成绩进步，进步一名，我给你一万。」


说着我沉默了，「我觉得你可以靠乔珩发家致富！」


陆衍闷笑出了声。


我偏头看了他一眼。


嘴角微微上扬，眼睑浅浅下弯，好一副绝世容颜！


「你就应该多笑笑，小孩子家家的，天天愁眉苦脸干什么？」


陆珩说：「我不小了。」


「没满 18 岁，都是小孩子。」


「我还有两个月就满 18 了。」


「是吗？什么时候？」


「11 月 26 日。」


我点点头，「行，到时候姐姐给你送礼物。」


十


我带着糕点回家的时候，乔珩还窝在沙发里，呆呆愣愣的，不知道在想什么。


我叫他吃糕点，他摇摇头，说不饿。


「你回来了，那我去睡觉了。」


是在等我吗？


我心里一暖。


这小孩儿还挺可人心的。


「怎么了？谁惹你不高兴了？」


乔珩面无表情地摇摇头，「我没事。」


说着他就上了楼。


我无语！


您要硬说自己没事儿，好歹也装得像一点。


这满脸的不高兴，我想忽视都忽视不了啊！


哎，带孩子真不容易。


我没有带孩子的经历，也没有跟这个年龄段的孩子相处的经历。


至于耐心，我就更没有了。


于是我直接回房睡觉。


半夜的时候，我听到门外「咚」的一声响。


刚一打开门，一个坐着的身影就直挺挺地倒了进来。


……


幸好我是开了灯的。


不然我得给吓死。


是乔珩，他竟然抱着枕头坐在我门口睡觉。


他幽幽转醒。


看到我，爬起来就想跑。


我抓住他，将他拽进了房间。


我想起了书中的一个小细节。


每当乔珩心情非常低迷的时候，他就会失眠，只有靠近乔诩才能睡着。


在书中，乔诩是先乔珩而死的。


在乔诩死后，乔珩几乎住在了墓地，他每天呆呆傻傻地靠着乔诩的墓碑，最后被活活冻死在了乔诩墓前。


这让我的心忍不住被刺了下。


「乔珩，你到底怎么了？」


乔珩低着头坐在椅子上。


一看就是不愿意交流的样子。


我揉了揉眉心，加重语气。


「乔珩，说话。」


我很想说「再不说话我揍你」，不过我忍住了。


孩子心情不好，得宠着！


乔珩沉默无语。


我静静地等着。


感觉过了半个世纪，他开口道：「姐，你会不会不要我？」


？？？


「你这小脑瓜子都在胡思乱想什么？」


乔珩情绪萎靡不振。


他说：「姐，你是不是觉得我特别不好，你是不是特别想让陆衍当你弟弟？」


……这是，吃醋了？


难道我表现得对陆衍太友好了吗？


看着乔珩耷拉的脑袋，我伸手揉了揉。


他的头发很软。


小时候外婆经常说，头发软的人心肠也软。


没想到乔珩这样的傻小子，也有心思敏感的时候。


「乔珩，你要知道，这世上比你好、比你优秀的人太多了。」


乔珩猛地抬头，「所以，你还是嫌弃我了？」


我抬起手背拍了下他的额头。


「别插嘴！」


姐正煽情呢！


「这世上优秀的人很多，我会因为他们的优秀而欣赏甚至喜欢他们。但是这种欣赏和喜欢是有条件的。


「就像陆衍，他长得好、成绩好，为人处事也成熟。我会因为他的这些特质而对他另眼相看。」


乔珩的脸色越来越难看。


欲扬先抑。


现在效果差不多了。


「但是，这世上只有一个人，我对他的感情是无条件的。」


乔珩一怔，目光以肉眼可见的速度明亮了起来。


呵呵，真是个傻小子。


「乔珩，你可以不优秀、你可以不完美，你甚至可以很坏、很不好。无所谓，不管你如何，不管你怎样，姐姐都是喜欢你的，姐姐永远不会离开你。」



「姐！」


傻小子感动了。


他一把搂住我的腰，扎在我怀里就开始撒娇。


我嫌弃地推开他。


你抓着姐痒痒肉了！


感情铺垫得不错。


我觉得可以借着这波感情输出进行一次思想教育。


我语重心长地说：「但是乔珩，姐姐对你也是有期望的，像你的学习……」


满血复活的乔珩兀地站起身。


「姐，我爱你！」


「姐，我困了！」


「姐，晚安！」


看着乔珩风风火火的背影，我的拳头都硬了。


小王八蛋！


十一


因为乔珩三更半夜的折腾。


我成功地于第二天起晚了。


好烦！


带孩子好烦！


工作好烦！


为什么我都穿书了，还要这么忙？


哎，没办法，谁叫我太善良！


到公司的时候，方一理已经等我半天了。


他很贴心，还为我准备了三明治和咖啡。


我决定年底给他发奖金。


我接过三明治咬了一口。


有点酸。


「我不爱吃西红柿，下次别放了。」


方一理僵在原地，「……知道了！」


我也僵在了原地。


我知道，自己乌龙了。


这绝对是方一理自己的早餐。


阿西巴，都怪乔珩那个小王八蛋。


不行，稳住，


我是女霸总。


人设不能崩。


只要我不尴尬。


尴尬的就是别人！


「进来吧，我有事跟你说！」


很好，表现不错。


乔诩你真是棒棒哒！


我跟方一理进了办公室。


在我说出要放弃、转出几个项目时，方一理一脸惊讶地看着我。


不过他的惊讶也就维持了几秒钟。


很快他就恢复了正常。


不错，够沉稳。


以后可以扶他当个丞相，好好辅佐乔珩。


这样我这个长公主就可以躺平了。


Nice！


我和方一理同时选中了西山旅游区的开发项目。


这个项目是个高投入、高回报的，但是它回报的周期却太长了。


乔氏等不起。


当我公布这个消息时，公司里一片哗然，一个个股东轮番上阵对我进行炮轰。


我塞了个降噪耳机，随他们闹，反正姐有一票决定权，谁让姐的股份最多！


有了这些人的铺垫，我那亲爱的二叔终于姗姗来迟。


他穿着唐装，手上戴着一串紫檀木手串。


啧，一个中山狼，跟我这装什么菩萨。


「小诩呀，我听股东们说你要把西山的项目转让出去？二叔能问问是什么原因吗？」


「二叔不知道？」


我失望地摇摇头，「他们心盲眼瞎看不出来也就算了，怎么二叔也来找我问原因？难道公司的财务报表你们都不看的吗？」


二叔捻动手串的手顿了下，面上却丝毫不显。


「可是出让这个项目绝对会给公司的股价带来严重的影响。」


「股市嘛，起起伏伏才叫正常，这点心理素质，普通股民都有。二叔不会怕了吧！」


二叔笑着叹了口气，他摇着头宽容地说：「随你吧！」


这样子，活像一个纵容孩子犯错的好家长。


可实际却是狼子野心。


我力排众议，开始跟其他公司谈出让项目的价格。


可是总有人觉得我好欺负。


饭桌上，他将价格一压再压，活像我求着他一样。


我说：「郑总慢慢吃，这顿饭我请了。」


说着我就要起身离开。


「乔总，你什么意思？」


我抬起手腕看了眼时间，「郑总，大家的时间都很宝贵，您现在已经浪费了我五分钟。」


「乔总，我们这是谈生意，你怎么可以说是浪费时间？」


「郑总，我让出来的不是臭咸菜，而是香饽饽。我会第一个来见您，只是因为您是第一个联系我们的，这是我的诚意。但是您这边没有诚意，我们也就没有浪费时间的必要了。」


我带着方一理离开了酒店。


身后是他们挽留的声音。


嗤，臭男人，迟来的深情比草贱！


十二


方一理问我是否要去见下一个。


我摇了摇头。


「你先回公司，我还有事。」


这两天公司忙，我天天脚不沾地，都没顾得上乔珩。


我也不知道这个小王八蛋有没有给我惹事。


陆衍也不给我通风报信。


啧，这个卧底不行。


算了，我还是去学校突击检查一下吧！


我到学校的时间特别赶巧，正是学校吃午饭的时候。


活见了鬼了，你让我怎么在这乌泱乌泱的人群中找小王八蛋？


而且更过分的是，小王八蛋的手机打不通。


他不会背着我干什么坏事去了吧？


没办法，我只能给陆衍打电话。


结果赶巧了，电话刚接通，我就在人群里看到了陆衍。


他和一个柔柔弱弱的小女孩儿走在一起。


女孩儿很漂亮，即使穿着最简单的校服，扎着马尾辫，也能让人眼前一亮。


我去去去去去，这是女主吗？


我小跑着来到他们身边。


陆衍挂断电话，他问：「来找乔珩吗？」


我没搭理他，「一会儿再说。」


「小妹妹，你叫什么名字呀？」


女孩儿一脸无辜地看着我，然后又看看陆衍。


我说：「我叫乔诩，你可以叫我乔乔姐。」


「乔乔姐好。」


真乖。


「那你叫什么名字呢？」


「我叫苏杉杉。」


苏杉杉，果然是女主。


软兔子配冰山，好好嗑！


「杉杉呀，名字真好听。相请不如偶遇，咱们中午一起吃个饭吧！」


「不用。」


说话的是陆衍。


我嫌弃地看了他一眼，真不会来事儿。


「别插嘴，我又没问你。」


我还想跟苏杉杉说什么，陆衍直接拉起我就往外走，「走吧，我带你去找乔珩。」


陆衍个子高，我小跑着才能跟上他。


我一边往前走一边不忘跟苏杉杉道别，「杉杉呀，姐姐下次再来找你玩儿。」


走出老远，陆衍突然说：「你这么喜欢给人当姐姐吗？」


我奇怪地看着他，怎么了？现在的小孩子怎么都阴阳怪气的？


「还不是因为他是你女朋友。」


陆衍一脸无语，「她什么时候是我女朋友了？」


我：？？？


「还不是啊。」


难道小王八蛋不给你们当助攻，你们就不能自行发展吗？


你们可是成熟的男女主。


「那你得加油了。」


陆衍：「……我不喜欢她。」


「这种 flag 少立，到时候打脸可疼了。」


我问他：「最近乔珩有没有欺负你？」


「没有。」


我松了口气，那就好。


「如果他欺负你，记得给我打小报告。」


陆衍：……


在陆衍的带领下，我终于在一家西餐厅找到了乔珩。


他说乔珩喜欢在这里吃饭。


我奇怪，他是怎么知道的。


他说他看到过。


我可不觉得陆衍会这么注重乔珩的动向，除非……


「你是不是在这里兼职过？」


陆衍的表情说明了一切。


「那你没做了，是不是因为乔珩？」


陆衍表情淡淡，他说：「一半吧。」


行吧。


造孽。


「不管怎么样，我代他跟你说句对不起。」


陆衍眼眸微垂，「没必要。」


乔珩坐在卡座里。


他跷着二郎腿，一个人就霸占了一条沙发，两个胳膊跟大鹏展翅似的搭在沙发靠背上。


嘴上……


小王八蛋！


嘴上叼着烟！


我上去就给了他脑门儿一巴掌。


「谁他妈……」


看到我，暴怒的乔珩瞬间呆滞。


「姐，你怎么来了？」


我笑容满面地看着他，「抽烟呢？」


乔珩抖了下。


他拿起嘴上的烟就扔桌上去了。


「不是的，我没有，是乔祁川非要塞我嘴里的，我就帮他保存一会儿。」


我：……


「诩姐。」


一个温和的声音传来。


是乔珩对面那个戴着眼镜、斯斯文文的男孩儿。


认识我？乔祁川？


啧，知道了。


原来是我们那个好二叔的儿子。


我对他的情绪瞬间冷淡了下来，「祁川啊，好久不见。」


他似乎对我的情绪很敏感，微微地怔了下，不过他很快就调整好了表情。


「是啊，好久没有看到诩姐了。」


跟他爸比略逊一筹，不过跟乔珩比，那绝对是秒杀了。


「我找乔珩我事，我们先走了，你慢慢吃。」


乔祁川乖巧地点点头，「好的，诩姐再见。」


我带着乔珩走出餐厅的时候陆衍已经不在了。


乔珩问：「姐，你找我有什么事？」


我问：「你和乔祁川的关系很好吗？」


乔珩点点头，「挺好的啊，怎么了？」


看着傻乎乎的乔珩，我决定带他认识一下成年人的世界。


我告诉他，二叔并不像我们看到的那样和善，他也从来没想过和我们和平相处。


他想要的是我们整个公司和全部资产。


乔珩听得瞪大了眼。


可怜见的，是不是世界观瞬间崩塌了？


结果乔珩开口道：「那怎么办？我们要不要先下手为强，把二叔赶出公司？」


好家伙！


接受能力这么强的吗？


「你就……信了？」


乔珩一脸的理所当然，「信啊，为什么不信？你又不会骗我！」


哎呦，我的宝贝！


真是个乖弟弟。


我忍不住揉了揉他的脑袋。


「二叔的事你不用操心，我会解决。


「你现在也长大了。你平时跟乔祁川相处也要多注意，别被他当枪使了，也别被他骗了，知道吗？」


书里的内容主要是围绕着男女主角开展的。


像我们这样的小炮灰，根本不会交代得多清楚。


乔祁川在乔珩的蜕变中起到了什么作用，我不知道，但小心谨慎总是没错的。


十三


公司的事进展得很顺利。


西山的项目在一轮角逐后，最后剩下了两个强有力的集团。


一个是乔氏的对家——薛氏，另一个是底蕴深厚的大家族——陆家。


所有人都以为我会选择陆家。


但我就是不如他们的愿。


最后我选择了薛家。


就连一直沉稳如山的方一理都忍不住提出了疑问。


毕竟选择薛家只是一举一得，选择陆家却是一举多得。


理由，我肯定是有理由的。


但是没法说。


我相信看到这各位看官应该都有猜测了。


是的，没错，陆家的陆就是陆衍的陆。


身为男主角，陆衍毫无例外是有隐藏身份的。


他是陆家的私生子。


他妈妈年轻的时候被人哄骗，以为谈了场恋爱，到最后却发现是被小三了。


她毅然决然地带着肚子里的孩子离开。


陆家对于这个孩子一直都是无所谓的态度。


直到后来陆家老爷子肾衰竭。


他们终于想起了这个遗留在外的私生子。


那时候的陆衍刚失去了母亲，人生到达了低谷，而他喜欢的姑娘又被人绑架了。


万般绝望之下，他以一颗肾为代价回到了陆家。


随即开始了他人生的逆袭。


所以在我看来，陆家挺狗的。


这么人性淡漠的家庭，我可不愿意给他们送彩头。


至于薛家。


说是对家，其实也没有什么深仇大恨。


就是乔诩跟薛家的儿子不对付。


咱生意人，可不好把私人情绪带进工作，是不是？


也不知道薛家是不是故意的。


我都给了他们这么大的面子了，最后签合同的时候，他们竟然派来了薛一诺。


就是乔诩看不惯的那个。


一看到薛一诺我就明白为什么乔诩看不惯他了。


好歹是个正式的场合，结果这位爷呢？一套宝蓝色的西装，里面配着件花衬衫，领带也不打，扣子直接开到第三颗。


怎么，搁这儿跟姐装小开呢？


「哟，乔小诩，好久不见啦。这次怎么想起来要跟我们公司签合同？怎么？看上小爷我了？」


我笑了。


「薛老二，你说我这时候要是反悔了，你回去你爸会不会打死你！」


薛一诺瞬间老实，「姐姐，乔姐姐，我错了，行吧！」


合同签完，薛一诺约我吃饭。


我刚想拒绝，电话来了。


警察局打来的，让我去赎我弟弟！


……


我真是日了狗了，怎么又进去了？这才老实了几天？


见我着急，薛一诺也收了玩闹的心思，他说：「我陪你去。」


「不用，方一理，走。」


我带着方一理用最快的速度到达了警察局。


我没太担心，以为就是什么小打小闹的小事儿。


结果到的时候我吓了一跳。


警察局里一片喧哗，两个警察把乔珩按在桌上。


乔珩拼命挣扎着，他嘶吼道：「陆衍，我杀了你。」


十四


事情有点儿麻烦。


乔珩有一块手表，和我手上戴着的是同一款。


这两块手表是乔父乔母亲手制作的，他们是想着在乔诩和乔珩分别 18 岁的时候送给他们。


结果他们没有等到。


从那时候开始，乔珩和乔诩就把手表戴在了手上，从未离身。


这两块手表于他们而言是绝无仅有的存在，更是对父母感情的寄托。


可是乔珩的这块手表却被人故意弄坏了，而坏的手表就在陆衍的外套口袋里。


陆衍静静地站在那儿，他脸上一片青紫，脖子上还有掐痕。


哎，乔珩这是下了死手。


见到我来，陆衍抬起头，他说：「不是我。」


我当然知道不是陆衍做的。


这是一个再明显不过的套儿。


套住的就是乔珩和陆衍。


这块手表不值钱的，但是对乔家姐弟的意义却非同一般。


如果今天在这儿的不是我，如果是真正的乔诩，在父母的遗物被人偷盗甚至毁坏后，她会怎么对陆衍？


我不敢想象。


因为我的出现，乔珩终于安静了下来。


通过警察的讲述，我还原了整个事情的经过。


下午放了学，乔珩和几个同学一起出去吃饭。


他们吃饭的地方刚好陆衍在那儿收银。


吃完饭，准备结账走人的时候，一个人把饮料洒在了乔珩胳膊上。


乔珩慌忙解下手表放在收银台上。


等他脱下外套洗干净手回来，手表不见了。


他的几个同学一直在收银台等他。


他们背对着收银台。


能拿到手表的只有陆衍。


陆衍哪里肯让他们搜身，他只说，如果怀疑他，那就报警。


乔珩他们人多势众，纠缠中，陆衍放在椅子上的外套掉落了下来。


不知道是谁一脚踩了上去，正好踩碎了外套口袋里的手表。


看着坏掉的手表，乔珩疯了一般冲了上去，对着陆衍就是一顿暴揍。


后来实在收不住场了，店里的老板报了警。


这事儿说大不大，说小不小。


我提议私了，陆衍也同意。


我又一次带着这两个不让人省心的出了警察局。


我揉了揉眉心，「陆衍，有时间吗？」


陆衍「嗯」了声。


「行，我带你们俩去个地方。」


我把陆衍和乔珩带到了拳击馆，扔给他们一人一副拳击手套。


「我知道你们心里都有气，去打一场吧，谁也别给谁留面子，打完了我们好好聊聊。」


两个人默默地戴上手套，走上了拳击台。


乔珩始终不如陆衍沉稳，握着拳头就冲陆衍打了过去。


陆衍没有躲开，直面而上。


两个人很快你一拳我一脚地打在了一起。


我招来教练，「看着点儿，别打坏了。」


从拳击台上移开目光，我思索着今天发生的事。


在警局我只问了乔珩两个问题。


第一，乔祁川在不在？


第二，你们为什么会去那里吃饭？


而答案是：


乔祁川在。


会换地方吃饭是其中一个人提议的，那个人不是乔祁川。


我敢肯定，这件事绝对是乔祁川谋划的。


换地方吃饭，泼饮料，脱手表，栽赃，搜身，踩碎手表，报警。


这一环扣一环的，虽然不精妙，但是激怒乔珩，绰绰有余。


现在我唯一不明白的是，乔祁川或者说我们那亲爱的二叔这么做的目的究竟是什么？


单纯地针对乔珩，还是也把陆衍包括在内？


如果单纯地只是针对乔珩，这件事儿似乎有点不够看。


毕竟陆衍没有出事，我可以轻而易举大事化小。


这时方一理的电话打了过来。


「乔总，我问过老板了。他说那时候他自己也吓坏了，都没有反应过来，还是一个戴眼镜儿的男生提醒他报警的。」


「乔祁川？」


「对。」


我笑了，小朋友做事儿不够干净啦！


「有监控吗？」我问。


「有的，我一会儿就发给您。」


谋划这么一件事，单纯只是想让乔珩和陆衍结怨。


看来我们的好二叔已经知道陆衍的身份了。


或者说陆家已经准备认回陆衍了。


只是陆家到底在陆衍身上押了什么筹码，值得让乔二叔这么看中？


十五


小孩子就是精力无限，乔珩和陆衍打了一个多小时才算结束。


我等得昏昏欲睡。


终于等到两个人都没了力气，瘫在地上。


「走吧，吃饭去。」


为了联络感情，我选了火锅店。


火锅啊，谁能拒绝一顿火锅的诱惑？


可是这俩小子就跟死了亲爹似的……


额，一个父已亡一个爹不详，好像也差不多。


但是他们太影响我的食欲了。


「自己看。」


我把手机里的视频点开，放在两个人面前。


视频里的内容很清晰，一个男孩儿胳膊撑着台面，趁人不注意的时候他拿起了手表，接着在陆衍结账的时候把手表塞进了他的外套口袋。


接着是另一段视频，同一个人，他把陆衍的外套扯到地上。


最后一脚踩上去的也是他。


乔珩脸色难看。


我问：「提议换一家店吃饭的是不是也是他？」


乔珩牙关紧咬，眼神阴郁，他点点头。


我皱了皱眉，掐着他的腮帮子，把他的头扭向我，「老实点，别给我惹事。」


乔珩挥开我的手。


「凭什么？他这么算计我，还把我的手表踩坏了，我凭什么放过他？我他妈的要弄死他！」


我翻了个白眼，小王八蛋，连个为什么都不知道问。


「可是，他为什么要这么做？」


总算还有一个聪明人，我欣慰地看着陆衍。


「他不过是个替罪羔羊，真正有目的的人是他。」


我指了指混乱中冷静地站在人群外的那个人。


「乔祁川？」


我把乔祁川和我们的恩怨情仇跟陆衍概括了下，陆衍陷入了沉思。


乔珩成功地转移了目标。


「他妈的，我要弄死乔祁川。」


我：……


「乔祁川这么做的目的又是什么？折腾这么多，就是为了让我跟乔珩结仇？」


且不说他和乔珩本来就一直不对付。


他并不觉得自己身上有什么值得他这么算计的地方。


「你是不是给你母亲做了肾脏配型的检查？」


陆衍点点头。


「你知道你父亲是谁吗？」


陆衍摇摇头。


话在嘴里逡巡了几遍，我最后还是把他和陆家的渊源，以及陆老爷子需要换肾的事告诉给了他。


相信过不了多久陆家就会来接触他，与其让他遭受突如其来的打击，还不如由我把这件事告诉他。


在他们打架的时候我已经想明白了其中的关窍。


陆老爷子想要陆衍的肾，而且是想要陆衍乖乖地把肾双手奉上。


而在书里，最后的结果也是如此，是陆衍求着陆老爷子，而不是陆老爷子求着他。


哎，这可能是上位者的恶趣味吧！


那么想达到这一目的，该怎么做呢？


很简单。


只要把陆衍打入十八层地狱，让他无路可退，这样他们就能伸出自己高贵的手了。


而乔珩是什么？


是他们摧毁陆衍的工具。


如果非要一个人去做坏人，那么这个人为什么不能是乔珩呢？


而且最好是乔珩。


这不仅能败坏乔珩的人品和名声，还能让他跟陆衍结仇。


据我让方一理调查的消息，陆衍很有可能是陆氏唯一的继承人。


所以我的好二叔才在陆衍身上押了砝码。


哎，你说说，一个个大人，跑来算计这些小孩子，有意思吗？


十六


我的陈述让陆衍陷入了沉默。


即使心理再成熟，他也不过是个 17 岁的孩子。


乔珩早就愣在了原地。


谁也没了吃火锅的兴致。


临走前我对陆衍说：「有任何事，给我打电话。」


陆衍茫然地看了我一眼，他什么话也没说，转身投入夜幕。


乔珩只感觉人生魔幻，「我去，陆衍也太惨了吧！」


我摸了摸他的狗头，「傻孩子，长点心吧！」


回去后，关于今天的事，我跟乔珩好好聊了聊。


因为有了陆衍家事的冲击，乔珩的心情恢复了很多。


果然，安慰一个人最好的办法就是：我比你更惨。


我一个劲儿地叮嘱，不要惹事，不要胡闹，做事前先动脑子，别把自己又折腾进警察局了。


乔珩全程点头，乖得不行，乖得异常。


我总觉得他要搞事情。


本来想给陆衍发消息，让他帮我看着点儿。


但想到今天事情对他的打击，我又放弃了。


算了，孩子也不容易。


至于乔珩，看着他没心没肺的样子。


算了，听天由命吧！


十七


乔二叔一天到晚掺和孩子们的事，而且还是在高三这么紧要关头的时候。


我决定给他找点儿事儿。


有些事情是很好调查的。


乔二叔既然会帮陆老爷子，那绝对是无利不起早。


顺着这条线，乔二叔和陆家的合作很快就被找到了。


这事还得感谢薛一诺，是他给我通风报信递的资料。


他还很别扭地对我说：「反正我给你提个醒，你爱信不信。」


我信啊，我可太信了。


这家新兴崛起的科技公司，没想到实际控股人竟然是我二叔。


真是棒棒哒。


这是大实话。


有些人明明可以凭借自己的能力一骑绝尘，可是偏偏非要贪心不足。


也不怕把自己给撑着。


薛一诺问我想怎么办。


我拿起手机，反手就是一个举报电话，实名举报乔老二偷税漏税。


薛一诺：「你怎么知道他偷税漏税？」


「我不知道啊！」


「……那你还举报？举报就算了，你还实名？你是生怕他不知道你在对付他吗？」


「他有没有偷税漏税不重要，重要的是我举报了就一定会有人去查。至于实名，我就是要告诉他，我在搞他。这是我们大人之间的事儿，别掺和孩子。」


「他动你弟了？」


是啊，他动我弟了。


薛一诺了然，「有什么事给我打电话，别一个人死撑。」


我狐疑地看着他，直把他看得耳朵泛红。


「你……不会喜欢我吧？」


「你你你你你，你不要脸！」


薛一诺奓毛，落荒而逃。


我了悟，哎，姐的魅力真大。


没过两天，乔老二来找我了。


他脸上第一次出现了气急败坏的表情，真是可喜可贺。


「小诩，二叔有哪里对不起你，你要这么对付二叔。」


我笑了：「二叔这说的是什么话？举报偷税漏税可是每个公民应尽的义务。」


「你有什么证据证明我偷税漏税？」


我耸耸肩，「我没有啊，所以就要辛苦税务局的同志跑一趟了。


「再说了，配合相关部门的工作，也是我们每个公民应尽的义务。


「二叔也不用太担心，毕竟咱们身正不怕影子斜嘛！」


说着我抬起头似笑非笑地看着他，「不过我确实挺佩服二叔的，不知道二叔在哪里发了一笔横财，可以撑起这么大的公司？怎么也不想着带侄女儿一把？」


「哎，生疏了生疏了呀！」


乔老二目光审视地看着我，最后恨恨地离开了。


我也没挽留，毕竟人家还得忙着填窟窿呢！


他以为查偷税漏税只是结束？


不，这是开始。


十八


乔珩今天心情似乎特别好，我在门外都听见了他哼歌的声音。


「怎么，中彩票了？」


乔珩不屑一顾，「钱？太俗了！」


我翻了个白眼，真是不当家不知柴米贵。


小王八蛋非常有分享欲，他说他今天揍人了，把乔祁川和李想暴揍了一顿。


李想就是那个踩碎他手表的倒霉孩子。


我沉默了。


是我太没有家长的威严了吗？以至于他都敢这么明目张胆地告诉我他揍人了？


我刚想发言，乔珩又开口了。


他得意洋洋地说：「今天的事，虽然我觉得没必要，但还是多亏了陆衍！」


我：？？？


据小王八蛋交代，今天下了晚自习，他就堵着乔祁川和李想到了巷子里。


可是他双拳难敌四手，差点儿让李想跑了。


结果陆衍一脚将人踹了回来。


随后他就堵在了巷子口，全程围观乔珩打人。


只要乔祁川和李想要逃跑，就会被他踢回去。


同时他还叮嘱乔珩，不要打头打脸打胸腔。


不知道是因为陆衍的围观还是自己报了仇，反正小王八蛋爽翻了。


我已经不知道该说什么了？


这是反派和主角的世纪大和解吗？


虽然过程有点儿魔幻，但是结果还是让我很满意。


十九


最近的日子很完美。


公司的事主要是方一理在处理，咱不疾不徐，平稳发展。


至于我。


我和薛一诺达成了合作共同体。


我们东一榔头西一棒槌，只要是乔老二的生意，我们必然掺和一脚。


不为赚钱，不为合作，就为了给乔二叔找不痛快。


现在生意场上的人都知道了乔家叔侄二人的不对付。


薛一诺问我到底想干嘛。


我说：「出气呀！他儿子算计我弟弟，还不让我出气了？」


方一理问我到底要干嘛。


我说：「给他点儿压力，偷税漏税算什么，税款补齐就过了。我得让他犯更大的错，不然我怎么合法合理地把他送进去？」


是的，你没看错，乔老二确实偷税漏税了。


不是我有先见之明，更不是我未卜先知。


而是这人太贪。


贪欲过强，人的底线就会被无限放低，他不仅会试探法律的底线，更会试探人性的底线。


有些东西，不查还好，一查就是拔出萝卜带出泥。


我这边玩得不亦乐乎。


乔珩的小日子似乎也过得不错。


每次回家这小子都是眉飞色舞的，搞得我都怀疑他是不是谈恋爱了。


这么一想我不禁心里警铃大作。


他不会和陆衍上演一段二男争一女的戏码吧！


「认识苏杉杉吗？」我问。


乔珩点头，「认识啊，怎么了？」


「你喜不喜欢她？想不想和她谈恋爱？」


我认真地看着他，力求不错过他的任何一个表情。


乔珩一脸嫌弃，「谈恋爱？疯了吧！我有洁癖，我可不想吃别人的口水。」


我：……


呕，画面感太强！


算了，是我想多了，这小王八蛋还没开窍。


乔珩说他今天去陆衍家吃饭了。


我很惊讶，这关系，一日千里呀！


不过乔珩却说事出有因。


他说陆衍被一群小混混围殴，要抢他的钱，刚好被乔珩遇到了。


于是他就加入了战斗。


可是他们人多势众，很快他和陆衍就落了下风。


「结果你猜怎么着？几个男人冲了过来，三两下就把人赶走了。哎，这世上还是好人多呀！」


我翻了个白眼！


傻弟弟，你真可爱，那是你姐姐我给你安排的保镖，好吗？


看来陆家的人已经忍不住要给陆衍使绊子了。


「既然你们是朋友了，以后就多照顾着些。」


乔珩一脸别扭，「谁说我跟他是朋友了？」


「不是朋友你去人家家里？」


乔珩昂着下巴，「他求我的。」


「行行行，求你的求你的。」


乔珩「哼」了声，他小声说：「不过他妈做饭还挺好吃的。」


看着小王八蛋略有些伤感的表情，我猜他想妈妈了。


哎，长姐如母，身为他三分之一的母亲，我把他搂进怀里，想给他一个爱的抱抱。


结果他警惕地后撤，「干嘛？你没有男朋友也不要占我便宜呀？」


呵！


我的拳头硬了。


「滚。」


二十


乔老二现在越来越焦头烂额了。


他的日子越难过，我的日子就越开心。


忙里抽空的，我还去学校给小王八蛋开了一场家长会。


我衣着端庄，妆容淡雅，凭我这天生丽质难自弃的绝世容貌，绝对可以艳压群芳。


去了教室，我也做到了。


我想：小王八蛋，给你长脸了吧！


在教室里，我看到了陆衍的妈妈。


她的脸蜡黄一片，身形瘦削、枯槁，但是就凭着这仅剩的底子，也能看出，年轻的时候，她绝对是个美人坯子。


她和善地冲我笑了笑。


看来是认识我。


我也对她笑了笑。


家长会很快就开始了。


然后很快我就后悔了自己的装扮。


我他母亲的就应该穿一身粗布麻衣，戴着口罩来。


这小王八蛋在这次月考中成功地拿下了班级倒数第一的好成绩。


凭着他的成绩和我的装扮，我相信，在场的所有人都已经将我铭记于心了。


我真想找个地缝钻进去。


乔•王八蛋•珩，你牛逼！


家长会结束后，陆衍的妈妈叫住了我，陆衍和乔珩也走了过来。


陆衍的妈妈非常感激地对我说：「乔小姐，我听陆衍说了你对我们家的帮助，真是太谢谢你了，真的，太谢谢了！」


陆衍和他妈妈这一路走来很不容易，他们受到的薄待和白眼太多了，所以对于帮助，他们比旁的人更心怀感恩。


而我，这上下两辈子我收到的感谢也太多了，但真心实意的却很少。


所以面对陆衍妈妈此时的情绪，我有些无所适从。


只能把眼睛往陆衍身上瞟，给他使眼色，让他处理。


可是这小子却把目光移开了。


我分明看到他嘴角上翘。


他竟然在笑！


这就是传说中的近墨者黑吗？


我只能硬着头皮地说：「相互帮助，相互帮助。」


陆衍妈妈一脸茫然，「啊？」


我急中生智，「我们家乔珩成绩太差，以后还希望陆衍能帮他一把。」


陆衍妈妈连忙说，「没事没事，陆衍，你说。」


陆衍「嗯」了声，他说：「我没问题，看他！」


他？


作为方式人的他——乔珩，这时候正一脸不情愿。


作为倒数第一，他有什么资格不情愿？


我一把拉过乔珩和陆衍的手，将他们的手交叠在一起。


「他没问题。


「好兄弟一起走，谁先掉队谁是狗！」


陆衍：……


乔珩：「……汪！」


……


我从未见过如此厚颜无耻之人。


「你能不能有点儿出息？」


乔珩翻了个白眼：「他是年级第一，我是班级最后，跟他一起走？我怕扯着裆。」


「扑哧！」


…………


我一巴掌呼在小王八蛋脑袋上。


面对失笑的陆衍妈妈和一脸忍笑的陆衍，我只感觉面子、里子全部掉光了。


我尴尬地说：「那什么，他脑子不好。」


小王八蛋还想顶嘴，我一个眼刀子就给他怼了回去。


陆衍妈妈笑着摇头，她说：「乔小姐，我特别感谢能遇到你和乔同学，因为你们，陆衍整个人都轻松了不少，他……」


「妈！」


陆衍打断她。


「好好好，妈不说了。」


她看向我，「乔小姐，我想请你们姐弟俩去我们家吃个饭，你看可以吗？」


我是想拒绝的。


毕竟她是病人。


让病人给我们做饭，很大的负罪感好吧！


可是小王八蛋却在后面一个劲儿地扯我的衣服。


照他这个手劲儿，我都怕我的衣服被他扯坏了。


于是我只能点头同意。


第一次登门，虽然陆衍和他妈妈一个劲儿地说不用，我还是买了两大袋子的水果。


陆衍妈妈很不好意思，「明明是我们请你们吃饭，最后还让你们破费了。」


为了宽慰她，我小声说：「我们家乔珩嘴挑，但是他很喜欢吃您做的饭，以后可能还要经常麻烦您，希望您不要嫌麻烦。」


陆衍妈妈这才眉眼大开，「没事没事，太欢迎了。」


陆衍妈妈在里面忙着，乔珩窝在沙发里打游戏。


我对陆衍招招手。


我问他：「你现在都在做哪些兼职？」


陆衍没有隐瞒，直接告诉给了我，他说他现在还在做的只有一家便利店的晚班。


「我这里有一份兼职，时间宽松，收入也高，要不要考虑下？」


陆衍想都没想，第一时间就摇头拒绝。


「不用了，我处理得来。」


「陆衍，你还小，正是积蓄力量的时候，在这个时候用健康换金钱，是最不划算的。」


陆衍沉默了。


见此我继续说，「我是一个有利的资源，你得学会利用，这才是聪明人该做的事。


「我可以给你提供更优的选择，但最后能不能抓住还是看你自己。毕竟我是商人，不是慈善家。」


陆衍抬起头，认真地看着我，他说：「最近我身边和家里附近多了几个陌生人，是你安排的吗？」


啧！


我忍不住看了眼乔珩。


小王八蛋正嘴里骂娘，说着队友不靠谱。


哎，人和人的差别真是比人和猪的差别还大。


到现在这个小王八蛋都没发现我在他身边安排了人。


「是我安排的。」


陆衍说：「你为什么要对我这么好？」


「陆衍，这世界分工明确，大人有大人要做的事，小孩子有小孩子要做的事。


「你和乔珩都是好孩子，好孩子就应该正正常常长大。


「至于其他的，本就不应该你们操心。」


「如果你非要问个究竟，就当我看好你这个潜力股，愿意在你身上押一次投资。我相信你会给我高额回报。」


沉默许久，陆衍点点头，他说：「好，我知道了。」


陆衍没再拒绝我的帮助。


我给他提供的兼职是我公司相关合同、文件的翻译。


陆衍接受了。


在陆家的这顿饭吃得宾主尽欢。


我已经很久没有这样松快地吃过一顿饭了。


乔珩也很开心，他跟陆衍插科打诨地聊着。


两人完全不同频，可却毫不冷场，也是神奇。


也许他们天生就是适合做朋友的。


二十一


陆衍的翻译工作做得很好。


我不知道他在上面费了多少功夫，但他反馈回来的东西是连方一理都点头说不错的。


乔珩依旧我行我素。


对于学习的态度不冷不热。


我很忧伤。


那一天我听了个专家讲座，他说：「孩子一定要从小养成良好的学习习惯，不然等到高中就晚了。


」如果在高中的时候你还希望孩子出现巨大的学习态度上的转变，那就只有两个可能。第一，巨大的家庭变故。第二，巨大的情感波动。」


简言之，要么家里破产或者谁死了。


要么喜欢上了一个人，想和她考上同一所大学。


就小王八蛋目前的思维能力，后者肯定是不可能的。


至于前者，破产有点儿困难，爹妈也都不在了，难道需要我这个当姐姐的豁出去一条命？


我跟小王八蛋聊了这个事儿。


小王八蛋当即脸都绿了。


「我学，我学还不行吗？姐，你别吓我！」


行吧，还算有点儿良心。


据陆衍透露，目前乔珩已经开始主动找他问题了，虽然进步缓慢，但聊胜于无。


至于陆家。


估计现在也憋屈着。


我敢明目张胆地保护人，他敢明目张胆地伤人吗？


所以呀，咱有理，咱不怂。


还有乔老二。


现在正难受着呢！


不过我在公司给他留了个空子，就等着他往里面钻。


挪用公款，数额千万不要太小哟，不然我怕你判得太轻。


乔老二不负众望，他并没有让我等太久。


狐狸入笼，等着收网。


二十二


乔老二逃了，在他成功挪用公司七个亿之后。


连他儿子都没带。


方一理问我怎么办。


「报警啊！」


作为一个优秀公民，我永远相信人民警察。


在乔老二逃走后的第三天，我接到了陆衍的电话。


他说乔珩被绑架了。


是在他们下了晚自习之后。


陆衍妈妈准备了宵夜，让乔珩过去一起吃点儿，于是他就跟着陆衍往他家走。


刚走不远，突然一辆面包车疾驰过来。


几个彪形大汉冲下车，拉着乔珩和陆衍就要上车。


两个人拼死抵抗，可是那些人直接给他们注射了迷药。


本来他们两个人都要被掳走的，在上车之际，乔珩拼着最后一点意识把陆衍踹下了车。


而保护陆衍、乔珩的人也赶了过来。


那几人只能放弃陆衍，带走了乔珩。


接到陆衍电话的时候我正在往郊外赶。


在此之前我接到了乔老二的电话，他说：「乔珩在我手上，如果你想他活命，就一个人过来，否则你就等着见你弟弟的尸体吧。」


我对陆衍说：「我知道了，这件事我来处理。」


说完我就挂断了电话。


不是我不想跟他多说两句。


而是我迷路了。


淦，为什么非要把位置选在这种鸟不拉屎的地方。


我退出通话界面，跟着地图指引，继续往前开。


等我到达乔老二所说的工厂时，里面除了他和几个打手，还有一个医生、几个护士。


「怎么？挪用公款已经不足以满足你的欲望了？现在都开始人体器官的买卖了？」


乔老二目光阴毒地看着我，这才是他的真面目啊！


在他旁边是乔珩。


我们小少爷现在狼狈得不行。


他跪在地上，双手被反绑于身后，嘴上贴着黑色胶带，脸上不仅有瘀青，还有尘土。


看到我他急切地想起身往前，却被乔老二一把按住。


「别动，不然我杀了你！」


我皱了皱眉，垂在身侧的手紧了紧。


乔老二竟然还有枪。


「二叔好本事啊，连枪这种东西都能弄到。不过陆老爷子有点儿小气了，你们这八个人，怎么不一人配备一把，只给二叔您呢？二叔，您会用吗？」


乔老二冷笑一声，「乔诩，我还真是小看你了，没想到你小小年纪却有这么狠辣的心肠。


「不过终究年纪小，现在你们姐弟都在我手上，你已经死到临头了。」


我笑了。


「二叔虽然年纪大，但这格局却始终打不开。


「你们这五个大男人，外加一个医生、两个护士，却还要押着我们家小少爷当人质，怎么，怕我啊！」


乔老二被我说得脸色一阵青一阵白，「乔诩，你不要逞口舌之快，今天就是你们姐弟的死期。」


这时我耳朵里传来了一个声音，「狙击手的视线被遮挡。你别怼人了，他手上有枪，你先示弱，让他把人质放了。」


我：……


行吧！


我叹了口气，「二叔，我还叫您一声二叔。之前是我不对，我跟您道歉，我今天敢孤身过来，就没想着活着回去。


「但是乔珩不行，二叔，我求您放了他。公司的事他一窍不通，不会妨碍您。留着他还能堵住悠悠众口。


「二叔，我求您！」


我的示弱让乔老二目光中涌现出变态的兴奋。


他双眼放光，「行啊，那你来换他。」


说着他就把乔珩往前一推。


一得到自由，乔珩就向我飞奔过来。


可是在他身后，乔老二举起了枪。


「开枪！」


来不及多想，我嘶吼一声向乔珩扑过去。


只听见「砰」的一声响。


我一把搂住乔珩，将他护在怀里。


子弹穿透我的衣服射了进去。


一阵钻心的疼痛传来。


我眼前一白。


失去意识前我好像听见了乔珩凄厉的悲鸣声。


二十三


乔老二被当场击毙。


在场的其他人全部被逮捕。


他们供出了幕后指使，是陆老爷子。


他们按他的要求绑架一个少年。


他们按他的要求取走一个少年的肾。


就这样，陆老爷子被逮捕调查了。


他面临的将是牢狱之灾。


虽然他家大业大，但是我乔家也不差。


俗话说得好：舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。


我不相信，我拿着全部家当跟他硬刚，还刚不过一个数罪并罚的犯人。


整个事情进展得非常顺利。


这主要得益于本人——我的高瞻远瞩。


此处应有掌声。


有了上辈子的前车之鉴，这一世我不吝于用最大的恶意去揣测人心。


所以在乔老二畏罪潜逃后，我就猜测他会狗急跳墙。


于是我在乔珩和陆衍的身上都放了追踪器，并报了警。


所以在乔珩被绑架后，我第一时间就把定位信息发给了警察。


接着我接到了乔老二的电话。


为了最大限度地确保人质安全，我凭着一身孤胆只身前往。


当然，姐是准备充分的。


姐穿了防弹衣，耳朵里戴着监听器，身后还有真枪实弹。


姐就是豪横！


所以在危险发生的时候我才会毫不犹豫地挡在乔珩面前。


我以为防弹衣是金钟罩铁布衫，结果，巨疼，跟胸口碎大石似的，直接搓断了我的一根肋骨。


早知道防弹衣是这种效果，我绝对不会不要命地往前冲。


我在医院昏迷了 37 个小时。


据说这 37 个小时乔珩就像死了亲娘一样，整个人失魂落魄，不吃不喝不睡，连身上的伤口都不愿意去处理。


不过他一声没哭。


直到我清醒，才红了眼，一个劲地叫着姐姐，委屈得不行。


哎，可怜见的。


清醒之后，我总觉得自己好像忽略了什么事儿，可是一时间又想不起来。


直到我接到了医院的电话，说是找到了和陆衍妈妈匹配的肾脏。


二十四


「陆衍呢？我怎么没有看到他？」


乔珩给我削着苹果，一个苹果被他削的只剩了一半。


他哼了声，没好气地说：「他就是个白眼狼，早知道我就不帮他了。」


不对，这可不是陆衍的风格。


「给他打电话。」


乔珩不情愿。


但在我的目光逼视下，他还是打了过去，但是无人接听。


「给她妈妈打电话。」


「我没有他妈妈的电话。」


「那就去找去问。」


陆衍妈妈的电话很快就被拨通了。


电话那头，她语气急切，「乔小姐，小衍有没有去找你？」


她说陆衍知道他们等到肾源后就离开了医院。


他说他去筹钱，可是电话却怎么都打不通了。


我牙关紧咬。


又是个不让人省心的。


我一个不注意，他又把自己作到哪里去了？


联想到书中的内容。


我勒个去，他不会又去打黑拳了吧！


薛一诺是个玩儿家，对于市内的几个地下拳击场，他了如指掌。


于是我只能拜托他帮我找人。


薛一诺很靠谱，没多久他就给我递回了消息。


「我艹，你这个弟弟是个狠人啦，他签下了生死状，生死不论的那种。」


生死状？


我相信我的脸色一定黑如锅底。


乔珩推着轮椅带着我赶到现场的时候，陆衍已经被打得凄惨不已，如果不是他那一双熟悉的眸子，我都快要认不出他了。


过来的时候薛一诺叮嘱了我，这个地下拳场的幕后老板不是我惹得起的，所以，想带走人，只能用钱解决。


我碎了一打啤酒，叫停了比赛。


乔珩赶紧上前扶起陆衍，「你有病吧，缺钱你跟我说啊，跑来打什么比赛？」


陆衍一把推开他，「你们跑来做什么？赶紧带你姐走，这里不是你们应该来的地方。」


我狠狠地瞪了他一眼，「闭嘴，回去再收拾你。」


老板施施然走了出去，没想到是一个身着旗袍的妖冶女子。


「小妹妹，你是来砸场子的吗？」


陆衍冲了过来，挡在我面前。


乔珩不甘示弱。


俩傻小子就这么把我护在身后。


我很无语。


我本来就比他们矮，现在还坐着轮椅。


你们挡我视线了，知道吗？


我拍了拍他们，示意他们让来。


「漂亮姐姐，我只想带走我弟弟，绝对没有想耽误你做生意的意思。你开个价吧！」


女人神色不明地看着我们。


过了许久，她扬扬手，周围围着我们的人退了下去。


她说：「四千万加他一条胳膊，你们就可以离开了。」


「姐姐，他还小，断了胳膊就废了，我再用四千万买他的胳膊，可以吗？」


女人笑了，「行啊，怎么不行。」


可是陆衍却不干了，「不行，我不同意。」


我要被他气死了。


我抬起腿，照着他的腿肚子就是一脚，「你给我闭嘴。」


陆衍转过身，他蹲下来直视我。


他说：「我要打完这一场，这是我自己做的选择，我要完成。」


「你疯了吗？陆衍，我跟你说过很多次，拿命换钱是最不划算的，你拿我的话当放屁吗？」


陆衍不为所动，他说：「我会赢的，你相信我。」


我相信个屁，血都糊眼睛里去了，你当那是番茄酱？


「姐，你相信我。」


我愣住了。


这是陆衍第一次开口叫我姐。


却是在当下这样的情况。


「你要是死了，我不会给你收尸。」


陆衍笑了。


这是我看过他笑得最丑的一次，他说：「赢了钱，我带你们去吃火锅。」


地下拳场，没有拳套的保护，实打实的肉搏，拼的就是谁骨头硬，谁不怕死。


跟陆衍对打的是一个比他强壮很多的男人，他一次次地将陆衍打倒在地。


乔珩已经凑到了最前面，他大声吼道：「陆衍，你他妈的给我站起来，快啊，站起来。」


陆衍一次次地从地上爬起来，然后挥舞着拳头继续进攻。


慢慢地，他竟然占了上风。


男人颓势尽显，陆衍乘胜追击，他将男人打倒在地。


直至他瘫倒在地，再也站不起来。


陆衍胜了。


惨胜。


他被乔珩扶着走到我身边。


他说：「我赢了。」


我松开了一直紧握的手。


直到这时候我才发现，原来我一直精神紧绷。


「回家吧。」


「好！」


二十五


因为脸上、身上到处都是伤，陆衍也不敢去见他妈。


对此我只能送他两个字，「活该」。


这次打赢了比赛，陆衍拿到了 20 万。


奖金只有 20 万，赔偿却要四千万，真够黑的。


钱到了位，陆衍妈妈的手术也被提上了日程。


临近手术，陆衍不可能不出现。


刚好乔珩脸上也有伤，我就说是俩傻小子打架了。


陆衍妈妈又是心疼又是无奈，一个劲儿地叮嘱他们好好相处。


陆衍握着他妈的手，「不着急，等您手术成功了，我们慢慢说。」


等待的过程是漫长的。


乔珩是个憋不住话的，他质问陆衍：「我和我姐都受伤进医院了，你为什么都不来看我们？」


陆衍说：「我来了的，只是我不敢出现在你们面前。」


有时候人太聪明了也不是一件好事。


就像陆衍，他愣是把自己绕进了一个死胡同。


他觉得乔珩被绑架和我的受伤都是因为他。


陆家要的是他的肾，想绑的也是他，如果不是因为他，根本不会发生这些事。


愧疚让他痛苦不堪。


他不敢见我，不敢见乔珩，只能逃避。


我很无语。


「首先你搞错了，他们想绑的还真就是乔珩。」


因为我的重重保护，乔老二给陆老爷子进言：要不咱直接把人绑了吧。


陆老爷子心思活络，反正乔老二已经是个逃犯了，一不做二不休，既然他想做，那就让他去做。


而自己身处幕后，不管成功还是失败，都坐享渔翁之利。


至于乔老二，他能有那么好心？他不过想借着陆老爷子的势力杀了我和乔珩报仇。


所以在那些打手身上找到的照片都是乔珩的。


所以乔老二自始至终想绑架的就是乔珩。


这两个老东西，你算计我，我算计你，最后相互算计了。


我的话让陆衍瞪大了眼睛。


我语重心长地说：「退一万步讲，就算他们的目标是你，只不过是错绑了乔珩，那又跟你有什么关系？你一个年级第一，还要在这里跟我讲什么受害者有罪理论吗？」


「错了吗？」我质问他。


「我错了。」


自己认定的好朋友不是白眼狼，乔珩很开心，整个人嘚瑟地坐一旁抖腿去了。


陆衍问乔珩，「你为什么最后要把我踢下去？」


乔珩莫名其妙，「这有什么为什么，能保一个是一个呗。再说了，我家有钱，交得起赎金，你家又没钱。」


我：……


虽然乔珩这小王八蛋说话没什么技巧，但恰恰是他的直球打乱了陆衍的种种顾虑。


他长长地嘘了一口气，仿佛挣脱了一直束缚他的牢笼。


二十六


陆衍妈妈的手术非常顺利。


乔珩和陆衍也相继返校。


至于我，难得借病休息，我可不想着急回去工作。


我宁愿待在医院里跟陆衍的妈妈作伴。


不知道是不是因为我的陪伴，我感觉陆衍妈妈的心情非常愉悦。


哎，我可真是个贴心小棉袄呢！


最忙碌、最焦虑的是方一理，他已经跑到医院对我三催四请了。


终于乔珩看不下去了，他说：「我来处理吧！」


当时全场震惊。


乔珩眨眨眼，「不行吗？」


「行，那可太行了！」


陆衍一直在说乔珩的学习态度有了很大的转变，现在竟然还愿意接手工作的事儿。


我可真是掬了一捧老母亲的泪呀！


专家就是专家，说得果然没错。


乔珩的转变可是我靠一根肋骨换来的。


值了！


方一理不太乐意。


他似乎想起了曾经带我的艰辛。


我把他拉到一边，小声劝慰道：「我就是个垂帘听政的，乔珩才是正主，你身为丞相可要好好辅佐呀！」


方一理：…………


学业和工作的双重压力，乔珩原本的天真、纯粹被沉稳、世故所取代。


那一日他趴在我床边，他说：「姐，我好累呀。」


我承认我心软了，「那你好好读书，公司的事姐姐来处理。」


乔珩摇摇头，「不用。」


他说：「方哥说曾经的你要比我累一百倍，那时候你还要照顾我，姐，我从来不知道原来你这么累。」


我不是曾经的乔诩，我无法帮她回答她累不累。


但是我，曾经当我放弃学习、放弃朋友去承担那家公司时，我是筋疲力尽却咬牙硬撑的。


累啊，怎么可能不累。


但是却从来没有一个人问过我累不累。


现在，当乔珩说出这句话，我竟然有一些百感交集。


他说：「姐，你不用担心，我会处理好的，而且还有陆衍帮我。」


我抬头，陆衍站在门外。


这两个从我一来就被我当作小孩子看的两个人，似乎已经慢慢成长为能够让人依靠的大人了。


他说：「姐，你去考大学吧，我知道那是你的梦想，也是你的遗憾。」


二十七


我没有上过大学。


我从不觉得我的知识储备和人生阅历要比上过大学的人浅薄。


但是，缺少那段经历，确实一直是我的遗憾。


如果按照正常轨迹，不管是我还是曾经的乔诩，这时候都应该在上大三。


而我们都放弃了。


我承认，在乔珩提出这个想法时，我可耻地心动了。


我想上大学。


而我也那样去做了。


陆衍成了我和乔珩的家庭老师，


他是我见过的最嚣张的家庭老师。


每天都要用「你们是傻逼吗」的眼神看着我和乔珩。


但他也是我见过最有耐心的家庭老师。


就算我和乔珩把他气狠了，他也就烦躁地跑去喝一杯水，然后隐忍火气地说：「再来。」


乔珩进步飞速，不仅成绩一跃到了班级中游，就连公司的事也渐渐得心应手了。


我学得有点烦。


想帮乔珩解决解决公司的事，希望借此放个风。


可是却被乔珩和陆衍无情拒绝了。


乔珩甚至大言不惭地说，「姐，什么时候你的数学成绩及格了，我们再谈其他的！」


好气呀！


他这是翻身农奴把歌唱吗？


还是陆衍靠谱，出去一趟，他还给我带了一小块巧克力慕斯。


吃甜点果然让人心情变好。


「陆衍，还是你对我好，乔珩就是个白眼狼。」


陆衍笑得眉眼弯弯，他「嗯」了声，「吃完了我们把这张试卷做了！」


……


阿西巴！


备案号:YX01Y2VzOpK4QRdmx


###### 2022-06-08 06:32
