## 68.念念不相依
参加网络寻亲活动。


我却意外在山疙瘩里找到了断联三年的前男友。


他骑着摩托车，叼着雪糕棍上下打量我。


「这么漂亮的小姑娘也来山区支教啊？」


我看着当年自称自己家产过亿的少年郎。


此刻却像个失忆的二傻子一样装不认识我。


一脸震惊的问。


「现在人贩子还带拐卖男的？」


1


一周前，电视台组织了网络寻亲活动。


但是因为刚上的栏目，人气有点低。


领导便让我们想想办法，问我们有没有失散多年的亲人要找。


我琢磨半天也没有啥流落在外的亲人。


想起我那断联了三年的前任。


为了响应领导号召。


我把他的照片发了上去。


没有想到大数据真特么给力。


我找了三年都没找到的人。


竟然被大数据给找着了！


2


此刻我颤抖着手。


站在远隔魔都千里的贫穷小山村。


随即拿出手机三年前跟前男友宇珩的合照。


上下比对半天，照片上的宇珩文字彬彬，穿着学士服，露出清浅的微笑。


这是我们大学毕业的时候拍的。


也是我跟他分手后，唯一没删除的照片。


而面前这个头发乱糟糟，穿着老头衫，裤子还一寸长一寸短的男人。


跟照片上的宇珩长得一模一样。


只是气质却一个天，一个地。


宇珩当年好歹也是我们学院的高岭之花。


平时寡言少语，气质清冷。


面前的青年虽然拥有一样的五官，但吊儿郎当。


顶多算个狗尾巴草。


我不信邪的扑了过去。


对方还骑在摩托车上，差点被我扑个人仰马翻。


「给我看看你的屁股，快点。」


青年一脸惊讶的一把扣住了我的手腕。


锋利的眉毛微微皱起。


「城里女孩子都这么奔放？这不合适吧？」


我涨红了脸，来不及多解释。


他一把将我扛起来，放到了摩托车上，自己闪身躲的远远的。


也就是这个动作，他袖口上翻，露出了紧实的胳膊。


我瞄到上面有一小串的字母纹身。


Lzy。


陆子依。


那是我名字的缩写，大三的时候宇珩跟我一起纹的。


果然是他！


一旁领着我们来寻亲的村支书见苗头不对。


也赶忙上前来问。


「闺女，你确定这是你失散多年的男朋友吗？」


我看着那几个字母。


从摩托车上滑了下来。


眼眶一热。


「保真，真是我失散多年的前任。」


3


我之所以要看青年的屁股。


是因为他有一块胎记，打娘胎带来的。


长相可以相似，但是胎记不能。


但这纹身已经确认了对方的身份了。


我冷静下来，站在原地。


这到底是怎么回事？


宇珩怎么会出现在这么一个小山村里面。


还被我用网络寻亲给找着了？


三年前我跟宇珩因为吵架分手。


后来再也没有联系过。


他家境富裕，分手的台词都是拷贝了狗血八点档电视剧。


「你家里太穷了，跟我不配，我们只是玩玩而已，现在毕业了，我要继承家业，跟你没有未来的。」


是的，我老家是在大山里，我是唯一考出来的大学生。


虽然知识改变了我的命运，却很难改变我的家境。


我知道跟他不配，所以他说出那番话之后。


我没有反驳，头也不回的拉黑了他的联系方式。


没有想到。


三年后，再见面，我成了电视台记者。


而他成了村口的土霸王。


而且还一副不认识我的样子。


4


电视台里面跟我一起来采访的同事。


纷纷举起摄像头对准了我俩的脸就开始拍特写。


还一边冲着我挤眉弄眼的。


「这人真是你前男友？长得不错啊，就是品味差了一点。」


我盯着面前的青年没说话。


岂止是品味差一点，这幅穿着打扮压根就没有品味！


青年大概还不知道怎么回事。


高挑清瘦的身影歪歪斜斜的站着。


有些不耐烦的问道。


「村支书，够了没有？不是说这是村里来的新支教吗？要去看学校，我才来帮忙的。」


一旁的村支书干笑着拍了一下他的肩膀。


「小亦啊，这是大城市里面来的姑娘，你收敛一下自己的脾气，好好地带着人家在村子里面转一转。」


小亦？


支教？到底怎么回事？


我脸色古怪。


忍不住拉过一旁的村支书问道。


「到底是怎么回事？您为什么叫他小亦？他又是怎么来到这个地方的？」


村支书摸了摸头。


点了一根旱烟，砸吧着嘴。


「是这样的，寻亲的事情，我们还没有跟他说，他之前脑子受了重伤，只要提起以前的事情，就脑袋疼，会发疯，没人敢惹他，所以等会你也暂时别说漏了嘴，就说是来村里支教的。」


脑袋受了伤？


我偷偷看了他一眼，难不成变成傻子了？


「至于小亦这个名字，是三年前我们发现他的时候，他嘴里就一直念叨的，当时村里出现泥石流，我们从泥里把他挖出来的，他好像脑袋受了伤，醒来之后，就不记得事情了，连自己是谁都不知道。」


我心中一沉。


小亦。


小依。


以前没分手的时候，宇珩一直叫我小依。


5


村支书因为还有事情先走了。


我支开同事们，让他们在附近拍一下视频素材。


那个叫小亦的男人正低头在捣鼓他的破旧摩托车。


好像是我刚刚跳下来的时候摔坏了。


他身上的衣服虽然破旧，但还算洗得干干净净。


此刻正一脸认真低着头修理他的摩托车。


我想开口，但却不知道如何接话。


想了想。


随即在旁边的小卖部给他买了一瓶可乐递过去。


正午阳光热烈。


他逆着光晕，微眯着眼睛盯着我。


「怎么？你搞坏了老子的摩托车，一瓶可乐就想打发我？」


我古怪的问道：「摩托车修理要多少钱？只要你喝一口可乐，我就赔给你。」


宇珩最讨厌喝碳酸饮料。


因为喝了就过敏。


所以他从来不沾。


此刻小亦的脸上写满了拒绝。


「你让老子喝，老子就喝，在村里的威严还要不要了？」


果然，我就知道他会拒绝！


我憋不住了。


「宇珩，你是不是故意整蛊我的？有钱烧得慌吗？专门恶作剧整一个分手三年的前任，你有意思吗？目的是为了羞辱我是乡下人？」


6


他皱着眉头，看我的表情就像看个精神病人。


「你被叫宇珩的渣男抛弃了？老子不是宇珩，村里都叫我小亦，看你比我小，你叫我一声亦哥也行。」


我气得想要上前拽他。


结果他人高马大，一米八几地方个子，我拽了半天。


自己差点一个踉跄摔个狗吃屎。


他分毫微动。


只是及时伸手托住了我的腰。


俊脸放大的凑到我耳边恶劣的笑。


「你们城里姑娘真娇气，走个平路都摔跤，你不叫哥，就不叫嘛，生什么气？」


「喏，可乐给你喝，我一喝就起红疹，像田里的癞蛤蟆，到时候吓到你可别哭鼻子。」


我看着他递过来的可乐。


终是没有忍住。


哇的一声哭出来。


宇珩这孙子，是真的失忆了。


以前的宇珩根本不是现在这样的二流子！


7


我们摄影团队打算暂时在村里住下来。


一行三个人，一个摄影师，一个助理，还有我这个记者。


两个男的，就我一个女的。


团队跟我商议。


决定要拍出一个感人肺腑的寻亲特辑。


大家都是在寻亲人，就我寻情人。


这情人长得还挺帅，如果拍出来一定成为大爆款。


我摸着下巴合计。


「我觉得你们搞错了重点，你们不觉得奇怪吗？我前男友家境挺好的，他怎么会出现在这么一个偏僻的小山村？」


虽然他已经成为了我的前任，但我还是想搞清楚他是怎么来到这个村子。


又为什么失忆？


一个富家公子在村里足足待了三年？


难道是被人拐卖到这里的？


可这年头谁拐卖男的啊。


就算真拐卖也得把他卖到黑心煤矿厂做苦力啊。


这事目前是个未解之谜。


8


第二天一早，我在村里四处闲逛。


但却没有找到宇珩。


因为他没手机，昨天分开的时候我本想留下他现在的联系方式。


结果却得知不光他没手机。


村里很多人都没有，甚至连 wifi 信号都只有村支书家里才有。


说实话，这事让我挺惊讶的。


我家里也是农村的，但现在农村日子过得都还可以，哪怕六七十岁的老人手上都有手机。


这村子虽然不大，但家家户户都住着自建的砖瓦房，看起来并不穷。


我觉得有点奇怪。


便想从村民的口中的探听点宇珩的消息。


结果人们看到我，眼神都带着打量，尤其是那些从地里回来的汉子。


光着膀子蹲在村口，手上还抽着烟，见我四处打探宇珩的事情，便眼神直勾勾的打量着我。


我这才发现村子里面男性比女性多很多。


我好不容易看见个四十来岁的大姐在河边洗衣服。


赶忙上前问道。


「大姐洗衣服呢？我能不能跟你打听一个事，你知道村里的小亦住哪吗？」


中年妇女一看见我，就害怕的摇头，随即看了一眼河边蹲着的几个庄稼汉。


指了指自己的嘴巴，叽叽呱呱说半天，我一个字都没听懂。


我这才发现她好像是个哑巴。


正想抱歉，结果之前蹲在旁边直勾勾看着我的汉子突然走了过来。


对那个中年女人呵斥道。


「不会说话就莫说，让别个妹儿看笑话，还不滚回屋头去？」


随即嬉皮笑脸的看着我。


「妹儿，你在找小亦啊？他现在这个时候估计在干活，我可以带你去找他。」


这汉子看起来三十多岁，长相朴实，但不加掩饰的目光让我很不舒服。


这种眼神我曾经看到过。


不是什么好眼神。


我下意识的拒绝。


「没事，我就问问，不着急。」


结果壮汉却没完，直接掐灭烟头，上手来拉我的胳膊。


一激动方言说的快，叽里呱啦半天我也没明白。


我皱眉想要呵斥他。


就在这个时候。


背后传来一阵摩托车的轰鸣声。


「干嘛呢？不是让你在村口小卖部等我吗？村支书让我这两天带你在村里转转。」


9


我回头一看，发现正是宇珩。


他还骑着昨天那辆摩托车，神色有些嚣张。


那壮汉看到他，表情有些狐疑，到底是松开了我的手，悻悻的走了。


宇珩骑着车在旁边看着我。


歪了歪头。


「愣着干嘛？还不上车？要我抱你？」


我立马跑过去，嘀咕道。


「你车不是坏了吗？」


「老子修好了有毛病吗？」


我也没矫情，一屁股坐了上去，随即拽住了他后背的衣服。


暖风抚过，村路陡峭。


我好几次撞到了他的后背上。


最后不得已的环住了他精瘦的腰。


这倒是想起上学的时候，我跟他在一起的时光。


可惜现在已经物是人非了。


风中传来他压低的笑容。


显然是故意的。


我问道：「刚刚多谢你给我解围了。」


他没说话，脊背挺的笔直。


「谁给你解围了，我是听村支书的安排来找你的。」


「不过我劝你一声，少跟村里人来往。」


「为什么？」


宇珩露出一副神秘莫测的表情。


「村子里的事情你最好少打听。」


古里古怪的，好像他就是村里人一样。


连自己亲爹妈都不认了。


「你是怎么来的这个村？我看你口音不像当地人。」


「忘了，脑子受了伤，记不得。」


「那你不想找到自己的家里人吗？不想知道自己的过去？」


「你到底是来村里支教的？还是来打听我的事的？」


我盯着他毛躁的后脑勺，手指下意识的掐了一下他的腰。


「如果我说，我是你前女友，专门来找你的，你信不信？」


摩托车一下子停了。


10


周围是一片芦苇荡，夏日太阳毒辣。


这里倒是唯一阴凉的地。


他下了车，随手点了根烟，似笑非笑的看着我。


我见他不信，便原原本本将他的身世来历，与我的狗血纠葛尽数告诉他。


本以为他肯定会泪流满面，抱着我感动的说，『幸好有我。』


结果面前这个人压根不按照套路出牌。


「这么漂亮的小姑娘好的不做，竟然做骗子？」


「你现在一穷二白，有啥可担心被骗的？」


「那你证明一下。」


「你要怎么证明？」我刚想搬出他屁股后面有个胎记。


这么隐秘的地方，除了我知道，谁还能知道？


结果他却突然将俊脸凑了过来。


「你亲我一口，我看看感觉对不对。」


他见我发愣，低低的笑了起来。


我才知道他是故意在逗我。


这人失忆了，个性竟然变得这么恶劣？


不过他很快收敛了笑容。


「看吧，我就知道你是假的，你说我失忆了，可你连亲我一口都不愿意——」


他话还没有说完，我就飞快的踮起脚尖在他开合的唇上落下一吻。


他错愕的盯着我。


呵，小样。


还跟我斗？


11


回村的路上我是靠双腿走回去的。


因为那王八蛋在被我亲了一口之后。


竟然骑上摩托车跑了！


离开之前还神秘兮兮的丢下一段话。


「不管你是冲着什么目的来的，我劝你还是赶紧离开村子。」


「今晚就走，不然就走不掉了。」


我来都来了，还没有搞清楚他为什么来这个村子，为什么失忆。


结果他却要赶我走？


正常人知道自己失忆了，不都想找回家里人，而且他家境不错，为什么要在这么个村子里面受苦？


我顿时脑补了一个可怕的想法。


宇珩失忆之后，被人威胁囚禁在村子里面。


这个村子一定有问题！


难道这个村子涉嫌拐卖妇女？


整个村子我都很少看到女人出来。


这显然很不正常。


宇珩失忆之后留在村子里肯定是发现了什么。


听人劝，吃饱饭。


我一路上都在复盘。


我们来村里的时候，是跟村支书联系的。


当时他听说我们是电视台的。


很热情的接待了我们。


如果村子里面真的有问题的话。


他应该在第一时间就拒绝啊。


还是说，他料定我们进了村之后，就出不去了？


12


我回到了村里招待所，迅速开始收拾行李。


这事有蹊跷，我打算先报警处理。


不管有没有问题，只要联系上当地警方就安全很多。


光靠我们几个可能没办法把宇珩带出去。


但是我在招待所找了一圈，都没有找到我另外两个同事。


我打他们的手机，一直显示没有信号。


偏远地区，信号基站离得远，这也正常。


不过好在我们来之前就怕遇到这种事。


所以提前准备了卫星电话。


我飞快的背上了背包，准备拨打了卫星电话求救。


结果这时却发现村支书竟然找了过来。


我警惕的看着这个『村支书』，假装没事人一样。


「呀，小陆同志，你可让我好找啊。」


村支书一脸笑眯眯的样子。


「有什么事情找我吗？」


「没啥事，就是村里有人结婚办喜事，想喊你去热闹热闹，你待在招待所也无聊吧。」


不过很快他的视线就落到了我背后的背包上。


「怎么？你收拾东西干啥？这就要离开了吗？」


我看着村支书的表情瞬间从笑眯眯变得有些怪异。


心中警惕，我便出口试探。


「我家里出了事情，村里手机没有信号，我打算去镇上给家里打个电话报个平安。」


村支书听到这话，仿佛松了口气一样。


「原来是这样，我还以为你们这就要走了，虽然我们这里虽然落后，但是风景好啊，还想让你们多拍一下，宣传咱们村呢，说不定以后也能搞个旅游风景区啥的，让更多城里的人都来玩。」


听到这话，我还以为是自己想多了。


误会了他们。


结果村支书话音一转。


「山区信号是很差，去我家里吧，我家装了 wifi，有信号。」


13


我被村支书强拽着去了他家里。


他家是新建的砖瓦房，没贴瓷砖，但在村里已经算是很不错了。


他一路上表现得很正常。


我问起我的另外两个同事去哪了。


他想也没想就回答道。


「跟着村里人去山上钓鱼了，他们说想好好拍我们这里的风景。」


钓鱼？


他们两个怎么可能招呼也不打就跑去钓鱼？


我继续假装什么都不懂的问。


「不过你们村里女人怎么那么少啊？都出去打工了吗？」


村支书道：「跑了，山里太穷，都过了不苦日子，差不多都跑了，村里就剩下一些单身汉和老人了。」


跑了？孩子家庭都不管？


一个两个还算正常，全都跑了怎么可能呢？


而且村子里都能住砖瓦房，这算穷吗？


我还想再问，结果村支书却突然转过头看着我。


阴冷的看着我笑。


「小陆同志，你既然对我们村那么好奇，要不就留下来多住一段时间吧。」



14


我被村支书绑了。


这两天有人固定给我送一次饭。


是之前我在河边遇到的那个哑巴妇女。


任凭我怎么求救，她都低头做事也不管我。


最后我放弃了。


「我父母还在外面等着我，我家里也是农村的，父母辛辛苦苦一辈子供我上了大学，我还没有来得及报答他们，我不能留在这里的，你能不能帮帮我逃出去？或者帮我找那两个同事？」


妇女本来没打算理我，听到这话。


她抬起头，看着我，嘴里咕隆半天。


我勉强听出几个字。


「窝椰似哒雪升。」


「你说，你也是大学生？」


妇女点了点头。


看来她也是被拐卖到这个村子里面来的。


我心里一喜，相同的经历，说不定她会帮我。


她指了指自己的嘴巴，给我看她的嘴。


「不听话，被割舌头。」


原来她的舌头是被人活生生的割掉的！


我感到一阵后怕，开始自责这次太过草率了。


本以为这些村民知道网络，欣然接受采访，没有那么落后。


结果穷山恶水出刁民。


「你能不能帮我找小亦？告诉他我被关在了这里？帮我报警。」


妇女还想多说，门口突然传来剧烈的敲打声。


16


听到声响，哑巴妇女惊慌的离开了。


我还没有反应过来。


之前在河边骚扰我的那个壮汉走了进来。


他一把揪住我的头发。


黝黑到出油的脸，直接贴到我的脸上，嘴里蹦出一股恶臭。


「你说说你？好好的记者不当，非要来掺和我们村的闲事。」


听得这话。


我吓得疯狂的蜷缩着身体，咬着牙瞪着他。


「你们到底想要干嘛？」


「干嘛？你还不知道吗？当然是把你卖了，赚大钱。」


没想到被我猜中了。


这个村子就是一个专门拐卖妇女的黑心村庄。


好看的带出去卖钱。


长得一般，或者丑的，就割掉舌头在这里当牛做马。


难怪宇珩让我赶紧离开村子。


他早就知道有问题，在提醒我！


我迅速冷静下来，尝试沟通。


「你们知道这样做是犯法吗？我是记者，不是普通人，我要是失踪了，外面的人一定会找我的！」


大概是看出我的抗拒，壮汉直接甩了我一巴掌。


「还想报警？看来你还没有学乖啊，行，就让我好好调教一下你。」


说着他就猥琐的摸向我的大腿，飞快的开始解自己的裤腰带。


就在这时。


一个高大的身影走了进来，直接将准备施暴的壮汉一脚踹翻在地。


我抬头一看。


发现竟然是宇珩。


17


「他妈的？谁踢老子。」


壮汉回头，却看到是宇珩。


脸上顿时抽搐了两下，我本以为他一定会找宇珩麻烦。


结果他却是收起了怒意，喊了声。


「亦哥。」


我心里顿时一惊。


本以为宇珩是来救我的，可现在看来。


他们竟然是一伙的？！


而且看起来地位还不低。


这究竟怎么回事？


宇珩从头到尾，压根没给我一个眼神。


反而冷着一张俊脸呵斥壮汉。


「叔怎么提醒我们的？货物没卖掉之前，别破相，你狗脑子被驴踢了？」


壮汉讪讪的从地上爬起来。


似乎很不服气。


「以前的妞我们不是没玩过，怎么这个就不行了？还是说，这女的其实就是你前女友？舍不得，心疼了？」


宇珩勾着唇笑了笑。


「我不认识她，不过是按照叔的吩咐办事，马上就要交货了，最好别在这个关头出差错。」


壮汉冷笑。


到底是没在反驳。


只是来回的打量我们二人，悻悻的离开屋子。


壮汉走了之后，宇珩半蹲在我身前。


捏住了我的脸颊，压低声音问。


「疼不疼？」


我包着眼泪，没吭声。


「都让你偷跑了，你还被逮，你说你怎么那么蠢？」


我现在还搞不清楚怎么回事。


第一反应肯定是相信自己熟悉的人。


我使劲的拽住了他的袖口。


无声的开口。


「救救我。」


结果下一秒。


他却突然一拳头砸在我肚子上。


18


他这一拳用了巧力，看似很猛的一拳，其实我并不疼。


并且感觉到一个冰凉的刀片滑到了我手上。


我瞪大眼睛看着他。


很快明白过来。


配合他在地上疼的打滚。


并且破口大骂。


「你个王八蛋！你压根不是我前男友，宇珩他不会这么对我的。」


「现在才明白，也晚了，要不是老子今晚有事，一定折磨死你。」


他呸了一声，转身离开了。


黑暗处，我偷偷收起了他给的那个刀片。


今晚有事？


他不会突然说这样一句话。


难道是给我的暗示？


午夜时分。


我用宇珩给的刀片割断了帮我的绳子。


一直紧张的听着外面的动静。


不知道过多了多久，外面传来说话声。


在然后说话声也没了。


我迅速的拉开门把手。


我本以为门会被外面反锁，可当我轻轻一用力，门居然开了。


外面竟然没有一个看守的人。


巨大的欣喜充斥着我。


出于求生本能。


我想也没想，疯狂的按照记忆跑了出去。


我要离开这里，找到警察，保证自己的安全！


19


我一路狂奔，避开楼房。


不过很快反应过来。


走大路一定会被发现的。


我当机立断的往山上跑去。


但四周黑灯瞎火，慌神的我，在山里面乱窜。


根本就不知道哪条是出去的路。


怎么办？


我不想被抓回去，不然只有死路一条。


就在我不知所措的时候。


我忽然听到山下面传来一阵摩托车的轰鸣声。


循声望去，果然看到了摩托车的车灯在黑暗中闪烁。


难道是宇珩？


他是故意在给我带路？


我没时间多想。


跟着摩托车的灯光，拔腿就跑。


我本以为，摩托车会停在哪里接我。


可是……还没等我跑到。


那辆摩托车竟然直接扬长而去，一点都不带迟疑。


我站在大路上崩溃大骂。


「宇珩，你这个孙子，玩我呢！」


20


我整个人都懵了。


要不是因为来找他。


我也不会陷入现在这种危险境地。


结果他竟然丢下我跑了！


身后突然传来几声狗吠，吓得我赶紧禁声蹲了下来。


我看到不远处有几道手电筒的光线。


很明显，这些人是出来找我的。


我钻进了道路旁边的草丛里。


吓得大气都不敢喘一声，我安慰自己，只要躲过去，我就能离开这个人性泯灭的鬼地方。


等我逃出去。


我一定要曝光你他们，让这群禽兽受到法律的制裁。


还有宇珩那个狗东西。


好好的富二代不做，跑到穷乡僻壤来拐卖妇女？


我心里笃定，宇珩那个畜生，绝对是在大城市玩女人玩腻了。


心理扭曲，所以才会来到这里，玩一些肮脏变态的。


就在我心里咒骂宇珩是个禽兽的时候。


赶来的村民已经走到了我的附近。


手上牵着的狗似乎闻到了我的味道。


频频的朝着我藏身的位置看了过来。


我还是被找到了。


壮汉带着人，将我从草丛里揪了出来，盯着我脸色阴沉。


「你是怎么跑出来的？是不是谁放的你？」


「我……」


骂归骂，但我还是觉得宇珩是好的。


不然他也不会几次三番的救我。


我肯定不能把他也暴露出去。


壮汉一把掐住我的脖子。


恶狠狠的逼问。


「以前也有跑的，但你知道后来她们怎么样了？被割掉舌头，打断手脚，丢山里喂狼。你最好乖乖的告诉我，是帮你逃跑的？是不是小亦？」


壮汉显然跟宇珩有仇。


不然也不会一口咬死了他。


「先带回去，看好了她！」


21


我再次被抓回了村子。


被打的满脸是血，五脏肺腑都疼。


还被押到了村支书面前，壮汉开口就道。


「这妞逃跑了，被我抓回来了，明明捆的严严实实的，一定是有人给她松绑。」


「下午的时候，亦哥进去看过她，说不定……」


村支书没说话，慢条斯理的抽着烟。


反问道：「小亦去哪了？」


很快宇珩行事匆匆的从门外进来。


看到地上瘫软着的我，微微一怔，手指握紧成了拳头。


他二话没说，上前就给了逮我的壮汉一巴掌。


这一巴掌巨狠无比，壮汉直接被扇了个踉跄，鼻血直冒。


「连个人都看不好，怎么办事的？她要是跑出去，通知了警方，我们就死定了，再有下次，我第一个弄死你。」


众人都被这反应给弄懵了。


壮汉咬着牙，吐了一口血沫。


「他妈的，你凭什么打我？这妞难道不是你放出去的？还想恶人先告状？」


宇珩抱着手冷笑。


「你有什么证据说是我放的？就因为下午你想占这妞的便宜，被我阻止了，就想陷害我？」


壮汉立马着急想要解释。


「你放屁，我没有，就是你放的人，老子前两天看到了，你抱着这个妞在芦苇荡那边亲嘴，你就是舍不得这妞，不是吗？」


我蜷缩在地上，听着这话心惊肉跳。


没有想到壮汉之前跟踪了我跟宇珩。


所以当时宇珩才跑了？


他是故意的？


宇珩表情丝毫未变，只是嘲讽道。


「我也是个正常男人，看上个女人很奇怪吗？更何况还是她主动送上门的，但我怎么会放她？晚上我一直在老四家里打牌，根本没出去过。」


壮汉顿时百口莫辩。


「好了，闹够了没有？」


就在这时。


村支书发话了，他显然就是这群人的头头。


「这件事情到此为止，别因为一个女人，伤了兄弟的和气，小亦为我办事几年，我信他。」


「要是这女人真的不听话，就给她打点药吧，让她老实的办法有很多。」


村支书平淡的开口。


打药？什么药？


宇珩面色僵硬的看了我一眼。


「好的，叔。」


22


周围人来人往。


我脑袋昏昏沉沉，不知道被带到了什么地方。


依稀看见。


一排排化学实验器材，桌上还堆积着一些不明白色粉末。


我瞬间蒙了。


我很快就猜到了什么。


这个村子不光贩卖女性，可能还在涉毒！


村支书拿出一根针管，吸了一些不知名的液体，然后递给宇珩。


「小亦，别让我失望。」


我草……


此刻的我，已经吓得语无伦次要爆粗口了。


看着宇珩手上的针管，我瞬间明白。


这个地方到底有多黑暗，简直就是人性泯灭的人间炼狱。


这里的人，连恶鬼见了都要怕三分。


宇珩拿着针管，站在旁边没动。


「要是给她打药，上了瘾，买家肯定不会认账的。」


听到宇珩的话，我从绝望中看到了一丝希望。


从一开始让我离开村子，摩托车带路，阻止别人打我，刚才不给我打药，全都是为了保护我。


此刻我的大脑飞速旋转。


我在想宇珩难道是卧底警察？


目的就是为了把小山村这个犯罪窝点给彻底铲除。


我的拼命的安慰自己。


「你是担心买家不认账，还是对这女的有想法，她不会真是你之前的姘头？」


村支书脸上挂着笑，语气却十分的阴冷，像是在试探。


我想到这里。


突然开始朝着宇珩蹬腿，破口大骂。


「你才不是我男朋友，他根本不会这么对我，亏你们长得那么像，根本就不是一个人，你就是个恶魔，人贩子，人渣！」


啪的一声。


一个耳光朝着我打了过来。


我被打偏了头。


震惊的看着打我的人。


是宇珩。


他蹲下身，一把捏住了我的脸颊，力道很重。


在我脸上吐气。


「放心吧，叔，不用打药，我有的是办法让她听话，交给我吧。」


村支书呵呵了两声，暧昧的打量了我们两眼。


「行，可别出什么岔子了。」


宇珩扯了扯嘴角笑了笑。


站起身松开了他身上的皮带。


周围的人都出去了。


23


此时，房间里就只剩我和宇珩两个人。


我惊恐的看着他解开了皮带。


他勾起我的下巴，嘴角泛着冷意。


「这么多年不见，你变漂亮了许多啊，尺寸也变大了不少。」


说着，宇珩慢慢抽出了皮带。


朝着我挥了过来。


我不敢看，吓得直接闭上了眼睛。


忽然间，皮带抽打的声音，瞬间响彻在房间每一个角落。


可是……


我并没有感觉到疼？


屋外传来那群禽兽的起哄声。


「亦哥，可要温柔点，可别把这妞给打坏了，明天还要给客户交货呢。」


「都给我滚。」


屋子外面瞬间噤声。


我看着既熟悉又陌生的宇珩，大脑一片空白。


「要不想死，就配合我，他们已经对我起疑了。」


所以其实骑摩托车给我引路的确实是他。


只是被人发现了。


我想通只一点，立马答道。


「怎么配合？」


「发出点声音。」


「啊？」


我没有选择，只能按照宇珩说的去做。


不知道过了多久。


他大概也装累了，将我一把搂在了怀里。


一个吻铺天盖地的印了上来。


我惊讶的看着他。


此刻他眼眸带着一丝湿意，终于放开了我，用粗糙的手指擦了擦我嘴角的血。


同时将一个东西塞到我的嘴里。


「对不起。」


「你一定要活着出去。」


「过两天他们会统一交易，我会想办法放你走。」


「出去以后，你就当我死了，忘了我，以后别再找我了。」


这一刻我总算确认。


他从头到尾都没有失忆过。


24


两天后。


我被绑在一辆敞篷吉普车上，穿梭在茂密的山林中。


一共有三辆车，我们是最后一辆。


车上还有几个跟我年纪差不多的女孩。


她们被堵着嘴，脸上挂着泪珠，眼神涣散，显然已经被折磨的人不像人鬼不像鬼。


开车的人正是宇珩，他的旁边坐着一个手拿冲锋枪的壮汉和一个高瘦的男人。


壮汉就是之前怀疑宇珩的那个，好像叫大壮。


我不敢乱动，死死的扣着之前宇珩给我的东西。


很快，吉普车开到了一个茂密的丛林中。


我看到，不远处有一个界碑。


此时我才发现，这里竟然是边境线。


之前我们在贵州那一带。


没有想到他们的交易地点在这种地方。


没过多久。


开车的宇珩突然踩下了一脚刹车。


旁边的大壮顿时警惕道。


「干什么？还没有到地点停车做什么。」


宇珩摸出烟盒，点了一根烟。


「下去抽根烟。」


壮汉冷笑两声，但还是跟着下车了。


不过他却是举着枪对着宇珩。


「抽烟？老子早就看你有问题了，你是警方的卧底吧？」


宇珩转过身，眯着眼睛看着他。


「不知道说你聪明，还是笨？」


大壮被惹怒，直接想要开枪，结果这个时候待在车上看管我们的瘦小男人。


突然跳下了车，直接用枪拐子将他砸晕。


「亦哥，别耽误时间了，来不及了。」


宇珩掐灭了烟头。


似乎早就料到了。


他迅速的打开了车厢，将我们全部放了出来。


他一边给我松绑，一边道。


「顺着东北方向一直跑，会看到一条小路，我联系了警方，有人接应你们。」


「我交给你的东西，拿给警方，别搞丢了。」


我泪眼婆娑的看着他。


死死的抓着他的手。


「我虽然不知道你在干嘛，但这太危险了，你把我们放了怎么回去交差？你带我们一起跑吧！」


他深深的看了我一眼。


嘴角艰难的扯出一抹笑。


最终却什么也没有说。


只是摸了摸我的头。


「走吧，快点，不然老子反悔了。」


说完他用力的推了我一把。


将晕倒的大壮带上了车。


迅速的开车，头也不回的绝尘而去。


25


我很想追上去，但我知道我不能。


现在跟着我的女生大多都被吓破了胆子。


我是唯一清醒的人，我必须要带着她们跑出去。


不能辜负宇珩的交代。


我们足足爬了两三个小时。


好几次都差点脱力晕倒。


最终找到了宇珩说的那条小路。


那里果然早就有救援人员在等着我们。


而我也精疲力尽。


脱力晕厥。


再次醒来。


26


是在医院里。


周围没有茂密的丛林，也没有穷凶极恶的村民。


之前发生的一切，瞬间在我脑海中闪过。


「宇珩？宇珩怎么样了？」


见我醒来。


几名警察直接走了进来，拿着文件，安慰我说道。


「陆子依是吗？你好好休息，别害怕。我们是人民警察，拐卖人口的犯罪分子我们已经抓获，等你伤好了，我们就送你回家。」


我们成功逃出来了？


犯罪窝点也被捣毁了？


我顺间回过神来。


「犯罪份子你们都抓住了，那你们的卧底宇珩，是不是也没事了？」


「卧底？」


警察疑惑的看着我。


「我们没有派出过任何卧底，也没有宇珩这号人物。」


什么？


轰！


我的脑袋嗡的一声炸裂。


宇珩不是警方的卧底？


「不对啊，就是通知你们来接应我们的人，他不就是你们的卧底吗？对了，我知道，是不是不能说卧底的身份？」


「还是说，他，已经死了？」


我苦涩的开口，想到更可怕的结局。


两个警察互相看了一眼。


「你冷静一下，把之前发生的事情如一告诉我们。」


我脑子昏昏沉沉的，整个人处于宕机状态。


不知道过了多久。


病房里面再次出现一个年纪稍大的警察。


「你的事情我们已经基本了解。对不起，我们这边确实没有叫宇珩的卧底。」


我反驳道。


「他走之前交给我一个东西，在我手上，上面好像是一个地图。」


我被救第二天，宇珩给我的东西就被警方给带走了。


老警察狐疑的看了我一眼。


「你那个东西我们警方已经调查，是那些犯罪团伙的交易地址，多亏了那张地图，我们才能成功捣毁这巨大的犯罪窝点。」


我还不信邪。


我想到了宇珩在村子里面的假名。


立刻道：「别人都叫他小亦，亦哥，你们再仔细查查。」


「小亦？」老警察问。


「这么跟你说吧，我们的档案里，只有在七年前派出去过一个卧底，真名宇亦，可惜那位同志，早在四年前就已经牺牲了。」


「牺牲了？」


我面无血色，呆呆的看着窗外，不敢相信这些真相。


到底是怎么回事？


一连几天我都昏昏沉沉的。


之前跟我一起去村子里面的两个男同事也全部被找到了。


领导也打来电话慰问。


我父母从山区里面接到消息，也当夜买了火车票来看我。


一切好像都恢复了正轨。


除了宇珩。


像是人间蒸发一样。


从来没有出现过。


不久新闻联播上就播报了警方捣毁了一个贩卖妇女的小村庄。


正是我之前去的那个地方。


这个村子一直坐着贩卖人口的勾当，甚至还查获了不少毒品。


我被颁发了英勇市民的奖状。


只不过是私底下的，因为警方要保护我的个人信息。


怕有漏网之鱼对我打击报复。


27


一个月后。


我回到了魔都，正常工作，但整个人却如同行尸走肉。


领导见我不对劲给我放了长假。


让我好好休息。


可我却每天彻夜不眠的在网上翻找各种信息。


想要找到消失的宇珩。


我甚至不敢去看新闻。


害怕下一个就是他死亡的报道


不过很快警方给我带来了好消息。


找到宇珩了。


我二话没说，当即买了机票，奔赴当地警局。


只为了重新再见他一面。


28


西山看守所。


宇珩穿着囚服坐在玻璃隔板后面。


脸上挂着微笑。


我握着通讯电话手都在颤抖。


「你没事，你真的没事，你个王八蛋，我恨死你了，你知道我这一个月怎么过的吗？」


他看着我，眼中饱含深情。


好像有很多话想说。


最后却只吐出三个字。


「对不起。」


我终于知道了真相。


宇珩竟然真的不是卧底。


也不是警察，他只是一个普通人。


三年前。


宇珩哥哥宇亦为了抓住潜藏的大毒枭，在边境卧底四年。


不幸的是，他的卧底身份被发现，被残忍杀害分尸，从而为国殉职了。


宇珩在收拾哥哥遗物的时候，发现了端倪。


根据留下的线索，查到了那个村子。


发现那村支书竟然就是带头大哥，整个村子都是犯罪窝点。


为了替哥哥报仇，也为了完成哥哥的遗愿，他假装失忆打入敌人内部，不断给警方送出情报，解救了不少无辜妇女和截获了多次的毒品交易。


不过他从未透露自己的身份。


每次都是私下传递的信息。


甚至连警方都不知道他的卧底身份。


而我靠着网络大数据寻亲。


纯粹是一个意外，当时宇珩在网上拍下了视频。


本来是用来给警方传递信息的。


却没有想到竟然被我误打误撞的找了过去。


因为放跑了我，彻底让村支书起了疑心，四处找人追杀他。


他不敢来找我，害怕把我牵连进去。


只能四处躲避，直到警方根据我提供的地图线索破获了所有窝点。


他才敢现身。


我看着他，抹着眼泪。


「三年前，你就是因为这个跟我分手的？」


「对不起。」


「对不起你个大头鬼！你真的有毛病，当个纨绔子弟富二代不香吗？」


我话音一转，落了下去。


「但不得不说，你挺像个爷们的。」


名校毕业的大学生，家境富裕的少爷。


为了替哥哥报仇，竟然在那样的村子里面藏了足足三年。


29


三个月后，法院宣判。


村支书和他手下的那些不法分子，因为拐卖妇女，贩卖毒品被判以死刑。


至于宇珩。


他不是警察。


虽然自愿卧底进村，但这些年为了不暴露自己的身份，跟着村支书等人做了很多错事。


最终难逃法律的制裁。


不过……


因为我的出庭作证，加上宇珩这几年多次传递情报帮助警方以及他哥哥的英雄事迹，法官酌情减轻了宇珩的刑罚。


最终改判了两年。


送宇珩入狱前，我哭的像个泪人。


他笑着说，找个人嫁了吧，我配不上你。


「对对对，你配不上，你就在牢里踩缝纫机吧！」


「我也绝对不会等你，等你进去，我就准备相亲，迅速闪婚，三年抱俩！」


他苦笑了一下。


「……你真狠啊。」


「有你打我的那巴掌狠吗？」


他犹豫的试探道。


「要不等我出狱，让你打回来？」


30


半年之后，我靠着上次捣毁人贩子的报道。


将我们台的寻亲栏目做到了网络收视率第一。


我们专门成立了团队。


不光替人网络寻亲，还致力于追踪那些失踪妇女们的真相。


曝光了那些偏僻村庄的丑恶行径。


普及法律知识。


没有买卖，就没有伤害。


越来越多的人给我们投稿。


不过这一次我们再也不会派出几个人去采访报道了。


警方也大力支持我们。


在普法的路上也必须要保证自己的安全。


我每个月都会去探视宇珩。


他还是跟之前那样，吊儿郎当的，不过现在顶着板寸。


也还好颜值抗打。


不然这男人我是真不想要了。


31


这天晚上，我疲惫的打开门进屋。


屋子里黑漆漆的，没有一丝烟火味。


我刚换了拖鞋，却突然感到背后人影闪过。


下一秒有人直接从背后捂住了我的嘴。


将我抵在门上。


我顿时惊恐的挣扎。


难道是最近招惹的人太多了？


被犯罪份子打击报复了？


我想也没想，直接用后肘朝着背后的人撞去。


同时屈膝攻击对方的裆部。


这一套连招我练了很久。


没有想到第一次派上了用场。


黑暗中传来男人吃痛的声音。


就在我准备摸出包里面的电击器的时候。


熟悉的求饶声传来。


「陆子依！你能耐了，你要让我断子绝孙吗？」


与此同时，客厅的灯被打开。


面前是宇珩那张惨白的俊脸。


他咬着牙捂着下半身，面露恐惧。


「你大爷的，宇珩！你怎么会在我家？」


他立刻委屈巴巴。


「我怕你真在外面三年抱俩，所以在监狱里疯狂表现，争取减刑，就提前出狱了，想给你个惊喜，没有想到你也给我了惊喜。」


我沉默的看着他。


他也看着我。


「你怎么有我家的钥匙？刚出狱就犯事，你不怕又被抓进去？」


他挑了挑眉，摸出钥匙晃了晃，笑得嚣张跋扈。


「丈母娘给我的，他们提前来接我出狱了。」


「谁是你丈母娘？」


「当然是咱爹妈啊。」


没等我吐槽。


他就上前一步抱住了我。


低着头下巴紧紧的靠在我的肩窝上。


「先让我抱一会。」


「这个拥抱，我等了四年。」


「还好，你还在。」


（全文完。）


备案号:YXX1zv3rx1PtOYwXQy4Sp5eG

