## 88.豪门老公失忆后
我的老公傅庭失忆了，他唯独忘了我。


他和白月光复合后，跟我提了离婚。


我高兴坏了，我们签了协议的，他婚内犯错，我可以分到他一半的家产。


我：离，谁不离谁是孙子！爱情哪有钱重要。


傅庭：？？？他们不是说你很爱我吗？


1、


我得知傅庭出车祸的消息的时候，正在蹦迪。


「少奶奶，不好了，傅总出车祸了！」


我一脸激动，「死了吗？」


「还没！」


我有些失望，「那等他死了，再打电话过来吧。」


「啊？」


不等许特助再说什么，我就挂了电话。


过了一会儿，许特助重新打了电话过来，语气沉重，「少奶奶，情况有点复杂，你最好还是过来看看吧。」


到了医院，我才知道，傅庭失忆了，他谁都记得，唯独把我给忘记了。


至于他出车祸的原因，我只能说活该。


他心心念念的白月光桑雅，今天终于回国了，他在开车去接她的路上，出了车祸。


这会儿，桑雅正抱着傅庭的胳膊，哭得梨花带雨，「都怪我，我就不该让你来接我的。」


傅庭温柔地用指腹拭去了她眼角的泪，「雅雅，别哭了。你一哭，我就心疼。」


我快步走了过去，装的很关心他的模样，「傅庭，你没事吧，知道你出了车祸，我一直都很担心你呢。」


我在心里默默补充了一句，担心你没死。


傅庭那好看的眉头皱起，目光挑剔，看来对我很不满意，「你就是我的妻子？」


我点点头。


他缓缓吐出三个字，「离婚吧。」


我被这个天大的好消息砸昏了头。


我俩离婚了，那岂不是傅庭那一半的家产都要属于我了？


要知道就在前年，傅庭不知道哪根筋搭住了，跟我签了一份财产协议。


协议上写的明明白白，谁成了婚姻的过错方，离婚后，对方就能分过错方一半的家产。


他这个时候跟我提出离婚，意味着他几百亿的资产里，将会有一半是属于我的。


傅庭他真的，我哭死！


他冷声道，「我的心里只有雅雅一个人，现在雅雅回来了，你也该给她让位了。」


桑雅朝我得意的笑笑，拿出了一副本宫不死，尔等终究是妃的气势。


我的声音都在抖，这是高兴的，再三向他确认道，「你真的要离婚？」


傅庭沉声问，「你不愿意？」


愿意，当然愿意。


如果不是民政局这个时候已经下班了，我现在立刻马上就扯了傅庭的点滴，推着他的轮椅朝民政局赶去。


今天怎么着，我也得把这婚给离了。


我心里高兴归高兴，演还是要演一演的。


身为一个敬业的演员，我要站好自己的最后一班岗。


我掐着自己手心，眼里逼出了两泡泪，一副委曲求全、善解人意的模样，「傅庭，你知道的，我很爱你。但只要你能幸福，我什么都愿意做。」


傅庭脸色稍霁，「行了，你回去吧，这里有雅雅照顾我就够了。」


我不放心地问，「桑雅真的能照顾好你吗？」


桑雅不以为意，「不就是照顾个人嘛，桑宁，你也太小看我了。」


说着，桑雅就给傅庭倒了一杯水，「傅庭，你不是想喝热水嘛，我给你倒了一杯。」


傅庭喝了一口，下一秒，他脸色一变，似是被烫到了，把水喷了出来。


桑雅避之不及，这水都喷了她的身上。


我笑吟吟地看着他俩，看到桑雅把傅庭照顾的这么好，我就放心了！


2、


我进了电梯，桑雅也跟了进来。


她就像是斗胜的公鸡，在我面前耀武扬威。


「桑宁，你现在是不是很恨我？」


恨？我怎么可能恨她呢，我感谢她还来不及呢。


能不能成为华国最年轻的富婆，我就全看她了。


她见我没说话，以为我是默认了，她轻叹一口气，「没办法，谁让傅庭对我一往情深呢。你放心，你走了，我会替你好好照顾他的。」


「那就拜托你了。」


桑雅一怔，这剧本跟她想象中的不一样。


她随即展颜一笑，「桑宁，你就装吧，我知道，你肯定难过的要死，傅庭可是人人想嫁的金龟婿。」


我不以为意，等我跟傅庭离婚成为富婆了，我就是华国最受欢迎的小富婆了。


小狼狗小奶狗，我要多少有多少。


就傅庭这个老狗逼，谁爱要谁要。


3、


作为感谢，我把我整理出来的整整一百页的照顾傅庭指南书，送给了桑雅。


桑雅点开文档，随意看了眼，就怔住了。


「你骗我的吧，傅庭温柔又绅士，怎么可能这么难照顾？」


我笑吟吟道：「你试试不就知道了。」


在前年，傅庭就出过一场车祸，他伤得很严重，在床上躺了整整三个月。


说起来，傅庭也是够衰的，别的霸总的标配是胃病，他的标配是车祸。


稍有不慎，这命就没了。


那个时候，他投资了一部我自导自演的剧。


投桃报李，我照顾了他整整三个月。


也就是这三个月的时间，我清楚的认知到傅庭有多难照顾。


别的不说，光是这水，他就一定要喝三十七度的，说是更容易吸收，也对胃好。


照顾完傅庭之后，他重了一斤，我反倒瘦了三斤。


他出院没多久，就让我签了一份财产协议。


上面白字黑字，清清楚楚地写着，谁出轨谁就把自己的财产分给对方一半。


傅庭失忆了，估计也把这份与我有关的协议忘在脑后了。


我现在就等着傅庭跟我离婚，成为快快乐乐的小富婆了。


至于傅庭，桑雅这么喜欢就送给她好了。


等桑雅真的和傅庭结婚了，我还得给她包个大红包感谢她。


4、


第一时间，我就把这天大的喜讯告诉了我的闺蜜蒋乔乔。


蒋乔乔听了，庆幸道：「幸好你一开始就对傅庭没付出什么感情。」


我和傅庭算是商业联姻。


一开始，他喜欢的是我的继妹桑雅。


结果桑雅出国了，归期未定。


傅庭年纪到了，家里人催婚催得厉害，他就把主意打到了我的身上。


我跟继妹有几分相似，他可以把我当替身，看着我的脸，想念我的继妹。


正好，我原本被定下的女主角被抢了，就因为对方有金主。


家里人是指望不上了，继母把钱管的死死的。


如果傅庭愿意投资我这部剧的话，我女主角的位置就稳了。


于是我们两个人一拍即合，结了婚。


就这样，傅庭把我当做了白月光的替身，我把他当做了大冤种金主，我俩相安无事的生活了三年，演了三年的恩爱夫妻。


结婚三年，你要说我对傅庭没有感情，那是不可能的。


你问我对他的感情有多少，我只能说我最爱他的时候，是他爽快投资我电影电视剧的时候。


感情确实是有一点的，但不多。


5、


蒋乔乔为了庆祝我即将成为亿万小富婆，立马给我点了十个男模，说是让我提前感受一下当富婆的快乐。


小奶狗笑吟吟问：「姐姐想怎么玩？」


我反问：「你会玩什么？」


另一只小狼狗答，「我们什么都会玩，就看姐姐喜欢玩什么花样了。」


我兴冲冲道，「那行，我们就玩狼人杀吧。」


我早就想玩狼人杀了，苦于人太少了，一直凑不成局。


正好现在有十来个人，玩狼人杀刚刚好。


小奶狗一怔，「啊，玩狼人杀？」


我皱眉，「你们不是说什么都会玩吗？」


小狼狗连忙赔笑，「会，我们什么都会，只要姐姐你喜欢。」


于是，我和几个弟弟们玩了一整晚的狼人杀。


我抽到好人牌，弟弟们疯狂保护我。


我抽到狼人牌，弟弟们疯狂掩护我。


我在哪个阵营，哪个阵营就赢。


小狼狗小奶狗们人长得帅，嘴又甜，一口一个姐姐也太聪明姐姐也太厉害了吧，哄得我心花怒放。


当富婆，真的好快乐！


如果不是惦记着明天我还得早起去跟傅庭离婚，我怎么也要跟弟弟们玩一整晚的狼人杀。


6、


我一大早去医院的时候，正好碰上来看望傅庭的许特助。


许特助看到我，还有些欣慰，「少奶奶，你来的可真早，我就知道，你对傅总还是有感情的。」


我笑吟吟地道，「当然了，离婚这种事，当然要趁早啦。」


民政局一开门，我就推着傅庭的轮椅往里冲。


迟上一秒钟，就是对那份财产分割协议的不尊重。


「什么，你和傅总要离婚？」


许特助一脸讶异。


我差点忘了，许特助昨晚看到我进了病房，就回家休息去了，压根不知道我和傅庭之间发生了什么事。


我笑眯眯道：「恭喜你啊，你要有新的少奶奶了。」


我进了医院，留下了许特助一个人呆呆地站在原地，还在消化我刚才的那句话。


我到病房的时候，傅庭已经醒了。


一进门，傅庭那冷冰冰的视线，就落在了我的身上。


他冷哼一声，「你还有脸回来见我。」


我一脸莫名。


直到傅庭把我和十个男模在一块的照片丢到了我面前，我才知道他为什么生气。


至于桑雅，在旁边似笑非笑的看着我，一副看好戏的模样。


我一下子就明白了，是桑雅派人拍下了那些照片，送到了傅庭面前。


以傅庭现在冷漠的性子，才不关心我昨天晚上去了哪里。


我在心里暗暗道，桑雅干得漂亮，傅庭看到这些照片，估计更想跟我离婚了。


傅庭冷冷道，「你倒是玩得挺花的。」


我理直气壮，「傅庭，你不是也有桑雅吗？你怎么还有脸责怪我的？」


「可是你找了十个男人，」傅庭强调着，「在我出车祸的时候。」


这声音听着，莫名还有点小委屈。


我不假思索，「那你就再找九个啊。」


话一说出口，傅庭的脸黑了，桑雅的脸也黑了。


傅庭似乎是被气到了，胸口起伏的厉害，过了好一会儿，他才开口，「就昨天晚上发生的事情，你还有什么想说的吗？」


我小心翼翼地问，「我们这婚，还是离的吧。」


傅庭的脸，这下子黑了个彻底。


7、


傅庭产生了深深的怀疑，「他们不是说，你很爱我吗？」


「爱啊，怎么不爱，但有句话说的好，爱一个人，就要放他自由，」我捂着心口，眉心微蹙，「你不知道，做下这个决定的时候，我的心有多痛。」


傅庭冷嗤一声，「我还真看不出来。」


这狗男人，要求还挺多。


我痛快放他自由，他还不高兴了。


「那要不这样吧，这婚我就不离了，我们继续纠缠下去吧，」我瞥了桑雅一眼，「至于雅雅，请你赶紧滚出我和傅庭的世界。傅庭是我的老公，你自己没有老公吗？为什么还要抢我的老公。」


原本桑雅还在看好戏，火烧到她身上了，她彻底不淡定了。


她的脸色先是一白，心虚地看了我一眼，随即大声道，「不行。」


桑雅半蹲着身子，握着傅庭的手哭诉道，「傅庭，我们已经错过了三年，你忍心再错过三年吗？」


傅庭那张比冰块还冷的脸，瞬间就融化了，「别哭，我没说不离婚。」


桑雅破涕为笑，「我就知道，你心里有我。」


我在心里也接了一句，我就知道，桑雅不会让我失望。


这是三个人的电影，我可不允许傅庭和桑雅主导剧情。


我冷声道，「桑雅，傅庭愿意离婚了，我可没说愿意离婚。」


话一说出口，我就看到傅庭满意地勾起薄唇，露出了一副你心里果然有我的样子。


我纳闷了，傅庭到底在满意什么啊。


我不答应离婚，他就不能跟桑雅在一块。


他怎么可以为了所谓的面子，把真爱都给丢了呢。


他这样不恋爱脑，我很不喜欢。


桑雅怔住了，「你昨天不是答应的挺爽快的吗？」


那是看在傅庭一半家产的份上，跟她桑雅可没关系。


桑雅诚心给我搞不痛快，那我也得给她找点麻烦。


8、


桑雅也知道问题出在她那里，她把我拉到了楼梯间，「说吧，我要怎么做，你才肯跟傅庭离婚。」


「我记得我妈死了之后，你妈把我妈的珠宝给吞了。」


还不等我说下一句，桑雅立马就道，「好说，我这就把你妈的那箱珠宝，偷出来还给你。」


我瞥了桑雅一眼，桑雅这是什么牌子的贴心小棉袄啊，里面装的都是黑心棉吧。


「还有昨天拍的那些照片。」


桑雅拿出手机，干脆利落地把照片都给删了。


三个小时后，桑雅重新出现在了我面前，手里拿着一大箱珠宝。


我清点了一下，我妈的珠宝都在里面。


「现在可以去离婚了吗？」


「离！」


9、


我推着傅庭的轮椅，进了民政局。


大概是我笑得太高兴了，工作人员以为我们是来结婚的，忍不住提醒了我一句，「你好，结婚通道在这边。」


「我没走错，我是来离婚的。」


工作人员一怔，大概是在想，这人离婚怎么比结婚的新人还要开心啊。


到了窗口。


工作人员问：「你们确定要离婚？」


「没错。」


「是这样的，我们现在离婚，有一个月的离婚冷静期。」


我脸上的笑意僵住了，「这政策是什么时候出来的？」


「就在一年前。」


我叹了口气，「傅庭怎么不在一年前出车祸呢。」


微愠低沉的声音在我耳边响起，「你说什么？」


糟糕，我怎么把真心话给说出来了。


我装傻：「我有说什么吗？你是不是太敏感了，回去吧。你这身体需要静养，可不能在外面折腾这么久。」


傅庭的目光里，是淡淡的怨念。


仿佛在说，我刚刚把他从病床上拽起来，拔掉他点滴的时候，可没见我有多关心他。


10、


与刚才我一脸喜气洋洋去离婚不同，我回去的时候，垂头丧气的，脸色要多难看，有多难看。


我回了家，没什么胃口吃饭，于是对张婶道：「给我煮一碗酒酿小丸子吧。」


桑雅突然从楼上走了下来，居高临下的看着我，俨然是一副女主人的姿态，「张婶，别给她煮，先看好我让你炖的燕窝。」


我挑眉，「桑雅，你怎么在我家？」


桑雅双手抱胸，轻蔑地朝我笑了一声，「什么你家，你都跟傅庭离婚了。这里啊，马上就是我和傅庭的家了。」


她巡视了一圈，语气挑剔，「你这什么装修品位，明天我就你这些丑的要死的装饰品都给丢了。」


我没好意思说，这栋别墅是傅庭负责装修的。


我看到墙角放着几个箱子，问：「你该不会把你的东西都搬进来了吧？」


这是不是太心急了点。


「没错，你来的正好，」桑雅指了指门口，趾高气扬道，「你赶紧收拾好东西，从我家滚出去。」


我似笑非笑地看了桑雅一眼。


桑雅见我没有动作，拧着眉头，不悦道，「你还当自己是傅家少奶奶吗？」


「没错啊。」


我跟傅庭又没离成婚。


可桑雅不知道，她冷哼一声，「桑宁，是你给脸不要脸的，既然这样，那我就只能叫保安把你给赶出去了，」她高声道，「保安，赶紧让桑宁滚出去。」


保安来了，态度还算恭敬，「少奶奶，麻烦你离开傅宅。」


桑雅纠正，「什么少奶奶，她都跟傅庭离婚了。从此以后，傅家只有一个少奶奶，那就是我桑雅！」


她又拿出了那股本宫不死，尔等终究为妃的气势。


我默默拿出了那本结婚证，「桑雅，你要不要看看这是什么？」



11、


桑雅随意瞥了眼，不以为意道：「不就是离婚证吗？有什么好看的。」


我好心提醒，「要不你再仔细看看？」


桑雅这才认真看了一眼，她愣住了，神情多了一丝慌乱，「你不是跟傅庭去离婚了吗？你反悔了？」


「我怎么可能反悔，你知道的，我很乐意跟傅庭离婚的。」


「那就是傅庭后悔了？」


桑雅像是被雷击中了一样，脸色难看到了极点。


我不再逗弄她，「傅庭也没后悔，只不过现在离婚，有一个月的离婚冷静期。你要是想抖一抖傅家少奶奶的威风，可以等一个月之后再来。」


「我说呢，傅庭这么喜欢我。我回来了，他怎么可能不跟你离婚，给我腾位置呢。」


桑雅挺直了腰板，刚才的嚣张气焰又回来。


我笑吟吟地道，「说得很好，现在请你拿着你的那些行李，滚出我的家。」


「你……」


不等她再说什么，保安们就干脆利落地架着桑雅往外走去，她的行李也被他们丢到了门口。


跟刚才对待我是截然不同的两种态度，不枉我平时有事没事就给他们加工资。


张婶也端出了燕窝，殷勤道，「少奶奶，你先喝着，酒酿小丸子，我已经给你煮上了。」


燕窝很甜，我一个平时不喜欢吃甜食，这一次却觉得味道不错。


张婶问：「少奶奶，你真的要跟傅总离婚吗？」


「他都有桑雅了，我再爱傅庭，就有些不礼貌了。」


最重要的是，对我即将到手的几百亿资产，也有些不礼貌。


张婶劝道，「少奶奶，你要不要再考虑考虑，傅总他其实很爱你的。他只是失忆了，脑子也糊涂了，等他恢复记忆，肯定不会再跟桑雅来往。」


我捂住了张婶的嘴，「张婶，这话可不兴说。」


等他恢复记忆了，脑子清醒了，他会不会跟桑雅来往我不知道，我本该分到的几百亿家产，应该是跟我没缘分了。


傅庭对桑雅再恋爱脑，也不可能随随便便把他的家产送我一半。


我连忙给菩萨上了两炷香，目光虔诚，念念有词道：「老人家不懂事，随便说着玩的，菩萨您可千万别当真啊。」


我又道，「您要是当真了，也等我顺利跟傅庭离婚了，再应验。」


张婶一进小佛堂，就看到了我在佛前虔诚的许愿，她以为我这是在为傅庭祈福。


她无比欣慰道：「我就知道，少奶奶对傅总还是有感情的。」


12、


睡前，我接到了傅庭的电话。


他语气淡漠，带着一股兴师问罪的劲。


「桑宁，你把桑雅赶出我家了？」


隐约间，我还能听见桑雅的哭泣声，桑雅这是去跟傅庭告状了啊。


我坦然承认，「没错。」


他声音愈发冷沉，「给桑雅道歉。」


还没等我说什么，桑雅那茶里茶气的声音，就从听筒里传了出来，「算了傅庭，桑宁也不是故意的。」


「雅雅，你呀就是太善良了，」傅庭再次跟我说，「桑宁，道歉！」　　


我笑吟吟道：「傅庭，你怎么不问问我，为什么把桑雅赶出我家。」


「还能为什么，」傅庭笃定地说，「桑宁把我从你身边抢走了，你一定是怀恨在心了。」


额，倒也不必把自己看得这么重要。


我嘴上却说着，「当然不是，妹妹愿意照顾你，我高兴还来不及，怎么还会恨她呢，只是……」


「只是什么？」


「她说你装修的房子丑。」


「还要把你的房子给拆了，这我就不能忍了。」


「这房子可是你花了心思装修的。」


傅庭的语气愈发冷了，「真的？」


「当然是真的，屋里的安保和张婶都听到了。」


桑雅在那边慌忙的解释着，「傅庭，你听我狡辩，不是，傅庭，你听我解释……」


手机里传来了「嘟嘟」的忙音，是傅庭把电话给挂了。


我有些遗憾，他怎么就把电话给挂了呢，我还想听个热闹呢。


傅庭这人，是真的花了心血在布置这栋别墅。


他平时去国外出差，遇到好看的家具或者装饰品，都会买回来，用来布置别墅。


说实话，他的品味不算差。


桑雅这样质疑傅庭的品味，还扬言要拆了他辛辛苦苦布置的房子，我不信傅庭不会生气。　　


今晚啊，有的桑雅头疼的了。


13、


桑雅接二连三的针对我，都没在我这里讨到任何好处，暂时消停了下来。


我猜她是在等我离婚那天，一切尘埃落定了，再以所谓胜利者的姿态，嘲讽奚落我。


到了那个时候，我早就成为华国最年轻的小富婆了，哪里还会在乎一个傅庭。


在傅庭住院养病的这段时间，我入组拍戏去了。


这天，我一进剧组，助理小王就火急火燎地跑了过来，「宁宁姐，不好了，有人要抢你女主的位置。」


我还以为我听错了。


这戏可是傅庭投资的，现在换女主，剧组不是得罪投资人了吗？


这傅庭要是撤了资，这戏还能拍下去？


助理小王看出了我的疑惑，「宁宁姐，就是傅总让剧组把你的女主给换了，说是让桑雅来演女主，他们就在片场。」


我一听，坐不住了，当即去找了傅庭。


大半个月没见，傅庭已经能站起来走路了。


我看了傅庭一眼，又看了桑雅一眼。


很好，傅庭瘦了，桑雅也瘦了。


我能看出来，桑雅确实把傅庭照顾的很「好」。


我声音里带着怒气，「傅庭，你这不是胡闹吗？桑雅她又不会演戏，怎么能过来演女主？」


傅庭眉眼冷冽，瞥了我一眼，「雅雅她想演，就让她试试，没准她还真有这个天赋呢。」　


「姐姐，你就让演一次吧。我从小到大，都有一个当演员的梦想。」


桑雅扯着我的衣袖，可怜巴巴地看着我，眼里含着泪水，一副泫然欲泣的模样。


我敢打赌，我只要敢开口拒绝，她的眼泪绝对会掉下来。


她有没有当演员的天赋我不知道，当绿茶的天赋确实是有一点的。


「你想演就演吧。」


投资商都发话了，我拒绝了也没用。


当天，我就从女主变成了恶毒女配。


14、


看到剧本的那一刹那，桑雅的脸立马就黑了，「我不是女主吗？女配怎么能又泼我酒，又打我巴掌。」


导演热情地上前给她讲着戏，「是这样的，女配的未婚夫爱上了你，她这个人的人设是嚣张跋扈的，肯定要欺负你解解气的。」


「就不能我删桑宁耳光吗？」


「不可以哦，你可是小白花女主，你打女配耳光，就崩人设了。」


桑雅本来是想当女主爽一爽的，拿到剧本后，脸色肉眼可见的难看了起来。


我笑眯眯地说：「桑雅，当演员不是你的梦想吗？就这啊，这点苦都受不了啊。」


「不是，我就是觉得这个剧本不太合理。」　　


桑雅下意识地看向傅庭，她还没来及向他卖卖惨，好让他做主把这一段剧情给改了。


就被傅庭一句话给堵了回来，「雅雅，桑宁说得对。你既然想当一个好演员，这些苦是必须要吃的。」


桑雅委屈巴巴地咬了咬嘴唇，「我知道了。」


过了会儿，我和桑雅都换上了戏服。


导演问，「都准备好了吗？」


我摩拳擦掌，跃跃欲试道：「导演，我准备好了。」


桑雅那张巴掌大的小脸一白，又要哭了。


这回不是演的，是吓的。


15、


「卡！」


导演走到了桑雅面前，不知道第几遍给她讲着戏，「桑雅，你这情绪不对。你是小白花，不是大爽文女主。桑宁一巴掌打过来你要哭，你这杀人的眼神是怎么一回事？」


桑雅欲哭无泪，这跟她想象中的演戏不一样。


在她的想象中，整个剧组人员都应该围着她转的。


哪里像现在一样，导演一遍遍地说她演的不合格，她只能硬着头皮一遍遍的演。


她已经演了十六遍了，这意味着她被我泼了十六遍水，被我打了十六个巴掌。


桑雅哭诉道：「导演，你对我要求是不是太严格了？我刚开始演戏，哪里会什么哭戏啊，要不，你让我滴个眼药水得了。」


导演：「不不不，你是有这个天赋的。」


桑雅眼中总算有了那么一点笑意，嘴上还假意谦虚着，「哪有？」


「有，」导演真心实意地夸赞道，「刚刚你对傅庭先生就哭的挺好的。」


桑雅脸上的笑容瞬间就消退了。


她怀疑导演在内涵，并且她还有证据。　　


我没忍住，噗嗤笑出了声。


桑雅瞪了我一眼，走到了傅庭面前，委屈巴巴道：「傅庭，我的脸被桑宁打得好痛。 」


装茶是吧，我也会。


我紧随其后，可怜巴巴道：「桑雅，你以为我的手就不痛吗？」


桑雅无语，这能一样吗？


被我这么一打岔，桑雅突然就有些装不下去了，她直接道：「傅庭，这场戏我演不好，你能不能让编剧改一改剧本啊。」


傅庭的手指轻轻扣着桌面，眼眸微垂，似乎是在认真考虑她的提议。


自从傅庭醒来后，一直对她千依百顺的。


她没想过傅庭会不答应，神情渐渐放松下来。


随即，她就听到傅庭冷不丁地来了一句，「你别演了。」


「傅庭，我就知道你舍不得我……等等，」桑雅后知后觉地反应过来，「你刚才说什么来着？」


「你别演了。我看的出来，你没什么演戏天分。这部剧播出了，对剧，对观众，对你都是一种残忍，」傅庭道，「桑雅，人贵有自知之明。你要是真想演戏，我可以先送你去戏剧学院学习。」


我松了口气，傅庭也不完全是恋爱脑，还有那么一点理智。


至于桑雅，她看向傅庭的眼神里，多了些怨念。


她知道傅庭一旦做了决定，就不会改变，她只要委屈巴巴道，「我都听你的。」


我以为这下子，总能好好拍戏了。


结果，过了没两天，导演就告诉了我一个噩耗，傅庭中途撤资了，再重新找到投资人前，我们这戏暂时是拍不下去了。


16、


不用想也知道，肯定是桑雅鼓动傅庭这么做的。


我对导演道：「没事，问题不大。」


我掰着手指头数了数，再过三天，我就能跟傅庭离婚了。


到时候我就有钱了，没有投资商没关系，我就来做投资商。


既然我暂时没戏拍了，我就回家休息去了。


几天没回家，我发现今天家里格外热闹。


张婶把我拉到了一边，对我道：「桑雅给傅总办了个派对，说是庆祝他出院，」她皱着眉头，「傅总刚出院，需要静养，桑雅这不是胡闹嘛。少奶奶，你去劝劝傅总吧，让他别跟着桑雅胡闹了。」


我进了后院，第一眼就看到了傅庭。


秋深露重，月光笼在他的身上，他的身影孤冷清寂，仿佛周边的热闹都与他无关。


至于桑雅，她端着酒杯，在跟她的那些朋友们谈笑风生。


傅庭的目光就落在了她的身上，那视线是理智冰冷的，看她就像是看陌生人，藏着审视和一丝困惑。


直到傅庭注意到我来了，才慢悠悠收回了目光，他冷嘲道：「你还舍得回来看我啊。」


仔细听，他的语气中还藏着怨念。


我嗤笑道：「你有桑雅了，我来不来看你，不都一样吗？」


我如果不是知道他对桑雅情根深种，听他那语气，我还会以为他对我还有感情呢。


「可是你还是来看我了，」傅庭笃定地道，「你心里还是有我的。」


想多了，我心里只有他的几百亿家产。


傅庭指了指他对面的位置，「坐吧。」


他一副要跟我好好谈谈的模样，我便依言坐了下来。


他深深地看了我一眼，沉静地问道：「桑宁，我真的喜欢桑雅吗？」


17、


我一怔，傅庭不是爱桑雅爱到了骨子了吗？怎么会问出这样的问题。


「喜欢啊，你知道你为什么娶我吗？就是因为我的侧脸长得像她。」


傅庭的视线一寸一寸地从我脸上扫过，最后下了一个结论，「你们长得一点都不像。」


「可能你现在不仅是脑子坏了，眼睛也出问题了吧。」


傅庭警告地看了我一眼，自顾自地说道，「我以为我是爱桑雅的，你们也是这么跟我说的。可我发现，我越是跟她相处，就越是讨厌她。」


「哦，那只能说明男人都是善变的，你就是个不折不扣的死渣男。」


傅庭没好气地说，「桑宁，你不会说话可以闭嘴。」


我默默做了个把嘴巴拉上拉链的手势，不说话了。


他继续道，「我最近做梦，总是梦到你，好像你才是我真正喜欢的人。」


这可不兴喜欢，我还等着跟他离婚分家产呢。


我终于急了，连忙道：「梦都是相反的，事实上，你可讨厌我了，真的！」


「我一开始也是这么认为的，你这人没心没肺，不懂得体贴人，说话又不好听，可我还是……」


我越听眉头皱得越紧，这是夸人的话吗？我怎么感觉傅庭是在骂我呢。


就在这时，桑雅出现了，「桑宁你来啦，你吃过了吗？今天派对上的食物，都是我请五星级酒店的大厨做的，你赶紧去尝尝吧。」


她拿着酒杯，从容自在，俨然是一副女主人的姿态。


她这么一打岔，傅庭跟我也聊不下去了。


他最后只问了我一个问题，「你有什么想对我说的吗？」


我还真有，「傅庭，别忘了，我们三天后要去民政局离婚。」


傅庭的脸当即就黑了，只觉得刚才他的一番剖白心迹，都是喂了狗。


他说：「滚去吃你的东西。」


我立马就朝食物区走去，看都没再看他一眼。


我还真有点饿了。


不知道为什么，我最近总是容易饿，都有小肚子了。


这样可不行，我含泪吃着小蛋糕，默默告诉自己，等吃完这顿就减肥。


18、


吃完东西，我摸了摸圆滚滚的小肚子，在湖边散步消食，桑雅跟了过来。


我停下了脚步，「有事？」


桑雅柔声道：「桑宁，你离婚之后，能不能不要出现在傅庭面前了。」


「你放心，我没有吃回头草的爱好。」


我慢悠悠地往前走着，发现桑雅还跟在我身后。


桑雅阴魂不散的，也不说话，让我怪害怕的。


我再次停下了脚步，没好气地问，「你还有什么事？」


「姐姐，你既然这么好，能不能再帮我最后一个忙。」


我挑挑眉，桑雅是不是有些得寸进尺了。


她可是抢了我名义上的老公，我要是真什么都答应她，乐山大佛都得给我让位子。


还没等我拒绝，桑雅看了我身后的某个方向一眼，她突然就抓住了我的手，嘴里喊着，「姐姐，不要。」


她一边喊，一边把我往湖里拽去。


我瞬间就明白了桑雅想做什么，她这是想营造她被我推下去的假象。


我知道桑雅在打什么主意，她应该是察觉到了，傅庭没有她想象中那么爱她。


而我被她这么一陷害，以后我再出现在傅庭面前，他对我这个「恶毒」的女人，只会深深的厌恶。


这么一来，就杜绝了傅庭对我产生旧情复燃的想法。


笑死，桑雅多想了，傅庭对我根本就没有爱。


我有些生气，桑雅跳湖就跳湖吧，干嘛把我也给拉下水。


夜深露重的，湖里的水多冷啊，我要是感冒了就不好了。


我压根就没想过再跟傅庭发生点什么，也不在乎他是怎么想的了。


我当机立断，用尽全力挣脱了桑雅的手，然后一脚把她踹进了湖里，嘴里还念叨着：「下去吧你。」


「扑通」一声，桑雅落入了水中。


跟我想的那样，桑雅一落入水中，就开始费力挣扎起来，嘴里撕心裂肺地喊着，「傅庭，救我，桑宁把我推下湖了，傅庭，救救我……」


啧，表演的还挺好。


她当时在片场，要是能拿出一半的演技，也不会被导演连连喊停了。


不过桑雅这算是被动技能了，这演技只有面对傅庭时，才能百分之一百的发挥出来。


我没兴趣看这一场闹剧，刚转身离开，桑雅那只冰冷湿滑的手，就抓住了我的脚踝。


我没有一点点防备，就这么被桑雅拖进了湖底。


当湿冷的湖水没过我头顶的时候，我只有一个想法，完了，我要成炮灰了。


傅庭深爱着桑雅，肯定会第一时间救桑雅，两个人还会你侬我侬一番。


等他俩想起我，我这只不会游泳的旱鸭子，早就沉入湖底了。


我也终于明白，桑雅不是想陷害我，而是想让我死。


我死了，就永远威胁不到她的地位。


19、


出乎意料的，傅庭竟然看都没有看桑雅一眼。


他一头栽入湖里，直奔我而来。


等我被他救上来后，我一边被水呛得剧烈咳嗽，一边冻得瑟瑟发抖。


傅庭见了，连忙把西装脱了下来，披在我的身上。


我望着那件又沉又湿漉漉的西装，沉默了。


干的很好，下次别干了。


我是真的怀疑，傅庭不仅是失忆了，脑子好像也坏掉了。


看到人冻得直发抖，就贴心地为她披上湿衣服这种事，一般人好像真干不出来。


傅庭也察觉到了，他沉默了几秒，默默把那件湿西装给拿走了。


他大概是觉得在我面前做出这种智商下线的事情很丢脸，他恼羞成怒，直接就把那件价值不菲的手工定制西装，给扔到了湖里。


那间西装好巧不巧的，就这么落在了桑雅头上的。


很好，这下桑雅也感受到那份沉重的爱了。


没错，桑雅还在湖里挣扎。


瞧瞧，她那专业的泳姿。


如果不是她嘴上还在呼救，路过的人十有八九会认为她这是在游泳。


她是个无比敬业的演员，哪怕我和傅庭都看出来，这出闹剧最大的漏洞就是她自己，她依旧演的一脸认真，兢兢业业地演着属于她一个人的独角戏。


傅庭就在我身边，冷眼看着她的表演，没有一点要去救她的迹象。


我诧异，「傅庭，你怎么不去救她？」


「我不瞎，她会游泳，而且，」他声音多了些怒气，像是要杀人，「她还把你拖下了水。」


我提醒道，「她才是你的白月光，我只是一个替身啊。」


按照传统剧情，不应该是无论白月光做什么，都是对的吗？


傅庭将我抱紧了些，似乎是想把我揉进骨子里。


他一向平静冷漠的脸上，是一脸的后怕。


他说：「当你被她拖下水的那一刹那，我的心慌得要命。我的世界陷入了无尽的黑暗和寒冷，仿佛一切都没了意义。我在那一刻明白过来，你才是我喜欢的那个人。你说的对，我的脑子坏了，我的记忆也欺骗了我。」


我越听越觉得不对劲，我听傅庭话里话外的意思，是认定我才是他的真爱了。


听完他的深情告白，我的心里只有一个想法，那这婚还能离吗？


他还想说什么，我已经从他怀里挣脱了出来，就怕他说出不离婚的话。


我看着桑雅还在水里挣扎，兢兢业业地喊着救命，我的脑子里突然就冒出了那句经典台词，「别喊了，你就是喊破嗓子，都没有人过来救你。」


等我反应过来的时候，我已经把这句话说出口。


桑雅沉默了，她看到傅庭和我那两张无动于衷的脸，突然就演不下去了。


20、


桑雅快速地游上了岸，演绎了什么叫挣扎十分钟，上岸十秒钟。


冷风一吹，她打了个喷嚏，身体冷得直打哆嗦。


桑雅跑到了傅庭面前，控诉道，「傅庭，你刚刚为什么不救我？是不是桑宁拦着你，不让我救我，」她那怨念的小眼神飘到了我的身上，「桑宁，你怎么这么坏啊。」


傅庭挡在了我面前，「跟桑宁没关系。」


桑雅没想到他会为我说话，眼里闪过一丝诧异，「那你为什么不救我。」


傅庭冷声道，「我都看到了，你主动落水不说，还把桑宁拉下了水。」


桑雅神色慌张，又很快平静下来。


她嘟着嘴，声音骄纵，「没错，我就是故意的。我一想到她拥有了你三年，就嫉妒她嫉妒的发疯。我好怕你会爱上她，你一定能理解我的，对不对？」


她说这话时，那叫一个理直气壮。


她笃定了傅庭喜欢她，会纵容她一切过分的行为。


傅庭似笑非笑地看了她一眼，嘴里缓缓吐出三个字，「滚出去。」


桑雅愣住了，眼里满是不可置信，「你说什么？」


她没想到，一向对她温温柔柔，对她千依百顺的傅庭，竟然会说出这样的话来。


就连我也很诧异，那可是傅庭心心念念三年的白月光啊。


他的脑子，是不是真的坏掉了啊。


傅庭声音冷冽，似含着冰，不留情面地对桑雅道，「我说，滚出去。」


桑雅诧异地瞪大了眼睛，「傅庭，你疯了吗？」


傅庭反问，「你看我这样子，像是疯了的样子吗？」


桑雅突然就慌了，她抓住了傅庭的衣袖，「傅庭，你别离开我。我只是太爱你了，太怕失去你了，才会拉桑宁下水，想抹黑她。这样你就会心疼我，只喜欢我一个人了。你一定会原谅我的，对不对？」


傅庭没说话，轻轻拂开了她的手。


又拿出了手帕，仔仔细细地擦了一遍桑雅碰过他的手指。


那模样，就好像桑雅身上有什么恶心的病毒。


他什么都没说，可这举动分明是嫌恶她了。


桑雅一脸的受伤，她很不理解，「傅庭，你怎么突然就变了呢，你之前明明很爱我的。」


傅庭冷静道：「不，我一直没变，我从来就没爱上过你。只是我车祸醒来的时候，大脑里好像被输入了个指令。我很爱你，我必须对你好。」


「可你虚荣，愚蠢，恶毒，我实在想不出，我到底喜欢上你什么了，才把你留在身边观察。」


「事实上是，你没有一点值得我喜欢的地方，」傅庭怀疑的看着桑雅，「桑雅，你口中的所谓的我们的甜蜜过往，真的存在吗？」


傅庭每说一句，桑雅的脸就白上一分。


到了最后，她心虚地别开了眼。


她怕傅庭再说出什么刺激人的话，她道：「够了，你别说了，我走还不行吗？」


她捂着脸，嘤嘤嘤地跑走了。


我觉得我也该走了，我往回走了没几步，就被傅庭给叫住了。


「桑宁，你就没有想对我说的吗？」


我想了想，缓缓开口，「傅庭，你是个好人。」


傅庭一听到这话，太阳穴就狠狠的一跳。


21、


他目光沉沉的看着我，「你继续。」


他那眼神极具压迫感，我将视线转到了一边，「我们俩不适合，你一直把我当替身。等你恢复记忆了，肯定会后悔你今天的举动。趁着桑雅没有走远，你赶紧把她给追回来吧。」


「追不追回桑雅，那是我的事情，」傅庭声音多了冷意，「我聊的是我们的事情。」


他的气场太过强大，我一时竟然有点害怕。


我忍不住往后退了一步，破罐子破摔道，「我们这婚，还是得离。」


「桑宁，你都考虑好了？」


笑话，这还用得着考虑吗？


跟傅庭离婚，我就能拿到他一半的家产。


我但凡多犹豫一秒，都是对那笔钱的不尊重。


我声音都轻快了不少，「我都考虑好了，我今天来找你，就是来提醒你，三天之后，九点在民政局不见不散。」


黑夜沉沉，寒星点点。


傅庭目光冷沉如水，我无端地打了个寒颤。


傅庭咬牙切齿了，「离，谁不离谁是孙子。」


我欣慰地点了点头，听到他这句保证，我就放心了。


22、


大概是受了凉，当天晚上，我就感冒了，还有点反胃，一直干呕，却呕不出什么东西。


我是个惜命的，当晚就去了医院检查身体。


经历过一系列的检查后，护士高高兴兴地走了过来，「好消息，桑小姐你怀孕了！」


我惊得手机都掉在了地上，「你再说一遍。」


护士又重复了一边刚才的内容，「桑小姐，你怀孕了，已经两个月了，孩子很健康。」


我沉默了。


难怪了，我最近突然开始变得爱吃甜食，胃口比之前好了不少，还有了小肚子。


原来是肚子里揣了个崽啊。


我这又是嫁入豪门，又是变成替身，离婚前夕，肚子里又有了孩子，各种狗血小言元素都叠满了。


下一步，我暗暗思索着，该不会是带球跑了吧。


我这乌鸦嘴，真是说什么来什么。


我配了一大堆养胎药，刚出医院，就撞见了来医院看病的傅庭。


傅庭本来就大病初愈，身体虚弱的很，今天又是跳进冰冷的湖水里救我，又是在岸边吹了那么久的冷风，他当天晚上就发起了高烧。


傅庭见我从医院出来，淡淡地瞥了我一眼，「你生病了？」


我看到他，没来由的一阵心虚，下意识地把手放到了肚子上。


他的目光随着我的动作，落到我的肚子上。


我现在突然松开的话，显得有些欲盖弥彰了。


因此，我揉了揉我的肚子，面不改色地扯着谎，「都说婚姻是爱情的坟墓，我快从坟墓里爬出来了，高兴呢，跟闺蜜一块去外面搓了一顿。这不，吃太多了，积食了，特地来医院开了点消食片。」


傅庭冷哼一声，看也不再看我一眼，快步进了医院。


我松了口气，他看来是信了。


23、


我把我怀孕这件事，告诉了蒋乔乔。


蒋乔乔问：「桑宁，你考虑清楚了吗？你真准备把傅庭的孩子生下来？」


我强调，「什么傅庭的孩子，这是我的孩子，只是用了他一颗精子而已。」


「好好好，是你的孩子行了吧，你真准备生啊。」


「嗯，你知道的，我妈死的早，我爸又娶了继母，他们都不爱我。从严格意义上来讲，我是没有亲人的，」我摸了摸我那并不显怀的肚子，心里软成了一片，「我突然觉得，有个自己的孩子，也挺不错的。」


说来奇怪，这个孩子来的意外。


我却一点都不排斥它的到来，甚至对它的到来充满了期待。


我知道，我在这个世界上不再是孤单一人，我又重新有了家人。


「那这件事，你要瞒着傅庭吗？」


我点点头，「嗯。」


说起来，在傅庭出车祸的那一天早上，我和傅庭就因为孩子的事情吵过一架。


24、


我的思绪飘到了那天早上。


那日，我坐在梳妆台前化着妆。


傅庭从后面将我拥住，他的唇落在了我的后颈，气息温热缠绵。


我推了推他的身体，笑着道，「别闹，我等会儿还要出席活动。」


他靠在我身上，懒洋洋的，有些粘人，「宁宁，我们结婚三年，也该要个孩子了。


我的笑意淡了些，「傅庭，你是不是还没睡醒啊。」


「我是认真的，宁宁，我们要个孩子吧。」


我回头，就看到傅庭清俊的眉眼里，写满了「认真」二字。


我轻笑一声，淡淡道：「傅庭，你该不会睡出感情来了吧。」


傅庭直起了身子，收敛了笑意，居高临下的看着我，「宁宁，我们结婚三年了，你到底是怎么看我的？」


我仔细想了想，金主？合拍的床伴？


总而言之，就是没把他当做丈夫看过。


这两种答案，似乎都不是傅庭想要听到的。


我越沉默，他的脸色就越难看。


最后，他的手抬起了我的下巴，审视地看着我，「桑宁，三年了，你难道就对我没有一点感情吗？」


我轻轻拍开他的手，敷衍道：「当然有感情，毕竟，你对我这么好。」


我没说谎，我对傅庭确实是有感情的，但就只有一点点，处于那种随时可以抽离出来的状态。


毕竟，爱上一个心里有其他女人的男人，那就是在自找苦吃。


我才不干这种蠢事。


再说了，每次他做了一些让我感动的事情，他总会来那么一句，「宁宁，你别想太多，我只是看在你长得跟桑雅有几分相像的份上，才对你这么好。」


我哪里敢喜欢他。


傅庭沉声道：「那就给我生个孩子。」


我依旧拒绝，「傅庭，我们这种情况，不适合要孩子。」


我和傅庭的这场婚姻，本来就开始的不单纯。


他拿我当替身，我拿他当金主。


我俩真有了孩子，哪天桑雅回来了，谁知道痴情种傅庭会不会背叛我们这个家庭。


我爸就背叛了我妈，我妈跟我爸吵了小半辈子，最后含恨而终。


我妈死了没两天，我爸就迫不及待地把桑雅的母亲娶进了门。


继母她没有虐待我，她只是连同我爸、桑雅一起无视我，孤立我，就好像我是家里的多余的人。


我清楚的知道，一个孩子诞生在没有爱的家庭，是一件多么痛苦的事情。


这种事情，我一个人承受就够了，我不允许我的孩子重蹈覆辙。


那时，傅庭深深地看了我一眼，眼里满是失望。


那表情，就好像我背叛了他一样。


他丢下了一句「我知道了」，就摔门而出。


再次听到他的消息，就是他去接桑雅的路上，出车祸了。


我愈发笃定，我那天拒绝傅庭是对的。


这个男人前脚可以说爱我，要跟我生孩子，后脚就可以把一颗真心放在另一颗女人身上。


我甚至是有些恨他的，恨他对感情过于儿戏。


如果不是我过于清醒，早就陷入他的温柔乡里，被可笑的感情折磨得死去活来。


我摸了摸自己还没显怀的肚子，现在的情况又跟之前不一样。


我已经打定主意跟傅庭离婚，这个孩子也跟傅庭无关。


我有信心，我会把这个孩子照顾的很好。


25、


三天后，我刚准备出门去民政局，就接到了许特理的电话。


「少奶奶，傅总高烧不退，现在还在医院躺着，不能跟你去民政局了。」


我一大早的好心情，一下子就被浇灭了一大半。


我无精打采地望着天，我想要离个婚怎么就这么困难啊。


许特助继续道：「少奶奶，傅总一直在念着你的名字，你要不要去看看他。」


「不用了，傅庭现在最需要的不是我，而是医生。他什么时候醒来，你再通知我。」


许特助叹了口气，「我知道了。」


26、


正好最近也没戏拍，我有了时间养胎。


过了一周，导演兴冲冲地打来了电话，「桑宁，太好了，终于有投资商看到我们剧组了。这戏，下周就能开拍了。」


我看了看我日渐隆起的肚子，有些为难，我现在这身体，是拍不了戏了。


所幸这戏刚开拍没两天，我的辞演几乎不会给剧组造成太大的损失。


我跟导演实话实说，「导演，我怀孕了，这戏我拍不了了，你们另外找演员吧。给剧组造成的损失，我会赔偿。」


「桑宁啊，可是投资商很喜欢你演的戏，指名道姓了让你来演。如果不是你拍这部戏，他可能会撤资。」


导演提议，「要不这样，我们请投资商吃个饭，你亲自跟那个投资商解释一下。你好好跟他说，他一定能理解的，没准就不会撤资了。」


「也行。」


当天晚上，我来到了约好的包厢。


看到包厢里坐着的那个男人，我的脸色顿时变得不太好看。


27、


包厢里坐着的，是我出国快四年的前男友，薛原。


我跟他的那次分手，实在算不上是什么愉快的经历。


以至于过了三四年，我还是很恨他。


薛原见我来了，嘴角噙着温柔的笑，「宁宁，你来了，快坐。」


导演听着他对我熟稔的语气，笑呵呵地说，「原来你们认识啊。」


薛原温柔的目光一寸一寸从我脸上扫过，看的极其认真，


他说：「几年不见，宁宁变得越来越漂亮了。」


我讽刺着，「几年不见，你倒是变得人模狗样了。」


薛原有着一张无可挑剔的好看皮囊。


这也是大学的时候，在那么多追求者中，我答应跟他谈恋爱的原因。


蒋乔乔当时还骂我颜控，说薛原除了一张脸一无是处。


跟他这种穷小子谈恋爱，很没意思的。


我还记得我当时的回答，我说怎么会没意思呢，我看到他这张脸就高兴。


事实证明，当时的我太天真了，我后来在他身上狠狠地栽了一个跟头。


多年未见，薛原褪去了读书时的青涩，举手投足间，显得从容自在，多了些贵气。


他那张脸，平心而论是比之前更加好看了。


可我现在看到他这张脸，就觉得扫兴。


薛原听了我的话，也不恼。


他像以往一样，默默地用热水把碗筷消了一遍毒，才放到了我的面前。


薛原贴心地说：「宁宁，我点了你之前爱吃的菜，不知道你现在的口味有没有变化，」他又把菜单放在了我面前，「你看要不要再点一些别的。」


我兴致缺缺，「不用了，就这样吧。」


席间，导演提起了这次请薛原吃饭的目的，「是这样的，桑宁由于身体原因，已经不适合再出演这部剧了。我知道您是冲着桑宁才投资这部剧的，所以特地向您说明这一情况。」


薛原漫不经心地看了导演一眼，「你是希望我继续投资，是吗？」


「没错。」


薛原问我：「宁宁，你是怎么想的？」


我假笑道，「我当然是希望你能继续支持我们剧组啦。」


「那就按照宁宁说的办。」


导演知道这件事算是成了，松了口气。


他能看出来，薛原单独有话要跟我讲，于是找了个借口出门了，把空间留给了我们。


薛原看向我的目光中，是化不开的情意，他一脸认真，「宁宁，你跟傅庭离婚，跟我复合吧。我现在有钱了，能给你很好的生活了。我听说，傅庭这些年，对你并不怎么好，最近，他还把桑雅带回了家。」


还没等我回答，门就被人从外面一脚踹开。


我转头一看，来得是傅庭。


28、


傅庭一脸愠怒，「薛原，你在痴心妄想什么？宁宁，她是我的。」


我没想到傅庭会突然过来，吓了一跳。


又看到傅庭目光清明，不似之前，总带着一丝混沌。


我心里顿时明白过来，「傅庭，你恢复记忆了？」


「嗯。」


我第一反应是糟糕，傅庭既然恢复记忆了，肯定会想起他跟我签的那份财产协议。


他肯定是不会让我如愿以偿，拿到那一半的赔偿金了。


我的富婆梦，似乎是要破碎了。


我的第二反应是，不对啊，傅庭既然恢复了记忆，他不去找他的白月光桑雅，来我来这里争风吃醋做什么？


难道是男人奇怪的占有欲作祟？


情敌相见，分外眼红。


薛原嘴角噙着冷笑，「傅庭，宁宁很快就不是你的。没记错的话，你最近一直想跟宁宁离婚，她也答应了，不是吗？」


「那是因为我失忆了，记忆出现了混乱，错把桑雅当成了宁宁。」


「呵，说的好像你有多爱宁宁一样。没记错的话，你之所以会娶宁宁，就是因为她长得像桑雅。」


我在旁边一边看着两个男人为我争风吃醋，一边吃着送来的瓜果。


听到薛原反驳傅庭的话，暗暗点了点头。


薛原，从今天起，你就是我的嘴替！


傅庭反问，「你觉得宁宁长得像桑雅吗？」


薛原不假思索地回答，「当然不像，」他奚落道，「不知道你眼瘸到了什么地步，才会觉得她俩相似。」


傅庭点点头，「在我心中，宁宁一直是独一无二的存在，我从未把她当做是桑雅的替身。」


「呵，你说这话，也只有你自己相信吧。」


我连连点头，就是就是！


傅庭也发觉了我不信他的鬼话。


他看着我，沉默了几秒，似乎终于下定了某种决心。


他缓缓吐出一口气，难以启齿地开口道，「宁宁，自始至终，我喜欢的都是你。只是，我知道你心里装着薛原。我那个时候，有着很强烈的自尊心和胜负欲，才说出了我把你当做了桑雅替身那种鬼话。仿佛这样，我就不会是我们这段感情里的弱势方。」


我微微瞪大了眼睛，我心里装着薛原？


我到底是做了什么事，才会让傅庭产生了这种错觉，我恨不得薛原去死好不好。


只不过，傅庭刚才说的那些话，我也是不太信的。


我咽下了那口西瓜，慢吞吞开口道，「可是，桑雅一回来，你就去接她了诶。」


说起这事，傅庭就狠狠地瞪了薛原一眼，「我不是去接桑雅的，我是去找薛原算账的。」


原来那天，也是薛原回国的日子。


薛原给我发了一条短信，告诉了我，他那天回国了，他想见我一面。


他听说，傅庭对我不怎么好。


他现在功成名就，已经能给我一个很好的未来了，他希望我能重新考虑一下他。


总而言之，他发短信过来，就是来劝我跟傅庭分手，让我跟他在一块的。


那日，傅庭看到了那条短信后，心中震怒，暗暗把这条短信给删了。


与此同时，浓浓的不安全感包围了他。


薛原回国了，他总能找上我的，傅庭怕我俩旧情复燃。


于是在那天，他突然就提出让我为他生个孩子的想法。


他想的很好，为了孩子，我应该会好好收心，跟他在一起的。


可是，我拒绝了。


这更加让傅庭确定了，我心里有薛原，才不想跟他生孩子。


傅庭跟我不欢而散后，怒气冲冲去找了薛原，想警告他离我远一点。


他在去机场的路上，遇到了车祸，正好就被桑雅遇见了。


后来他车祸醒来后，记忆出现了混乱，他误以为他爱的是桑雅，那日也是去机场找桑雅的。


而虚荣的桑雅，也将错就错的承认了。


傅庭说的话听着很离谱，可离谱中，又透着一丝合理。


我问薛原，「你真给我发短信了？」


29、


薛原点了点头，他目光温柔，「宁宁，我没想到，这么多年，你对我也念念不忘。」


我当即反驳，「我怎么可能对你念念不忘，我巴不得你死。」


薛原不信，「我相信，我的情敌是不会骗人的。」


我奇了怪了，「傅庭，这些年，我都没在你面前提起过薛原，你怎么就觉得我对他情根深种了呢。」


傅庭答：「我有几次去片场探班，经常看到你看着薛原大学时的照片，久久不能忘怀。」


我一阵无语。


「我那是为了演好戏。我每次演戏的情绪不到位，就会看看他的照片。我一想到薛原骗了我的感情不说，还骗了我的钱，什么悲伤啊，难过啊，愤怒的情绪都来了。这样我再跟别人对戏，情绪一下子就能上来了。」


这也算是前任的废物利用吧。


我是真的恨薛原。


当初，我们说好的，毕业了就结婚。


结果这人，他一声不响跑去国外留学了，还偷了我妈留给我的唯一一件珠宝，当做了去留学的启动金。


他还美名其曰，他出国深造归来，才能给我一个美好的未来。


我当时真的是气得要死，骗我感情可以，骗我钱不行。


虽然后来，薛原赚了钱后，把那件珠宝赎了回来，重新还给了我，我还是很恨他。


这是我第一次，在一个男人身上栽了这么大一个跟头。


真相大白后，傅庭的脸上浮现出了一丝懊悔。


他恨他太过骄傲，不敢承认他爱我，让我硬生生误会了他这么多年，还差点走到了离婚这一步。


至于薛原，他目光忧伤地看着我，「宁宁，我们真的没机会了吗？我当初是想要给你一个好一点的未来，才那么做的。」


我实话实说，「我现在看到你就觉得恶心，呕……」


这话刚一说出口，我就一阵反胃，对着垃圾桶干呕了起来。


薛原倒是没有这么大的威力，我这是孕吐了。


可薛原以为我讨厌他讨厌到了这种地步，悔不当初，狼狈地离开了这里。


30、（不离婚版结局）


傅庭轻轻地拍了拍我的背，让我能够舒服点。


等我吐完了，他温柔又耐心的把我嘴角的酸水给擦去，一点都不嫌弃它脏。


他担心我的身体，还一意孤行地要送我去医院，想让我好好地做个全身检查。


拨开那些云雾后，我发现傅庭好像确实还挺爱我的。


反正到了医院后，我怀孕的事情，横竖是瞒不住了。


因此，在车上，我直接就告诉了他，「傅庭，我怀孕了。」


傅庭一怔，随即就把车停在了路边。


他目光欣喜，「我可以摸摸它吗？」


我点了点头。


温暖的大掌覆在了我的肚子上，傅庭的眼中是一片柔情，又透着一股小心翼翼，仿佛他在摸一件珍贵易碎的宝物。


在那一刹那，我突然觉得，他会是一个好爸爸。


傅庭恋恋不舍的收回了手，对我说：「宁宁，孩子需要一个爸爸。」


我知道他的意思，他是在劝我不要离婚。


「可你欺骗了我那么久。」


更重要的是，还让我的富婆梦碎了。


傅庭爱我，也足够了解我，他开口道，「宁宁，只要你不跟我离婚，我的家产分你一半。」


我那黯淡的眼神，立马就亮了起来，「真的？」


「真的！」


我笑眯眯地道，「傅庭，我也不是为了你这点臭钱。我其实也挺喜欢你的，而且孩子也需要一个爸爸，你知道吧。」


傅庭半是宠溺半是无奈的揉了揉我的头发，轻叹道：「你呀……」


31、


车再次启动，缓缓的往前开着。


傍晚的风无比温柔，夕阳也很美。


我看了看身边模样英俊的傅庭，摸了摸肚子，又想到了即将到手的几百亿资产，嘴角微微上扬。


我相信我将和傅庭携手走过许多路，看到许多不同的风景。


32、（离婚版结局，接 29 章）


傅庭轻轻地拍了拍我的背，让我能够舒服点。


等我吐完了，他温柔又耐心的把我嘴角的酸水给擦去，一点都不嫌弃它脏。


他担心我的身体，还一意孤行地要送我去医院，想让我好好地做个全身检查。


拨开那些云雾后，我发现傅庭好像确实还挺爱我的。


只是，我一想到他之前做出的那些事，我就对他没什么好感。


反正到了医院后，我怀孕的事情，横竖是瞒不住了。


因此，在车上，我直接就告诉了他，「傅庭，我怀孕了。」


傅庭一怔，随即就把车停在了路边。


他目光欣喜，「我可以摸摸它吗？」


「不行哦。」我拢了拢风衣，又拍开他的手，一脸的冷漠。


傅庭一怔，「宁宁，你还在恨我？」


「这不是废话嘛，我难道不应该恨吗？你是不是觉得你说几句爱我，我就该感动的涕零泪下，」我瞥了他一眼，冷笑道，「我只觉得你好傻逼，你怀疑我对薛原念念不忘，你就不能问一句吗？你是哑巴了吗？」


幸好，傅庭没嘴巴，我也没心啊。


我要是小说里的小白花女主，就傅庭平时表现出来的冷漠无情的样子，我的那颗心啊，早就被他扎的千疮百孔了。


喜欢男人，还是喜欢钱来得靠谱。


钱不会背叛自己，还能买来快乐。


傅庭声音干涩：「我……」


我没给他继续说话的机会，「你是不是觉得自己特深情，我都心有所属了，你还愿意跟我在一起。你平时觉得自己挺委屈的吧，所以你不高兴了，就来刺我几句，让我认清我自己的位置，我只是个替身。你委屈，对此一无所知的我，难道就不委屈吗？」


平心而论，傅庭平时对我是不错的。


别的不说，他已经帮我投资拍摄了好几部影视剧。


我母亲死的早，父亲和继母心思又都放在了桑雅身上，我是有些缺爱的。


有时候我在想，傅庭他是爱我的吧，他就会冷不丁来一句，我只是个替身，我得认清自己的位置，刺得我心里闷闷的疼。


时间一长，我就对他没期待了，只把他当做金主。


傅庭神色苍白，露出了罕见的脆弱之色，「宁宁，我到底要怎么做？你才肯原谅我？」


「离婚，按照协议给钱。」


不忘初心，方得始终。


我觉得傅庭说再多的爱我，还不如多给我一些钱来得实在。


「不行，」傅庭斩钉截铁地拒绝了，「我差点就错过了你，我是绝对不会放你走的。」


「谁说离婚就是结束了，这是我们新的开始。我一直觉得我们的婚姻太仓促，太儿戏了，」我提议着，「不如我们从头来过，你重新追求我，弥补我在这场婚姻里，受到的伤害。我们可以像普通的情侣一样，恋爱，结婚，生子。」


傅庭一脸怀疑，「你不跟我复婚怎么办？」


我忽悠着他，「傅庭，不知道你有没有听说过一句话，爱一个男人，就要为他生孩子。当时你和桑雅两个人这样针对我，我都没想过打掉我和你的孩子，还不能够证明我对你的爱吗？」


我泪盈于睫，一脸的委屈。


傅庭深深地看了我一眼，最后他轻叹了一口气，一副拿我没办法的样子，「好，我答应你。」


我差点就破涕为笑了。


幸好，我是专业的演员，我忍住了。


33、


当天，我和傅庭就去领了离婚证。


一周后，律师根据我们之前签好的协议，进行了财产分割。


一个月后，我的银行账户就到账了两百三十五亿，我成了华国最年轻的单身小富婆。


34、


三年后，我成了华国最炙手可热的大导演，演员反而成了一个副业。


当初我怀孕时，嫌得无聊，看了好多小说，萌生了把它们改编成影视剧的想法。


正好，我有钱有闲，干脆就真花大价钱把它们买了下来，改编成了剧本。


又请了符合原著形象的演员，来演这些剧。


我请的那些演员，除了价格贵一点，没什么其他毛病。


但这对我来说，又不算什么大问题。


谁让我有钱呢，有钱任性！


剧本扎实，演员贴脸。


我导演的剧，就没有一部不火的。


原著粉满意了，观众满意了，我的钱包也满意了。


这就导致了一个问题，有些小鲜肉为了能出演我的剧，经常过来跟我套近乎。


说实话，他们的脸都挺养眼的。


这种情况下，我都会让他们一起来我家玩狼人杀。


永远年轻，永远热爱狼人杀。


35、


这天，家里的门铃被按响。


我的女儿甜甜在保姆的陪伴下，去开了门，来的是傅庭。


「傅叔叔，你来啦。」


傅庭捏了捏甜甜的脸颊，把手里的礼物递给了她，「都说多少次了，要喊爸爸。」


甜甜奶声奶气道：「我妈说了，你们俩不复婚，你就是我叔叔。」


傅庭蹲下身子，「甜甜，你多劝劝你妈。三年了，你妈妈也该原谅我了，难道你不想有个爸爸吗？」


甜甜笑眯眯道：「不想，我更喜欢来我家的那些小哥哥们，他们比叔叔年轻，还比叔叔要好看。」


傅庭气得笑出了声，「小没良心，跟你妈一模一样。」


我听到了傅庭的声音，连忙道：「傅庭，快进来！」


傅庭脸色一喜，三年了，我终于肯原谅他了吗？


等他打开会客厅的门，脸色一黑，里面不仅有我，还有两个小鲜肉。


他沉声问：「你找我有什么事？」


我拍了拍旁边那个座位，「你来的正好，我们打麻将，三缺一呢。」


「就为这事？」


我笑眯眯道：「你就说来不来吧。」


傅庭咬牙切齿，那眼神像是要把我生吞活剥了，「来！」


深夜，麻将局终于散去。


傅庭问我，「宁宁，三年了，你到底什么时候才肯原谅我，接受我。」


我：「再说吧。」


毕竟，单身小富婆的生活，真的好快乐！


备案号:YXX1moG884ecdGMgj5ptRl4M

