## 89.心有所依
新闻上说一个男人伙同自己的情人，害死了自己两个孩子。


我老公看见了，不以为然的说道：「他一个人带着两个孩子，怎么开始新生活。」


他说的很自然，我却听的毛骨悚然，我老公居然跟这样的人共情。


最重要的是，我们的女儿已经失踪四年了。


01


我反反复复的回忆起那摧毁我人生的五分钟。


那年夏天，我老公去乡下陪生病的婆婆，住了半个月。


女儿闹着要去找爸爸，我去开车带她去乡下。


在路上的时候女儿忽然急吼吼的要去厕所，我把车子停到了边上。


刚打开车门，她就自己跑了下去。


一人高的玉米地，她眨眼间就冲了进去。


「心心！等等妈妈，别乱跑！」


我拿上纸巾去追她，野茫茫的玉米地，再也找不见了我女儿的踪影。


再后来，我公婆的哭骂声，我老公的吼叫声，警察反反复复的询问。


来看热闹的村民，各种嘈杂的声音将我撕碎了。


四年了，心心失踪了四年，也该十二岁了。


在她十二岁生日这一天，我给她买了漂亮的小皮鞋，蝴蝶结的小袜子，蓝色的百褶裙。


现在的小女孩儿都喜欢这么穿，心心肯定也会喜欢的。


蛋糕呢，选的是心心最爱的粉红色。


我把家里布置的特别好，房顶上飘着气球，还买了仙女棒。


我老公回来以后，看了一眼家里的布置，脸色很平静。


「老公，心心的礼物呢？今年轮到你帮她准备了。」我看着他空手的样子，有些不满的说道：「等心心回来以后，看到缺了生日礼物会不开心的。」


我一边说着，一边往外推他，催他去买礼物。


他表情一下子就变了，像是一只被扎到心脏的野兽。


「你疯够了没有！」他狠狠推了我一把，怒道：「四年了！高雨晴，你疯够了没！」


我跌坐在地上，小腹疼的几乎晕过去。


他把一张检验单砸到我的脸上，面目狰狞的吼道：「你他妈的！为什么瞒着我流掉这个孩子。」


02


那天我流了很多血，贺林抱着我慌乱的大哭道：「对不起，对不起！老婆，我只是想，如果我们再有一个孩子的话，你会变得好起来，我们的日子会回到从前那样。」


不，回不去的，没有第二个心心了。


她会举着手机甜甜的说，妈妈今天好漂亮呀，我帮你拍照吧。


她会捧着蛋糕走到我面前，这是妈妈最喜欢的草莓蛋糕哦，我让爸爸带我去买的。


她会认认真真的写日记，日记上写着妈妈今天涂了新口红，真好看。


这就是我的女儿，我怀胎十月生下的宝贝。


她给了我全部的爱与信赖，可是我却把她弄丢了。


这世界上再不会有第二个宝贝，像心心一样说，最爱妈妈。、


我六岁的时候失去了妈妈，二十岁失去了爸爸。


在这个世界上，就连最亲的女儿都弄丢了。


不过还好，贺林还在。


贺林说：老婆，你还有我，我会永远陪着你的。


03


失去心心的第一年，我从公司的管理层退了出来，


这几年行情不好，贺林一个人打理公司很辛苦。


再加上一直在找心心的踪迹，他也很累，我不想让他再因为我的事情操心。


我的精神状态很差，可我从没有在贺林面前失态。


我整夜失眠，掉头发，梦见心心在歇斯底里的喊着妈妈。


白天我精神恍惚，好几次独自出门差点被车撞。


去医院检查以后，医生给我开了抗抑郁的药。


贺林瞒着我在避孕套上做了手脚，想再要一个孩子。


可是他不知道，那个孩子根本保不住。


因为在贺林的眼里，我表现的跟从前一样，只是在心心的事情上有些执拗。


我啊，想像从前一样温柔，坚强，不想让心心回来以后看到一个发疯的妈妈。


可是，对不起啊，女儿，妈妈撑不住了。


04


贺林没有跟我商量，就让婆婆带着他妹妹贺萍来了。


两个人带着一堆东西站在客厅。


贺萍怯生生的看着我，生怕我把她们赶出去一样，她还牵着一个小男孩儿。


我坐在沙发上，冷漠的看着她们。


我不喜欢婆婆，心心出生那天，她撇嘴说咋是个女孩子，转身就走了。


只是贺萍实在是个可怜人，她身上穿的衣服，还是我以前寄回去的。


听说四年前她谈了个男朋友，怀了孕以后男人就跑了。


贺萍今年才 23 岁，长得挺水灵的一个姑娘，可惜遇人不淑。


「星星，叫人啊！」婆婆一下子把那个小男孩儿推到我面前，催促着：「在家怎么教你的，哑巴了！」


那孩子扑通一下子跪在我面前，朝我磕了三个头，用方言喊我：「妈妈！」


05


怀着心心的时候，贺林跟我说。


如果是男孩子就叫乔星，要像星星一样照亮妈妈的天空。


如果是女孩子就叫乔心，要做妈妈的贴心小棉袄。


他贴在我肚子上讲话的温柔神情，仿佛还在眼前。


现在，我的心心失踪了，他居然带回了另一个星星。


「我不会认的，我只有一个女儿。」我平静的看着婆婆，态度很坚决。


「不认？不认你有本事给俺们老贺家生个带把的种儿！」婆婆气急败坏的说着，唾沫星子乱喷：「老贺家三代单传，决不能把香火断在了你这里！儿子，这次你可不能由着你婆娘！」


贺林老家那边传宗接代的观念非常严重，就算你飞黄腾达，穿金戴银。


只要膝下无子，那些人照样会戳着你的脊梁骨在背后数落你。


我以前带心心回去，贺家的亲戚们很不屑，觉得养女儿养这么精细，就是浪费米粮。


贺林哄着我，说婆婆住一阵子就让她走。


这次，看着贺林眼底的为难，我妥协了。


我知道，婆婆一个寡妇拉扯大贺林，把他培养成大学生很不容易。


住下来的这些日子，贺萍每天起很早，做家务，做饭，非常勤快。


我跟她说过很多次，会有钟点工来，她却很惶恐。


家里用了二十年的阿姨有事儿回老家了，这阵子我一直请的钟点工。


早上我准时出门去做疗养，下电梯的时候才发现没带耳机。


等我返回家的时候，我看到贺萍站在衣帽间里。


她穿着我的长裙，穿着我的高跟鞋，画着精致的妆容。


贺萍对着镜子搔首弄姿，做了一个妩媚的动作。


她没有一丝一毫的局促跟朴素气息，姿态反而十分的老练。


「妈妈！」贺星举着一个闪闪发亮的发卡，朝着她跑过去。


「你从哪儿翻出来的！」贺萍神情一下子就慌了，一把夺过发卡在贺星身上打了几下！


「别乱动我的东西！听到了没有！这么多天了，让你讨好那个女人，你都做不到！要是不能留在城里，咱们一辈子回家种地！」


我屏住呼吸，慢慢地轻轻地出去。


我躲在安全通道里，这才敢放松下来，大口大口的喘着气。


眼泪不由自主的往下掉，浑身被一种巨大的冲击力击垮了。


我顺着墙坐下去，强迫自己冷静下来。


那个发卡，是我女儿失踪前戴的。


那是她八岁生日，我为她定制的宝格丽特别款，绝无仅有。


可那个发卡，居然出现在了贺萍手里。


06


贺萍一定见过心心！


这个认知，让我浑身发抖。


报警，一定要报警！


可是刚拿出手机，我就迟疑了。


只有一个发卡能说明什么呢，贺萍咬死不认，反而打草惊蛇。


不行，我不能拿心心的安危开玩笑。


我得去找我老公，把事情跟他说清楚。


当初他在乡下陪我婆婆那段时间，贺萍在做什么！


她是不是去过那片玉米地，捡到了心心的发卡。


还是说……心心的失踪跟她有关系！


我立马开车去了公司。


「高总，您来了，贺总在开会呢。」前台很诧异。


我在家休养以后，已经很久没来过公司了。


一路上全是给我打招呼的员工，我匆匆去了贺林的办公室等他。


坐下以后我心神不宁的，拿出手机随便刷刷视频。


过了一会儿，贺林进来了。


「老婆，怎么了？」贺林见到我，立刻走过来，关切的问道：「不舒服吗？脸色这么不好。」


我看到他身边有秘书，只是强颜欢笑道：「刚刚刷到一个视频，觉得挺难过的。一个男人为了跟老婆离婚，跟情人在一起，竟然把一对儿女推下了楼。」


贺林给我倒了一杯热水，凑过来看了一眼，很自然的说道：「这男人是挺狠心的，但是反过来想想，他不这么做，带着两个孩子，将来又要付抚养费，又要被他老婆纠缠。不把孩子弄掉，他肯定没办法开始新生活啊。」


我端着那杯热水，缓缓抬头看向贺林，忽然浑身发冷。


贺林，怎么会说出这样的话！


他怎么会跟新闻里的这种男人共情！


贺林看向我，我立马低下头喝水，掩饰自己的情绪。


「老婆，过继星星的事情，我觉得你可以再考虑考虑。」贺林坐下，搂着我的肩膀，温柔的说道：「我只是觉得，有个孩子，你也能高兴一点。这段时间你也看见了，星星是个挺乖巧懂事的孩子，他肯定会很爱你的，你要是怕他跟我妹妹亲呢，那我就让贺萍回家。」


我扭头看向贺林，开玩笑的说道：「你跟妈这么想过继星星啊，你们老家那边是特别看重男孩子，但也是看重自己的血脉吧。我记得你们有个邻居不能生，领养了个小男孩儿，都被笑话死了。你还说，养别人的儿子，就是风险投资。怎么，你不怕把星星培养成人以后，他爸爸找回来啊。」


贺林的表情有一瞬间的停顿，我敏锐的察觉到，他居然从来没有想过这么简单的问题！


或者说……贺林，很肯定星星的爸爸不会找回来。


07


我爸妈去世，心心失踪，我原本以为贺林就是我最信任依赖的人。


可是现在，我还能相信他，还敢相信他吗？


看着贺林温柔的神情，对贺萍的怀疑，我一个字都不敢再说出口。


我二十岁跟贺林在一起的时候，他一穷二白，只有一身傲骨。


毕业之后，我就打理爸爸留给我的服装公司，赶上了新媒体时代，公司越做越大。


贺林进了 IT 行业，赚的虽然还算可以，但是太辛苦太累。


后来公司太忙，我就让贺林到公司当了副总。


一直到心心失踪，我退出了管理层，全权把公司交到了贺林手里。


如果枕边人都不能再相信，我还能信谁？


我走出公司的时候，抬头看向眼前的大厦，只觉得血液都凝固了。


心心，我的宝贝女儿，你到底在哪里。


妈妈好想你啊。


一路上浑浑噩噩的回到家里，刚进家门，就听到婆婆尖刻的声音。


「你一个下人，还敢对主人家指指点点了！什么切肉板不能切菜，还有，我用啥子抹布，还用你教啊！」婆婆怒气冲冲的，嗓门大的能掀翻房顶。


「我没有指指点点。」王阿姨面不改色的说道：「厕所的抹布，就是不能用来擦厨房。」


贺萍站在一旁，左右为难的样子。


我故意重重的撞上门，她们才注意到我回来。


「阿姨，不是让你多休息几天吗。」我走过去笑道：「怎么，想我啦？」


王阿姨一看见我，眼眶就有些红了，「昨天给你打电话，你咳嗽呢，想着赶紧回来给你炖点梨水喝喝。」


王阿姨在我家已经二十多年了，我早就把她当成了亲人。平时劳累活儿都不让她做，另外请钟点工。可是我婆婆，竟然口口声声说她是个下人。


「妈，家里的钟点工每天来做八个小时，她是有什么活儿没做好，需要您亲自做吗？」我平静的看向婆婆说道：「您要是在这个家还需要这么劳累，不如早点回老家吧，还能过得舒服点。」


我婆婆脸色一下子就变了，居然想伸手打我！


贺萍急了，赶紧扯住婆婆的手，连哄带劝的把她带走了。


我疲惫的坐在沙发上，不想每天还得应对这摊子烂事儿。


王阿姨给我泡了一杯蜂蜜水，为了缓解气氛，故意给我讲一些家长里短的事儿，「我这次去女儿那边，可是听了特别有意思的事儿。邻居的亲家啊，跟我聊起来没完没了。说他们村儿有个男人啊，了不得，进城读书娶了个有钱老婆，飞黄腾达了。可怜乡下的童养媳，大着肚子在家生的孩子。」


「这年头，还有童养媳？」我喝了口水，觉得有些诧异。


王阿姨笑了，「可不，听说是男人的妈妈捡回来的小姑娘，对外都说是亲闺女。时间久了，大家真当是那家的亲闺女，那个大姐还跟我说，怀疑童养媳生的孩子啊，就是那个男人的。」


我听着听着，察觉到一丝不对劲儿。


进城读书，娶了有钱老婆，还有个童养媳妹妹。


「阿姨，你知道那个大姐是哪里人吗？」我皱着眉问道。


王阿姨回忆了一下说道：「这我倒是没打听，她跟着女儿出来好多年了，随便跟我讲讲乡下八卦，我哪里问的那么仔细。不过她讲话的口音，跟你婆婆倒是挺像的。」


我捧着杯子，沉默了很久。


贺星的眉眼，其实跟贺林是有几分相像的。


可我以为是外甥像舅舅，从没多想过。


现在，由不得我不多想了。


「阿姨，你帮我做一件事情。」我在阿姨边上耳语两句。


王阿姨一脸震惊，严肃的说道：「小晴，你放心，我一定把这件事儿给办妥了。」


08


我让王阿姨拿了贺林，贺萍，贺星三个人的牙刷去做鉴定。


看到鉴定结果以后，我沉默了。


贺林跟贺萍之间没有血缘关系，他们根本不是亲兄妹。


可是贺星，跟贺林也没有血缘关系，他是贺萍的儿子没错。


王阿姨小声说：「小晴，是不是咱们误会贺林了，他对你一直很好的，不会背叛你的啊。」



我想起我爸临死前跟我说过的话。


他说：「晴晴，爸爸把其他三家公司都换了法人，请了专业的经理人打理，又卖了名下的六套房，另外给你存了一个账户。这笔钱你不要动，谁也不要说，万一遇到变故，可以应对。」


「贺林这个人，眼前看着是不错的，但是谁也说不准将来会怎么样。害人之心不可有，防人之心不可无。晴晴，你要记住，永远不要把所有的赌注都压在男人身上。男人最了解男人，所以爸爸知道，男人是这个世界上最靠不住的。」


在病床前，爸爸已经那样虚弱，还是拉着我说了很多很多话。


贺林一直以为我只有这家服装公司，名下只有两套房。


其实我的钱，远不止这些。


我爸说的每一句话，每一个字，我都牢牢记着，从不敢忘。


贺林会不会背叛我，试一试就知道。


我跟贺林说打算再休息一阵子，就回去管理公司，他的表情很牵强，但是也没有反对。


想要让一个人露出马脚，就是要激发对方的欲望，拿走对方最在乎的东西。


贺林一晚上心神不宁的，甚至去楼下抽烟。


贺林啊贺林，尝到了权利的滋味，所以不想放下了吗？


当初进公司，你对很多东西一窍不通，缺乏大局观，是我手把手教你。多少个日日夜夜，我带着你参加酒局，介绍所有的人脉给你。甚至专门请了一个职业经理人，帮你一起打理公司。


不过短短四年的时间，你就忘了，我能给你这个位置，我也能收回来。


第二天，我带着贺萍一起去逛街，她有些受宠若惊的样子。


「你来这么久，还没带你出去过。」我挽着她的胳膊笑道：「长得这么漂亮，该好好打扮打扮。」


我们一起去了本市最大的奢侈品商场，一进门销售们就热情的围了上来。


一套又一套的当季热款，在我面前展示着。


我随便试了几套，就全包起来了。


我挑了一条黑色的裙子，让贺萍去试试。


她很不好意思的去试穿。


出来的时候，站在镜子前，她一直盯着镜子里的自己。


她长发披肩，青春明媚，腰身纤细，皮肤很白，水灵灵的一个女孩子。


「真漂亮，包下来吧。」我鼓掌笑道：「我看了都觉得心动，男人要是见了啊，肯定得走不动道了。贺萍，你就该好好打扮打扮。」


贺萍腼腆的笑了笑，「谢谢嫂子。」


等我去刷卡的时候，贺萍吓了一跳，「这裙子……要两万六？」


销售员看了一眼贺萍，眼神中带着一丝轻蔑的说道：「高小姐是我们的常客，我们可以赠送您一条丝巾，搭配着裙子穿，很漂亮的。」


贺萍被对方的眼神刺了一下，没有说话。


我又带着她去逛珠宝店，随随便便一买，就是八十万。


贺萍越来越沉默，笑容越来越勉强。


我伸出手去，展示着手腕上的镯子，感慨道：「女人的手啊，天生就是用来佩戴珠宝的。这日子，有钱才能过得舒坦，贺萍，你说是不是。」


贺萍好像有些走神，她在盯着展柜里的一个钻石发卡看。


那个发卡，跟心心失踪前戴着的很像。


「这位女士要试试吗？这是特别款哦，全国只有 3 个，高女士是 VIP 客户，我们才拿出来给她展示的。」销售热情的说道。


「我……我不试了。」贺萍连忙摇摇头，甚至往后退了一小步。


一个发卡，十八万，不是她能想象的。


「装上吧。」我淡淡的说道。


等我们走出商场，所有的购物袋全都送到了车上。


我有些疲惫的靠在座椅上说道：「贺萍，不瞒你说。自从心心失踪以后，我多少次想过自杀。可是转念一想，万一我死了，我的这些钱，岂不是便宜了贺林以后的老婆。」


「嫂子，你过着这么好的日子，哪能想那些。我哥不会对不起你的，放心吧。」贺萍连忙安慰我。


09


回家以后，王阿姨简单的收拾了一下行李，我们要去附近的温泉山庄度个假。


到了路上，我打开了手机，王阿姨在各个房间都安装了针孔摄像头。


「啥？出去这一下午？花了一百多万？」我婆婆气得脸都白了，不停的在地上转圈，「俺的老天爷啊，这就是有一座金山银山，都不够她这么造的啊！」


「我哥管理公司那么累，我嫂子花钱都不眨眼。」贺萍有些愤愤不平的说道：「这得赚多少钱，才够她花的啊。」


贺林皱着眉说道：「这几年都是我在管钱，雨晴的资产状况我很清楚，她最多几百万的流动资产，怎么经得起这么花？」


是啊，我在贺林面前一向都是很收敛的。


他不懂奢侈品，根本不知道我平时买回来的东西多贵。


一般买东西，我都是把价格去个零再告诉他的。


这是我第一次，在他面前展现出我真正的财力。


贺萍表情有些微妙的说道：「哥，我嫂子会不会瞒着你，还有小金库啊。」


贺林的脸色渐渐沉下来，显得很烦躁：「怎么可能，雨晴一直很信任我。而且谈恋爱这些年，我把他们家的状况摸得清清楚楚。」


婆婆不悦的说道：「当初你说娶个城里女人吃绝户，咋的这么多了，连个女人都笼络不住。这钱啊，都是咱们老贺家的，你可得看严点。」


「嫂子要是真的信任你，那为啥还要回公司。」贺萍低着头说道：「这些年，你在她面前当牛做马，伏低做小的。她呢，一点都没把你当人看。咱们村的男人们，哪个不是说一不二顶天立地的。你呢，在我嫂子面前，连个屁都不敢放。」


「闭嘴吧！」贺林狠狠地朝着贺萍扇了一个耳光，怒道：「别以为我不知道你打的什么算盘！我跟高雨晴离婚，就能娶你？贺萍，就算你给我生了一个儿子，我这辈子都不会娶你！」


我听到这里，起起伏伏的心，被拉扯着，撕裂开。


王阿姨紧紧的搂着我，给我依靠。


我沉默着，看着窗外的车流，在夜色中平复心情。


二十岁，我爸爸去世，贺林说会做我一辈子的依靠。


二十四岁，嫁给他，贺林说会一辈子爱我。


二十六生了心心，贺林说老婆，我这辈子都会对你们母女好。


三十八岁，不过一百万，就让我看清了这个男人的真面目。


贺林，在你的心里，我一直都是个天真愚蠢的富家女。


可是你忘了，我六岁跟在我爸爸身边，听他讲人心难料，商海沉浮。


我啊，远比你想象的聪明。


晚上十二点，我从监控里看到贺萍推开了主卧的门。


她穿着我送的黑色连衣裙，挽着头发，露出漂亮的脖子。


她踩着银色的高跟鞋，涂着红唇，爬上了贺林的床。


「哥！让我伺候你一晚吧。你在我身上，才像个真正的男人。」


她急切的爬上贺林的床。


贺林挣扎了一瞬间，很快的淹没在被浪之中。


不知不觉，我已经泪流满面。


十八年的夫妻之情，都在这一晚，断了。


10


当断不断，反受其乱。


当我知道贺林出轨贺萍，我就在心里做了一个计划。


这两个人，因为利益因为欲望站在一起。


那我就要让他们变成渔网里的两只鱼，为了争夺一粒鱼饵，闹得鱼死网破。


我要让贺萍，主动告诉我心心的踪迹。


自从那晚贺萍陪贺林睡过以后，她身上经常出现新的衣服，新的首饰，打扮也越来越漂亮了。


「贺萍，真好看啊。」我称赞着她，难掩羡慕的说道：「看看你这身材，我要是能像你这么年轻就好了。唉，有再多的钱啊，也买不到青春喽。」


贺萍害羞的说道：「嫂子，我谈了个男朋友，这都是他买给我的。」


呵，那个男朋友，恐怕就是贺林吧。


男人啊，一旦尝到了偷情的滋味，就把持不住了。


就像现在，我下楼去跟王阿姨散步，贺萍都能在洗手间里挑逗贺林。


不得不说，贺萍是有些手段的。


等他们平静下来，我才回家，手里还拿着一个快递。


「老婆，这是什么？」贺林好奇的去拆快递。


我坐在沙发上，笑眯眯的说道：「哦，这段时间不是特别流行做基因检查吗？说是能够提前预测一些基因病，我就拿你们用过的牙刷，去做了个检测。身体要是有什么问题啊，咱们能够提前防御。」


贺林捏着快递的手，猛然就用力起来，他手背上青筋暴起，僵硬在那里。


贺萍本来在拖地，忽然抬头看向那个快递文件袋。


我婆婆死死地攥着遥控器，就好像被人抽空了灵魂一样。


哈，有意思，真有意思啊。


心怀鬼胎的三个人。


贺林怕我知道，贺星是他的孩子。


贺萍呢，怕贺林知道，贺星不是他的孩子。


至于我婆婆，她怕什么，怕我知道贺萍跟贺林不是亲兄妹吗？


「老公，怎么了？」我走过去，从他手里去拿文件袋，「脸色这么不好看，是身体不舒服吗？」


我狠狠一用力，抽出了他捏着的那个文件夹，拆开了。


所有人的基因检查结果，附带着亲属关系，明明白白的写在报告上。


「什么情况！」我看着上面的字，特别震惊的看向贺林。


「贺林！这么大的事情，你居然瞒着我？」我的眼泪一下子就出来了，哽咽的说道：「贺林，你……你……」


我难过到说不出话。


贺林的嘴唇都在颤抖，他抓住我的胳膊，哀求道：「老婆，你听我说，那是个意外。真的是个意外，星星是我跟贺萍生的。但是我们只有那么一次，我糊涂了，我求求你，原谅我吧。」


他太害怕了，甚至跪下来求我。


我知道，他害怕的是失去眼前的荣华富贵。


「哥！」贺萍忽然尖着嗓子吼了一声，脸上的表情更慌了。


我表现出懵逼的样子，难以置信的说道：「贺林……你在说什么啊。这报告上显示，你跟贺萍没有血缘关系，你跟贺星也没有血缘关系啊。你……你居然跟贺萍……」


贺林愣住了，他粗暴的夺过那两张报告单，来来回回的看了好几眼。


血液一下子冲到了他的脸上，贺林像个失去控制的野兽，噌的一下子冲起来，揪住贺萍的头发，猛地扇了她两个耳光。


「妈的！贱人！你居然瞒了我这么多年！贺星根本不是我的儿子！我的一切，都被你这个臭婊子毁了！」贺林控制不住的，疯狂的按着贺萍打。


这就是我的老公，我爱了这么多年的男人。摘下面具，竟然是这样粗鄙的一个男人。


我婆婆嚎啕大哭起来，「作孽啊！都是作孽啊！萍萍，这么大的事情，你怎么敢瞒着你哥。为别人家养崽，传出去，要让人笑掉大牙的！」


呦，看来我婆婆也不知道，贺萍的孩子不是贺林的，这瞒的够紧啊。


「贺林，你太恶心了。」我捂着脸哭道：「你们一家人！都让我觉得特别恶心！」


贺林听到我的声音，找回了理智，跪在地上求我。「老婆，你打我吧！你打死我吧！我保证再也不敢了，看在心心的份上，求求你原谅我吧。心心回来以后，不能没有爸爸啊！」


我哭的更厉害了，「心心……我的心心啊，她到底在哪里。」


贺萍被打的皮青脸肿，坐在地上，愣愣发呆。


她所有的梦，都在这一刻破碎了。


我当然不能让她，彻彻底底死心。


「要是心心能够回来！我愿意倾家荡产去找她！」我流着泪，怔怔的说道：「哪怕只有她的一点踪影，我也会给钱的。要多少钱！我都愿意给。可是为什么，四年了，没有一个人能找到她呢。五百万不够，一千万，两千万我都愿意给啊！」


11


我跟贺林说，为了心心我能原谅他这一次。


贺林痛哭流涕的告诉我，他保证会爱我一辈子，再也不会背叛我。


我抱着他，流着眼泪说道：「是不是贺萍勾引你的！我好恨她啊，她毁掉了我们的家。」


「就是贺萍勾引我的！四年前我在家喝了点酒，她就爬上了我的床。老婆，我一定不会让她好过的，要不是她，我绝对不会做对不起你的事情。也是她撺掇着，让我把贺星过继过来。」贺林愤愤不平的说道：「这个女人，心机太深了！」


我得到了自己想要的话，松开了他。


现在一碰贺林，我就觉得恶心。


在接下来的日子里，我雇人盯着贺萍。


她身无分文的被赶了出去，也没什么学历，只能找一份服务员的工作。


从几百平米的大豪宅，蜗居到了一个十几平米的地下室，还带着儿子，她怎么可能甘心。


贺林也是个狠人，找人去贺萍工作的地方闹事，搞砸了她的工作。


不管贺萍找什么工作，贺林都能第一时间让她失业。


渐渐的，贺萍连个住的地方都没有，只能带着贺星住在天桥下面。


就算是这样，她也不肯离开这个城市。


我坐在车里，看着那几个流浪汉朝着贺萍走过去。


「滚啊！滚蛋！别碰我！」贺萍惊恐的躲避着。


贺星吓得哇哇大哭起来！


我撑着伞走过去，司机跟在我身后。


司机人高马大的，手持棍棒，吓退了那些人。


「贺萍，真的是你啊？」我故作惊讶的说道：「你怎么成了这样？」


贺萍像是看到了救命稻草一样，扑过来抓住我：「嫂子！救救我！救救我啊！我活不下去了，我快活不下去了。」


「你勾引我老公，还指望我帮你？贺萍，我凭什么帮你？」我推开她。


我把贺林那段话放给她听，「听见了吗？贺林要弄死你，弄臭你！让你在这个城市彻彻底底待不下去，让你滚蛋！」


贺萍听到那段录音，泪如雨下，跌坐在地上，喃喃自语：「怎么是我勾引他的呢！那年他回家过年，是他按着我，说喜欢的是我，说只是图你家的钱。」


「贺萍，你也是蠢啊。」我讥讽的说道：「年轻美貌的，陪贺林睡了这么久什么都没捞到。我要是你，肯定得拿捏住他的把柄，让他离不开你。一点脑子都没有，我劝你还是早点离开，回乡下去。不然被那些流浪汉糟蹋了，谁也保不住你。」


我丢给她一些钱，扬长而去。


我坐在车上，看到贺萍坐在天桥下面，神色几经变幻。


她，拨通了贺林的电话号码。


我通过监控，看到贺林坐在客厅，愤怒的说道：「你他妈的还敢拿心心的事情威胁我！当初是谁，出的那个注意！草泥马的！要不是你这个贱人，我女儿怎么会死！」


我靠在座椅上，手脚都软透了。


呕……过度的痛苦，让我不停的干呕起来。


难怪，这些年贺林找心心一直不怎么上心。


原来，他知道心心已经不在了。


「两千万？你以为我是开银行的。」贺林在客厅来回踱步，急躁的说道：「只能给你三百万，拿到钱，立马给我滚得远远的。」


等他跟贺萍越好交易地点以后，我才回了家。


「老婆，我煮了你最爱喝的汤。」贺林殷切的走上来，「快去换衣服吧，正好喝汤。」


婆婆早就被贺林赶到了乡下，他现在，一点都不敢得罪我。


我坐下以后，贺林面露难色的说道：「老婆，公司最近周转困难，你能不能先拿三百万给我。积压了一批货没卖出去，还得给下游打款。」


「嗯，明天给你转。」我随意打开电视，正好换到一个警匪片。


电视剧里，一个角色神色癫狂的说道：「妈的！干脆就搞死她，真当我是摇钱树啊，十万，二十万，现在又要一百万！我这一辈子，难不成一直要被这个贱人要挟。」


「所以啊，这人就不能留下把柄给别人。」我一遍喝汤一遍点评，好奇的说道：「也不知道这个人，最后有没有杀掉那个女人。」


贺林也在聚精会神的看着，我看到他的神色，心里冷笑一声。他从来不喜欢看这类片子，今天居然看的这么认真。


心心，你的仇，妈妈一定会为你报。


12


难怪贺萍一张嘴就敢跟贺林要三百万，原来她联系到了她的前男友，就是贺星的生父。


那个男人叫李晓天，夜场里一个混子。


李晓天给贺萍弄到了去东南亚的路子，他们打算敲诈贺林一笔，然后一起跑到东南亚去。


我得到这个消息，沉思了一会儿，发了一条朋友圈，设置成了仅贺萍可见。


我晒了很多昂贵的珠宝首饰，还有银行账户余额。


「钱如果能换回来我的女儿就好了。」


没多久，贺萍就给我打电话了。


「嫂子，你给我五百万，我告诉你心心在哪里。」贺萍的声音从电话那头传过来。


我故作激动的说道：「真的吗！贺萍！你怎么知道心心的下落，我怎么能相信你！」


很快，贺萍传给我几张照片。


心心的发卡，她失踪的时候穿的衣服。


那件蓝色的小外套，是她最喜欢的啊。


那天出门前，她开开心心的跟我说，妈妈，我要穿最漂亮的衣服去见爸爸。


可是谁能想到呢，我的心心，死在了她爸爸跟她爸爸情人的手上。


畜生！这些畜生！


「嫂子，这回你信了吧。」贺萍告诉我时间地点，信誓旦旦的说道：「你给我钱，我给你心心的消息，我不会骗你的。」


挂断电话以后，我嚎啕大哭！


这四年来的思念，痛苦，抑郁。


我恨不得从楼下跳下去，去陪我的心心。


可是我不能，我要看着这些畜生遭到报应！


13


贺萍是个没脑子的，但是她那个姘头李晓天是有些混社会的经验。


她要我到边陲小镇去，带上五百万现金给他们，这样他们拿到钱很快就能越过边境去。


等我日夜开车去那个边陲小镇，一路上按照他们的指示到了一个很荒凉的村落。


我蒙住眼睛坐在车里，没多久就感觉到有人捆住我的双手，推搡着我下车。


大概走了二十多分钟，我被摘下了眼罩，用胶带缝上嘴，关在一个小屋子里。


而贺林，被捂着眼睛，拴在板凳上。


李晓天是个染着黄毛，有纹身的高大男人，长的还不错。


贺萍换了一条很漂亮的裙子，走过去恨恨的扇了贺林一个耳光！


一个又一个！还不够！她打的没完没了！


「明明是你先碰我的！还说我勾引你，贺林，你就是个孬种！」贺萍咬牙切齿的说道：「当初，是你怕高雨晴发现你睡了我的事情，让我瞒着。」


贺林气得破口大骂道：「你还有脸说！难道不是你先爬到我床上的！婊子一个，瞒着我把孩子生下来，让我没得选！」


贺萍当场就笑了，「我也没想到啊，你表面上对高雨晴爱的要死要活，我就稍微试探了你一下，你就露馅儿了。孩子呢，我是生下来了。但是绑架心心的注意，可是你那个好娘想出来的。」


我听到这里，浑身都在颤抖。


贺林沉默了一下子说道：「那些事儿都别提了，贺萍，拿了钱滚蛋吧。」


「凭什么不提！我偏要提！」贺萍看了我一眼，有一种说不上来的快意，「我第一次见高雨晴的时候，她高贵漂亮的像电视里走出来的大明星，我就在想啊，我什么时候能过上这样的日子。一直到有了贺星，我就知道自己的机会来了。」


「娘一直想要个孙子，她虽然讨厌高雨晴，却舍不得高家的钱啊。只要搞垮了高雨晴，高家的钱财，可不就是你们老贺家的了。心心失踪，再把贺星过继过去，往后高家，就姓贺了！高雨晴身体不好，还不是由着你们拿捏。」


我看向贺林，他的表情很平静，平静到让我觉得可怕。


「你那个娘啊，只是提了这么个注意，你就动心了。」贺萍笑嘻嘻的说道：「你悄悄打电话给心心，让心心去乡下找你，还让她瞒着高雨晴，说要给高雨晴一个惊喜。」


「别说了！你他妈的别再说了！」贺林无能的狂吼着。


贺萍更兴奋了，「你还告诉心心，路上看到一个穿红衣服的稻草人，就立马跑下去。咱俩就躲在玉米地里，看着心心朝着你跑过去，然后带走她。可是啊，谁也没想到，你这个女儿警觉地很啊。连你这个爸爸，都没那么信任。竟然死命的挣扎着，要去找高雨晴。你怕高雨晴察觉到，就那么捂着她的小脸。」


我的眼泪不停的掉落下来，原来，那天出发前，心心神神秘秘的跟我说：「妈妈！等见到爸爸以后，有个惊喜给你哦~」


她那么甜甜的抱着我，期待着贺林准备的惊喜。


一直以来，我就教过心心，让她不管遇到谁，都要注意自己的安全。绝对绝对不能去陌生的地方，万一心里害怕，必须呼救。


那天，她虽然不知道贺林要干什么，本能的就害怕了，想反抗吧。


「啧，谁能想到，你就那么捂死了心心。」贺萍哈哈大笑起来，「你当时那个表情啊，就像是吞了一只死青蛙。」


我闭着眼睛，缓和着痛苦的情绪。


偏偏贺萍又说道：「最可笑的是，你明明知道高雨晴不能怀孕，还做了手脚。贺林，最恶心的人就是你！你想利用流产，彻彻底底搞垮高雨晴的身体，最好她抑郁到自杀，你就开心了吧。」


浑身的冷意，让我一点点平静下来。


贺林口口声声说想再要个孩子，重新开始，都是假的。


一切，全都是假的！


贺萍走过去，猛地摘了贺林的眼罩。


贺林看着坐在对面的我，整个人都像是痉挛了一样，面目狰狞。


「贺林！畜生！你就是个畜生！」我再也控制不住自己，朝着他唾骂！


贺林一脸痛苦的说道：「我睡了贺萍以后，我每天都在担惊受怕，怕被你发现！高雨晴，你不懂这种痛苦跟煎熬。跟你在一起十八年，吃饭，睡觉，不管是什么都跟着你的喜好。住着你的房子，在你的公司上班，你以为我很幸福吗！」


男人，这就是男人啊！软饭硬吃，你贺林还真是有本事！


「所以，你就杀了心心是吗？」我看着他，恨不得将他撕碎了！


贺林怒吼道：「我没想杀她！我只是想让她失踪一阵子，这样你就可以无心工作，我就能趁机掌控公司了！万一你发现我出轨，肯定会把我扫地出门的！我绝对不能失去这一切！只能想出这个主意，可是谁知道心心听见你喊她，忽然就反抗起来！」


我面对这样的贺林，早就无话可说。


忽然想起一本书里的一句话，你永远不会知道，那些生活中看似跟你亲密的人，会在背后对你抱有多大的恶意。


枕边人，是人是畜生，只有把路走到尽头才能看出来。


「真是一场大戏啊。」一直在旁边守着的李晓天，嚼着口香糖，看了看时间：「行了，戏也看够了，也该走了。」


「晓天！给我打断他两条腿！」贺萍拿出一把水果刀，表情恶毒的说道：「然后划破高雨晴的脸！」


贺林却十分平静的说道：「李晓天，再加一个人，把高雨晴也带到东南亚，我再多给你两百万。」


「得咧！林哥大气。」李晓天动手要去解贺林的绳子。


贺萍完全没有料到这一幕，整个人都傻掉了一样。


我挣脱开绳子，抡起椅子狠狠砸向李晓天，朝着贺萍吼道：「你还等什么！」


贺萍这才反应过来，拿起水果刀朝着贺林捅过去！


血溅出来！贺萍手都在颤抖，却越来越用力！


贺林到底是个男人，拼死站起来朝着贺萍狠狠一撞。


他朝着贺萍的脑袋狠狠砸过去，身上的血也越流越多。


我看着互相残杀的两个人，心中无限悲凉。


李晓天从地上爬起来，嘟囔一句：「不是说演演戏，打我打得这么狠。」


他用手帕捂住我的脸，迷晕了我。


我倒下去的时候，好像看到了心心的笑脸，她在甜甜的喊我妈妈。


14


「我就说小晴这几天不对劲！干什么都心神不宁的，问她她也不说。」王阿姨哭的伤心欲绝，「原来，她是遇上了这么大的事儿啊！她说要去自驾游，我就觉得不对劲。还好我机敏，在她手机上装了个跟踪软件。」


我躺在病床上，昏昏沉沉的，头疼的厉害。


等警察走后，王阿姨伏在我耳边，哽咽的说道：「小晴，贺林那个畜生没救过来，死了。贺萍残了，警察已经把那个老太婆抓了，她把所有的事情都说出来，就是他们一家合谋害死了心心。」


我闭着眼睛，泪水不断的往外流。


我从一开始就知道，贺萍一个人办不成事儿，所以我找到了李晓天。


贺林自以为自己买通了李晓天，让李晓天拿到钱以后就带着贺萍去东南亚灭口。


殊不知，螳螂捕蝉黄雀在后，李晓天一开始就是我的人。


他拿钱，替我办事，演这么一场戏。


就算当时接到贺萍的电话就报警，贺林跟贺萍最多也只是坐牢。


我的心心，她无辜的死在了贺林的手里，死在了自己爸爸手里！


我怎么可能，让这两个人舒舒服服的在牢里待着。


我家有个进出口公司，往外送钱很容易。


李晓天逃到东南亚，有我为他铺好路，他高枕无忧。


至于我怕不怕李晓天出卖我？


呵，他在东南亚临时避难的厂，是我爸爸留给我的一张底牌。


只要我不想，他这辈子都别想回国了。


舒舒服服的在东南亚过日子，还是跟我鱼死网破，他算得清这笔账。


出院后，我捐了五千万给慈善机构，用来帮助那些孤苦无依的妇女儿童。


如果做善事，能得善报，我希望我的心心来世有个好归宿。


找到心心以后，我跟王阿姨在山上陪了她好久好久。


一直天黑，我们才下去。


路上，我听到一个婴儿的哭声传出来。


我顺着哭声走过去，看到一个在襁褓中的孩子。


她脸胀得青紫，少了一条胳膊，应该是个弃婴。


我俯身把她抱起来，她暖和起来一下子就不哭了，睁开一双眼睛看着我。


我把脸贴在她身上，感觉到一阵风从身边绕过。


也许，这就是我结得善果。


这将会是我后半生，所有的依靠了。


——完结——


备案号:YXX1Qd8z0n0tY1XvpD4SMmPl

