## 91.女配无恙
你敢相信吗？


我在投胎的时候就选择了恶毒女配剧本，而我的妹妹则是绝世的白莲花女主。


从小，我身边的人都喜欢我的妹妹。


长大后，与我一起长大的竹马更是为了她预谋设计陷害我。


1


我叫季舒，我妹妹叫陈念。我们一个跟妈妈姓，一个跟爸爸姓，明明是双胞胎，父母却取了两个毫不相干的名字。


我的爸爸和妈妈是在大学里相遇的。


我妈是标准的白富美，颜值高，身材好，但同时养成了刁蛮任性的性格，看中的就一定要到手。


而我爸则是个名副其实的美强惨。听与我妈妈同校的阿姨讲过说爸爸年轻的时候长相清冷，气质忧郁，一袭白色衬衫不知迷倒了不少女孩，而我的妈妈就是其中一个。可在我看来，那不过就是一件洗了泛白而不能再白的破衣服。


是的，我的爸爸家境不好，家中父母重病就连上大学的钱也是贷款来的。妈妈恰恰看中了这一点，逼迫爸爸和自己交往。而那时，爸爸也有个相恋数年的青梅竹马，不过妈妈不在乎，她使用「钞能力」来逼迫爸爸分手，毕竟贫苦人家出来的孩子如何能与这位千金大小姐相抗衡。


大学毕业后，妈妈如愿让爸爸入赘我外公家，两年后，生下了我和妹妹。


我也是个实打实的恶毒女配，从娘胎里我就对我的女主妹妹「拳脚相见」。


我在妈妈肚子里的时候就汲取了她大部分的营养。导致我的妈妈在生我的时候非常顺利，而生我妹妹时却因为胎儿过于瘦弱生下来就病恹恹的。我是个非常健康的孩子而我的妹妹就像是含着一口气出生的，时不时地就感冒发烧。


按理说这样的情况父母应该更加倾向于弱小的孩子，可我家偏不。妈妈那个千金小姐可受不了每天围着我那体弱的妹妹转。


「这又怎么了，这是！护士你们快来人把她弄走。」这是当时在医院她最常说的一句话了。而与之相反的是，我的妈妈真的很爱我，她每次抱起我的时候眼中总有藏不住的爱意。


或许是因为我是最像她的吧。我与陈念长得一般无二，唯一的区别就是陈念长了一双水灵灵的杏眼，像爸爸，哭起来的时候有种我见犹怜的即视感。而我季舒则遗传了妈妈的欧式大双眼，虽说大欧式看鬼都深情，看我的深情中总藏着一抹精明。


而爸爸却好像格外照顾陈念。他总对外说是因为陈念体弱，理应多加照顾。其实我知道，是陈念那副病恹恹娇滴滴的样子让他想起了与自己被迫分离的小青梅。


我小时候总以欺负陈念为乐，当然还有顾一鸣。


顾一鸣是我邻居家的孩子，与我同龄。他还有个哥哥叫顾淮珉。他这个哥哥比我们大两岁。如果说小时候的我最不愿意和谁打交道，那一定是顾淮珉。


顾一鸣傻傻的、憨憨的，就算欺负他，他也只敢怒不敢言，跟个小傻子似的。


而顾淮珉不一样，我每次想做点坏事的时候他总能发现然后用他那漆黑的眼眸紧紧盯着我，盯得我头皮发麻。


2


我本以为我的生活将继续这样下去。可幻想终究还是破灭了。


一日，妈妈撞见爸爸和他的小青梅在餐厅吃饭。她立马冲上去把桌掀了，对着那人大喊，直呼她是狐狸精，专勾搭别人老公。


「你心里还想着她是不是？我们已经结婚了，你还想着她！」


后来，爸爸不停向妈妈解释着：「我和她只是普通朋友聚个餐。这么些年没见了，吃个饭怎么了。」


可妈妈根本不听，一股脑地认为是爸爸出轨了。


他们一连吵了好几天，最后还是以离婚收尾。本来以妈妈的能力完全可以争夺我和陈念的抚养权，但爸爸坚持要我们自己选择。


那日，天气貌似格外晴朗，微风吹过时还夹杂着些许热气。


我和陈念站在民政局门口，看着手持离婚证的父母。还没等爸妈开口，我当即果断道：「我要妈妈。」


说着，我便扑到我妈怀里，「妈妈你不要抛下我！」我瞪着一双湿漉漉的双眼看着妈妈，我知道妈妈一定不会放弃我的，她只是想看看陈念的选择。


而不出我所料，陈念也很「给力」地选择了爸爸。


「既然孩子已经做出选择了，那就这样吧。」爸爸说着就拉起陈念的手说道：「念念，爸爸带你走。」


当陈念选择爸爸的时候，我明显感觉到妈妈身体一震。不过我死死地抱着妈妈，我就是要让妈妈看到我才是那个会向着她的女儿。


我忽视着陈念向我投来求助的目光，一直到爸爸拉着陈念离开我都没看他们一眼。我把头埋在妈妈怀里，嘴角却忍不住地上扬。


其实，我是故意的。就在不久前的一个午后，我把陈念拉到一棵树的树荫下，悄咪咪地和她说：「如果爸爸妈妈真要分开，到时候我选妈妈，你选爸爸，并向他们恳求着说我们彼此都不想分开，这样的话就算他们离婚了，但为了我们他们也一定会重新在一起的。」


「真的？」陈念两眼放光地看着我，眼眸里貌似还透着股傻气。


「真的！」我强忍着笑意说道，「爸爸妈妈这么爱我们，怎么可能会舍得与我们分开。如此一来，我挽留妈妈，你看着爸爸，说不定呀他们很快就和好了呢！」


我趴在妈妈怀里，心里是止不住的高兴。我想笑但我不能笑出声，我的脊背深深低了下去，妈妈还以为是陈念和爸爸离开我伤心的哭了。天晓得我当时有多么高兴。我最讨厌的人，我的妹妹终于离开了。


和妈妈回到家后，我便看到坐在沙发上头发花白的外公和外婆。他们旁边还坐着顾父顾母以及顾一鸣和顾淮珉。


说实话，看到他们时我挺惊讶的 不过我很快就调整好自己。我知道，顾家那两兄弟不是担心我，而是想着他们放在心尖上的好妹妹陈念。


见到妈妈带回来的是我，顾一鸣脸都僵了。


我直接忽视他，转头看向我外公。此前外公就不喜欢我爸爸，外婆也是不肯将抚养权让出去。他们看到妈妈只带着我回来了，难免有些疑惑。


我知道，这是该我上场了。


「外公！」我边说着，便一头扎进我外公怀里 哽咽着说道，「妹妹……妹妹和爸爸走了。他们不要我和妈妈了。」


外公明显一震，但他回头看向妈妈如死水般的面庞时便知晓——陈念选择跟他爸爸走了。


「走就走吧，以后我们就只疼舒舒了！」外婆在一旁心疼地摸了摸我的头。她这话貌似是说给我听的，其实也是说给她自己听的。


自个儿家一把屎一把尿养大的孩子，转眼就跟着她父亲跑了，搁谁谁不难受。


顾父顾母听到这个结果明显感觉有些意外，但终归不是自己家的事也就没多说什么，偏偏那个顾一鸣是个缺根筋的：「谁走了？是念念走了吗？念念走了你们怎么不把她找回来呀？」


见没人搭理他，顾一鸣又指着我说：「是不是你，是不是你把念念赶走的？」


我直接忽视那小子，毕竟他是真的蠢，在别人家里竟然还能说出这么不过脑子的话。


我转过头没有理他，可猛然间却对上了顾淮珉。他依旧是那样不动神色，只是眉头微蹙，一双漆黑的眼眸死死盯着我。


可我却从他的眼中看到了一闪而过的惊慌和失措。「顾大少爷，」心里不禁笑道，「原来他也有无助的时候呀！」


大人们还在说些什么，我并没有心思去听，只是脑中频频想起顾一鸣和顾淮珉偏袒陈念的种种事迹。


我依旧趴在外公怀里，眼中涌出一股不被察觉的寒意。顾一鸣、顾淮珉，以后就让我来和你们好好玩儿吧！


3


过了几天，一切宛如尘埃落定般落地，我也准备准备回学校上学了。


清晨，天气微明，雾气微朦，我惺忪着眼走进教室。此时教室里也来了早上值日的同学。我默不作声地回到自己的位置，却发现我的同座，也就是陈念的位置被收拾走了。


「太好了，」我心中窃喜，「那个讨厌鬼这么快就转走了呀！」


正当我沾沾自喜时，一股埋怨的声响向我袭来：「季舒，你还好意思来上学？」


我闻言望去，正好对上顾一鸣那张谁欠了他八百万的脸。我撇过头，忽视他幽怨的目光，可顾一鸣貌似还不死心。


「季舒，你怎么还能心安理得地坐在这儿？若不是你，念念怎么会离开！」


尽管他此时的眉毛已经快拧成「川」字了，我依旧不紧不慢地从书包里拿出我的作业本，做好早读的准备。


而顾一鸣见我理都没理他，顿时不知道哪来的勇气，用手指着我的鼻子吼道：「你以为你现在装作没事人一样我就不知道你做了什么吗，那天……那天我看到你把念念拉到树荫下，肯定是你说了什么念念才会走的。」


听到这话，我翻书的手顿时一愣。他又能听到了什么呢？我瞥了顾一鸣一眼，可他却像是有谁给了他底气似的，气焰更嚣张了。


「我什么都知道了，都是因为你念念才会走的。这一切都是你造成的。」


我顿时心里一横，正想与顾一鸣辩驳时突然瞥到班主任赶来的身影。顾一鸣你想玩那我就陪你好好玩儿玩儿。


「你这是什么话，你以为这一切是我想要的结果吗？」我猛地从椅子上蹿起身来，声音里藏着些许的委屈，「你以为我想让爸爸妈妈离婚吗？你以为这一切都是我能控制的吗？」


见我情绪反应这么大，顾一鸣有点慌了：「不是……我不是这个意思。」他有些不知所措，显然是被我吓着了，眼神飘忽不定不敢与我对视，全然没了刚刚气焰冲天的模样。


我心中不禁冷哼，这二傻子还是那个二傻子。


「我不知道念念为什么要离开，我也不明白她为什么要选择爸爸，我不知道她为什么要抛下我和妈妈，我本以为……」


说着说着，我还流下了一滴鳄鱼的眼泪。


「顾一鸣你太过分了，陈念走了季舒已经很难过了。」


「顾一鸣真没见过像你这样在别人伤口上撒盐的。」


「顾一鸣你都把人家弄哭了，你还想怎么样！」


渐渐地教室里的同学越来越多。顿时，责备顾一鸣的声音越来越多。而他本人看到我泪眼婆娑，眼泪在眼眶里打转顿时不知所措，身体好像僵硬在那儿，动弹不得。


我就这样看着他们，眼神里闪过一丝不易察觉的轻蔑。他们谁也不知道的是，我本人对陈念还有我那位爸爸可谓是一点不舍之意都没有，这几滴眼泪还是我拼命挤出来的。


「你们在干什么！」


这时班主任进来了，全班同学的目光也都集中到他的身上。但看到他那怒不可遏的样子很明显我刚刚的话他全听到了。


我心里顿时一阵窃喜，老班这下子该你好好表现了。


4


我班的班主任是一位 40 岁的老教师，她教了十多年的书，最是见不得自己班上有欺负同学的现象发生。


班主任虽然年龄大了点，但她平日里还是十分注重自己仪表仪态，也经常会向年轻的女老师请教如何打扮自己。


只见她慢慢地走上讲台，大家也回到各自的位置坐好。我微微侧过头，用余光扫了一眼坐在我斜后方的顾一鸣。见他眼神呆滞的样子更是讽刺，这小子尽然还没缓过神来。


我转过头不再看他，望着讲台上班主任认真的神情，嘴角微微上扬。毕竟，人类是感性动物，本能都是同情弱者的。


班主任深吸一口气，看了看本班的同学，猛然间正巧对上我因为刚刚哭过而有些泛红的双眼。


我也感受到了她的目光，缓缓侧过头去避开她的视线。我要让她以为是我因父母离异，姐妹分离而伤心难过。


很显然我的目的达到了。我能感受到班主任看我的眼神中带着一丝心疼。


随即，她蹙着眉开口道：「咱们班今天的早读课先不上了。我要好好整治一下我们班班风的问题。」


「顾一鸣同学，请你站起来。」


被点到名字的顾一鸣身体一颤，十分不自然地站了起来，面色煞白。


「顾一鸣同学，我想请问你为什么对班上的同学要有这么大的恶意？为什么要揭同班同学的伤疤？」班主任用十分严肃的表情看着顾一鸣，一瞬间我们全班的目光也聚集到他身上。


「顾一鸣你要怎么办呢？」我心中冷笑道。


「老师……不是我……我不是那个意思……」顾一鸣顿时就慌了，「我……我……」


「呵」，那小傻子竟然紧张了。我低埋着头，饶有兴致地看向他，「顾一鸣你要怎么解释呢！你这小傻子可别一到关键时候就掉链子啊。」


可结果却如我所料，顾一鸣支支吾吾半天也没能说出一句完整的话。我看着他直至耳边的红晕，心里一阵舒坦。顾一鸣这就是你坚守你陈念妹妹的方式吗，可真让人感到好笑。


「够了！」看到顾一鸣还在试图为自己狡辩，班主任猛地一拍桌，「顾一鸣亏你和季舒还是邻居。我知道你们从小一起长大难免有些个矛盾，可你再怎么样也不能在这个时候在人家伤口上撒盐啊。」


「如果今天换作是你的话，父母刚离异，妹妹还被带走了，这时候还有人来质问你的话，你该怎么办！别忘了你也有个兄弟，要是现在你爸妈带着你和你哥哥分道扬镳，你还能舒舒坦坦地来上学吗？」


看着羞愧到垂下头的顾一鸣，班主任长叹一口气，扶了扶额头道：「罢了！顾一鸣，课后写一份 1000 字的检讨给我，」随即她话锋一转，「不过最重要的是向季舒同学好好道歉，全班同学都来帮我监督。」


「是！」


此时，顾一鸣被说得脸上汗颜无地自容。我本以为他还会为自己辩驳几句，说什么是我挑唆陈念离开的之类的话。但很明显我高估他了，看他这样式显然是吓着了。


我不再低埋着头，用感激的目光看向老师。不过顾一鸣你以为这样我就会放过你了吗？我要让你好好看看袒护陈念和我作对的后果。



5


下午的天如一汪春水融入奶白色的汁液，氤氲成千丝万缕的云卷云舒，澄澈得有些令人心驰神往。


我向体育老师请了假，提前回到了教室。待我走进教室前便看到了在座位上奋笔疾书写着检讨的顾一鸣。


顾一鸣听到有脚步声便抬头开了一眼，可一见到是我「哼」的一声又低下头来继续写着。


我回到座位上饶有兴致地看向顾一鸣。他也感受到了我的目光，愤恨地冲我瞪了一眼以示回应。


不过我丝毫不生气，略带玩味地开口道：「顾一鸣你这是怎么了，不是说要给你的念念妹妹报仇的嘛！」我撑着头戏谑地看着他。


顾一鸣没有抬头，只是眼神里满是愤懑和不甘。见他没有回答，我又加了一把火。「其实你说得没错，陈念之所以会离开就是我挑唆的。」


「那天在树荫下，就是我教唆陈念选择爸爸才导致她离开的。」随后，我还装作一脸无辜地说道，「谁让她那么讨人厌，我一看到她就恨不得将她扒皮抽筋。」


听到这话，顾一鸣明显愣了一下。他放下手中的笔，一个箭步就冲到我面前。他用双臂抵住桌子将我困在其中，猩红着双眼问道：「为什么……那是你……」


没等顾一鸣讲完，我就一把手推开他。说实话，听着顾一鸣颤抖的声音，我不由得兴致高涨起来。我从桌柜里拿出一个礼物盒递到他面前。


「顾一鸣你看，这是你的念念妹妹给你准备的生日礼物。她知道自己以后可能再也见不到你了，便邮寄给我希望我能转交给你。」我拿着礼物盒的手还晃了晃。


这时，顾一鸣一个眼疾手快一把夺走礼物盒，迫不及待地打开了，可里面只有一个被撕得粉碎的笔记本。


这笔记本一看就知道是陈念的审美，粉粉嫩嫩的，不过被我给撕了。


看到被撕得不成样子的礼物，他终于再次爆发了。「季舒！」顾一鸣大叫着冲我袭来，双手直接掐向我的脖子。


「顾一鸣……你就只敢做到这种地步吗……」我艰难地开口，但心中却冷笑起来。我眼神瞥了瞥墙上的钟表，嘲笑般地望着他，「这可怎么办呀……你的念念妹妹……可是满心欢喜地想送给你呢！」


果然，那个二傻子轻而易举地被我的三言两语给激怒了。霎时间，顾一鸣猛推我一把，我的胳膊被狠狠地撞在桌角上，顿时青一块紫一块的。


「顾一鸣你在干什么！」


闻讯，顾一鸣抬头望去。这时已经下课了，全班的同学也都陆陆续续地往教室赶来，可好巧不巧他们正好看到了顾一鸣将我狠狠推倒的画面。


顿时，一张张愤怒的面孔赫然出现在顾一鸣面前。


顾一鸣显然也呆住了，张了张嘴却一句话也说不出来，只是手足无措地站在那儿。


我低垂着头掩面偷笑了起来。


6


我班的两个小姐妹唐欣和莫凡伸手将我从地上扶起来。


「季舒你没事儿吧？」


「啊呀，怎么会没事儿。你看这胳膊像没事儿的样子吗？」


看到她们你一言我一语的，我立马露出胆怯的神情，怯生生地说道：「我没事儿，我想顾一鸣同学也不是诚心的。」说罢，我还小心翼翼地扫了他一眼。


教室里的同学看到我被撞得青紫青紫的手臂，正义感瞬间爆棚，齐刷刷地用愤恨的目光看向顾一鸣。


「顾一鸣太过分了，他怎么可以这样对本班的同学！」


「这实在是太可怕了，季舒和他家还是邻居都敢下狠手，这以后会不会就轮到我们了呀！」


「顾一鸣留在我们班上就是个定时炸弹啊！」


「唐欣，莫凡你俩陪季舒去趟校医务室。」最终还是班长发话了，「顾一鸣，你跟我去找一下班主任。」


「不……我不去……」顾一鸣紧张地说道，「我……我没有……我可以解释……」


「你还想说什么！」班长立刻呵斥道，「难道你想说季舒同学不是你推的！」


或许是注意到自己语气重了，班长叹了口气，语重心长地说道：「顾一鸣同学 今天早上你已经找过季舒同学麻烦了，我们本以为你会长记性，可没成想你却变本加厉，现在在这儿推搡同学。」


「对，就是，他不关心同学就算了，现在还动手了。」


「之前我就看着顾一鸣和陈念走得近时还好奇，陈念不和自己亲姐姐亲近却总和你玩，现在想想你俩很可能是蛇鼠一窝。」


「对，我也总看见他和陈念排挤季舒。」


大家你一言我一语的，明显激怒了顾一鸣，说他还好，可偏偏要加上他心尖尖上的陈念。


「够了！」顾一鸣大叫一声。我清晰地看到她额头上冒出的根根青筋，心里一阵痛快，就连手臂上的疼痛都减少了。


「顾一鸣，你现在再说什么也没有用了，」班长上前一把拽住顾一鸣的衣袖，眼神坚定道，「你现在唯一的选择就是和我去趟老师办公室。」


待班长和顾一鸣走了以后，我也在同学的陪同下去了医务室。不过我很幸运只是有些撞伤并没有骨折之类的，医生给我开了几只涂抹的药膏。


回教室的路上，我忍不住想看看顾一鸣吃瘪的模样，便悄悄地躲在教师办公室门口偷看。


果然不出我所料，班主任这次是真的怒了。即使是顾淮珉这个全市十佳好少年来求情，班主任也没有丝毫让步。


我和顾一鸣正值初一，顾淮珉是初三。顾淮珉可谓我校的风云人物，不仅各大竞赛奖项拿个手软还精通乐器，每年文艺晚会上顾淮珉的小提琴独奏都会是全场焦点。


我趴着窗小心翼翼地探着头，浑然不知一个身影正在向我靠近。


7


「同学，你这是在偷看吗？」一阵好听的嗓音在耳边传来。


我顿时一愣，看得出神竟没注意到身后。


透过玻璃我隐隐约约看到身后清瘦的男孩，漂亮的桃花眼上浓密的睫毛呼哧呼哧的，看这样子应该是个帅小伙儿。我望着玻璃上的身影思索片刻：「学校里有这号人物吗？」


正当我思索时，「吱」的一声，办公室的门不知什么时候开了。班主任领着顾一鸣出来了，身后还跟着顾淮珉。


「季舒，你怎么在这儿啊？」看到我班主任也愣了。


「我来看看顾一鸣同学怎么样了，」我立马转变成一副关心同学的模样，「顾一鸣同学你来办公室这么久大家都很担心。」


说罢，我还用一副满眼关切的眼神看着他。不过很显然，顾一鸣看到我这样脸瞬间黑了几个度。


哼，这二傻子还挺双标的啊。之前陈念总是用一副小白花般楚楚可怜的眼睛看着他时，他可是很享受的。


顾一鸣抿了抿嘴唇还是一句话都没说，倒是他身后的顾淮珉开口了：「今天这件事的确是一鸣做得不对。不过希望季舒同学能解释一下为什么要把陈念送给一鸣的礼物撕碎。」


我望向顾淮珉，他深邃的眼眸里厌恶之情一闪而过。这个人的确比他那傻子弟弟难搞多了。


我悻悻地低下了头，声音有些颤抖道：「那个笔记本不是念念给他的，而是……是我买的。」


说罢，我还微微抬头欣赏着顾一鸣惊讶的神情。


很快，我又假惺惺地说道：「自从念念和爸爸走了之后……就再也没和家里联系过了。我也不知道他们过得怎么样……好不好……我也很想他们。」说完后我还抽泣了几声。


「既然这么想他们，那为什么从来没见你联系过他们。他们不来找你，你就不能去找她吗？」顾淮珉挑起眉尖期待着我的回答。


好你个顾淮珉，你要找死那我就好好陪你玩儿玩儿。


「妈妈……妈妈不让我去……」我的眼泪瞬间如同涌泻的洪水般从眼眶中涌出，声音沙哑，呜咽道，「妈妈……妈妈不希望我与爸爸再有联系……我不想让妈妈伤心……」


「我知道念念每年都会给顾一鸣同学带礼物，我不想让他们的这份情谊断掉……所以才自作主张。」说罢，我调整好语呼吸，「可顾一鸣好像并不喜欢我的礼物，还把它给撕了。」我的声音渐渐低沉下去，但我能保证包括老师在内的这几个人都能听见。


「没事儿季舒，老师知道你是个好孩子。」班主任连忙上前来安慰我。


听到我这解释，顾淮珉也愣了一下。他没想到我会在公众场合直接把锅甩给顾一鸣。不过，他也知道我既然敢这么甩锅，那一定是想好万全之策的。


其实，陈念之前是打过几次电话来的，只不过都被我给拦截了。而妈妈曾经也在顾一鸣妈妈的劝说下想去看看陈念，可妈妈每次想要去的时候我都会故意漫不经心地拿出和陈念之前的相册无辜说道：「我也好想念念啊，不过念念长得和之前与爸爸在餐厅一起吃饭的阿姨好像啊！」


我知道，妈妈最讨厌的就是爸爸的那位小青梅。在我的推波助澜下，现在妈妈越看陈念越觉得恶心。


看着顾淮珉吃瘪可比逗弄顾一鸣有趣多了。我挑衅般地瞥了他一眼，我知道他拿我没辙。


「你们学校还真是热闹啊！」这时，刚刚那个男生开口道。


8


闻声我回头望去，他比我想象中的要好看许多。阳光透过玻璃照射在少年略显消瘦的脸上，明明是白天眼睛里仿佛闪烁着星星。


「老师你好，我是初三（1）班的转学生陆星然。」他的嘴角勾起一抹好看的微笑。


「哦……陆星然同学……你有什么事儿吗？」见到有别的班的同学，班主任显然有些不自在。毕竟，没有哪个老师会想让别人知道自己班上的一些负面新闻，尤其是这种欺凌同学的事，要是被其他班的人传成是校园霸凌，自己也要受处分的。


「是这样的，我班任课老师好奇顾淮珉同学为什么不在教室，叫我出来看看。」随后，他转头看向顾一鸣，嘴角依旧挂着好看的弧度：「其实女孩子很好哄的，只要你主动些，买些礼物向她道歉，她就会原谅你的。」


「啊……」顾一鸣被他说的顿时有些反应不过来，「不是……我……嗯……」顾一鸣的脸渐渐红了起来。「哟」，我心中冷哼一声，这二傻子怎么还害羞了。


「这位就是季舒同学吧，」突然，他话锋一转，转头看向我道，「季舒同学，我相信顾一鸣同学不是故意想要欺负你的。男生嘛，总是喜欢逗弄自己喜欢的女孩子。」


「我才不喜欢她！」听到这话，顾一鸣直接大喊一声。


「怎么？不想承认！」陆星然依旧笑脸盈盈，「难道不是因为你喜欢季舒同学，所以当她的妹妹走后你便想尽办法想与她更近些。不过你用的方法不对，女孩子可不喜欢调皮捣蛋的男生。」


我淡淡扫了一眼陆星然，因为我实在不清楚这家伙要干些什么，全程说了些让我摸不着头脑的话。


顾一鸣欺负我这件事往大了说可以是校园霸凌，可现在被他这么一说倒成了青春期少男少女间的小打小闹，青春期躁动的男孩为了想引起喜欢女孩的注意而故意这么做的。


我知道陆星然是在为顾一鸣开脱，不过我现在也只能顺着他的话下去。毕竟，我可是一个即使被欺负也会选择关心同学的好学生。


见我我低头不语，陆星然转头便对班主任说道：「老师，其实在我看来这件事还是交给他们自己去处理好了。毕竟，青春期的孩子可逼迫不得。」


「是……是这样嘛……」被陆星然这么一说，班主任有些动摇了。不过他还是交代了几句，让我们同学之间要相互友爱尊敬，「不过季舒同学刚刚经历了家庭变故，如果你有什么是的话可以来找老师。」


交代完之后，我们各自回了自己的教室。


回去的走廊上，我隐隐约约听到顾淮珉在问陆星然什么。我眉眼一蹙，陆星然你可不要成我的敌人啊！


经过这一遭顾一鸣明显老实多了，恨不得见到我都躲着走。


当然，在得到老师们的特别关照后我也不至于要明目张胆地挑事儿。只是时不时地戏弄戏弄顾一鸣还是可以的。


不过有件令我意外的事，陆星然和顾淮珉尽然要出国读高中。我本以为他们会选择本校的高中部，尤其是陆星然才转来不到一年。


随即，我转念一想没了顾淮珉以后捉弄顾一鸣也容易多了吧。


放学后，斜阳最后的余晖已经消失了。天空虽然没有了霞光，还隐隐透着鸽灰的暮色。


我远远地便看到转角处少年消瘦的身影。我本想趁他不注意转身离开，可没成想他竟提前注意到我。


「季舒。」陆星然叫住了我。我心不甘情不愿地朝他看去。只见陆星然嘴角挑起一个好看的弧度，漂亮的桃花眼搭配上浓密的睫毛。我不得不承认陆星然长着一张被女娲娘娘偏爱的脸。


陆星然朝我走来，伸出修长的手指捏了捏我的脸庞，开口笑说道：「这么着急走啊！」随即他的眼神中出现一抹玩味，「那天，你和顾一鸣在教室里说的所有话我都听到了。」


我顿时身体一震，对上他那好看的眸子。「所以呢？你想干什么？」


陆星然缓缓靠近，将头凑到我面前说道：「我并不想干什么，我只是希望你这样一个小孩子心思别那么深。」


我蹙着眉看向他：「可你自己也是个孩子啊，你只比我大两岁。」


「哦，」陆星然挑起他那好看的眉眼，他看着我一脸不相信的模样，无奈地说道，「我很快就出国了，你以后就看不见我了。」


可随后他又玩笑似的开口道：「如果你想知道我会不会把我看到的告诉他人，那就长大后来找我吧！」


9


十年后，A 市。


晨曦微光，天际泛出鱼肚般的白光，将远处的高楼渲染渗透。


我拉着行李箱走出机场，高跟鞋与地面碰撞出「噔噔」的声响，引得路人频频回头。很快，约定的司机就来接我了。


我撑着头，倚靠在车窗，看着眼前那熟悉的场景顿时有种亲切感。我深呼一口气，缓缓闭上眼睛，心里想了想近年来发生的事。


其实，在我初中毕业准备升高中时，家里人突然决定送我到英国读高中。


正当我疑惑时，妈妈告诉我道：「听说顾淮珉在国外所读的那个高中最近与你们学校有个合作，可以让家里有条件的学生去英国读高中。我认为这是个不错的机会，以你的成绩，之后申请各类名校也更加容易。」


我明白了，这一定是顾淮珉告诉他妈，然后他妈妈再来告诉我妈妈的。


本来我还想反抗一下，毕竟顾淮珉不在，教训顾一鸣就容易多了。但看到妈妈那一脸兴奋样，我就知道这英国我是去定了。


我本以为顾淮珉这么做只是为了让我不再打他弟弟的主意，毕竟顾一鸣那二傻子可经不起我来折腾。


但我万万没想到，顾淮珉不知道和我妈妈说了什么，竟然让我妈同意把我那白莲花妹妹陈念送到顾一鸣同一所高中去了。而在这之前，我妈妈已经几乎放弃陈念这个女儿了。


听我的闺蜜唐欣说，顾一鸣不仅在学校对陈念格外照顾，平日里对她嘘寒问暖，就连每次放假都会带陈念回家吃饭，还会邀请我妈妈，让她们母女培养感情。


我算是彻底明白顾家两兄弟的计谋了。顾淮珉假借读书的名义把我骗去英国，再说服我妈说陈念这些年过得多不容易，利用我妈妈的同情心把陈念送去和顾一鸣念同一所高中。这样，顾一鸣就可以经常性地带陈念回家和我妈增进感情。


不过，顾淮珉天真地以为把我弄走我就没办法了吗？我之所以会放任陈念再次出现在我的世界里，是因为我早就为她挖好了坟墓，而顾淮珉和顾一鸣两兄弟就负责给她陪葬。


我回到家，远远地就看到家中一派热闹，年轻的少女和精心保养的少妇脸上都挂着让人无法忽视的笑容。不用想我都知道，这些年来陈念把我妈捧得很开心。


当我推开家门时，众人明显一愣，正在忙碌的手顿时停了下来。


「舒舒，你怎么回来了？」外婆事先反应过来，迫不及待地快步走到我面前来，声音里是藏不住的激动，「我的好孩子，回来怎么不提前说一声。」说罢，外婆伸手抚了抚我前额的碎发。


「外婆，我这不是想给你个惊喜吗！」我亲昵地回应道。


我牵着外婆，在众人惊讶的目光中熟练地拉起凳子坐下。我的位置是离外公最近的位置。


「喂，你干什么！那是念念的位置！」一看到我，顾一鸣顿时像吃了火药般，直接炸了。


「啊，我不知道，」我立马露出无措的神情看向外公，「我以前一直坐在这里的。兴许是我太久没回来了，连座位变了都不知道。」说罢，我立马做出个起身的动作。


「舒舒，坐下！」外公眼疾手快地拉住我，「你就坐在外公身边，这本来就是你的位置。」


「就是啊，舒舒你坐着，外婆就要你坐在这儿。」


「对呀舒舒，你能回来妈妈不知道有多开心。」说着，妈妈直接来到我身旁的位置坐下。


我不经意地瞥了一眼陈念，就算她一直想要讨得妈妈的欢心，不过她好像忘了，在我们之间，妈妈会一直坚定地选择我。


10


我知道顾一鸣和顾淮珉一直希望妈妈和陈念能冰释前嫌。但他们忘了最重要的两个人，我的外公和外婆。


当初外公有多看不起我爸爸，外婆就有多讨厌这个和爸爸走的孙女。顾家两兄弟一直天真地以为只要妈妈和陈念重新培养母女亲情，陈念就能回来。


就在他们拼命讨好妈妈时，远在国外的我一直和外公外婆保持联系，时不时地就给他们订各种豪华酒店，带他们去各地旅行。


现在，在我外公外婆心里，我这个大孙女可比那个小白眼狼好的不是一星半点。他们看到我回来，脸上的喜悦之情都快溢出来了。


不过我想要的可不是什么母女情深。这么多年了，外公一直没有放心把公司放手给妈妈。毕竟妈妈不是做生意的料。


我猜顾淮珉原本是打算当妈妈认同陈念回家时，他就向陈念提出结婚。毕竟，两家结交这么多年，长辈们早就希望能够喜结连理了。


到时候陈念就可以以季家二小姐的身份，带着季家的丰厚家产从一个豪门嫁到另一个豪门过着幸福快乐的日子。到时候，至于我这个姐姐怎么样，是死是活还不是他们说了算。


我为什么要选择今天回来呢，是因为我打听到陈念也大学毕业了，顾淮珉和顾一鸣原本是想今天带着陈念正式回来认亲的。不过，谁都没料到，半路杀出个我。


不一会儿，菜就上得差不多了，大家也相继入席。


「舒舒，和外公讲讲你在外的生活是怎样的。我听听看有没有人欺负我家舒舒。」


「好的，外公！」我声情并茂地和外公讲述着。突然话锋一转，我看向一个人默默坐着的陈念，眼里的主意一闪而过。


「念念和顾一鸣读的是同一所大学吗！这可真是太好了，想当初念念走的时候顾一鸣可是难过了好久。」


11


顾一鸣估计也没想到我会突然发问，他偷偷看向陈念，脸颊微微泛红。


「姐姐，你别这么说，毕竟我们和一鸣哥哥都是一起长大的。不管我们谁走了，大家都会难过的。」陈念急忙解释。


其实，这么些年她自己也感觉到了顾家两兄弟对她不一般的情感，但她始终没有回应任何人。这也是我最讨厌我这个妹妹的原因之一，如果对人家没意思就大大方方地承认。总是这样吊着别人却一直没有一个肯定的答复。


不过，她这样做我也能理解。毕竟，在外公外婆眼里陈念就是一个养不熟的白眼狼。所以，她唯一能够依赖的只有顾家那两兄弟了。她不敢直截了当地选择谁，顾淮珉和顾一鸣对她来说都是有用的。她现在只能依靠顾家来讨得妈妈的欢心。


只要有顾一鸣在，陈念就总是有借口来看望妈妈。毕竟两家靠得近，顾一鸣时不时地就可以带她回来。至于顾淮珉，他可以算是陈念最大的靠山，也是我击溃陈念的最大绊脚石。


「念念，这几年有你一直都陪在妈妈身边，我很开心，」随后，我话锋一转，「爸爸呢，他还好吗？我都有快十年没见过他了。」


「爸爸……他很好，我也时常去看他。」陈念说这话时脸色顿时有些难看。毕竟，自从来到妈妈身边之后，她就不太敢提起爸爸了，平时就连去看望爸爸也是小心翼翼的。


看着陈念偷瞄妈妈的脸色 我敢笃定陈念并没有把当年那件事说出来。而且，就算她说了除了顾家那两兄弟也没人会信。毕竟，爸爸和妈妈当年闹得那么凶就连外人也知道。就算陈念说是我蛊惑她选的爸爸，妈妈也会觉得是陈念待在她爸爸身边吃不了苦，想回来故意这么说的。


「是嘛」，我假装惊喜道，「那有时间你就去陪陪爸爸吧，我想爸爸也很想你。毕竟你可是会坚定选择他的女儿。」


不出我所料，听我这么说完，陈念握着餐具的手都在抖。


我不再理会她，继续和外公外婆分享我在国外的留学生活。


见我一回来后，一家人又围着我转，而我的好妹妹陈念则如一个外人似的被晾在一边。顾一鸣实在没辙了，急匆匆地发短信给顾淮珉。


想来顾家那两兄弟对陈念还真是上心，不一会儿我就看到火急火燎的顾淮珉，他的手上还拿着准备送给我家人的礼物。


「季爷爷，奶奶这是我给你们准备的一些礼物，听说对老人家的身体特别好，」随即，顾淮珉又转向我妈说道：「阿姨，这是我给您准备的，这礼物可是念念选了好久的。」


「是吗！」妈妈惊喜地接过礼物。


「是啊，阿姨。你不知道念念在给您选礼物的时候有多用心。一会儿这个款式不行您不喜欢，一会儿那个面料不行您穿着不舒服的。我和我哥跟在她身后陪她逛了一个下午才选到她合适满意的。」说完，顾淮珉还看了看我，「不像某些人，出国留学 10 年了，最后竟然还两手空空的回来。」


我饶有兴致地看向顾一鸣，既然是你先挑事的，那就别怪我心狠手辣了。


12


我撑着头，微眯着眼看着顾淮珉和顾一鸣两兄弟以及站在他俩中间的陈念。


顾一鸣倒也毫不掩饰，看向陈念的眼神柔情得能掐出水来，而顾淮珉明显沉稳些，小心翼翼地将心思藏在心底。试问他这样不会累吗，我心里不禁冷笑一声。随后，我的视线定格在顾一鸣身上，那就先从这二傻子下手吧。


「一鸣哥哥对念念还真是好，」我假装不经意地抬起头，「这么贵重的礼物都舍得买。」


看着陈念逐渐泛红的耳根，我的心中暗喜。果不其然，这礼物果然不是她自己买的。


「季舒，你知道自己在说什么吗？」此时，顾一鸣已经毫不掩饰对我的厌恶，即使这是在我家，即使我的外公外婆和妈妈都在这。不过这样也好，我能够更好地拿捏这二傻子。


「可不就是嘛，」我的声音提高了几度，「这可是 NOESA 的精华，我记得这款精华售价差不多是 48800，四舍五入一下就是 5 万块钱了。」


我微微抬起眉眼，看着陈念小白兔受惊般的神情，心中更是对其多加厌恶。


「念念一直跟着爸爸，生活费也是爸爸出的吧。」我装作无辜地说道，「我只是认为以爸爸的工资是买不起这么贵的化妆品的。」


「季舒你真是够了，怎么念念一回来你就针对她，」顾一鸣一副全然不顾及他人的样子，「就算这是我给念念买的又怎么样，念念只是想孝敬阿姨罢了，她有什么错，你有事就冲我来！」


听到他这话，我头都没抬，甚至连个眼神都没给他。


顾一鸣是个不长脑子的，但顾淮珉不是。他知道顾一鸣在我家这么说难免会招惹到我家人的嫌弃，但他并没有阻止自己的弟弟，反而一直放任着他。


在外人看来顾一鸣只是被哥哥宠溺的弟弟，但我知道顾淮珉只是为了他自己着想。同为顾家的孩子，顾淮珉年纪稍长，而顾一鸣又和陈念年纪相仿。这样下去，他自己保不齐会失去些竞争力。所以，他便通过放任顾一鸣与我发生争执来引起我家人的反感。


我不再理会顾一鸣，抬起眉眼督瞥了下一旁的顾淮珉。那家伙依旧那副死样子，板着个脸让人看不清他在想什么。


「哎！」我假意叹了一口气，「念念可真有福气，在家有爸爸宠着，在外妈妈和一鸣哥哥都向着她。」


「姐姐……不是……不是这样的……」听了我这话，陈念的脸色瞬间煞白了。这些年来她一直都在努力想让妈妈和外公外婆重新接纳她，可现在我这么一说直接否定了我们季家和她陈念的关系。


「舒舒这么说就不对了，」一旁的顾淮珉终于开口了，「念念也是阿姨的女儿，季爷爷的孙女，大家都是一家人。况且这些年来也都是念念陪在他们身边的，毕竟谁不曾想当有一天自己老了能够儿女在旁呢！」说罢，顾淮珉还赏识地看了陈念一眼。


如今他这么一说倒像是我不懂事，要离开养育我的家人们。可明明当初设计我离开的人就正是他顾淮珉啊！


其实我一直都知道顾淮珉是个不好惹的。小时候，我只是在学校里戏耍了顾一鸣，他便能想方设法地挑唆我妈妈把我送去英国。甚至是更早之前，我与顾淮珉的梁子早早就结下了。


13


我撑着头并没有说话，就只是这样直直地看着他。


「哎呀，好了！」最后还是妈妈来打的圆场，「其实送不送礼的不重要，只要有这份心意我就很高兴了。」


听了妈妈这话，我也不再理会。其实对于顾淮珉我早早就想好了对策。只不过现在看来还不是时候，没关系，先让子弹飞一会儿。


餐桌上，顾家兄弟一左一右地坐在陈念身旁。顾一鸣像只小兽似的一个劲地给陈念加菜：「念念你尝尝这个，我特地为你学的。」


「谢谢」，陈念小心翼翼地轻声道谢。而顾淮珉则坐在一旁一言不发，神情严肃，眼神里仿佛没有一丝波澜。


我看着献殷勤的顾一鸣和在一旁假装淡定的顾淮珉，心里瞬间乐道：「叫你假正经！」


这顿饭吃得很快。我看了看时间，好戏要开始了。


「季爷爷季奶奶，时间差不多了，我先回去了。」说罢，顾淮珉看向我妈妈说道：「阿姨，听闻最近陆湛大师将要举办自己新的个人画展，到时候可以让念念陪你一起去。」


顾淮珉将两张票递给我妈妈。顾一鸣也在一旁附和着：「是啊，阿姨。你都不知道念念为了拿到陆湛大师的票，这几天早早就去排队了。」


我看着一脸羞涩的陈念和顾家那俩二傻子，估计又是心疼陈念要早起去排队，所以暗地里帮她买的吧。


我无心看他们吹捧陈念怎样的孝顺，低头看了看表。那家伙也该来了吧！


我、陈念和顾一鸣陪着妈妈将顾淮珉送出门外。


「阿姨，你别送我了，」顾淮珉礼貌地向我妈妈道别，「一鸣性格单纯，如有做得不对的地方还麻烦您和念念多多包涵。」


性格单纯，敢情这话是对我说的，让我别耍小心思呢！我不禁嗤笑。


正当顾淮珉准备离开，这时一辆黑色迈巴赫突然停在我家门前。


车门打开，少年修长的大腿迈出。干净整洁的白衬衫映衬着陆星然白皙的皮肤，一双漂亮的桃花眼瞬间吸引了所有人的注意。


「你怎么才来，」我跑到陆星然身边，语气里还有些撒娇，「我本来还想着如果你不来，那我就去找你了。」


听到声响，外公外婆也走了出来：「舒舒，这位是你的朋友吗？」


「外公外婆，陆星然是我在英国读书时认识的朋友。」我亲昵地挽着陆星然的手，「他可是给了我许多帮助呢！」


「是舒舒的朋友啊，快进来坐。」外婆连忙招呼着。看得出来，她对这个帮助过自己外孙女的陆星然很满意。


看着陈念眼神中微微透露出的惊喜。我太了解我这个妹妹了。如果说她对顾家兄弟并没有意思，总是半推半就的，那么陆星然则是她无论如何都无法拒绝的类型。


我瞧瞧瞥了一眼顾家俩兄弟。顾一鸣看上去倒是没什么在意的，只是顾淮珉在看到陆星然的那一刻眼神中袒露出明显的惊讶。


我知道他在想什么，昔日同学怎么会和我沾上边呢！不过顾淮珉你太小看我了，你也太不了解陆星然了。


临走时，顾淮珉意味深长地看了一眼陆星然，但最终还是没有说什么。


回到屋内，外公外婆一直拉着与我并排坐的陆星然聊个没完。


我撇过头，眼神微微扫过陈念。看着眼睛恨不得长在陆星然身上的陈念，我知道这丫头上钩了。


14


清晨的阳光透过玻璃倾洒在桌上，我与陆星然坐在本市的一家咖啡厅里。店里乳白色的装修配上星星点缀倒是令人感到放松。


「嘟嘟嘟」，我看着手机上出现的「陈念」两个大字，毅然决然地挂断电话。


自从上次见过陆星然后，陈念总是有意无意地向我打听陆星然，还时不时地说要请我吃饭。我看着陈念这番殷勤，心中不禁为顾家那俩兄弟感到悲哀。他们心心念念，走一步算两步地为陈念着想，可人家转眼就喜欢上了别人。


「怎么不接？」陆星然饶有兴致地看向我。


我并没有理会他：「上次要你办的事，你办了没有。」


「没有！」陆星然一副我就不做你能把我怎么样，「不过如果你愿意让我陪你一起去，那事情就好办了。」


精致如陶瓷的墙面上依次挂着宛若精工巧匠般的画作，人们小心地挪着脚步，静静欣赏着艺术。


陈念小心翼翼地挽着妈妈的手，在她的耳边轻声地阐述着每幅画的由来。


「妈妈你看，这是陆湛大师在 10 年前画的《自画像》。」说着，陈念就把妈妈带到画前，「我原本还以为这次展出的会是大师近期的创作呢！」


陈念在前面源源不断地和妈妈讲述着，妈妈也时不时地点头好像是对她表示肯定。在外人看来这还真是一幅母慈女孝的画面。


我就站在她们身后，看着陈念讨好似的样子不禁感到可笑。就连身旁的陆星然也感叹道：「你这妹妹还真是吃力不讨好。虽然你妈妈并未排斥她，但我想如果此时此刻站在阿姨身边的是你的话，她一定会迫不及待地把你介绍给其他太太的。」


说罢，陆星然冲我挑了挑眉：「我估计你这个妹妹在你妈妈心中的分量也不怎么大呀！季大小姐有必要这么忌惮她吗？」


我看着周围前来的富家太太们。她们都和自己的儿女有说有笑，只有陈念一直在试图和妈妈找些话题。


的确，陈念不值得我忌惮。但是顾淮珉和顾一鸣却不是省油的灯，尤其是顾淮珉。即使陈念再傻，只要有顾淮珉在她都会成为我必须要铲除的敌人。而这次邀请妈妈来陆湛大师的画展，估计也是顾淮珉建议的。


我当然知道其实妈妈并不喜欢陈念，只是如今妈妈年纪也大了，对陈念的态度相比之前也有所好转。毕竟，谁不想年纪大了能有个儿女陪在身边的呢！


我转过头看向陆星然，冲他挑了挑眉：「我这不是有你在吗！」说罢，我挽着陆星然的手不经意又加重几分。如果说顾淮珉是陈念的军师的话，那么陆星然就是我的外挂。


毕竟，顾淮珉怎么也不会想到昔日和他一起出国的「好同学」陆星然，其实早在去英国前就和我站在同一条战线上了。


15


「最近顾淮珉有联系你吗？」


「没有！」


也是，按照顾淮珉的性格要是看到陆星然和我在一起的话，惊讶之外他一定不会轻举妄动地去询问缘由。


不一会儿，人群的目光聚集到一处。一位身着中山服，留着些许胡子的中年男人慢慢走近。他神情肃穆，脸颊消瘦，恍惚间与陆星然有几分相似。想必，他就是陆湛大师了吧！


陆湛走到人群中央，轻呼一口气缓缓开口道：「很荣幸今天来了这么多的朋友来参加鄙人的画展。今日这画展不仅是展示鄙人这些年来创作，更是想指引新一代的青年画家对于画作要充满热爱和尊重！」


话落周围掌声阵阵。我瞥了瞥陈念所在的位置，拉着陆星然的手神不知，鬼不觉地走到她们前面。


「舒舒！原来你也来这儿了呀！」妈妈率先发现了我，惊呼道，「早上你说你要去见同学，我还以为是谁呢！」说罢，妈妈看了一眼陆星然，眼中是藏不住的喜悦。


「阿姨好！」陆星然甜甜地叫了人，「其实今天本来是叔父邀请舒舒的，我只是个陪同。」


「叔父！」一旁的陈念也不禁开了口，开玩笑般地说道：「难不成陆湛大师就是星然哥哥的叔父？」


星然哥哥……我心中不禁冷笑，才见过陆星然一次面，这是第二次竟然就可以光明正大地喊人家星然哥哥。我这个妹妹还真是好一朵白莲花啊！


「的确是这样。」陆星然倒也坦荡，「叔父一直以来都很喜欢舒舒，这次特地叫她来欣赏自己的私藏画。」


随后，陆星然自嘲道：「我呀也是沾了舒舒的光，平日里叔父根本不允许别人靠近他的藏品。」


外人能被邀请来参观陆湛大师的画展已经感到很荣幸了。而大师出道 20 年来，能够看到他私藏画的人可谓屈指可数，就连他的家人有时想看都被拒绝。


我朝陆湛大师的方向望过去，他像感受到我的目光似的冲我挥了挥手。


随后他的助理便向我们走来：「舒舒，星然大师让你们过去。还有季然女士，大师也诚邀您前去。」


「我也可以去吗？」听到自己的名字，妈妈仿佛有些不可置信。


妈妈从小时候就一直在学习绘画，大学时更是报考了艺术专业。作为一名艺术生，妈妈对陆湛大师一直是崇拜至极。


「当然了，」陆星然率先说道：「一直以来我都有听舒舒说过，您在闲暇之余喜欢待在画室画一整天。想必阿姨也是非常懂得欣赏之人。」


我，陆星然还有妈妈，在助理的带领下我们很快见到了陆湛大师。也不知陈念是真没听到还是假没听到，陆湛大师全程没提她一嘴，她竟然还恬不知耻地来了。


在大师的指引下我们进了展厅的一件小屋。「等等，这位小姐请留步。」助理一个箭步移到陈念前面，「这位小姐您不可以进去。」


「为什么，」陈念立即露出一副我见犹怜的姿态，「我们是一起的。为什么他们都可以进，就我不可以。」


我听着她那略带哭腔的嗓音，不得不承认陈念很会讨得男人的怜惜。


这时，陆湛大师也走了过来，直言不讳道：「星然是我的侄子，舒舒是我非常喜欢的晚辈，而这位女士是舒舒的妈妈。他们当然可以一起进去看我的私藏画。」随后，陆湛扫了扫陈念，「你又是谁？」


「我……」陈念无助地望向妈妈，她知道我是不会帮她的。可是，陆湛大师的私藏画可是严苛到连他的家人都不一定能看到，妈妈也不好为她说什么。或者说，有我在身边妈妈就没帮过她。


「这位陈念小姐是舒舒的亲妹妹，」最后 还是陆星然开口打破了沉默，「陈小姐这次是陪舒舒的妈妈一起来的。不知叔父是否愿意让她也进去呢？」


陆湛思索片刻后说道：「陈小姐，舒舒和舒舒的妈妈是我陆家邀请的客人。虽然您是舒舒的妹妹，但我们并没邀请您。」随后，大师话锋一转，「不过呢，再怎么说您也花了钱买了票，希望这次的画展能让您感到物有所值，祝您玩得开心！」


我看着陈念的眼神从期待到绝望。很好，这就是我想要的。


陆星然冲我眨了眨眼，我算是知道他让我带他来的目的了。


我颇为欣赏地望了一眼陆星然，在他耳边小声地说：「你这小子，很上道嘛！事先和陆湛大师串号口供了是吧！」


透过玻璃，我看到陈念拿出手机焦急地在和谁打着电话。估计是顾淮珉吧，毕竟顾一鸣可没那能耐。


不出所料，就这一会儿的工夫陆星然的手机响了。是顾淮珉！


「接吗？」陆星然挑眉看我。


我果断地挂掉电话：「不接！」


16


翌日，私家车在宽广的道路上不紧不慢地行驶着。天际洒下的一抹光透过玻璃印在手上。我倚靠在车窗旁，闭上眼睛深深叹了口气。


我本以为进过昨天那件事后陈念会安分一段时间。可没想到昨晚外公外婆忽然对我下达指令让我今天就去公司上班。


同样的陈念也会去。不用想都知道肯定是顾淮珉以「同样是姐妹也让陈念进公司锻炼锻炼」的噱头才让她进的公司。毕竟，以陈念大学读的那个水专业根本不会有企业会要她。


车子在一栋高档写字楼前停下。我整理整理衣着不紧不慢地下了车。


刚走进公司，便看到人群都围在一起。我走近一看，原来是策划部的张经理在和大家介绍着陈念：「这位是即将与我们共事的陈念，陈小姐。同时陈小姐也是我们董事长的孙女。以后劳烦大家多加照顾。」


「大家好，我是陈念。」陈念一袭白衬衫加黄色套装，倒还有些工作的模样。


陈念看到了我，可我并没有理会她，径直从她身旁走开。上班第一天就明目张胆的揭露自己关系户的身份，看来顾淮珉找的张经理也不太可靠啊。


我率先来到工位，不一会儿陈念在众人的簇拥下也来到了。我看着这些恭维陈念的狗腿子，其中不乏有些人心理不平衡。毕竟，我是外公外婆事先就安排好的，而陈念这个空降的还不知道动了多少人的蛋糕呢！


待我们整顿好后，部门经理走了过来说道：「陈念，季舒这是公司最近与陆氏集团合作的项目，你们对接一下。」 


我看着经理拿过来的资料，好像是听陆星然说过我们两家公司最近有什么合作。看着企划书上赫然写着「陆氏集团」几个大字，我心里顿时就有底了。有陆星然在，我还怕玩不过陈念和顾淮珉。


正当我欣喜时，陈念的手机响了。即便她很快挂断，但我还是看到是爸爸给她打来的。


在公司这几天我与陈念并没有什么私人上的交集，为数不多的几句话也是关于工作的。


自从上次爸爸给她打电话后，这几天我一直在找机会去趟陈念家。今天终于让我逮到机会了，陈念竟然把下午与陆氏集团商谈要用的资料忘在家，这可是天助我也。


中午，我去了趟人事部，以要帮陈念回家拿资料的理由获得了陈念和爸爸所居住的地址。虽然陈念在公司总是以董事长的孙女自称，但自她和爸爸离开后，外公外婆可从未允许过她回家住。


我看着地址，不禁有些好奇，这个小区可不是凭借爸爸的工资能买得起的。不过，当我了解到是顾淮珉他家公司开发时，顿时心里就跟明镜似的。


利用午休时间，我驱车来到爸爸家门口。我按响门铃，开门的竟然是一个中年妇女。虽然她现在年纪也大了，但我知道她就是我爸爸的那个小青梅。


「是念念回来了吗？」这时，屋里传来一声中年男士的声音。他慢慢走到门口，见到我的那一刻眼神里闪过一丝惊讶，「你是……舒舒！」


他仿佛是不敢相信，又盯着我看了片刻后激动地说道：「真的是舒舒！快！快进来！」


我心里自然是极其不愿进去的，但还是强忍着不适说道：「爸爸……我就不进去了。陈念有份资料忘在家里，你能帮我拿一下吗？」


「哦！好！」爸爸很快就将资料拿来，同时手里还拎着几盒鲜花饼。「这是你阿姨做的，做了很多。你看看你喜欢什么口味的。哦，对了！这个桂花味的是念念喜欢的，你能帮我带给她吗？」


我看着站在爸爸身旁的她，确实是男人都会喜欢的小白花一挂，要说陈念是他俩的女儿都有人信。


「好的！」我接过爸爸手中的盒子，礼貌地和他们道别。待我离开小区，走了一段路后将盒子扔进了垃圾桶。和陈念有关的，不管是人还是物，我都不喜欢。


17


下午的合作谈得很成功。陆氏集团的代表之一竟然是陆星然。不过当我看陈念在会议上那副迫不及待想表现的样子我就知道她还在妄想着陆星然。


会议结束后，陈念自告奋勇地要亲自送陆氏集团的代表们离开。我也乐得清闲，正准备会工位休息时便看到妈妈来了。知道我们最近和陆氏集团有个大项目要谈，妈妈还特地给我们带了鸡汤。


我故意将鲜花饼放在显眼的位置好让妈妈看到。「念念你什么时候喜欢吃鲜花饼了，」妈妈摆弄着装着鲜花饼的盒子，「这个牌子我咋没见过？」


「这不是买的。是中午我去了趟念念家……」我装作一副犹犹豫豫的样子，小心翼翼地看着妈妈，「是念念家里的那个阿姨给我和念念的。」


果然，听到「陈念家」「阿姨」这几个字，妈妈的神情瞬间变了。


随即，我立马说道：「不过，我不喜欢那个阿姨所以我扔掉了。但是，这是念念的，听说那个阿姨还特地给念念做了她爱吃的桂花口味呢！」我的声音越来越小，但我知道妈妈听进去了。


沉默片刻后，陈念回来了。看到妈妈来了，她的神情瞬间惊喜。正当陈念准备开口时，妈妈抢先说道：「舒舒，鸡汤好吃吗？要是舒舒喜欢的话，妈妈明天还给你送。」


「好的！谢谢妈妈！」从头到尾，妈妈一个眼神都没给陈念。我看着陈念那失望羡慕的神情，心里好一阵痛快。看吧，在我们之间你永远都是被遗忘的那个。


妈妈走后，我和陈念之间的关系有些微妙。我们谁也没开口。但看到她失魂落魄的样子，心里很是得意。距离下班还有 30 分钟的时间，陈念竟然先走了。


我并不想知道陈念去哪儿了，也不关心她。只是晚上顾一鸣突然给我打电话，一上来就劈头盖脸地问道：「你知道念念去哪儿了吗？我和我哥怎么打电话她都不接……季舒，是不是你欺负念念了……」


我果断挂了电话，她陈念去哪儿关我什么事。难不成她这么大个人了还会都丢了不成。


正当我准备睡时，手机又响了。我本以为还是顾一鸣准备挂断，可却按到了接听键。


「舒舒，准备睡了吗？」陆星然好听的嗓音从电话里传来，「在你睡之前，告诉你个好消息。这几天你该吃吃该喝喝，我保证在一个星期内，你讨厌的那些人将永远……永远不会出现在你面前……」


我听着陆星然如睡梦般的低语，如哄孩子般回答道：「好！那我就等我们陆大少爷的好消息了！」


第二天我去上班，没成想昨日还因被忽视而失魂落魄的陈念，今天竟然跟打了鸡血似的。不仅会议上积极发言，工作也更有干劲儿了。


一连几天陈念都好像有干不完的力气。陆星然，你可别忘了你说过的。


18


5 天后，正值我们与陆氏集团交付产品的前一天。忽然最高法院派人来到我们公司以「冒充他人身份证进行高额贷款」的罪名逮捕陈念。说实话，这天来得这么快这是我没想到的。毕竟，陈念很看重这次项目，这几天还如同拼命三娘似的在公司忙个不停。公司很多高层都对她刮目相看。可如今却出了这么一遭。


「不……不是的，」看到法院的传单，陈念立马慌了，也没了之前那副打了鸡血的模样，「你们弄错了……肯定弄错了……」


「张经理……你帮帮我……」


「小王哥……你帮帮我……」


陈念四处求人。可如今她这副样子，谁还敢去舔她呀！我找了个不易被人发现的位置，静静地看着陈念被带走。


我本以为陈念这件事就是陆星然说的惊喜，可没想到一则「顾氏集团顾淮珉做假账」的消息瞬间传遍网络。


中午，我把陆星然约出来。


「陆星然，这是你的手笔吧！」


陆星然搅动着手中的咖啡，嘴角依旧是那抹好看的微笑，「你就不好奇吗？」他眨了眨他那好看的桃花眼。


「那天谈完合作后，陈念突然给我打电话把我约出来。她向我哭诉家里没一个人喜欢她，就连妈妈也讨厌她。」陆星然慢条斯理地说道。


「所以呢！你心疼了？准备送她去监狱，让狱卒好好关心关心她！」我打趣道。


「我只是告诉她如果她能以低于市场价 10％的价格完成这个项目，那么到时候大家都会对她刮目相看的。」陆星然挑了挑眉，「可减少了预算该怎样完成呢？找谁去借呢？如果有一个同样经济实力强大的公司帮忙或许可以。」


「你是说顾淮珉和顾氏集团！」


「是啊！我本以为她会去找顾淮珉商量。当时我都想好对策了，如果产品出了问题也是陈念和顾淮珉负主要责任。到时候我们可以趁他们无力应付的时候将他们一网打尽。可谁曾想她竟然去偷顾一鸣的印章，假借顾一鸣的名义让顾家贷款了 10 个亿。」说罢，陆星然自己也被陈念给蠢笑了。


「她这样做顾淮珉难道没有发现。」我不禁发出疑问。


「当然发现了呀！不过顾淮珉可舍不得将陈念推出去。再说了，就 10 个亿顾家还是赔得起的。」陆星然抿了一口咖啡，缓缓开口道，「不过，如果此时顾家的生产链突然断了一块，那顾淮珉还有能力帮她吗？为了帮陈念洗脱嫌疑，顾淮珉竟然帮陈念做假账。你说说看，他还真是为爱痴狂啊！」


「哎！」我假装惋惜地叹了口气，「他们一个是你的同学，一个亲切得跟在你身后叫你星然哥哥的，你怎么忍心这样对他们呀！」


「哦！」陆星然一下子就凑到我面前，浓密的睫毛忽闪忽闪的，「可我怎么觉得你很高兴呢！」


是的！这天我很高兴！


因为顾淮珉顾氏集团算是一落千丈了。虽然由于陈念季氏集团的股份也有所影响，但在陆星然的帮助下，所以事情都在一点点变好。最终，都会变成我喜欢的模样。


备案号:YXX1JB6JKzNcxdQrv6NC9l38

