## 93.姜淮，我来找你了
我确诊骨癌的那天，还没来得及告诉傅瑾，就收到了离婚协议书。


我签字的那天晚上，他在客厅抽了一夜的烟。


我不懂，他凭什么做出这副表情，该难过的人是我啊。


1.


「你老公没陪你一起来？」


我捏紧检查单摇摇头，他现在应该在机场接到池媛了吧。


「医生，我的病情很严重嘛？」


「骨癌，晚期。」


「轰」的一声，我耳朵像失聪一样，什么声音也听不到了。


我贴着医院冰冷的墙面，拿出手机给备注老公的人打电话。


就在我以为即将自动挂断时才被接听：「我现在有点事，一会给你回电话。」


我还没开口，他就挂了。


我不顾形象地在医院走廊大哭起来，刚刚我听到了池媛的声音，每次都是这样，只要有她在，我永远都是 plan B。


我心里就像被几千只蚂蚁啃噬般难受。


晚上，我坐在沙发上等傅瑾回家。


直到时针指向十二点，门口才传来开门声。


他看见我，眼神中透出几分歉意：「抱歉，今晚和朋友约了个局。」


我猜这个朋友应该是池媛。


我手里捏着病例，想要让他在最后两个月陪陪我：「傅瑾，我……」


「既然你没睡，那就先签个字吧。」傅瑾说。


我看着他拿出一份离婚协议书，无数的话哽咽在喉，嘴里一阵腥味，我冲到洗手间，抱着马桶吐得天翻地覆。


鲜血染红了地面。


我狼狈地蹲在地上擦干净血迹，眼泪毫无预兆地掉下来。


我磨蹭了半个多小时才走出来，在协议书上签完字，我收拾东西准备离开。


傅瑾拧眉：「你现在就要走？」


我没说话。


他睨了眼我收拾好的行李箱：「今天太晚了，明天再走吧。」


我本想拒绝，可这时身体不受控制地疼起来：「今晚我去客房睡。」


走到门口，傅瑾问我：「你很喜欢他吗？」


「喜欢，很喜欢。」


傅瑾「嗯」了声：「那就好，也不枉你喜欢了他那么久，能，告诉我他是谁嘛？」


我不解地看着他，为什么我从傅瑾的话里竟然听出了一丝异样。


「他和你一样，都不喜欢我。」


有那么一瞬间，傅瑾竟以为那个人是自己。


我去了客房，倒出医生给我开的止疼药，混合着泪水吞了一大把。


后半夜，疼痛才开始褪去。


我一夜没睡，清晨醒来拖着行李箱离开。


开门却发现门口一地的烟头，男人眼睛泛着红血丝，一看就是一夜没睡。


我心里一阵悸动，隐约期待着什么。


傅瑾掐了手中的烟：「我送你。」


我心中那唯一一点光也灭了，自嘲地笑了：「好。」


一路上我们都没有说话，傅瑾的手机响了。


对方不知说了什么，他皱眉说了句一会过去。


「是池媛？」我问。


「嗯。」


「你前面路口把我放下就行，别让她等你太久了。」


他还是将我送到公寓：「我提前让人来收拾了，协议书上归你的房产和资产我会安排律师来和你对接。」


「好。」


等他走后，我蜷缩着身子靠在沙发上，不知不觉昏睡过去，还是被手机铃声吵醒。


来电备注是江津。


「你最近做什么去了，账号再不更新，粉丝都要给你寄刀片了。」


我是一名旅游博主，梦想是走遍世界上每一个角落，江津是我签约公司的老板，自从我和傅瑾结婚后，更新的频率降了很多，他从没有说什么，这次也是因为我半年没更新了才会联系我。


我喉咙发干，想说什么却发不出声音来。


我站起来想喝口水，一阵眩晕，摔倒时身子撞在了茶几上。


「姜淮，你怎么了？」


「说话！」


「该死的！」


2.


我睁开眼睛看到雪白的天花板，江津眼眶通红，我勉强扯出一抹笑：「你都知道了？」


「艹！姜淮，要不是老子发现了，你还准备瞒我到什么时候。


「你赶紧给我好起来，我不许你死！」


江津是个富二代，年纪比我还小，他说着说着就哭了。


「别担心，医生都说了，我还有两个月。」


「傅瑾呢，他这个时候不陪着你，做什么去了，该不会又去找池媛那个茶货了吧？」


「我们离婚了。」


江津先是一愣，然后说了句：「离了好。」


江津请了最厉害的专家来给我治疗，我拒绝了，我想在最后这两个月做点自己喜欢的事情。


「我答应过粉丝，要给她们看看可可西里的美景，你能带我去一趟吗？」


江津安排了私人飞机，随行的还有医疗团队时刻监测我的身体情况。


清新的空气、湛蓝的天空，成群结队的牛羊。


我化了一个很浓的妆来掩饰没有血色的脸，和往常一样，朝着镜头给大家录制视频。


「哈喽，我是姜淮，我现在所在的地方就是可可西里……」


录制完，我后背被汗水浸湿，倒地的那一瞬间我看到江津担忧的样子，再次醒来我又回到了病房。


护士说江少在隔壁病房和专家讨论如何医治我。


手机响了，是傅瑾的电话。


「喂。」我尽量让自己的声音听起来正常。


「你在什么地方，我现在在你家门口。」


我还没想好怎么说，就听到他那头再次开口：「不管你现在在什么地方，赶紧去敬安养老院，奶奶晕倒了。」


我掀开被子往外跑，护士拦住我：「哎你去哪，你赶紧回去好好休息，你现在的身体经不起你这么作。」


江津听到动静出来：「怎么了？」


「奶奶晕倒了。」


我从小跟着奶奶长大，江津知道奶奶于我而言意味着什么。


我们赶到的时候，医生给奶奶检查完身体：「老人家年纪大了，各项器官都出现了问题，我建议去医院，不要在这里住了。」


我腿软站不住，江津把我揽在怀里。


傅瑾回头看见这一幕觉得刺眼，漆黑如墨般的眸子落在我身上。


「你这几天都和他在一起？


「他就是你心里的那个男人？」


3.


江津把我和奶奶安排在同一家医院，中间隔着一栋楼，避免奶奶知道我的身体状况。


安顿好一切。


傅瑾跟在我身后等一个答案。


我在心里苦笑。


「是啊，他就是我喜欢了十几年的……」傻子。


从我这个角度，正好能够看见傅瑾锋利的眉头紧皱：「姜姜……」


「真巧，阿瑾，你也在这里啊。」


池媛来了。


她自然地挽着傅瑾的胳膊，笑得天真烂漫，就像不谙世事的邻家姑娘。


恶心。


「阿瑾，昨晚你的衣服落在我那了，一会去拿着？」


傅瑾脸色难看。


我感受到腰间的力道，江津开口：「傅总真是什么的货色都肯接纳，也不怕得病。」


我知道江津素来毒舌，只要是他不喜欢的人，不分男女，一律怼到她怀疑人生。


池媛瞬间红了眼眶：「阿瑾……」


她试图让傅瑾给做主。


我看不下去了，去病房陪奶奶看电视。


傅瑾和池媛离开。


虽然决定放下，但心里还是控制不住的很难过。


医院门口。


傅瑾的眼神隐晦不明，声音清冷，不带丝毫温度：「昨晚你喝多了，以后这种情况让服务生联系你家人，别再给我打电话。」


池媛委屈地看着他：「阿瑾，你是不是喜欢上姜淮了？」


傅瑾没有回答她这个问题：「衣服扔了就行，别的女人碰过的衣服，我不会再穿。」


说完，他转身回到病房。


独自留下池媛一个人站在原地掉泪。


病房里，我正陪着奶奶看《熊出没》。


江津去买饭了。


傅瑾进来，奶奶喜笑颜开地冲他摆摆手：「小瑾来了，快过来奶奶身边。」


奶奶还不知道我们已经离婚的消息。


她嘱咐傅瑾：「奶奶年纪大了，没有多长时间活头了，奶奶走了之后，你要好好照顾淮淮，这个孩子死心眼，不管受了什么委屈都喜欢自己一个人往下咽。」


「您放心奶奶，我会照顾淮淮一辈子的。」


我好不容易平静下来的心随着他这句话在再次跳动。


奶奶看了没一会，就靠着床边睡了过去。


我和傅瑾坐在外面的椅子上。


他说：「奶奶身体不好，离婚的事情暂时先别让她老人家知道了。」


我很小声的「嗯」。


「几天不见，你怎么越来越瘦了，他就是这么照顾你的？」


骨癌的可怕之处就在于，它随时都会疼，而且疼起来能要你命。


就比如此时。


我攥紧手掌，指甲深深的陷进里面：「你先走吧，一会江津就来了。」


话音落，江津拎着一堆食物走进来，我给他使了个眼神，他秒懂。


「傅总，奶奶你也探望了，我们就不留你吃午餐了。」


我浑身因为疼痛没有一点力气，只能靠着江津。


傅瑾眼神中硬生生隐忍着什么的。


那一瞬间，我以为他是爱我的。


4.


躺在病床上，耳边传来刺耳的机器声，我努力想睁开眼睛，却徒劳。


梦里模糊着一层雾，我想起和傅瑾这几年在一起的点滴。


他永远都是冷着一张脸，周身凌厉，上位者气息尽显，家于他而言和公司没什么两样。


只有在谈起池媛时，他唇角会不自觉地上扬。


医生对我下了死亡通知书。


江津站在病床前，听着我口中呢喃着傅瑾的名字。


他捏紧手机。


「喂，我是江津。」


手机那头接电话的人不是江津，而是池媛。


「阿瑾在洗澡，你有什么事情可以告诉我，我帮你转达。」


「你算什么东西，也配和我说话。」江津直接挂断电话，忍不住咒骂：「艹！」


经过抢救，我醒了过来，就连医生都说我能醒来是一大奇迹。


我的身体扩散得太厉害了，原本预计还剩两个月也所剩无几，可能就在这两天了。


我吃了很多特效药，副作用很大，却可以让我不那么痛。


我站在病房门口，看着护工陪着奶奶在说话。


「江津，等我死了之后，你就告诉奶奶我环游世界拍视频了，我不想让她白发人送黑发人。」


「好，还想去什么地方，我今天要陪你玩个痛快。」


我说了很多地方。


江津真的带我全部都玩了一遍。


最后，我说想去酒吧看看。


傅瑾从结婚起，除了工作就是在酒吧，我想看看这里有什么吸引人的地方。


江津是这里的 vip，我们被领到二楼。


我感受到一道犀利的目光落在身上，抬头望去，傅瑾正站在二楼某个包厢前，黑色衬衣解开两个扣子，露出手腕。


他眼睛死死地盯着江津落在我腰间的手。


「阿瑾，大家都在等你，怎么还不进去？」


又是池媛。


也是，傅瑾爱了她这么多年，好不容易等她回国了，当然要时时刻刻带着。


「好。」


池媛内心一喜，自从那天她和傅瑾不欢而别后，这是第一次见面，刚刚在包厢里他就对自己爱搭不理的，看他出来就跟着一起。


池媛大胆地挽着他的胳膊：「淮淮也来了，要不要一起进去喝一杯，阿瑾他们特意给我组的欢迎局，我都说不用了，可他就是不听。」


我在心里嘲笑自己，池媛回国就能够让他扔下公司的业务，而我这三年打电话让他回家吃饭。得到的答案永远都是那句应酬。


和池媛想比，我输得简直狼狈。


傅瑾眼睛落在我腰间，江津揽着我腰的动作微微一用力，两人之间暗潮涌动。


当然，我并没有感受到。


因为，我看着傅瑾当着我的面牵起了池媛的手。


「既然邀请你么，那就一起吧。」


5.


包厢内的人我几乎全部认识。


之前见面他们都会喊我一声嫂子。


可今日，几人面面相觑：「姜淮来了啊。」


傅瑾和池媛马上就要结婚了，他们选择站在池媛那边也是对的。


我微微点头，算是打了招呼。


池媛靠在傅瑾怀里，冲我得意地笑：「淮淮，这位是你新男朋友嘛？」


话音刚落，包厢里的人瞬间看过来。


江津站起身，别看他年纪小，气势却不弱：「池媛，你是不是以为你在国外做的那档子肮脏事没人知道，你要是惹恼了老子，我让你身败名裂。」


池媛眼睛闪过一抹慌乱，很乱就镇定自若：「你在说什么，我听不懂。」


她转头看着我：「淮淮，我知道你怪我回国，可我和阿瑾是真心相爱的，你当年是乘人之危，你大人有大量，就成全我吧，别让江少再针对我了。」


我气笑。


池媛这张嘴还真的巧言善辩，能把黑的说成白的。


「若要人不知，除非己莫为。」


池媛在国外的那些照片，我也看过。


傅瑾拧眉：「姜淮，池媛回国是我让她回来的，你不应该针对她。」


6.


我大脑一片空白，傅瑾这句话令我难堪屈辱。


包厢内气氛清冷得可怕，安静如斯。


傅瑾说完这句话就后悔了，可看到江津亲热地挽着我的腰，那点仅存的面子让他说不出抱歉。


池媛心中一喜，果然，阿瑾心中还是有她的。


她一脸羞涩。


「对了淮淮姐，我想请你帮个忙，你会答应我的对吧？」


池媛娇嗔地开口。


我心想，傅瑾喜欢的原来是这种类型的女孩子。


她见我不说话，拽着傅瑾的衣袖晃了两下：「阿瑾，都怪你，淮淮姐现在都不理我了。」


傅瑾眉心紧了紧：「不会的，她很大度，肯定会答应你的。」


池媛开心得跟个孩子一样：「那太好了，我正愁明天去见叔叔阿姨买什么东西呢，淮淮姐和他们在一起生活了这么久，一定了解叔叔阿姨的喜好，明天就麻烦淮淮姐陪我去一趟商场了。」


池媛话音刚落，所有人的目光聚集在我身上。


他们的眼神告诉我，为了傅瑾，我会答应。


以前的我爱傅瑾，爱到没有底线。


江津气急：「池媛你特么说话注意点，别以为有傅瑾我就动不了你，老子手段多的是。」


池媛被他的话吓得脸色惨白，缩在傅瑾怀里，我见犹怜的小模样。


傅瑾冰冷地看着江津。


「你父亲知道你在外面是这种态度嘛？」


江津不屑一顾：「傅瑾，你少用公司的事情压我，和姜淮比起来，我什么都可以不在乎。」


傅瑾的脸色难看到了极点。


眼看两人之间的战争一触即发。


我端起桌上的红酒泼在池媛身上，谁也没想到我会这么做。


我一字一句道：「我，从来都不大度。」


话音落，我牵着江津的手离开。


忽略身后几张震惊的嘴脸。


昨晚我没有回医院，而是在公寓睡的，江津说不放心我，留宿在了客房。


清晨，我打开门就看到他在厨房忙活。


听到声音，他回头冲我笑了下。


我问：「家里应该没食材吧？」


江津手忙脚乱地给鸡蛋翻个面：「我今天一早和小区阿姨去买的，她还说我老婆真幸福，有我这么一个绝世好老公。」


我知道江津对我的心思。


可是我配不上他。


江津十分有眼力见地跳转话题：「你去坐会，我很快就好了。」


我闻到一股烧焦的味道，江津挡在锅前面，不让我看。


「我看看。」我说。


江津不好意思地挠挠头：「第一次，有点手生，要不我带你出去吃？」


我看到他脸红了。


真单纯。


我摘下他身上的围裙给自己带上：「我来吧。」


我动作利落地打了两个鸡蛋在锅里，又煮了两碗打卤面。


香喷喷的味道袭来。


江津让我坐好，他负责盛好端出来。


我莞尔一笑：「好。」


7.


「叮咚。」


门口传来敲门声，我去开门。


「妈？」下一秒，我意识到已经和傅瑾离婚，再这么叫有些不妥当。


「阿姨，您怎么来了。」


柳岚朝屋内看了一眼：「本来我还觉得对不起你，现在看来你过得也不错，我也不用心怀愧疚了。」


当初柳岚就不同意我嫁给傅瑾，如今池媛一回来，她迫不及待想让她嫁进傅家。


我压下心中的酸楚。


「您要是没事，我要吃饭了。」


柳岚没想到我会这么和她说话，脸上有几分震惊。


「我来就是和你说一下，池媛刚回国，在国内没什么朋友，你今天陪着她出去逛逛。」


语气不是商量，而是命令。


我盯着那张尖酸的脸，平静地说：「阿姨，池媛在国内有没有朋友那是她的事，和我无关，我希望这是我们最后一次见面，不送。」


我刚要关门，走廊传来一道不满的声音。


8.


「淮淮姐，你怎么可以这么和阿姨说话，她之前在傅家那么照顾你，你这样太忘恩负义了。」



池白莲花上线。


我笑了。


「池媛，当初你为了前程抛弃傅瑾，在国外那些肮脏事别以为无人知晓，你是怎么好意思说出这番话来的。」


柳岚侧头望着池媛，当初她抛弃傅瑾出国这事她也生气了好久。


最终还是池媛解释说生病了，不想连累傅瑾，她态度这才有所缓和。


可姜淮的话是什么意思，她犀利的眼神带着质问地看着池媛。


池媛脸上的表情肉眼可见地慌了。


「姜淮，你在胡说八道什么，你自己私生活不检点，刚和阿瑾离婚就带别的男人回家，我看该不会是你婚内就开始出轨了吧，这样的话可是一分钱都拿不到的。」


柳岚直接推开我走进去。


江津刚盛好面出来。


柳岚看到里面的人竟然是江津，觉得有几分不可思议：「小津，你怎么在这里？」


傅氏集团和江氏有合作往来，柳岚平日挺喜欢江津的，之前还把侄女介绍过给他。


「原来是阿姨啊，我正在追求淮淮，这不一大清早就来献殷勤了。」


柳岚脸上有几分难看，当初江津直接拒绝了她侄女，现在竟然看上一个离婚的女人。


这不是在打她脸嘛。


「小津，按理说阿姨不应该管你的私事，可……」


「既然知道不该管，那就别管了。」


我惊讶地看着江津，他示意我安心。


柳岚被气得不轻：「你怎么和长辈说话呢，真是被人给带坏了。」


她意有所指。我冷笑：「无论是谁一大清早被狗缠上，心情都会不好吧，现在不过是说两句重话，你们要是再不从我家离开，我会报警。」


池媛委屈兮兮：「淮淮姐，你要是不愿意陪我去逛街那就算了，但你不应该这么和阿姨说话。」


我直接把两人请出去，随后砰的一下关门。


门内，我和江津相视一笑，原来怼人的感觉是这么爽。


门外，柳岚和池媛两个人铁青着一张脸。


9.


傅氏集团。


池媛正告状，傅瑾微冷地抬头：「谁让你去找她的？」


周遭凌厉的气势，池媛知道他这是生气了，连忙解释：「我是担心阿姨所以才……」


傅瑾咬着一根烟点燃，嗤笑：「池媛，你别在我面前玩心眼，我妈怎么突然会去找姜淮的茬，这里面难道没有你的挑拨离间？」


这几年，姜淮和柳岚一直相处不好，有很大成分是池媛在里面挑唆。


池媛脸色惨白：「阿瑾，你在说什么呀，我怎么听不懂。」


「池媛，我和姜淮离婚和你没有半毛钱关系，既然是我妈让你回国的，你就老实地陪着她，要是再去找姜淮的事，我会安排人送你出国。」


傅瑾拿起外套出去。


独自留下池媛一个人生气。


我刚吃完饭，就接到傅瑾的电话，说有些离婚的手续没办好，让我去一趟。


私人会所。


我之前经常和傅瑾来这里，经理见到我直接将我带到二楼的包厢。


傅瑾站在窗前背对着门口。


听到开门声，他回头，眉头死死地拧着：「怎么瘦了这么多，脸色也不好。」


「说吧，什么手续没有处理好。」


傅瑾苦涩一笑：「连一句多余的话都不想和我说？」


他没想等我回答，拿起一旁的文件：「这些都已经归到你名下了，祝你……你们幸福。」


傅瑾艰难地说出这句话。


我扫了一眼首页的文件，傅瑾把他大半的资产都给了我：「这和之前说好的不一样。」


「结婚后，你在傅家受了不少的委屈，我没有保护好你，多了的就当是我给你的补偿。」


「不用。」


「好啊你，我就知道你这个贱女人不安好心，原来是惦记我们傅家的财产啊，只要有我在，你一分钱都别想多拿。」


门被人从外面推开，柳岚进来直接甩了我一巴掌。


傅瑾见状，直接把我挡在身后：「你做什么？」


柳岚指着我的鼻子骂：「我的儿媳妇只有池媛一个，你要是还要脸的话就滚出小瑾的视线，净身出户。」


我感受到脸上传来火辣辣的痛感才回神。


喉咙涌上一阵腥味，我痛得蜷缩在地上。


四肢百骸都在痛。


脸色惨白，汗水浸湿了衣服。


柳岚见状吓坏了：「你别想碰瓷拿我们傅家的钱，我就打了你一巴掌而已，你少装模作样了。」


傅瑾直接推开她，抱起我将我送到医院。


半个小时后，江津赶到医院时，直接给了傅瑾一拳。


「你个垃圾，她本就没几天时间了，你竟然还气她，我弄死你。」


傅瑾好半晌才回神：「你说这话是什么意思？」


江津讥讽一笑：「傅瑾你给我听好了，姜淮得了骨癌，医生说就只有几天的时间了。」


「轰」的一声，傅瑾闻言犹如晴天霹雳。


10.


他艰难地从嗓音中逼出几个字：「你说什么？」


没等江津开口，医生出来，摘下口罩叹了口气：「病人的情况不容乐观，赶紧通知家人，都来陪陪她吧。」


傅瑾不敢相信，他低声呢喃，孤寂的背影令人看来十分心疼：「她之前还好好的，怎么会突然生病。」


他想起最近见到姜淮时，她的脸色都很难看。


原来不是瘦了，而是生病了。


傅瑾崩溃地在走廊放声大哭。


谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了。


11.


我坐在病床上，盯着手心里的头发，最近掉发越来越严重，都快掉光了。


门被人从外面打开。


傅瑾自从知道我生病后，没日没夜地守在我身边。


无论我说多么难听的话，他都是一笑置之。


「我亲手做的小米粥，你尝尝味道如何？」


江津直接将他赶到一边，拿出皮蛋瘦肉粥：「乖，咱喝这个。」


傅瑾被挤到一边，低头看着小米粥，眼神竟然有几分委屈。


我看到他食指中指被烫起了两个大泡，没有心疼，反而不在乎了。


我现在根本吃不下去任何东西，勉强喝了半勺皮蛋瘦肉粥。


傅瑾一直拿着小米粥等在一边，黑亮的眸子透出几分希冀，希望我也能喝一口他亲手做的。


「我困了，想休息一下，江津，你帮我去看看奶奶吧。」


下午醒来，护士问我要不要出去走走。


我答应了，她帮我支开傅瑾。


我看着花园里争奇斗艳的玫瑰，曾几何时，我的心也如玫瑰般高傲，却终究被婚姻磨平了棱角。


池媛不知道从哪里出来，拦住我的路。


「姜淮，谈谈？」


我回头看了眼护士，她眼神闪躲，我心中明了。


医院凉亭，池媛和我炫耀手上的戒指：「这是傅家传给儿媳妇的戒指，你应该从来都没有戴过吧。」


我是傅家名正言顺的儿媳妇时，柳岚却从未想过把这枚戒指交给我。


而池媛才刚回国不久，柳岚就迫不及待地将戒指给她了。


我平静道：「恭喜。」


池媛拧眉：「姜淮，阿瑾爱的人是我，我如果是你的话就会选择体面地离开，不要闹得大家都很难看，你不能仗着自己没有几天时间了就这样。


「原本今天阿姨要来亲自找你的，是我帮你拦下了，你要是识相的话就赶紧让阿瑾回公司，另外他给你的那些资产阿姨说了全部都不作数。」


我讥讽地看着她：「说完了嘛？」


我找到一组照片，把手机递过去。


「当初你出国前并不知道傅瑾和傅氏集团的关系，你觉得他对你的事业帮助不大，选择了出国，在国外你结婚了，并且还有了一个儿子，但，前不久你们离婚了，原因是对方破产了，给不了你想要的生活，这时你知道傅瑾的真实身份，就编出一个生病的理由，你说要是柳岚知道你是在骗她，会怎样？」


看到池媛像吃了屎一样的脸色，我心里十分畅快。


池媛攥紧手机：「这些都是假的，你是故意诬陷我的。」


相比于她的慌乱，我淡定得多：「是真是假，凭傅瑾的手段很快就能调查清楚。」


「我给你三百万，把这些照片删了，并且要和阿瑾断干净以及不能惦记傅家的任何财产。」


「傅瑾给了我傅家一半的产业，你猜猜那是多少钱？」


三百万换半个商业帝国，傻子都知道该怎么选择。


池媛一拍桌子：「我就知道你是为了傅家的钱，平日里还装出一副清高的样子，真应该让阿瑾看看。」


我拿过手机，指尖轻触屏幕两下。


「正好，那就先让傅瑾看看你在国外的幸福生活吧。」


我把照片发给傅瑾，他喜欢了那么久的白月光，到头来喜欢的只是他的钱而已。


只要有钱，她愿意跟任何男人。


池媛上来就要夺手机。


可惜，超过两分钟，撤回不了了。


她红着眼睛，不知道的还以为我怎么欺负她了：「姜淮，你怎么就这么见不得我好。」


她拿出手机给傅瑾打电话，次次都是正在通话中。


这是被拉进黑名单了。


12.


我刚出电梯，就看到傅瑾在这里等我了。


他讨好地上前牵我的手，被我避开。


以前的我面对他的示意讨好可能会开心到小鹿乱撞，可是现在都无所谓了。


13.


回到病房我就开始昏睡，江津喊了我很多声也没醒。


医生让提前准备后事。


江津承受不住，骂他是个庸医，自己一个人躲到洗手间哭得不行。


14.


池媛还在想应该怎么和傅瑾解释。


结果却在小区楼下看见了正在抽烟的他。


池媛看他生气的样子，心中窃喜：「生气代表还在乎我。」


她咬着下唇，我见犹怜：「阿瑾，那些照片我可以解释的，我也是被逼迫的……」


傅瑾掐了手中的烟，眸子里隐匿着巨大的怒火，直接给了池媛一巴掌。


「我警告过你，不要去找姜淮，你是活腻歪了？！」


池媛被这一巴掌打蒙了，她捂着左脸，眼泪止不住地掉。


「阿瑾，你怎么可以为了姜淮那个女人打我，你娶她不过是因为生我的气，想要用她气我而已。」


「我娶姜淮，是因为我爱她，以后你要是再敢出现在淮淮面前，我会让你后悔回国。」


池媛狠毒地盯着他离开的背影。


15.


隔天，池媛拿着一沓照片出现在奶奶的病房。


「姜淮已经和阿瑾离婚了，现在我才是阿瑾的妻子，你要是不想让自己的孙女成为小三，就赶紧劝劝她。」


奶奶颤抖地看着照片：「不，不可能！淮淮不会骗我。」


池媛放声大笑：「你孙女要死了，所以她才瞒着你，你马上就要白发人送黑发人了，哈哈哈哈……」


姜奶奶胸口不停地起伏，护士经过看到了这一幕，立刻喊医生：「医生，医生！！」


池媛本想气气她，没想要搞出人命，她害怕地跑了。


我收到医生消息时，连鞋都没顾上穿，冲到手术室外。


江津安慰我：「奶奶吉人天相，肯定会没事的。」


我哭得上气不接下气，江津害怕我出事，赶紧通知医生过来。


手术室的灯熄灭，医生出来摇摇头：「抱歉，我们已经尽力了。」


我承受不住打击，蹲在手术室门口，看着奶奶被推出。


我嚎啕大哭：「我没有奶奶了，再也没有奶奶了。」


我上去撕扯盖在奶奶身上的白布，江津把我抱住：「奶奶那么疼你，她在天上不会希望看到你这个样子。」


奶奶被推到病房，我跪在床边，旁边的床头柜上还有奶奶小荷包里留给我的现金。


一块的，五块的，十块的……


她叠得整整齐齐，还有一张纸条。


【淮淮，这是奶奶做手工赚的钱，本想给你买套属于你自己的房子，以后吵架受了委屈还有地方可以去，可是首付太多了，奶奶怎么存都存不够……


以后这世上就剩你自己一个人了，要好好地照顾自己，奶奶在天上会保护你的。】


我看着纸条和那几百块的存款，泣不成声。


江津守在门外，他将傅瑾按在墙上狠狠揍了一顿。


直到没有力气，才松手。


傅瑾跪在地上，和奶奶忏悔。


我脸颊贴着奶奶的手，看着清晨升起的太阳，那一刻，我停止了呼吸。


医生冲进来检查一番，对江津抱歉地摇摇头。


江津抽噎着说：「你们小点声，别打扰她们祖孙二人说话。」


傅瑾要进来，被江津拦住：「你不配！」


16.


我的葬礼办得很隆重，以江家少夫人的身份下葬。


江津的父母没有反对，支持江津的选择。


他坐在我墓碑前，胡子好久没刮了，整个人颓废了不少。


「奶奶，您留下的那笔钱我帮您拿去做投资了，现在翻了好几番，您可以给淮淮买房子了。


「淮淮，我把你喜欢傅瑾那么久的事告诉他了，他要来看你，我没让。


「其实，你第一次见到傅瑾时，我也在那，那一眼，你喜欢上了傅瑾，我喜欢上了你。


「下辈子，你先朝左边看去好不好……」


17.


池媛的事业遭受到傅氏和江氏的联合打压，她现在欠了一屁股债。


利滚利，根本还不上。


她去求傅瑾帮她一把。


「好。」男人果断答应。


池媛以为姜淮死了，她的机会就来了，扭着身子靠近傅瑾，却被男人一脚踹出去。


她被送到了地下场子赚钱。


每日面对着形形色色的男人，秃顶、啤酒肚、大黄牙，池媛强忍着恶心。


回到家，看到破旧的小区外用油漆喷着「杀人偿命」四个字。


「杀人凶手回来了。」


不知从哪冲出十几个人，朝她扔菜叶子、臭鸡蛋。


这种事情每几天就会发生一次，不论她换到哪里住，总能被他们第一时间找到。


这些人，都是江津请来的。


18.


傅瑾辞去了傅氏集团总裁的位置，柳岚得知这事，被吓了一跳。


「傅氏集团是你爸的心血，如果辞职的话，公司肯定会落到你几个叔叔手里，到时候我们会被赶出去的。」


傅瑾铁了心辞职，他要带着我走遍世界每一个角落。


「淮淮肯定也不希望你这样的，要不这样，妈去给她道歉好不好。」


「你不配去见她，我也不配，她现在是江津的妻子了。」傅瑾捂着心脏的位置，那里好疼。


柳岚也觉得自己做得过分了，愧疚地低头。


她没想到池媛竟然是那么有心机的一个女人，把她耍得团团转，听说她现在过得不好：「活该！」


傅瑾带我走遍了世界上的每一个角落，用镜头记录下来。


我的账号突破了三千万的粉丝。


19.


几年后。


傅瑾死了，死在了我的墓碑前。


被人发现的时候，他浑身已经凉透了，手机还在播放着我在可可西里录制的最后一条视频。


视频上的那个女孩巧笑嫣然。


「哈喽，我是姜淮，我现在所在的地方就是可可西里……」


（全文完）


备案号:YXX1AwD1k3IwnOdvAJS3ZX2

