## 98.她会选择离开
我是被抱错的假千金。


真千金找上门，说要让我离开这个家。


我激动得连夜跑路。


她一脸不解，我语重心长跟她说：「舞蹈、钢琴、插花还有经管这些，以后都交给你了。」


一个月后，真千金也跑路了。


1


冯欢找上门的时候。


我正在练钢琴。


后妈说下次宴会如果还不能给她长脸的话，就罚我负重跑一万米。


一万米……想想腿就软。


所以当冯欢红着眼眶，拿出一份不知真假的亲子鉴定书，说我跟她抱错了的时候，我居然莫名有些激动。


如果真的抱错，我是不是就不需要学这些要命的东西了？


2


豪门固然好。


然而要学的东西实在太多了。


尤其是当亲妈早逝，为了家族企业发展又得娶一位门当户对的后妈时。


就更难过了。


别误会，后妈不坏。


反而「特别」关心我。


纯粹豪门家族人太多，上头三四个没名分的伯伯，就给我造就了一堆堂哥堂姐。


下面还有姑姑和叔叔，同样带来了不少亲戚。


再加上外头那些没有名分的堂兄弟姐妹们。


以至于同辈中，我拥有将近四十多个堂兄弟和三十多位堂姐妹。


人一多，就一定会有比较。


譬如大堂姐是舞蹈天才，十三岁的时候就在全球演出。


又比如三堂哥经商头脑一流，小小年纪就在帝都有了名号。


就连比我小好几岁的小堂妹，也因为绝对音准而被钢琴大师收徒。


总之对比之下，我就成了一个渣渣。


帝都豪门子弟的贵族学校里，我拼了命地学习，也只能堪堪达到班级前十的成绩。


整个帝都豪门子弟齐聚一堂，家族熏陶和各种补习，真的没有一个笨蛋。


毕竟，笨蛋早就被淘汰了。


然而捧着这样一张成绩单回家，我那个忙得一年都不见不了一面的老爸直接发怒，二话不说就让我罚跪。


说我丢了他的脸，居然拿不到年级第一。


他也不想想，贵族学校里的子弟们，几乎每个人都是日后要继承家族企业的少爷小姐们。


每个人都承载着家族期望，学习不过是最简单的一道关卡。


倘若连成绩都不咋地，是没有资格进去家族企业的。


就连智商超高的老爸，他当初在贵族学校的惨烈厮杀中，也只能拿到班级第七的位置。


至于后妈。


她生了三个娃。


两个儿子一个闺女。


再加上老爸在外面的孩子，林林总总加起来大概有十个左右。


对我算得上是一视同仁。


比如我钢琴总是弹不好，她觉得丢了面子，所以让我必须日夜练习，然后一鸣惊人。


又或者跟其他豪门小姐出去喝下午茶的时候，嫌弃我骑马的技术太差，硬是给我挑了一匹烈马，让我驯服它。


我那妹妹跟我差不多智商，我俩总是两两相望，然后泪眼汪汪。


捧着书彻夜无眠。


原因无他，三天后贵族学校的月考就要开始了。


老爸放话，我和妹妹要是还考不上班级前五，就一起打包离开。


毕竟没能耐的闺女，就算是联姻也没用。


在豪门中，一切都得以实力说话。


3


「这么说，你才是我闺女？」


老爸挺着啤酒肚，手里还拿了份价值上亿的合同，看了眼面前的冯欢后，就示意了身旁的助理。


助理叔叔很上道，当即就打电话让家庭医生过来做检查。


至于我那后妈，坐在沙发上翻着杂志。


她对这些八卦不感兴趣。


谁是老爸的亲闺女也无所谓，总归都得喊她一声妈。


家庭医生速度很快，迅速取了样本，然后送去做检查。


豪门嘛，无论干什么速度都很快。


一份全新的亲子鉴定报告，新鲜出炉。


我的确不是亲生的，冯欢才是真千金。


她看起来柔柔弱弱，眼眶红红地想要上前去拉老爸的胳膊。


或者还想续一波父女情。


总归多年没见，该存着那一份愧疚，然后抱头痛哭。


可惜还没等到她碰到老爸的袖子，电话铃声响起，老爸直接捏着手机转头去打电话。


连个眼神也没有给冯欢。


在老爸心里，生意远比跟女儿要重要得多。


冯欢有些尴尬，站在原地抹着泪看起来有些委屈。


似乎这个家没有人欢迎她回来。


我犹豫再三，还是走上前拍了拍她的肩膀。


「习惯就好了。」


真不是什么嘲笑的话，这是我能给她最大的忠告。


豪门看似光鲜亮丽，实则哪怕血缘牵绊，都没有多大的感情。


譬如跟我生活了多年的老爸，猛然间知道我不是他亲闺女，也没生出半点难过。


后妈更是事不关己，最多吩咐了一下家里的阿姨，让她再收拾出一间卧房来。


大别墅有一点很好，房间特多。


就算再冒出三五六七个亲闺女，也绝对能够住得下。


可惜我刚把话说出口，冯欢就恶狠狠地瞪着我。


「你抢走了我二十年的人生，现在凭什么用这种语气跟我说话？」


得，还是我的错。


客观上说，我的确占了她二十年的身份。


但是从主观上讲，好像从头到尾我也没有选择的权利吧？


出生在哪里，从来也由不得我选择。


就像我这二十年来，也完全不能拒绝那些所要学的「兴趣爱好」。


「那你想怎么办？」


我低头看她，冯欢穿着白衬衫牛仔裤，看起来清清爽爽的。


不像是过得很穷的样子。


我又低头看了一眼自己身上的衣服，这牌子挺贵的。


衣服版型也很合身。


但我穿着不舒服，还有点小过敏，原本还想换掉的。


可是后妈说这衣裳穿着大气，不允许我换。


看起来光鲜亮丽的豪门千金。


实则我就连穿衣自由的权利也没有。


「既然我回来了，那你是不是该回到你该去的地方？」


冯欢眼里有对我的憎恶，这是人之常情。


我生不出半点气。


扭头看了一眼还在打电话聊工作的老爸，后妈依旧翻着杂志。


他们哪怕听到了我跟冯欢之间的对话，也没有丝毫想法。


说白了，就是不在意。


本来跟后妈就没啥感情，老爸常年也不在家。


在这个家里唯一有点感情牵绊的，大概就是跟我同病相怜的弟弟妹妹们。


不过好像现在也不是我的弟弟妹妹。


想通了这点后，我爽快地对她点了点头。


「行，今晚我就搬走。」


说完我就上楼去收拾行李，阿姨跟在我后面。


冯欢站在原地一脸懵，或许没想到我竟然能够这么爽快答应她。


有什么可犹豫的呢？


三天后就要月考了，上次摸底成绩拼了半条老命也只能考到第九。


要是没考上前五，后妈跟老爸绝对要给我加重课业和「业余爱好」。


或者直接扫地出门。


现在没血缘，真就完全能不讲情面了。


豪门子女，不能出现废物。


一旦有，就可以立刻舍弃掉。


反正儿子闺女多，少一个两个的没太大关系。


既然如此，那还不如我主动离开。


反正这些年所学的知识和技能，已经足够我生存了。


4


收拾好行李下楼的时候。


老爸已经不见了踪影。


我猜是公司又有事情，或者赶着去见哪个小情人。


后妈看完杂志，按照习惯她要回房去敷面膜。


见我拎着行李箱，难得贴心地多问了句。


「留下也可以。」


总归养了这么多年，不说有没有感情，毕竟这东西很虚。


我好歹还勉强算是一个合格的子女，以后能有用处的。


我摇摇头，压抑不住内心的雀跃和轻松。


「不用了，我今天晚上就搬走。」


听我这么说，后妈点了点头就直接上了楼。


她脸上没有半点表情，毕竟一个只关心利益和面子的后妈，对自己的亲生闺女都不甚关心的人，更别说对我怎样了。


下楼的时候。


冯欢还有些局促地站在原地。


后妈性子淡，不喜欢跟家里人客套寒暄。


家里阿姨各忙各的，一时之间也没注意到这个刚被找回来的真千金。


「你自己上来，之前我跟弟弟妹妹们都住在三楼。阿姨给你收拾的屋子大概也会在那，你自己上去就好了。要是不认识路，喊个阿姨带你也行。」


家里挺大的，第一次来的确容易迷路。


所以我好心地提醒了一句。


谁曾想这位真千金，竟然红着眼眶倔强开口：


「我自己家，当然认识路了！」


得，多管闲事。


我摇摇头没再管她，拖着行李箱一步三蹦，吹着口哨就出门。


后妈管得我很严，甚至连走路距离和速度都要在精准的范围内。


现在好了，我终于都解放了。


想怎么走就怎么走，想吹口哨就吹口哨。


一个字，爽！


5


我走出别墅。


冯欢竟然追了出来。


她眼里闪过不解，忍不住还是想问我：「你究竟在耍什么花招？竟然这么心甘情愿地离开这里？」


或许在冯欢眼里。


这个家很好，好到几乎可以算得上是用金子打造的。


但是对我而言，压得有些喘不过气。


没有所谓的亲情。


也没有所谓的父母疼爱。


有的只是一轮又一轮残酷的竞争，看似波澜平静的各种宴会，表面一团和气的堂兄弟姐妹。


实则都在暗地里捅刀子。


毕竟能毁一个，日后家族集团股份就能多拿一分。


明枪易躲，暗箭难防。


我伸手摸了摸自己的左耳。


跟我同岁的堂姐，看起来温柔可人，我给予了她最大的信任，她却试图想毁了我的脸。


一个被毁容的豪门千金，拿不到股份，也没有任何利用价值。


尤其作为同龄的姐妹，在面对联姻的时候，更优秀的那一个豪门千金，就会有更大的机遇。


而被舍弃的。


最终，会过得比乞丐还可怜。


赶尽杀绝的道理，谁不懂呢？


那次算计我虽然躲过了，但左耳听力全部丧失。


好在表面皮相没有坏，依旧还有可利用的价值。


所以，我才能够继续生存下来。


以至于在那之后，我再也不相信任何人。


亲爸如何，妹妹又如何？


没有一个人可以相信。


信了，就输了。


而失败的结果，我承受不起。


现在没了这层血缘，我就没了跟他们争夺的资格。


不需要挡这些明枪暗箭，身心倍感舒畅。


只可惜这个看起来柔柔弱弱的冯欢，似乎还不知道自己将会面临着什么。


「舞蹈、钢琴、插花还有经管这些，以后都交给你了。」


总归替了她多年的人生，所以我又好心地提醒了句：


「让自己有价值些，才能活得更久。」


最后，我在她迷茫且疑惑的目光中缓缓走出了大门。


6


收拾行李的时候，我特意多塞了些现金。


徐家不在意这些钱。


就算我开口再要一些，她们也会给。


好歹为了自己的名声着想，表面功夫也是要做的。


我租了一套房子。


先是痛痛快快地睡了个三天三夜。


再也不用每天早上五点起床跑步，六点准时吃早餐，七点开始练钢琴，然后在假日里还要学习插花、经管等等一切豪门千金的必备技能。


那种连微笑弧度都需要精准计算的日子，总算是结束了。


这生活，别提多畅快了。


被逼着学了二十年的各项技能，想要养活自己很容易。


我以前的心愿，就是去世界各地旅游。


自媒体博主，拍旅游 vlog，是我很早以前的梦想。


但是后妈说，为家族利益而献身，跟一位门当户对的豪门公子联姻，这才是我的梦想。


也只能，有这个梦想。


至于抛头露面这种事情，在他们眼里就是给家族蒙羞，配不上这豪门千金的身份。


吃饱喝足，我又去尝试许多自己以前从未尝试过的东西。


这一个星期，是我觉得最快乐的时光。


老爸对我还是不吝啬的，在我账户上打了一大笔钱。


总归我在帝都还是能被各个集团老总叫得出名字的小辈，要是出去乱说一通，说我老爸如何不近人情，将我扫地出门。


到时候被对手利用，可就不好了。


一笔钱，能够彻底绝了这些后患。


有钱有颜，还有闲。


我开启了摆烂的生活。


然而这样快乐的生活只持续了一个月。


一个月后，我正打算出国去往云州。


去见一见以前从未见过的山川风景时，却在家门口见到了蹲在地上的冯欢。


她比初见时瘦了许多。


一抬头，眼里全是血丝。


看起来有些恐怖。


只是对视了一眼，我就知道这位真千金也打算跑路了。


她抓着我的袖子，祈求我能收留她。


「那个女人欺负我，不让我吃饭，又让我学习钢琴、跳舞、插花，还让我去看那些看不懂的书，我都快被逼疯了！」


她说得可怜兮兮，然而我内心毫无波澜。


毕竟前二十年，我一直都是这么过的。


「你收留我，或者我们换回来也行？」


我冲她摇了摇头。


「想逃离，没有那么容易。」


话音落下的同时，眼前一排排黑色车辆全部停下，将整个小区堵死。


你瞧，这不就来抓人了吗？



7


后妈从车上下来。


她穿着一身真丝长裙，步态优雅至极。拿了个帕子捂着口鼻，朝四周望了眼，眉眼之间含着些许嫌弃。


我租的这个小区还算高档。


奈何在豪门眼中，这种地方他们是万万看不上眼的。


若非是为了抓冯欢这个豪门千金回家，恐怕后妈是绝对不会踏足此地的。


一看见她，冯欢就吓得往我身后躲，紧紧抓着我的胳膊拼命摇头，嘴里还不停嘀咕着：


「救我，我不要回去。」


她眼里含着恐惧，看来这一个月她是受到了极好的「教育」。


我看了一眼躲在身后瑟瑟发抖的冯欢，叹了口气便直接迎了上去。


「母亲，您怎么亲自来了？」


想当初我逃跑的时候，她也只是派了十几个保镖将我抓回家。


难为她这次竟然会主动来寻人。


「带她回去，顺便来瞧瞧你。」


后妈语气淡淡的，听不出半点关心的意味。接着对身后那几个穿着黑色西装的保镖使了个眼神。


保镖心领神会，直接抡起袖子想要上前来抓走冯欢。


冯欢吓得将我胳膊掐得生疼。


我疼得倒吸一口气，看了眼被吓得小脸煞白的冯欢，没忍住摇摇头。


当初让我滚出家门的那股傲气呢？


「母亲，让她在这里待一晚吧。」


我走到后妈跟前，语气分外恭敬。


这些年我也一直喊她母亲，再加上她确实是一个非常厉害精明的女人。


因此硬来不行。


只能搏一搏这些年的情分。


后妈沉默了一小会儿，右手挥了挥。


那些保镖全部都停在原地，接着转身回到车前。


「按时送回来。」


后妈扫了一眼冯欢，只丢下这几个字后，便直接转身离开。


只能说这些年的情分还是起到了一点作用，好歹能够让这个丫头得到一点缓冲的机会。


也算是，变相让我劝一劝她。


No zuo no die。


好好当一个合格的富家千金，不要总是想着逃跑，以我的亲身经历来给她最大的警告。


这才是后妈同意将冯欢留在这里一晚的原因。


8


我领着冯欢进了屋。


先前的计划被打乱，就只能暂时先取消航班。


她跟我说，她如今回归徐家也已经换了姓。


徐欢是如今的名字。


我给她倒了一杯热茶，徐欢因为恐惧而手心冰凉，喝一杯热茶稍微能缓解一下恐惧的情绪。


我一开始便想过这样的场景，但我没想到这丫头竟然胆大到会直接逃跑。


「今天好好休息，明天我送你回徐家。」


她听着我的话，握着茶杯的手瞬间一抖。


徐欢拼命摇着头：「我不想回去，那根本就不是人过的日子。」


面对她此时流露出的脆弱和恐惧，我伸手轻轻捏了捏她的脸。


「早就和你说过，习惯就好了。」


当习惯到麻木的时候，就不会觉得累了。


「可是那个女人虐待我，她不让我吃饭，还规定我每天早上天没亮就要起来跑步，逼着我跳舞弹琴，我脚趾头都快烂了！」


说着话，徐欢就将鞋子脱了下来。


脚趾头有好几处擦伤，红肿难堪，看起来的确挺可怜的。


我视线不由自主扫了一眼自己的脚。


好像以前，我也是这么过来的。


「母亲如果真的想虐待你，你早就没命了。」


我陈述了一个事实。


豪门恩怨多，再加上有钱能使鬼推磨。


作为原配夫人生下的女儿，势必会影响到母亲女儿之后的联姻。


倘若她真的心思恶毒，那么从徐欢回归徐家的第一天开始，她就应该实行捧杀的政策。


将徐欢高高捧起悬在云端，最后再猝不及防将她狠狠摔下。


彻底断了她的路，为自己女儿铺路。


这才是一个恶毒后妈该干的事儿。


而不是一点点逼着徐欢，去学作为豪门千金必须要掌握的所有技能。


一旦掌握，加上徐家千金的身份，只要熬过这几年，等到开始联姻的时候，她可以拥有最好的择婿机会。


就连她那些弟弟妹妹也比不上。


徐欢根本就不相信我的话，或者不相信我口中的豪门竟然会这么残忍。


「你是不是以为，豪门就是我每天喝着咖啡，吃着阿姨摆好的果盘，没事的时候再去逛逛街，跟小姐妹们喝个下午茶？」


我残忍地打破了她的幻想。


「那你有没有想过，豪门的家族企业盘根复杂，需要拥有绝对实力的人才能够继承。每一处生意都需要家族子嗣管控，倘若大家都不学无术，你觉得这个企业还能维持得下去吗？」


想要做大做强，想要独占鳌头。


想要在帝都有一席之地，成为人上人。


就需要付出比普通人辛苦千倍万倍的代价。


没有金刚钻，就不能揽瓷器活。


豪门千金之间的攀比，无形之中也是在给家族争光。


所以没有哪一个家族会喜欢一个废物。


废物，注定都是要淘汰的。


徐欢沉默了许久，她坐到我身边，仰着头问我：「那这些年，你是怎么坚持下来的？」


9


怎么坚持的？


我又没忍住伸手摸了摸左耳。


她坐在我左边，说话的声音很轻，我只能隐约听到她的话。


这只被废掉的耳朵，就是在豪门竞争中失败的下场。


而后妈让徐欢留在这里，同样也是想让她听我说完这个故事。


「徐欢，你知道吗，我左耳是听不见的。」


在她略显疑惑的目光中，我缓缓说起了那个故事。


10


我最信任的堂姐徐茜，她温柔善良，不像其他堂姐那样，眼里充满着算计。


因为是三伯伯在外面的私生女，徐茜在徐家的日子并不算好过。


但是她对我很好，所以我也会时常照应她。


我以为，我们之间会是永远的朋友。


可是到十岁那年。


徐茜将我骗了出来，她说要带我看烟花。


看，世界上最漂亮的烟花。


她让我甩掉一直都跟在我身边的保镖。


那时候的我并不相信徐茜会害我，所以听着她的话，我跟着她躲到了徐家祖宅后院那片山林里。


她的确给我放了烟花。


可惜那烟花是冲着我的脸来的。


或许是本能反应，想要促使着我保护自己，所以我迅速伸手捂住了脸，侧着身子想要逃跑。


但终究那烟花炸裂太快。


我保住了脸，但是却毁了耳朵。


鲜血从耳蜗中缓缓流下，我看见徐茜的脸一点点变得扭曲憎恶。


她歇斯底里说着恨我的话。


说讨厌我对她的一次次怜悯，讨厌我在身份上对她的碾压。


讨厌哪怕等到我们成年之后，为家族利益不得不联姻的时候。


我能够选择门当户对的言川。


而她却最多只能嫁给双腿有疾，这一辈子都不可能站起来的林序。


所以她恨我，更想毁了我。


毁了脸的徐婕，就会是一个没有用的弃子。


至于同龄之中早就定下的婚约，她可以代替我嫁给言家。


而毁容的我，和残疾的林家公子。


就会成为她眼里天生的一对。


那时候的徐茜才十岁，就已经歹毒成了这个样子。


但最令我心寒的。


是我在医院里的时候。


伤了耳朵，我被保镖送往医院。


整整七天，没有任何一个亲人来看我。


后妈因为当时怀孕，嫌弃医院消毒水的味道不好闻，让家里阿姨给我送了几次饭。


至于爸爸，他只是让自己的助理给我带了一句话。


他说：「徐婕，我不需要蠢货当我女儿。」


一个被算计差点毁容的我，在他心里甚至都不配当他的女儿。


多可笑。


所以那天晚上，我抑制不住地崩溃。


最终，做了人生中最大胆的事情。


我趁着保镖换班的时候，偷偷跑出了医院。


当时年纪还小，对于离家出走没有任何经验。身上也没有揣钱，就只穿着病服在大街上游荡。


那是一个寒冷的冬天。


我被冻得瑟瑟发抖，咬紧牙关也不肯服软回头。


在离家出走的途中，我遇见了言川。


那个同我一样，无法忍受冰冷得毫无人情味的家，想要离开这里的言川。


但是言川聪明得多，他带了足够的钱，也有清晰的目标。


我们约好，要一起逃出国外。


言川说 M 国的云州之地，往南一万公里有个无人岛屿。


那座岛屿是他母亲留给他的礼物。


岛屿之上，是一座种满玫瑰花的庄园。


是属于他一个人的秘密基地。


现在，是我们两个人的。


我们约好一起逃到云州，守着那座庄园，然而等我们刚到机场的时候。


就被抓了。


几十个黑衣人将我跟言川团团围了起来，这场耗尽所有勇气的逃亡，最终以失败而告终。


父亲很生气。


罚我在大雨里跪了一天一夜，然后又将我关在别墅后面那片林子里的小黑屋里。


小黑屋外，蛇鼠满地。


最难熬的是精神的折磨。


稀稀碎碎的声音，能够将人折磨疯。


我在小黑屋里吓得号啕大哭，足足挨了七日。


第七天后妈来接我，她挺着圆滚滚的肚子，居高临下地望着我。


「徐婕，只要你一天身体里留着徐家的血，你就必须承担起你应该有的责任。」


她还说：「徐婕，认命吧。」


所以后来，我彻底认命了。


再也没有想过逃跑，每天乖乖地做完他们吩咐的事情，努力成为最耀眼的那一个子女。


价值越大，得到的宠爱才能够越多。


日后我能争取到的权益，才会越大。


11


「所以，我也逃不掉吗？」


徐欢灰白着一张脸，她眼里空洞且迷茫，似乎不想认命。


但是看了一眼楼下那些散在四处的黑衣人，却又自嘲地笑了起来。


「这是你的选择，不是吗？」


我看着她，面无表情地说出了这几个字。


12


隔天大早。


我就带着徐欢回了徐家。


结果刚进门，我就看见了言川和他父亲。


言家在帝都拥有着绝对实力。


而我之所以能够跟言川定下婚约，还要归功于外祖父当年曾经对言家有过恩情。


所以这一门绝佳的婚事，才会落到我头上。


现在我不再是徐家人，那么这门婚事也应该作罢。


或者，直接换人。


言川看见我，清冷至极的眉眼多了一份松懈。


他低头跟身旁的言父说了句话，紧接着就朝我走了过来。


「我们出去说。」


言川走到我身边，说完这句话后，就率先走出了别墅，在院子里等我。


父亲没有发话，意味着没有拒绝。


我转身直接走出了别墅。


至于徐欢，刚跟我走进别墅的时候，就有几个穿着西装的保镖压着她的胳膊，拉着她去了后院鹅卵石小路上跪着。


父亲惯用的惩罚方式。


罚跪而已。


「言川，听说你这次又考了第一。」


我跟言川好歹也是定了十几年娃娃亲的人，虽然说这场婚事由不得我们做主。


但好歹有着小时候一起离家出走的经历，感情基础还是有的。


言川很厉害，在贵族学校里，从来没有掉下过第一的宝座。


因此言家对他越来越重视，而我这样一个什么也不是的孤女，再也不能配上他了。


说着这话，倒是挺心酸的。


「小婕，父亲让我来退婚。」


他说话的声音很轻，又夹杂着无奈。


意料之中的事情，倒说不上有多难过，只是此时面对他，心底还是多了份空落落的。


所以我故意仰着笑，伸手在他肩膀上拍了拍。


「这不挺好的吗，以后你可以娶一个更好的姑娘。」


言川并没有笑，黑漆漆的眼眸里倒映着我的身影。


他说话的模样是无比认真。


他说：「小婕，宁可是你。」


倘若一定要用联姻来保全家族利益，那么宁愿是我。


我没敢对他说。


如果必须要联姻，我也希望那个人是我。


至少，我不会反感。


但现在，我有了机会逃离这个令我压抑的地方。


和那点微不足道的感情比起来，我太明白自己想要什么了。


「言川，愿你以后想你所想，爱你所爱吧。」


挺煽情的一句话。


也算是为我们这些年的感情画上了句号。


说完这话后，我直接转身就走。


本来也就不是徐家人，现在言父又是过来退婚的，我倘若再进到别墅里的话，恐怕就是自取其辱。


索性早早离开。


13


我将这些事情全部都抛诸脑后。


思索着之后的生存大计。


我先在附近拍了一个景点 vlog，真人出镜。


没想到一夜爆火。


倒是迅速接到了好几个广告。


虽然这些钱在以前我是半点都看不上眼的，但是能够自己赚钱，似乎也还是挺满足的。


我开始学习一切拍摄技巧，以及将如何接到的广告完美拍摄出来。


不出半个月，我就接到了合作方邀请。


邀请我参加一个酒会。


我看了眼那个酒会的主办方，再看一眼合同里必须配合的那条条例。


以及违约的数额。


敢情，是有人想拿我寻开心了。


我如约去了酒会。


然后便看见了一个老熟人——陈拾。


作为我多年的死对头，现在我一朝落魄，特意搞个酒会来取笑我，也是在情理之中的事情。


陈拾因为年纪相仿，又跟我分在一个班。


再加上我俩成绩还差不多，这就导致我们经常竞争排名。


绝大多数的时候，都是我第九，她第十。


而她名字里又有一个「拾」字，所以我经常喊她拾拾。


我俩就因为这个排名结下了恩怨，但是这恩怨光明正大。


所以也不怕她给我下绊子。


最多，嘴巴毒一点嘲笑我。


陈拾举着酒杯，穿着昂贵的礼服站在我身边，在我身上上下打量着。


「离开徐家，过得这么惨？」


她皱着眉，又忍不住想笑。


「记得这件衣服，我上次已经看你穿过一次了。堂堂徐家大小姐徐婕，一件礼服竟然还会穿第二次，当真是落魄了。」


就像是看白痴一样看着她：「你难不成今天才知道这件事儿？」


她被我噎了一下，正想继续怼我的时候。


门口忽然传来了躁动。


这个酒会规格并不大，真正的豪门千金是不可能纡尊降贵来参加的。


然而，我却看到了徐茜。


那个曾经毁了我左耳的堂姐。


她穿着一袭白色晚礼服，带着昂贵的钻石珠宝，一出场便吸引了在场所有人的目光。


徐茜很享受这样的感觉，顶着众人的惊羡目光，慢慢走到我身边。


「看见你落魄，我真挺开心的。」


她笑得有些肆意，眼里透露出着些许疯狂。


「那希望你继续开心。」


我举着酒杯跟她轻轻碰了一下，脸上没有半点恼怒之色。


一拳打在棉花上的感觉并不好受。


徐茜脸色骤变，她冷哼一声，然后扬声说：「我们徐家养了你这么多年，说到底也是你的恩人，你就是这么对你恩人说话的？」


我甚至还没来得及开怼。


陈拾就直接冲在了我前面。


「恩情？」


「徐茜，你在搞笑吗？」


「你一个见不得光的私生女，无非是顶着徐家的姓，才让你有现在的好日子，你有什么脸来这里趾高气扬？」


被下了面子徐茜，气得脖子青筋暴起。


她这一生最不愿意被人提及的，就是身世。


豪门很乱，孩子又太多。


那些没名没分的孩子，哪怕能够认祖归宗。但是在名媛社交圈里，依旧会低人一头。


这是既定的事实。


譬如婚生子的陈拾，就绝对看不上靠卑劣手段才能进入徐家的徐茜。


「你不是讨厌她吗，你居然为她说话？」


徐茜伸手指着我，她看着陈拾的目光带着不解。


这次没让他们抢先，我拍开了她指向我的手，说：「我跟她之间不对付，那是因为排名，光明正大的竞争，不像你那么龌龊。」


意有所指。


我左耳失聪这件事情，在整个帝都都不是秘密。


自然所有人也知道，这件事情的罪魁祸首，就是徐茜。


比起我的残缺，她这种下手不干不脆，还让人抓住把柄的人，才更容易让人厌恶。


眼看着我跟陈拾同仇敌忾，徐茜气得跺了跺脚，然后转身就离开。


临走之前还不忘放狠话。


「徐婕，我不会放过你的。」


行，那就拭目以待。


我不怕她。


至少我现在的户口还落在徐家。


父亲绝不可能眼睁睁看着我像丧家之犬那样被人欺负。


亲生的女儿可以严厉地管教，抱错的女儿，倘若还有联系，那就必定得护着。


否则别人会认为他铁石心肠。


他丢不起这面子。


至少这表面功夫，也是要做足的。


14


我并没有将徐茜放在眼里。


依旧每天忙活我的拍摄，作为博主拍摄许多美食和风景，看着自己的名气一点点大起来。


这种感觉非常满足。


然而没过多久，父亲就派人喊我回家。


我并没有拒绝的权利。


所以我跟着保镖一起回到了徐家，父亲这次见到我难得笑了起来。


然而这个笑，只会是灾难的预警。


我恭敬地走到父亲跟前，向他问了声好。


「徐婕，你还是我徐家的女儿。」


父亲言简意赅，这就意味着有所图。


我没有开口，只是静静等着他接下来的话。


「虽说不是亲生的，但好歹有这么多年的感情在。我也不忍心让你流落在外，所以我给你找了一门好婚事。」


果然……


我在心里忍不住冷笑起来，但是表面上依旧不动声色。


但凡我表现出一点点的不满，那么我就绝不可能踏得出这栋别墅一步。


我太了解父亲的手段了。


见我没回答，父亲难得耐心地跟我说了起来。


「林家很好，跟咱们徐家也是门当户对。他不嫌弃你的身份，你会作为养女嫁到林家，我也会给你应有的股份和嫁妆，不会比其他弟弟妹妹们少，嗯？」


林家，那便是林序了。


那个因为幼年车祸，导致双腿残疾，再也站不起来的林序。


林家是很好，但是门当户对的人家看不上双腿残疾的林序，并不愿意将女儿嫁给他。


然而林家，又看不上那些普通人家。


一来二去，我竟然成了最佳人选。


忽然想起当初徐茜放下的狠话，这次联姻里面未必没有她的推动。


但是现在的我，没有血缘的羁绊。


有的只是户口本上的名字。


我还是徐家人，所以我就必须要听父亲的话。


拒绝？


我没有任何权利拒绝。


「最近一段时间你在外面抛头露面，林家那边不太开心，以后你就乖乖在家，或者没事出去逛逛街、喝喝下午茶什么的，好好准备嫁人就行。」


徐父似乎已经耗尽了所有耐心，说完这话后直接拿着茶几上的文件出了门。


而在他走后，几个身形彪悍的保镖便拦住了大门。


我出不去了。


认清楚这个事实后，我就直接上楼回了自己先前的房间。


哪怕我已经搬出来两个月，我的房间依旧每天有专人打扫。


换季的衣裳还会定时送到家里来。


既然逃不过，那就慢慢想应对办法。


不慌，徐婕。


我在心里对自己说。


15


后妈来见我。


她给我端了一盅汤。


「放纵了两个月，身材有些走样了。」


后妈打量着我，眼里流露出了些许不满。


她是一个极致的完美主义者。


哪怕现在年过四十，身材依旧宛若少女。


自己能够做到最好，所以也会要求我们做到最好。


我乖巧接过汤：「好的母亲，我之后会注意减肥。」


低头看了一眼我的腰。


其实没太大差别，毕竟当博主也是需要上镜的。


多的，不过就是两斤肉。


但这落在后妈眼里，那就是极大的不自律。


后妈没有着急离开，而是从怀中拿出一个红色盒子。


她将盒子递给我。


「嫁妆。」


丢下两个字就转头离开。


关门时又停住，转头看着我。那双平静无澜的眼眸中，似乎有一份怜悯。


「我以为，你能逃离的。」


声音很轻，仿佛一阵风就能吹散似的。


很快后妈又恢复了以往的模样，依旧那副淡然冷漠的样子。


关上门。


我握着那个锦盒坐在床上发呆。


透过巨大的落地窗，我能看见整个徐家四周都有保镖守着。


想要从他们眼皮子底下逃跑，几乎是不可能的事情。


16


徐欢知道我回来了。


没有再像第一次见面时那样对我冷言相向，让我滚出徐家。


而是抓着我的手，为我抱不平。


「他们这是非法监禁！」


我有些想笑。


伸手在她脑袋上敲了敲。


「在这待了两个月，还没有点长进？」


我户口还在徐家，所以哪怕被抱错，但我依旧是徐家人。


自己的女儿不听话，所以不让出门，这算哪门子的非法监禁？


徐欢皱着眉，她似乎也在忧心自己的未来。


或许在不久的将来，她也会经历这样一遭。


「徐婕，我后悔了。」


徐欢伸手抹了抹泪，靠在我肩上。


「我以为豪门生活会很开心，但我没想到会这样压抑，让我喘不过气。没想到所享受的一切，都是有代价的。」


是的，一切都是有代价的。


你所享受的，终究都会还回去。


家族让你有了最好的教育和生活，那么你就必定回报家族你的一切。


否则，凭什么呢？


「那你就打算这样认命吗？」


认命吗？


这个问题我并没有回答徐欢。


但我心里是清楚的。


我……绝不认命。


17


所以我主动相邀。


既然要联姻，好歹也要提前培养一下感情吧？


再怎么样权势滔天，也总不能像古代那样盲婚哑嫁，连新郎官的面都没有见过，就盖头一蒙滚到一块。


父亲听说我这个请求先是犹豫了许久，但在我说出可以随身跟着保镖的时候，他才松了口。


我就一个弱女子，有保镖看着，我能逃到哪里去呢？


我主动订下酒店，然后邀请林序吃饭。


他自然不会拒绝。


和未婚妻见面，他也没有理由拒绝。


坐车去往餐厅前，我特意让司机在一家花店面前停了下来。


保镖看我的眼神十分警惕。


我下不了车，就吩咐其中一个保镖替我买一束玫瑰。


这个要求他们不能拒绝。


我捧着今早刚运过来的新鲜玫瑰走进了餐厅，将这一束玫瑰插在瓶子里。


选的位置靠窗，但因为是高级餐厅，所以来往的人很少。


我靠在窗子上拨弄着眼前的玫瑰，等待着某人的到来。


透过窗户，对面是一家甜品店。


橱窗上有一个万年不变的玫瑰蛋糕，只是颜色是黄色的。


但我更喜欢红色。


18


林序长得很好看。


剑眉星目，眉眼十分精致又有一股硬汉气息。


只可惜了那双腿。


「徐小姐不用可怜我，已经习惯了。」


林序似乎看穿了我的心思，淡淡开口，话语里没有半点波澜。


我点点头，便收回了视线。


我们都知道联姻这种事情是家族要求，我们本身是没有任何选择的权利的。


顺从接受，做一对相敬如宾的夫妻就挺好。


所以谈话还算比较和谐。


我又看了一眼对面橱窗上的蛋糕。


黄色的玫瑰蛋糕已经被撤换下来，替换上了我最喜欢的红色玫瑰蛋糕。


我放下手中的刀叉，和林序说了声抱歉后就去了卫生间。


这家餐厅的治安很好。


出口也只有大门那条路。


所以保镖守在大门口，就不用担心我会跑掉。


我进了卫生间待了许久，看着镜子里的自己。


为了这场约会，我特意打扮了许久，画着精致的妆容，显示出了对这场约会的重视。


这样，父亲才会开心。


我伸手抹掉嘴巴上的口红，看着那一抹烟红从嘴角渗透出去，我忽然很想笑。


徐婕，搏一把吧。


深呼吸，我将冰冷的池水拍在自己脸上，强迫自己冷静下来。


毕竟接下来要做的事情，容不得一点失误。


19


出了卫生间，意料之中我见到了言川。


他倚靠在走廊上，手里拿着一束红玫瑰。


这是我跟他的暗号。


当初我跟他双双离家出走，因此结下了深厚的情谊。


我们甚至约定好一起去云州，可惜逃跑失败被逮回了家。


回家的路上，我们又约好以这家餐厅作为接头地点。


以后倘若有重要的事情商量。


我就在餐厅位置上放一束红玫瑰，只要看着对面那家甜品店的蛋糕撤换成红玫瑰蛋糕，就代表着他已经赶了过来。


「小婕。」


言川朝我走了过来。


现下这种情况，容不得我跟他过多叙旧，所以我直接抓住他的手，直直地盯着他：「言川，你会不会帮我？」


20


五分钟后，我回到了座位上。


林序已经等了我许久，但是作为绅士绝不可能表现出丝毫不耐烦。


我跟他继续吃着饭，并商量着接下来该去哪约会。


这些面子功夫做足了，那些暗地里跟着的人回去报备的时候，才能多一点对我的信任。


只不过我刚跟林序走出餐厅，就迎面撞上了徐欢。


她这两个多月一直被困在家里，学习各种豪门千金必备的技能。


今天好不容易有了一天假期。


徐欢索性出来逛街。


刚好遇见了我，便朝我跑过来向我打招呼。


结果脚下一个石子没注意，踩着恨天高，直接脚踝一扭，整个人朝前扑了过来。


很巧，直接扑进了林序怀里。


「小心。」


林序声音很轻，但却有一种跟我说话时截然不同的温柔语境。


我站在旁边没有作声。


徐欢被他抱了个满怀，羞红了脸挣扎着站了起来，只是视线还是时不时偷看林序。


两个人几番眼神交流。


我又不是个傻的，自然能够看出来，他们先前就已经认识了。


或者说，他们之间有感情。


这对我而言，可是一个天大的好消息。


我走上前，看着徐欢：「你要跟我们一起去看电影吗？」


三个人的电影，也可能会很好看。


徐欢犹豫再三，林序默不作声盯着她。


我更加能够确定心里的猜想了。


最后，我们还真的看了一场三个人的电影。


21


回到家。


奔波一天，身上有些疲软。


我先去舒舒服服泡了个澡，等出来的时候就看见徐欢坐在床边。


她眼里含着纠结，似乎有什么话想对我说。


「你和林序认识？」


我率先开口，一边擦拭着头发，一边问他。


徐欢这丫头终究太嫩，不懂豪门中的波谲云诡，仅靠着那一晚我的收留之情，便全心全意相信我。


像极了当年的我。


不过我比徐茜好得多，我还是有原则的。


毕竟成为一个会让自己痛恨的人，这是不会开心的。


22


我这才知道。


徐欢还没有认祖归宗之前，就曾经见过林序。


俗套的英雄救美，俗套的一见钟情。


这傻丫头，因为这份恩情就将自己陷进去了。


「那他喜欢你吗？」


我回忆着今天林序那个隐忍的眼神，其实我心里能够猜出一些。


徐欢有些落寞，她摇摇头，神色有些自卑：「他那么温柔，怎么可能会喜欢我呢？」


直到这里，我才知道徐欢迫切认祖归宗的理由。


她想拥有一个，能够跟林序门当户对的身份。


可惜，要嫁给林序的人是我。


徐欢抓着我的手腕，眼里带着些恳求。


「你能不能不要嫁给他？」


我笑了。


抬手就在这傻丫头脑袋上又敲了一把。


「如果我能选择，你觉得我还会在这个地方吗？」


看着她眼里的光渐渐黯淡下来。


我做了一个决定。


将选择权交给徐欢。


我伸手缓缓抬起她的下巴，迫使她直视我。


「徐欢，徐家必须有一个女儿嫁到林家。」


如果她是聪明人，就一定能够听懂我这话里的暗示。


如果真的能够喜欢到奋不顾身。


那么，我就不会对她抱有歉意。


骨子里流淌着徐家血液的徐欢，自然不会是一个傻子。


只是几分钟，她就明白了我的话。


她缓缓握住我的手。


语气平静且坚定。


「我嫁。」


23


她心甘情愿，我没什么可犹豫的。


但仅仅靠我们，是绝对不可能成功的。


我还需要一个帮手。


所以一个星期后外祖父的大寿，我和徐欢一起前去祝寿。


外祖父一直都对我很好，或许是因为他只有一个女儿的缘故。


往前的二十年里，作为唯一的外孙女。


我只在他身上感受过唯一的亲情。


但终究我姓徐，他也没法子左右我的人生。


现在没了这层血缘关系，我就只能搏一搏这些年的感情。


我和徐欢一起上书房去见他。


他盯着徐欢看了许久，转身从抽屉里拿出一个镯子。


镯子成色很好，一看就价值不菲。


如果我没有记错的话，这应该是上次拍卖会上的珍品。


价值上亿。


徐欢接过了镯子，然后喊了声外祖父。


我伸手轻轻扯了扯她的衣裳。


徐欢心领神会。


她转身关上了书房门，接着就跟我一起缓缓跪了下去。


求人，就要有求人的态度。


24


婚约如期而至。


好歹也是我的婚礼，因此还是能有一点提要求的权利。


所以当我提出想要举办一场中式婚礼的时候，林家那边痛快地答应了。


精致昂贵的嫁衣，上面的凤凰牡丹图案栩栩如生。


我看着镜子里的自己，美艳不可方物。


这场大婚是两个家族的联姻，所以整个酒店都已经被提前包了下来，绝不可能有闲杂人等。


徐欢并没有当我的伴娘，前两天便有点咳嗽，说等我盖上盖头后就赶回家休息。


父亲知道这件事，也没有过多在意。


反正他女儿多，我堂姐堂妹也很多。 


想要凑一个新娘团，那还是绰绰有余的。


大婚挺闹腾的。


言川也在受邀之列。


跟他没有缘分能够结婚，但好歹我也还是徐家的养女。


因此换个身份当兄妹，别人也挑不出错。


他看着镜子里的我，从袖子里拿出一只精致的玫瑰金钗，然后亲自替我插上。


「很漂亮。」


他说话的声音很轻，紧接着就捏了捏我的手。


在其他人出现之前，又赶紧离开。


仿佛从未出现过一样。


闹腾了半天，按照婚礼的仪式我需要蒙上盖头，被伴娘搀扶着出去。


还需要换最后一套衣裳。


徐欢留下来陪我。


看着放在床上那套昂贵的婚服，我给了她一个大大的拥抱。


「徐欢，以后应该不会再见了。」


「放心，我不后悔的。」


我们都知道今日一别，就不可能再相见。


逃婚这种事情对豪门而言，简直就是奇耻大辱。


更别提替嫁了。


或许父亲会气得个半死。


但是宾客全部都到场，那么多的生意伙伴。所以即使他愤怒至极，他也得硬着头皮将这场婚礼进行下去。


我赌的，就是这个时间差。


我换上徐欢的衣服，戴好口罩帽子按着先前计划赶紧离开了酒店。


出酒店左拐二十米，我看见一辆黑色汽车。


看了一眼车牌号，我就直接上了车。


司机动作很迅速，带着我直接离家。


半个小时后，我来到了一处半山腰。


言川早就在这里等了我许久。


「行李已经给你放进去了。」


他看了一眼身后的私人飞机，接着又说：「确定不会被发现吗？」


我摇摇头。


我跟徐欢一起向外祖父求救，他或许想起那个死去的女儿，又或者是我小时候在他心里总算留下了那么一份感情。


终究是答应了我们的要求。


我逃婚，徐欢替嫁。


外祖父会替我们清扫一切踪迹。


而言川，早在餐厅那次见面的时候，我便知道可以利用他的私人飞机送我出国。


好在一切很顺利。


「想好去哪吗？」


言川从佣人手里接过一大束玫瑰，然后递给了我。


我看着面前的玫瑰，想起十岁那年某人跟我说过的话。


M 国的云州之地。


往南一万公里的岛屿之上有座庄园，庄园中有十万朵玫瑰。


所以……


「云州吧。」


似乎这个回答在他的意料之中，他笑了笑，接着从口袋里掏出一把钥匙。


「送给你了。」


言川，他将那个视若珍宝的玫瑰庄园送给了我。


「真舍得啊？」


我看着手里的钥匙，觉得胸口有点闷。


我扬着笑，看了一眼时间。然后将手机留给言川，他会替我处理干净一切踪迹。


在 M 国，我会拥有一个全新的身份。


再也不会有人找到我。


临上飞机前，言川拉住了我的胳膊。


「或许你还可以考虑一下，留在这里嫁给我。」


我不知道言川是用了多大的勇气，才会说出这样的话。


喜形不显于色的言川，他想留住我。


「小婕，我希望那个人是你。」


他声音低了许多。


心口更难受了。


我深呼吸，仰头看了一眼辽阔的天空。


湛蓝的天空一望无际，是我一直就肖想的自由。


眼眶有点发热，我努力控制住自己的情绪。


「言川，你一定能够娶我吗？」


我回头看他，向他说出了这个残忍的事实。


言家最器重的长子，怎么可能娶一个逃婚的徐家养女？


言川羽翼未丰，做不了主的。


所以啊。


这些承诺都不可能实现。


言川沉默了，我像小时候那样伸手捏了他的脸。


故作轻松：「等到有一天你拥有绝对权势，再来娶我吧。」


只是现在，我得离开了。


我坚定地上了飞机。


再也没有回头。


我将那枚钥匙放进口袋，口袋里还有一只雕琢精细的玫瑰金钗。


飞机缓缓升起，言川的身影越来越小。


但是我的视野却越来越开阔。


M 国的云州之地，拥有十万朵玫瑰的玫瑰庄园。


会是我最后的归宿。


番外


［后妈篇］


身在豪门。


幸也是不幸。


幼年时光因为聪慧，所以我过得还算轻松，成为一众姐妹里最聪明的那一个，父亲对我给予了厚望。


我也曾想过像小说里那样嫁给一个英雄。


或者嫁给一个自己喜欢的人也行。


但显然，我是没有这个资格的。


我享受了家族这二十多年的悉心呵护，所以我也必定要为家族奉献自己。


哪怕那时候我已经有了一个相恋多年的初恋男友。


可是父母不同意，我就必须要嫁给一个拥有孩子的男人。


门当户对，他跟我相敬如宾。


看着他留下的孩子。


徐婕尚且还在襁褓当中，可惜她母亲就因为车祸去世。


对这个小婴儿，第一眼见面的时候，我还是挺喜欢的。


很可爱。


但我没有当别人妈妈的经验，所以我都故意板着脸。


我知道徐婕害怕我。


因为我总逼她做许多她一点也不喜欢的事情。


就像当初的我一样。


但是没办法，这就是一个魔咒。


我现在唯一能做的，就是让她变得更优秀一点。


至少这样在最后的选择中，她可以拥有一个富足的人生。


幸福和富足，是不能贪心的。


但我没想到，竟然还会有抱错孩子的戏码。


对于徐家究竟有几个孩子，我是一点也不在意的。


本来我就跟他没有太大的感情。


我也不在意他外面有多少情人，我只需要做好徐太太就行。


至于当年那个眉眼精致的少年，早就在我记忆中模糊了。


我以为，至少徐婕能够逃出去。


然而这场联姻还是将她拉了回来，我真的挺心疼这个孩子的。


但是这些年我一直在她面前假装冷脸，以至于我都不知道该怎么同她相处。


看着她一个人将自己关在房间里，眼眶红红的样子，我真的很想上前抱抱她。


但是，我做不到。


因为我更没想到的是，她居然会逃婚。


中式婚礼的流程，最后掀盖头的时候，新娘赫然换了人。


林业大发雷霆，说要将徐婕这个逆女抓回来。


我知道这次绝对不仅仅是罚跪和关小黑屋那么简单。


但是我给不了她任何帮助。


只能祈祷徐婕逃得再远一些，再远一些……


没有找到她，这场婚礼的新娘换成了徐欢。


徐欢这傻丫头，似乎也是心甘情愿。


真傻，林家就是一个坑。


那丫头一定会后悔的。


至于徐婕，也不知道她有没有过上自己想要的生活。


总归，她终于逃出去了。


——


［言川篇］


十岁那年，我真的忍受够了父亲的冷眼和荒唐。


每天不重样的女人进入言家，我看了都觉得恶心。


所以我带着足够的钱和妈妈留下的钥匙。


打算去 M 国的云州之地。


那是我跟妈妈的秘密基地。


我没想到，在逃跑的途中竟然会遇到徐婕。


她穿着病服，在街上漫无目的地游荡着。


哪怕被冻得瑟瑟发抖，依旧坚定地往前走，怎么也不肯回头。


倔强得要死。


或许是觉得同病相怜，我竟然第一次生出了恻隐之心，我邀请徐婕跟我一起离开。


她也愉快地答应了我，秘密基地从此变成了我们两个人的。


可惜我们终究没有踏上飞机，就被拦了下来。


逃不了了。


父亲告诉我，在我们没有继承他所有财产的能力之前，我是根本不可能有资格和能力逃离这个家的。


所以我拼了命学习。


学习那些晦涩难懂的经商和管理。


对于拥有一个未婚妻，我有点反感。


但是未婚妻是徐婕，我竟然莫名有些开心。


我宁愿是她，也希望只是她。


还是造化弄人吧。


她不是真正的徐家人，一个孤女是没有资格嫁给我的。


这是父亲对我说的话。


我可以选择娶徐欢，或者娶其他豪门千金。


就再也不可能是徐婕。


讲真的，挺不甘心的。


所以当徐婕让我帮帮她，送她离开的时候，我几乎没有任何犹豫就答应了她。


至少我们两个人之中，有一个人要是自由的。


M 国的云州之地，拥有十万朵玫瑰的玫瑰庄园。


是我送给她的最后礼物。


我也耗尽了自己最大的勇气祈求她留下。


可是徐婕的问题，我却根本回答不上来。


只有二十岁的言川，根本就没有任何能力能够对抗家族保护她。


所以我只能眼睁睁看着她离开。


但是二十岁的言川不可以。


不代表着三十岁的言川不行。


总有一天，我会去见她。


履行十岁那年的约定。


「我们去哪？」


「M 国的云州之地，往南一万公里的无人岛屿，岛屿之上是一座拥有十万朵玫瑰的玫瑰庄园，你想跟我去那里吗？」


「好啊好啊，一言为定！」


嗯，一言为定……


备案号:YXX11xzKkJzi5Y6PoDLudlRo

