## 1.曾国藩家书：让你本领增长十倍的 25 个秘诀
曾国藩，用今天的话说，一直都是个「顶级流量网红」，从一个农家子弟到金榜题名，从手缚鸡之力的文弱书生到杀人如麻的湘勇总帅；


他童年在嘉庆、成熟在道光、波澜在咸丰、收获在同治；他最终成为无数人顶礼膜拜、尊为「圣哲」的传奇；**这个人，确实太厉害了。**


曾国藩这一辈子留下来了不少学问，不过就像南怀瑾先生说的：「清代中兴名臣曾国藩有十三套学问，流传下来的只有一套《曾国藩家书》。」


那么，你可能会问，家书不就是给家人写的信么，没错，就是最普通的信，不过我可以告诉你的是：


**这唯一流传下来的家书，背后隐藏着曾国藩一辈子最干货、最实用的智慧。**


**有人说曾国藩家书是最成功的教子书、最实用的成才书、最好用的治家书。**


为什么这么说呢？


比如，如何教育子女，是曾国藩家书重点记录的内容，曾国藩在这一点上确实很成功。他打破了「富贵之家、五世而斩」的千年传统。


他培养出了三位堪为大将之才的弟弟：弟弟曾国荃，打下南京首功之人，后来做到两江总督；弟弟曾国华，弟弟曾国葆，都曾是独当一面的湘军将领；


曾国藩还培养出了两个好儿子：长子曾纪泽，是中国近代著名的外交家；次子曾纪鸿，是中国近代杰出的数学家。


更为重要的是，他的后代到如今代代有人出，大多成为教育、科技、文化界的精英。


再比如蒋介石，在忙到没有时间给自己孩子们写信的时候，随时写个条子，指示孩子们去读曾国藩家书中的哪一页，并表示，这就是他要写给孩子们的信。


**可以这么说，在中国的家训类著作中，能与《颜氏家训》分庭抗礼，甚至影响力后来居上的就是《曾国藩家书》。**


除了教育子女的方法，曾国藩一生的本领，包括修身，齐家，为政；治学，交友，用人，养生等等，都在他的家书中一一记录。


也许有人会说，《曾国藩家书》不就是所谓的哲理名言吗？挂在嘴边，又高高在上，告诫我们该如何如何。


要是这么想就大错特错了。我们还是以教育子女为例：


**曾国藩写给子女的家书，最大的特点就是：不是训话而是对话。看不透这点，你就读不懂曾国藩家书。**


比如，曾国藩希望他儿子写字不仅要好，而且要快，一天必须要练一万字小楷，这应该算是一个很强硬的命令和教训了。


如果他直接让他的儿子这样做的话，他儿子一定会抵触的，所以，曾国藩不是直接命令他儿子，而是先讲他自己。


他说：「我这辈子吃了很多亏，其中一个很大的亏就是「写字特别慢」，而我写字之所以慢，是因为哪些具体的错误导致了这样一个缺陷，这个缺陷让我这一辈子感到遗憾，虽然很想改掉，但改不掉了。」


看到了吧，**曾国藩在家书中有一个技巧：**


**在教育自己孩子该怎么做之前，他会用对话的语序先做一个自我批评。**


他在家书中会先进行一番深刻的自我批评和自我反省，然后对儿子的某个优点进行表扬，告诉儿子「我当年跟你一样，也会遇到类似的问题」，最后才把自己作为一个父亲、一个过来人的经验教训告诉自己的儿子。


所以说曾国藩的教育方法就是：虽然是在「教子」，但他的界面是一种「对话」的方式。


从「把我想说的、我的意志、我的认知强塞给你」的这种灌输，到「如何营造一种语境，实现双方认知重叠，形成共识」。


**从另外一个角度看，曾国藩的教育方法是「从命令控制到助推」的过程：**


曾国藩把一个显性的、强势的命令转化和隐性化，把命令和流程预埋在与儿子的互动过程中。


曾国藩的儿子可能觉得是按照自己的意愿、立场、视角在决策和行动，实际上，恰恰是沿着曾国藩给他事先设定的一个看不见的轨道在运行。


**所以还是那句话，曾国藩，真的很厉害。**


除了教育子女，曾国藩家书在其他很多方面都记录了非常有干货的方法和秘诀。


比如自我修炼这一点，曾国藩在家书中告诫弟弟说「凡人做一事，便须全副精神注在此一事，首尾不懈。不可见异思迁，做这样想那样，坐这山望那山。」


比如读书这一点，很多人让孩子读书的目的是为了让孩子走上仕途，但曾国藩却不愿孩子做官。


他在写给儿子纪鸿的信中说：「余不愿为大官，但愿为读书明理之君子。勤俭自持，习劳习苦，此君子也。」


再比如交友，曾国藩多次告诫子侄要亲近良友、对待朋友必信必诚、患难与共。


**他还在家书中提出了著名的「八交九不交」，到今天，这个方法依然是很多人远离身边的小人，受用终生的交友秘诀。**


甚至有人说，曾国藩家书中的每一行字，无一不浸透着一种「润物细无声」的爱，每一封家书不但饱含了曾国藩对家人的关切和情感的表达，


你如果认真读一读，你会发现曾国藩和我们不是相隔百年，他就是我们身边熟悉的人。


告诉你他的经验，他的快乐，他的烦恼，他的梦想。


**不过，当你真的拿起一本曾国藩家书开始读，你的第一感觉很可能会是：这么多的信，根本看不懂。**


曾国藩家书记录了曾国藩在清道光 30 年至同治 10 年前后达 30 年的翰苑和从武生涯，近 1500 封，而且全部都是半文言文书写，


对于今天的我们确实有着极大的阅读困难，更别提从中学习和掌握曾国藩那些厉害的智慧了。


我们为你去繁化简，**从 1500 封曾国藩家书中精挑细选出 2**5 封，精心打磨了一套《曾国藩家书》课程，


用 25 讲，提炼了当下你最需要的自我修炼、为人处事、治家教子等多方面的智慧和秘诀。


**这套课程的一大亮点，就是每一集都会先为你精选一篇曾国藩家书，以白话文的形式直接为你诵读，**


**通过曾国藩本人的经历和故事，详细生动的解析和提炼家书中的智慧，让你零距离、零障碍、读懂、读透曾国藩家书。**


此外，课程还分为了五大模块：


**第一模块：自我修炼篇**


如果你是一个希望通过自我奋斗达成人生目标的人，曾国藩在家书中会告诉你如何避免做人的的大忌，教给你走出人生逆境的最佳策略以及度过人生危机的二字要诀。


**第二模块：高效学习篇**


如果你是一名学生，你会在曾国藩家书中找到提高自己自学能力的最好途径，提高语文写作能力的最佳方法以及稳健超越他人的实用技巧。


**第三模块：治家教子篇**


如果你已经为人父母，和子女沟通总是不得心法，曾国藩会告诉你哪一点是家庭关系稳定的重中之重，教给你让子女能自强自立的最佳方式以及如何掌握长久和谐的居家之道。


**第四模块：为人处事篇**


如果你步入职场，正为职场人际关系而困扰不已，曾国藩会告诉你如何才能能真正得到别人的尊重和敬佩，用人选人最不该苛求的一点是什么，还会手把手传授你「八交九不交」的独家交友秘诀。


**第五模块：健康养身篇**


如果你是一名奔波一生的老者，为子女家人殚精竭虑，而忽略了自己的健康，我们将在这个模块中揭秘记录在曾国藩家书中丰富实用的养生秘诀。曾国藩一生体质较弱，「气血素亏」，却在道德、军功、文章三方面成绩辉煌，很大程度上得益于他独特的养生之道，


**在这部和我们相距百年的《曾国藩家书》中，隐藏着曾国藩成功之路的众多秘诀，**


在他的指引下，曾氏家族培养出一大批优秀人才，百年来，更是让无数人从中受益。


有人说，曾国藩用自己的实践证明，如果一个人真诚的投入自我完善，他最终就会本领增长十倍、见识高明十倍、心胸扩展十倍、气质纯净十倍，


**《曾国藩家书》恰恰就蕴藏着这种真实、诚挚、强大的精神力量，我相信，一定会对你的成长有所帮助。**

