## 14.治家教子篇：居家之道，只有做到哪一点才可以长久？
勤俭是一种操守，也是一种品行，一种素养，更是一种家风，曾国藩认为居家之道最重要的就是要注重勤俭，我们先来读一下他给自己儿子的这封家书：


**字谕纪泽儿：** 


**八月二十日胡必达、谢荣凤到达营中，带来了你们母子及澄叔的三封信，还有叔父的两封信，从信中得知了一切情况。** 


**蔡迎五竟然死在了京口的江中，发生这样的事情，真是令人奇怪又可怜！现在将他的三两口粮补上，另外为了体恤救济他家人，又另外寄二十两银子。得知朱运四先生的母亲去世，现在寄去八两银子用做祭奠之用。蕙姑娘的女儿一贞，定在今年冬天出嫁，现在送去十两嫁妆钱。家中可以分别将这些钱妥善地送到所需的各处。大女儿的婚期已经定在十月初三，不知道袁家的期约是否送到。我为女儿出嫁定下的嫁妆费一向都是二百金，现在先寄一百金回家，以作为准备出嫁衣物的费用，剩下的一百金等下次再寄。**


**居家之道，只有崇尚节俭才可以长久，身处乱世，更应该以戒除奢侈为第一要义。日常的衣物不该缝制太多，更不宜大镶大辊，过于华贵奢侈。关于这些事情，你要好好地教导妹妹，谨听父亲的教育训诫，自然有可以长久的道理。** 


**牧云舅舅想要在书院里获得一个席位，我已经寄信给云中丞。沅叔请假回长沙了，正好可以趁机与他再当面商谈一下，估计一定会成功的。** 


**近来我身体健康平安。二十一日哭悼皇帝驾崩，现在已经过了三天，丧礼也结束了。只是我的癣病还不见好，每天夜里瘙痒难忍，幸好不是很严重。只是沅叔最近患上疟疾，二十二日就痊愈了。这次没给澄叔写信。你将此信转交给他看一下就可以了。** 


**咸丰十一年八月二十四日**


在这封信中曾国藩阐述了自己对于治家方面，一定要以不奢侈为要的观点。在曾国藩看来，治家勤俭不奢，家道一定兴隆，反之必败。因此他劝诫自己的子女衣物不要太华丽，这样持家才能使家业兴旺。从中也体现出了理财的重要性。 


在这一点上，司马光有过深刻论述：「众人皆以奢靡为荣，吾心独以俭朴为美。」 


比如，《红楼梦》就是最典型的家族衰败的例子。它描述了「贾、史、王、薛」四大家族的荣衰，大胆披露了君权时代外戚贵族的奢淫生活，同时也指出他们种种虚伪、欺诈、贪心、腐朽及心灵和道德堕落的行为。


贾家的奢靡贪婪，使许多人都倾家荡产，甚至卖儿卖女，使好多少男少女都成为了贾家的仆人。贾家那些昏庸顽固的官僚，具有顽固守旧的头脑，公子哥和众小姐更是骄奢之辈，他们根本不懂得一粒米、一尺布的艰苦来源，不知道耕牛犁锄的功用，有钱有势，养尊处优，不做一件正当事。最终导致了贾家的灭亡。 


类似的故事在西汉时期也有：公元前 87 年，武帝病危，任命西汉著名将领霍去病的同父异母之弟霍光为司马大将军，辅佐当时仅八岁的昭帝。不久，上官桀父子打算发动政变，杀霍光，废昭帝，立燕王为帝。不料计划泄露，父子被杀。从此，霍光成为了朝政的决策者。霍光采取了休养生息的措施，使国力得到恢复，同时采取和亲的政策使汉朝与匈奴的关系日益融洽。


公元前 74 年，昭帝驾崩，刘贺继位，但不到一个月，霍光就以淫乱无道的理由请求上官皇后废帝，另从民间选宣帝继位。当宣帝的许皇后生病时，霍光的妻子为了使自己的女儿有机会成为皇后，便收买医官毒杀许皇后。许皇后死后，医官被捕，因害怕事情泄露，只好向霍光坦白事情的真相。霍光十分震惊，想去自首，但想到全家老小，还是选择了掩盖过去，而后他的女儿霍成君被立为皇后。霍光死后，霍氏毒杀许皇后的消息也流传开来，宣帝趁机消灭了霍氏在朝廷的势力，霍氏因此企图谋反，不料被朝廷发觉，于是派兵剿灭，最后霍成君的皇后也被废除，霍氏被诛灭九族。 


由此看来，霍氏历经武帝、昭帝、宣帝三朝，可谓是权倾一时，儿孙及女婿无不是高官厚禄，奢侈无度，骄横无理。当时有个茂陵书生徐福说：「霍氏必亡。」因为霍氏凭借权力，残害不少人。班固也认为霍光不学无术，不明白大道理，对家人缺乏管教，过分纵容，所以才会遭到满门抄斩的祸害。


而开创贞观之治的唐太宗李世民虽然贵为天子，却常常以自己勤勉为例，告诫「生于富贵，长自深宫」的皇室子女们，每穿一件衣服，都不要忽视蚕妇饲养的不易；每吃一顿餐饭，都不要忘记农夫耕作的辛苦。千古一帝尚且如此崇尚节俭，懂得感恩，更何况我们普通人呢？


所以，今天的我们也一定要引以为鉴，学习和借鉴曾国藩提出的居家之道，只有戒除奢侈、崇尚节俭才可以长久，纵有高官厚禄也不要不择手段去做损人利己的事情，纵是贫穷寒酸，也要有骨气做个明事理的人。为自己的儿孙树立榜样，使良好的家风世代延传下去，让家庭永远昌盛和睦。

