## 23.健康养生篇：曾国藩认为吃饭后最该做到的一件事是什么？
我们很多人都有着饭后散步的习惯，科学合理的散步对健康很有好处，曾国藩也认为饭后散步是养生的秘诀之一，他也是这么建议自己的儿子的，我们先来读一下下面这封他写个儿子的家书：


**字谕纪泽儿：** 


**曾名琮已经到了我这里，我刚收到你十一月二十五日的来信，从这封信中得知还有十五、十七日写的两封信至今还没收到。** 


**听说你最近身体很弱，咳嗽时还有痰带出，我心里特别焦急。不过你一定不要总是吃药，药能救人，也能害人。良医救治病人，十分之七能够救活，不治而亡的人还有十分之三；若是庸医，害死的人就是十分之七，而能救活的人也就十分之三而已。无论是身在家乡，还是外出治军做官，亲眼所见的几乎尽是庸医。我很担心他们拙劣的医术会有害于人，所以近三年来从不吃医生所开的药，也不让你们吃乡下医生所开的药。因为道理是显而易见的，所以说起来也很恳切，你们必须认真遵从我的话，并依照着去做。**


**每天饭后走上几千步，是养生的第一秘诀。你每顿饭后，可到唐家铺，或者到澄叔家走一走，顺便拜访他。这个过程来回有三千多步，坚持三个月以后肯定会大有成效。千万要注意。此谕。涤生手示。** 


**咸丰十年十二月二十四日**


曾国藩认为，人体活动则气血活、静脉通；不动则病滞，人生病之后，不但不要轻易吃药，还要多做运动，每顿饭后走上几千步，并将其作为第一养生秘诀。


他的儿子曾纪泽少年时体弱多病，就命其每日早晚走五里路。其实他自己也是每天坚持饭后走上几千步。他还在其他家信中告诫自己的子女、儿媳，要亲自种菜、养猪、织布、下厨，不要随便使唤奴仆，出门要多走路，少骑马乘轿。 


通过饭后散步，来保持身体的健康，也是有科学道理的。在中医看来，运动可以养形，保持较好的体形，还可以增强脾胃功能。 《黄帝内经》也很重视运动养生，提倡「形劳而不倦」，反对「久坐」、「久卧」。《吕氏春秋》中更明确指明了运动养生的意义：「流水不腐，户枢不蠹，动也。形气亦然，形不动则精不流，精不流则气郁。」说明动则身健，不动则体衰。 


医书《寿世保元》中说：「养生之道，不欲食后便卧及终日稳坐，皆能凝结气血，久则损寿。」说明运动能够促进气血畅达，增强抗御疾病能力，提高生命力，由于人体运动主要围绕肩、腰、髋、膝、踝等关节来进行，并且每一处关节都分布有若干肌群，经常运动，既能消除脂肪，又增强了肌肉的力量。 


三国时期的神医华佗曾在其著作中指出：「动摇则谷气得消，血脉流通，病不得生。」这些表明运动有强健脾胃的作用，能促进饮食的消化。而脾胃健旺，就能使气血生化之源充足，达到健康长寿。他还创编了「五禽戏」，模仿虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的动作做体操，其弟子吴普按照「五禽戏」天天锻炼，活到 90 多岁，还耳聪目明、牙齿完好。


而在西医中，认为运动可加强心肺功能，增加身体的忍耐力和免疫能力。 


由此可见，无论是中医还是西医，都将运动认为是身体健康的重要保障。 


不过，饭后散步也并不是完美无缺，它也讲究一个度，把握准了，能保证身体健康，而把握不准，就有可能得到适得其反的效果。 


对于运动，我们要强调动静结合。不能因为强调动而忘了静，同时还要注意，运动适度，不宜过量。如果运动后食欲减退，头昏头痛，自觉劳累汗多，精神倦怠，说明运动量过大，超过了机体耐受的限度，会使身体因过劳而受损。


孙思邈在《千金要方》中就告诫人们：「养性之道，常欲小劳，但莫大疲及强所不能堪有。」对于一般人来说，每次锻炼后感觉不到过度疲劳最为合适。 


最后，对于饭后散步，我们要注意几点： 


首先，饭后不要马上走。人吃饭后，血液会大量流向胃肠帮忙消化，假如饭后马上散步，血液就会转而流向双腿「供能」，这对于年轻人来说可能无大碍，但对于老年人来说，就会产生─定的影响。老年人随着年龄旳增长，供血器官心脏和血管都会发生退行性改变，造成供血功能降低。当胃肠及下肢都需要大量旳血液供应时，势必加重心脏负担，给健康带来不利影响。所以，饭后最好休息片刻，再到户外散步。


其次，胃病患者不要饭后走。患有慢性胃病，如慢性胃炎、消化性溃疡、胃下垂等病的病人，假如饭后散步，会增加胃肠的震动，吃进去的食物对胃壁产生刺激，加重胃黏膜病变，造成溃疡面难以愈合。行走时，由于重力的作用，还可使病人胃下垂加重。因此，患有胃病的病人，非但饭后不宜散步，就连─般的走动也要减少，饭后应稍坐或躺─会儿再活动。 


最后，不必每顿饭后都去走。老年人对环境气候的适应能力较差，夏天炎热时，散步应该在清晨和晚上进行，应避开中午。冬天较冷时，可停止早晚旳散步，散步可改在中午进行。


总之，科学的适合自己的饭后运动，才是对我们健康最有利的。

