## 3.自我修炼篇：曾国藩教你走出逆境的最佳策略
曾国藩一生经历了很多逆境，来自官场内部的忌刻，疑谤和攻击，多于来自同僚的真枪实弹。这使他养成了一种「忍」字当头的性格。


下面，我们就先来读一篇曾国藩写给四弟曾国荃的信。


**沅弟左右：** 


**内疾外症，果然好了几分。凡属抑郁发怒，最伤身体。我有过错，弟弟尽管可以一一直说，不要埋藏在心里。凡是嫉妒我的人，都希望我弟弟做错事，只愿我弟弟对我不恭敬。而嫉妒弟弟的人，则希望为兄做错事，只想我们兄弟不和。弟弟如果看破了这种世态，便会知道世道的艰险，那么心里就会自发地克制自己的忧郁，而心境也会反转为平和。** 


**同治三年五月二十三日**    


曾国藩在这封家书中要表达的意思是：「忍」是走出逆境的良方。  


弟弟曾国荃在湖北的巡抚衙门失了火，他说对外只能说是仆人不小心失的火，不可怀疑匪徒或仇家纵火。如果大惊小怪，胡思乱想，就会节外生枝，增加许多仇人。最好的办法就是处之泰然，行若无事。  


此外，曾国藩认为「忍」也是保养身体的重要因素。他说：「凡郁怒最易伤人。」他主张养生以少恼怒为本，要少恼怒就必须忍。他的弟弟曾国荃脾气十分暴躁，身体也不好。


曾国藩在信中提醒弟弟：凡是属于抑郁发怒的情绪，都最伤身体。弟弟性格十分偏激和暴躁，这恐怕就是导致患有内疾外症的原因，所以要他修心以忍耐为主。 


古往今来，成大事者都善于忍耐，也就是我们常说的「小不忍则乱大谋」。


韩信是刘邦手下的大将军，后来被封为淮阴侯，但在他小时候，父母早逝，家中贫困，韩信靠到淮阴城下钓鱼卖钱维持生活。有时钓不到鱼，就只好忍饥挨饿。父母去世时，曾留下一口宝剑，他时时佩带在身上。


有一天，他在街头遇见一个小混混。小混混奚落他说：「韩信，你平常出门，总是挂着宝剑，有什么用呢？你长得虽然高大，可你的胆量为什么那么小呢？」韩信闭口不答。


这时，看热闹的人围了上来，小混混当众侮辱他说：「韩信，你敢和我拼一拼吗？你敢，就拿剑来刺我；不敢，就从我两腿之间爬过去！」说完，他叉开两条腿，站在那里。韩信端详了一会儿，趴下身子从他的胯下钻了过去。看热闹的人一阵哄笑，都以为韩信是胆小鬼。只见韩信站起身来，拍拍身上的尘土，从容地走开了。


韩信后来助刘邦奠定汉业，汉王五年正月，封韩信为楚王，都城在下邳。韩信到了自己的封国，把那位曾经侮辱过自己、命他从胯下钻过去的人找来，任命作巡城捕盗的武官，并且对部下的将领说：「当年他侮辱我的时候，我难道不能杀了他吗？杀他又没有什么道理，所以当时忍下了这口气，才能有我今天这样的功业。」


成大事者，必须忍受得住眼前的屈辱，敢于和命运抗争。如果面对那些人的挑衅，假如韩信火冒三丈，一怒之下杀了那个人，那么，纵使是韩信胜了，也免不得要吃官司。所以说：「小不忍则乱大谋。」该忍的时候就忍，该柔的时候就柔，这才是成大事者所必备的素质。


三国时期，诸葛亮六出祁山时，驻扎在五丈原。而司马懿自知不如诸葛亮有智慧，就采取拖延的战术而不肯出兵。于是诸葛亮就派人将一套女人服装送给司马懿，并写了一封信说：「如果你不敢出兵，就要恭敬地跪拜在地上接受投降；如果你还有些羞耻心，有点男人的骨气，就要立刻回信，答应出兵迎战。」司马懿看完信后，十分气愤。但是他却忍了下来，依旧坚守不战。


没过多久，诸葛亮的将士又到营帐前来送战书，司马懿便问道：「你的主公近来可好？」将士则回道：「主公每天都军务在身，非常繁忙，只是有时候饭吃得少了？」司马懿听后，暗喜。在他看来，诸葛亮现在吃饭少，肯定撑不了几天。


结果正如司马懿所料，没过多久，就有人报信说诸葛亮因劳累成疾，病死帐中。而司马懿则没伤一兵一将，不战而胜。这便是「忍」的结果。正如古人所说：「必须能忍受别人不能忍受的触犯和忤逆，才能成就别人难及的事业功名。」 


曾国藩十分明白「忍」道理，所以他对弟弟说：生活中，如果我有过错，弟弟一定要直言给我指出，而不要自己深藏在心里，这样时间长了会生出病来。还有，作为官员，会有很多人都嫉妒我，而且还希望弟弟做错事情，希望弟弟对我不尊敬。而嫉妒弟弟的人，则希望哥哥我做错事情，如此来挑拨我们兄弟之间的感情，导致我们不和。所以，弟弟一定要看破这世态，这样你就知道世道的险恶，而就不会凡事都忧虑和发怒，心境也会变得平和起来。 


事实也是如此，生活中总会存在这样的一些人，为了自己的利益而不择手段地去挑拨离间，而且斤斤计较得理不饶人，甚至会为了一点利益跟别人大打出手，这种人是难以成就大事的，只有能看破人情世故，合理掌握「忍耐」的艺术，才是走出逆境、迈向成功的良方。 

