## 9.妻子和情人的刷卡竞赛
结束了晚上的应酬，江明终于可以喘口气了。


他歪坐在汽车的后座上，松了松领带，打开了微信，随手点进了妻子乔娜的朋友圈：


妈妈也是小公举~ 和女儿一起变身白雪公主~


照片上，妻子乔娜抱着穿白色纱裙的小女儿，她左手腕上戴着一块手表，白色皮带的，看起来不起眼。


但稍微注意一下，就能看出来，这是一块百达翡丽 4948R 玫瑰金女表，市场价六十万。


江明第一次见妻子戴这款表，他撇了撇嘴。


随即，又点进另一个女人的的朋友圈，翻了一下。


果然，几天前，对方晒了一个 Qeelin 的吊坠，六万多。


六十万和六万。


啧，价格上，乔娜完胜。


晒吊坠的女人名叫袁媛，是江明外面的二奶。


妻子乔娜也知道这一切。


别人家二奶和正房比什么？比生孩子，比谁留住男人的时间更多。


乔娜和袁媛比的是，谁花的钱更多。


今天你买一个包，明天她买一个戒指，两人似乎进入了某种「军备竞赛」，当然刷的都是江明的副卡。


只不过，二奶袁媛再怎么努力，也不可能比正房乔娜花的多，因为乔娜副卡的额度更高。


这或许是江明，能给妻子最大程度上的，补偿和偏爱吧。


反正只要大小老婆不找自己吵架，花点钱就花点钱吧。


破财保平安嘛。


 


1


江明和乔娜是原配搭子，患难夫妻。


小两口结婚时，江明还是个小木匠，拼死拼活，一年下来也不过挣一万多块钱。


木匠不好干，他又改学泥瓦匠，去建筑工地打工，好在人聪明肯干，第二年就成了工地队长，几年的时间，竟然成了小包工头！


后来业务越滚越大，竟然也接起了国企的项目，成了传说中的暴发户，前前后后算起来，不过十年的功夫。


乔娜是陪着丈夫一步步熬过来的。


两个人结婚的时候，住在老旧城区的巷子里，三间小平房加半间棚子，跟公婆住对面屋，恨不得喘气的声音大点，公婆都能听见。


江妈妈十分讲究，客厅、厨房铺的还是红砖地，不能用拖布擦，为了干净，就拿旧鞋刷子一点点擦，为了婆婆顺心，从嫁进江家的第一天开始，乔娜就趴着刷地，一刷就刷了三年。


这年，江明第一次包了小工程，缺个管账做饭的人，交给旁人又不放心，又想多挣钱，没办法，乔娜把三岁的大女儿丢在了家里，和丈夫去了工地。


真是一段苦日子。


夫妻两个人，住在临时搭建的简易房子里，房顶就是两层铁皮，闷热的不像话。这边住人，隔壁就是厨房，十米远就是施工现场，所谓的床，不过是砖头垫高放上两块木板，连个洗澡的地方都没有。


早上五点半，工人们开始干活，七点钟吃饭。


乔娜五点就得起床做饭，熬粥、蒸馒头、炒一大锅菜，没有能休息的时候。


就这样，从三月熬到十一月，总算是小有收获，刨去成本，夫妻俩挣了四十万！


一切都很好，只是，回家见到大女儿看自己那怯生生的眼神时，乔娜和江明都红了眼眶。


幸好，江明的事业还算顺利，两年后，一切都上了正轨，有了固定的团队，乔娜再也不用去工地管账、做饭，只要专心在家带女儿就好了。


又过了几年，江明的事业越做越大，不仅当了大包工头，还开了景观园林公司，专门负责给那些豪宅别墅、公司、艺术馆做户外景观绿植装饰。


昔日小木匠居然也做起了建筑装修产业链！


从木匠变老板，江家也彻底变了样，从城东北角的三间小房搬到了城西的商品房，又搬到了城南的别墅区。


入住别墅不久，乔娜就生下了第二个孩子，还是一位小公主。


随着二女儿的出生，江明回家的时间也多了起来，颇有一副「好父亲」的形象。


 


2


周末，江明一大早就醒了，摩挲着小女儿的脸，笑的一脸开心：


「真是嫩啊，比二十岁的脸嫩多了。」


说者无心，听着有意。


一旁的安娜反复琢磨着丈夫的话，什么叫比 20 岁的脸嫩，如果说脸嫩，说比大人的脸嫩不就好了吗？


难道江明有外遇了？还是个 20 岁的小姑娘？


乔娜劝说自己不要疑神疑鬼，总不能凭着老公哄孩子的一句话就去质问...


但是，疑心这种东西，一旦生出来，就会无穷无尽生长。


乔娜开始观察老公的饮食起居：


一周时间里，江明在家吃三、四次晚饭。周末，除了应酬就是在家陪两个孩子，一切都非常的正常，除了... 偶尔看着手机发笑。


她决定试探一下丈夫。


这天，两个孩子都睡了，乔娜拿来一本时尚杂志，指着一款鞋子问道：「老公，你看这双鞋怎么样？」


「这鞋呀，梆硬梆硬的，还有这么多铆钉，容易受伤吧。」


「那这个包包呢？最近好流行这个呀。」


「是吗？我看还是那个啥子香奶奶的好看点。」


「这个呢，你觉得这俩牌子，哪个好看？都是老花的，选哪个嘛？」


「哎呀，你们女人买东西怎么总喜欢问男人嘛，我哪里晓得选哪个。我要睡觉了，你自己随便买吧。」


江明把手机甩到床头柜上，一把拉过被子，翻身就要睡觉。


这边的乔娜心凉凉了。


江明肯定出轨了！


一个大老粗，怎么会知道铆钉鞋梆硬梆硬的，还知道香奈儿，说你们女人如何？


都说女人的第六感神准，可乔娜此刻，希望自己没有这可怕的「直觉」。


为了证实自己的直觉，乔娜趁着江明睡着的时候，打开了书房的电脑，登录了江明的百度云账号，自动备份的好处凸显了出来，果然，照片上出现了自己不认识的漂亮女人，江明还围着围裙。


江明一夜好眠，满面红光，倒是乔娜一夜未眠，脸色蜡黄，夫妻俩的脸，对比鲜明。


江明看着无精打采的妻子，关心道：


「怎么了？老二半夜闹了？我怎么没听到？」


乔娜摆了摆手，她实在没有想好怎么去面对丈夫。


「累了就好好休息，要是保姆不够，就再请一个，别累坏了，别总想着省钱。」乔娜还是没有说话，假装闭眼睡着了。


 


3


乔娜陷入了不知所措。


确定丈夫出轨的那一刻，她是愤怒的，她想把丈夫拍醒，质问他为什么出轨，老娘陪你熬了这么多年，你转眼就和年轻小姑娘好上了？但之后呢？日子还要不要过下去？如果江明提出离婚要怎么办？自己要不要离婚？孩子怎么办？万一小三生了孩子逼宫呢？这些问题烦了她整整一晚。


纠结了好几天，乔娜还是做不到默不出声，揣着明白装糊涂的日子，她过不下去！


这天，乔娜特意让自己的妈妈带着两个女儿出去玩一天，家里就只剩下自己和江明。


乔娜把盘子里最后一口鸡蛋送进嘴里，她说：


「你外面有人了吧。」


江明一愣：


「你胡说什么呢。」江明喝了口水。


「我没胡说，咱们这么多年的夫妻了，你屁股一撅，我就知道你要放什么屁，今天让我妈把孩子带出去，为的就是说这件事。」


江明沉默了半晌。


「娜娜，事情不是你想的哪样……」


乔娜冷着脸，放下手中的叉子，打断了江明的话。


「我想什么？是我看到了什么！你没事对着手机笑？别和我说你看笑话大全呢！你一个大男人，知道香奈，知道华伦天奴的铆钉鞋？我怎么不知道你从建筑改行做女人生意了呢！」


「娜娜，我这也是为了多了解你啊，你总不能凭借着无端揣测，就怀疑自己的老公吧。」


「江明，你可真是不到黄河心不死啊！你要证据，是吧，好啊，上个月的 27 到 29 号，你说出差去广州，结果呢，秘书说你定了三亚的机票，你要不要看看自己的神舟专车记录？我怎么不知道咱们家在城西的小区还有房子？这张照片，你看看吧，别说你不认识！」


乔娜把下载的照片甩到了江明面前。


「娜娜，你听我说……」江明还想狡辩着。


「我听你说，听你讲你们的爱情故事？我老公，给我，讲他和小三的刻骨铭心？！」


「不是，你听……」


「听你说什么，说你嫌弃我，说你也是不得已，还是说你不是真的爱她？就是玩玩？你说，你想说什么？！」乔娜已经在情绪崩溃的边缘。


「你总得让我开口啊！你冷静点好吗？」


「冷静？江明，我冷静个屁！我给你戴了绿帽子你能冷静吗？你出轨凭什么我冷静！」


乔娜嘶吼着，即使心里想了无数遍，可是亲耳证实老公出轨，她还是无法接受。


「那你要怎么样？你想我怎么样？啊？」看着崩溃的乔娜，江明的脾气也上来了。


「我想你怎么样？江明，你想想，你要是穷小子，那个人会跟着你吗？是我，是我陪你从穷小子到现在！」


「是，是你陪着我，可是我也努力了啊！而且该给你的我都给你了！别墅，豪车、钱，还给你爸妈买了房子，这还不够吗？」


江明觉得自己除了有点不忠，其实还是个好老公的。


「够？！我给你生了孩子，伺候公婆，照顾家庭，我再找个男的，没事睡一睡，你觉得这样够吗？」乔娜几乎冷笑起来。


「乔娜！你别胡搅蛮缠行不行，男人和女人是一回事吗？！这话是没法说了，你自己好好想想吧！」


江明说完，就摔门而去。


乔娜望着吊顶的水晶灯，自问：


「江明，你个仙人板板！你做错了，凭什么要我好好想想？」


  



4


两人陷入了冷战。


窗户纸戳破后，江明照旧回家看女儿，但是很少留家过夜，即便是过夜，也都是住客房。


大女儿明显感觉到了父母关系紧张，小学三年级的她，早就听过了「离婚」这个词，可她万万不敢问自己的爸妈，只能求助于外婆。


乔妈妈知道女儿女婿感情不好后，特意把女儿叫了过来，先是轻声哄了几句，之后开始斥责女儿不够体贴了。


连日里的委屈，彻底压垮了乔娜，她根本无法忍受妈妈的责骂，忍不住在妈妈面前痛哭流涕，抽噎的控诉着江明的出轨。


乔妈妈听说女婿出轨后，惊呆了。


但惊讶立刻转为担心，她决不许女儿离婚，两个人有两个孩子不说，乔家的不少人都靠着江明吃饭，这样的女婿怎么能失去呢：


「娜娜，妈妈知道你委屈，可是男人这个岁数，在外面有点什么，不算大毛病，也不是家暴烂赌的事情，妈问你，江明还给不给你钱？给的钱够不够？」


乔娜一下子连哭都忘记了，满脸震惊的看着乔妈妈：


「妈，你在说什么啊！江明出轨了！出轨了！他背着我在外面有女人！你到底是不是我亲妈？你是江明的妈吧？你站在哪边的？」


「你别管我是谁的妈，谁有奶谁是妈，你岁数小，不明白，男人嘛知道回家就行，我也是为了给你宽心，钱回来就行了，忍忍吧。早时候，那个高门大户，地主老财，谁家没几个小老婆。」


「妈，你疯了吧！现在是一夫一妻制！一夫一妻！我是你女儿！江明出轨！你居然要我忍下来！还小老婆！」


「哪个有本事的男人没点花花绿绿的，没准是哪个女的往他身上扑呢！肯定是那个女的不要脸勾引！我告诉你，你收收脾气吧，你再这样，就是把江明推给那个贱人！早晚都得离婚！看谁管你！管你的孩子！」


乔妈妈一下子变了脸色。


「妈，你有本事数落我，你有本事数落小三啊！」乔娜吼叫着。


「她不是我女儿，我管得着人家嘛！再说了，我打上门去，那是丢江明的脸！让小三得逞！我还不是为了你！不愿意你们两口气生气！」乔妈妈说的理直气壮，乔娜憋了一口闷气。


从娘家回来之后，乔娜更加生气，江明死不悔改，妈妈又是一副男人出轨不算大事的样子，这事公婆还不知道，可是知道了又能怎么样呢？还不是暗地里偏袒自己的儿子吗？


这次谈话后，乔娜和江明的关系丝毫没有改善，倒是乔妈妈急得不行。


趁着周末，她赶紧张罗了一桌饭，把江明和乔娜都请了过去，在饭桌上充当着和事佬：


「明啊，娜娜和我说了，不算大事儿，她就是太在乎你了，我也说过她了，女人要有福气，就要大度，家和万事兴，夫妻和好最要紧。」


乔娜忍不住要说话，乔妈妈死死的握住了女儿的手，一顿饭下来乔妈妈笑意盈盈，乔娜板着脸，江明笑和模板一样，三个人，三幅表情吃完了一顿饭。


饭后，江明说：


「我们的事情，决定权还是在乔娜手里的，怎么决定，我都听她的。」


乔娜简直想扇江明两耳光，这话说的，如果自己说不离婚，日子就得凑合过，说离婚呢，往后还怨自己，谁让你乔娜要离婚呢？


不争馒头争口气，乔娜大吼了一声：


「离婚，我要离婚！」


江明愣住了，原本他觉得在乔妈妈面前，乔娜不会说离婚，有个台阶，两口子就都下去了，他也从没想过真的离婚。


哪知道乔娜居然说出来了，要是自己此刻说不离婚，实在是没面子啊。


乔妈妈出马了，她立刻拉住乔娜的胳膊：


「说什么呢！江明都没有为了那个女人离婚，你这是在闹什么！」


「妈，是我闹吗？他说的是人话吗？」


「什么人话不人话，不是人话你怎么听的明白！都是我没管好你，才让你脾气这样，来，快和江明道歉！」乔妈妈训斥着女儿。


「我不，我不！」


「你道不道歉？道不道歉？是不是非得闹得离婚不可」


「我就是不道歉！离婚也是江明对不起我！」乔娜说的斩钉截铁。


意外的一幕发生了。


乔妈妈直接跪在了江明的面前：


「明啊，是我没教好女儿，我替她道歉，你千万不要和她离婚！」


江明和乔娜都慌了手脚，乔娜更是死死的拽妈妈起来：


「妈，你疯了吧，你说什么呢，你在干什么啊！」


「妈，妈，我不会和娜娜离婚的，您快起来。」


乔妈妈半跪半趴在地板上，又转向乔娜：


「你不用拉我，你是不是非要离婚？是不是非得妈妈磕头求你，你才不离婚？妈妈没教育好你呀，妈妈不对呀！」


乔妈妈号丧一样的叫着，又是要给乔娜磕头，又是要扇自己耳光，乔家彻底乱成了一锅粥。


「妈，你别闹了！我不离婚，不离婚！」乔娜红着眼睛嚎叫了一句。


一场离婚闹剧，乔娜看清了老公江明，更是看清了自己的妈妈。


可是，自己只有一个妈妈，爸爸去了，她不能不管自己的妈妈，乔娜狠狠的哭了一次，可哭完之后，该怎么面对还是怎么面对。


「江明，说说吧。」


「嗯？」


「就是那个小三，你准备怎么办？」


「我，我没想好。」


「呵，你倒是实诚，你是想和我离婚和她在一起呢？还是要和她断了，咱们继续过？」


「娜娜，我没想和你离婚，咱们是患难夫妻，是有感情的，我也舍不得孩子，可是……」


「可是，你也没想和她断。」


江明沉默了，这是一种默认。


乔娜想了半天，说了一句：


「江明，说实话，你是不是想要个儿子？你觉得现在家里有钱了，可是只有两个女儿，不圆满？所以要找小三？我也可以再生，大陆不行，咱们去香港生。」乔娜做了妥协。


「两个女儿就很好了，我并不想要儿子。」


「那你到底为什么找小三？因为漂亮？因为年轻？还是因为我？」


「这....」


乔娜彻底把江明问住了。


  



5


江明的小三名叫袁媛，今年 20 岁，正是青春无敌的时候，初中毕业，读了两年技校就出来打工，在一次车展做车模的时候，认识了江明。


没什么套路，也没什么诱惑勾引，男的有钱有需求，女的漂亮想挣钱，条件充分，交易达成。包养的条件就清晰明了，江明提供城西的高端小区住房一套，每个月三万的零花钱，一张十万额度的副卡，其他小礼物另算。


袁媛文化水平不高，但她不傻，自己长得好看，身材不错，兼职做个车模、礼仪小姐之类的虽说能挣一些外快，但不稳定不是嘛。


江明提出包养后，她连 1 秒钟都没犹豫就答应了，面子和自尊又不能当钱花，二十岁就做二奶又怎么了，总比和穷小子谈恋爱，最后前人栽树后人乘凉，什么都剩不下好多了。


江明记得两个人第一次吃饭，袁媛管自己叫「怪叔叔」，这句话让他有一种新鲜的感觉，当然，他不否认自己好色，贪图袁媛的年轻漂亮。


所有人都恐惧衰老。


三十多岁的女人，不管保养的如何优秀，皮肤的触感都不可能和二十岁相提并论，二十岁脸是胶原蛋白充盈的柔软，而三十五岁呢，医美硬生生拉出来的平整，肌肤变得硬绷绷，更不用提身体的触感了。


在袁媛的身体上，江明触摸到了年轻。


想到这里，江明抬头看了看妻子：


「那个女人叫袁媛，很漂亮，也很年轻。」


「漂亮年轻的不止这一个，怎么你就喜欢她了呢？」


「眼缘吧，看她很顺眼。」


江明的过于坦诚，让乔娜无话可说。


真的要为孩子，为了妈妈忍下这口气？忍到江明对这个袁媛没有兴趣？可是未来还会有多少年轻漂亮的女孩子呀！


江明一把拉过了乔娜的手：


「娜娜，我保证，绝对不会和你以外的女人生孩子，你放心。这么多年的生活，咱们早就成亲人了，我爸妈也喜欢你，我离不开你。」


乔娜彻底的无话可说了。


离婚是不太可能了，先看自己的妈妈，一提离婚就上吊那么悲壮，再看看自己，高中学历，十几年围着女儿、老公转，一事无成。


两个女儿，大的十几岁，小的幼儿园，都离不了自己，一旦和江明闹离婚，江家会放手孩子的抚养权吗？


抛开江明的花心来看，他确实是个不错的父亲，陪伴孩子玩耍、读书、开家长会、对女儿极尽宠爱，甚至予取予求。


算了，婚离不了，管不了老公，只能想办法弄小三了。


 


6


乔娜，并不打算直接「争夺」，曲线救国是正途。


年轻人喜欢新鲜和热闹，袁媛也不工作，只能在各色聚会上排遣寂寞。


这天，她在聚会上认识了 Chloe。


据说是个小富二代，花钱大方，长得漂亮，爱好独特，是个女装大佬。


但，只要玩得开心，吃的高兴，谁管你是不是女装大佬。


袁媛觉得这个男生贴心、靠得住，两人就发展成了闺蜜，还把自己做小三告诉了对方。


男闺蜜听完，表现的很平静。


「你怎么都不惊讶？」


「惊讶什么呢？我大嫂小三上位的，如今还不是吃香喝辣的，谁敢说她一个字。」


「上位？」袁媛有点傻眼了。


「对呀，别说你想一辈子给人家做小的。」


男闺蜜的话，点燃了袁媛心底里最隐秘想法，可是小三上位也不是上街买菜，哪有那么容易的？


袁媛向男闺蜜打听了好久，终于得到了上位大杀器：


怀孕逼宫，生孩子栓不栓男人的心不知道，栓钱袋子倒是真的！要想地位稳，生孩子必须狠！


袁媛更下定决心要怀个孩子。


可是金主江明的措施很到位，他和妻子的那句，绝不和外边的女人生孩子的保证，并不是随便说说。


袁媛实在找不到机会，于是她暗戳戳的转发，什么备孕 108 招或者生男孩小妙招的朋友圈，还隔一个月就说一次，自己的月经推迟了，没准是有好消息了，一次两次江明还不在意，到了第三次，江明就火了：


「袁媛，当初你和我在一起，就是明码标价，我告诉你，你聪明点，不许，也不能怀孕，如果怀孕的话，咱们就立刻解除关系，孩子你随便生下来，我是绝对不会认的！」


「怪叔叔，你好凶啊，为什么嘛，我好爱你，我想有你的孩子。这是我们爱的结晶。」


袁媛说的楚楚可怜，江明噗嗤一下笑了：


「算了啊，别说这些鬼都不信的话了，咱们都说明白了，别弄这些乱七八糟的了，你爱我什么呀？我老婆才爱我。」


「那你为什么和我在一起呢？」


「男人嘛，爱和身体的需求不是一回事儿，再说了我们患难夫妻，结发夫妻，怎么能离婚呢，那可是要过一辈子的。」


「怪叔叔，你这么说，不怕我生气嘛？你这样，我好伤心的。」


「什么伤心不伤心，咱们一开始也不是谈恋爱呀，行了，我知道你怕跟我一回，什么都不剩下，现在的房子是租的，这样吧，我给你买套房，小区你自己看吧，不太过分就行。」


袁媛立刻搂住江明的脖子，吧唧亲了一口，哪有一点伤心的样子。


说是买房，江明并没有给全款，写了袁媛的名字，付了 50% 的款，剩下的全部贷款，虽然也是江明还钱，不过这样做就让袁媛有了危机感，好好伺候他，就有人还贷款，不然就要靠她自己了。


  



7


袁媛的一番操作，没怀孕逼宫，倒是险些惹火了江明，好在最后混了套房子。


这些事情，她都告诉了男闺蜜：


「怎么办啊，他就是不让我怀孕，我肯定上不了位了！」


「你慌什么呀，没了怪叔叔再找个新的，你才二十，全城就这么一个有钱的？找个土财主还不容易？」


「他们不会在意我的过去吗？」


「你傻不傻啊，你就说自己和大叔谈个恋爱嘛，往后好日子还多着呢。」


男闺蜜的话再次给了袁媛信心。


为什么不找点备胎呢？她还年轻，不想一辈子都给人做小三，何况能不能做一辈子，哪里能说的准呢？


事实证明，在男女关系中，好看真的是绝对的生化大杀器。


袁媛通过男闺蜜，速度攀上了另一个富二代，逛街光衣服就给她花了四、五万。


袁媛动摇了，她想找江明分手。


「怪叔叔，咱们要一直这样下去吗？」


江明看了一眼袁媛，没说话。


「怪叔叔，你知道的，我爸妈离婚了，我妈妈一心照顾弟弟，根本没时间管我，我特别想有一个依靠的人。」


「怎么，缺钱了？」


「不是钱，我想要婚姻关系，不是这样的生活，能好好过日子？」


江明像看智障一样看着袁媛。


「一开始，我说的就是包养，不是谈恋爱，你也答应了，现在说要婚姻？要婚姻你就该找小伙子，找单身的啊！」


江明说着说着，竟然笑了起来。


「怪叔叔，你到底爱不爱我？你爱我就该娶我！」


江明笑的更大声了：「我娶不了你，你要是想嫁人，我也不拦着。」


江明以为，袁媛不过是闹一场，没想到，袁媛真的要分手，江明没多说什么，房贷继续还，还给了五十万的分手费。


恢复单身后，袁媛打算光明正大谈恋爱，和那个一掷千金的富二代好上啦。


可是谈恋爱和被包养不同，不能太花对方的钱，不然被认定为「捞女」，就翻身无望了。


花男人钱不行，出去打工也拉不下脸，为了防止坐吃山空，那学学理财吧。


炒股，买基金，袁媛压上了自己的全部家当，富二代说自己有内部消息，稳赚不赔。


市场有风险，投资需谨慎。


不过半年，小韭菜茁壮成长被割，袁媛兜比脸干净。


这时，富二代留下一句话消失了：


「我也想娶你，可是我妈妈不同意。我没脸见你，忘了我吧。」


袁媛彻底了懵了，没了金主，没了富二代，没了钱，走投无路怎么办？


万念俱灰，她拨通了江明的电话。


  



8


袁媛再次回到江明身边，这个消息，乔娜是在 Chloe 的嘴里知道的。


乔娜暗中把 Chloe、富二代安排到袁媛身边，以为自己能打得一手好牌。


可是谁知道江明会再次接收？想到这，她一阵干呕。


现在，袁媛只会更加听话的跟着江明，只要金主不说分手，绝对不会离开了。


这一刻，江明、乔娜、袁媛再某种诡异的角度上，达成了和解。


但是出轨终究是出轨，这件事情，就像一根刺，彻底埋进了乔娜的心里。


尽管她表面上看起来和平常一样，可是每次和江明有过夫妻生活后，她都觉得无比恶心，看着江明的背影也觉得陌生。


唯一排解的办法就是花钱。


这一天，她和自己的闺蜜逛完 SKP，喝着下午茶慢悠悠的吐槽：


「女人爱一个男人就会想给他省钱，不管他多有钱，都舍不得，觉得不容易，心疼。可是呢，要是不爱一个男人呢，那就花钱，可劲花，不花都亏得慌。」


现在呢，乔娜觉得自己不花钱，就亏得慌。


她管不了丈夫出轨，除不掉小三，也离不了婚，只能花钱。


袁媛呢，知道江明不会真的娶自己，趁着还年轻漂亮，还能入金主的眼，便能多花点就多花点。


江明呢，内心愧对发妻，不过为了名声、可爱的女儿，还是不能离婚的。至于包养小姑娘，都包养了，等价交换麽，那必须得花钱，反正自己有钱，花吧，不闹就行。


破财保平安嘛。


备案号:YX015wR5Vgk0bLbr2


###### 2021-02-04 03:19
