## 6.穆萨公主：西出阳关无故人
1


公元 234 年，三国时期，曹魏青龙二年。


在魏国幽州边境与少数民族势力接壤的地方，有个西关小镇，镇上住着一个奇怪的兽医，镇里的人都叫他老九。


老九三十多岁，孤身一人，整天喝得醉醺醺的，对身边的事都搞不清楚，但医牲口却是一绝，只要他出手，几乎没有医不好的，每次有人请他，都是醉醺醺得晃着步子去，又醉醺醺得晃着步子回到自己的小破屋。


老九医牲口得来的钱都换了好酒，一个人生活，没有老婆，没有儿女，又正值壮年，很多人甚至都不知道他几年前是怎么来到镇上的。最奇怪的，是老九经常就这么平白得消失了，一消失就是十天半个月，甚至更长，而后又突然醉醺醺晃着步子出现在镇里，别人问他去了哪里，他都咧着嘴笑笑不说话。


相隔三十里的陈村有一个受伤退伍回乡的老兵，已经六十多岁了，据说当年是战神吕布身边最精锐的陷阵营里的，具体做什么的，没人知道。老兵最喜欢的事，就是和人诉说当年的威风事迹，吹嘘如何跟着战无不胜的吕布横扫千军，每次末了被人问上一句：「那吕布这么厉害怎么还败了？死得那么惨？」老兵立刻便住了嘴，面色涨的酱紫，每每拂袖而去，剩下背后的一堂哄笑。


那一日，陈村很多人家的牲口都得了病，村里的兽医束手无策，亭长便着人去西关请老九，老九进了村，跳下车，便晃着步子四处下针用药，闲坐路边的老兵起初还不在意，可盯着老九的脚步仔细看了几次后，不由得倒吸一口凉气，低头默默盘算着，这步子，好像在哪里见过。


终于，老九被人引着从老兵身边路过，定定看得出神的老兵忽然起身，身体都有些激动得颤抖得指着老九，面色涨得酱紫，结巴得说道：「你，你是……打败奉先将军的……」


老九冲他咧嘴一笑，一伸手将酒囊塞给他：「老人家，这可是好酒，您先喝着，一会我来找您聊！」老兵顿时脸上乐开了花，接过酒囊大大得喝了一口：「好，可憋死老夫了，我等着就是！


夕阳下，一老一少坐在村外的土梁上，酒囊已经被老兵重新装满，两人就着酒囊一人一口，像是多年未见的老友。老兵一直不敢公开自己的身份，吕布陷阵营里的校尉，当年可是追杀曹操的主力，还差点一刀要了太祖爷的命！虽说战争年代这也算不得什么，可谁知道会不会被哪个邀功的小官割了头拿去请赏。


面对老九，老兵终于可以敞开心扉，因为那一战，他记忆太深刻了，那一战，天下无敌的战神吕奉先，在自己最得意的陷阵营将士围观下，居然被一个瘦弱的中年剑客踩着飘忽的步子打败了！


吕布就像一头愤怒的蛟龙，方天画戟带出万钧气势，而剑客则像一阵清风，不管吕布怎样暴烈，都游走在风暴的空隙之中，半个时辰之后，终于寻了吕布的一个细微破绽将剑尖指在了战神的咽喉。


那一刻，老兵和陷阵营将士简直不相信自己的眼睛，很多人甚至都要冲上去保护将军，奉先将军却面色不改，将方天画戟往地上一杵，长叹一声道：「罢了，我输了，你动手罢！」


剑客却摇摇头道：「将军用的是堂堂正正的战阵打法，在下使的却是见不得人的刺杀秘术，三招之内不得手就算失败！将军舍长就短，本已吃亏，何况已过百招！是以，将军没有输，在下也没有赢，今日一战，在下只为兑现一个承诺，如今承诺已了，在下也该告辞了。」


剑客说罢，收剑回鞘，抱拳躬身一礼，转身离去，吕布一愣之后连忙冲着背影大喊道：「敢问尊姓大名？也好让布知道输给了谁？」剑客去的已远，只随风飘来隐约的回答：「将军无须挂怀，在下名叫······」


吕布皱眉问其他人：「他叫什么？」众人摇头，都没听清，吕布无奈，长叹一声。之后，这个武痴便经常独自模仿剑客的步伐和剑术，甚至经常连征战的大事都耽误了。


老兵说完，长舒了一口气，这么些年了，难得能畅快得说一次，没人相信这样的故事，战神吕布，正面对战天下无敌，怎么可能输给一个名不见经传的江湖剑客。老九也听得入迷，师父对于往事，说得都很含糊，战神吕布，原来真的输给过自己的酒鬼师父，自己还一直不信，想到这里，老九脸上也泛起了骄傲的会心的一笑。


老兵继续给老九说当年的故事，老九很认真得听着，当说到陷阵营两千人打赢曹操三万大军时，老九来了兴致：「那是怎样的阵法？威力竟这么大？」老兵一看终于有人问起这个，激动的起身，一手执着酒囊当盾，一手以拐杖做宽背大剑，瘸腿也瞬间灵活了许多，在老九面前一招一式的操演起来。


老九入迷得看着，心中暗暗赞叹吕布果然厉害，这样的战阵，联手的人越多，威力越大，怪不得能两千胜三万，可惜，这样长时间操演配合的老兵，死一个少一个，短时间内很难补充上去，这就注定了只能是战场上昙花一现的绝唱。


老九看的兴起，豁然起身，晃着步子寻了个枯枝，要跟老兵过两招，却忽然听得由远及近的马蹄声响起，不由皱眉肃立。老兵自然也听到了，收起拐杖，将酒囊扔给老九，悲怆得说道：「后生，应该是冲我来的，你快走吧！」老九醉眼朦胧的笑笑，没有说话，盘腿在土粱上坐下，又喝起了酒。


魏国的黑甲骑兵渐渐围拢过来，为首的将领看看老兵，又看看老九，冲老兵一挥手道：「本将奉王雄大人之命捉拿屡犯大案的杀人要犯，闲杂人等速速离开！」老兵一看不是来找自己的，惊讶得转头望向老九，老九冲老兵一笑，将酒囊盖好扔给老兵：「老人家，多谢您的好酒，快些回去吧。」老兵似乎也明白了什么，抓紧酒囊长叹一声，转身一瘸一拐离去。


  



2


待到老兵走远，将领将手一指老九：「你最好是自己跟我走！」黑甲骑兵渐渐将土梁围拢，老九幽幽问道：「王雄大人为何拿我？我所杀之人皆是江湖上罪大恶极之徒，如何就惊动了幽州刺史兼乌丸校尉的封疆大吏派军队围剿？」将领冷冷看着老九道：「这个你自己去问王雄大人吧，本将只是奉命行事。」


老九心中冷笑，这将领反复强调是王雄要拿他，是知道自己的手段推脱责任，还是别有隐情？想到此，老九手握枯枝缓缓起身道：「也罢，将军既如此说，那在下就自己去问王大人好了！」说罢便腾身而起，将领连忙喊道：「合围！放箭！不可走了贼寇！」话音未落，雕翎箭的破空声便接连响起，老九身形晃动，手中枯枝精巧得拨打箭雨，片刻之后，便消失在了众人眼前。


三更时分，幽州刺史府，一个黑影悄悄潜入，躲过所有巡哨，悄无声息得进入了王雄的书房，桌案前，油灯下，一个须发花白却依然魁梧的身影正捧着卷轴反复观看，黑影轻轻停在他身后，正是没有了醉态的老九。


王雄放下卷轴，没有回身便点头说道：「你终于来了！」老九也未惊讶，微微一笑道：「看来在下让王大人久等了！」王雄伸手向桌案前示意道：「先生请坐！」老九也未迟疑，上前面对王雄跪坐于地，将手中剑置于身前，幽幽问道：「大人认识在下？」


王雄哈哈一笑：「岂止认识，先生大名，这半年来一直萦绕在本官心头耳边，夜不能寐啊！」老九面色不改，继续幽幽问道：「莫非在下杀的人里有大人的亲朋？」王雄微微摇头道：「没有，老实说，那些人，确也该死！」老九皱眉道：「那大人为何要派精锐缉拿在下？」王雄定定得看着老九的眼睛，缓缓说道：「因为，你是他的传人！」


老九眼中精芒一闪而过，继续幽幽问道：「那又如何？以大人的年纪，难不成家师与大人有仇？」王雄呵呵一笑：「连吕布都不是对手，若是本官与尊师有仇，恐怕也没机会坐在这里了。」老九不再说话，他已经大概猜到，王雄是有意诱导自己前来，既然如此，静观其变就是。


王雄也不急于解释，将手中卷轴递给老九：「请先生先看看这些吧。」老九接过来打开，乃是一份幽州边关布防图，一份三国攻防图，还有一份密信的誊抄卷。仔细看完密信，再反复的看完两张地图，老九眉头渐渐紧皱，有些愤慨得说道：「未曾想诸葛丞相也会做这等引狼入室的勾当！引鲜卑入关合力攻魏，以幽、并二州作为酬谢，卧龙先生真是好气魄！」


王雄微微点头：「不知先生还看出什么了？」老九再次略略一想，有些疑惑得问道：「局势已经到了这般艰难的地步？」王雄点头道：「是的，鲜卑王轲比能一统漠南后已成气候，麾下控弦十余万，加上其他部落，三十万精锐大军可随时攻入雁门关！而我大魏疲于应付吴、蜀两国的四面进攻，已将边军大部调走，若是蛮王解除后顾之忧后挥师入关，北方四州将顷刻间被攻占，到那时，整个中原，或许都要成为蛮王的天下，哪次蛮族入侵，不是生灵涂炭，若是再来一次西周浩劫，我华族危矣！」


老九陷入低头沉思，脑中出现的却是十多岁时第一次见师父时那今后再难得一见的一身肃杀之气，父母双亡的老九天生反应迅速，臂力惊人，当师父一人一剑从白雾中出来，正将其他人打翻在地抢到吃食的老九竟看得痴了，师父将手放在他头上，按了一按，冷冽得说道：「想做我这样的人，便跟着。」老九想都没有想就跟着师父走了。


整整二十年过去，老九才终于胜了师父半招，也才知道了师父的身份和自己所接受的传承，侠之大者，为国为民！仁者天心，杀一人而救苍生！三年前，师父将这柄轻灵小巧的剑给了自己，便再无所终，三年来，老九很孤独，也很落寞，便学师父喝起了酒，师父教下的技能哪一项都足以谋生，老九却偏偏选了医治牲口，因为，他并不喜欢和人打交道。


王雄看他低头不语，也不着急，他相信，若自己的情报无误，真是那人的弟子，就不会拒绝自己的。可惜，那人和自己一样，甚至比自己还老了，一种无可奈何而又悲凉的无力感袭上王雄心头，一生都想要堂堂正正得击败对手，可到了这样山穷水尽的地步，却只能寻找故人的弟子，将希望寄托在这样一个年轻人身上！


老九此时心中也已经明白，王雄这是要他去与天斗，以一己之力改变天下格局，这是每一辈顶尖刺客都在追求的最高境界，有的人成了，有的人败了，或青史留名，或默默无闻，这是他们的使命，也是他们的宿命！老九缓缓抬起头，依然平静得看着王雄，只淡淡得问了一句：「我有多少时间？」


王雄大喜过望，直起身子说道：「少则半年，多则十月，在步度根和素利彻底被肃清之前，轲比能不会轻易入关！」老九点点头：「大人计划得如此周密，不知在下出关后有多少助力可用？」王雄略微一愣，随即尴尬得笑笑：「一个都没有！」


老九微微一笑，拿剑起身道：「知道了，不过大人也要早做其他准备，在下毕竟是人不是神，万一失手，中原安危，还得仰仗大人。」王雄点头道：「真到那时，本官只有拼死一战，只是先生就不向本官要点什么？」老九微微一笑：「大人已经给了在下最宝贵的东西，还要什么？」说罢，向王雄躬身一礼，准备转身离去。


王雄却连忙道：「且慢！」老九有些疑惑得问道：「大人还有何事？」王雄花白的胡子微微颤动着：「此一别，也未知再见何期？还请先生告知尊姓大名！」说罢深深躬身行礼，老九脸上泛起微笑，目光悠远的搜索着二十多年前的记忆，许久，才悠悠说道：「依稀记得家父给在下取的名叫——韩龙。」


  



3


远远的一辆马车由远而近，韩龙长舒了一口气，时机到了，自己该走了，西出阳关，便再无故人，韩龙仰首向天，默默祝祷：「师父，等弟子功成归来，再去听您亲口说说打败吕布的故事吧。」


低下头，韩龙将斗篷往下拉了拉，走向排队出关的人群，守城军士查得很严，行人行动缓慢，远处的马车也到了，加入了排队的行列，等了片刻，车里的人似乎有些不耐烦，拉开车帘探身张望，这是一张俊秀的面庞，眉宇间却有些异族模样，微蹙的眉头，倒似乎有几分女子的幽怨。


此时，韩龙已至门前，守门军士大喝道：「拉下斗篷，抬起头来！」韩龙醉醺醺得摇晃着，伸手一拉斗篷，眯着眼咧嘴一笑，一旁的城门校尉立刻仓啷一声拔刀在手大喝道：「就是他，拿下！」韩龙身上再无醉态，眼神凌厉得看着城门校尉：「这你都认得出我来，佩服！」


怕事的行人早就退向远处，守城军士已将韩龙团团围住，韩龙缓缓举起用破布包着的剑，缓缓说道：「在下不想杀官军！」城门校尉大喝道：「那就束手就擒吧。」韩龙身上微微摇头：「那就怪不得在下了！」


马车上的人冷眼旁观，不经意得问了一句：「怎么回事？」车夫副座上的人回道：「魏国军士在捉拿一个屡犯命案的杀手。」马车上的人来了兴致，看看远处略显瘦弱的韩龙，不屑得说道：「那样的人是杀手？汉人真有意思。」


可话音刚落，不可思议的事就发生了，韩龙把破布包着的剑当短棍使，一棍一个，干净利落的将围住自己的人全部打翻在地，城门校尉躺在地上大喝道：「快关城门，放箭！」


可笨重的城门要关起来哪里这么容易，韩龙一晃身便踏步钻出了城门，城上的军士连连放箭，韩龙连头也不回得就将箭雨全部挡下，消失无踪，只气得鼻青脸肿的城门校尉跳着脚破口大骂。


马车上的人一直目送着韩龙的背影远去，却觉得内心似乎被什么东西拨动了一下，坐回车内，脑中依然满是韩龙鬼魅般的身影，良久，才轻声问了一句：「他叫什么名字？」副座上的人在外答道：「告示上写的叫韩龙！」车内的人闭上眼睛，嘴里轻轻得念着：「韩龙，韩龙……」


  



4


漠南大草原，牛羊成群，毡包点点，一阵风来，炊烟随风轻舞。


老九躺在草地上，喝空的酒囊扔在一边，嘴里叼着草棍，享受着阳光和微风的惬意。


远处，一个眉间藏着幽怨的异族青年正被人引着走来，身边的人恭敬的一边引路一边说道：「这个人曾经医好过和您的马差不多的病症，肯定没有问题。」青年转头问道：「你说他是个汉人？可靠么？」引路人认真得回道：「这人来草原四十多天了，除了睡觉就是喝酒，要不是需要钱买酒，估计他什么都不想做，应该没有这样的奸细吧？」


青年哼了一声，没有说话，及至走到老九面前，引路人上前踢了他一脚：「懒鬼，快起来，贵客找你。」老九半坐起身，眯着迷醉的眼睛含糊问道：「什么贵客？带好酒了么？」


青年一见他，立刻惊讶得喊道：「是你！」老九一听，努力睁眼打量着来人。引路人吓了一跳，连忙问道：「你们认识？」青年呵呵一笑：「这个人可不是懒鬼，他可以一个人对付一群汉人士兵，动作快得你都无法想象。」引路人听得大张着嘴不可置信，老九也疑惑得问道：「你怎么知道？」


青年得意得笑笑道：「我就是知道，我还知道你叫韩龙，正被魏国朝廷通缉，你的脑袋，可以买一百头肥羊！」老九无所谓得站起身说道：「如果你要拿我去换钱，就请便吧。」青年呵呵一笑道：「魏国朝廷是我的仇人，那你就是我的朋友，你医好我的马，我给你一百头羊。」


老九笑笑，盯着青年的腰：「我不要羊，只要你的好酒！」青年被看得有些不好意思，解下腰间的酒囊递给他道：「可以！」


  



老九看着眼前已经倒下，正口吐白沫的红马，将手放在马脖颈上，眉头微皱，脸色凝重，青年见此情景，焦急得问道：「怎么样？还有救么？」老九点点头：「你的马可能是吃草的时候误食了什么毒物，只是毒性不明，就无法用药，可否带我去它最后一次吃草的地方看看？」


青年毫不犹豫得喊道：「备两匹马，快！」老九抚摸着马鬃毛，疼惜得说道：「我先给它下针缓一缓，至少让它少些痛苦。」说着便取出银针开始下针，青年愣愣得看着，竟一时有些恍惚，这家伙的心，原来这么好的。


两人骑马到了地方，青年下马伸手一指：「就是这里！」老九放眼一看，有很多草有被马吃过的痕迹，便俯下身细细查看，青年也焦急得四处看着，忽然，老九蹲下，用手扒开草茎，看着一株被吃了一半的植物道：「你来看看，这是什么？」


青年连忙蹲下，皱眉道：「这里怎么会藏着苦豆草的？」老九毕竟没来过草原，疑惑得问道：「是什么？」青年有些颓丧得说道：「这东西是上天赐给牧民的好药，只是种子却有剧毒，至今无药可解，我的马儿···」青年说着，露出了女子般的悲戚之色。老九悠悠说道：「回去吧，你给我找点这种草的种子来，我尽力试试。」


回到驻地，老九回到红马身边，再次仔细观察马儿口中吐出的白沫，苦豆草的种子取来，青年递给老九，老九仔细看了看，伸手拿了一颗便要放进嘴里，青年大惊阻拦道：「这是有毒的，不能吃！」老九笑笑：「我从没见过这东西，不尝一尝，怎么分辨它的毒性，又怎么对症下药。」说罢便塞进嘴里嚼碎细品。


这一刻，青年的内心再次被震撼了，看着眼前的男人，青年的眼角竟然泛起了泪花。老九将嘴里的东西吐了，低头沉思了一下，眉头渐渐舒展，打开药囊，配了药，调成药汤给红马灌下。


一切做完之后，老九开始觉得有些头晕，便也塞了些药进嘴里嚼，打开酒囊，将酒全部喝下，而后晃晃悠悠得躺倒干草上，闭上眼醉醺醺得说道：「一觉醒来，便应该没事了。」


  



5


鲜卑大人轲比能大帐，快要一统鲜卑的轲比能虽然已经快 60 岁了，但依然身材壮硕，虎视鹰扬，枭雄霸气展露无遗，听完青年的叙述，轲比能微微点头，慈爱得笑笑道：「我的穆萨说怎样就怎样，父亲没意见。」


青年有些意外：「父亲不怀疑他是奸细？」轲比能哈哈笑道：「能让我的女儿喜欢，就算是奸细，为父也能让他真心归服，筑健走了也三年多了，难得见你这般开心过。」


穆萨公主有些不好意思得低下头说道：「父亲误会了，我只是觉得这样的人与其流落在外，还不如为我们所用，父亲不是也收留了十多万中原汉人难民。」轲比能笑笑：「等他醒来，带来见我吧，只是为父也很久没见你穿女装了，能不能换一换了？」穆萨公主一愣，看着父亲慈爱而期待的眼神，终于不忍拒绝得点点头。


老九悠悠醒来，一睁眼，便看见眼前站着一个异族装束的明艳女子，坐起身，眯眼看了看，点点头道：「还是穿女装好看些。」穆萨公主惊讶得问道：「你早就知道我是女的？」老九嘿嘿笑道：「恐怕只有你自己以为别人看不出你是女的吧。」


穆萨公主瞬间就被羞的脸色绯红，连忙转身说道：「我父亲要见你，随我来！」老九两手一摊：「我是来帮你医马的，干嘛要见你父亲？」穆萨公主眉头一皱，只说了一句：「见不见随你，我父亲有好酒你要不要！」老九闻言，喜出望外的喊了一声：「有好酒当然要！」


夕阳下，一处草坡上，老九喝着公主给的好酒，看着四周男人们赶着牛羊归来，炊烟袅袅下女人们张罗着晚饭，不由得脱口吟唱：「我徂东山，慆慆不归；我来自东，零雨其蒙。仓庾于飞，熠燿其羽；之子于归，皇驳其马。亲结其缡，九十其仪。其新孔嘉，其旧如之何？」


唱罢，大大得喝了一口酒，却听得不远处一个低沉浑厚的男声边拍掌边赞叹道：「年轻人唱得真好。」老九回头看到一个衣着朴实的异族老人正冲自己笑，也笑了笑：「多谢老哥夸奖。」老人走过来坐下：「我年轻时，也喜欢对着草原边喝酒边唱歌，只是现在唱不动喽。」


老九顺手将酒囊递过去：「那老哥也喝两口，兴许就能唱了。」老人毫不介意得接过酒囊，大饮了几口，一抹嘴道：「好酒，痛快！」老九接过酒囊也喝了一口，悠悠问道：「老哥也是个多年征战的老兵吧？」老人惊讶得说道：「你怎么知道？」


老九的眼神飘向了远方：「我曾经有个退伍回乡的老兵朋友，你们身上都有着多年在战场上留下的感觉。」老人点点头道：「我们鲜卑人和你们汉人不一样，平时是民，战时就是兵，除非上不了马拿不动刀。」


老九点头道：「是啊，有利益的地方，就免不了战争，有战争的地方，就免不了死伤，每个战死的人背后，都是一个家啊。」老人长叹一声：「可这弱肉强食的世界，不是你打败别人，就是你被别人打败，为了让族人更安全，生活得更好，只有不断的去征战杀伐。」


老九点头道：「草原上是为了生存，可中原纷争也几十年了，你打过来我打过去，哪个不是为自己的利益，为了那个九五之尊的宝座，什么朋友之谊，手足亲情，甚至亲骨肉都可以舍弃，还不如这些牛马牲畜。」


老人颇有意味得问道：「所以你才来了草原，而不是去蜀国或者吴国？」老九无所谓得笑笑道：「不错，我原想以手中剑还世道几分清净，却不想世道却容不下我，我本也是个医治牲口的，索性来这四处是牲畜的大草原，四方游走，不再去管那世道如何。」


老人看着老九，这本该是一个了不起的人，如今却一身的落寞，一脸的孤寂，心中回想着女儿对他的评价：诡异的战斗力，洒脱的性情，仁慈的天性，为了自己的信念无惧无畏，现在自己又看到了另外的东西，那是和自己年轻时一样的东西——胸怀天下。


老人嘿嘿笑道：「年轻人，你叫韩龙？」老九点头道：「是的，这是父亲给我取的名，已经很久没用了，我还是更喜欢别人叫我老九。」老人点点头，又接过酒囊喝了两口，爽朗得说道：「年轻人，谢谢你医好了我女儿的马，这可是她死去的丈夫留给她的，像自己的孩子一样。」


老九有些讶异得看着老人：「老哥是那姑娘的父亲？您的女婿去世了？」老人点点头：「三年前郁筑健被泄归泥那个叛徒带着魏兵偷袭的时候战死了。我很喜欢这个女婿胜过我的儿子，本来还打算传位给他的，哎！」


老九略微有些惊讶的看看老人，哪里有心狠手辣草原霸主的样子，完全就是一个因为思念和伤心而真情流露的老人：「老哥就是鲜卑大人轲比能？」老蛮王轲比能大喝了一口，哈哈一笑：「是啊，怎么？是不是没有你们中原大人物的样子？」老九呵呵笑道：「老哥虽然衣着朴素，身上却有着舍我其谁的霸气。」老蛮王再次哈哈大笑道：「年轻人真会说话，怪不得我的女儿希望你能留下来。」


老九无奈得一笑：「留下我干什么？陪您喝酒？还是帮您医治牲口？」老蛮王将酒囊递给他：「我接纳了十多万汉人，学习汉人的文化和礼仪，就是为了有一天能入主中原，现在，我的后方就要肃清，马上就可以挥师入关，不知你可有何见教？」


老九放下酒囊，脸色肃然得说道：「您若是想要统一漠南漠北，甚至并吞整个匈奴，或许都能如愿，唯独入关夺取中原，在下觉得不妥。」老蛮王有些意外：「那你说说看，有何不妥？」老九正色道：「中原历经数千年分分合合，外族的许多霸主都想入主中原，结果，都不过是昙花一现，甚至客死他乡，与其如此，您还不如向西向北去开疆拓土。」


老蛮王呵呵一笑：「你怎知我就一定是昙花一现，如今三国纷争，打得不可开交，正是各个击破的好时机，这是上天赐给我的机会啊！」老九摇摇头：「这样的机会，秦末楚汉相争时有过，王莽篡位天下纷争时也有过，可结果如何呢？」老蛮王微微摇头：「我不会因为可能的失败而放弃，我们鲜卑本就是小族，所以，哪怕只有万分之一的机会，我也要尽力一试，就算最后真是客死中原，也此生无憾了！」


这一刻，老九在轲比能身上看到了师父身上那种久违的感觉，舍生忘死放手一搏的决绝，一剑刺出便义无反顾的霸气，在这老蛮王身上都有，老九忽然觉得轲比能给自己的感觉开始变得的很亲切，亲切得就像自己的师父甚至是老朋友一般。老九长舒一口气，举起酒囊道：「好，既然每个人都有自己不惜生命想要完成的目标，那就努力去实现吧。」说罢大喝一口后递给轲比能。


老蛮王爽朗得一笑，也大喝了一口，此时他也真是发自内心的非常喜欢这个年轻人，虽然知道他来这里的目的肯定不会这么简单，但对于他来说，这并不重要了，都是相似的人，都有自己一定要实现的目标，那就各自试试看吧。


于是诚恳得说道：「年轻人，留下吧，这里有很多你可以做的事，也有足够你自由飞翔的天空。」说罢，拍拍他的肩，起身离去。老九会心的一笑，大声说道：「谢谢您的好酒，您不怕我把您的酒喝光，我就留下！」老蛮王远远大笑道：「放心，我的酒窖永远为你敞开！」


远处，穆萨公主抚摸着红马静静伫立着，看着父亲开心得走远，才轻声对红马说道：「马儿啊，你也很久没有见父亲这样真心的开怀大笑了吧？这人真是奇怪，我明明不应该喜欢汉人的，可为什么···？」公主没有再说下，两片红霞却已映上脸颊。


  



6


夏日的草原，天高云淡，风清月朗，许多个这样的日子，都能看见一老一少在一起愉快的饮酒叙谈，爽朗的笑声飘得很远，而更多的时候，却是老九一个人独坐着，总是让人感觉有些萧索落寞。


穆萨公主就是这么远远得看着，心里却莫名有些伤感，看着那个孤独的背影，她想上前去和他说上几句，却又有些害怕，害怕打破这样的宁静，也害怕未知的结局，只能默默远远看着这个总感觉随时可能会消失不见的身影。


老九何尝不知道有人在看着自己，可他也不敢回头，也不敢再往前一步。只能静静坐着，看着天上的一轮明月，有时也会恍惚，自己刻意闯入她的的世界，究竟对不对，他们这样的刺客不是冷血杀手，他们也有感情，面对老蛮王的这个忘年交的知己，多少还可以保持着惺惺相惜棋逢对手的心态。


可面对穆萨公主，老九的心里是内疚的，未见之前，不知情之所起,相处之后，更怕情之所钟。老九刻意闯进她的世界，却没曾想她并不想让自己只是路过，她对老九百般的照顾已经让老九心中有愧，而每次见面时那炽热的眼神，更让老九难受，只能故作镇定视而不见的低头匆匆而过。


可这样的平静，注定是要被打破的，一群身手矫捷的黑影借着夜色悄悄潜行而进，渐渐接近营地，以老九的修为，自然早就知道了，心中也不由得长叹一声，也好，这样的话，自己也就会少些愧疚吧。


老九将酒囊往腰间一挂，抄起自己那把略显细小的剑，在穆萨公主惊讶的注视中，鬼魅般得出现并迅速将一个潜至公主身边黑影击倒，然后又鬼魅般的飘至轲比能的大帐外，将几个黑影逐一击倒，剩下的黑影很快将老九包围，而轲比能和护卫们也被惊醒，点亮火把的那一刻，所有人都惊得目瞪口呆，平时那个看似弱不禁风的的醉鬼，此时就像索命的死神，少则一剑，多则两三剑，一个黑影便倒下了。


其他人甚至都忘了有所动作，之前一直听公主的随从说这个人有多厉害，其实大家心里并不信，如今亲眼看到之后所带来的震撼，让每个人都张大了嘴。轲比能也静静得看着，这个年轻人总是带给自己震撼和惊喜，可自己也越来越看不透这个年轻人到底想要什么了。


剩下的几个黑影一看已经无法得逞，呼哨一声要撤退，四周包围的人这才加入了搏杀，可这一交手才知道，这些黑影战斗力的强悍程度，已经不是几个草原武士能相抗的，众人这下更加震撼。还好，在老九的协助下，黑影很快被肃清。四周爆发出一阵欢呼，许多人向老九伸出了大拇指，有的甚至开始上前亲昵的拍打老九。


穆萨公主终于鼓起勇气走到老九面前，轻声得说了一句：「谢谢你救了我！」老九咧开嘴笑笑，有些不知所措，还好轲比能也走至近前，用力拍了拍老九的肩膀：「年轻人，我该怎么谢你才是？」老九嘿嘿一笑：「你不是已经把你的好酒都送我了，哪里还需要再谢！」轲比能爽朗得哈哈大笑道：「好，今晚高兴，点起篝火，唱歌，跳舞，喝酒！」


篝火边，草原上的人们围坐一圈，高声谈笑着，老九坐在轲比能身边，俨然成了主角，许多人来到面前向他敬酒，却完全无视轲比能的存在。老蛮王呵呵笑着，毫不介意。穆萨公主在一旁静静得看着，自己的前夫是政治联姻，虽然对自己很好，自己也很感激他的好，却并没有真正爱过，而眼前这个汉人，却让自己真正知道了爱一个人是什么样的感觉！这种感觉，真好！


终于，公主鼓足勇气站起了身，来到篝火前，看着老九大声说道：「我想为今晚的英雄跳一支舞，不知这位大英雄可愿意唱上一曲？」周围众人轰然应和，老蛮王也开心得拍掌道：「好啊，好啊，我都几年没见我的女儿跳舞了！」老九却心头狂跳，这分明是公主在向自己有所表示了，这可如何是好？略一思忖，老九已经明白自己该怎么做，点点头，低头开口吟唱：


扬之水，不流束薪。


彼其之子，不与我戍申。


怀哉怀哉，曷月予还归哉!


扬之水，不流束楚。


彼其之子，不与我戍甫。


怀哉怀哉，曷月予还归哉!


扬之水，不流束蒲。


彼其之子，不与我戍许。


怀哉怀哉，曷月予还归哉!


公主初时还随着音律翩翩起舞，可是不一会，对汉人文化也略知一二的公主就渐渐明白了老九歌里的意思，他竟然说自己有妻子了，在自己勇敢示爱的时候，他竟然唱的是一首思念远方爱人的歌谣，舞步飞旋中，两行清已经在不知不觉中泪顺着公主的脸颊滑落，老九唱罢，依然低着头不敢看公主，公主的舞步也戛然而止，噙着泪花向老九鞠躬施礼后，便在众人的欢笑起哄声中逃离了现场。


座中对汉文化熟悉的人并不多，老蛮王也算一个，看着老九落幕的神色，看着带泪离去的女儿，老蛮王只能无奈得摇摇头，大家都以为公主是因为羞涩而离开，只有自己这个做父亲的知道，自从丈夫离世后就一直郁郁寡欢而且还对汉人带着恨意的女儿要迈出这一步有多艰难，又需要多大的勇气和爱意！


老蛮王看着远处女儿的毡包，长叹一声，轻声对老九说道：「年轻人，我知道我的女儿很喜欢你，我老头子也很喜欢你，我知道你的心里装着天地，可是高飞的雄鹰也需要一个温暖的窝，若你不嫌弃我的女儿是嫁过一次的，我老头子保证她一定是个好得不能再好的妻子。」


老九羞愧得低下头，他并不善于说谎，老蛮王也并没有戳穿他，反而这么为他着想，这样的人，怪不得那么多人愿意为他效力，怪不得能过从不足千人的小部落到最后一统草原，若不是身份所限，自己也恨不得马上点头答应，可是，造物弄人，他不得不低着头轻声说道：「多谢您和公主的好意，可我真的在家乡有妻子了，只能辜负你们了。」


老蛮王并不想勉强老九，有些心酸得摇摇头，再次无奈的长长叹息了一声，将眼光投向公主的毡包，而穆萨公主趴在自己的毡房里，早已泪流满面，泣不成声。


  



7


又是三个月过去，那一晚参与暗杀的人供出了幕后主使，老蛮王立刻进行了血腥的报复和清洗，并再次压迫素利和步度根的势力归附，这期间，老九一直跟在老蛮王身边，自从那晚以后，他已经被轲比能身边的人认可和接受，而最先认可他的穆萨公主，却反而离他越来越远。


终于，素利和步度根的势力在强压下彻底屈服，已无后患的轲比能，传檄鲜卑各部落在漠北会盟，会盟就是两个目的，各部落正式承认自己大汗的位置，集中兵力，入主中原，老蛮王踌躇满志，而老九也明白，这一天，终归是来了。


九月的草原，秋高气爽，一群群鸿雁飞过天际，不久，它们就会飞到中原，飞到江南，老九骑着马，跟随在轲比能身边行进着，老蛮王依旧在前方高谈阔落得述说着自己的雄心壮志，而老九则半躺在马背上，喝着酒，看着天空，内心却是无比的平静，只是天空忽然飞过的那只百灵，却让他心里莫名的又想起那个流着泪翩翩起舞的身影。


前面的谈话渐渐安静下来，老九感觉有人捱到了自己的近前，直起身，就看到老蛮王面脸笑意得看着自己，老九有些疑惑得看着老人家，轲比能嘿嘿笑道：「年轻人，我知道你并不愿意跟你故国的人为敌，更不愿意为了保护我而杀死故国的人，所以，这次漠北会盟结束之后，你就护送我的女儿回漠南去吧，之后你是愿意留在草原还是回到中原，都随你的愿。」


老九的内心再次被触动了，咧嘴一笑点点头。都到了这个时候，老蛮王还在为自己的心理感情考虑，还在为自己和公主创造最后的可能，这位忘年交的知己对自己的喜爱，已经超过了自己的师父。


其实老九心里明白，师父所谓的远游，无非是不想和自己死别而已，这时候，也许早已不再人世，西出阳关那一刻，自己已无一位故人，可来到草原之后，却得到了两份沉甸甸的感情，两份不一样的爱，这两份爱加上自己的使命，就好像三座大山一般压着自己，压得自己都开始怀疑自己究竟对不对。


会盟的前一日，各部落陆续到齐，当晚的宴会上，久违的穆萨公主也终于再次出现了，四目相对的那一刻，老九有些惊讶，才几个月，公主原先明艳的面庞已经失去了神采，消瘦得几乎脱了形，老九想要说点什么，却只觉得被什么东西哽住了，发不出声来。


还是公主凄然一笑，率先开口道：「许久未见，先生可还安好？」老九点点头，将手中的一碗酒一饮而尽，公主也抬起酒碗刚要喝，却被老九一把抢过去一口喝干，公主惊讶得看着他，老九终于挤出了一句：「你这身体，不能再喝酒了！」


公主闻言一怔，点点头，连忙偏头转身离去，泪水已经再次涌出眼眶，她的心里，还是没有放下，她分明感觉到韩龙是骗自己的，他这样的人，怎么可能在家乡有爱人，可她怎么也想不明白韩龙为什么不想要自己，她也不敢问，她怕因为自己是嫁过一次的，她更怕知道还有其他答案和真相，所以只能整夜整夜的失眠，一次次看着天空流泪。


这一夜，大概是老九这一生喝得最沉醉的一晚，睡梦中，似乎又见到了那个翩翩起舞的身影，还有那滴随风飘洒又破碎在风中的泪珠，睡梦中，老九也流下了两行热泪，睡梦中，老九哭得肆无忌惮，伤心欲绝中，却感觉有一双温柔的手，拭去了自己的泪痕，轻抚着自己的脸庞。


  



8


第二天，会盟大会按时召开，一套繁杂的巫师祈福仪式之后，轲比能缓缓走上高台，四周渐渐安静下来，都一起看着台上，轲比能面色威严得走到台前，而老九也轻轻来至台后，距离轲比能，只有十步左右。


轲比能环视一遍台下，高举双手大声说道：「族人们，我鲜卑本是小族群，一直被匈奴压迫，直到匈奴被汉人战败远遁，我鲜卑才有了壮大的机会，按照祖先的记载，我们的始祖，是从中原的黄河边被赶到草原上的，数千年过去，也许我们都忘了这些，不过我们从未放弃过入主中原，只是在等待一个机会。


如今，机会已经来了，中原纷争数十年，各国战力大损，而我鲜卑已经团结一致，拥有数十万善战的精兵，而且这一次我们入关，还有蜀汉出兵牵制魏国兵力，我将带领你们先夺回幽、并州二州，再横扫中原，一统天下！


这一战，关系到我们鲜卑的未来，关系到我们是否能建立一个繁盛的鲜卑帝国，重新找回祖先的荣誉！」老蛮王说完，台下爆发出一阵欢呼，有人甚至开始下拜，高呼万岁，轲比能面带微笑的享受着众人的膜拜，为这一天，他已经等了几十年。


而老九也已经将自己的剑握在手上，心中计算着出剑的角度和时机，还有得手后离开的路线，轲比能伸手示意大家安静，继续说道：「昨天已经传来消息，蜀国大军已经出动，吴国也发兵北上，魏国全力迎战，边关空虚，再没有什么可以阻止我鲜卑勇士前进的步伐，所以，我将带你们攻入长城……」


就在此时，老九的剑已然出鞘，脚下踏出飘忽的步子，转瞬间已经来到轲比能身后，剑身在阳光照射下，一道耀眼的弧线划过，轲比能的人头已经滚落，脸上还带着不可置信和不甘的表情。周围的卫士和台下的几万人还没来得及反应过来，老九已经脚步一错，飘然离去。


台下先反应过来的人立刻高喊：「轲比能死啦，争汗位啊！」各种喊声此起彼伏，不一会，各部落就已经混战在一起，哪里还有人指挥追杀老九。当然，有一个人从头到尾一直在注视着老九，在变故突发之时惊愕得犹如五雷轰顶，看着父亲滚落的人头，伤心欲绝的穆萨公主翻身上马，一路疾驰朝着老九离开的方向追去。


老九一路跑着，心中却有些恍惚，这一切就这样结束了，一个喜爱自己的老人家，一个忘年交的知己，死在了自己的剑下，这是自己的使命，或许也是老蛮王的宿命。中原暂时安全了，数百万百姓免遭涂炭，自己完成了比荆轲还要伟大的壮举，可为何心中没有一丝的喜悦，反而是一阵阵锥心的疼痛和落寞，甚至不知该去往何方！隐隐觉得远处有马蹄声追来，老九听得出只有一骑，心中大概也猜到是谁，苦笑一声，便停下了脚步。


看看不远处孤傲伫立的身影，穆萨公主心里突然由悲愤转而有些不安，策马飞奔至近前，公主飞身下马，一把抓住老九的衣襟，流着泪声嘶力竭的喝问道：「你为什么要这样做，你可知道父亲有多喜欢你，有多信任你，为什么！」老九终于正视着公主的眼睛道：「我知道，可这是我的使命，也是我的宿命。」


公主根本不理会他说什么，继续嘶吼道：「你是不是一开始就在利用我接近父亲，是不是！？」老九漠然得点点头：「是！」听到这个回答，公主反而愣住了，渐渐的松开了手，后退了两步。


她多希望韩龙回答自己不是，可是，残酷的现实在面前，不由得浑身颤抖着问：「那你说家乡有等待你的妻子，也是假的？」老九点点头：「我自幼是个孤儿，除了生死不明的师父，世上哪里还有牵挂。」


公主怒极反笑，凄厉得笑着吼道：「都是假的，居然都是假的，我居然又一次相信了汉人，父亲，是我害死了你，是我害死了自己的父亲，最疼爱我的父亲啊！」此时的公主，已经双目赤红，失去了理智，拔出腰间的匕首我便疯狂扑了上去。


老九没有闪躲，也没有反抗，任由公主的匕首扎进自己的胸口，殷虹的鲜血顺着匕首流到公主的手上，也让公主逐渐平复了下来，松开匕首，看着自己满手的鲜血，公主后退两步再次嘶吼道：「你为什么不躲，你为什么不连我一起杀了？你难道觉得我还能继续活着吗？」


老九轻轻摇摇头，凄然说道：「从我西出阳关的那一刻起，我就没想过能回去，我欺骗了你，你却真心对我，这几个月来我心里满是愧疚，看到你现在的样子，我更是心如刀割。我也很尊敬你父亲，将其视为知己，可我不能违背自己的使命，不能眼睁睁看着故国百姓生灵涂炭，国土沦陷，我欠你的，只有用命还你，只是请你答应我，好好活下去，不要再让我死后也怀着愧疚！」


说完，老九渐渐的萎顿下去，缓缓倒在草原之上，此时的穆萨公主，早已经泪流满面，不知所措，父亲死了，被自己这一生唯一真爱着的人杀死了，而自己真爱着的人，也马上就要死在自己手里。


此时的穆萨公主，几近痴狂，踉跄着上前抱着老九哭喊道：「为什么！？为什么你不杀了我，为什么你要让我亲手杀死自己最爱的人？为什么你要让我变成和你一样的人！？为什么！！！！！」


老九终于放下了一切，坦然的悠悠说道：「因为，你也是我这一生，唯一爱着的女人。」公主将老九的头紧紧抱在怀里，大声吼道：「那你那晚为什么不接受我，为什么不让我体会一下和爱人在一起的感觉，哪怕是几天也好！你为什么就这么狠心！？」韩龙已经有些体力不支，勉强说道：「因为我不能每天都欺骗你，我宁愿你恨我，我宁愿你带着仇恨活下去。」


公主早已泣不成声，哽咽着说道：「那你为什么不继续跑，为什么要留下来让我亲手杀死？」老九轻轻抬手抚摸着公主的秀发，幽幽说道：「因为我刚刚才发现，我不想再去哪里，也不想再让你伤心，我要留在这里陪伴你父亲，还要让你好好活下去，这比我的生命，更加重要！。」


老九的手渐渐无力往下滑落，穆萨公主流着泪大声吼着：「不，我不准你死，我要你立刻医好自己，我要你活着每天向父亲忏悔，我要你每天让我鞭打赎罪，直到我原谅你！你快些医好自己，我知道你行的，快啊！快点啊！！！！你让我一个人怎么活下去，你怎么能让我同时亲手去埋葬两个最爱的人，你这个混蛋，你不能这样，你快给我好起来！！！！！」


一阵秋风吹过，马儿在一旁嘶叫，天空中传来阵阵雁鸣。


  



9


王雄终于等到了轲比能遇刺身亡的消息，长长得舒了一口气，立即着手分化鲜卑各部，最后将轲比能的弟弟扶上位，牢牢掌握在朝廷手中。吴蜀两国也再次被魏国击败，魏国边关大军回师，边境再次固若金汤，而韩龙，却一直没有音讯。


王雄多方探查，始终没有结果，只是传来了几个模糊的讯息，有人说他已经死了，有人说他找他去四处游历了，更有人说曾看到他出现在草原，和穆萨公主在一起，还经常去轲比能的墓前饮酒唱歌，而且这种传言似乎还越来越真实。


王雄也不再寻找韩龙，因为这个传言，朝廷嘉奖韩龙的诏令也被压下，只是在史书《三国志》里，留下了这样两段记载：


至三年中，雄遣勇士韩龙刺杀比能，更立其弟。


青龙中，帝乃听王雄，遣剑客刺之。然后种落离散，互相侵伐，强者远遁，弱者请服。由是边陲差安。


——《三国志·魏书三十·乌丸鲜卑东夷传》


备案号:YX01a1RaYqO9mmw80


###### 2020-10-19 06:54
