## 4.金丝雀的隐婚指南
1


我第一次见到周正阳的前女友是在一次聚会上，那个时候我和周正阳结婚的事情还没有公开。


我不知道他们的关系，她也不知道我们的关系，我们三人被相熟的朋友拉到一起。


朋友问我：「周先生许小姐，你应该都认识吧？」


我当时很奇怪，我不知道我为什么一定要认识他们，周正阳还说的过去，他是商界大佬，即便不是我的丈夫，在新闻上也时常能见到，可是站在他身边的许佳雨，我却是闻所未闻，我根本就不知道她是谁。


她长得很漂亮，娇滴滴的，站在周正阳的跟前，笑着说：「我看过你演的戏，你演得很好。」


话毕娇媚地看一眼周正阳，说：「正阳哥也这样说呢。」


那时我便感觉出，他们的关系不一般，因为周正阳在我面前从不看电视，更不会看我演的电视剧。


可是他陪许佳雨看了，不止看了，还点评了我，虽是夸赞，可我一点也感觉不到高兴。


守着人，我只能笑着回应，我说：「谢谢。」


大概这声谢谢太过敷衍，周正阳抬头看来，那时我也在看他，目光碰到一起，我问他：「周先生这样的大忙人也会陪朋友看电视剧吗？」


我故意在「大忙人」这三个字上加重了语气，我记的我们刚刚结婚那会，我让他去陪我看一场电影，结果他很干脆地拒绝了我，他甚至在拒绝之后，看到我失落的模样，很冷静地劝我，他说：「余念秋，我们的婚姻与别人不同，我没有时间陪你做这些没有意义的事情。」


没有意义的事情，他却陪着许佳雨做了。


那是我演的第一部电影，我当作礼物，满心欢喜，献宝一样地拿到他跟前，他却跟我说了上面这样一段话。我难过，我伤心，可我却无处诉苦，因为是我自愿选择了这样的婚姻。


我们的婚姻更像一场生意，他需要我这样一个妻子，而我的家庭也需要他这样的一棵大树，我们各取所需，这是一场双赢的买卖。


如果我没有爱上他。


周正阳没有说话，倒是许佳雨，笑容里带着小女孩的那种得意，仰头看着他说道：「他啊，虽然忙，但陪我看部电视剧的时间还是有的。」她眨一眨眼睛问他，「是不是正阳哥？」


周正阳对她笑笑，笑容宠溺，是我从来不曾见过的模样。


我有些嫉妒许佳雨。


朋友在旁边咂舌：「看这模样，两位是在一起了吗？外面都说你们要复合呢。」


周正阳愣了愣，转头看我，我也很茫然，他说复合？那就是他们曾经在一起过，可是我竟不知道他有这样一个前女友。


许佳雨俏皮地挽住周正阳的胳膊，脆生生地说了一声「讨厌」，努力压着上翘的嘴角说道：「人家一直把他当哥哥的好不好。」


我看着周正阳，我想知道他的想法。


他总算是了解我，知道我想听什么话，他说：「自然是哥哥，一宏的妹妹就是我的妹妹。」


朋友连说可惜，我也跟着附和道：「是挺可惜的。」


周正阳的眉头皱了皱。


我没有看他，打了声招呼离开了宴会。


助理说：「我听说这俩人以前在一起过。」


我很惊讶，好像人人都知道的事情，只有我不知道，可他们偏偏不知道我和周正阳的关系。这当然也不能怪他们，是我们没有对外公布，并不是我不想，是周正阳觉得没有必要，而我，只能配合他。


2


那天周正阳回来时，我正在织围巾，我知道这很老土，但我喜欢，这是我排解寂寞的方式，这个年头早已经没有人干的事情，我却乐此不疲。


周正阳就曾笑过我，我猜想那是他第一次见到真人织围巾，他说：「现在还有人戴手织的围巾吗？」


我当时愣了愣，然后问他：「你愿意戴吗？」


他没回答，过了一会忽然问道：「你不会是给我织的吧？」


不知道为什么，我下意识地否认，我说：「当然不是……我外婆过生日，我给她织的。」


从那时起我每年都要织一条围巾，周正阳已经见怪不怪。


他从外面走进来，问我：「你外婆的生日又到了吗？」


我没有抬头，点了点下巴：「嗯。」


很久没有听到声音，我停下动作，抬头，发现周正阳站在我的跟前，目光落在我手指上，但他当然不会只是单纯地看我织围巾，他有话要说。


我问他：「有事吗？」


他的睫毛微掀，目光看向我的眼睛，仿佛有些疑惑，但最后却是摇了摇头，他说：「时间过得真快。」


我一时没有明白他的意思，他却已经转身上楼，在楼梯前，他忽然停下来，他叫我：「余念秋。」


刚刚垂下的头又抬起来，我茫然地看着他。


他说：「你没话要问我吗？」


我知道他的意思，可是和他生活这许多年，我已非常地了解他，我从他那里永远得不来我想要的东西，所以，我对他，习惯了不闻不问，我早就已经学会了忍耐。


我摇了摇头，说：「没有。」


他的脸色忽然变得很不好，随后笑了笑：「我有时候真搞不懂你。」


我沉默，我知道他不喜欢，可是我没有办法，我曾经在他面前也是个活泼的人，可那时我说多错多，我没有一句话能让他开心。可我现在话少了仍是没有让他高兴。


但今天的他脾气竟异常的好，不仅没与我计较，甚至耐着性子问我：「需要我过去吗？」


他话题转得太快，我愣了一下才明白他说的是我外婆的事情，我很意外，因为过去他从没有说过这话，我知道是许佳雨的缘故，可是我不需要。


我摇了摇头，说：「不用了，我自己过去就好。」


他看了我几秒钟，最后什么也没有说，转身上楼去。


我猜想，他可能觉得我不知好歹。


过了几天我忽然收到了一封快递，当时我在剧组，快递通过工作人员递到我的手里。


我以为是普通的快递，当着助理的面便打开了，当周正阳和许佳雨相拥的照片从信封里掉出来时，我才匆匆地拿手挡住，可是为时已晚。


助理「咦」了一声，说道：「这不是周正阳和许佳雨吗？他们真的在一起了吗？」


我这时才发现我的担忧是多余的，我和周正阳的关系根本没有人知道，没有人会笑话我被周正阳背叛。


可是我并没觉得开心。


助理说：「念秋姐，你怎么会有他们的照片？」


我不作声，翻了翻照片，发现下面还有一份关于许佳雨的资料，以及她和周正阳认识的经过——这份资料好像是专门为我准备的。


许佳雨，许氏集团的女儿，和母亲常年在国外生活，有一个同父异母的哥哥，也就是许一宏，他和周正阳是多年的朋友。因为许一宏的关系，周正阳年少时便认识了许佳雨。


资料里没有明确说他俩人谈过恋爱，但从种种迹象可知，他们在一起过。


五年前许佳雨出国，也是在那一年，我认识了周正阳。


我不知道是谁给我寄来的东西，但我并不感激他，因为这些东西只会让我平添烦恼。


助理也看到了这份资料，她奇怪地看着我，小心翼翼地问：「念秋姐，你认识周先生吗？」


当然认识，不止认识，我和他还是彼此最亲密的人，可是她为什么这样问呢？


我看她，发现她的眼神很奇怪，我忽然间明白了她的意思，她是觉得我在调查许佳雨，而且调查的原因和周正阳有关。


我倒没有想到我身边有这样一个聪明的女孩子，只从一份资料上就看出其中的关键。


不过这份资料并非我自己找来的。


3


后来这张照片上了新闻，评论里一片祝福，网友觉得他们郎才女貌，连家庭背景也十分合适。他们像双方的家长，很满意两人的结合，只有我，捏着照片，躺在床上反复地观看。


以往周正阳不是没有过花边新闻，新晋的小花，某某集团的千金，可没有哪一个像这次让我感到不安，这不安影响到了我的工作，导演委婉地提醒我，让我调整自己的状态。


我调整不了，我想给周正阳打电话，我必须给他打个电话，如果不问清楚，我的状态永远调整不过来。


可当我晚上 11 点钟把电话打过去的时候，却发现接电话的根本就不是他，一个娇弱的女声从电话里传来，她说：「哪一位？」


我听出这是许佳雨的声音，那一刻我失去了语言能力，拿着电话半个字也说不出来，过了好一会，我才听到自己有些沙哑的声音，我说：「我找周正阳。」


对方说：「那你要稍等一下，他这会没有时间。」


接下来我问了一个很蠢的问题，这个问题就像一个争风吃醋的女人失去了理智，我说：「你是谁？为什么这么晚还和他在一起？」


而她应对自如，语气轻快，她笑着说：「那你应该问问他呀。」


我忽然意识到，许佳雨她并不像看起来那般单纯，我和周正阳的关系虽然没有公开过，但这并不代表她不知道，她不止知道周正阳已经结婚，或许还知道周正阳的妻子就是我。


而她根本就不把我放在眼里，因为她知道周正阳并不爱我。


周正阳的回复是在第二天，那时我已经开始工作，一场戏拍完，助理把电话交到我手里，说道：「有个男人打电话来，说让您给他回一下，我问他是谁，他没有理我。」


我没有作声，也没有接电话，助理很奇怪，我说：「回头再说吧。」


一直到晚上，周正阳又一次打电话过来，他语气很不好，说：「余念秋，为什么不给我回电话？」


我说：「今天很忙。」


我的这个理由还不错，让他的口气总算缓和了一点，他说：「你昨天找我了？」


我沉默，周正阳不耐烦，他说：「有什么事吗？」


我确实是有事问他，但许佳雨接的那通电话就像答复，她已经给了我答案。


「没有。」我很冷淡地回他，「没有事。」


也许我的语气让他感到意外，他一时没作声，我本想就此挂断，他却说道：「余念秋，你生气了。」


我想说我没有，但我却不争气地哭了，他什么都知道，他什么明白，他知道我因为许佳雨心神不宁，可是他仍然我行我素，我不要在他面前示弱，我决不，我说：「我没有。」


临近年关，剧组放假，大家都在收拾东西，我却犹豫着要不要回去。


那通电话后我和周正阳一直没有联系，我知道我不应该想他，但我却连续几个晚上梦到他，梦里他牵着一个女孩子的手，我看不清女孩的脸，但我知道那是许佳雨，我站在他们的身后，独自落泪。


醒来时枕头都是湿的，我看不起自己，我忍不住给周正阳打电话，凌晨两点的时间我跑到阳台上给周正阳拨电话，电话通了我又后悔，如果不是他接的怎么办？如果还是许佳雨接的怎么办？


我迅速地把电话挂断了。


让我意外的是周正阳竟给我回了过来，他好像刚睡醒，声音低沉，他叫我：「余念秋？」


我默不作声，他声音有些急切，问我：「出了什么事？」


我忽然有一点点欣慰，他至少是关心我的，我说：「没事，我睡不着。」


他叹了口气，语气里是难得的温柔，他竟有耐心陪我，问我：「怎么了？」


也许是黑夜给了我勇气，也或许是他温柔的语气给了我错觉，让我感觉他对我至少是有一点点喜欢的，我忽然控制不住地落泪，我说：「周正阳，你……」


我猛然意识到自己在做什么，「你爱我吗」几个字到了嘴边硬生生地被我咽了下去，我咬着唇压下内心因那个梦境而涌现的情绪。


周正阳在那头等我的回答，我不知道他是否感知到我内心的矛盾，在我停顿下来时，他问我：「余念秋，你想说什么？」


他的声音像是被黑夜进行了包装，低缓而又轻柔地诱哄着我，好像在引诱着我说出内心的想法，这当然是我的错觉，他不知道我想说什么，也不会希望我说出那几个字。


我已经在这几秒钟里平静下来，我擦掉脸上的泪水，我说：「没有，就是刚才做了一个噩梦，有一点害怕。」


他在那边沉默好久，开口时声音淡淡的，问道：「做了什么梦？」


我乱说道：「梦到我小时候被继母赶出家门。」


这确实是我曾经做过的梦。


他可能是可怜我，低低地说道：「念秋，你已经长大了，不用再害怕他们。」


我默不作声，我是不用怕他们了，可是现在却又开始害怕他，害怕他哪一天突然告诉我他不爱我，告诉我他要和许佳雨复合，但我不敢说，我怕他厌烦，怕他烦我话多，也怕他烦我爱上他。


我知道我小心翼翼的性格不讨喜，但我曾经也不是这个样子，我曾经也是个活泼的人，可是周正阳说他不喜欢。


我记得那时参加周正阳表兄的婚礼，中途我们分开了一会，后来我去找他时，他正和几个亲友在房里说话，我那时嫁他不到一年，很羞于见他的朋友，我站在门口等他出来。


我听到他们谈论到我，有人说：「今天见到正阳的妻子，看起来性格是真好。」


周正阳没有说话，只是笑了笑，另外一人看到了，说道：「怎么？不满意？我见她对你一直有说有笑的。」


周正阳这时才回应，摇了摇头，有些无奈道：「太闹腾了，我倒希望她沉稳一些。」


先前一人笑说道：「不知足，闹腾说明喜欢你，天天在你面前一言不发，早晚有一天移情别恋。」


周正阳把玩着手边的打火机，垂着眼睫，漫不经心地答道：「我倒希望她移情别恋。」


众人起哄，说他凡尔赛。


而我却像是被人捅了一刀，站在那里久久动弹不得。


那时我才知道，我爱说话是错的，喜欢他也是错的。


我站在那里默默流泪，不知道过了多久才想起离开，然而却在转身的瞬间撞上了人，我不敢抬头，害怕让人发现自己落泪，连声向人道歉。


那人却朝我递来一条方巾，是放在西装口袋里的，被他临时抽出来。那种时候我简直受不了别人一点的好意，抬起头的时候，眼泪滚滚而落。


那人愣了愣，说道：「别难过。」


房里的人听到动静，走出来，我听到周正阳说：「怎么了？」


我迅速地擦掉自己脸上的泪水，转身时把手帕背在身后，我说：「没事。」


我看着他，想笑一笑，却想起他刚刚说过的话，我低下头，重复道：「没有事。」


就是从那个时候开始，我不敢再轻易表露自己的心思，我也不敢在他面前太过活泼，我害怕他说我闹腾，害怕他以为我爱上他。


也是从那时开始，我拒绝和他一同参加聚会。


但家族聚会却不得不一起。


我和周正阳的关系可以不好，但在家长面前得是和谐的，我们得在他们面前演成一对恩爱夫妻。


因此，春节前我还是回去了一趟。


但这一年的聚餐并不愉快，我和周正阳去周家时便感受到气氛不对，周父的脸色冷得像结了冰，周母也是一脸担忧。


后来周正阳和他父亲一起进了书房，出来后脸色比他父亲还要差。


那天晚上回去，周正阳把一叠照片扔在我面前，我看了看，发现除了我在剧组收到的那张之外，还有几张他和许佳雨用餐的照片。


我虽然不知道他是什么意思，但知道这照片和今天晚上聚餐的不欢而散有着直接的关系。


我沉默着看着那些照片，说不清心里是什么滋味。


周正阳靠坐在沙发里，冷冷地看着我，他说：「余念秋，你有什么话可以跟我说，没必要耍这些小把戏。」


我猛然抬头，看着他冷冷的目光，忽然间明白了他话里的意思，他认为照片是我拍的，他觉得是我向周父告了一状。


我一向不是一个聪明的人，处理问题也学不会转弯抹角，我说：「周正阳，你不要血口喷人！」


他冷笑：「是吗？」


他不相信我，我不会和人吵架，还没有吵起来就已经控制不住地发抖。


我看着他，努力压制着自己的情绪，我说：「你不信就算了。」


我转身就走，他忽然起身，迅速地奔到我跟前，猛地将我拉向他。


他用力很大，我一时站不稳，摇摇晃晃地退了两步，我不知道是因为委屈还是难过，我的眼睛发涨发疼，我就那样直直地看着他。


他的情绪也很激动，胸口起伏，他说：「余念秋，我最讨厌的就是你这个样子。」


我听到这句话忽然就笑了，我说：「我知道。」


他很突然地爆发，问我：「你知道什么？！」


「知道你娶我是不得已，知道是你父母不喜欢许佳雨，把我强推到你跟前。」我垂下头，紧绷的神经松懈下来，我情绪很失落，「可是周正阳，你不能因为这些，就把我没有做的事情推到我的身上来。」


我不知道我的话怎么刺激了他，也许他还是觉得我是在狡辩，他盯着我看了几秒钟，最后走到床前，拉开抽屉，把许佳雨的那一叠资料从里面拿出来，他举到我跟前问我：「余念秋，你有什么话不能问我？我就站在你的面前，可你偏偏要舍近求远，自己跑去调查，你就那么不信任我吗？」


他竟然看到了，我无话可说，我百口莫辩，我笑了笑说：「你说什么就是什么吧。」


4


这件事后，我和周正阳开始冷战，自结婚以来，我们从没有像这次吵得这样厉害。


我一度以为我们会离婚，但是没有，周正阳没有向我提出离婚，我们像陌生人一样同住在一个屋檐下。


我和周正阳冷战的消息不知道怎么传到我父亲那里，他带着继母连夜跑了来。


那时我在邻市拍戏，他来时我刚刚拍完一场戏，父亲根本不管我的疲惫，在片场便开口问道：「你和他吵架了？」


那时身边有不少工作人员，还是继母更伶俐些，拉了拉他的衣服，他才闭嘴。


其实他不说我也知道他们来这里的目的。


我当初能嫁进周家全靠我的祖辈，我的曾祖父当年和人一起创办了本市一所大学，是个非常有名望的人，祖父和父亲也都是大学里的教授，说起来也算是书香门第，周家看中的也就是这些。不过后来父亲出来从商，可他又没有那个头脑，生意做得马马虎虎，如果不是周正阳的帮忙，他那个公司早就经营不下去了。


他是怕我和周正阳离婚，所以匆匆跑来劝和。


找了个僻静处，父亲把一堆照片扔到我面前，我已经懒得看了，这些照片我看了很多遍，我有些麻木地说：「您来就为这事吗？」


父亲看到我的态度很生气，沉着脸质问：「你怎么连个男人都看不住？」


我沉默，他看了更生气，指着我说道：「简直和你妈一个德性。」


我冷笑：「所以这就是您当初抛弃我妈的原因吗？」


父亲大怒，一掌挥来打在我的脸上，我没来得及躲，被打个正着，低着头摸了摸火辣辣的脸颊。


继母上来劝和，拿手打了几下父亲，然后过来劝我，她说：「小秋，你爸爸也是担心你。」


他才不是担心我，他是担心我和周正阳过不下去，没有人给钱养他的公司，我扯着嘴角嘲弄地笑了笑问：「他真是担心我吗？」


这句话又一次让父亲跳脚，他上前来抬起胳膊便想打我，却不想被人一把架住了手腕。


我们同时看去，周正阳不知何时站在了一旁，他看着我们几个：「岳父这是怎么了？」


父亲的老脸一红，一句话说不出来。


周正阳放开他，他把我拉到身后。


继母反应快，她笑说：「正阳怎么过来了？你岳父不说你在 A 市吗？」


周正阳的脸色阴沉，他看我一眼，意有所指：「再不来，人就要被打进医院了。」


继母讪笑：「她爸爸也是生气。」


周正阳冷冷地看着他们，他说：「念秋现在是我的人。」


这话其实是告诉他们，不要轻易动他的人。


父亲和继母离开，周正阳护着我，他们应该是满意的。


可是我并不开心，父亲带来的那些照片就散落在眼前，我没办法对他笑，我垂着头说：「谢谢。」


他托起我的下巴，我脸颊上应该已经浮起红印。


「余念秋，你不会躲吗？」他问。


我沉默，他抚摸那些手印，我转头躲开了，然后后退了一步，他皱眉，脸色微沉。


「你怎么过来了？」


「怎么？我不能过来看看我的妻子吗？我的妻子被人欺负，我上刀山下火海也得过来保护她。」


我抬头，他勾着嘴角，漫不经心的模样，他好像忘记了我们那天吵过的架，忘记了我们吵架的原因，也忘记了许佳雨这个人的存在。他拿着我们的关系开玩笑，是不是在他的心里根本没有把这段婚姻当真过？


我不知道，我只觉得心很痛，在我因为他和许佳雨的关系而心烦的时候，他却笑着拿「妻子」二字取笑。


我感觉眼睛发涨，他看着我，往前走了一步，我本能地退后，可身后是墙，我无处可退。


我的举动终于让他的脸色彻底地沉下去，他不顾我的反抗捏住我的下巴，问我到底在想什么。我不作声，他更生气，有些咬牙切齿地接着说：「余念秋，有时候我真恨你这个模样。」


他恨，可他从不想我为什么变成这样。


我的沉默让他发怒，捏着我的下巴用了力，可这么多年，我只会用沉默应对他的怒气。


他不耐烦：「说话。」


我说：「许佳雨是什么样的人？」


他先是一怔，望着我，忽然就笑了，本来捏着我下巴的手改为抚摸脸颊：「她？至少她有什么话都愿意说出来。」


我想象着许佳雨在他面前娇滴滴说话的模样，这个想法已让我的心脏感觉到疼痛，眼睛里也感觉湿漉漉的，我笑了笑：「是吗？那你去找她吧。」


我拨开他的手，转身要走，可他从后面拉住我的手腕，我被迫转过脸来，周正阳盯着我发红的眼睛。


「余念秋，你吃醋了。」


是啊，我吃醋了，我生气了，可是仍然改变不了你喜欢她。


我不愿意在他面前显得那么卑微，我想挣脱开他，可是他抓得我很紧，我不知道哪里来的力气，大声说道：「周正阳你放手！」


他抿着唇看着我，脸上的笑容早已消失不见。


我的力气好像都用在了刚才那一句话上，再开口时声音已变得低弱，我说：「周正阳，你喜欢她就去找她吧。」


我甩开他要走，他在后面说：「余念秋，你不要后悔。」


我不后悔，我有什么可后悔的，我只是希望我不再那么喜欢他，等到我不再那么喜欢他的时候，等我不再那么喜欢他的时候我就，我就……


我不愿意想那两个字，只要一想到那两个字，我的眼泪就不受控制地往下掉。


5


我下了这么大的决心，可是当我收到他发来的微信时，仍是忍不住地胡思乱想。


有天晚上，他用文字发过来一条微信——余念秋，方便来接我一下吗？我喝醉了。


我那时候脑子可能短路了，他这种人平时司机都不止一个，怎么可能需要让我去接？


但我接到信息时却想到了最坏的结果，觉得他可能人事不醒地倒在马路上，天寒地冻，没有人管他。


想一想那时的我也真是傻到家了。


我们明明还在冷战，可是当时我连妆也没有卸，换了身衣服就匆匆地赶了过去。


当我看到穿戴整齐、神清气爽的周正阳坐在沙发里与人说话时，便知道自己被人算计了。


包厢里男男女女五六个人，只有许佳雨坐在周正阳的身边。


周正阳看到我时愣了下，挑眉道：「你怎么过来了？」


他抬腕看了看表，那时已经 11 点钟，我从邻市独自开车过来，可是看到眼前的情形我恨不能马上回去。


这些人里除了许佳雨，我谁也不认识，他们对我大概也不怎么熟悉。我窘迫地站在那里，不知道如何回答。


有人问周正阳我是谁。周正阳看着我，他似乎并不打算回答。他的身边坐着许佳雨，我猜想他可能并不想公布与我的关系。


我理解他，好心地替他答道：「我是周先生的朋友。」


周正阳仿佛猜到我会这样说似的，勾了勾唇角，倒也没有说什么。他显得有些漫不经心，垂眸，手握着高脚杯，轻轻地在桌上晃动。


他身边的许佳雨站起来，笑着说道：「余小姐还记得我吗？我们那天在宴会上见过。」


许佳雨真的适合演戏，她哪里只是见过我？我猜想她手里应该有我的一份资料，里面详细地记录着我和周正阳的关系。


我没有理她，我其实很想走，但周正阳抬了抬下巴，说：「坐吧。」


他的目光指向他的身边，但我不想过去，我找了个离我最近的空位坐下去，我看到周正阳挑了挑眉毛。


有服务生拿了杯酒放到我跟前，我望着酒杯发呆。


许佳雨说：「余小姐长得真漂亮，比电视上还要漂亮。」


为了得到认同，她仰着头问周正阳：「你说呢正阳哥？」


但周正阳似乎并不赞同这个说法，锁着眉头从我脸上扫了一眼，说道：「妆太浓了。」


我默不作声，许佳雨听了这话应该是高兴的，她说：「哪有？会化妆多好。可惜我总是化不好，不像余小姐，手这样巧。」


我本来并不想说话，可是我听到周正阳的嗤笑声，他清楚我的化妆技术，他在嘲笑我。这个笑声我听来很刺耳，尤其是在许佳雨面前，我说：「许小姐的手可不笨，能拿到别人的手机这算笨吗？」


在别人听来我的话像是在暗示她偷东西，但我知道她听得懂我的意思。


这次换许佳雨沉默了，漆黑的眼睛一眨一眨地看着我，她走的纯情人设，不可能在周正阳跟前和我翻脸，不过她可以装可怜，咬着唇受了委屈一样的看着我，这样就够了。


周正阳掀起眼睫，他一定很奇怪，为什么一向温顺的余念秋嘴巴忽然这样毒。


谁知道呢，我自己也说不清，也许我是嫉妒吧，看到许佳雨亲密地和他坐在一起，我嫉妒了，可是我真的不想承认，我拿起酒杯，沉默地喝酒。


可偏偏许佳雨还要做戏，她眼圈微红，抿了抿唇说：「我是不是哪里得罪了余小姐？」


那样子好不让人心疼，我是真有些烦她的没完没了，我沉默着，我不想再回答她，我的沉默是对她问题的肯定。


许佳雨委屈地看了一眼周正阳，不知是因为她这一眼，还是周正阳突然对这个问题起了兴趣，或者他感觉到这其中的隐情，他问我：「这话怎么说？」


他那玩世不恭的模样让我很不喜欢，我抬眸看着他，我不想回答，拿起杯子往唇边送，他忽然倾身，伸手过来按住我的手腕，他说：「别再喝了。」


不知是不是因为委屈，我的眼睛瞬间潮湿，可我马上看到坐在他身边的许佳雨，他们的身体几乎挨在一起，我挥手躲开他的牵制，我说：「周先生应该问问许小姐。」


他盯着我看了一会，然后转向许佳雨。


许佳雨提了一口气，正要开口，一个男声忽然说道：「许佳雨。」


这声音从我身后传来，我这时才注意到我身边坐着的男人，他长了一张很冷漠的脸，看起来很不好相处。


他说：「人家的妻子，轮不到你在这里说三道四。」


许佳雨的脸色忽然一变，再没有刚才的柔弱，她不满地说道：「哥，你在胡说什么？」


那男人弹了弹手里的烟灰，冷冷地说道：「胡说？你不知道她是周正阳的妻子吗？」


许佳雨默不作声，房间里变得异常安静，大家面面相觑，目光一度扫到我的身上。


我难得地淡定一次，端酒杯喝了口酒，酒很苦，就像我此时的心情，不过这并没有影响我看戏。


许佳雨冷冷盯着那个男人，忽然站起来，跑出了包厢。


我发现这真是一个好办法，明明被人拆穿了谎言，可是委屈的一跑，就变成了别人欺负她。我和她不是一个段位的，我应该向她学习。


如我所料，周正阳追了出去，出去前他看我一眼，他说：「在这里等我。」


我不作声，茫然地看着他，他盯着我的酒杯：「不准再喝酒。」


说完便急急地追了出去。


不让我喝酒，应该也是关心吧，我这样安慰自己，可是毕竟没有许佳雨更重要一些，也是呢，许佳雨跑出去会有危险，我喝酒又不会有什么危险，顶多就是喝醉了而已。


可是那一刻我真希望自己把身体喝坏，那样周正阳是不是就会后悔没有留下来呢？


这样想着的时候，我又一次端起酒杯，就在杯沿碰上嘴唇的时候，斜刺里伸出一只手，握在我的手腕上。


我抬起眼眸，看到一张清冷的脸庞，是许佳雨的哥哥，他说：「余小姐已经喝了五杯了。」


是吗？我自己倒没有注意，不过确实有点晕。


可能真的喝多了，我脑子有些钝，怔怔地瞧着他，我说：「我知道你。」


那人笑了，问我：「是吗？」


他点点头，仿佛来了兴致：「说来听听。」


我讷讷地说道：「资料里说许佳雨有个哥哥，叫许……你是许一宏。」


我为想起一个人的名字而高兴，咧着嘴巴笑了。


许一宏沉默地看着我，好像有些失望似的。


我不太懂，我垂下头，发现他的手还握在我的手腕上。


我皱起眉头，用手指在他的手背上点了点，意思是让他把手拿开，但不知为何这个举动把他逗笑了，我很奇怪，问他：「你笑什么？」


他松开了我，靠在沙发里看我，我有些失神，他这个样子让我想起周正阳。


可他忽然站了起来，说道：「你喝醉了，我送你回去。」


我没有醉，我其实很清醒，我只是借着酒劲让自己暂时放松，可是发现并不能，我为什么看谁都像周正阳？一个毫不相干的许一宏都让我想到他，我真恨我自己。


许一宏送我回去，他和他妹妹很不一样，我发现我并不讨厌他，可是他为什么要帮我？


不知是不是因为喝了酒，车好像开得很慢，感觉很久才到。


车停在楼下，许一宏说：「回去好好睡一觉。」


我有些感动，说起来我和他还只是陌生人，陌生人都比周正阳有人情味。


没有人情味的周正阳竟然还没有睡下，坐在沙发里盯着我从外面进来。房间里很安静，我走路的声音显得很刺耳，我没有在客厅里停留，当他不存在一样转身上楼。


他在后面叫我：「余念秋。」


我停下步伐，转身看他，他说：「你今天为什么突然出现？」


我说什么呢？告诉他我收到一条微信？告诉他我是担心他露宿街头？他恐怕不信，我相信发信息的人已经把这条记录删掉了，不过我可以把我的给他看。


但是想一想，还是算了，证明了又有什么意义呢？我是因为他才去的聚会，但他因为许佳雨把我扔下离开。


我感觉很疲惫，我想破罐子破摔，我说：「我不知道。」


我转身，结果他走上前来，捉住我的胳膊，他说：「我让你在那里等我。」


他力气很大，我喝多了，有些站立不稳，他拉着我往他那边靠，我身体僵硬地抗拒着。


我垂着眼眸，看着他胸前衬衣的扣子，我的手指在他的胸前指了指，低低地说道：「周正阳，你这里没有我。」抬起眼睫，泪水扑簌簌地落下来，「去找她吧，去找你喜欢的人吧。」


我再没有力气跟他说下去，用力甩开他，摇摇晃晃地上楼。


我好累，我想休息，像许一宏说的那样，我想好好地睡一觉。


可是这一觉我只睡到了凌晨两点钟，两点钟之后我就再也睡不着了，我给经纪人打电话，在电话里絮絮叨叨地讲着以后工作的事情。


被打扰了的经纪人没好气地说道：「余念秋你神经病啊，你能不能看看时间？」


话一说完就把电话挂断了，可没有一分钟就又回过来了，她在电话里叫我：「念秋，你是不是有什么事？」


我不说，望着窗外茫茫的黑夜，无声落泪。


经纪人有些着急地说道：「余念秋，你不要吓我。」


我忽然发现自己太自私，用手抹了一下湿乎乎的脸颊，我让自己放声笑出来，我说：「傻瓜，我就是睡不着，想和你说说话。」


经纪人顿了顿，来了一句国骂，迅速地把电话挂掉了。


这样挺好，我伤心，没有必要让别人陪着我一起伤心。


我在黑夜肆意地流泪，我听到我房外有脚步声，我知道是周正阳，可他终究没有敲门进来。


6


骂归骂，听到我愿意工作，经纪人是最高兴的一个，对我的笑脸都比以前要多一些。


就在我追求上进努力工作的时候，许佳雨找上我。


她好像哭过，眼圈红红，看起来楚楚可怜，见我一来就先站起来，她说：「对不起念秋姐姐，我真的不知道你和正阳哥是夫妻，正阳哥他从来没有说过。」


我看她演戏，说：「你想让我说什么？」


她摇了摇头，低垂着眉目，一副委屈相：「我和正阳哥真的没有什么。」


是吗？真的没有什么吗？如果只是朋友，那新闻里两人相拥的照片又是什么呢？


我坐在那里看着她演戏，那时我没明白她是演给谁看的，直到周正阳突然出现，她眼睛里泪水簌簌落下，我心里才「哦」了一声，心想这老掉牙的剧情又一次重现。


我犹豫着要不要陪她演下去，许佳雨适时地站起来抓住我的胳膊，她说：「念秋姐姐，你要怪就怪我，千万不要为难正阳哥……」


我厌恶地推她，结果一下竟没有推开，我抬头看她，发现她脸上挂着泪水，唇角却微微上翘，她压低了声音说：「念秋姐姐，你知道的，正阳哥他根本就不爱你。」


她好像真是抓住了我的软肋，她知道刀子往哪里扎最让人心痛，我受够了她的挑衅，受够了她不停在我面前演戏，明明知道她是故意这样说，我却再也忍不住，抬起胳膊便往她脸上打去。


然而这一巴掌还没有落到她的脸上就被周正阳拦下了，他抓着我的胳膊，瞪着眼睛朝我吼：「余念秋，你够了！」


他一把将我推开，这一把力气真是大，我后面是椅子，被我一撞，我和椅子一起倒了下去。


我其实很理解他，站在他的角度，他一定觉得我喜怒无常，我一再地让他去找许佳雨，可是转过身我却又在打她，他不理解是因为不知道许佳雨在中间扮演的角色。


可即便理解，但那一刻我还是有点发蒙。


我坐在地上，仰头看着他。我看到他的脚往前挪了一下，有心想来扶我，可是被许佳雨拦下。她紧抓着他的胳膊，哭着说道：「正阳哥，你不要怪念秋姐姐，都是我的错，你不要打她。」


周正阳的脚步便停了下来。


我从地上站起来，整理了一下自己的衣服，准备离去时，被突然上前来的周正阳一把抓住了手腕，几乎就是在那一瞬间，我用力甩开了他，我冷冷地看着他，我说：「周正阳，我们离婚吧。」


我看到周正阳的脸色忽然一变，好像有些反应不过来，他问：「你说什么？」


我不作声，许佳雨倒比我还要着急，她说：「念秋姐姐，你不能跟正阳哥……」


「闭嘴！」周正阳猛然打断她的话，因为语气凶狠，吓得许佳雨一哆嗦，她反应是真快，眼泪像决堤似的，迅速地流了下来。


周正阳好像没有看到，他往前走了一步，走到我跟前来，他重复着刚才的问题，他说：「你说什么？」


我的大脑好像停止了运转，机械地、一个字一个字地说道：「我们离婚吧。」


我终于还是把这几个字说了出来，我一度以为我会在他面前大哭，但是没有。


我看到周正阳的身体瞬间垮了下去，他红着眼睛问我：「你要跟我离婚？」


我没作声，我知道他是不甘心，不甘心离婚由我提出来。


我没有理他，我从咖啡厅里走了出来，跑回住所收拾东西，东西太多，每一件都有着我和周正阳的记忆。


其中有一对钥匙挂件，是我外出游玩时在景区里买的，是一对卡通公仔，一男一女很是可爱。当时，我把女孩形象的那个偷偷地挂在周正阳的钥匙上，但是只隔了一个晚上，我便在垃圾桶里看到了它，他把它当垃圾一样扔了。


这些记忆并不是美好的，现在回忆起来仍像刀子一样狠狠地扎着我的心脏。看着这些东西我开始不停地流泪，我告诉自己不能这样，可是眼泪却不受控制地往下掉。


傍晚时，周正阳回来了，他喝了酒，身体不协调，靠在门前看着我收拾东西，我当没有看到他。


等我拉着行李箱往出走的时候，他拦住我说：「余念秋，我不同意离婚。」


那一刻我真的好恨他，他怎么可以那么残忍，明明不喜欢我，却可以说出这种话来，我再也忍不住，狠狠地打了他一巴掌，他没有躲，就站在那里看着我。


我的声音都是颤抖的：「周正阳，请你给我留一点尊严好不好？」


我转身要走，他在后面说：「余念秋，你真的想跟我离婚吗？还是因为许佳雨？」


我回过头看他，他是这样认为的，这也许和许佳雨有关系，但她不过是压死骆驼的最后一根稻草，根本原因是他不爱我，他不信任我。他不懂吗？不，我不这样认为，他很清楚我喜欢他。


我不知道自己为什么会笑，他看到了，问我：「你笑什么？」


我摇头，我说：「周正阳，你为什么不去查查许佳雨？」


7


离开他，好像并没有想象中那么难受，除了心脏木木的，并没有什么感觉，只是偶尔会反应迟钝一点，或者在某个深夜里不受控制地落泪。


我不想再空下来，我让经纪人给我把工作排得满满的，到了后来她都看不下去了，一再地问我怎么了，怎么突然之间这么热爱工作。


我笑，说：「你这人真怪，我不工作你骂我，我工作了你又不满意。」


经纪人说：「工作当然好，可是你这样下去会生病的。」


她可真是个乌鸦嘴，我竟真的被她说中，我在拍一部古装剧的时候，突然发起了高烧。


那部戏选的实景，当时剧组在一个偏远的小山村里拍摄，那里条件很不好，因为夜戏太多，当时有一个星期都是住在村子里。


那时已经是深秋，在山地里滚了一天，不洗澡根本就睡不着，可是因为条件有限，洗澡只能用凉水，洗的时候并没觉得怎样，可到最后一天我却突然病倒了。


高烧到三十九度，剧组将我送到镇上的卫生所里去打点滴。


这场病来势凶猛，烧得我迷迷糊糊，直到第二天才完全地清醒过来。


那时正值中午，我看到一个男人站在门口与医生说话，我的心怦怦直跳，我以为是周正阳，然而等那人转过身来，我才发现那是许佳雨的哥哥许一宏。


我心里说不出的失望，大概这表现得太过明显，让许一宏看出来，他勾了勾唇角，嘲讽道：「失望了？」


我不答，他便不再言语。他这个人看起来很冷漠，但其实还挺懂得人情世故的。


我说：「你怎么在这里？」


他低头削着苹果，答得漫不经心：「过来考察项目，听说你在这里拍戏，想过来看看。」他抬起眼睛看我，「结果一来就听说你病了。」


我在医院里住了三天，他就陪了我三天。晚上走，白天来，其实我们两人也没有什么话说。看得出来他是个很沉默的人，而我也没有多少力气和他说话，更多的时候是我在床上背台词，他在边上拿着手机工作，我感觉得出来他很忙，我睡得迷迷糊糊的时候时常能听到他压低声音讲电话，但我不懂他为什么一直在这里待着。


后来我实在忍不住，我说：「你要是忙就回去吧。」


他头也没抬，问我：「嫌我烦？」


我不知道怎么回答，烦是不烦，就是觉得别扭。


他抬起头来看我，那时我刚喝了一杯热水，身上暖烘烘的，鼻尖上冒了一层细汗。


他忽然伸手过来，朝我鼻尖上刮了刮，这个举动太过突然，我一时没有反应过来，等反应过来他的手早已经碰到我的皮肤，我本能地将脸转开，结果他的手指从我的鼻尖滑到脸颊上，我脸上的皮肤瞬间烧了起来。


我知道我不能让他继续留在这里了，我说：「许一宏，你走吧。」


他没作声，我转过脸来，他用那双清冷的眸子看着我，他说：「怎么？怕周正阳误会？」


我沉默，他又说：「他现在恐怕没有时间误会你。」


周正阳确实没有时间，在我住院的这几天里，网上铺天盖地的全是他要结婚的新闻。


起因便是许佳雨跑到婚纱店里逛了一圈，逛就逛吧，偏偏被人拍了照片，因为之前两人的一些绯闻，网友猜测他们可能好事将近。


一个商业巨子，俨然变成了娱乐圈里的主角，这肯定不是周正阳愿意看到的。况且我和他还没有离婚，这事一旦传出去，对他的形象，对他企业的形象都将是一个巨大的负面新闻。


本来这件事并没有牵扯到我，至少表面上和我没有关系，可不知道哪个营销号突然上传了一张照片，照片里的我笑嘻嘻地拉着周正阳的胳膊，而周正阳皱着眉头一脸嫌弃地看着我，我们的身后是一张大大的电影海报。


我没有想到他们竟会找到这张照片，这至少得是四年前拍的了，就是我让周正阳陪我去看电影那次。


我用尽了办法把他带到了电影院门前，结果他连门都没有进去，转身离去时还要打击我一下，他说：「余念秋，我们的婚姻与别人不同，我没有时间陪你做这些没有意义的事情。」


可惜照片不能说话，它没有办法向人解释当时的情景。


因为这张照片，我被骂上了头条，我也不知道网友是怎么看出来的，他们说我倒贴，说我是第三者，说我插足许佳雨周正阳的感情，插足不成，还被周正阳嫌弃。


好吧，我佩服他们的想象力，当然了，我更佩服幕后的策划者。


这事对我的影响还挺大，我还在山区拍着戏，记者就赶了过来，我都不知道他们怎么那么敬业。


也算有职业素养，拍戏的时候不打扰，一旦下了戏，他们就围过来了，一个个的问题还特别刁钻。


「余小姐真的是第三者吗？」


「听说周先生和许小姐已经秘密结婚，您为什么还要缠着周先生？」


「您真的暗恋周先生吗？他好像并不喜欢您。」


这都是些什么记者？我真想骂人，可还得努力保持形象，然而让我好声好气地和他们说话我真的做不到，经纪人在旁边使劲给我眨眼，让我不要发火。


我没有办法，为了前途还是把身段放下去吧，我张了张嘴，正要开口，忽然听到一个男声从远处传来，他说：「是谁告诉你们她暗恋周正阳？」


几个记者齐刷刷看向发声者，就见一个长身玉立的男人从远处走了过来。


他走到我的跟前，也不多说，拉住我的手腕便要离开，记者们不依，嚷着问他是谁，他停下步子，冷冰冰地回道：「我是余念秋的追求者。」


我虽然看出他的那点心思，但从未想过他会大胆地说出来。


记者走了，我猜想我和许一宏的事情马上就会被传到网上。


我不知道他为什么要在记者跟前说这种话，但我看出来，他是想替我解围，我没办法责备他。


我说：「你为什么要帮我，你是许佳雨的哥哥，你应该不喜欢我才对。」


「哥哥？」他笑，语气里带着嘲讽，他说：「许佳雨给你寄的那份资料里没有写吗？」


这件事情他居然也知道，我不禁想到周正阳，他曾因为这件事而误会我。作为我的丈夫，他竟然不如一个旁人。


见我不言语，许一宏点点头又说道：「也是，她和她妈妈做的那些事情也不可能告诉别人。」


看来他们的关系并不好，我虽纳闷，却没有时间去管他家的事情，我只是担心记者，我自言自语：「希望记者不会乱写。」


他静静地瞧着我，我看不出他的喜怒，他这人看起来很凶，但几次接触下来，他对我还算平和，甚至可以说是温柔，他叹一口气，说道：「余念秋，你是怕记者乱写，还是怕被他看到？」


我被他问倒，我无从回答，我也说不清是因为什么。


不过他看到又会怎么样呢？他会在乎吗？他才不会在乎呢，如果不是牵扯太多，我们早就办理离婚手续了。


然而让我没有想到的是，周正阳第二天就飞了过来。


8


那天因为下雨，剧组改拍其他人的室内戏，我难得有了一日假。许一宏不知从哪里捡了一只腿部受伤的小狗，我又恰巧带了急救箱，他便抱着小狗跟到我的房间，拿着酒精棉签在旁边一起帮忙。


房里闷热潮湿，我的额头出了汗，想抬起手擦一擦，可两手都不得闲。


许一宏看到，拿了张纸巾递来，我对他笑一笑，刚要去接，他却已经伸手过来，在我额头上轻轻擦拭，我瞬间僵住。


也就是在这个时候，周正阳突然出现，因为许一宏在房里，我没有关门，周正阳从门外冲进来，拉起许一宏二话不说就给了他一拳。


许一宏反应很快，紧接着就还了一拳。


我吓坏了，在旁边嚷着让他们住手，可是谁也不听，在周正阳下一次拳头落下前，我挡在了许一宏的面前，周正阳的拳头硬生生收了回去。


他瞪着充血的眼睛看着许一宏，他说：「你他妈混蛋，我拿你当兄弟，你却惦记我老婆。」


许一宏的脸上也挂了彩，他冷笑：「你老婆？你拿她当过老婆吗？」


周正阳暴怒，额头青筋凸起，他说：「那也轮不到你来管！」


我很生气，朝着周正阳喊道：「周正阳，你这是干什么？！」


他的目光落在我的脸上，眼睛里带着一丝哀伤，就这样看了我一会，他说：「余念秋，我们还没有离婚。」


我不想和他纠缠，我说：「只要你同意我们马上就去办手续。」


他摇头，我也不知道他有没有听到我的话，就听他自言自语似的说：「只要没有离婚，你就还是我的妻子。」


他往前走了一步，许一宏在这时忽然牵住我的手，把我拉到了他的身后。


周正阳愤怒地看着他。


许一宏紧紧握着我的手，他说：「周正阳，请你不要再欺负她。」


话毕，不管周正阳的狂怒，他牵着我的手离开了房间。路上恰巧撞见我的助理，我慌忙把怀里正在摇尾巴的小狗崽递到她手上，接着被许一宏拽上了车。


我一直处在震惊之中，车子停下时，我还没有反应过来。


许一宏说：「吓到你了？」


我不作声，他牵我的手，我本能地缩回来，他笑：「我本来想循序渐进地追求你，现在看来是不行了。」


不知为何，我特别想哭，眼泪一流便一发不可收拾。许一宏伸手过来，我看到他手心里放着一块手帕，这个年代并没有人会随身带这种东西，我抬头，泪眼婆娑地看他，他口气里满是怜惜，他说：「余念秋，别难过。」


那一刻好像旧景重现，我站在门前伤心哭泣，一转头便撞到一个人的怀里，那人把手帕递到我的手上，他说：「别难过。」


我睁大眼睛说不出话来，只是怔怔地看着他。


原来是他，原来是许一宏。


他欣慰一笑，又疼惜地帮我擦泪：「终于让你想起来了。那时我就想，是谁那么坏，让你哭得那么难过。所以决定追求你的时候，我就告诉自己，我绝对不会让你哭。」


我在周正阳那里从没有安全感，我不知道他的想法，就算他如今反对离婚，我也摸不清他的心思。可是许一宏不一样，他一开始就先给我一颗定心丸，他让我知道他在乎我。


可是我却因为他的话越哭越凶，他有些慌神，一遍遍帮我擦泪。


那天晚上我回到房间，周正阳还在房里等我，他靠坐在沙发里，脸上还挂着伤。


他说：「余念秋，你没有什么话要跟我说吗？」


没有，没有什么好说的了，我说：「周正阳，我们把离婚手续办了吧。」


他沉默地看着我，他脸上的伤口没有处理，眼角带着血丝，他说：「余念秋，你爱我吗？」


我惊讶，不明白他为什么忽然问出这个没有意义的问题。


他极平静，盯着我的眼睛，口气里是一贯的笃定，他说：「你爱我，可是你不说，你把这些话全部藏在心里。」


他果然什么都知道，我们睡在一张床上，同床异梦地睡了五年，「爱」这个字谁也没有说过，即便是我那么爱他，仍是羞于开口，好像说出来就会低他一头，但是今天，当他把我心底的「秘密」说出来的时候，我并没有觉得低他一头。


也许我是真的放下了。


他的声音轻而缓，好像自言自语，他说：「不知道为什么，我就是想让你亲口说出来，你越是不说，我越是要逼你……我那时也搞不懂自己是什么心理，直到最近，我才明白过来。」


他说：「余念秋，我是爱你的。」


我震惊不已，我无法形容此刻的心情。


他自嘲似的笑了笑，因为脸上的伤口，这个笑容显得很可怖。他从沙发上站起来，走到我的面前，牵起我的手，他说：「余念秋，别离开我。」


我说不出话来，只是怔怔地看着他，眼泪无声地往下流，可我知道这不是因为爱他，而是因为这些年的委屈在今天终于得到了释放。他爱我，在我准备放手的时候我终于等来了这句话，虽然晚了这么多年。


可错过就是错过，我已经不想再和他继续下去了。


他抱住我，举止轻柔，是我不曾在他身上得到过的温柔，他说：「余念秋，不离婚好不好？」


我闭上眼，咬了咬唇，说：「周正阳，算了吧。」


9


周正阳走了，可他不同意离婚，我只能委托了律师走法律程序。


这件事本就已经占了我太多的心思，可偏偏还要遭受许佳雨的骚扰。


她一见到我便跪在了我面前，眼泪像珠子一样从她脸上滑落，我看不出她有多少真情、多少假意，她不做演员真的可惜了。


她拉着我的衣服说：「念秋姐姐，求求你，求求你把正阳让给我。」


我让她起来，可她不停地摇头，她说：「周正阳让我离开，他不要我了。」


我猜想周正阳应该是去调查了她，也是啊，一个看起来清纯的女孩子背地里却做了这么多坏事，我不知道周正阳之前有没有想过和她在一起，但可以肯定的是，在他知道了这些事情后，肯定不会再和她在一起。


我说：「你求我又有什么用？」


许佳雨好像看到希望，她说：「念秋姐，你告诉他，告诉他你不爱他了好不好？」


她哭得很伤心，我甚至隐约觉得，不管她做了多少坏事，但她爱周正阳这件事应该是真的。


就在我沉默的时候，我看到一个拿着相机的男人埋伏在远处，那一瞬间我明白过来，原来这又是许佳雨的一个圈套。


我本来并不想反击，可是许佳雨她做得太过分，我实在是忍无可忍，一巴掌打在了她的脸上，我说：「你想做戏我陪你。」


这一巴掌真是把她打懵了，她转过头来恨恨地看着我，再没有了平时的柔弱。


许佳雨找人把我打她的照片发到了网上，热度正盛的时候，我把我和周正阳的结婚证，还有刚刚拟好的离婚协议发到了网上。我不需要做过多的解释，结婚证上有时间，网友可以判断我们三个人里谁是小三，谁又是渣男。


我打她的那几张照片，又变成了她逼我离婚的证据。


她和周正阳结婚的消息才刚刚过去，我抛下这些东西，网上的人都要炸了，那些站错 CP 的网友纷纷倒戈，开始痛骂他们二人。有人扒出了许佳雨的身世，我也是在这个时候才明白许一宏那天话里的意思，原来许佳雨的母亲是第三者，许家的长辈到现在都不愿意承认他们母女二人，网友说她这是打算走她母亲的老路。


一时间我成了受害者，网友们一个个地跑到我微博下面给我打气。


这件事情闹得很大，甚至影响到了周许两家的股票，周父大发雷霆，许家气得把许佳雨赶到了国外，让她永远不准回国。


许佳雨走了，而周正阳也终于同意跟我离婚，我虽然不知道他为什么忽然改变主意，但我猜想和他的父亲有一定的关系，在我做了上面这些事情之后，他父亲已经不能再容下我。


拿到离婚证的那一刻我深深地舒了一口气。


周正阳静静地看着我，他说：「余念秋，你外婆在很多年前就已经去世了。」


这没头没脑的一句话让我愣了愣，但很快我便明白了他的意思，他一定是在柜子里发现了我织的围巾，四条半，有一条只织了一半。


他说：「那是给我织的。」


没错，那是织给他的，所以我没有带走，我说：「你扔了吧。」


周正阳的眼圈红了，他说：「为什么不送给我。」


因为怕你不喜欢呀，但这话我没说出口。他那时连我外婆在不在世都不知道，可见他是有多不在意我，我不知道当时怎么那么迷恋他，想一想真是可笑。


不过现在总算是结束了，我说：「我要走了。」


他不作声，我转身离去，他在后面叫我：「念秋。」


我回头看他，他说：「你要保护好自己，还有……要幸福。」


我知道他说的是许家，因为许佳雨的事情，许家对我意见很大。他这是在关心我，在我离开的时候。


我说不出话来，讷讷地看着他，他对我露出一个微笑，一个心酸的微笑。


当我坐上汽车准备离开的时候，我从后视镜里看到周正阳的身影，他没有离开，他一直站在那里，汽车驶出去很远，他的身影越来越小，最后终于变成了一个小点消失了。


10


尾声。


半年后，我对外宣布了和许一宏的恋情，网上一片祝福，有男人这件事，我终于不用再藏着掖着，我可以大大方方地和他牵手逛街。


许家的一些长辈一直不怎么喜欢我，可耐不住许一宏的坚持和多方施压，最后他们不得不妥协，再不敢给我脸色看。


一天晚上，我问许一宏，我说：「我给你添了那么多麻烦，你怪我吗？」


他摇摇头，拉住我的手放在唇上吻了吻，他说：「阿念，我心里充满感激。」


我笑：「感激我把你妹妹赶走了？」


这当然是玩笑话，但他却很认真，他说：「感激你选择了我。」


我心里高兴，伸手抱住了他，其实我也很感激他，感激他让我知道，被人爱着是一种什么感觉。


 


作者：七阳


备案号:YX017YnP5v5Mk9WO5


###### 2021-09-24 04:26
