## 5.围歼北极熊团：抓获的美国俘虏，跟我要肉吃
2013 年，我国解密了一份在朝鲜战场上缴获的美军作战地图。地图上，箭头除了朝鲜，还标明了东北、上海和福建。


直到现在，还有些人以为美国不会打中国，这份作战图充分说明了美国的狼子野心。


可想而知，如果不打长津湖战役，恐怕就要在我们的镜泊湖和美军开战了。


1


1950 年 11 月 27 日夜里 11 点，离预定攻击新兴里的时间仅有一个小时了。


这时，我和营长还在朝鲜老乡的一个地窖里，一步不离地守着电话。


长津湖战场，电话还是一个稀罕玩意儿，团营之间联络用信号筒，营连之间联络用信号枪，连排之间联络听号音，排班之间只能用哨子。


我团因肩负战场侦察的任务，师首长这才破例给装了一部有线电话。


负责侦察的营离攻击位置有十公里之远，只知道南面有敌人一个营，是美军、韩军一概不清。


于是，团里指令战斗打响前先抓俘虏，并配了一名懂英语的文化教员。


眼见攻击时间将到，我爬出地窖，冒着大雪去了主攻连的埋伏处。临近时，突然从雪地里冒出一个人：「沂蒙！」


我赶紧回了一声：「昆嵛！」


「沂蒙」、「昆嵛」是夜间的口令，我们营清一色的山东兵，这两座山名没有不知道的。


夜里 12 点整，远处传来了隐约的枪炮声，可我们攻击命令却迟迟没到，而战士们已经在高地前，整整埋伏好几个小时了。


我急忙溜回营指的地窖里，问攻击命令怎么还没到？


营长满脸的不高兴，说团里来电话了，我们团的一个营走错了进攻方向，师里正在调整进攻部署。


我心想，这冰天雪地的，要等到什么时候？零下几十度，再这么等下去战士们将会冻伤的。


我们出国前饼干能带多少带多少，还领到了棉帽和棉鞋，所以路上冻伤不多，但要这么等下去，肯定会出现大面积冻伤。


果然，各连的通讯员先后跑来报告，潜伏了三个小时的部队开始有了冻伤，有的班当场失去了战斗力。


我再沉也不住气了，不能再等了，再等非暴露目标不可！


我是 239 团 2 营的教导员，我的意见是先把抓哨兵俘虏，当场突审情报，立即报告师首长。


张宗海营长虽然是军事主官，但也不敢自作主张。于是又电话请示师指挥部，师首长答复说抓俘虏可以，但绝不能暴露目标。


命令传到主攻连后，我营 4 连 1 排 1 班负责抓俘虏，一小队悄悄接近了敌方哨兵掩体处，看到有两名哨兵正抱着枪在抽烟烤火。


班长一个手势，两名战士起身顺势捂嘴掐脖子，另外两名战士立即反锁双臂，不出几分将两名俘虏带回了阵地。


俘虏押进了地窖里的营指挥所，我赶紧开始审讯。


2


军机关的文化干事懂英语，但口语不行，只能靠笔译我和俘虏之间的对话。


「你是哪个部队？」


「步兵第 7 师。」


之前侦察不是说对面敌人 1 个营嘛，怎么又冒出个步兵第 7 师来？


我急忙问：「这是一支什么样的部队？」


俘虏将纸条递给了翻译，说自己属于美军步兵第 7 师 31 团，绰号北极熊。


北极熊！


婢养的美国佬，怎么起这么个诨名，我一听差点笑出声来。


接着审，得知对面驻守的是美军 31 团 J 连，白天刚刚到此换防了美军陆战 1 师。


美军步兵和美军陆战，虽是一字之差，军人素养还是相差很多，这是后来和两方交手后才知道的。


我又问：「你们换防以后，为什么不构筑工事？」


「上面说百余公里内，侦察机没有发现中国军队，所以我们就睡安全觉了。」


审问到这里，翻译已经有些吃力，我也意识到敌情已经发生重大变化，必须马上发起攻击,否则敌人每隔一小时换岗，部队一定会暴露。


这时，去检查冻伤的营长回来了，我们决定立即发起攻击。


我一把抢过电话，三言两语将情况报告了师里，师首长当即回复：打！


这时，差几分钟就是凌晨两点整，美军即将换哨，我顾不上命令参谋了，拿着信号枪刚爬出地窖，当空就是两发攻击信号光弹。


看到攻击信号，主攻连 4 连率先打响了新兴里战斗的第一枪。


1 班首先发现了两顶宽大的帐篷，班长赶紧做了个「不要出声，靠上去打」的手势。


可还没等靠近，两眼只盯着帐篷的战士不小心碰响了脚下的一堆罐头盒，这惊动了帐篷里一个排的美军士兵。


还没等帐篷里喊出第二声，飞步靠近的战士举起汤姆冲锋枪一阵猛扫，不出十分钟，美军一个排非死即伤。


战斗出其顺利，还不到一小时，就成功打掉了美军整整一个连——31 团 3 营 L 连。


我站在地窖的出口处，一听枪声就知道得手了，于是让营长坐镇指挥全盘，带上通讯员迎着火光去了前方。


3


此时，4 连的指导员也带队斜插到了 L 连阵地后面的小铁路边，铁路边的美军还以为是自己人，大声喊叫起来。


喊声恰好指明了目标，一阵重机枪正面射击，两面包抄攻击，铁路边一个班美军悉数倒在了弹雨中。


消灭了铁路边的美军后，指导员庄元东率队立即朝新兴里纵深的高地发展。


看着高地下密集的天线和闪烁的灯光，庄指导员当即判断这是美军的指挥所，于是顺着山根突袭过去，而拿下第一栋房子继续进攻时，却遭到了十分猛烈的阻击。


见美军火力异常猛烈，庄指导员更加坚定了自己的判断，于是以三三制的攻击队形继续攻击。


突然，一名高大的美军从隐蔽处扑过来，将冲在最前面 1 排 1 班班长宋保仓拦腰摔倒在地。


宋保仓也不示弱，反手掐住了对手的的脖子，两人滚打在一起。


看着帽子脱落一身白雪的两个人，赶上来的战士分不清敌我，一时难以下手。


宋保仓有些抵不住了，大喊：「看皮鞋！」


小战士顿时明白，抡起枪托将翻上身来的美军脑袋砸裂。


推了一把已经瘫软了的美军尸体，宋班长骂骂咧咧地爬起来，边骂边四下找枪，最后竟摸到了一支配有红外线夜视仪的 M-1 步枪。


等靠近第二栋房屋时，又一名美军士兵迎了上来，宋班长举枪就打。可手中的夜视步枪已经关了保险，他还没拉开枪栓，几发子弹已经打穿了他的肚皮。


身后的战士一枪结果了美军士兵，背起宋班长赶紧后送。


等跑到枪声稀少的隐蔽处，双手紧握着夜视步枪的宋班长，不知何时已经牺牲在战友的后背上。


宋保仓班长原是营里的通讯员，南下新兴路的路上，他突然找到我和营长，说什么也要下连队锻炼。


下最前线当班长，虽然很危险，但打好了一定会立功提干。他才 20 岁，比老待在我们身边要好，于是同意了他的要求。


我和通讯员赶到时，后背全是鲜血的小战士，已经用雪埋好了宋保仓，那支一枪未发的夜视步枪，仍紧紧地握在他手里。


我这是第一次见到带夜视仪的步枪，心里喜欢但却不能去拿，因为这是烈士的胜利品呀。


4


而等 4 连连长带人赶到时，指导员庄元东已经牺牲了，1 排的战士也大多倒在了敌人火力下。


前面美军火力更加猛烈了，李昌言连长判定这是美军的指挥所，于是指挥各排立即实施两翼佯攻、中间突破、左右割裂。


这一招果然凑效，不仅拿下了当面的阵地，还打进了美军指挥所，指挥所里除了电台、步话机、地图，还有一面军旗。


李连长听闻后，跑进屋里一把扯掉了军旗，说什么旗子不旗子的，继续打。说完就朝敌人的纵深发起了攻击。


等我赶到时，只见美军的营部设在一栋土木结构的房子里，我踮着脚跳过了还在燃烧的障碍物，被眼前的一幕惊呆了。


只见不到二十米的距离中，十几名牺牲的战士像叠罗汉般摞在那里，房屋的门口处也躺满了数不清的美军死尸。


这时，通讯员发现了屋顶的天线，我走进去一看，墙上挂着看不懂文字的地图，地上横七竖八躺着几名军官。


我朝一名中校军衔的军官踢了一脚，忍不住骂道：「什么北极熊，我看是狗熊！」


我以为这就是北极熊团的团部。其实我踢的是美军 31 团 3 营长赖利，他受伤后躺在地上装死，否则我将亲手俘虏了这名美军中校。


突然，前面又响起了激烈的枪声。


原来，李昌言连长已经带领战士们，一鼓作气拿下了前面的阵地，当场击毙了美军 57 炮营的副营长。


炮营营长丢下十二门 105 榴弹炮，带领残余撤到了后面，与其他炮兵、步兵一起，这才顶住了我 4 连的进攻。


战斗到黎明时分，上级传来命令：停止攻击，撤出战斗！


听到撤离战斗的命令，李昌言连长首先产生了抵触情绪，说 4 连已经接连打掉了美军两个指挥所，有伤亡但不大，撤什么撤，接着打啊。


我深知气可鼓而不可泄，但战场上抗命是要杀头的。急忙跑回了指挥所，用电话请示师值班参谋，说能不能趁美军混乱再打一下。


值班参谋答复说：「必须撤退！」


师首长也有他的道理，因为天亮了就是美军的天下，继续攻击容易给指战员造成更大的伤亡。


我又请示说，我们营不继续打可以，但最好不要撤，夜里打到那里，就在那里构筑阵地防守，晚上接着进攻。


值班参谋火了：「你张桂绵敢抗命？」


没有办法，我只好回去命令 4 连撤离。其实，我和李连长一样，心里舍不得是美军留下的十二门榴弹炮呀。


我们整个 27 军才配置了一个炮团，口径杂乱不说，还都是骡马牵引，而榴弹炮不光威力，还能发射多种炮弹。


可这榴弹炮太大了，我们既带不走也炸不了，只能忍痛留下。


岂不知，战场上撤离有时比进攻还要危险，十分悲惨的一幕恰恰发在此时。


5


一听说要撤离战斗，战士们顿时赶到饿了，于是一边后撤，一边找美军丢下的饼干、糖果和罐头。


结果，与美军脱离接触不多会儿，敌人的飞机说到就到，一番超低空扫射后，紧跟着是机关炮和火箭炮的狂轰乱炸，战士们急忙紧急躲避。


这时，大量夜间装死的美军以及我们顾不上的俘虏，纷纷自掩体、房屋和汽车底下爬出来，从背后和侧翼猛然开火，将背身撤离的战士击倒在地。


李昌言连长战斗经验十分丰富，撤离时吞了几口饼干，带着一个班的人断后，这才避免了更多的伤亡。


我一看不好，急忙呼喊战士们朝临近的一块高地跑，可还没等跑到安全的反斜面，美军的榴弹炮又响了。


那十分精准的炮击，几乎是追着我们打，就是一名战士跑它也不放过，侧翼撤离稍慢的 6 连，即可付出了更多的伤亡。


跑到高地的反斜面后，许多战士气得直骂，说婢养的美国佬不仁不义，装死假投降打黑枪，再逮到他们无论死伤，一律补枪。


李昌言连长也气得一拳砸下去，没想到砸的地方看似厚厚的积雪，其实下面是一块大石头，一抬手就破皮了。


这时，6 连长跑过来了，也是气呼呼地骂美国佬不仁不义，以后无论死伤，统统补枪。


两位连长只是等着看我的态度，我想了一会儿，才说：「吃一堑长一智吧！」


我是政治教导员啊！我的身份告诉我，不能下这个补枪的命令。因为，优待俘虏是我军的纪律，日内瓦公约里也有这一条。


但我的心里很窝火，一个电话打到了师里，朝值班参谋发牢骚：


我们一个连就打掉了美军两个指挥所，还有十二门的榴弹炮，敌人少说也是两个营，军师侦察队干什么吃的？


这次值班参谋没有训我，反而一字一句记下了我有些高级的牢骚话。


到了第二天夜间，我们又奉命继续攻击新兴里。


攻击前，我见营长下了一道命令，遇到敌人无论死伤，坚决补枪。我嘴上没说什么，但心里也十分同意这个命令。


不补枪不行啊，不补枪战士们就死了，敌人就活下来了。


这是一天时间，美军已经修好了工事，并布置了十分强大的火力，比起昨天晚上偷袭，这一晚的进攻非常困难。


我们才打开了美军环形阵地的一个缺口，负责主攻的 6 连已经失去了战斗力。


5 连接着继续攻击。


6


眼看美军的东面防御即将垮塌，偏偏这时美军的火炮赶到了，不到一分钟就将 5 连压制在雪地里。


这种 M19 自行火炮是履带式的，射击速度不亚于喀秋莎火箭炮，攻击的战士尽管是三三制，但仍接二连三地倒下。


一名战士身上着火了，就地一个滚儿还是没有灭掉火团，索性边开枪边冲锋起来。


这时，美军的机枪又响了，倒地的战士当场烧成了一个火球。


我再看不下去了，只有命令部队停止攻击，因为战士们实在攻不动了。


先斩后奏，立叫停攻击后，赶忙去营指电话请示上级，半路上遇见了赶过来的营长。


营长说不能事事请示上级，伤亡那么大，再继续攻击是拿战士生命开玩笑，无论给什么处分都认了。


这次，我和营长决定说什么也不大撤了，因为离敌人阵地一远，对方的炮弹就可以肆无忌惮打过来。


就这样，我们隔着百米左右和美军对峙起来。我们攻不过去，敌人的步兵也反击不过来。


拂晓后，只见一架美军直升机降落前方一块平地里。此前，我从没见过直升机，但知道这是美军的飞机，赶紧下命令打掉这个草鸡窝子！


可还没等组织起火力来，草鸡窝子已经拉着美军伤员飞走了。


我这是第一次见识美军用飞机救护伤员，而我们的伤员只能用人去抬，慢了就会冻死在雪地里。


正在懊恼间，突然对面传来了的激烈的枪声，美军的白天反击开始了。


这时，团参谋长也来到了 6 连阵地，6 连仅剩下了二十几人，退守在前沿小高地的反斜面。


反扑的美军眼看就占领了小高地的正面，团参谋长命令我派 5 连支援 6 连，将反扑的美军击退，彻底占领整个小高地。


可此时我们营伤亡惨重，两个连已经打得失去了建制，5 连成了营的命根子了。


我平静了一下，说这可是大白天啊，美国佬的飞机说来就来，白天攻击只能増加伤亡。


参谋长说一不二，要我即刻执行命令。


我压住了性子，近乎请求说一定要打，那就用 4 连打好了，都豁出去打光了，我的营连点种子也没了。


没想到参谋长不吃这一套，说：「张桂绵，这里是战场，我现在命令你，派 5 连上去打。」


我一听，也来了倔脾气，不是我张桂锦违抗战场命令，你要实事求是，大白天非要打，不说请示师首长，那也得请示团长。


我扭头进了指挥所，绕过营长，一个电话摇通了团长，一口气将眼前的情况汇报了出去。


团长问我：「你们营部的意见呢？」


我与营长交流了一下眼神，说了两个意见：第一，我们不同意白天打；第二，要打也得等到晚上打。


电话里，团长一锤定音，同意了我们的意见，并让参谋长听电话。


听完电话，参谋长很不高兴说：「我告诉你张桂绵，到时你打不下小高地，可别怪我翻脸不认人。」


我立即挺胸保证，晚上不但要拿下小高地，而且我要让部队零伤亡。


见参谋长气呼呼地走出了指挥所，营长提醒我，老伙计，牛可别吹大了啊！拿下小高地没问题，你能保证没有伤亡？


我分析给营长听，夜里美军没有飞机大炮支援，他们又惜命，听见枪声，指定不是跑就是缴枪，肯定是我们的天下。


我们俩是老搭档了，尤其是在战场上，我的意见就是他的意见，他决定的事，我第一个带头执行。


到夜里，寒风凛冽中，整个新兴里一片寂静，只有我 4 连在准备悄悄行动。


7


打完第一晚突袭后，4 连一直是预备队，休息了两天一夜的战士们听说又要打主攻了，没用半个小时就溜进了埋伏位置。


李昌言连长一看，美军的确没了士气，连警戒哨也躲在背风处烤起了火。


4 连先是猛吹冲锋号和哨子，还没等打手榴弹，美军纷纷钻出了帐篷，有的一枪没放就往防御圈里跑。


这时，另外两连迅速左右出击，只一阵手榴弹和一个冲锋就控制了整个小高地，而且奇迹般地做到了零伤亡。


见拿下了小高地，我急忙电话报告了参谋长。


真的没有一人伤亡，参谋长一下高兴了，说 2 营讲话算数，不愧为主攻营。


这时，上级来了命令，除留部分兵力控制小高地之外，其它全部撤到后方整顿，因为所有攻击部队都已经打不动了，只好边调整部署边等待给养。


我和营长碰了一下头，认为攻击战术没有大的问题，美军虽然火力猛烈但步兵不行，我们夜间发起近战照样能打败他们，问题是我们断粮少弹。


打仗就是打后勤，这个道理谁都明白。可制空权全在美军手中，后勤部队憋气啊，只能夜间前运给养。


可怜的运力往往运了弹药运不了吃的，而一线部队干脆只要弹药，饿着肚子和美军战斗。


我们营部后方指挥所的地窖里，有一筐朝鲜老乡的苹果。那时的苹果还是稀罕东西，不用说战士，我和营长看了都眼馋的流口水。


战斗打起来后，前后方的人进进出出，不大的地窖里乱哄哄的。不知谁将苹果筐碰到了，苹果地里轱辘跑了一地，可即便踩碎了也没人动一动，大家只顾得打仗了。


我回到指挥所时，朝嘴上已经起火泡的营长说，实在不行就吃一口苹果，给老乡留下纸条，也犯不了什么错误。


营长说一口也不能吃，要是在大后方还可以，这里是战场，朝鲜老乡已经够苦了，我们吃了老乡只能挨饿了。


我听了心里既高兴又难过，后勤但凡能好上那么一点，我们早就打败敌人了。


其实，附近的一个安顿重伤员的地窖里，也有两袋子土豆，卫生员想给伤员增加点能量，可刚要掏土豆就被喊住了，说这样他们就违犯纪律了。


只等战斗结束回到房子的朝鲜老乡，见土豆一个没动，感动的冒着被炸的危险去外面烧了一篮子土豆，这才救了几名重伤员的命。


这个时候，我突然觉得自己没啥作用了，因为部队的组织纪律已经是世界一流了，没有那个国家的部队能和我们志愿军比。


说起部队纪律，我只才想起那些抓来的俘虏，赶紧去了俘管队。


8


我营指挥所位于一条山沟里，300 多名俘虏集中在山前的一块洼地里。


这里离一线阵地不过两公里，但却十分安全，所以部队都在这里休整等待给养。


因为美机刚有动静，担心自己挨炸的俘虏们纷纷站在高处挥手呼喊，美机驾驶员飞得很低，守卫战士都能看清他的大鼻子。


起初，美机还嘚瑟着翅膀前来恐吓，到后来干脆不来了。


我到俘管队一是查一下俘虏政策执行得怎样，同时也了解一下对手到底是一支什么部队。


我先看到了几筐煮熟了的土豆，可那满满的土豆一动也没动。俘管队长说，美国佬宁肯饿肚子也不吃土豆，反而三番五次派人来要罐头。


俘管队长气得真想踢他们几脚，扇他们几个耳光。随行的通讯员一听也火了，说不知好歹的东西，美国佬不吃，拿回去给战士们吃。


俘管队长一把拦住了通讯员，说吃不吃是俘虏的事，就是冻成了一块铁，我们也不能动一个土豆。


得知这些俘虏将要押往军俘管处，我让文化教员找来了第一天夜里我审讯过的那两名俘虏。


起初，两名俘虏有些害怕，还以为要被拉出去枪毙了。我问他们为什么要到朝鲜来？美国离得这么远。


一个俘虏说，长官宣传朝鲜有金碗，来朝鲜可以发财；另一个俘虏则说，朝鲜有漂亮姑娘。


俩人到朝鲜后，一下船就上战场了，他们是被骗来的，不知道要打战。


也不知道是不是真的，还是俩人现编的，我十分严肃地说，不管是金碗还是姑娘，这些东西都是朝鲜人民的，这种行为是抢劫。


两个俘虏看完文化干事的笔译，顿时有些蒙了，其中一个赶紧解扣子往外掏东西。


我一愣神，问他掏什么？


俘虏一边朝文化干事摆手，一边掏出了几张照片。


头张照片是在军港码头，跟女朋友搂抱接吻照；另一张是登上了军舰，朝着女朋友招手告别。


哆哆嗦嗦的俘虏边比划边说，他有父母，有女朋友，他想活命，想回美国。


我让文化干事笔译说，志愿军优待俘虏，叫缴枪不杀，只要老老实实，保证可以回国。


我又问他们，为什么不吃土豆？


没想到，俘虏竟然一板正经地说，土豆要和牛肉一起才能吃。


我气得一拍桌子，心想我们连土豆都吃不上，你们还想吃牛肉。两个俘虏吓得赶紧底下了头。


我后来才了解到，俘虏中的黑人士兵想吃土豆，可白人士兵自己不吃，也不准黑人士兵吃。


不但如此，白人士兵伤员全由黑人搀扶，而黑人伤员只能自己搀自己。更甚者是吃饭的时候，都是黑人给白人拿饭。


都是俘虏了，哪来的穷讲究？


警卫战士们看不惯了，于是叫白人给黑人盛饭。白人不情愿地给黑人盛了饭，黑人却不敢吃，甚至不敢拿。


当时，美军天天在朝鲜撒传单，把美国说得天花乱坠，什么又民主又文明，又富裕又自由。


可眼前俘虏中民族歧视都这么厉害，我心想，他美国国内能好到那里去。


9


我返回部队驻地时，弹药刚刚运了上来，而吃的却要等到下午。


战士们只好挨饿等着，雪团不能再吃了，吃了再好的身体也要闹肠胃。恰好这时换防回来的 4 连捡到了一袋大米，大概有四五十斤。


李昌言连长连直接送到了营里，我和营长一商量，派两名战士抬到了团里。团首长又二话没说，当即送到卫生队给伤员吃了。


我一听马上去了连队。


战士们又饿又疲劳，为了保存体力都坐在有树叶的地方。战士们见到我还以为粮食到了，我说只有精神食粮了，大米得给伤员吃。


我还给大家讲了去看战俘的事，战士们一听都来精神了，说只要有任务还能顶上去。


我眼睛一热，我来是让战士们能暂时忘了饥饿，不是让他们再去冲锋陷阵啊。只有亲身经历的人，才知道战士们究竟有多么可爱。


这时，团作战股长也到了，说夜里兄弟营接替我们继续攻击新兴里。


2 营控制的小高地，距离美军防御圈最近，如果夜间攻击将第一个打进去，首长这是要给我营留点种子啊。


可下到连、排长，上到营长，听到这个命令，没有一个人高兴，因为对手败局已定，立大功的机会就在眼前了，现在只有看的份了。


同时，我也接到命令，一旦战役结束立即去师里报道。


12 月 2 日拂晓，我志愿军六个团彻底打败了美军第 7 师 31 团，他们的北极熊团！


看着押下来的一队队俘虏，我知道新兴里战斗胜利了。


我刚要去师里报道，接替我们进攻的 3 营长毕庶阳拿着一面五颜六色的旗跑到了团里，说这是北极熊团的军旗。


当天早晨，毕营长见战斗终于胜利了，也有了可以做馒头的高粱面，于是吩咐炊事班蒸馒头改善生活。


自出国以来，这是第一次蒸馒头，炊事员老陈转着圈找，也没有发现可以蒸馒头的布。


这时，营通信班长张积庆从挎包里掏出了一块蓝绸子，抖了一下，问老陈这玩意儿行不行?


老陈一看挺厚实，拿过来就要去蒸馒头。一边的毕营长，也注意到了这块蓝绸子。


仔细一看，上面绣着黄穗和一只老鹰,老鹰嘴里叼着一条 U 型绶带，绶带上有外文字母，绶带凹部有一只白熊，老鹰两只爪子一只抓着一束箭，一只抓着树枝，爪子下面又是一条写着外文字母的 U 型绶带。


毕营长心里纳闷起来，新兴里的战斗如此激烈，美军丢盔弃甲，而眼前的绸子布却一尘不染，上面又是老鹰白熊的，绝不是一块普通布，一定有些来头。


赶紧叫来翻译，翻译托在手里一看，惊呼起来：「啊！这是美军第 7 师 31 团的军旗。」


毕营长还有些不相信，反问说这是美国鬼子的军旗？


军旗是部队的象征。一支部队丢了军旗，不仅意味着失败，也意味着奇耻大辱。


毕营长稳妥起见，一边让翻译再详细翻译，一边问张积庆事情的经过。


10


原来，3 营接替攻击新兴里后，用汽油改制的土手雷炸掉了美军坦克，逼近了美军指挥所的几栋房屋。


这时，随 9 连行动的张积庆，发现一名美军军官跑出了房屋，夹着一件东西企图逃跑。


张积庆心想，那里面可能是重要文件，于是端着卡宾枪迎上去准备抓活的。


没想到美军军官叭叭就是两枪，其中一枪打中了张积庆的左臂。张积庆挂花的同时，也一梭子弹结果了美军军官，跑过去解开一看是一块绸子布。


当时，张积庆想扔掉绸子布，可这是自己流血换来的，于是揣进了怀里又接着进攻，直到炊事员找蒸布才想起来。


这时，翻译已经有了更加详细的翻译，说那只老鹰是美国国鸟白头鹰，鹰嘴叼着缎带上的洋文是「为了祖国」，鹰上方的北极熊是军徽，下方的洋文是部队的番号「第 31 步兵团」。


张积庆一听乐了，有些不屑说，原来是这么个熊玩意儿啊！


毕营长却大喜，这玩意可比文件厉害多了。大家听毕营长这么一解析，也都兴高采烈起来。


北极熊，真熊啦！彻底被我们生擒活剥了。


回国后，这面旗子一直保存在 27 军的政治部，再后来成了作国家一级文物，进了中国人民革命军事博物馆。


这一战，大家还在打扫战场发现了一样更为重要的东西。


在一辆美军吉普车中发现了一个背囊，里面厚厚的一摞作战地图，不光有朝鲜的还有中国的。


大家看了地图后，十分震惊，美军的作战攻击箭头除了朝鲜，还标明了东北、上海和福建。


师首长得到这份地图后，一刻也没敢耽搁，当即送到了 27 军。军首长看了也是十分震惊，连夜派情报参谋乘车送到了志愿军司令部。


直到现在，还有些人以为美国不会打中国，只是在朝鲜打人民军。


当时我军得知作战地图，心里都知道，我们如果不打长津湖战役，恐怕有一天要在我们的镜泊湖和美军开战了。


这份美军作战地图直到 2013 年才解密，现在已经写进了 27 军长津湖战役的军史里。


新中国迫不得已该打的仗，我们这一代人都打了。


没有那一个人喜欢战争，但警惕而不惧怕战争却是我们军人永远的使命。


作者：孙波沙


口述：张桂绵


备案号:YX01MnoJ8owqMxmYQ


###### 2021-12-08 11:08
