## 16.《胭脂》：门前偶遇少年郎，一见倾心思断肠
《聊斋志异》给人最为深刻的印象，莫过于里面各种各样的鬼狐和人缠绵悱恻的爱情故事。这些故事中的鬼狐和人类爱得痴情，爱得热烈，爱得羡煞世俗旁人。


不过，蒲松龄虽然钟情于人鬼相爱，但也没有忘记人间的佳人情话。蒲松龄笔下的人间情事，亦真实动人，值得回味。而今天我们要讲的这篇《胭脂》，就是这一个故事。


**门前偶遇少年郎，一见倾心思断肠**


故事最先出场的是女主角胭脂，她年轻貌美，又冰雪聪明。胭脂的父亲姓卞，是一位傲娇的牛医，他觉得寻常的凡夫俗子，根本配不上自己的掌上明珠。所以，一直想把胭脂许配给一家有名望的书香门第，但那些名门望族却又都瞧不起卞家牛医的出身。这样一来二去，胭脂已经到了出嫁的年纪，却依然没有找到中意的人家，这让一向傲娇的卞牛医为女儿的婚事发起了愁。


在卞家的对面，有一家姓龚的邻居，他的妻子王氏性格轻浮，说话办事非常不靠谱，她没事的时候，经常会去胭脂那里闲聊。


有一天，两人聊天结束之后，胭脂送王氏出门，突然见到一位白衣白帽的俊朗少年从门前走过，面对着少年逐渐远去的背影，胭脂竟然一时间看出了神。虽然只是短短地惊鸿一瞥，胭脂却对少年一见倾心，爱慕不已。


此时，站在身边王氏似乎看出了胭脂的心思，凑上前问道：「胭脂姑娘看上了这家公子？」


听到王氏问话，胭脂才回过神来，害羞地涨红了脸，不知如何作答。王氏见状心下了然，笑着继续说道：「少年是南巷的秀才，名叫鄂秋隼，现在一身白衣是因为他的妻子死了还没有脱孝，胭脂姑娘若是有意，我给姑娘当个传话人啊。」


胭脂听了这话，羞答不语，只是微微点头，算是做了答复。


王氏走后，胭脂对这位少年的思念之情越发浓烈。但是，一连过了数日，胭脂也没等到王氏的回复，加上对方是书香门第，胭脂觉得肯定是对自己的门楣有所成见，所以越想越苦闷，最终竟然一病不起。


王氏来到家中看望胭脂，见胭脂病得不轻，就追问她患病缘由。但是胭脂自己也不知道得了什么病，只是说，自从那日和王氏分别之后，迟迟不见回复，所以就成了现在的样子。


王氏听完之后，抿嘴调笑道：「胭脂姑娘莫不是思人心切，才得了这样的病？最近我家男人一直在外做生意，这才没能去传话。你现在病成这副模样，不如先叫他夜里来相聚一次，他肯定愿意。」


听了王氏的话，胭脂顾不得心中羞怯，低声说道：「鄂公子要是不嫌弃，能派媒人来提亲，我的病自然会好，但私下幽会的事，是万万不可的。」


王氏明白了胭脂的心思后，又寒暄几句，随后就起身回了家。


**错认情郎定终身，色胆包天酿惨案**


不过，这个王氏并不是真心实意拿胭脂当姐妹，她打听这些事也不是为了帮助胭脂，只为当个消遣。当天晚上，王氏就把胭脂思念成疾的事情，当作笑话讲给了自己的情夫宿介听，还开玩笑说让宿介转告给鄂秋隼。


宿介是一名书生，虽然满腹诗书，但品行不端。因为这么多年来他和王氏一直有私情，所以经常趁王氏相公不在家的时候来找她缠绵。宿介听了胭脂的事，心底萌生了歹念。


第二天夜里，宿介就翻墙进入了卞家，来到胭脂的窗前。他轻轻敲了敲窗子，胭脂闻声问道：「是谁？」宿介说自己是鄂秋隼，胭脂听闻是心上人，心中既喜又惊，但还是强忍住心神说道：「我确实思念公子，但我是为终身，而不是短暂的相聚。如果公子真心爱我，应该明媒正娶，私下相会，我不敢答应。」


此时的宿介内心火急火燎，只好假意答应，然后苦苦哀求要握一握胭脂的手作为约定。面对「心上人」的请求，胭脂不忍心拒绝，只好强打起精神，起床给宿介开门。结果门刚一打开，宿介就侧身闯了进去，一把抱住了胭脂。


由于身子虚弱，胭脂一下跌在了地上。宿介则不管不顾一味向胭脂求爱。情急之下的胭脂怒斥道：「你一定不是鄂公子，鄂公子温文尔雅，一定不会对我这般粗暴。如果你再这样，我就要大叫喊人了！」


宿介做贼心虚，听到这话担心自己被识破，也不敢再强求，只好向胭脂约定下次相会的日期。等到两人约定好了日期后，宿介又担心胭脂反悔，便捉住她的脚，脱下了一只绣花鞋，作为凭证。


偷鸡不成蚀把米的宿介觉得心情十分郁闷，又跑到了王氏那里过夜。结果，在脱衣服的时候突然发现绣花鞋不见，这让宿介不由得暗暗叫苦。于是马上起身四处寻找，但是屋里屋外统统找了一遍，也没能找到，只好悻悻而归。


王氏见到宿介这样没头没脑的找东西，觉得宿介肯定有什么事在瞒着自己，一再询问之下，宿介只好把事情的经过讲给王氏。不过，生性轻佻的王氏也不以为意，转过身子就不再理会。只有宿介躺在床上暗暗庆幸，幸亏是在夜里，没有旁人看见。


但宿介不知道的是，他和王氏的对话被窗外的毛大听得清清楚楚，而那只丢掉的绣花鞋就在毛大的手中。毛大是街上一个游手好闲之徒，没有什么正经行当，曾经勾引过王氏，只不过没能得手。贼心不死毛大知道王氏和宿介私通，所以想把他们捉奸在床，然后以此来要挟王氏就范。


夜里，毛大在窗口准备捉奸的时候，突然在脚下发现了一只绣花鞋，又恰好听到宿介和王氏的对话。这让毛大心里乐开了花，觉得自己有了私会胭脂的机会，也就不顾捉奸，转身离开了。


在苦苦等待几日后，终于到了约定的时间，毛大拿着绣花鞋，趁着夜色翻墙进入了胭脂家。但是由于不熟悉胭脂家的情况，毛大跌跌撞撞地误入了卞老汉的屋子。卞老汉见到有陌生人深夜闯进屋子，随手拿起一把刀与毛大扭打了起来，在夜色之中卞老汉被毛大夺刀砍伤，而毛大砍伤人之后，惊惶地逃出了胭脂家。


不过，毛大与卞老汉的打斗声惊醒了熟睡中的胭脂和她母亲，母女二人点上烛台一看，卞老汉已经倒在血泊之中，没了呼吸。心细的母亲在地上发现胭脂的绣花鞋，就追问女儿是怎么回事。悲伤惊慌的胭脂只好把前些日子「鄂秋隼」来的事情原原本本的告诉了母亲。


**县府昏庸错判案，施公神断促姻缘**


母亲得知「真相」后，第二天一早就将鄂秋隼告到了县衙。知县听说出了命案，立即下令，逮捕了鄂秋隼。


事情来得突然，在公堂之上，生性老实、不善言辞的鄂秋隼被吓得瑟瑟发抖。知县见此情景，更加相信事情就是鄂秋隼所为。所以一番大刑之后，鄂秋隼屈打成招，被判了死刑。


然而，在案子转到知府那里复审的时候，知府觉得鄂秋隼为人忠厚，不会做出杀人夺命的事，所以命人重新复查此案。果然从王氏口中审问出了线索——宿介才是脱去胭脂绣花鞋的人，在人证、物证俱在的情况下，知府深信宿介才是真正的杀人凶手，将宿介押入了大狱，准备秋后问斩。此时的鄂秋隼也得以平反昭雪。因为这件事，人们都觉知府办案英明，知府本人也沾沾自喜。


但是，宿介知道自己是被冤枉的，所以他在狱中给当地的学使施愚山写信，诉说自己的冤屈。施愚山收到信后，觉得宿介虽然生性放纵，但毕竟是饱学诗书之人，不会深夜去谋害一位老人。在一番严谨的分析调查之后，他发现宿介极有可能是被冤枉的，所以立即上书府县，要求重审此案。


案件的突破口还是在王氏的身上。施愚山从王氏那里问出，除了宿介之外，王氏还有几个情夫会经常来找她私会，临街的毛大也是追求自己的对象。所以，施愚山很快就让官府传讯了这几个人。但是经过一番审讯之后，几个人都在齐声喊冤。


见到这种情况，施愚山心生一计，他先让几人脱去上衣露出后背，进到一间暗室之中，然后又让他们在一个脸盆中洗手，最后命令这些人面向墙站着，不准乱动，并告诉他们一会鬼神会在他们的背上写出凶手的名字。结果，不一会的功夫几个人就被放了出来，施愚山当场判定毛大就是杀人真凶。


众人听后不由得面面相觑。施愚山则当场解释道，当初自己在脸盆的水中加入了灰色的墨汁，凶手畏惧鬼神写出自己的名字，便会用手去擦出后背的字，现在只有毛大背后出现了灰色的墨迹，所以断定真凶必是毛大。而毛大见自己形迹败落，只好如实招了供。


最终凶手得以伏诛，真相大白于天下，鄂秋隼和宿介也都获得了各自的清白。而且施愚山听说了胭脂和鄂秋隼的故事，还托知县给二人做媒，成就了一段姻缘佳话。


重重矛盾藏悬念，爱恨曲折见人心


《胭脂》的故事到这里就结束了。我们可以看到胭脂与鄂秋隼的爱情可以说是历经波折，甚至还惹上了人命官司。不过值得庆幸的是，命案得以勘破，鄂秋隼重新获得了清白，两人最终走到了一起。


在这个过程中，蒲松龄用他的妙笔制造了一个又一个的矛盾，使得整个故事看起来曲折生动，又引人入胜。


在故事的开篇，卞老汉虽然家世低微，却想把女儿胭脂嫁给一个书香门第，而那些这家族的人则看不起卞家的出身，导致胭脂到了出嫁的年纪，还一直待字闺中，这便是矛盾之一。


紧接着，生性轻浮，爱聊八卦的王氏便有了和胭脂接触的机会。不过，也正是由于品行端正的胭脂和王氏这样品行不端的人产生了交集，才导致了后来一系列的祸端，这便是矛盾之二。


在此之后，鄂秋隼的出现，宿介的翻墙而入，毛大的夺刀杀人，再到官府的三次断案都和这两个矛盾息息相关。可以说开篇的矛盾，既掀起了故事的波澜，又与后续的情节融合推进，使得文章曲折婉转，又高潮不断，不由得让人拍案叫绝。


除此之外，在整件事的发展过程中，蒲松龄巧妙地在上面悬挂了七个性格鲜明的人物形象。


正值妙龄的胭脂，虽然向往爱情，思念成疾，但是爱情在她的心里一直是一种崇高的存在。因此不管是王氏劝说与鄂秋隼私下相约，还是宿介冒充鄂秋隼的求爱，她始终保持着一分矜持和自爱。而与胭脂形成鲜明对比就是龚家的王氏。她轻薄不专，又幸灾乐祸，胭脂将她当作朋友，她却视胭脂为笑话。所以蒲松龄虽然为她着墨不多，但是一个荡妇的形象却跃然纸上。


鄂秋隼和宿介虽然都是读书人，但是一个好色浪荡，一个忠厚老实，这样一好一坏，一贤一俗的对比，谁优谁劣，人们一眼就能看出。与二人相比，无赖出身的毛大，不仅毫无建树，而且内心龌龊，最终的结局也算是罪有应得。


除此之外，三位断案的父母官，也被蒲松龄刻画的惟妙惟肖。知县无疑是一个毫无作为的庸官，办案只看表象，不究过程，只懂用刑，不懂审案。所以，鄂秋隼险些死于非命。知府虽然比知县高明一些，但是做事喜欢主观臆断，爱慕虚荣，属于徒有其表类型的官员。学使施愚山巧用妙计，识破真凶，为宿介解除冤狱，最终还促成了胭脂和鄂秋隼姻缘佳话，这才是真正的英明神断，造福一方的好官。


所以说，在这七个人当中，每个人都带着自己独特的性格符号，而蒲松龄正是借助这七个人的形象，向世人阐明了人性的复杂，以及德与才的辨证关系。


《聊斋志异·胭脂》原文我们就放在文稿下面，供您欣赏。


**原文：**


东昌卞氏，业牛医者，有女小字胭脂，才姿惠丽。父宝爱之，欲占凤于清门，而世族鄙其寒贱，不屑缔盟，所以及笄未字。对户庞姓之妻王氏，佻[tiāo，轻浮；不庄重]脱善谑，女闺中谈友也。一日送至门，见一少年过，白服裙帽，丰采甚都。女意动，秋波萦转之。少年俯首趋去。去既远，女犹凝眺。王窥其意，戏谓曰：「以娘子才貌，得配若人，庶可无憾。」


女晕红上颊，脉脉不作一语。王问：「识得此郎否？」女曰：「不识。」曰：「此南巷鄂秀才秋隼，故孝廉之子。妾向与同里，故识之，世间男子无其温婉。近以妻服未阕，故衣素。娘子如有意，当寄语使委冰焉。」女无语，王笑而去。


数日无耗，女疑王氏未往，又疑宦裔不肯俯就。邑邑徘徊，渐废饮食；萦念颇苦，寝疾惙顿。王氏适来省视，研诘病由。女曰：「自亦不知。但尔日别后，渐觉不快，延命假息，朝暮人也。」王小语曰：「我家男子负贩未归，尚无人致声鄂郎。芳体违和，莫非为此？」女赪颜良久。王戏曰：「果为此，病已至是，尚何顾忌？先令其夜来一聚，彼岂不肯可？」女叹气曰：「事至此，已不能羞。若渠不嫌寒贱，即遣冰来，病当愈；若私约，则断断不可！」王颔之而去。


王幼时与邻生宿介通，既嫁，宿侦夫他出，辄寻旧好。是夜宿适来，因述女言为笑，戏嘱致意鄂生。宿久知女美，闻之窃喜其有机可乘。欲与妇谋，又恐其妒，乃假无心之词，问女家闺闼[tà，门；小门]甚悉。次夜逾垣入，直达女所，以指叩窗。


女问：「谁何？」答曰：「鄂生。」女曰：「妾所以念君者，为百年，不为一夕。郎果爱妾，但当速遣冰人；若言私合，不敢从命。」宿姑诺之，苦求一握玉腕为信。女不忍过拒，力疾启扉。宿遽入，抱求欢。女无力撑拒，仆地上，气息不续。宿急曳之。


女曰：「何来恶少，必非鄂郎；果是鄂郎，其人温驯，知妾病由，当相怜恤，何遂狂暴若此！若复尔尔，便当鸣呼，品行亏损，两无所益！」宿恐假迹败露，不敢复强，但请后会。女以亲迎为期。宿以为远，又请。女厌纠缠，约待病愈。宿求信物，女不许；宿捉足解绣履而出。


女呼之返，曰：「身已许君，复何吝惜？但恐『画虎成狗』，致贻污谤。今亵物已入君手，料不可反。君如负心，但有一死！」宿既出，又投宿王所。既卧，心不忘履，阴摸衣袂，竟已乌有。急起篝灯，振衣冥索。诘王，不应。疑其藏匿，妇故笑以疑之。宿不能隐，实以情告。言已遍烛门外，竟不可得。懊恨归寝，犹意深夜无人，遗落当犹在途也。早起寻，亦复杳然。


先是巷中有毛大者，游手无籍。尝挑王氏不得，知宿与洽，思掩执以胁之。是夜过其门，推之未扁，潜入。方至窗下，踏一物软若絮缩，拾视，则巾裹女舄[xì，鞋]。伏听之，闻宿自述甚悉，喜极，抽息而出。逾数夕，越墙入女家，门户不悉，误诣翁舍。


翁窥窗见男子，察其音迹，知为女来。大怒，操刀直出。毛大骇，反走。方欲攀垣，而卞追已近，急无所逃，反身夺刃；媪起大呼，毛不得脱，因而杀翁。女稍痊，闻喧始起。共烛之，翁脑裂不能言，俄顷已绝。于墙下得绣履，媪视之，胭脂物也。逼女，女哭而实告之；不忍贻累王氏，言鄂生之自至而已。天明讼于邑。


官拘鄂。鄂为人谨讷，年十九岁，见人羞涩如童子。被执骇绝。上堂不能置词，惟有战栗。宰益信其情实，横加梏械。生不堪痛楚，遂诬服。及解郡，敲扑如邑。生冤气填塞，每欲与女面质；及相见，女辄诟詈[lì]，遂结舌不能自伸，由是论死。经数官复讯无异。


后委济南府复审。时吴公南岱守济南，一见鄂生，疑其不类杀人者，阴使人从容私问之，俾尽得其词。公以是益知鄂生冤。筹思数日始鞫之。先问胭脂：「订约后有知者否？」曰：「无之。」「遇鄂生时别有人否？」亦曰：「无之。」乃唤生上，温语慰问。生曰：「曾过其门，但见旧邻妇王氏同一少女出，某即趋避，过此并无一言。」吴公叱女曰：「适言侧无他人，何以有邻妇也？」欲刑之。


女惧曰：「虽有王氏，与彼实无关涉。」公罢质，命拘王氏。拘到，禁不与女通，立刻出审，便问王：「杀人者谁？」王曰：「不知。」公诈之曰：「胭脂供杀卞某汝悉知之，何得不招？」妇呼曰：「冤哉！淫婢自思男子，我虽有媒合之言，特戏之耳。彼自引奸夫入院，我何知焉！」公细诘之，始述其前后相戏之词。公呼女上，怒曰：「汝言彼不知情，今何以自供撮合哉？」


女流涕曰：「自己不肖，致父惨死，讼结不知何年，又累他人，诚不忍耳。」公问王氏：「既戏后，曾语何人？」王供：「无之。」公怒曰：「夫妻在床应无不言者，何得云无？」王曰：「丈夫久客未归。」公曰：「虽然，凡戏人者，皆笑人之愚，以炫已之慧，更不向一人言，将谁欺？」命梏十指。妇不得已，实供：「曾与宿言。」公于是释鄂拘宿。


宿至，自供：「不知。」公曰：「宿妓者必非良士！」严械之。宿供曰：「赚女是真。自失履后，未敢复往，杀人实不知情。」公曰：「逾墙者何所不至！」又械之。宿不任凌藉，遂亦诬承。招成报上，咸称吴公之神。铁案如山，宿遂延颈以待秋决矣。然宿虽放纵无行，实亦东国名士。闻学使施公愚山贤能称最，且又怜才恤士，宿因以一词控其冤枉，语言怆恻。


公乃讨其招供，反复凝思之，拍案曰：「此生冤也！」遂请于院、司，移案再鞫。问宿生：「鞋遗何所？」供曰：「忘之。但叩妇门时，犹在袖中。」转诘王氏：「宿介之外，奸夫有几？」供言：「无有。」公曰：「淫妇岂得专私一人？」又供曰：「身与宿介稚齿交合，故未能谢绝；后非无见挑者，身实未敢相从。」因使指其挑者，供云：「同里毛大，屡挑屡拒之矣。」公曰：「何忽贞白如此？」命搒之。妇顿首出血，力辨无有，乃释之。又诘：「汝夫远出，宁无有托故而来者？」曰：「有之。某甲、某乙，皆以借贷馈赠，曾一二次入小人家。」


盖甲、乙皆巷中游荡之子，有心于妇而未发者也。公悉籍其名，并拘之。既齐，公赴城隍庙，使尽伏案前。讯曰：「曩[nǎng，从前]梦神告，杀人者不出汝等四五人中。今对神明，不得有妄言。如肯自首，尚可原宥；虚者廉得无赦！」同声言无杀人之事。公以三木置地，将并夹之。括发裸身，齐鸣冤苦。公命释之，谓曰：「既不自招，当使鬼神指之。」


使人以毡褥悉障殿窗，令无少隙；袒诸囚背，驱入暗中，始投盆水，一一命自盥讫；系诸壁下，戒令「面壁勿动，杀人者当有神书其背」。少间，唤出验视，指毛曰：「此真杀人贼也！」盖公先使人以灰涂壁，又以烟煤濯其手：杀人者恐神来书，故匿背于壁而有灰色；临出以手护背，而有烟色也。公固疑是毛，至此益信。施以毒刑，尽吐其实。判曰：


「宿介：蹈盆成括杀身之道，成登徒子好色之名。只缘两小无猜，遂野鹜如家鸡之恋；为因一言有漏，致得陇兴望蜀之心。将仲子而逾园墙，便如鸟堕；冒刘郎而至洞口，竟赚门开。感帨[shuì，古时的佩巾]惊尨[méng，蓬乱的样子]，鼠有皮胡若此？攀花折树，士无行其谓何！幸而听病燕之娇啼，犹为玉惜；怜弱柳之憔悴，未似莺狂。而释幺凤于罗中，尚有文人之意；乃劫香盟于袜底，宁非无赖之尤：蝴蝶过墙，隔窗有耳；莲花瓣卸，堕地无踪。假中之假以生，冤外之冤谁信？天降祸起，酷械至于垂亡；自作孽盈，断头几于不续。彼逾墙钻隙，固有玷夫儒冠；而僵李代桃，诚难消其冤气。是宜稍宽笞扑，折其已受之惨；姑降青衣，开彼自新之路。


若毛大者：刁猾无籍，市井凶徒。被邻女之投梭，淫心不死；伺狂童之入巷，贼智忽生。开户迎风，喜得履张生之迹；求浆值酒，妄思偷韩掾之香。何意魄夺自天，魂摄于鬼。浪乘槎木，直入广寒之宫；径泛渔舟，错认桃源之路。遂使情火息焰，欲海生波。刀横直前，投鼠无他顾之意；寇穷安往，急兔起反噬之心。越壁入人家，止期张有冠而李借；夺兵遗绣履，遂教鱼脱网而鸿罹。风流道乃生此恶魔，温柔乡何有此鬼蜮哉！即断首领，以快人心。


胭脂；身犹未字，岁已及笄。以月殿之仙人，自应有郎似玉；原霓裳之旧队，何愁贮屋无金？而乃感关睢而念好逑，竟绕春婆之梦；怨摽梅而思吉士，遂离倩女之魂。为因一线缠萦，致使群魔交至。争妇女之颜色，恐失『胭脂』；惹鸷鸟之纷飞，并托『秋隼』。莲钩摘去，难保一瓣之香；铁限敲来，几破连城之玉。嵌红豆于骰子，相思骨竟作厉阶；丧乔木于斧斤，可憎才真成祸水！葳蕤自守，幸白壁之无瑕；缧绁[léi xiè，监狱]苦争，喜锦衾之可覆。嘉其入门之拒，犹洁白之情人；遂其掷果之心，亦风流之雅事。仰彼邑令，作尔冰人。」案既结，遐迩传颂焉。


自吴公鞫后，女始知鄂生冤。堂下相遇，靦[miǎn，同「腼」]然含涕，似有痛惜之词，而未可言也。生感其眷恋之情，爱慕殊切；而又念其出身微贱，日登公堂，为千人所窥指，恐娶之为人姗笑，日夜萦回，无以自主。判牒既下，意始安贴。邑宰为之委禽，送鼓吹焉。


异史氏曰：「甚哉！听讼之不可以不慎也！纵能知李代为冤，谁复思桃僵亦屈？然事虽暗昧，必有其间，要非审思研察，不能得也。呜呼！人皆服哲人之折狱明，而不知良工之用心苦矣。世之居民上者，棋局消日，绸被放衙，下情民艰，更不肯一劳方寸。至鼓动衙开，巍然坐堂上，彼哓哓者直以桎梏靖之，何怪覆盆之下多沉冤哉！」


愚山先生吾师也。方见知时，余犹童子。窃见其奖进士子，拳拳如恐不尽；小有冤抑，必委曲呵护之，曾不肯作威学校，以媚权要。真宣圣之护法，不止一代宗匠，衡文无屈士已也。而爱才如命，尤非后世学使虚应故事者所及。尝有名士入场，作「宝藏兴焉」文，误记「水下」；录毕而后悟之，料无不黜之理。


因作词文后云：「宝藏在山间，误认却在水边。山头盖起水晶殿。瑚长峰尖，珠结树颠。这一回崖中跌死撑船汉！告苍天：留点蒂儿，好与友朋看。」先生阅而和之曰：「宝藏将山夸，忽然见在水涯。樵夫漫说渔翁话。题目虽差，文字却佳，怎肯放在他人下。尝见他，登高怕险；那曾见，会水淹杀？」此亦风雅之一斑，怜才之一事也。


备案号:YX01EyKWyBklpWNKQ

