## 2.《画皮》：不只是经典鬼故事
说起《画皮》，相信大多数人都不陌生，这篇故事大概是中国最经典的鬼故事。


从被蒲松龄书写出来那日起直至今天，它的热度丝毫不减，在 IP 影视化的大浪潮下，很多影视公司争相将它拍摄，周迅、赵薇版的《画皮》已是一部名作，曾黎在《新聊斋志异》里描摹面皮的画面也堪称经典。


那么回归到原著故事本身，《画皮》究竟讲了怎样一个故事？


**路遇佳人，不知危险将至**


故事说山西太原有个姓王的书生，有天他一大清早出门，遇到一个约摸十五六岁的女子，怀里抱着包袱，吃力蹒跚地前行。


女子生得极美，王生不由得生起爱慕之心，就走上前询问：「姑娘你为何大清早一个人走在路上？」女子答道：「大家都是各自赶路的人，又不能互相作伴互解哀愁，何必多问？」


王生一听，来了兴致，马上嗤笑着追问：「姑娘，不如说说你有什么烦恼的事，或许我能为你效力呢。」


女子瞥了王生一眼，哀婉地说：「我父母生性爱财，为了钱财把我卖给了一个富豪，可是这个富豪的大老婆脾气不好，非常妒忌我，一有不顺心就对我非打即骂，我实在受不了了，这才决定离家出走。」


这一说，王生更高兴了，马上问：「那你有想好要到哪里去吗？」


女子回答道：「我还没想好。」


此话，正中王生下怀，他赶紧说道：「我家就在不远处，不如先去我那里暂住吧。」


女子听后非常高兴地答应了，王生就顺手替她提了手里的包袱，带她回了家。


女子进门后见屋里没有其他人，疑惑地问道：「你的家眷都不在吗？」


王生解释道：「这里是我读书的书房。」


这天之后，王生就金屋藏娇，把女子藏在了自己的书房里，有空就来会佳人，两人遮遮掩掩，偷偷摸摸，好不快活。


几天后，王生把这件事儿透露给了自己的妻子陈氏，妻子担心这女子是大户人家的小妾，怕惹上麻烦，让王生赶紧把人送走，可王生却不理会她的建议。毕竟金屋藏娇这么快活的事情，哪有人说不要就不要？


不久后的一天，王生出门遇上一个道士，道士瞧了他一眼，惊讶地问道：「你这些天有遇到过什么奇怪的东西吗？」


王生心下一惊，却立刻矢口否认，但道士一眼就看穿他没有说实话，有点无奈地说：「你印堂发黑，全身上下一股邪气，怎么会没有！」


王生仍然不承。


道士看到他的反应，有些生气地说：「世上竟然有死到临头却仍不醒悟的人！」说完就摇摇头就走了。


道士走了，王生的心里却开始发毛了，难不成真的遇见什么脏东西？但他转念又想：明明是个大美女，怎么可能是妖怪呀！然后得出一个结论：道士就是想用这话来危言耸听骗点钱。


**鬼魅现形，终于丢了心肝**


王生一边想着一边回到书斋外。正准备进去跟女子幽会，却发现门锁上了，于是翻墙进去。可进去后发现房门也锁着，他悄悄走到窗下偷看。不看不知道，一看立刻七魄吓丢了四魄。


只见里面坐着一个厉鬼，面色翠绿，牙齿像锯子一样，奇丑无比。床上铺着一张人皮，他正拿着笔在人皮上画着，不一会儿就画完了，把笔一扔，立刻披上人皮，摇身一变成了貌美女郎。原来这两天和自己把酒言欢翻云覆雨的美女，竟是这样的鬼怪！


王生吓坏了，一声不敢吭，连滚带爬地去找道士。在野外找到了道士后，他立刻跪地求道士救命。道士对这情况早有预料，他说：「那鬼也确实不容易，好不容易找到一个替身，我实在不忍取她性命。」说完，把手里的拂尘给王生，让王生悬挂在门上，日后有事可以去青帝庙找他。


王生吓得不敢进书斋，晚上睡在了内房。一更的时候，窗外响起了扣窗声，王生害怕，让妻子去门前察看。只见那女子站在门前，咬牙切齿地望着拂尘，随后甩手就走了。可片刻之后又折返回来，大声骂道：「不过就是道士在吓唬我，都吃进嘴里了我总不能再吐出来吧！」一边说着一边毁了门上的拂尘，闯进房里，剖开王生的肚子，一把抓起他的心脏就走。


王生的妻子吓得直尖叫，丫头听到声音立刻点了蜡烛来察看，只见到处都是血，王生已经没有了气息。


**贤妻救夫，无奈受尽委屈**


第二天王生的弟弟二郎赶去青帝庙找道士，道士得知事情经过生气地说道：「我原本可怜她，没想到她竟不识好歹，做出这样的事。」说完立刻和二郎赶去王生家里抓那厉鬼，然而厉鬼早已不知所踪。


道士四处望了望，说：「她应该没走远。南院那里是哪家的？」二郎回答：「是我家。」道士接着问：「你家今天有碰到什么生人吗？」二郎反馈说：「今天来了一个年纪很大的老妇人，说是想来我家里当佣人，我妻子拒绝了，她却不肯走一直待在那儿。」道士听完大步向南院走去，说道：「就是她！」


道士手持木剑来到二郎家，大喊道：「你这孽障，还不快把我的拂尘还给我。」那老妇人吓得想逃，道士立刻追上。她突然倒下，身上的人皮立刻脱落下来，瞬间又变成了厉鬼，躺在地上像猪一样嗷嗷大叫。道士立刻举剑把它的首级砍了下来，它立刻化作了一股烟。而脱落的人皮眼睛眉毛和手脚部分都很齐全，道士像收画卷一样卷起来塞进口袋。正准备走的时候，王生的妻子突然跪在地上求他救王生，道士说：「我的道行救不了王生，不过你可以去找一个人，或许他有办法。集市上有一个疯子，经常在粪土里睡觉，你去求他。如果他找各种借口为难你，也千万不要生气。」


送走道士后，王妻马上就去找那人。原来那人是一个乞丐，浑身脏兮兮地在路边唱歌，鼻涕挂得很长。王生的妻子跪着慢慢靠近他，他笑着说：「你这是喜欢我吗？」陈氏把来意告诉他，他说：「这世上那么多人可以当你丈夫，何必非要救他，我又不是地下的阎王。」说着就拿起手里打狗的棍子驱打陈氏。陈氏哭着忍着挨打，周围围观的人越来越多，他又吐了口痰在手里，然后举到陈氏嘴边，要她吃下去。陈氏满脸通红，不知怎么办才好。


这时想起道士说的话，咬咬牙喝了下去，只觉得什么东西堵在了胸口。那人大笑道：「看来你真的喜欢我啊。」说完走进庙里消失了。


陈氏回到家里，想到丈夫死了，自己又受到这样的侮辱，恨不得轻生。看着丈夫的尸首，陈氏大哭，突然喉咙难受特别想吐，胸口里的东西一下子涌了出来，跳进了丈夫的胸腔内。陈氏一看，竟然是一颗热乎乎的心脏！很快，王生的胸口开始一上一下地欺负，身体慢慢有了热气。陈氏马上替他盖上被子，守在床前照看。到了半夜，王生竟然又有了呼吸，第二天果然真的复活了。


**《画皮》不只是鬼故事**


故事到这里就结束了，在故事的末尾，蒲松龄先生是这么说的：「愚哉世人！明明妖也，而以为美。迷哉愚人！明明忠也，而以为妄。然爱人之色而渔之，妻亦将食人之唾而甘之矣。天道好还，但愚而迷者不悟耳。可哀也夫！」


「明明妖也，而以为美」，说那在路上美艳动人的明明是妖精鬼怪，却总有人觉得那是绝代佳人，甘愿拜倒石榴裙下，做风流鬼一只。这说的就是故事里的王生。世界上像王生一样容易被外在迷惑的愚蠢人非常非常多。


所以，生而为人，要修养自身，克制自我，因为稍不留神就会升起恶念、浊念、执念，刹那便会尝到苦果，瞬间付出巨大代价，后悔莫及。


不过，《画皮》几百年来被人津津乐道的讲述，不仅仅因为它讲了一个人人皆知的道理，更是因为它巧妙的情节设计。


因为《画皮》这篇故事，作者采用了全知视角去讲述。什么意思呢？就是作者身为读者的我们，从一开始就能意识到事情的不对劲。无论是冷冷清清的清晨，遇到言行不符合常理的美女，还是妻子的怀疑，甚至是道士的一语点破，都让我们明白这不过是女鬼下的圈套，只有主人公王生还处在迷雾之中，看着执迷不悟的王生，我们不得不为他捏一把汗。


随后，情节突然快进，王生看到鬼怪显露真身，被吓得跟道士求助，随后女鬼去而复返、打碎拂尘、破坏房门、剖腹取心，一气呵成，没有给人喘息的机会。


等到女鬼被收服后，救王生的情节又提起了新的悬念，主角从面目狰狞的女鬼变成了救夫心切的贤妻。结果妻子不仅忍受乞丐的侮辱和杖击，还不得不惭恨而归，故事好像到了山穷水尽的地步，没想到最后竟然救活了王生，故事在高潮处戛然而止。这样一来，不但让我们感到了圆满的结局，还保有了意犹未尽的感觉。


正是这种让人欲罢不能的巧妙情节，才让《画皮》成为了后世一遍遍重温的经典，也让故事中的思想传播给了更多的人。


《聊斋志异·画皮》原文我们就放在文稿下面，供您欣赏。


**原文：**


太原王生早行，遇一女郎，抱襆[fú]独奔，甚艰于步，急走趁之，乃二八姝丽。心相爱乐，问：「何夙夜踽踽(jǔjǔ)独行？」女曰：「行道之人，不能解愁忧，何劳相问。」生曰：「卿何愁忧？或可效力不辞也。」女黯然曰：「父母贪赂，鬻[yù]妾朱门。嫡妒甚，朝詈[lì]而夕楚辱之，所弗堪也，将远遁耳。」问：「何之？」曰：「在亡之人，乌有定所。」生言：「敝庐不远，即烦枉顾。」女喜从之。


生代携襆物，导与同归。女顾室无人，问：「君何无家口？」答云：「斋耳。」女曰：「此所良佳。如怜妾而活之，须秘密勿泄。」生诺之。乃与寝合。使匿密室，过数日而人不知也。生微告妻。妻陈，疑为大家媵[yìng]妾，劝遣之，生不听。偶适市，遇一道士，顾生而愕。问：「何所遇？」答言：「无之。」道士曰：「君身邪气萦绕，何言无？」生又力白。道士乃去，曰：「惑哉！」世固有死将临而不悟者！」


生以其言异，颇疑女。转思明明丽人，何至为妖，意道士借魇禳[ráng]以猎食者。无何，至斋门，门内杜不得入，心疑所作，乃逾垝垣，则室门已闭。蹑足而窗窥之，见一狞鬼，面翠色，齿巉巉[chán chán]如锯，铺人皮于榻上，执彩笔而绘之。已而掷笔，举皮如振衣状，披于身，遂化为女子。睹此状，大惧，兽伏而出。急追道士，不知所往。遍迹之，遇于野，长跪求救，请遣除之。道士曰：「此物亦良苦，甫能觅代者，予亦不忍伤其生。」乃以蝇拂授生，令挂寝门。临别约会于青帝庙。


生归，不敢入斋，乃寝内室，悬拂焉。一更许，闻门外戢戢[jíjí]有声，自不敢窥，使妻窥之。但见女子来，望拂子不敢进，立而切齿，良久乃去。


少时复来，骂曰：「道士吓我，终不然，宁入口而吐之耶！」取拂碎之，坏寝门而入，径登生床，裂生腹，掬生心而去。妻号。婢入烛之，生已死，腔血狼藉。陈骇涕不敢声。


明日使弟二郎奔告道士。道士怒曰：「我固怜之，鬼子乃敢尔！」即从生弟来。女子已失所在。既而仰首四望，曰：「幸遁未远。」问：「南院谁家？」二郎曰：「小生所舍也。」道士曰：「现在君所。」二郎愕然，以为未有。道士问曰：「曾否有不识者一人来？」答曰：「仆早赴青帝庙，良不知，当归问之。」去少顷而返，曰：「果有之，晨间一妪来，欲佣为仆家操作，室人止之，尚在也。」


道士曰：「即是物矣。」遂与俱往。仗木剑立庭心，呼曰：「孽鬼！偿我拂子来！」妪在室，惶遽[jù]无色，出门欲遁，道士逐击之。妪仆，人皮划然而脱，化为厉鬼，卧嗥如猪。道士以木剑枭其首。身变作浓烟，匝地作堆。道士出一葫芦，拔其塞，置烟中，飗飗[liúliú]然如口吸气，瞬息烟尽。道士塞口入囊。共视人皮，眉目手足，无不备具。道士卷之，如卷画轴声，亦囊之，乃别欲去。


陈氏拜迎于门，哭求回生之法。道士谢不能。陈益悲，伏地不起。道士沉思曰：「我术浅，诚不能起死。我指一人或能之。」问：「何人？」曰：「市上有疯者，时卧粪土中，试叩而哀之。倘狂辱夫人，夫人勿怒也。」二郎亦习知之，乃别道士，与嫂俱往。见乞人颠歌道上，鼻涕三尺，秽不可近。陈膝行而前。乞人笑曰：「佳人爱我乎？」陈告以故。


又大笑曰：「人尽夫也，活之何为！」陈固哀之。乃曰：「异哉！人死而乞活于我，我阎罗耶？」怒以杖击陈，陈忍痛受之。市人渐集如堵。乞人咯痰唾盈把，举向陈吻曰：「食之！」陈红涨于面，有难色；既思道士之嘱，遂强啖焉。觉入喉中，硬如团絮，格格而下，停结胸间。


乞人大笑曰：「佳人爱我哉！」遂起，行已不顾。尾之，入于庙中。迫而求之，不知所在，前后冥搜，殊无端兆，惭恨而归。既悼夫亡之惨，又悔食唾之羞，俯仰哀啼，但愿即死。方欲展血敛尸，家人伫望，无敢近者。陈抱尸收肠，且理且哭。哭极声嘶，顿欲呕，觉鬲中结物，突奔而出，不及回首，已落腔中。惊而视之，乃人心也，在腔中突突犹跃，热气腾蒸如烟然。大异之。急以两手合腔，极力抱挤。


少懈，则气氤氲自缝中出，乃裂绺帛急束之。以手抚尸，渐温，覆以衾裯。中夜启视，有鼻息矣。天明竟活。为言：「恍惚若梦，但觉腹隐痛耳。」视破处，痂结如钱，寻愈。


异史氏曰：「愚哉世人！明明妖也而以为美。迷哉愚人！明明忠也而以为妄。然爱人之色而渔之，妻亦将食人之唾而甘之矣。天道好还，但愚而迷者不悟耳。哀哉！」


备案号:YX01EyKWyBklpWNKQ

