## 33.《黄英》：菊花精与书生文人会发生什么样的故事呢？
古时，「梅兰竹菊」有「四君子」之称，在众多文人眼中有着特殊地位。今天我们要讲的故事《黄英》，就与「四君子」中的「菊花」有关。


陶渊明曾赋诗多首，赞美菊花「松菊坚贞秀美姿」，将高尚节操、清雅态度寄寓于菊花，将「采菊东篱下，悠然见南山」的山水田园理想生活与菊花相联系。


在蒲松林笔下，菊花幻化而成的精灵又会有怎样的形象，会与书生文人发生什么样的故事呢？


**寻访金陵探奇菊，邀得佳客比邻居**


故事开篇，男主角马子才登场。这马子才，家中世世代代爱菊，到了他这一辈，尤为痴迷菊花。只要听说什么地方有好的品种，一定会前去购买，哪怕有上千里远的路程也无妨。


有一次，一位来自金陵的客人告诉马子才，他的表亲家中有一两株北方罕见的菊花品种，马子才非常心动，立刻动身前往金陵。客人为他多方谋求，好不容易得到两株幼芽，马子才视若珍宝。


归程途中，马子才遇到一位少年，少年骑着毛驴，跟随在一辆华美的车子后面。少年生得英俊潇洒，落落大方，马子才上前与他攀谈起来。少年自称姓「陶」，谈吐非常文雅，问起马子才从何而来，马子才如实说出自己到金陵求取菊花的事。


陶姓少年听了说道：「菊花的品种没有不好的，关键在于人如何浇灌栽培。」接着便与马子才谈论起培育菊花的技艺。马子才与他相谈甚欢，询问陶生准备前往什么地方。少年回答说：「家姐在金陵住厌了，想移居到黄河以北的地方。」马子才立刻邀请他们到自己家中居住。


陶生走到车前与姐姐商量。车里的人掀开帘子，马子才一看，原来是个二十来岁的绝世美人，她说：「不必在意房屋好坏，只是院子需要宽敞些才好。」


马子才家在顺天，宅第南面有一片空置的院落，只有三四间小屋。陶生看了很满意，便居住下来。他每天到马子才居住的北院，为马子才栽培菊花。神奇的是，哪怕是已经枯萎的菊花，经过陶生的手拔出来再种上，也会开的熠熠生辉。


陶氏姐弟家境清贫，陶生每天和马子才一起吃饭饮酒，而他的家中似乎从来不生火做饭。陶生的姐姐闺名叫做黄英，举止文雅、能说会道，与马子才的妻子也成为了好友。


**贩花为业不为俗，菊芳连年美妻顾**


有一天，陶生对马子才说：「你家中本不富裕，我们又使你多添了两人的开销，不能长久如此。我决定贩卖菊花，谋个生计。」


马子才听陶生这样说，十分鄙视：「我以为你是一个风流文雅的人，可以安于贫穷，但今天你这样说，要把培养菊花之地当做市井菜场，是在侮辱菊花。」


陶生笑着说：「自食其力赚取钱财，并不是贪婪，以贩卖菊花为业，也不是粗鄙之事。人固然不应当用不正当的手段追求财富，但也没必要故意追求贫穷生活。」


自此以后，马子才丢弃的不好的菊花品种，都被陶生捡走，并且陶生不再待在马子才的住处吃饭睡觉，马子才叫他，他才去一次。


没多久，到了菊花开放的季节，陶生所住的院落门庭若市，都是前来买花的客人。那些菊花品种珍奇，马子才从未见过。


马子才觉得陶生的贪财，并且对他私藏优良菊花品种一事，感到十分生气，想要就此与陶生绝交。怒气冲冲地他来到陶生门前，准备把他叫出来训斥一顿。但陶生出来后，却没给他发火的机会，就握着他的手将他拉入院内。


马子才见到原本荒凉的庭院，现在开辟成了菊花苗圃。花圃中的所有菊花，无不是稀奇美妙的品种。但当他仔细一辨识，发现都是自己先前丢弃的花株。经过这一番见识，马子才的怒气已经变成了钦佩。


陶生摆出美酒招待马子才，又端来黄英制作的佳肴，两人坐下准备边吃边聊。马子才吃了几口，发现黄英的烹饪手艺高妙，便问陶生：「你的姐姐为何还未婚嫁？」陶生回答说：「时候未到。」马子才又问：「什么时候才合适？」陶生笑了笑，回答道：「四十三个月。」马子才追问为何这样说，陶生却摇摇头，笑着岔开了话题。


数日后，买花人渐渐少了。陶生将菊花包起来装上车子，离开了顺天。来年春天，陶生从南方回来，带回许多珍奇的花卉，卖的非常好。另一方面，去年买花的人虽然留下了菊花根茎，但来年都开不出好花，只能再向陶生购买。陶生因此越来越富裕，连年兴修宅邸。又一年秋天时，陶生载着一车车菊花离开了，但这次，直到春天过后也没回来。


在此期间，马子才的妻子去世了。马子才想娶黄英为妻，便差人向她暗示自己的心意。黄英微笑着默许了，只等陶生回来，二人便可结为夫妻。


陶生离开的这段时间，黄英像陶生一样指示仆人种植菊花，技艺与陶生一样出色。卖花得到了钱，就和其他商人合股做买卖，又在村外买了二十顷良田。


一日，有客人从广东到顺天，带来了陶生的书信。信中同意将姐姐托付于马子才。查看陶生寄信的日子，正是马子才妻子亡故的日子；而他也回想起之前在院子里陶生当时说的话，刚好是四十三个月。


**难拒黄英享富贵，醉看陶氏菊花仙**


收到了陶生的信，二人顺理成章的结了婚。黄英嫁到马子才家中后，便将南北院墙打通。又大兴土木，逐渐将两家宅院合为一体。虽然黄英遵循马子才的意思，不再贩卖菊花，但以前挣的钱，让吃穿用度非常富足。这让马子才心里不安，感叹自己三十年的清贫德行，被黄英拖累了。


黄英于是解释道：「我并不是贪婪的人，但是不多少积累一点财富，会被人嗤笑说陶渊明生来贫贱，后代百世无法发迹。不过，贫穷的人想要变得富有很难，但富有的人变穷却很容易，床头这些金银随你处置，我不会阻拦。」


马生认为把他人的财富捐赠出去，也不是君子所为。黄英便说，既然如此两人不如分开。于是在园子里盖了间茅草屋让马子才居住。起初马子才住得很安心，可是没过几天便思念起了黄英。马子才叫她过来，黄英不肯，马子才只好回去找她。隔一宿去一趟，慢慢习以为常了。黄英笑着说：「你东边吃饭西边睡觉，清廉的人不应当是这样吧。」马子才无法回答，自已也觉得好笑，便又搬回来与黄英住在一起。


一天，马子才有事到金陵。正逢菊花盛开的日子，路过卖花店铺，看到店里花繁锦簇，品种非常珍奇。马子才心中一动，觉得是陶生栽种的。等到店主出来，马子才一看，果然是陶生，二人久别重逢十分惊喜。在马子才的央求下，陶生最终同意与他一起回到顺天。


陶生回来后兴修亭苑，每日与马子才下棋饮酒，不再外出结交朋友。马子才想为他娶妻，陶生推辞不愿。黄英便派了两个婢女服侍他，过了三四年，生下一个女儿。


话说这陶生十分热爱喝酒，马子才便将一个酒量极佳的朋友曾生介绍给他，二人相见恨晚，从辰时一直喝到夜里四更天，纷纷酒醉。陶生在走回居所的路上，失足踩进花圃之中，摔倒在地后竟然化为一株菊花。菊花有一人高，枝头上开着十多朵比拳头还大的鲜花。


马子才十分害怕，立刻告诉黄英。黄英匆匆来到花圃，将那株菊花拔出来放到一旁，用衣服盖上，让马子才离开，不要窥探。第二天天亮后，马子才前往花圃，看到陶生躺在一边。经历了这样的事情，马子才知道了陶氏姐弟是菊花精，此后更加敬爱他们。


又有一次，陶生与曾生痛饮药酒，陶生醉倒在地变成了菊花。马子才见惯不惊，学黄英的样子将菊花拔起来，守在一旁观察它的变化。然而随着时间过去，菊花枝叶变得干蔫，马子才惊慌不已，才将事情告诉黄英。黄英惊骇地说：「你杀死我的弟弟了！」


黄英十分悲痛，将菊花的枝干折下来埋在盆中，带进自己的房间里每天浇灌。斗转星移，菊花渐渐萌芽含苞，九月时开放了。那株菊花茎干矮短，花朵粉红，嗅之可以闻到酒香；用酒浇灌，竟会长得更加繁茂。由此，将这种菊花命名为「醉陶」。


陶生的女儿长大后，嫁到了富贵世家。黄英直至终老，也没有其他异状。


**君子以道谋钱财，不必惭愧对陶公**


黄英的故事，到这里就结束了。这篇小说的设定别具匠心，陶渊明爱菊，人尽皆知，所以这里的身为菊花精的姐弟，给自己取的姓，正是陶。


但这篇故事，除了有趣的故事设定，更让人值得思考的，是陶氏姐弟处世的态度。


在故事中，主人公马子才是个众人皆知的「菊花痴」，为了找寻稀有菊花品种，不惜奔赴千里之外。但马子才「爱」菊，只停留在表面。所以他认为贩卖菊花是在侮辱菊花，马子才把「爱」菊花，视作了自己的君子象征，以至于认为连「爱财」都是卑鄙低俗之事。


在现实中，其实马子才这样的人并不少。他们自命清高，喜欢的东西也高洁清雅，不屑于谈论俗事俗物，刻意去追求小众或者贫穷，认为只有这样，才能凸显自己高贵的品格。


而陶三郎却一语道破了真正有品性的人，该有的处世态度，那就是「自食其力不为贪，贩花为业不为俗。人固不可苟求富，然亦不必务求贫也。」这正如孔子所说的「富与贵，是人之所欲也；不以其道得之，不处也。贫与贱，是人之所恶也；不以其道得之，不去也」。意思是，富贵是人的正当欲求，但必须要取之有道，贫贱是人所厌恶的，但不能用不正当的手段去摆脱。


我们都是生活在俗世里的普通人，所以无论是钱财还是身份，我们对其有欲望都是正常的，这是我们进步的动力。只要我们能在追求过程中，保持住自己的品格，守住自己的原则线，那我们就是君子。


《聊斋志异·黄英》原文我们就放在文稿下面，供您欣赏。


**原文：**


马子才，顺天人。世好菊，至才尤甚，闻有佳种必购之，千里不惮。一日有金陵客寓其家，自言其中表亲有一二种，为北方所无。马欣动，即刻治装，从客至金陵。客多方为之营求，得两芽，裹藏如宝。


归至中途，遇一少年，跨蹇从油碧车，丰姿洒落。渐近与语，少年自言：「陶姓。」谈言骚雅。因问马所自来，实告之。少年曰：「种无不佳，培溉在人。」因与论艺菊之法。马大悦，问：「将何往？」答云：「姊厌金陵，欲卜居于河朔耳。」马欣然曰：「仆虽固贫，茅庐可以寄榻。不嫌荒陋，无烦他适。」陶趋车前向姊咨禀，车中人推帘语，乃二十许绝世美人也。顾弟言：「屋不厌卑，而院宜得广。」


马代诺之，遂与俱归。第南有荒圃，仅小室三四椽，陶喜居之。日过北院为马治菊，菊已枯，拔根再植之，无不活。然家清贫，陶日与马共饮食，而察其家似不举火。马妻吕，亦爱陶姊，不时以升斗馈恤之。陶姊小字黄英，雅善谈，辄过吕所，与共纫绩。陶一日谓马曰：「君家固不丰，仆日以口腹累知交，胡可为常！为今计，卖菊亦足谋生。」马素介，闻陶言，甚鄙之，曰：「仆以君风流雅士，当能安贫；今作是论，则以东篱为市井，有辱黄花矣。」陶笑曰：「自食其力不为贪，贩花为业不为俗。人固不可苟求富，然亦不必务求贫也。」


马不语，陶起而出。自是马所弃残枝劣种，陶悉掇拾而去。由此不复就马寝食，招之始一至。未几菊将开，闻其门嚣喧如市。怪之，过而窥焉，见市人买花者，车载肩负，道相属也。其花皆异种，目所未睹。心厌其贪，欲与绝；而又恨其私秘佳种，遂款其扉，将就消让。陶出，握手曳入。见荒庭半亩皆菊畦，数椽之外无旷土。劚[zhú，用砍刀、斧等工具砍削]去者，则折别枝插补之；其蓓蕾在畦者，罔不佳妙，而细认之，尽皆向所拔弃也。陶入室，出酒馔，设席畦侧，曰：「仆贫不能守清戒，连朝幸得微资，颇足供醉。」


少间，房中呼「三郎」，陶诺而去。俄献佳肴，烹饪良精。因问：「贵姊胡以不字？」答云：「时未至。」问：「何时？」曰：「四十三月。」又诘：「何说？」但笑不言，尽欢始散。过宿又诣之，新插者已盈尺矣。大奇之，苦求其术，陶曰：「此固非可言传；且君不以谋生，焉用此？」又数日，门庭略寂，陶乃以蒲席包菊，捆载数车而去。逾岁，春将半，始载南中异卉而归，于都中设花肆，十日尽售，复归艺菊。问之去年买花者，留其根，次年尽变而劣，乃复购于陶。


陶由此日富。一年增舍，二年起夏屋。兴作从心，更不谋诸主人。渐而旧日花畦，尽为廊舍。更于墙外买田一区，筑墉四周，悉种菊。至秋载花去，春尽不归。而马妻病卒。意属黄英，微使人风示之。黄英微笑，意似允许，惟专候陶归而已。年余陶竟不至。黄英课仆种菊，一如陶。


得金益合商贾，村外治膏田二十顷，甲第益壮。忽有客自东粤来，寄陶生函信，发之，则嘱姊归马。考其寄书之日，即马妻死之日；回忆国中之饮，适四十三月也，大奇之。以书示英，请问「致聘何所」。英辞不受采。又以故居陋，欲使就南第居，若赘[zhuì，招女婿]焉。马不可，择日行亲迎礼。


黄英既适马，于间壁开扉通南第，日过课其仆。马耻以妻富，恒嘱黄英作南北籍，以防淆乱。而家所需，黄英辄取诸南第。不半岁，家中触类皆陶家物。马立遣人一一赍[jī，怀抱着，带着]还之，戒勿复取。未浃旬又杂之。凡数更，马不胜烦。


黄英笑曰：「陈仲子毋乃劳乎？」马惭，不复稽，一切听诸黄英。鸠工庀料，土木大作，马不能禁。经数月，楼舍连垣，两第竟合为一，不分疆界矣。然遵马教，闭门不复业菊，而享用过于世家。马不自安，曰：「仆三十年清德，为卿所累。今视息人间，徒依裙带而食，真无一毫丈夫气矣。人皆祝富，我但祝穷耳！」黄英曰：「妾非贪鄙；但不少致丰盈，遂令千载下人，谓渊明贫贱骨，百世不能发迹，故聊为我家彭泽解嘲耳。然贫者愿富为难，富者求贫固亦甚易。床头金任君挥去之，妾不靳也。」


马曰：「捐他人之金，抑亦良丑。」英曰：「君不愿富，妾亦不能贫也。无已，析君居：清者自清，浊者自浊，何害？」乃于园中筑茅茨，择美婢往侍马。马安之。然过数日，苦念黄英。招之不肯至，不得已反就之。隔宿辄至以为常。黄英笑曰：「东食西宿，廉者当不如是。」马亦自笑无以对，遂复合居如初。


会马以事客金陵，适逢菊秋。早过花肆，见肆中盆列甚繁，款朵佳胜、心动，疑类陶制。少间主人出，果陶也。喜极，具道契阔，遂止宿焉。要之归，陶曰：「金陵吾故土，将婚于是。积有薄资，烦寄吾姊。我岁杪当暂去。」马不听，请之益苦。且曰：「家幸充盈，但可坐享，无须复贾。」


坐肆中，使仆代论价，廉其直，数日尽售。逼促囊装，赁舟遂北，入门，则姊已除舍，床榻裀[yīn，垫子；褥子]褥皆设，若预知弟也归者。陶自归，解装课役，大修亭园，惟日与马共棋酒，更不复结一客。为之择婚，辞不愿。姊遣二婢侍其寝处，居三四年中一女。陶饮素豪，从不见其沉醉。有友人曾生，量亦无对。适过马，马使与陶相较饮。


二人纵饮甚欢，相得恨晚。自辰以迄四漏，计各尽百壶。曾烂醉如泥，沉睡座间。陶起归寝，出门践菊畦，玉山倾倒，委衣于侧，即地化为菊，高如人；花十余朵，皆大如拳。马骇绝，告黄英。英急往，拔置地上，曰：「胡醉至此！」覆以衣，要马俱去，戒勿视。既明而往，则陶卧畦边。马乃悟姊弟皆菊精也，益敬爱之。而陶自露迹，饮益放，恒自折柬招曾，因与莫逆。值花朝，曾乃造访，以两仆舁药浸白酒一坛，约与共尽。


坛将竭，二人犹未甚醉。马潜以一瓶续入之，二人又尽之。曾醉已惫，诸仆负之以去。陶卧地，又化为菊。马见惯不惊，如法拔之，守其旁以观其变。久之，叶益憔悴。大惧，始告黄英。英闻骇曰：「杀吾弟矣！」奔视之，根株已枯。痛绝，掐其梗，埋盆中，携入闺中，日灌溉之。马悔恨欲绝，甚怨曾。越数日，闻曾已醉死矣。盆中花渐萌，九月既开，短干粉朵，嗅之有酒香，名之「醉陶」，浇以酒则茂。后女长成，嫁于世家。黄英终老、亦无他异。


异史氏曰：「青山白云人，遂以醉死，世尽惜之，而未必不自以为快也。植此种于庭中，如见良友，如见丽人，不可不物色之也。


备案号:YX01EyKWyBklpWNKQ

