## 19.凭空出现的孩子
我老公身体有问题，我俩不可能有孩子。


为了保护老公的自尊，我一直假装不知道他的情况。


可没想到这反而成了他们放心伤害我的理由。


1


厕所里，一阵浓烈的恶心感再次袭来，我抱着马桶吐得昏天黑地。


这已经是我今天第三次恶心呕吐了。


要不是我知道叶展有无精症，我都要怀疑自己怕不是怀孕了。


我吐完从厕所出来的时候，叶展刚好下班到家。


许是看到我的脸色不对，他立马放下包走过来：


「怎么了？身体不舒服吗？」


「可能吃坏肚子了……」


话没说完，恶心感再度翻涌上来，我急忙推开叶展，跑进厕所，关上了门。


门外传来叶展焦急的声音：「小可，还是不舒服吗？要不然我们去医院看看。」


「没事儿，可能是急性肠胃炎，我吐完，等下吃点药就好了。」


我漱好口，又缓了一会儿，才打开门。


叶展盯着我看了半天，欲言又止。


我以为他是担心我，就扯起嘴角，安慰他：「我真没事，你去帮我把药拿过来吧。」


「好。」


晚上，我洗完澡躺在床上，习惯性地一边追剧，一边等叶展。


可直到十二点，叶展都没进卧室，我担心他工作太晚对身体不好，就下床去找他。


「叶展，先睡吧，有什么工作明天再处理。」


「啊，好，我马上来。」


我循声望向客厅阳台，看见叶展正神情慌乱地挂断电话。


「是出什么事了吗？」


叶展快步走过来，抱住我的肩，推着我往卧室走：


「没有，就工作上的一点小事，赶紧睡吧，很晚了。」


我没说话，任由叶展把我推回了房间。


或许连叶展自己都没发现，每当他在我面前撒谎、极度紧张时，他都会抱住我的肩。


刚刚叶展打电话说的事情必然不像他自己所说的那样，可他不愿说，我也不想逼他。


2


隔天一早，我睁开眼时，叶展已经不在身边了。


我心里疑惑顿生，往常从来都是我不喊他他不起床，怎么今天突然起这么早？


难道说……


昨晚叶展慌乱的神情在脑海中一闪而过，我赶忙打开门。


「起来了，快来吃早饭吧。」


看着桌子上摆的种类丰富的营养早饭，我愣了一下：


「这些都是你早起去买的？」


叶展搓了搓手：「嗯，本来想自己给你做的，可我忙活了半天，没一样能吃的，你放心，我以后一定努力学。」


叶展突如其来的转变让我喜出望外，我开玩笑地说道：


「突然对我这么好，不会是做了什么对不起我的事吧。」


叶展盛粥的动作顿了一下，继而转过头笑着说：「怎么可能？就是觉得我这个老公以前当得不够称职，现在醒悟了，想要好好对你。」


「油嘴滑舌的，那行，希望你继续保持，我上班去了。」


我本以为昨天吃了药，今天应该不会再吐了。


可没想到我刚到公司，那种莫名的恶心感就又上来了。


厕所里，我抱着马桶吐了整整十分钟，直到把早饭吐了个干净才舒服了些。


走出隔间前，余光瞥到了垃圾桶，我猛然间反应过来什么，打开了手机。


某软件里「您已推迟了两周」的字眼格外显眼。


这……怎么可能？


可目前这似乎是最合理的一种解释，再联想到今早叶展的异常表现，我更加怀疑了。


为了搞清楚情况，我直接和领导请了假，去医院做了检查。


几小时后，我拿着化验结果，心情异常复杂。


我居然真的怀孕了！


不仅如此，就在刚刚，我再次去找了当初给我和叶展做检查的医生，询问他无精症患者是否有可能自然怀孕？


「不可能，绝对不可能！」


医生坚定的语气和笃定的回答打破了我最后一丝幻想。


孩子不是叶展的！


那孩子是哪里来的？


我每天除了上班，就是在家，根本就没有和除叶展以外的男性单独待在一起过！


怀着沉重的心情和一团乱的思绪，我回了家。


房门打开的一瞬间，卧室里传出了叶展低沉的声音：


「妈，小可的日子已经推迟了两周了，而且她昨天一直在吐，我猜她应该是怀上了。」


「真怀上了？太好了！咱老叶家总算是有后了。」


「妈，小可早晚会发现的。」


「她又不知道你有无精症，怎么可能会怀疑？你别说漏嘴就好！」


听到这儿，我内心的疑惑解了一大半。


我静静地站在门口，凉意从脚底蔓延到全身。


我居然被自己的老公和婆婆合起来算计了！


3


屋内两人的密谋还在继续，我深呼吸了几回，才让自己没有立马冲进去质问他们。


现在冲进去，除了打草惊蛇，对我没有任何好处。


以婆婆的顽固思想，我现在暴露不仅没办法搞清楚这一切，说不定还会被她强制关在家里养胎。


砰——


门被我用力关上，房间内的声音瞬间没了。


我弯下身脱鞋，假装不知道房间里有人。


「小可，今天怎么回来这么早？」叶展先从房间里走出来，眉眼带笑。


「胃还是不舒服，我就请了假，先回来了，你今天怎么也这么早回来？」


叶展眼睛里闪过一丝惊慌，片刻后，他镇定下来，过来抱住我的肩：


「今天妈来了，我去接她，所以就提前回来了。」


我故作惊喜：「那妈人呢？怎么不见她？」


「小可，我在，我刚刚太累了，睡了一会儿，这不听到你回来了，我就起来了。」


叶展妈从卧室走出来的时候，手还在扣扣子，头发也有些凌乱。


要不是我刚刚亲耳听到他俩的谈话，我真就要被她这精湛的演技给骗过去了。


我走过去牵住她的手：「妈，您要来怎么也不提早说一声，您看我这菜都没买，我现在就买菜去。」


听到我这么说，婆婆一把拉住我，眼神有意无意地瞥了眼我的肚子：


「怎么能让你去买，叶展，你去，多买点有营养的。」


看着婆婆疯狂给叶展使眼色的样子，我心里冷笑了一声。


叶展出门后，婆婆回了趟房间，再出来时她手上拿了一大包中药：


「小可，这是我在老家专门找的一个很有名的中医大夫给你开的药，喝了以后对你和叶展生孩子有帮助。」


以往我以为婆婆不知道叶展有无精症，为了保全叶展的面子，每次婆婆拿药过来或者内涵我，我都忍受了。


可从叶展和婆婆刚才的对话来看，她分明早就知道叶展有无精症，没法生孩子。


这么多年，我的忍让和退步没有换来他们的尊重，反倒是让他们变本加厉，最后竟……


我面上淡定接过：「谢谢妈，辛苦您了。」


「不辛苦，只要你能给叶展生个大胖小子，这算什么！对了，你刚刚不是说胃不舒服吗，赶紧回房间休息，别把身体累坏了！」


呵！是怕累到你的孙子吧！


「我确实不太舒服，那我就先回房间了。」


「快去，等吃饭了我再喊你。」


「谢谢妈。」


4


回房间后，我仔细理了一下头绪。


既然叶展和婆婆都认为我不知道叶展有无精症，那我就索性装作不知道，这样也能让他们放松警惕。


饭桌上，叶展和婆婆不停给我夹菜，就连她一向舍不得让我吃的榴梿，今天都让叶展给我买了。


看着他俩异常殷情的模样，我从身后拿出了那张化验结果，兴奋地喊道：


「叶展、妈，我今天去医院检查了，我怀孕了！」


婆婆和叶展对视了一眼，脸上的欣喜显而易见，似是不放心，婆婆还拿起单子细细看了好一会儿。


虽然叶展和婆婆已经猜到我怀孕了，但他们毕竟只是推测，心里总还是有些没底。


现在，我把检查结果丢出来，无疑让他们彻底放下心来，也更加让他们坚信我确实不知道叶展的情况。


在叶展和婆婆抓着单子认真研究时，我收起了脸上的笑容，面色沉沉。


这么多年了，我头一次觉得，我好像一点都不了解这个枕边人。


恶心感瞬间翻涌上来，我急忙跑到厕所关上了门。


「小可，孕吐很严重吗？需要我进来吗？」


「没事。」


比起孕吐，现在，你更让我觉得恶心。


晚饭后，我以孩子为理由，说要和叶展分房睡，不出意外的，叶展和婆婆满口答应了。


夜晚，我看着手机里的下单记录，酝酿着接下来的计划。


几天后，快递到了。


我立马请假回家，把刚到的针孔摄像头装在家里每个房间的角落。


一番调试后，看着手机里清晰的画面，我勾起嘴角。


计划可以开始实施了。


一连几天，每天晚上我吃完饭没多久就说自己累了，要先睡，为的就是给叶展和婆婆留出单独相处的时间，让他们露出破绽。


可事情并没有朝我预想的发展。


这些天他们除了谈论隔天买什么菜，压根就没有再提和孩子有关的话题。


我沉思了一会儿。


不能干等着了，得稍微刺激一下他们。


隔天晚上吃完饭，我没有像往常一样急着回房间，而是坐在沙发上刷起了小视频。


视频里的小女孩有着葡萄般的大眼睛和圆圆的脸蛋，我感慨道：「这小女孩太可爱了！」


坐在一旁的叶展被我激起了好奇心，凑到我身边：「给我看看。」


我把手机递到他眼前：「是不是很可爱？我也想生个女儿，都说女儿像爸爸，你长得这么帅，我们女儿肯定也会很可爱！」


叶展脸上的笑容僵了一下，一瞬后又恢复如常：


「还是生个儿子吧，像你比较好，你聪明又漂亮，基因比我好，咱儿子以后肯定又帅又聪明！」


我心里冷哼了一声，面上还是笑盈盈的：


「儿子、女儿都行，咱俩的基因这么好，我们的孩子肯定不会差！」


「你说得对。」叶展不动声色地将视线从手机上移开，扯开话题，「时间不早了，你早点休息吧，孕妇不能熬夜。」


我看了眼叶展扶在我肩头的手，点了点头：「那我先去睡了，你也早点休息。」


「好。」


5


房间里，我打开手机，看见客厅里叶展先是在沙发上坐了一会儿，等到婆婆洗完碗，从厨房出来后，他立马就拉着婆婆进了次卧。


我把画面切到次卧。


叶展垂着头坐在床上：「妈，我有点后悔了，你说万一孩子生出来长得不像我怎么办？」


「都说儿子像妈，就算长得不太像你，也没有人会怀疑，更何况……」婆婆顿了一会儿，眼神飘忽，「那孩子也流着老叶家的血呢，不可能完全不像你！」


「可万一是个女儿呢？都说女儿像爸爸，万一、万一……」


听到叶展这么说，婆婆一下站了起来，声音也变得有些尖厉：


「是唐可和你说什么了？她说这是个女孩儿？」


「没有，就是我俩刚刚刷视频，看到了一个小女孩，就顺便说到了。」


「不对，她怎么会突然说起孩子的性别，难道……她已经知道孩子是男是女了？」


画面里，婆婆的眼睛瞪得异常大，表情也有些狰狞。


「不可能，这才三周多，连医生都没办法知道性别，更别说唐可了，妈，你别瞎想了，早点睡吧，我先出去了。」


我冷笑一声，按灭了手机。


通过叶展和婆婆的两次对话，以及婆婆两次强调叶家血脉这一点来看，这孩子很可能是叶展父亲的。


可问题是，叶展的父亲早在叶展十八岁的时候就去世了，那时候我甚至还不认识叶展。


我脑子里一团乱麻，想不出半点头绪。


良久后，脑海中灵光一现，我猛地坐起身。


除非他们一早就抽了叶展父亲的……去冷冻保存！


如果是这样的话，那就说明叶展和婆婆在很早之前就知道叶展有无精症这件事。


怒火瞬间占据心头，他们分明从一开始就在欺骗我！


这一晚，我想了很多，从我和叶展的相识、相知到结婚，再到现在。


曾经所有美好甜蜜的回忆，在此刻，全都变成了伤人的利刃，狠狠地刺在心上。


一晚过后，我对叶展彻底失望，并决心立即着手收集他和婆婆密谋设计我的证据。


可没想到突如其来的繁忙工作，打乱了我的安排。


领导给了我一个新项目，一连几个礼拜，我都忙得脚不沾地。


直到一天晚上婆婆来找我，我才猛然意识到自己已经怀孕两个月了。


「小可，你睡了吗？」婆婆在门外喊道。


我打开门：「没呢，妈，有什么事吗？」


「我刚刚帮你找了一个医生，特别有名，明天我陪你去做个产检吧。」婆婆盯着我的肚子，语气异常关切。


「妈，产检正常要到三个月才能做，现在做太早了。」


「我知道，不过我找的那个王医生特别厉害，现在就能帮你检查了，你就跟我去一趟吧，妈还能害你不成？」


看着她紧张的模样，我蓦地想起她那晚和叶展的谈话。


这医生恐怕不是找来给我做产检的，应该是她那天听了叶展的话，心里一直不放心，想要确定下我肚子的孩子是不是个男孩。


我挽住婆婆的手臂：「我当然知道妈不会害我了。那个王医生是哪个医院的？」


婆婆眼神闪了一下：「他是自己开诊所的，我认识他好多年了，当年我生小孩就是他接生的，所以你就放心吧。」


一个猜想在脑海中闪过，我满口应下：


「行，那我一会儿和领导请个假。」


「好好好，那小可你早点休息。」


6


婆婆异常激动的情绪加深了我的怀疑，我立马调出婆婆所住房间里的监控画面。


婆婆正满脸笑容地在打电话。


「唐可真的怀孕了，对，多亏了你，你明天再帮我看看是不是孙子吧！」


对面说了什么我没听到，只看见婆婆脸上笑意越来越浓：


「抽血就可以是吗？那我明天上午就带着她去。对了，我跟她说的是做产检，你到时候也就只说是正常检查就好，其他的别多说。」


挂断电话后，婆婆心满意足地躺上床，没一会儿就发出巨大的呼噜声。


看来婆婆的另一个帮手就是这个王医生了。


隔天我跟着婆婆来到了一个破旧的小诊所。


在我做完抽血等一系列检查后，王医生把婆婆单独叫到了另一个房间。


临出门前，我喊住婆婆：「妈，你帮我拿着包吧，我怕我一会儿睡着了，包没人看。」


婆婆丝毫没有犹豫，接过了。


我安心躺下，十多分钟后，婆婆来找我，说可以回家了。


晚上，饭桌上。


婆婆接了一通电话，挂了电话后，婆婆的嘴角都咧到了耳根，还不停往我碗里夹菜：


「小可呀，你现在可是我们家的重点保护对象，你一定得多吃点，这样我的大胖孙子才能有足够的营养！」


「妈说得对，你多吃点！」叶展原本紧张的状态，肉眼可见地放松了不少。


我当下了然，看来确实是个男孩。


晚上，我躺在床上，在看到画面里婆婆和叶展都睡着后，我拿出了白天放在包里的录音笔。


等了好一会儿，录音笔里终于传出了声音。


前半段两人主要是寒暄了一下，直到王医生话锋一转，我顿时来了精神。


「春梅（婆婆的名字），你这样做，万一以后叶展知道了，他怕是会恨你吧。」


「谁让他们老叶家不中用，那死老头子有弱精症就算了，没想到叶展比他爹还不行。


我看呀，就是他们老叶家坏事做多了，老天要让他们家绝后。」


「你就这么恨叶展他爸？不惜给自己亲生儿子戴绿帽？」


「哥，那死家伙当年仗着自己家有点钱，强娶了我，害得王川郁郁而终，你不是不知道我有多恨。


再说了，我又不是只有叶展他一个儿子，不是还有王帆嘛，我做的这一切都是为了他，为了你们老王家，只要你们记我的好就行了！」


听到这儿，我僵在原地，久久没缓过神儿来。


婆婆居然连叶展都算计了！


也不知道叶展知道真相后，会作何反应。


我低下头，苦笑着看向还没显怀的肚子，心中无限悲凉。


从头到尾，我真的就只是个生育工具。


7


突如其来的变故打乱了我原本的计划。


整整一晚我都没合眼，脑子里一直在想接下来要怎么办。


隔天一早，我直接去公司请假休了一周的年假，然后又在外面订了个酒店。


一切都准备好后，我给叶展打了个电话，和他说我最近得出差一周。


叶展一开始并不同意，说孩子还没稳定下来，他不放心。


可我告诉他倘若我这次出差生意谈成了，我很有可能就可以升职。


我很了解叶展，只要搬出这一点，他就不会阻止我。


毕竟家里的开销有 80% 都是由我负担的，我的升职就意味着他的消费升级。


不出意外，叶展立马就同意了，还主动说妈那儿他会帮我搞定。


挂断电话前，我假装随意地说道：「对了，上次妈带我去王医生那儿产检，他给我闻的香怪好用的，我闻了之后就不怎么恶心了，你回去以后帮我问问妈，看他是从哪儿买的。」


「香？医院里能点香？」


「我们没去医院，去了家诊所，妈说那个王医生是她认识了好多年的熟人，特别厉害。」


「王医生？没听妈提起过呀，」叶展语气中透出一丝怀疑，「我晚上问问妈，你自己在外面多注意身体。」


「好，我还有事，就先挂了。」


叶展是个敏感多疑且控制欲强的人，他今天晚上回去必然会追问婆婆。


可仅仅这样还不够，婆婆能够瞒过叶展这么多年，就绝不会因为这点小事就露馅。


我快速编辑了婆婆的信息给私家侦探发过去，要求他尽快查出婆婆早年和王川之间的关系以及王帆、王川的所有信息。


为此，我不惜给出了正常酬劳的三倍。


做完这些，我长舒了一口气，现在，就只能静静等待了。


晚上，我紧盯着手机的画面，终于在 7 点刚过，等到了叶展进家门。


没有孙子的激励，婆婆连晚饭也不做了，直接在卧室躺着刷手机。


往常叶展向我抱怨婆婆在他小时候不给他做饭、买玩具，我还替婆婆辩解，说她或许有苦衷，现在想来，她可能只是单纯地不喜欢叶展。


叶展放下包就直奔婆婆的房间：「妈，我们今晚吃什么？」


「哎呀，我大孙子不在，你就点个外卖，随便吃点。」


叶展眼皮耷拉下去，表情落寞，片刻后，像是猛地想起来什么：


「妈，小可今天让我问你上次王医生点的香是什么，她说对止吐很有效，想买点。」


听到王医生，婆婆刷视频的动作顿了一下，紧接着头都不抬地说道：「行，我知道了，晚点我去问问。」


叶展站在房间门口没动，静静地看着婆婆。


「你怎么还站在这儿，我都说了我晚点会去问的。」


「妈，你什么时候认识王医生的，我怎么不知道？」


婆婆一下从床上坐起来：「怎么？我认识谁还得向你汇报？」


「妈，我不是这个意思，我就是担心你。」叶展摸了摸鼻子，手在裤子缝上蹭了几下。


以我对他的了解，他这是心烦意乱了。


「我不用你担心，你好好看好我的大孙子就好了，其他的你不用操心。」


叶展沉默了一会儿，慢慢关上门。


卧室外，叶展紧握着拳头，脸上是显而易见的伤感。


8


两天后，我收到了侦探寄来的文件袋，里面详细解释了婆婆、叶展父亲以及王川三人年轻时的恩恩怨怨。


婆婆十八岁时和王川相爱了，但奈何婆婆的父母嫌弃王川家穷，一直不同意两人交往。


婆婆一狠心就和王川私奔了，这一走，就是好几年。


而叶展的父亲叶明和婆婆是邻居，从小就喜欢婆婆，婆婆远走他乡后，他也离开了家乡。


后来有一天，他偶然遇到了独自在外打工的婆婆，那时候叶展的父亲，也就是叶明，已经闯出了些名堂，也比较有人脉。


所以，他就硬是把婆婆给绑了回去。


至于王川，则在婆婆嫁给叶明之后的第三年，郁郁而终了。


王帆应该就是婆婆和王川在私奔那几年里生的孩子。


理清三人的情感纠葛后，我把其中几张抽了出来，又找了一个同城快送，让他把剩下的送到叶展公司，并务必确保要让他本人签收。


不仅如此，我还打印了张纸条放进去，告诉他今天下午五点去岚山咖啡厅就能明白一切。


就在昨晚叶展出了卧室后，我看到婆婆给王医生发了条语音，约他和王帆今天下午五点左右在岚山咖啡厅见面。


下午四点五十，我乔装打扮了一番后，来到了咖啡厅。


四处张望了一圈，我在角落里看到了婆婆、王医生以及王帆。


此时，婆婆正满脸慈爱地看着王帆，眼睛里是我从未见过的柔情。


这母慈子孝的画面，一会儿叶展看到了，肯定得崩溃！


五点刚过，叶展进来了。


他直直地冲到婆婆他们桌前，指着王帆，满眼通红地质问婆婆：「妈，他是谁？」


婆婆惊愕地看着突然出现的叶展，半天没反应。


「妈，我问你他是谁？」


这一次，婆婆回过神来了，喝了口牛奶，淡定地说道：「我朋友的儿子，怎么了？」


「呵，朋友的儿子，他叫王帆吧。」


婆婆肉眼可见地慌了：「你怎么知道？」


「我不仅知道这个，我还知道他是你的儿子，是你和一个叫王川的男人在外面生的私生子。」


啪——


婆婆恨恨地盯着叶展，右手微微颤抖着：


「你、你给我滚，我不想看到你，滚！」


叶展微侧着头，半天没动，良久，他轻声说了一句：「原来你只是不喜欢我。」


叶展走了。


看着他的背影和婆婆丝毫不在意的神情，我心里竟有一丝酸涩。


没过一会儿，婆婆他们也走了。


不知是不是我的错觉，我总感觉王帆走之前朝我这儿看了一眼。


可转眼我就否定了这个想法，应该是我想多了，他都没见过我。


我快步走到刚刚王帆坐的位置，用棉签在他喝的杯口滚了一圈。


做完这一切，我果断坐车去医院，做了流产手术。


9


婆婆亲手打破了叶展心中对于母爱的最后一丝幻想。


一连几天，叶展都没有回过家，自然也就更没心思管我。


而婆婆每天在家照常生活，丝毫没有受到影响，甚至还时不时地把王帆接到家里。


两人过起了开心的二人生活。


我在流产后休息的这些天里也没闲着，我把之前的监控视频、录音笔里的音频整理了下，并从之前给我们婚检的医生那里拿到了叶展真实的体检报告。


终于，在我修养好身体后的这一天，我来到警局，报了案。


听完我的叙述，警察难掩震惊，似是没想到居然会有这种事。


「唐女士，那您现在知道孩子是谁的了吗？」


「是我婆婆李春梅的儿子王帆的，我已经去做了亲子鉴定，下周就能有结果，到时候我会把结果送来的。」


「好，我们知道了，在此之前我们也会进一步调查的。」


走出警局的那一刻，我如释重负。


总算要结束了。


警察的动作很迅速，当天下午就去家里找到了婆婆，当时，王帆恰好也在，然后两人就一起被请到警局喝茶了。


后来，警察打电话和我说，一开始在他们的审讯下婆婆死不承认，说我是正常怀孕。


直到后来，他们拿出了我之前提供的一系列证据，婆婆才意识到自己早就暴露了，她在审讯室里疯狂大骂我，什么难听的话都说了。


我一笑置之，婆婆她是不会觉得自己做错了的。


虽然婆婆曾经的经历值得同情，但这并不能成为她伤害我的理由。


「还有就是王帆承认了自己曾经给李春梅提供过精子，但从李春梅和他的说法来看，他似乎对其他事并不知情，所以，他很快就会被放出去。」


「好，我知道了，那叶展呢？」


「我们目前还没找到他，他公司领导说他已经好几天没去上班了，等我们找到他会再联系你的。」


挂断电话，我继续拆监控、收拾房间。


收拾到我和叶展的婚纱照时，我蓦地想起了结婚那天叶展的誓言，那时候他还满眼都是我。


可不过几年，他就变了。


我长叹了口气，把婚纱照放到了要清理的那一堆杂物里。


再次接到警察的电话，已经是几周后了。


「唐女士，您的案子已经审理完了，李春梅和叶展都受到了应有的惩罚。」


「好的，你们是在哪儿找到叶展的？」


「在他老家，我们抓他的时候，他正在他父亲墓前。」


这点我不意外，叶展之前一直说他和他父亲的感情很好，特别是在失去母爱后，他应该会更加怀念他父亲还在的日子。


「麻烦您了，专门打电话告诉我案件结果。」


「还有一件事，叶展进监狱后，一直提出想要见你，不知道您愿不愿意见他一面？」


我沉默了几秒：「可以，我今天下午去。」


「行，那我帮您和监狱那儿说一声。」


「麻烦您了。」


10


时隔好久，再见叶展，他苍老了不少。


本来有些婴儿肥的脸蛋现在也变得凹陷，显得颧骨格外突出。


「听警察说，你一直说要见我？」


叶展抬起头瞥了一眼我，很快又低下头，嗫嚅地说：「小可，你是什么时候知道我有无精症的？」


「婚检结果出来那天。」


叶展猛地看向我，面露震惊：「可我不是……伪造了一份？」


「帮我们婚检的医生是我的高中同学，结果一出来，他就打电话和我说了，所以后来看到你给我的报告，我就知道是假的，只是碍于你的自尊心和面子，我一直装作不知道。」


「小可……我知道你还是爱我的，你帮帮我，我不想待在监狱里，只要我能出去，我一定加倍对你好。」


看着叶展的眼泪，我心中一阵烦躁。


我还以为……


我冷笑一声：「叶展，当初你和你妈一起设计我的时候就该想到会有这么一天！我不会帮你的，你好自为之吧。」


砰——


叶展扑到玻璃上，声嘶力竭地喊道：「我这么做只是想给我们家留个后，我没有错！」


「那现在我告诉你，孩子没了，你们家绝后了！不仅如此，我还要再告诉你一件事。」


我从包里掏出亲子鉴定报告，摆在叶展面前，


「这是孩子的亲子鉴定结果，结果显示我之前怀的孩子是王帆的，从一开始，你就被你妈骗了。」


说完，我毫不犹豫地转身离开了。


背后传来叶展痛苦的叫喊声：「不可能，这不可能！」


监狱外，秋日的阳光洒在身上，驱散了寒意，我静静地享受着这一刻的安逸。


突然，一道人影从不远处闪过，我皱起眉，内心莫名有些不安。


希望只是我看错了。


11


可接下来几天的遭遇，让我愈发觉得那天我没看错。


最近我出门，总感觉身后有人跟着。


一开始他只是远远跟着，并且跟一段路就不跟了。


但今晚，我刚出公司他就在我身后了，到现在我快到家了，他还在身后跟着。


我隐隐意识到了危险，就先绕了一段路，确定甩开了他，才走大路回了家。


打开门的一瞬间，嘴被人从身后捂住，一股腥臭味传来：


「别怕，是我，王帆。」


门砰地关上了。


王帆抱着我来到卧室，然后一把把我扔到床上。


「唐可，我们在咖啡厅见过的，我是李春梅的儿子。」


我往后缩了缩：「你想干什么？」


王帆咧开嘴，露出了一个异常诡异的笑容：


「我想照顾你，和你一起生活。唐可，你知道吗？我喜欢你，自从三个月前我第一次见到你，我就喜欢上你了，而且现在叶展进去了，你又怀了我的孩子，我就更应该照顾你了。」


「所以，是你教唆你妈，让我怀上了你的孩子？」我一字一句地说道。


「没错，是我去求我妈帮我的，她很疼我，毫不犹豫地就答应了。」


我紧握住拳头，强忍着想要冲上去凑他的冲动：


「可以进来了。」


下一秒，一群警察涌进来，把王帆带走了。


走之前，他回过头，异常深情地说：「唐可，你等我，等我出来，我再来找你。」


我背过身，没理他。


其实在最初去报警时，我就和警察说了我的怀疑。


虽然婆婆以往的情感纠葛为她的行为增添了合理性，但结婚这么多年，为什么婆婆直到现在才这样做。


要是只是为了报复，她早就可以动手，根本没必要等到现在。


所以，我猜测婆婆并不是那个主谋。


后来，警察第一次打电话给我，就认可了我的猜想，他说虽然经过审讯婆婆和王帆的口供一致，但他们始终觉得婆婆隐瞒了什么，并让我之后千万留心王帆。


果不其然，一段时间后，王帆没忍住，暴露了自己。


我当即联系上警察，设好了局，等王帆自投罗网。


望着窗外闪烁的灯光，我心中的石头终于放下了。


叮——


您预订的机票将于今晚十一点半起飞。


这一次，是真的结束了。


备案号:YXX1zv3rbxtOYwXQy4Sp5eG


###### 2022-10-24 09:26
