## 37.孝心外包的前夫
我的婚姻，结束于一场葬礼。


我老公舅舅的葬礼。


因为我有事没去，所以，他妈觉得我不孝。


他那个妈宝男跟着他妈一起质问我：「连我家这边亲戚的葬礼你都不去，将来我爸妈还能指望你什么吗？」


我反问：「你是马上就要死了吗？这么着急把孝心外包给我？」


1


陈尧舅舅死时，我正在千里之外的 A 城出差。


他一天给我打了十几个电话，让我回家去参加他舅舅的葬礼。


而这次出差，决定我晋升与否。


所以，我并没有回。


等我回来时，他舅舅的葬礼已经结束。


他面色难看地找我发脾气，阴阳怪气说：「于暖，在你心里，我的家人还比不上你那点工作上的破事，是吧。」


我用同样阴阳怪气的语调，回：「怎么，你妈又给你下达了找我吵架的新任务？你来找我完成 KPI 了？」


2


这也不是第一次了。


我婆婆李莉自从一年前退休后，没事干了，便给自己找了份「新工作」，做我与陈尧的人生指挥官。


大到催生二胎，小到家里的油瓶倒了谁扶起来。必须得全面听她的，不然，就在背后给我使绊子。


当然，在她的指挥里，陈尧负责风流潇洒，我最好离职负责他们全家的饮食起居，做个丫鬟。


她刚退休，便来了我跟陈尧的小家，发的第一道指令是：要跟我们同住。


她：「妈现在退休了，可以帮你们带孩子了。」


理由听似合情合理，但，我们的女儿悦悦一直养在外婆家。


两年多以前，悦悦出生时，她以没退休为由，拒绝帮我们带孩子。


于是，我妈提前退休，帮我们带了。两家离得近，就一条街的距离。悦悦两岁后，因为我时常出差的缘故，她几乎是长住外婆家的状态了。


我原本是不同意的，悦悦在外婆那里很适应，贸然换个人带，肯定会哭闹一段时间。


但李莉在陈尧那里各种说。


说别人家都是奶奶带孙女，我们不给她带，让别人怎么看她。还说，若是我不乐意她跟我一起住，等悦悦愿意让她带时，她就带回她自己家。


甚至还说到了我妈那里，导致我妈来跟我说：「孙女他家想带就给他家带，我刚好可以休息了。」


陈尧也来各种跟我分析，说我妈辛苦了两年多了，也该让我妈休息休息了。


虽然李莉家离我家稍微远点，但也只有三条街的距离。


我想着，也行，那就让我妈轻松跳广场舞去。


松口了。


结果，只带了一个星期，就给送回去了。


孩子谁带大的亲谁，悦悦每晚哭，要外婆。


那段时间刚好我出差了，她半夜给我打电话，问我怎么办。


我说：「陈尧在家，你找陈尧。」


她：「尧尧每天上班这么辛苦，带孩子的事怎么还能找他呢？」


我一脑门的黑线，合着就是你儿子上班辛苦，我上班是玩了。


瞬间，我脾气上来了：「孙女不是你自己要带的吗？没有金刚钻就别揽那瓷器活，这么简单的道理，还需要我一个小辈教你吗？」


她不管，她就找我，只找我，悦悦一哭就给我打电话。


还质问我：「好歹是你自己的亲生女儿，你怎么这么狠心，她半夜哭你都不管吗？」


我他娘就大写的两个字：无语。


挂了她电话就给陈尧打电话，让他自己去带娃。


几次后，她心疼陈尧，把悦悦又送回外婆家了。悦悦送回去后，李莉却没有回去的意思。


我出差回来，她在家等着我给她做饭，伺候她。


她的原话：「我们小区楼下那家儿媳妇，上班回来自己带孩子，做饭，特别能干。还十分孝顺公婆，做饭都是做公婆喜欢吃的。」


我：「寡妇真惨，那俩公婆也不是人，儿子都没了，不帮忙带一下孙子，还有脸吃儿媳妇做的饭。」


她急了：「谁说她是寡妇的！」


我反问：「她不是寡妇，她老公去哪里了，这要是老公还在，那还不如做个寡妇呢。」


她：「……」


搁我这玩 PUA 呢。


李莉见 PUA 不了我，转头做起了演员。


陈尧回家，她扫地擦桌子做饭，唉声叹气扮可怜。


陈尧不在家，她抹布一扔，刁难我时，刁难出了「老娘天下第一」的架势。三句话不离别人家媳妇是怎么孝顺公婆的。


奥斯卡欠她一座小金人。


我也是到此时才看清楚了她的目的。


不是来给我们带孩子的，而是来驯服我的。


3


在此之前，我跟李莉不常打交道的缘故，矛盾有，但不明显。


最多就是逢年过节时，我跟陈尧一起回她家，她老爱使唤我做饭洗碗之类的，也爱用道德绑架那一套，试图道德绑架我。


只要我去她家，她这里疼，那里也疼，浑身都是毛病。


但我这人嘛。


只要我没有道德，道德就绑架不了我。


她使唤我做饭洗碗，我转头就使唤陈尧去。她黑着脸将陈尧赶出厨房，哪哪儿都不疼了。


我也不拆穿，假装看不见。


吃完饭，坐一会儿就走。


毕竟，这是我跟陈尧结婚时，就已经说好的。


我俩都是独生子女。


婚前各自有房，虽然都是父母赞助了一些，自己还贷款。但在云城这个不算大的小城市，都过得还算惬意。


应该也是这个缘故，在五年多前，我俩都才二十四岁，并不急着结婚的年纪。


三个媒人，三次给我介绍了同一个人。


如此巧合，我以为是天定良缘，在我跟陈尧第三次一起出来时，我决定给彼此一个机会。


相处了近两年，觉得各方面都还算满意，就结婚了。


问及彩礼时，我爸大手一挥：「要什么彩礼，我家再给暖暖买台车，你家把尧尧那套房装修了，就行了。暖暖自己有房，也不要求加暖暖的名字。」


唯一的要求是逢年过节，两边都要去，不能只去一边。


云城的彩礼不算低，大概是我家没要彩礼的缘故，李莉当时一口答应了。


还说得十分好听：「暖暖嫁到我家，就是我女儿了。」


这几年来，大家都在一个城市，上午在婆婆家，下午在我爸妈家也是常态。


可明明当时是李莉自己亲口答应的，结果我们结婚后，她时不时跟陈尧抱怨，我们结婚后，她都没有一个完全属于她的儿子了。


我就当没有听见。


陈尧一般也不会说到我面前来。


主要是刚结婚那年，陈尧嘴贱，忍不住跟我说了一嘴，开玩笑形式的。


我也玩笑形式地给怼回去了：「怎么，你还没有断奶吗？」


后来，陈尧就再也没有跟我提过他妈说什么。


偶尔，周末的时候，李莉会来我们家过周末。


两手一摊，跟个大爷似的。我去她家不做事，她来我家，也是我家的客人，我也就把她当客人待了。


……


当然，最初的时候，李莉也是想过给我立规矩的。


那是我们刚结婚不久的一个周末。


我怀孕七个月，离职在家养胎，她来时，刚好见到是陈尧在做饭，蹙着眉说：「一个男人进厨房像什么样子？」


我脾气不算好，加上那时候怀孕，脾气更差。


我强压着火气问：「男人要怎么才像样子？」


她：「尧尧上了一周的班，周末就该好好休息。你又没上班，给尧尧做顿饭能怎样？」


我看了眼我高高隆起的肚子：「让一个快生的孕妇给老公做饭？你要不要自己听听，你说的是人话吗？」


她：「不就是怀个孕吗？我当初怀尧尧的时候，也负责家里所有人一日三餐。尧爸下班，什么也不用做，连饭都是我盛到他手里的。自己的男人自己不心疼，还指望别人心疼吗？」


我嘴角抽了抽，讽刺回去：「恕我直言，这样的需要供着的男人，我上一次见，还是在牌位上。」


李莉：「……」


陈尧见我脾气上来了，赶忙过来打圆场，拉着李莉的手说：「妈，暖暖怀孕呢，没怀孕的时候，暖暖也是做饭的。」


李莉才罢休了。


但此后，我基本对她敬而远之，能不来往就不来往。


谁知道，李莉退休后，手伸这么长，试图管到我们这个小家头上来了。


还要搬来跟我们同住。


4


李莉来之前，我跟陈尧是谁有空就谁做家务，我俩都在上班，都不算闲。


李莉来之后，试图把家务变成我一个人的。当然，没成功。


她就自己象征性地包揽了家务，怎么个象征性法，陈尧在家，她各种做，陈尧不在家，她指挥我做。


还是没成功，因为我根本不搭理她，我也没时间搭理她。


看见她烦，我干脆以看女儿的名义，开始下班直接回娘家。


但她这个做法的效果十分显著，陈尧觉得李莉在我们家受了天大的委屈。


再加上李莉时不时茶里茶气地问陈尧，我是不是不喜欢她。她来之后，我都不怎么爱回家了？


我心说，你有毛病吧，谁上一天的班，回家还愿意被人指挥着做这做那？还要陪你上演宅斗戏？


但陈尧看不见，或者说，他假装看不见他妈在刁难我。


我回娘家住了一个星期，陈尧问到我这里来，还在说：「那是我妈，你就不能让着点她吗？」


我懒得跟他吵，直接问：「你妈什么时候回去？」


陈尧噎了一会儿，说：「我妈也是好心啊，她现在退休了，想帮一帮我们，刚好我俩都上班，挺忙的，回家有口热饭吃不好吗？」


我白了眼他：「是你有口热饭吃吧。」


陈尧：「……」


这事儿，李莉还真干出来了。


我为什么会回娘家？


因为李莉所谓的给我们做饭，是单单指陈尧，没有我的那种。


有天，我加班，他俩把饭吃完了，什么也没有给我剩下。


我回来什么也没说，自己叫了份外卖，李莉还要故意在陈尧那里演戏：「哎呀，暖暖，我还以为你在外面吃了呢，这外面的饭菜不干净，别吃了，我现在去帮你做。」


她说着，还伸手将我刚拿到的外卖给丢垃圾桶了。


我那个火气，直往头顶冒，忍了她数日，终于忍不住直接骂人了：「你要真想做，会只做你跟陈尧的？别在这里装行不行？」


李莉见我直接拆穿她，面子上过不去，就开始哭。边哭边说：「人老了不中用，到处被人嫌弃。」


她一哭，陈尧手忙脚乱安慰她：「妈，你说什么话？暖暖你也是，妈也是好心。」


好心把一个饥肠辘辘之人的食物扔进垃圾桶吗？


我谢谢她祖宗八辈。


我翻着白眼出门重新吃饭去了。


我以为经这么一闹，我吃完饭回家的时候，李莉应该回自己家了。


结果，我回去的时候，李莉还在我家，陈尧还在安慰她。


所以，我才第二天开始直接回娘家的。


5


但陈尧显然是背着我答应了李莉，可以长住在我家。


他支支吾吾了半天，也没有跟我说，李莉什么时候回去。


我再问一次，他干脆先发制人发脾气了：「你妈以前在我家住了两年，你怎么不说，我妈才住了一个月，你就不乐意了？」


我：「？」


我：「你脑子没问题吧，我妈当时住我们家是为了带悦悦。」


陈尧：「我妈现在也说了，要帮我们带悦悦啊，是悦悦自己不要奶奶带。」


我态度强硬：「你妈什么时候回去，我就什么时候回去。」


他火气更大了：「你就是故意针对我妈，是吧。」


我以前倒是不知道，他还是个帮妈不帮理的妈宝男。


不，他连个妈宝男都算不上，人家妈宝男是真心疼自己的妈。


但他，不过是想李莉在家伺候他罢了。


毕竟，李莉来了之后，为了挤兑我。他再也不用干家务活了，回家就可以躺在沙发上打游戏。渴了喊一声「妈」，李莉能将水送到他手上。


他只是享受李莉照顾他罢了。


于是，我摆烂说：「你要这么想就这么想吧。」


陈尧见我态度强硬，没几天，把李莉给送回去了。


只是从那以后，他开始变了。


时不时硌硬我一次，说是我将她妈给逼回去的。


而李莉自从回去后，就开始到处造谣，说我针对她。还到处说，她出钱给儿子买的房子，她却连居住权都没有，别人租房出去好歹还有租金呢。


云城只有这么大，她说得多了，也就传到我耳朵里了。


只要她不来，她爱怎么说怎么说，我都当没听见。


直到陈尧被李莉指使着，自己跟我说起了这个事，跟我商量，要不还是让他妈搬过来跟我们一起住吧。


房子确实是他父母以前出的首付，现在别人都看他笑话。


我：「租金我是不会出的，你若是也这么想，行，我的房子明天开始不出租了，我们搬过去，或者，我自己以后直接回娘家住。」


我婚前的房子一直是出租的状态，补贴家用。


李莉这架势，就是摆明要入驻我们家。


我若松口，依照她想驯服我的想法，我以后的日子，绝对鸡飞狗跳，肉眼可见的精彩。


陈尧见我给出建议，咕哝了一句「那样我不就算上门女婿了吗」后，闭嘴了。


6


可我低估了李莉要入住我们家的决心。


不过三个月，她再次卷土重来了。这次的借口用得更好了，她生病了，要去医院检查。她家门口就是市医院，不选，非得选我们家门口的小医院。


美其名曰：不是什么大问题，去大医院太耗钱了。


然后，提着行李出现在了我们家，指名道姓要我陪她去医院看病。


巧了，那段时间，我工作更忙了。而陈尧刚好还有年假没休，我看了眼陈尧，提议让陈尧休假陪她去。


她急忙说：「尧尧现在工作也忙，休假不好。再说，他一个大男人，不方便。」


我扯了扯嘴角：「我没空，请不了假，那你叫公公请假陪你去吧。」


她：「你那工作有这么重要的吗？连请假都请不了，你们还怎么生二胎啊？干脆辞了得了。」


原来是催生二胎来的。


但我跟陈尧在生完悦悦后，就打算不生了。所以，生完悦悦后我就上环了。


为了断她以后继续在我面前叨叨的念头，我直接说了：「不生，也生不了。」


她知道后，彻底爆发了，在家里撒泼打滚骂街。


「你这么做，是要老陈家断后啊！」


「你这么做简直就是丧天良。」


我冷静地反驳：「怎么，悦悦不姓陈吗？」


她：「悦悦一个丫头，将来嫁人了，就是别人家的姑娘了。」



我瞬间黑了脸。


李莉这次还连陈尧一起骂上了，指着陈尧的鼻子吼：「连你也跟于暖一起骗我，说什么是剖腹产，要三年之后才能再生！」


「我若是不来问，你们是不是还要继续骗我！」


我猛地想起我生悦悦时，她只是来医院看了我一眼，就以要上班为由回去了。


我原本是不在意的，她也只是我婆婆，又不是我亲妈。加上她在我怀孕时给我闹的那一出，我也不愿意她来我这里添堵。


但现在想来，她当初急匆匆又回去了，是因为悦悦是个姑娘，她重男轻女罢了。


我没听她骂完，直接出门左转回娘家了。


过了两天，陈尧来我娘家接我，隐晦地问我，能不能取环，再生一个？


约莫是那两天，李莉天天在他耳边念，他也被念叨出了其他念头，我说不生后，他竟回了我一句李莉的经典名言。


「你是真要我陈家断后啊。」


7


这句话直接导致我俩冷战了两个月。


当初是我俩一致决定不生二胎的，现在他却给我来这么一句。


而在我俩冷战的那两个月，李莉开始着手给陈尧相亲了。


我为什么会知道？


有认识的媒人问到我这里来了。


问我跟陈尧是不是吵架了，李莉现在到处说，我跟陈尧马上就要离婚了，让媒人帮她留意留意，有没有适合的姑娘，介绍给陈尧。


我气得顾不上还在跟陈尧冷战，质问陈尧。他一口否认了：「没有的事。」


但紧接着又说：「你说你也是，我妈就是想在我们这里养一段时间的病，偶尔让你搭把手，你不情愿就算了，还非要给她摆脸色。」


我呵呵：「她那是让我搭把手吗？她是要我离职伺候她。」


陈尧：「……」


我：「再说，你是手断了吗？你妈生病了，你自己不去照顾她，却要我去。滴滴代孝吗？」


陈尧强词夺理：「你这意思就是，在你心里，我妈跟你，不是一家人是吗？」


我反问：「你对『一家人』的意思，是不是有什么误解？」


需要我的时候，我们是一家人，不需要我的时候，对我横眉冷眼，当丫鬟使唤？


谢谢，我没有做丫鬟的理想，这样的家人，我要不起。


8


但这次我跟陈尧冷战了太久，我爸妈也看出我们有问题了。


来问我情况。


我爸：「你跟尧尧吵架了？」


我一直认为，两个人过日子，如果没打算离婚，就不要把鸡毛蒜皮的小事都倒豆子似的倒给各自的父母听。


因为你只是那么随口一说，但在你父母听来，你就是在婚姻里受了天大的委屈。


他们看你另一半的眼神会随着你的倾诉逐渐变样。


所以，我并没有将李莉干的那些骚操作说给我爸听。我若跟我爸说了，我爸只有一句话回给我。


——离婚。


我还不想离婚，悦悦才两岁多，我不想她变成单亲家庭的孩子。


陈尧在李莉不来搅局的情况下，算一个合格的父亲，合格的丈夫。


他会记得我们的纪念日，我的生日，悦悦的喜好。


悦悦刚出生时，李莉没来帮忙，他自己请假半个月，在医院照顾我。我那时候剖腹产，是他在我身边端屎端尿过来的。


所以，后来在生活中，他时不时偷懒想把家务全包给我，我也看心情做了。


想着人无完人，总记得他的好，总记得他在大事上是不会含糊的。


9


然，我错了，真错了。


他能在这件大事上不含糊，不一定会在另一件大事上也不含糊。


10


我俩的冷战结束于陈尧跟我保证，李莉以后不会再来我们家无理取闹。


但我跟他回去后，无意间看见了他跟李莉未来得及删除的聊天记录。


那份聊天记录里，全是陈尧跟李莉吐槽我与他之间鸡毛日常的。


大到「是我坚决不同意生二胎的」，小到「今天的家务是他做的，他有点累」。


总之没有一句我的好话。


李莉有来有往地回复他。


「以前就跟你说过，不要进厨房，家务不要伸手。一个男人，在家就应该被老婆伺候着，不然娶老婆干吗？」


好家伙，为了家庭和谐，我把我俩鸡毛的事全隐瞒了我父母，他转头把我俩的日常汇报给李莉。


一瞬间，我有些明白，李莉对我的敌意为什么这么浓了。


我是有点冲动的本事在身上的，看到这聊天记录，当场就找陈尧发火了。


陈尧看着我手上的聊天记录，惊慌了一瞬后，倒打一耙：「于暖，我们之间还能不能有点信任了，你现在开始检查我手机是什么意思？」


我还真不是故意检查他手机的。


是他自己上厕所忘了带手机，他同事打微信语音给他。


他让我帮他接一下。


他同事的语音电话刚挂断，李莉给他发信息过来了。


那时，我看着他恼羞成怒的神色，就在质疑我们这段婚姻还有没有继续的必要了。


尤其是记录里其中几句话，更是让我觉得硌硬。


李莉：「你若不生个儿子，将来就跟于暖家一样，所有的家产都便宜了别人，还没人养老。你岳母为什么会那么痛快地帮你们带孩子，还不是为了讨好你，将来好给他们养老。」


陈尧不但没有反驳一句，还回道：「我再慢慢跟于暖说。」


李莉：「逼一逼于暖，若她还是不愿意生二胎，妈已经托媒人给你物色对象了。就咱家这个条件，还非她不可了吗？」


11


为着这事，我俩再次大吵了一架。


最终是陈尧保证，再也不将我们鸡毛蒜皮的日常说到李莉那里去才和好休战。


但好了没两个月，陈尧背着我干了件让我下定决心离婚的事儿。


他背着我去相亲了。


那时，刚好是陈尧舅舅病重住院之时，陈尧经常去看他舅舅。


他去相亲那天，跟我说的也是去医院看他舅舅。


我原本是不知道这件事的。


是李莉将陈尧跟那个姑娘相亲的照片给我发了过来。顺便挑衅我：「你不愿意生二胎，有的是姑娘愿意跟我儿子生二胎。」


12


我看着照片，没再去质问陈尧，而是默默整理了离婚时要用的资料。


我跟陈尧没什么共同财产要分的。


我俩的房子都是婚前的，车虽然只有一台，我不常用，陈尧开着，但也是我婚前的财产。


这三年，我俩的工资，基本都耗在各自的房贷跟日常开销上了。


唯一的牵扯是悦悦抚养权的问题。


抚养权我是绝对不会交到陈尧手里的，按照他妈那重男轻女的性子，将来陈尧再婚，悦悦待在他家，有受不尽的委屈。


整理完资料，我收到了公司的出差通知。


这一出差就是半个月。


出差期间，陈尧给我打电话，说他舅舅没了，让我赶紧回去参加他舅舅的葬礼。


他，我都不要了，我还理会他家亲戚那边的事？


是以，便有了我回来他质问我的事。


13


此刻，陈尧被我一句「你妈又给你下达了找我吵架的新任务？你来找我完成 KPI 了？」给噎住了。


半晌，他再次质问我：「于暖，连我家这边亲戚的葬礼你都不去，将来我爸妈还能指望你什么吗？」


我反问：「你是马上就要死了吗？这么着急把孝心外包给我？」


他欲再说什么，我从抽屉里拿出了我出差之前打印好的离婚协议书，扔在他面前，平静地说：「离婚吧。」


陈尧：「……」


他望着离婚协议书怔愣了一会儿：「于暖，你什么意思？你这事儿做得不厚道，还不准我说两句吗？」


我从手机里翻出李莉发给我的信息和照片，递到他面前。


他瞠目结舌地看着手机里的照片，脸上出现了鲜有的惊慌：「暖暖，你听我解释，不是我妈说的这样，那天，我并不知道我妈叫我过去是去相亲的。」


「那天回去我也跟我妈说过了，这样不好。她说，她只是想逼你同意生二胎罢了。」


我冷静问：「真相还重要吗？」


出差半个月，我也为陈尧找过这样的借口。


但冷静下来再想想，问题其实并不是出在李莉身上，而是出在陈尧身上。


是陈尧纵容了李莉这样做的。


若从李莉最初退休，试图插手我们的生活时，陈尧就坚定拒绝李莉的插手，我们不至于走到这步。


是陈尧在三年多的婚姻中，还独立不起来，试图过没结婚之前，衣来伸手饭来张口的生活才导致的。


这三年多，他也一直在试图让我包揽全部的家务，只是我没干，他别无他法。


现在李莉退休，要来跟我们同住，他有机会过回以前的生活了。


所以，他不顾我的难处，抓住一切机会要过回原来的巨婴生活。


为此，不惜跟我吵架，跟我闹，一步步试探我的底线。


既然他想过回原来的巨婴生活，我成全他便是了。


14


然，离婚没谈妥。


李莉在知道我们要离婚后，坚决不同意将悦悦的抚养权给我。


起初，我以为是陈尧觉得自己玩脱了，想挽回补救。他也确实在补救挽回，甚至跟我打起了感情牌，追忆我们恋爱时的过往。


发誓以后再也不会出现这种事，也不再让李莉来我们的小家搅局。


但直到李莉跟人炫耀自己儿子为了她跟我闹离婚时说漏了嘴，我才知道了事情的真相。


她得意洋洋：「于暖想带着我孙女离婚走人是不可能的，她是独生女，将来她父母的财产全是她的。」


她：「只要把悦悦留下，将来她那些财产就是悦悦的。」


算盘珠子崩我一脸，就差直白地说，她想把我的财产据为己有了。


啧，生活一旦狗血起来，你都不知道怎么将它拉回原来的轨道。


不过，好在还有法律。


既然协商不了，大不了走法律程序。


虽慢了点，好过被他一家子拿捏。


陈尧在得知我要起诉离婚后，彻底慌了。


来了我家跟我父母说好话。


可惜，李莉将那些算计的话说出口，收不回去了，这些话被左邻右舍传得沸沸扬扬。


我爸妈不知道是不可能的。


我爸直接将他赶了出去：「跟你妈去过吧，别再来祸害我女儿了。」


15


极限拉扯了半年，婚，终于离了。


悦悦的抚养权也拿到了。


陈尧每个月支付一千的抚养费。


法院门口，我最后看了眼一起走了六年多的男人……啊呸，巨婴。


衷心地「劝」他：「以后，好好听妈妈的话。」


陈尧：「……」


大概是我这句话讽刺的意味糊陈尧脸上了，李莉跟我叫嚣：「于暖，别整得全天下就你一个女人似的。我儿子离了你，是天大的好事，多的是姑娘等着跟我儿子结婚。」


我点头，不杠，顺口祝福：「祝你儿子二婚愉快。」


而我离婚后干的第一件事，是给悦悦改了姓。


既然如此重男轻女，悦悦跟他家姓都晦气了。


你问我有过心酸吗？


有过。


好歹一起走了六年多，曾也一起诚心地许过山盟海誓，天长地久。想过老了之后，一起坐轮椅晒太阳。


但生活本来就琐碎，没必要再耗上全部的精力陪着他一家子演宅斗戏。万一一个失智，可能就真会变成他家的大丫鬟了。


及时止损，方为上策。


16


跟陈尧离婚后，我以为他会很快二婚。


但没有，并非他还念着旧情，放不下我，而是他根本没人要！


也不是我从中作梗，我没那个精力在离婚后还去给他添堵，也没想过要去报复他。


先不说他是悦悦的父亲，社会新闻那么多，我看着害怕。万一招惹上烂人，小命都不一定能保住。


他之所以没人要的原因是李莉。


李莉在我们离婚之前干的诸如「没离婚就给儿子找下家」「刁难儿媳妇，怂恿儿子跟儿媳离婚」「离婚还要算计儿媳妇家的家产，试图吃绝户」等等一系列骚操作，在云城这个走在街上，百步能遇上一个熟人的五六线小城市，已经被传得沸沸扬扬了。


谁家姑娘脑子有病，这么想不开，明知道是个火坑，还要往里跳。


而李莉还觉得她儿子是个香饽饽，二婚的不要，年纪太大的不要，长相太差的也不要。


是以，我们离婚三年，他依旧还在去相亲的路上。


……


终于，在我们离婚后的第四年，李莉眼看着陈尧逐渐肥胖，开始降低要求，二婚的也行后，陈尧相上了一个二婚的姑娘。


有一个儿子，但是儿子判给了男方。


两人相处不过两个月，便火速准备结婚了。


两人结婚之前，陈尧专门来看了一次悦悦。


看悦悦是其次，主要是来跟我炫耀的。


因为离婚后，媒人来我家说破天，我也一直没有再找，一心扑在工作上。空出来的假期，我全带着悦悦和我爸妈看世界去了。


婚姻我走过一遭了，觉得不如一个人来得畅快。


所以，陈尧的炫耀于我而言，没有任何意义。


我：「别邀请我，我不会给你包份子钱的。」


陈尧：「……」


几年过去了，我对陈尧没了几年前的愤怒，也不会再嘲讽他。


甚至好意多了一句嘴：「要想生活和谐，让你妈少插手你跟你老婆的事儿。」


陈尧想说什么，最终却一句话也没说。


陈尧走后，我妈朝我翻白眼：「都离婚了，你还劝他干吗？抓把瓜子等着看热闹不香吗？」


我：「？」


我是知道，这些年我妈对陈尧家一直意见很大。


当初为了我婚后生活和谐，一分彩礼不要，还尽心尽力帮我们，最终却落了个这样的结局。


离婚时，李莉竟还有脸惦记我家的财产。


但我跟陈尧离婚后，我也从未听我妈这般幸灾乐祸过。


我妈：「那姑娘可不是省油的灯，现在未婚先孕了，李莉急着抱孙子，同意了。彩礼给了八万八，但据说一半都没有带回去，被那姑娘给了她前夫一半多，养自己的儿子了。」


我妈：「再加上李莉两口子现在都退休了，把自己的房子出租了，跟陈尧一起住。两家人一起过日子，精彩还在后面呢。」


我：「你怎么知道的？」


我妈：「前面棋牌室一起打牌的牌友说的，那姑娘也经常在里面打牌。她前段婚姻离婚的原因是家暴。」


我惊叹：「那她还敢嫁？」


我妈：「她怎么不敢嫁，又不是她被家暴，是她家暴她前夫和前婆婆。」


我：「！」


刺激。


希望李莉人没事。


17


但事与愿违。


不过一年，我吃了个大瓜，我妈绘声绘色转述给我的。


陈尧老婆将李莉给打了，还砸断了李莉一根手指头。


原因是陈尧老婆怀孕时，李莉也给她立规矩，要她做饭洗碗，伺候她全家。她不干，便被李莉一直立规矩，一直说。


但当时，她怀孕，打不过李莉，只能忍着。


孩子生下来后，也是个女儿，李莉在医院里便说了些不好听的话，月子上就更谈不上去照顾陈尧老婆了。


连陈尧老婆娘家人过来照顾她，都被李莉给摆脸色了。


所以，陈尧老婆出了月子后，跟李莉来了个秋后算账。


趁着陈尧去上班，尧爸也出门，无人帮李莉时，将李莉摁在地上给胖揍了一顿。李莉被摁在地上了，还指着她骂，她干脆随手操起桌上的烟灰缸，砸断了李莉的食指。


教李莉重新做人了。


据说，李莉去医院的时候，整个手都是鲜血淋漓的，看着甚是恐怖。


我：「！」


怎么说呢，干得漂亮。


就是这个做法比较刑。


我问：「闹这么大，他老婆没被送进去？」


陈尧那个妈宝男不得将他老婆告进去？


我妈：「李莉自己报警了，但警察以家庭纠纷处理了，什么事儿也没有。」


我：「？」


我妈：「她女儿现在才几个月，还在哺乳期，她进去了谁带？李莉吗？李莉现在还在医院骂陈尧不孝呢。」


我：「……」


就说陈尧是个滴滴代孝的伪妈宝男！


……


我以为经过此事，李莉会搬回自己家，跟陈尧他们分开住。


结果并没有。


陈尧老婆非独生女，还有个弟弟，她母亲要带孙子，没空帮她带女儿。


所以，她反过来给李莉立规矩了。


她给李莉放话：「不帮忙带孙女，那就老死不要再来往了，死讯都不要通知我的那种，也不要再踏进这个家门半步。」


李莉为了陈尧最终妥协了。


而就是李莉帮忙带孙女的情况下，两人也是动不动就吵架，甚至动手。


我听着一阵唏嘘，应了那句话，恶人自有恶人磨。


18


虽然知道李莉眼下过得很不如意，我也从未想过去现场围观，幸灾乐祸。


但云城委实太小。


两年后，我上街买东西时，偶遇了李莉。


她牵着孙女跟在陈尧老婆身后，两人边走还在边吵架。


为的是生二胎的事。


她说出当年跟我撒泼打滚时的话：「你这是要老陈家绝后啊。」


陈尧老婆淡然看了她一眼：「生出和陈尧一个德行的儿子，跟绝后了有什么区别吗？像你一样，将来老了之后，为了他，五六十岁的年纪，还要一刻不得闲地帮他？这比绝后还惨吧。我是跟你一样，脑子有病吗？这么想不开？」


李莉欲再说什么，她先发制人：「再在我这里啰嗦这些，你就自己搬回去住。」


李莉气得一个哆嗦：「你这是孙女带大了，不需要我了，就想撵人是吧。」


她理所当然：「不然呢？还留着你在我这里给我添堵，撺掇陈尧跟我找事吗？」


她顿了顿：「还是你想接着跟我打架？」


李莉：「……」


我明显看见李莉缩了一下脖子。


尾声


又三个月，陈尧满脸疲倦地来看悦悦。


跟我聊了会儿天。


话里话外都在抱怨他老婆，没了当初相亲时的温柔体贴。还一小半的工资都补贴她跟前夫家生的儿子了。


他妈也因为家庭中琐碎的事情一直怨他，每次李莉一跟他老婆吵架，他就里外不是人。


以及他后悔当初跟我离婚了。


眼看着他这话就要说出口了，我立马制止了他：「这不就是你当初想要的生活，你妈也是为了你们好。」


陈尧：「……」


开玩笑，可别再来霍霍我了。


他老婆，我爱了。


绝对不能容忍任何人，包括我自己，破坏她的幸福生活！


备案号:YXX1zv3rk9xhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-03-07 10:18
