## 41.后妈自白书
看着女儿被撬开的房门，继子惊慌失措的表情，以及地上那把在灯光下泛着寒光的瑞士小军刀，我根根汗毛直竖，后背被汗打湿一片。


而这一切竟是因为一个女人——罗红梅。


1


老周半夜陪我起来跑厕所。


客厅的灯一开：


「咣当」一声，金属掉在大理石地面的声音让我和老周瞬间清醒。


是一把长约 15 公分的瑞士军刀和一根铁丝。


继子周海洋右手正放在我闺女卧室房间的门把手上准备开门。


左手还保持着握着东西的样子。


此时正惊恐万分地看着我和老周。


2


周海洋是我的继子，今年 9 岁。


而我带了一个比他小 3 岁的女儿。


要说认识，我和老周认识的时间甚至比和我前夫认识的都早。


大学刚毕业那会儿我们做过一年多的同事。


甚至当年还参加过对方的婚礼。


后来两人几乎再没有联系。


但命运真的是千回百转，当年我们彼此看不上对方。


离婚之后我们竟然走到了一起。


3


离婚后我和老周在一起谈了三年恋爱，原本并不打算领证。


后来闺女要上小学，他说：


「要不我们俩领证吧，我的房子是学区房，这样若依就可以上个好的学校。」


我们俩在小学报名前的第四天到民政局领了证，当天下午就给闺女报了名。


为此我一直都很感谢老周，所以对老周的孩子周海洋越发地用心。


除了每日的衣食住行，我一有空就带着两个孩子出去玩儿。


周海洋有鼻炎，而且很严重。


所以我多方打听，到处求医问药，直到在一个小村子里的一个不起眼的老中医家讨来了方子。


为此，他还在小学寒假的手工课上给我用彩纸做了一捧康乃馨。


花我很喜欢，这也是我和他的相处之道：


做不了亲人，至少要做朋友。


4


当时忙着领证给孩子上学报名，婚礼是当年 11 月份补办的。


也就是从那一天开始，我和周海洋的关系来了一个翻天覆地的变化。


原本婚礼一切顺利，但一个人的出现打破了原本和谐美满的仪式。


周海洋的妈妈罗红梅一身红色礼服喧宾夺主地出现在我们的婚礼上。


「叶皎皎，你这个不要脸的第三者，都是你破坏我们的家庭。」


女人尖锐的声音一下子吸引了众宾客的注意力。


这是我第二次见她，第一次是在当年她和老周的婚礼上。


我忍住怒气，看着她：


「罗女士，饭可以乱吃，话可不能乱说，说错了可是要负法律责任的。」


「如今的小三都这么猖狂吗？」


她咄咄逼人，一副不让人说话的样子。


「我听说你们俩当年在公司就眉来眼去的，如今……呵呵，懂的都懂！」


「罗红梅，你不要血口喷人。小叶连我们之间有什么都不知道，你在这里瞎闹什么？」


「周景坤，你劈腿你还有理了？」


「罗红梅，当初是你一而再再而三非要离婚的，我们民政局都去了不下十次。如今得偿所愿了，你又来闹什么？」


「我那是被你骗了，你根本就是逼着我说离婚！」


我在一旁冷冷静静地看着，女人胡搅蛮缠的样子是真丑。


「我逼着你开口说离婚？我逼着你去赌博了吗？我逼着你输了 50 万吗？」周景坤差点气疯了。


「好，好，你说我逼着你离婚，那我为什么不在你第一次提离婚的时候就跟你离？」


「自己提的离婚，真跟你离了你反倒后悔了？」


「后悔个屁，你以为你是什么稀罕玩意儿？也就叶皎皎这瞎了眼的婆娘才看得上你。」


「对，你说得对。」我大步向前，「他瞎我也瞎，我们俩就是天造地设的一对，要不你怎么就给我让位了呢。」


「你……」


老娘的嘴上功夫可从来都没有输过，只是不轻易开金口而已。


罗红梅被我气得只差撒泼打滚了。


「罗红梅，要么你拿出证据，要么我现在就报警。」说着我让我的伴娘帮我拿来了手机。


她一看我真掏出手机，顿时偃旗息鼓，心不甘情不愿地对周景坤说道：


「我不管，反正你周景坤就是劈腿了，你得给老娘我精神损失费。」


「原来是来要钱的，」我冷笑一声，「你想要多少？」


「20 万！」罗红梅一口喊出一个数字，显然这个数字在她脑子里已经不知道构思多少遍了。


「一毛也没有。」老周气急脱口而出，「我又没有做错什么，为什么要给她钱？」


老周就是这个脾气：吃软不吃硬。


罗红梅一听他的话刚想炸毛，被我一把摁住拽进了后面的休息间。


「想要钱就跟我来。」我对她低声耳语道。


我的婚礼就在一片乱糟糟的声音里落下了帷幕。


至于钱，我给了她 10 万。就当是花钱买消停。


5


因为婚礼的插曲老周对我更加体贴周到。


罗红梅继续行使一个月一次的对周海洋的探视权。


勤快得像换了一个人。


毕竟我刚和老周在一起那会儿，周海洋因为肺炎住院，她因为 75 块钱的核酸检测费用拒绝了去医院探视周海洋。


那时小学生周海洋一个人躺在病床上，一边吊着点滴一边罗红梅的声音从电话那头清晰地传过来。


「肺炎又不是什么了不起的大毛病，等海洋出院了我再去看她。」


「孩子病了，他想见你。」老周在病床前不顾脸面地冲着电话吼了起来，惹得同病房的病友及其家属纷纷侧目。


那时候的罗红梅冷血得简直令人发指，没想到现在的她就跟转性了一样。


竟然频繁地要求探视周海洋。


也就是从那时候起我和周海洋之间哪哪都不对劲起来。


跟他说话他爱搭不理；


带他出去玩儿他也找借口推脱；


饭来张口衣来伸手；


经常小手往前一伸就要钱。


任凭老周打骂就是不改。


我和老周都心知肚明是怎么回事。


但是总不能拦着孩子看他的亲妈吧，反正我是不想做这样的坏人。


周海洋有时候看老周的眼神都恶狠狠的。


甚至有时候不如意还会对若依恶语相向。


我虽然生气，但也没说什么，只是把闺女保护得更好了。


「等孩子大了自然就明白了。」晚上睡觉之前我也会这样宽老周的心。


老周每每都是苦笑着摇摇头。


再后来，一颗心焐不热另一颗心，我也就干脆不管了。


毕竟我也有女儿，长大也不指望周海洋。


对他好原本就是对老周的感恩和恻隐之心。


想明白了这一点，只要不威胁到我和闺女，基本上周海洋做的所有事情我都是睁一只眼闭一只眼，不干涉。


6


但是没想到如今周海洋竟然把歪心思打到我闺女叶若依的头上了。


看着女儿被撬开的房门，周海洋惊慌失措的表情，以及地上那把在灯光下泛着寒光的瑞士小军刀，我根根汗毛直竖，后背打湿一片。


反应过来的我一巴掌狠狠地甩在周海洋的脸上。


周海洋捂着脸恶狠狠地看着我：


「我就是要划花了叶若依的脸，省得她长大了破坏别人的家庭！」


「啪！」周海洋的脸以肉眼可见的速度迅速红肿起来。


我的手微微颤抖，因为生气竟没有觉出来疼。


「周海洋，以后你别想见罗红梅一面，你也有多远滚多远！」


老周见我发怒走上前去，一把把他拖回了自己的房间。


我这才赶紧站起来找钥匙去房间看了看闺女，高高悬起的心才算是放了下来。


夏天的风从窗口吹了进来，皎洁的月光温柔的洒在闺女肉乎乎的小脸蛋上。


她睡得香甜，甚至还有轻微打鼾声。


我却站在她的床头止不住泪流满面。


门外传来老周的喊骂声和周海洋挨打的声音。


我走出房间，轻轻带上门。


弯腰捡起那把锋利的瑞士军刀。


灯光下，寒光幽幽。


老周拖着周海洋进来站在我面前。


「小叶，我把他狠狠教训了一顿，你放心他不敢了。」


我木然地抬头看了老周一眼，「如果再有一次，你们谁为我女儿的后半生负责呢？」


「小叶，我就这么一个孩子，你放心，他绝对不敢了。」


我看着老周笑了，「周景坤，你拿什么保证？」


「我……」


此时此刻，我终究是有些心寒的。


我的闺女差点被周海洋毁容，他竟然还在想着自己的孩子。


「送去寄宿制学校吧，不要让他再见罗红梅了。这是我底线，否则我现在就报警。」


「你就会用这招威胁人，那天婚礼上你也是这么威胁我妈妈的！」周海洋一见我掏出手机，立马歇斯底里地喊道。


「啪！」我一耳光扇在老周的脸上，「管好你的前妻和儿子！」


父子俩都被我打蒙了，直到我的身影消失在若依的房间两个人才如梦初醒。


第二天，老周直接找人给周海洋办理了寄宿制学校的手续，不到两天周海洋就搬去了新学校。


7


那晚之后，老周发了狠把罗红梅的电话拖进了黑名单。


罗红梅竟然也没有反抗，那段时间很是消停。


为此老周还经常在家里骂她没有良心。


半年后，罗红梅不知道从哪里弄到了我的电话，忽然母爱泛滥打电话跟我说想儿子了，要来看周海洋。


老周拦着不让，她就天天跑到我单位闹腾。


「罗红梅，周海洋判给了老周不是判给了我，你找我有什么用。」我实在是不胜其扰，在她再来找我的时候说道。


「你们是一家人嘛。老周拦着我就只能找你了。」


「你可以去学校看。这件事和我没有关系。」


「能找你我为什么要大老远地去学校呢，毕竟看着你生气的样子我心里还是很舒服的。」


「啪」，我一个巴掌打过去，连带着手都疼了半天。


「都是千年的狐狸，你跟我玩儿什么聊斋？」见她依旧不肯罢手我直接把话挑明。


「一个孩子生病都不去医院探望的亲娘，现在竟然因为想孩子对继母围追堵截，说出去谁信？」


罗红梅摸了摸右脸，竟然笑着回复我：


「别人信不信的我不管，反正我就是想看孩子，谁也说不出什么来。」


「所以你不过是打着看孩子的名义来找我们的不痛快！」


「叶皎皎，你那 10 万块只能买一个清闲的婚礼，如果想以后的日子好过，那就得是另外的价钱。」


罗红梅伸手拍拍我的肩膀，「两天后再给我准备 10 万，这是你打我的精神损失费。」说完扬长而去。


怪不得来找我呢，原来是婚礼上的那 10 万块钱让她尝到了甜头。


「叶皎皎，处理好你的家务事不要影响工作！否则就给我卷铺盖走人。」一直器重我的顶头上司终于忍无可忍下了死命令。


罗红梅你不仁别怪我不义！


8


我找出这两次的手机录音，又找领导帮忙调出了罗红梅来公司这几天的视频。


拿着它们我到派出所报了警。


9


我怀孕了！


从派出所回去的路上我胃部不适顺便去医院做了一个检查。


检查结果竟然是我：我怀孕了！


这个孩子的到来倒是顺了我的意。


晚上，我试探着把检查单据递给周景坤。


「怀孕了？」


「嗯！」


「哈哈，那你接下来就好好养胎，用不用我妈来照顾？或者如果不自在可以让咱妈来照顾，我每月给她开工资。」


对我，他也确实是尽心尽力，真心真意。


「现在月份还小，等月份大的时候再说吧。」


想了想我还是把报警的事情告诉了老周。


「我报警了，罗红梅被我送进了派出所。」


我以为老周至少是理解我的，但没想到他接下来的话彻底让我心凉到底。


10


「皎皎，罗红梅怎么说也是海洋的亲妈，你这样做考虑过海洋的感受吗？」


我眼睛眨了眨，心里冷笑了一声，「罗红梅挑拨周海洋去划若依的脸的时候考虑过若依的感受吗？」


「还有你，」我盯着他的眼睛一字一句地说道，「你说这句话的时候，考虑过我的感受吗？」


「我不是已经把海洋送进寄宿制学校了，你已经让我们父子俩分开了还想怎么样？」


「所以，是我无缘无故让你把孩子送去寄宿制学校的？是我把小刀塞进周海洋手里的？是我让周海洋去撬若依的房门的？」我竟然气笑了。


「她天天去我单位闹腾你不是不知道，你知道她给我造成多少困扰吗？」


「我知道你受委屈了。」


「你知道我受委屈了？然后呢？」


「什么然后呢？」


「然后我还要继续忍着？我的心情，我的工作全部都可以牺牲，而你就一句轻飘飘的『我知道你受委屈了』就妄想站在道德的制高点上批判我？」


「我……」


「周景坤，你的前妻和儿子给我和若依的生活造成了很多的困扰，既然你不认同我的做法，那麻烦你这个大男人自己去处理好你该处理的事情，不要再给你老婆我添麻烦！」


我看着张口结舌的周景坤摸了摸肚子，瞬间对腹中的孩子没有了期待。


11


自从罗红梅进了派出所，我家的日子消停起来。


周海洋月底从学校回来，老周把我怀孕的事情告诉了他。


我正端着菜从厨房走出来。


「海洋快去拿碗筷。」老周拼命想让周海洋在我面前表现表现。


可惜事与愿违。


周海洋只拿了他自己的碗筷。


我见状摁下要发脾气的老周。


让他把剩下的碗筷拿出来。


我给自己，若依和老周一人盛了一碗饭，然后把一整个电饭锅的米饭都端进了厨房。


「既然你这么有志气，要吃饭自己做，东西我暂时先借给你。」


然后我一声令下开始吃饭。


从那以后，只要周海洋回家，我再也没有拿过他的碗筷，做过他的饭。


渐渐地周海洋也不愿意回这个家。


老周虽然心里不痛快，因为那天晚上我们俩的争执他也没说什么。


毕竟那把瑞士小军刀一直都明晃晃地被我放在他的床头柜上。


做错了事情，就要承担后果。


12


我和老周已经都是二婚了，那晚的争执并不影响我们继续过日子。


只是没想到罗红梅依旧不知悔改地出现在我家的大门前。


彼时，我肚子里的孩子已经超过预产期 5 天了，随时可能生。


那天我从医院产检回来，刚下电梯就看见一个披头散发的女人蹲在我家门口。


我走到罗红梅跟前站定。


「怎么，上次去派出所还没有长教训吗？」


她抓了抓自己的头发，并没有回答我的问题。


「对了，上次我就想问你，天天防着海洋的滋味不好受吧？」她笑，眼神里有得意。


「上次是让海洋划花你女儿的脸，你说你这次送我去派出所，我要送你什么大礼呢？」


一听这话我内心咯噔一声，但是强装镇定道，「笑话，你连周海洋的面都见不到。」


「是吗？海洋的老师昨天才给我发微信让我去开家长会呢。」罗红梅摇了摇手里的手机，「他班主任是个女的吧？姓母是吧？」


「罗红梅，我把你送进派出所一次就能把你送进第二次。」我确实有些怕了。


「天天防着我的滋味不好受吧，我们来谈个条件，彻底了结这件事怎么样？」


「所以你今天过来是想再卖你的儿子一次？」


她略略尴尬地一笑，倒是算她还有点良知。


「你再给我一笔钱，帮我把债务还了我就告诉海洋真相。」


「怎么，你又想花着我的钱然后在背后捅我一刀吗？」


「不会不会，这次肯定不会。」她边笑边看向过道里两个打扮流里流气的青年人。


「来要债的？」我看着那两个人问。


「你也知道我好赌……」


「所以当初和周景坤离婚确实是因为你赌博？」


罗红梅不自觉地点了点头，「那也是他薄情寡义，我不过就是被人骗了而已，谁知道后来越陷越深。」


她倒是破天荒地冲我倒起了苦水。看来，最近的日子过得挺惨。


我冷笑了一声，「但是我凭什么要给你钱？」


「你……」一听我不想拿钱，罗红梅直接变了脸色。


「我告诉你叶皎皎，如果你不拿钱，周海洋就不是划伤你女儿的脸那么简单的事情了。」


「你想干什么？」


「你说呢？反正我欠钱也还不了，不如找个年轻貌美的小姑娘抵债。你长得这么好看，我想你女儿也肯定很不错。」


「混蛋！」我一巴掌甩在她的脸上。


她捂着脸愣了一会儿，接着像个疯子一样朝我冲了过来。


我因为行动不便，身上挨了好几下。


紧接着，肚子开始疼了起来，羊水哗哗地顺着我的大腿流了下来。


罗红梅一看，吓得赶紧和两个小年轻慌不择路地走了。


我淡定地拿出包里的手机，把录音模式一关给 120 打了电话。


13


老周火急火燎地赶到医院的时候我已经被推进了手术室。


从头至尾我一个字都没有跟老周说过。


毕竟，有些事情从别人嘴里知道比从我嘴里知道更具有说服力。


邻居李大爷他们果然将从门缝里看到的一切，连罗红梅的表情语气都一五一十地详细告诉了周景坤。


应该是和罗红梅打了一架，住院第三天我看见周景坤脖子上带着伤。


14


我生了一个男孩，取名周周。


这是值得高兴的事情。


有周海洋预谋划伤若依在前，又有罗红梅上门要钱害我进医院在后，老周到底再没有在周海洋的事情上跟我开过口。


「观察一段时间，没事了就让海洋回来。」


我的大度温柔，让老周很是受用。


寒假的时候甚至还给若依报了一个国际夏令营。


不过，一段时间之后是多长时间也是我说的算罢了。


15


周海洋的私立学校一直上到小学毕业。


初中住校开始了，青春期也开始了。


青春期的到来意味着叛逆期的到来。


尤其是像周海洋这样从小离开父母的孩子。


老周经常被叫到学校，大部分原因都是因为「夜不归宿」。


班主任和宿管阿姨非常地头疼。


有时候是在网吧，有时候是在罗红梅的出租屋里。


罗红梅和不同的男人在房间里翻云覆雨，周海洋就在客厅呼呼大睡。


显然已经不是第一次。


老周气急败坏却也没有其他好的办法。


我把若依看得更紧了，既要防备罗红梅又要注意周海洋。


那一段时间我真是身心俱疲。


16


唯一让我觉得生活还能继续下去的就是若依和小周周。


我现在只想护好自己的孩子。


这两个孩子如果说我更偏向谁的话，那是若依。


因为她是女孩子。


女子立世不易，何况是一个在离异家庭长大的女孩子。


所以我更多的时候都是告诉小周周：


「姐姐是女孩子，长大要保护姐姐哦。」


从古至今，同父异母的孩子往往都走在争权夺利的路上。


而同母异父的孩子却往往能够兄友弟和。


这也是我想要生这个孩子的原因。


17


我从来不在小周周面前提起周海洋。


所以一直到他四五岁的时候，他对周海洋也没有多亲近。


就算是学校休假，我们一家五口聚餐，小周周也总是习惯性地把好吃的往若依碗里夹。


「姐姐是女孩子，要好好吃饭。」软糯的声音让人忍不住心生欢喜。


每每这时老周也笑，但看向周海洋的时候却忍不住地叹气。


我知他的心思，却从来不提。


目的已经达到，我也不愿意再假惺惺地说些违心的话。


周海洋这时候总是把筷子一甩，「我吃饱了。」


用袖子一抹嘴巴就回到自己房间去了。


这时候的小周周总是跟在周海洋屁股后面：


「坏哥哥，坏哥哥，脏，不干净！我讨厌你！」


周海洋每每想要反击都被老周的眼神杀逼得后退。


「无路可走」的周海洋开始报复性地频频惹出事端。


他带女孩子回家，偷卖我的首饰，撕坏若依的作业。


在学校里打架斗殴，夜不归宿更是家常便饭。


如果不是有《九年义务教育法》在，估计学校早就把他清退了。


一到升年级，老师们都对他避之唯恐不及。


总之各种事端层出不穷的程度远远超出所有人的想象。


后来，出了一件事，让我彻底撕下伪装，周海洋狼狈出走。



18


「周海洋你在干吗？」


一天下午我去接若依放学，正看见周海洋带着一群小混混把若依堵在墙角里。


周海洋一见我来，立马冲我露出一口大白牙。


他是故意的，故意让我看见若依被一群人围堵，故意让我看见若依害怕的样子。


我跑上前去把若依紧紧搂在怀里：「周海洋，你这样是犯法的！」


「哈哈，怎么你也想把我送进派出所？你是不是除了破坏别人家庭就只会报警了？」


「周海洋，别碰我的孩子，否则我一定让你后悔。」


「你除了和周景坤告状还会干什么？我就动了怎么了？有本事你让他把我送进派出所啊？哈哈……」


我对周景坤会怎么做确实一点把握都没有，但是不代表我对别的事情没有把握。


19


我从来不是什么主动惹是生非的人。


但是我也信奉「以牙还牙，以眼还眼」。


20


第二天送若依去学校后，我给罗红梅打了电话约在家里见面。


又让周景坤带着周海洋回来。


20 分钟后，老周带着周海洋进来，罗红梅几分钟之后也进了我的家门。


周海洋一见我，一屁股坐在了沙发上，边嚼口香糖边挑衅地看着我。


我连表情都不想管理了，当着老周的面给了他一个厌恶到心底的白眼。


然后打开手机里的录音调到最大声，放在周海洋面前：


「我自己都顾不上我自己了，哪有这个精力管海洋。」


罗红梅尖锐的声音从手机里传出来。


「他是你的儿子，你怎么忍心？」


「儿子可以再生嘛，你愿意要给你咯。」


「所以你诬赖我小三上位在我们婚礼上闹这一出，就是为了钱？」


「像你这样的高材生，肯定要面子的嘛。」


「为了钱你连你的亲生儿子都不要了？」录音里我的语气里满是惊讶。


「我还是会每月去看他的，毕竟我们母子那点骨血还是有的。」


「也仅此而已了吧。」


……


录音还在继续，而周海洋脸色已经煞白。


「这是罗红梅大闹婚礼时的录音。」我开口看向双眉紧促、已经调整坐姿好好坐在沙发上的周海洋。


「而我给了她 10 万。」


「不是为了息事宁人，只是不想被这样一个人纠缠。」


「叶皎皎，录音你不是给警察了吗？」一旁的罗红梅一脸不可置信。


「你不知道备份吗？」我看着她，「对我说这些话的时候你不是挺理直气壮的吗，怎么让你儿子听到就心虚了？」


接着我又放出了另一段录音。


「对了上次我就想问你，天天防着海洋的滋味不好受吧？」


「上次是让海洋划花你女儿的脸，你说你这次送我去派出所，我要送你什么大礼呢？」


「笑话，你连周海洋的面都见不到。」从录音里能听出我声音带着强装镇定后的颤抖。


「是吗？海洋的老师昨天才给我发微信让我去开家长会呢。」


「他班主任是个女的吧？姓母是吧？」


「罗红梅，我把你送进派出所一次就能把你送进去第二次。」


「天天防着我的滋味不好受吧，我们来谈个条件，彻底了结这件事怎么样？」


「所以你今天过来是想再卖你的儿子一次？」


她略略尴尬地一笑。


「你再给我一笔钱，帮我把债务还了我就告诉海洋真相。」


「怎么，你又想花着我的钱然后在背后捅我一刀吗？」


「不会不会，这次肯定不会。」她边笑边看向过道里两个打扮流里流气的青年人。


「来要债的？」我看着那两个人问。


「你也知道我好赌……」


「所以当初和周景坤离婚确实是因为你赌博？」


「那也是他薄情寡义，我不过就是被人骗了而已，谁知道后来越陷越深。」


她倒是破天荒地冲我倒起了苦水。看来，最近的日子过得挺惨。


我冷笑了一声，「但是我凭什么要给你钱？」


「你……」


「我告诉你叶皎皎，如果你不拿钱，周海洋就不是划伤你女儿的脸那么简单的事情了。」


「你想干什么？」


「你说呢？反正我欠钱也还不了，不如找个年轻貌美的小姑娘抵债。你长得这么好看，我想你女儿也肯定很不错。」


「混蛋！」


我看向周海洋：


「从一开始，我是想好好对你的，但是你偏偏要听你妈妈的话。」


「你听你妈的挑唆不喜欢我和若依，我可以念在你是小孩子的份上不跟你计较，但你小小年纪拿起刀对着若依就碰到了我的底线。」


「这些录音应该早给你听的，但是我觉得我们一家人这么过下去也不是不行。」


「毕竟我也不指望你养老，我有若依跟小周周。」


「但是，我没想到你竟然真的听你妈的话带人半路围堵若依。」


「这次是周海洋带着的一群半大孩子，那下次呢？」我冷冷地盯着周景坤，「你自己管不了你儿子和前妻，怎么有脸趾高气扬地责怪我？」


我一直盯着老周，直到他不自然地把头低下。


「录音你听了，我是不是小三你也明白了，至于你妈是什么样的人，我相信你你自己心里已经有了定论……」见老周低头，我平静地对周海洋说。


老周拦住想要扑过来的歇斯底里的罗红梅，表情凝重地看着我。


两段录音放在一起再加上周海洋肺炎住院罗红梅拒绝探视的事情，由不得周海洋不信。


此时的周海洋崩溃地看着我们三个，转而对上了罗红梅：


「你，你为什么要骗我？难道你不希望我在这个家里过得好吗？」他指着罗红梅红着眼睛问道。


「我，谁让你爸和我离婚的，我也不能让他好过。」罗红梅噘了噘嘴，她还觉得无辜了。


「为什么？为什么要骗我？如果不是为了替你出头我至少可以在这个家里好好地长大。」周海洋捂着脸放声大哭起来。


「我在你眼里就是用来报复我爸爸的工具吗？」他抬起猩红的眼睛，一字一句地问罗红梅。


「我……」


「明明，」周海洋大喊起来，「明明老妈从一开始对我很好地，明明很好地。」


他一直称呼罗红梅妈妈，喊我老妈。


这么多年再一次重新听到，我竟一时忘了那把瑞士小军刀，转过头去偷偷擦了擦眼泪。


我终究还是心软的，看着眼前这个还未成年的孩子，心脏被揪着疼。


而罗红梅此时却对着周海洋破口大骂：


「你这个混账，我生你是为什么？难道你妈我被人欺负了，你也不能替我出头吗？」


「谁欺负你了！」周海洋终于崩溃了，他猛地从沙发上站起来。


「一次次去民政局要离婚的是你！」


「拿着我当砝码要钱的也是你！」


「用我威胁我爸的还是你。」


「让我一直活在仇恨里的更是你。」


「毁了我生活的一直都是你，谁欺负你了！！」


周海洋像一头发狂的狮子一样突然用尽力气把罗红梅推倒在地上。


「是你，是你让这个家散了，也是你让我不仅没有妈妈，连爸爸都没有了。」


老周红了眼眶，让周海洋小小年纪就去寄宿制学校原本就是他的一块心病。


「我今天已经把话说清楚了，你们有怨报怨有仇报仇，但是和我叶皎皎一点关系都没有，别找到我头上。」


说完我拎着包就出去了。


21


那天之后，周海洋就像是变了一个人。


再也没有回过这个家。


一个未成年的孩子连租房子都不一定能租到吧？


但是和我有什么关系呢？


那把在灯光下闪着寒光的瑞士小军刀到现在还在我的眼前闪烁。


至于老周。


他怪我报警的那天晚上，我就已经对他不抱希望了。


一个男人自己无能就算了，竟然还有脸站在道德的制高点指责解决问题的女人。


所以和他有关的一切我都懒得去管了，包括他的孩子。


22


两天后罗红梅被警察带走了。


听说是因为赌博加吸毒。


原来她竟然染上了毒瘾。


是周海洋举报的！


那些罗红梅和男人颠鸾倒凤的日子，周海洋住在她的家里，早就把她了解了个透彻。


罗红梅应该做梦也没有想到周海洋会举报自己。


他们娘俩倒是都有「大义灭亲」的血脉基因。


我知道这一切的时候正和小周周在阳台上玩玩具。


女儿在旁边的书桌上安静地写作业。


「妈妈，其实我知道那天晚上发生了什么事。」


我转过头去看向女儿。


「但是我不恨哥哥，他没有爸爸妈妈其实挺可怜的。」


「我们不要怪他了好不好。」


我一笑，「我没有怪他，我只是不想你受到伤害。」


「我知道，」若依一笑，「所以周海洋很可怜，你看他都没有妈妈爱。」


「还有妈妈，」女儿的话一顿，似是在思考要不要说。


「什么？」


「前天下午我放学的时候有一群小混混说是要把我拉去抵债，是哥哥救了我。」


听了这话我一身冷汗。罗红梅果然为了钱什么都做得出来。


「你没事吧？」


「没事，就是哥哥把头磕伤了，去医院缝了好几针。」


「你是想给他求情？」我听见她说没事揪起来的心才渐渐放下。


「那天之后那个坏阿姨就被警察带走了，我觉得是哥哥做的。」


「周海洋举报罗红梅是为了若依吗？」我在心里想着，不自觉地叹了一口气。


我抱起小周周放在若依的身上，揉了揉她的长发。


「我知道了，你放心吧。我去做饭。」


我在厨房里听见小周周「咯咯咯」的笑声和若依清脆的逗弄声。


这一刻我其实已经原谅周海洋了。


23


周海洋回来了，背着沉沉的书包和孩子一样不安地坐在沙发上。


头上缠着的纱布上还隐隐有血丝透出。


我把筷子递给他的时候，他终于露出一个腼腆好看的笑脸。


「谢谢老妈。」


「一家人客气什么。」我不以为意地挥挥手。


「哥哥，吃鸡翅。」若依夹了一块鸡翅放在了周海洋的碗里。


老周搂了搂我的肩膀小声地在我耳边说了句，「谢谢你！」


我笑了，这世上的所有人，不管什么关系，能好好相处，对彼此都是救赎。


就算是陌生人的孩子我也希望他能好好长大，长大有一定的作为。


何况，他是老周的孩子。


更何况，他还救了若依。


从此以后这三个孩子都是我的命根子。


我在心里默默告诉自己。


「干杯！」五杯果汁碰在一起，很是圆满。


备案号:YXX1moG8KvoHdGMgj5ptRl4M


###### 2023-04-13 09:10
