## 12.趋之若鹜的服药风气
从这一节开始给大家介绍一下当时魏晋时期的一个风气叫做「服药吃药」，但是服药跟我们现在说的吃药不太一样，他是另外一种社会风气。我们今天就来介绍一下这种风气。首先我们这一节先来简单大致说一说，这种服药风气的基本情况，这个药的名字叫什么？为什么会流行？


首先我们简单地说一下，之所以会出现这种服药的风气，是因为从汉魏以来，由于社会的动荡变化，人们的生命很短暂。


所以很多人想到了一个延长生命的一个办法，都想活得时间长一点，所以就想通过服药来延长我们的生命。这个做法在当时可以说很流行，下面我们就简单地看一看这种社会风气的一个情况。


先来看一看关于风气的一些基本情况。这个药叫什么名字呢？它有两个名字，一个是叫做「五石散」，所谓五石散是指它的主要的原料有 5 种，5 种矿物是矿物质的原料，作为主要的原料构成，所以叫做五石散。唐代医学家孙思邈的千金一方里边，记载了跟五石有关的一些名字。


这里边主要紫石英、白石英、赤石子、中乳，还有石榴黄，这 5 种主要的矿物质的原料，那么以他为主再配上其他的一些原料，而且根据不同的需要或增或减就有了其他的一些变化。


它还有一个名字叫做「寒食散」。为什么叫寒食散？寒就是凉的意思，也就是说因为吃了这个药，这个药的毒性很大很热，所以吃了这个药之后，不能吃热饭。因为药本身很热了，你再吃热的饭喝热汤，那就是热上加热，身体就受不了，所以要吃凉饭。


所以寒食就是只吃凉饭的意思，就是吃这个药你就不能吃饭了。这个就在吃的范式，所以寒食散是从药的服用方式上而言，所以这是关于名字。


第二是关于服药之后的一些注意事项，就是所谓发展的问题。


刚才我们说了 5 种主要的原料都是矿物质的，大家如果多少了解一下中药原理的话，你就会了解在中药这里边，我们知道有矿物质的，有草本的等。其中最难消化、最不容易被吸收的就是矿物质的石头，你想石头这种东西吞到你的胃里，你的身体怎么会受得了呢？


所以这种药吃下去之后，需要把药的毒性热力散发掉，这个工作就叫做发展或者散发。那么发展工作有一定的难度，你发的好的话，你就能把毒性发出来。如果是发不好，都出不来。五毒攻心的时候人就会受影响，弄不好的话会有生命危险。所以发展是否得当、效果怎么样，直接关系到你服用 5 石散是否能够成功。那么发展的方式需要注意些什么呢？一个要注意吃了之后要吃凉饭，所以叫寒食散。


还有一个方法，吃了这个药，因为体内的热量很大，你需要活动多运动，这个运动就叫做形散或者闪动。


除了这两点之外，吃凉饭走走步之外，还有一点和吃凉饭形成对照，不能喝凉酒，要喝热酒。所以这个酒要热，每天还要多喝几次，总处在一个晕晕乎乎的这么一个状态。


如果是和凉酒或者是劣质酒，就会影响身体，甚至残疾或者送命。


另外吃了这个药，你还得用冷水洗凉水澡，这个目的也是要把体内的热量尽可能地散发掉，而且穿衣服也得注意，不能穿太厚，太厚了热量出不去，不仅不能厚，还要注意什么？还不能穿太紧，现在我们穿的紧身衣、牛仔裤、牛仔衣，这都不行，因为你服了这个药穿太紧的衣服，皮肤就会受影响。


受到热量的刺激，容易划伤。你再穿一点紧身衣服的话，很容易一摩擦，把皮肤摩擦破了。另外还有很多其他各种各样的说法。


下面我们再简单看一下，这种药怎么流行起来的，它从什么时候开始有的？


一般的说法是说，这个药汉代就有了，而且发明者是著名的中医学者张仲景，在文献记载上就有这个说法，但是说法是这么个说法，很少有人亲眼看到张仲景服用这个药了吗？


那么我们现在看到的，说汉代人用五石散治病也好，是什么养生也好，几乎很少见到。说明汉代虽然有这个记载，但是用到不多。那么我们最早看到有关这个药的记载，从《世说新语》开始，这里边谁最开始用这个药？荷叶，他用了这个药之后，他就说了一句话，他说我服用这个药为治病，我不仅仅是为了治病。看来他还是想用他治点病的，但是也不全是为了治病。


那么他除了治病，想达到什么目的呢？他说一绝神明开朗，也就是说他觉得服了这个药，觉得大脑精神很痛快、很爽快，有一种清凉的感觉。


是不是服了这个药之后感觉很兴奋，这种兴奋的感觉是不是药从魏晋开始，能够流行起来的一个重要原因，这个问题是值得我们来关注和探讨的。


备案号:YXX11xzK8rds5Y6PoDLudlRo


###### 开始给大家介绍一下当时魏晋时期的
