## 17.「服妖」与服饰新风
今天这一节我们先来看一个有意思的话题，是关于「服妖」与服饰新风，所谓的「服妖」这个概念是什么意思呢？和我们一般意义上所讲的服装的潮流，或者说社会的风俗不太吻合、不太习惯的一种反潮流的行为。


过去有一个词叫奇装异服，也就是和大流的服装的习惯不一样的一种穿法，在古代叫做「服妖」。


那么这个「服妖」是一个历史现象，在魏晋时期有很多有意思的故事，它和一个服装服饰的发展有一个很重要的关联，就是因为我们知道任何一个时代服装打扮，都要有它的时代性。像我从文化革命的时候过来，那个时候时代服装都很简单，人们喜欢穿军装或者是蓝色的黑色的衣服，服装的款式也很少。现在不一样了，所以说服装的时代性是很明显的。


在魏晋的时候，服装的时代性是怎么表现的？我们来看有这些特征，第一，人们在服装穿着方面，以往遵从礼教的色彩不断淡化，而反礼教、叛逆的色彩不断增强。第二，在穿着服饰方面，物质层面需求不断淡化，而精神层面的需求不断增强。对于这些方面的问题，《世说新语》也给了一些充分的表现。


那么我们先来看一看所谓「服妖」这个概念它是怎么样一个历史背景，以至于他怎么过渡到魏晋时期，在《世说新语》当中受到表现的。首先我们来看，人们人类穿衣服的目的是什么？最早我们人类穿衣服的目的有两点，第一是御寒，第二是遮羞。


所以穿衣服这两个最基本的特点就是御寒和遮羞。那么后来进入到文明社会以后，穿衣服逐渐被赋予了一种社会和文化的色彩。大概是从皇帝的时期开始，开始出现在穿衣服问题上的一些文化意识，历史材料提到的皇帝垂一伤而天下治，盖取诸乾坤。皇帝穿的这种衣服，是用垂种办法区分出高低贵贱尊卑的等级概念下。


那么再进一步到了西周时期，穿衣服的礼制色彩就更加突出鲜明了，也就是我们看那个时代的西周时代的周礼，礼仪都规定的很细致，什么样的人穿什么衣服，什么样的情况下穿什么衣服。等级制，文化色彩非常浓重鲜明。


那么从东汉后期开始，社会开始发生变化，也就是说那种遵从理智的，用理智来统帅引领人们的这种穿衣服的习惯受到破坏。所以我们看从汉末开始，人们开始寻求一种突破，一种变化，或者说一种反潮流的一种新的变化，这种趋势比较多的表现在《世说新语》里边记录的，一些所谓的「服妖」的故事上。


我还有一点要跟大家介绍说明的，关于服妖这个故事，这个概念在历史上有过一些政治上的背景和说法。原因是什么呢？我们看一些史书里边。它有一个专门记载各个历史时期的一些自然灾害的一些情况，什么地震山川爆裂陨石等，这种各种各样的异常现象，在史书里面专门有一个部分叫做五行志，那么五行之本来是记录自然灾害的，可是很有意思的是我们刚才说的所谓「服妖」的现象，「服妖」不是穿衣服的一个行为吗？


而他偏偏的把「服妖」收在五行志里边，它是被作为社会时代的一种不正常的、带有灾害的征兆的这么一种现象，来加以收入的。也就是说在这书里面给你记录什么时代，谁穿了一个什么样的不符合时代潮流的一种新款的衣服，结果衣服导致了国家政权改朝换代，他把穿衣服所谓的「服妖」现象，和一个国家的朝代的政权的变更，这个对应起来了，说成是一种预兆的因果的关系了。


但是这在我们的《世说新语》的名士们看来不是这样，它是把「服妖」所谓的穿新衣服作为一种反潮流反礼教的一种行为。


那么我们在这里介绍几种所谓的当时的「服妖」的现象，一个是一种帽子，这个叫做恰，这个帽子是作为服妖的一种现象收进去了。为什么说因为这个帽子改良了，改良之后这个帽子是一个白颜色的，穿戴白颜色的帽子，这什么意思？


因为我们中国的礼俗戴白帽子应该是家里死人了，穿着孝服你才是白帽子，你现在穿上戴上这个帽子你家里死人了吗？这不是不祥之兆吗？所以说是把它认为是一个灾害的「服妖」现象。可是我们看《世说新语》里面的故事记录，带这个白帽子，不但不是一种新的「服妖」现象，反而是另外一种情况。我们看《世说新语》里面记录，山涛的一个儿子就带了这么一顶帽子，当时晋武帝司马炎想见他，但是山涛胆小，不敢拒绝所以就去了，可是他的儿子，胆大说他不去见，坐在车里面不动，所以大家说儿子比老子强有胆识，而我们注意到山涛的儿子坐在车里边，傲视司马炎皇帝的老子的姿态形象是什么呢？


他头上就带了一顶所谓的这种帽子，也就是说这个帽子在这里不但没有受到任何的指责，反而成了一个赞美的对象，成为什么呢？成为他反潮流，敢于傲视权贵、傲视帝王的一种武器。


我们再来看，帽子再往后发展到了冬季的时候，这个帽子在名士那也过时了，所以我们看《世说新语》的里边写的王中郎王坦之和之盾林工不对付，那么王坦之就说之盾诡辩，花言巧语的能言善辩，而之盾就说反驳反击王坦之说，说你这个形象是什么呢？


是戴着一个帽子，穿着一个不单衣，夹着一本搁这窝里面夹着一个左传，跟在一个老学究郑康成的后边，经学家的后边。他这里描绘的王坦之的形象，用了一个带这顶逆盐，恰也就是那个帽子已经被他带着油字麻了，是把它作为一个落后于时代的形象加以描述。而这个描述的手法就是说其中之一，就是说他戴了这么一顶帽子，所以可见「服妖」的这种行为在名士这完全是新的。


那么我们再来看，除了穿戴这个帽子之外，还有一种衣服叫刚才提到的穿不单一，不单一就是指不穿外衣，只穿不单一的单衫，就类似于像我们今天说的，只穿衬衫不穿外衣，那么这个行为在禁书五行志也被作为一个扶养的现象记录了，而且说不穿外衣只穿内衣单一，而且这个单一往往又是像我穿的白衬衫，这又是什么呢？


这个衣服是古代给天子送葬的时候才穿这种衣服，所以你现在穿这个衣服一定有不好的报应，结果他说后来就有了五胡乱华，永嘉皇帝被害了，这就是一种禁忌。可是我们看在世说新语里边，往往大家把穿这种衣服是作为一个很随便的一种很放松的一种穿衣服的方式。


所以我们看世说新语里面写的故事，说孝武帝大冬天就不穿那么厚的棉衣，只是穿这种布单衣，穿着五六层。谢安就劝他说你大冬天穿的太少了，应该穿的厚一点。孝武帝就说白天，昼冬夜静是白天，活动少穿点没关系。夜里静的时候可以加点被子。


所以我们看帝王他也没有把穿单衣，看成是有不好的征兆的情况。所以我们看很多氏族文人的穿衣服被人视为服妖，就是因为他们要通过穿衣服的这种方式来反礼教来抒发个性。


所以我们看世说新语里面有这么几个故事，一个是有一次王蒙和刘谈在一个朋友家，还自己在这做客，谢震西当时本来是家里有丧事，还穿的披麻戴孝的衣服，可是这几个朋友听说谢震西在附近就找他来，邀请他过来一起喝酒，开始请他，他还不好，不好意思觉得我在守孝期间是不是不好，后来又进一步的邀请他就来了，来了之后一起喝酒，喝完之后等回去之后才发现什么？喝了一半，才发现他身上还穿着披麻戴孝的衣服。


所以这里边看到这里边有两个地方违反了礼，第一个是他在守孝期间，那就去朋友家喝酒了，这就是一个礼教所不能允许的，礼教期间你不能喝酒吃肉的。第二个喝酒喝到一半，他发现他是在穿着上校服在喝酒的，这是不可比较的。所以可见，礼教规定对于这些名士们，没多大的约束意义。


衣着是他们反礼教反潮流的其中的一个方面，可以说对他们来讲，作为衣着的这种身份的地位，礼制的色彩已经非常淡化了。


备案号:YXX1vgnawwRtRK29mxDCQRZ0


###### 节我们先来看一个有意思的话题，是
