## 5.个性才情之美的人物品藻
这一节我们来进行关于魏晋风度的社会层面的第二个问题，关于人物品藻人物品评的问题。


下面我们先把这个人物品藻这个活动简单的解释了解一下所谓的人物品藻活动，他就是对人物的德行才能风才等诸方面的评价。是捍卫六朝时期一个很重要的文化现象。下面我们先把文化现象做一个简单的回顾和梳理。


那么作为一般的人物评价人物品评活动，在汉代以前就已经开始有了，但是它有两种不同的概念的理解，那么如果从广义上来说的话，任何对人物的评价都属于人物品评范畴，这是不是特指的一种情况。那么具体的、特质的、狭义的理解，它是有特定的所指的范围的，它是指汉代开始实行流行的一种人物选拔的一种方式。这个人物选拔是有目的的，是社会为了进行人才的选拔，就像我们今天的人才选拔的高考，单位录用的考试等等，是这么一个情况。


所以根据每个人物他不同的表现。那么在社会上进行各种各样的评价，有的是地方本地的任务进行评价，然后如果是有优秀的人物把他推荐到上级去，那么上级中央如果说听说知道了解某一个人物的优秀的品行的话，也可以直接的把他调用过来下调令的这样的一个情况。


那么这是汉代的这样一个情况。也就是说这个事情是跟汉代的人才选拔人物推荐引荐跟这些社会的实用的活动有关。那么这个活动到了魏晋南北朝的时候，就开始发生变化，这个变化的关键的问题，魏晋时期由于我们前面讲过的门阀制度的实行，门阀氏族它的崛起，它的力量越来越大。


那么一是产生一个社会情况，门阀士族左右了人物的这种发展的晋升的提升的进步的渠道。也就是说以往的那种由社会进行评价，来选拔推荐人才的这种方式。由于文法氏族的出现，他的这种崛起，它的这种霸道，可以说使得过去的这种人物选拔的方式出现了问题，出现了故障。


换句话说，决定一个人他能不能够在社会上发达提升进步主要的不是凭借依靠社会的那种公正的评价和推荐，而是靠什么呢？


靠自己的他的所谓门阀的家族的势力，用咱们现在的话来说，你的爸爸如果是李刚的话，那一切问题都好办。如果你没有一个好的家庭家族出身，社会上的评价再怎么好，也没有用。那么这样一来，他对评价人物品藻这个活动也就产生了影响。什么影响？如果他人才选拔的需求，人物品藻活动。


他就会注意什么呢？注意它的这种实用性。比如说他有没有才能的品德怎么样？就像汉代是很注意品道德品德的评价的。到曹操的时候，曹刿的时候，他也比较注重才能的评价，这是因为社会需要这种人，而活动一旦失去了它对人才选拔实际的作用之后，他就实用性就不再显得重要。


那就发生了一个转变，什么转变呢？这个人物品藻的活动还在搞，但是内涵发生变化，标准发生变化，从以前的实用性的社会性的这种需求道德，这个才能评价这个标准就变了，变成什么呢？变成对人物的那种审美性的一个评价。


从美不美的角度来进行评价，因为反正实用性的东西它已经没用了，我们就转入到审美性的评价。所以到魏晋之后，这个人物品评，他这个标准就发生变化，他就开始转入到对人物的审美性的评价。那么我们就从审美性的评价来说，起分几个方面来看。


第一个方面，我们先来看一看关于在审美性的评价当中，这种个性的才情之美的表现，这是第一个表现。那么这是指什么？它是指正史年间以后，这个人物品评活动，它把人的主体性以及相关的情感才能放在首位，而且十分的注意从美的观念出发，对人的个性情感和才能来加以品评。


所以我们就看这么几个故事，通过这些故事来说明。


第一个故事，我们先来看一个当时发生在东晋时期，两个人物的对话，从对话当中我们可以看一看，社会时代的风气发生了什么变化。这个故事的主人公一个是王坦之王中郎，一个是之盾，这个号称叫林公知道这两个人这个不对付。


那么王文度王中郎就说批评之盾是他诡辩，所谓诡辩换一个表述就是他人家能言善辩，而之盾又说王文度说它是落伍俗套，有一个描绘说你就是戴着一个帽子，穿着一个脏脏兮兮的衣服，搁置窝里接夹了一本左传，跟在汉代的经学大师郑康成的车的后边，说请问你这是一个什么样的垃圾袋，也就是说完全是过时了。


那么所谓这个故事，也就是说以往的那个人物品评的标准，那个时代已经过去了，新的时代开始注重才能情感，这个才能情感。我们来看几个故事来表现。


先来看一下关于情感方面，我们先来看一个故事，是说荀奉倩荀粲跟他的太太这个感情关系非常好。大冬天的时候太太发烧了，那么荀粲怎么办？他就自己到院子里边去把自己给冻透了，回来用身体给太太降温。后来太太死了之后，他也死去了。那么荀粲的说法是这是我对太太的感情，对于女人来说，品德不重要，当时以色为主，言论是很大胆的。


还有一个例子是说王荣，王荣他儿子死了之后，有朋友去看他，就劝他说小孩子已经走了，那也就不要太伤心了。王荣说是圣人忘情，最下不及情，而情之所钟正在我辈。我们今天说的有一个成语情之所锺说的就是他。这是说感情的问题。而对感情当时有个叫桓子野的，他每听到人家唱着一种清唱的歌曲的时候，他就喊奈何就是没治了。谢安听了之后，评价说皇子也可谓是一往有深情，他对音乐的这种投入这种情感。


那么这个一往有深情，就是现在我们用的一往情深的成语的典故。对这一点钟柏华先生曾经讲过，说说是对于宇宙人生也好，对于我们的人际社会关系也好，要是能够体会到那种快乐和痛苦的这种情感的体验，所以要能够体会到这种情感的 a 杆痛苦，这个也就是说他说前苏泊行的人不仅不能深爱，也且不知所谓真了。


所以王羲之罢官之后，他就尽最大可能的去游览游山玩水，所以他说我应该是当以快乐而死。这是对于生命的这种情感。


那么关于品藻方面是指人的这种真情实感，在文学艺术和日常琐事当中所表现出来的那种智慧和才能。


比如说有这么一个故事，有一天晚上许询去办法，简文帝两个人在一个非常美好的夜晚，在屋子里边就谈话非常投机，说了一个晚上说的这个是描写说许询是瓷器，清晚有一瓶日，两个人是促膝而谈，共谈了一个晚上。所以简文帝对许询的评价是说他的才情是太少有太罕见了。


那么相关的相类似的是有一次还温他评定手中的判断之后，他召集了一个大宴会来了很多的名人，在宴会上还文就把他的这种雄心，他的这种才能一个一股脑的都抒发出来，所以他高僧的朗诵歌唱来谈论古今的成败犹人，而存亡即财。


那种风采是获得了叫好夸赞。那么所以这就是当时人们对于这种才情之美的评价。


备案号:YXX11OaOl2GsO1bdG6lSPMoD


###### 们来进行关于魏晋风度的社会层面的
