## 1.历年演进：那些年的那些事儿
哈喽大家好，我是潘越。很高兴就要开始和大家一起开始这次新媒体营销课程的旅程。我是 2008 年大学毕业的，从大三开始在新媒体营销公司实习，所以我的主要认知是从 2007 年开始，对于新媒体营销过去十来年的发展，有些是亲历，有些是道听途说，但既然要从事这个行业，了解它的过去还是非常重要的，所以，我们就从新媒体营销历年纪事说起。


大家对 2007 还有什么印象吗，2007 年我在一家新成立的营销公司实习，那个时候那家公司叫自己网络营销公司，主要的工作内容呢，有几个，第一，帮助一些小公司接洽百度竞价，也听说那个时候几乎所有公司都会不断接到百度的电话：要不要竞价？ 第二，公司自己有个小网站，卖广告，banner 多少钱一天，文字链多少钱一天等等；第三，我记得老板让我帮助一个品牌做一个推广内容，要做成电子书的形式，那一年徐静蕾老徐还出了电子书杂志，我趴在上面好多天研究，最终做出来客户还挺满意的，因为是新的呈现形式，一个链接点进去，文字音乐图片，一起产生生动的效果。现在想来，这就是 2007 年的新媒体营销吧，竞价，网络广告位，电子书等等，有些时至今日也还在使用。


2008 我大学毕业，有幸加入了当时中国最早的新媒体营销公司，当时我们叫口碑营销公司，至于区别，下一个章节会讲到。这家公司服务了几乎各个品类 Top3 的客户，也让我从步入行业时，得到了最好的基础学习的机会。当时我们主要做什么呢，说来可能很多年轻朋友已经不是很熟悉了，是论坛，也叫 BBS。我们当时主要的工作内容，往大说，是通过新的论坛营销形式，获得用户的关注，更直接一些说，就是论坛软文贴。我没有直接叫「论坛水军」的原因是，我当时这家公司真的做出了很多出色的传播案例，每一篇帖子都是精心策划制作的，5-10W 一篇的帖子内容，在当时也是风头一时无二。那一年三聚氰胺事件，我的不少客户受到了影响，我们也在论坛营销的基础上，发展了新媒体营销中，非常重要的数据监测，数据营销服务，这里就不展开了，后续内容也会涉猎到。


进入 2009，博客成为当时最新兴的新媒体，一场博客平台大战轰轰烈烈开始，新浪博客，牛博网，博客大巴等等，在当时都是流量超高的平台，也诞生了最早的一批博客达人，有很多也持续活跃多年，沉浸到微博、公众号等平台中。如果说论坛时代的营销，更多地是以营销人模拟消费者姿态发布内容，进入博客时代后，新媒体营销开始倾向于寻找真正的达人，通过自身的体验和感受去评价一款产品或者服务，营销形式发生了些许变化。


时间进入 2010，那一年的新媒体网红无疑是开心网，所有专业网站都在讨论开心网的盈利模式，如何运用如何变现，开心网也诞生了一大批红人，然而，实际情况是，开心网始终没有找到一条真正合适的商业化道路，也有人说，是中国没有真正的实名社交网络使用环境，我觉得都有可能，对营销人而言，关注的更是怎样运用这个平台为品牌服务，各种方式都尝试了，软文，红人代言，停车游戏冠名等等，但是最终都是昙花一现。


2011-2012，微博的诞生开始了一场更加深刻的新媒体营销变革，信息传播的速度急剧提升，也是目前大家也都还在频繁使用的平台。更不用说到 2013 年的微信，可以说，2011 年至今，双微平台都依然是最重要的新媒体营销传播平台。原因是什么，所谓新媒体，其实是话语权的一个移交，从传统媒体手中，到全网民手中，微博和微信的时效性、易用性、普及性，让普通人发声更加容易了。那么对于品牌而言，也可以离消费者更近了，可以听到 TA 们，可以和 TA 们对话，获得反馈，进而获得价值。


当然，2014-2016 也不断有更新的媒体涌现，比如各类视频网站，直播平台，内容电商平台等，都可以称作是新媒体的新形式。但是都没有 2017-2018, 短视频风暴来得猛烈，抖音、快手，成为近 2 年得新宠，所以才有了所有营销人都需要知道「双微一抖」的说法。


好，那么我们总结一下，不论是早些年的论坛、博客，还是现在盛行的「双微一抖」，平台本身的不断变化，为新媒体营销带来越来越多的可能性，作为新媒体营销人，也需要持续学习跟上这些变化，运用新媒体营销最新的形式进行创造。对新媒体而言，唯一不变的就是变化，可是对于新媒体营销而言，关注营销效果，关注用户，关注内容，是永恒的旋律。


好了，回顾了这么多，可以自己想想你目前最爱使用的新媒体平台是什么呢，有没有见到过一些营销的动作，或者自己参与、互动、实践过一些营销行为，有什么有趣的发现，也可以分享给我。

