## 192.蝡（rú）蛇：灵山赤蛇，树木为生
**192 蝡（rú）蛇：灵山赤蛇，树木为生**


蝡蛇出自《山海经》中的海内经，蝡字，同现代的「软」字，山海经原文记载：有禺中国。有列襄国。有灵山，有一条红蛇在树上，名叫蝡蛇，吃树木为生。山海经里的蛇那可真是数不胜数，前面就介绍了什么大蛇，巴蛇，还有九头蛇等等奇奇怪怪的蛇，但那些蛇可没有一个是吃素的，但这个蛇虽然靠吃树为生，但也不容小觑。


除了前文介绍的吃象的巴蛇，山海经里还有不少大型蟒蛇，而蝡蛇恰好也是一种令人胆寒的巨型蟒蛇。蝡蛇生活在灵山之上，灵山位于列襄国，是整个九州的中央之地。比较特别的是蝡蛇从来不以像动物或者人类作为食物，而是以山中的树木为食。只要是它生活过的地方，树木森林必然遭受浩劫，就像是被一场狂风连根拔起一般，山中所有的山木都会被吞噬殆尽。


虽然蝡蛇是一种吃素的巨兽，虽然这对于动物们来说是一个福音，但与此同时，它对环境造成的破坏却是致命的。人常说，十年树木，一棵树要长起来，怎么说也得个十年八年的，这家伙，被巨蛇一口就吃掉了。养成一片树林得经历很多年，几代人的努力才能重新恢复过来。


除了吃象吃树的怪蛇，还有一种更加奇葩的大蛇，它就是荣山上的玄蛇。玄蛇不吃动物也不吃植物，它只吃土……不用怀疑，你没瞎，真的就是吃土，泥土的土。根据山海经中的记载。玄蛇生活在巫山之上，在黑水之南。《大荒南经》：有荣山，荣水出焉。黑水之南，有玄蛇，食麈。


事实上还是我们高兴得太早，吃土的蛇比吃象和吃树的都厉害，因为它一天就能吃掉一座大山的一角，十天半个月，一座山峰就会在变成了它的早中晚餐，被吞下肚里。巫山周围本来是山峦叠嶂，绵延不绝，但自从玄蛇来到这里之后。群山峻岭之中突然出现了很多平地，就像是一座座的山被整个儿搬走了一般。


后来人们才发现，这些山坳中的空地，原来是被玄蛇吃掉的山，才变成了平地。


别看玄蛇很威风，就像是一座巨型推土机，不对，推土机还只是把土从一个地方搬运到了另一个地方，玄蛇则是直接把它们吃进了肚子，消化得无影无踪。如果长此以往，地面上的土地大面积消失，人们就会面临土地枯竭，要饿肚子的危险


这里的灵山位于天地的中央，其实就是后世传说里女娲造人、炼五彩石补天的地方，女娲本身就是半人半蛇的神，能生活在灵山的蛇，可见也不是什么好惹的，可能是受了女娲的影响，所以这蛇才开始吃素了。


古灵山自古就是群仙聚汇的风水宝地，始建于殷商时期，是封神榜故事发生地，人祖女娲修真处。南北朝梁普通年间，由曾出任京城昭统寺大统、纲领全国僧尼四十年的著名高僧、朝歌人法上在此修行。唐永微六年，高宗皇上曾特召灵山寺长老法一到长安垂询佛事，唐开元年间，灵山寺又得以重修。这期间，寺院所辖面积 500 余亩，高僧 200 余人，古磬阵阵，木鱼声声，游客云集，香火旺盛。寺西侧有女娲宫，相传是纣王降香的地方。


灵山除了有女娲的传说，还有山海经里记载的灵山十女巫。


《山海经·大荒西经》记载，大荒之中有座山，名叫丰沮，也就是今天的四川盐泉，山谷中有玉门，它是日月落下山后进入地下的门户。盐泉旁有灵山，是上古十大女巫所住的巫山灵山是天界和人间的通道，可以上通天庭，女巫们便在此地上传下达沟通人天，大巫师巫咸就是这个巫师团的首领。


相传巫咸分别担任过伏羲、神农、轩辕黄帝和尧帝四代古帝王的巫师，统治巫妖界长达数千年。而她们所在的灵山，还是神农的主要药材采集地，天地之间的神药大部分都产自这里。著名的「长生无死之药」丹砂的九成都储藏在灵山之中。


灵山十巫还是另外一个著名巫师团——开明六巫的主要成员，这个组织曾经帮助人间救死扶伤，做过很多有益的事。窫窳（yà yǔ）是上古天神烛龙的儿子，性情刚正不阿，深受军民爱戴，不料却受到坚韧挑拨，被自己的部下所杀。天帝不忍烛龙嗓子之痛，就命令将他的尸体台上灵山，请十个女巫出手相救。灵山十巫用不死之药将窫窳唤醒，谁知他从此性情大变，成为一个龙头猫身的怪兽，到处吃人。没有办法，黄帝只好派后羿将其射杀。


灵山十巫最常规的工作是负责做皇帝的参谋，黄帝与炎帝浊陸之战前巫咸就在身旁，曾预言如果开战必然出师不利。后来果然，蚩尤大施法术，草木皆兵，加上风伯雨师前来助阵，风雨大作，黄帝军团被残暴的天气袭击得晕头转向，不战自败。


当然充当参谋只是巫师职责中很小的一部分，她们还要进行各种祭祀礼仪的主持，国运时运的占卜，测算四季节气的运行指导民间的耕种和收割，并且将民间的疾苦传达给天界，祈祷天神护佑黎民百姓。灵山就是天地之间的阶梯，就像西方神话中的巴别塔。到了后世，因为帝王迷信长生不死，巫师还要为他们研制丹药，秦始皇为了纪念巫祖巫咸，还专门为她修建了女怀清台。


大巫师巫咸所在的封地后来发展出一个以巫师为国民的「巫咸国」，尧帝曾派自己的儿子亲自管理这里。凭借盐泉丰富的食盐资源和丹砂矿山，巫咸国简直就是一个人间的极乐世界，境内的国民可以不绩麻纺棉而有穿不完的衣服，不耕田种地而有吃不完的粮食。这就是关于「天府之国」的最早传说。


灵山十巫影响深远，她们不但是中国巫师的祖师，还成为巴蜀地区很多种族部落的先祖，发展出博大精深的神巫文化。直到今天，巴蜀之地还盛传这有关她们的传说，很多人都在积极认祖归宗，世代寻找着自己与灵山十巫的血脉渊源。


再说回这个吃树的红蛇，现实生活中有红色的蛇，也有吃素的蛇，但就是没有红色的吃树的蛇，但有一种吃人的蛇树。在非洲马达加斯加岛有一种会吃人的树。它的形状像一棵巨大的菠萝，高约１０尺，树干呈圆筒状，枝条如蛇样，因此当地人称它为「蛇树」。这种树极为敏感，当鸟儿落在它的枝条上，很快就会被它抓住而不见了。


美国有个植物学家曾在１９３７年亲身感受到蛇树的威力：他无意中一只手碰到树枝时，手很快就被缠住，结果费了很大力气才挣脱出来，但手背上被拉掉一大块肉。所以要说怪，还是这吃人的蛇树比吃树的蛇更为怪异，所以写一本现代怪异植物名录想必千年后也能成为和山海经一样的奇书。


 

