## 75.象蛇：五彩野鸡，雌雄同体
**75 象蛇：五彩野鸡，雌雄同体**


与领胡作伴的是一种名字叫象蛇的鸟，这个名字很容易让人误会是一种蛇，实际上确实有一个关于象与蛇的故事，这个故事倒是与人们熟悉的蛇吞象故事不同。传说上古时期，象神得了一种怪病，痛苦不堪，只有用蛇神心头的肉做药引才可以治好，蛇神一想，反正又不会死，又能治了基友的病，慨然应允，甘愿在自己心脏上割下一块儿来。谁知象神为了自己长寿，怕以后这种病再犯，想把蛇神的心脏全挖出来，蛇神一怒之下就把象神吞进了肚子，这就是蛇吞象的故事。所以这其实是一个蛇自我防卫的故事，并不是人心不足蛇吞象的故事。


《山海经》里说：阳山中还栖息着一种鸟，名为象蛇。象蛇的样子和雌性的野鸡很像，而且羽毛上有五彩斑斓的花纹，为雌雄同体的鸟类，发出的声音就像呼喊自己的名字。 


最早的时候，象蛇被认为是一种瑞兽，传说只要它出现的地方就会风调雨顺五谷丰登儿女成群全天自带免费 wifi。但常言道，自恋的怪物运气一般都不会太好，随着岁月的推移，光阴的荏苒，象蛇慢慢变成了一种会带来灾难的异兽。这也很正常，一开始这种鸟因为羽毛颜色非常漂亮常常被人认为是凤凰降世，所以历史上也有人认为这种鸟是凤凰的亲戚，后来发现它俩根本不是一个东西，这种被欺骗的感觉当然会让古人愤怒了，所以一下子就从瑞兽变成异兽了。


古人野鸡凤凰傻傻分不清的故事还不少，因此闹出不少笑话，比如最经典的山鸡与凤凰这个故事讲的是：一个楚国人外出时在路上碰到一个挑着山鸡的村夫。因为这人未见过山鸡，所以一见到长着漂亮羽毛和修长尾巴的山鸡就认定它不是一个俗物。


他好奇地问村夫：「你挑的是一只什么鸟？」那村夫见他不认识山鸡，便信口说道：「是凤凰。」这楚人听了心中一喜，并感慨地说道：「我以前只是听说有凤凰，今天终于见到了凤凰！你能不能把它卖给我？」村夫说：「可以。」这楚人出价十金。那村夫想：「既然这个傻子把它当成了凤凰，我岂能只卖十金？」当村夫把卖价提高一倍以后就把山鸡卖掉了。


这楚人高高兴兴地把山鸡带回家去，打算第二天启程去给楚王献「凤凰」。可是谁知过了一夜山鸡就死了。这楚人望着已经没有灵气的僵硬的山鸡，顿时感到眼前一片灰暗。此刻他脑海里没有一丝吝惜金钱的想法掠过，但对于不能将这种吉祥神物献给楚王却心痛不已。


这件事一传十、十传百，很快被楚王知道了。虽然楚王没有得到凤凰，但是被这个有心献凤凰给自己的人的忠心所感动。楚王派人把这个欲献凤凰的楚人召到宫中，赐给了他比买山鸡的钱多 10 倍的金子。


雌雄同体的鸟山海经里也有不少，之前也介绍过，其实现实中也有这种基因变异的畸形鸟。


美国北部洛克岛生活着一只「雌雄同体」的小鸟（北方红雀）。它左半边身子披着代表雄性的红的羽毛，另外半边则是代表雌性的灰褐色。2008 年，当地人首次发现了这只长相奇特的小鸟。


美国一所大学鸟类学家对其进行了追踪研究并认为，上述现象是小鸟胚胎早期发育畸形的结果。虽然这只小鸟很好看但其生活非常孤独。人们在长期观测中从没发现这只小鸟找过伴侣，更没听到它发出鸣叫，其体内是否长着两套不同性器官也是未知数。


资料显示，雄性北方红雀靠大声鸣叫来划定地盘，并通过「喂食」吸引异性交配，但这只鸟至今也没找到配偶。这是美国发现的第二只类似北方红雀，上只出现在 1969 年，当时它身上羽毛颜色正好相反（左灰右红）。


有科学家认为羽毛从鸟儿身体中间开始呈现两种不同的颜色，这仅仅是因为脊椎动物的对称发育。尽管一半以雌性为主，另一半为雄性，但此前也有研究表明，鸟类体内会存在一些细胞混合的现象。是一种罕见的「双边雌雄同体」北美红雀：一半雄性、一半雌性。人们对于这种不寻常的现象知之甚少，但有报道称，人们在鸟类、爬行动物、蝴蝶和甲壳类动物身上都曾发现过这种生殖分裂。


而长着多种颜色羽毛很像凤凰的野鸡也有，比如红腹锦鸡，雄鸟的额和头顶羽毛延长成丝状，形成金黄色羽冠披覆于后颈上。头上有头冠，身上蓝色、黄色、红色、绿色、棕色、黑色各种各样的颜色都有，漂亮华丽的不像一只野鸡。因为长得太漂亮了，现在已经被列入国家二级保护动物了，山海经里这只漂亮的野鸡或许就是这种鸟，关于是否雌雄同体，想必古人自己都没弄明白什么事雌雄同体，雌雄同体的生物也不都像美国那只鸟一样表现的那么明显，并不是一眼就能看出来的。


 

