## 3.好想快点见到你
我在男朋友的订婚宴上，遇到了年少时可望而不可即的男神。


「长大了，连声哥哥都舍不得叫了。」


我指着男朋友的兄弟，说：「没听到吗，他们喊我嫂子。」


他捏在手里的烟，断了。


01


我的男朋友出轨了。


正在五星级酒店办订婚宴。


他的好兄弟堵在门口，见到我，叫了声「嫂子」。


「别叫我嫂子，嫂子在上面。」


我想进去，被他们拦住了：「嫂子，洋哥嘱咐了，必须得拦住你，你就别让我们为难了。」


气笑了。


我想和他们掰扯两句，余光中扫到一个人，我看过去。


几年不见，汤屿闻比之前还要帅，敛起了一身年少时的混不吝，手里捏着一根烟，估计是想出来抽烟。


我一直盯着他看，他注意到我，看过来，顿步，朝我走来，说：「好久不见。」


02


他一过来，几个男生都老实了，喊他「三叔」。


汤屿闻笑了笑，问我：「你怎么来了，楼上有熟人？」


「嗯。」我的反应不咸不淡，一直盯着他的双手，没戴戒指，看来我还有机会。


「长大了，连句哥哥都舍不得叫了？」


他语调微扬，拖长了尾音，听得出来，是想逗逗我。


我这才看向他的双眼，也笑了，学着他的语气，指着黎明洋的兄弟，


「没听到吗，他们喊我嫂子。」


「楼上的人，是我男朋友。」


他捏在手里的烟，断了。


03


我打开包扣，从里面拿出来一盒烟，递给他。


「抽我的？」


汤屿闻没和我客气，过来接烟盒，我故意碰到了他的手，指尖交接，他皱了下眉。


这烟是橘子味的，对他来说，应该没什么劲。


但他还是抽完了，把烟头一扔，问我：「上去吗？」


「好呀。」


长辈都开口了，他们几个也没再拦我，我走进去的时候，听到他们在窃窃私语。


「不是我说，你们有没有觉得嫂子，不是，倪露刚才挺妖的啊。」


「确实，和洋哥在一起的时候，从来没见她这样。」


「洋哥不会被绿了吧。」


「去你的，要绿也是倪露绿啊，你也不想想她来干嘛。」


后面的话，我就听不清了，我盯着汤屿闻的背影，心想，有件事，他们倒是没猜错。


黎明洋的确被绿了，或者说，从一开始，他就是我接近汤屿闻的工具。


如今，目的达成，工具人也该退场了。


04


上楼后，我的好朋友被保安拦在门口。


「露露，他们不让我进去。」


汤屿闻长得高，人又帅，气场太足，安娜把我拉到一边，问：「他谁啊？」


「三叔。」我故意这么说，果不其然，见到汤屿闻的眉头皱了下。


我满意地收回视线，补充了句：「黎明洋的。」


一听是敌人，安娜燃起战斗欲，问：「他欺负你了？


「那倒没有，黎明洋的好兄弟在楼下拦着我，多亏三叔帮忙，带我上来的。」


「哦。」安娜狐疑地盯着汤屿闻。


「黎明洋叫人在门口守着，不让咱们进，这个死渣男，心眼真多！」


其实，我已经不想进去了，我今天来这儿的目的，已经达到了。


我看着汤屿闻，在思考，怎么才能更近一步，和他待的时间再长一些。


「想进去？」


「还行。」我实话实说，「突然觉得，没什么意思了。」


「舍得？」


「有什么舍不得？」


他又不是你，后半句，没说出口，咽了回去。


「都到这了，又不想进去，那你来干嘛？」


「你猜？」


汤屿闻没猜，只是说送我回去，还把西服外套脱给了我，说：「穿着，外面冷。」


「哦。」


我在心里乐开了花，等到他走了，我才穿上外套，很长，盖住了我的屁股，有他身上的味道。


其实就是浓浓的烟味，不怎么好闻，我却觉得很上瘾。


05


「露露，他谁啊，你们之前认识吗？」


「汤屿闻。」


安娜愣了下，问我他是谁，我又回答了一遍。


「世界怎么会这么小……」


「露露，你该不会早就知道了吧？我就说，那个黎明洋追了你这么久，你一直都看不上他，怎么就突然同意了，原来是因为……」


说话间，我们已经下了楼，汤屿闻的车停在门口，安娜拉开车后门，先上了车。


我迈上去一条腿，迟迟没迈另一条，动作磨磨叽叽的，听到前座的汤屿闻说：「坐前面。」


如愿以偿。


关上车门，汤屿闻问：「去哪儿？」


安娜报出个地址，我没说话，一直在观察。


这辆车上没有贴纸，没有摆件，没有装饰，甚至连一根女人的头发都没有。


看来，汤屿闻很守男德，没有女朋友。


我没忍住，笑出声来。


汤屿闻扫我一眼，问：「很高兴？」


「对啊。」


「男朋友都跟别人跑了，还能这么高兴？」


我这才偏过头，盯着他的眼睛，慢悠悠地说：「旧的不去，新的不来。」


「三叔，你说对吗？」


06


汤屿闻笑了下，没说对，也没说不对，只是说：「这么多年没见，你没怎么变。」


我刚想接句话，和他客气一下，就听到他含着笑意，语调悠长地跟了一句：


「就是眼光，比之前差远了。」


「是吗？我长大了，口味当然也变了。」


一个急刹车。


汤屿闻没再说话，到地方后，给安娜说：「你到了。」


又问我去哪儿，我报出来一个地址。


他愣了下，说：「好。」


这一次，没用导航。


07


这是一个老小区，胡同太窄，车开不进去。


汤屿闻熄了火，问我：「怎么搬这儿来了。」


「睹物思人。」


他没接茬，说：「下车吧，我送你进去。」


深秋，天凉，我刚下车，就打了个哆嗦。


汤屿闻看到了，问：「冷？」


我点点头，又摇摇头，说：「三叔的衣服，暖和得很，怎么会冷。」


话还没说完，就被拽住了，汤屿闻脸色不太好，就像是一只被惹毛的狮子，沉寂了许久，终于爆发了。


他盯着自己的猎物，想想是警告一下放她走，还是直接咬一口，拆之入骨，一口一口，细细品尝。


「非得闹我？」


「闹什么？」


他不说话，我略顿，恍然大悟地「哦」了一声。


「你不喜欢我叫三叔？」


「那叫什么？」


「哥哥？」


说完，又自顾自把刚才的话重复了一遍，还挥了挥手里的长袖子，说：「哥哥的衣服，好香。」


汤屿闻拽着我，往前走，这条路他很熟，当然熟了，因为他之前就住这里。


到了楼下，他停下，问我：「还是之前那间？」


我点了点头，看到他从口袋里摸出烟盒，咬出来一根烟，含糊地说：「你上去吧。」


「不想上去看看吗？」


汤屿闻动作一顿，瞥我一眼。


我面色无异，说：「或者，上来喝一杯？」


他盯着我，看了会儿，拿下烟，挂着痞痞的笑。


「行啊。」


08


爬到三楼，我就不走了，汤屿闻站在我身后，问：「累了？」


我转过身，朝他伸出手，撒娇：「哥哥背我？」


他推开我的手，迈步，上了楼。


我叹了口气，跟在他身后。


我早就习惯了爬五楼，怎么可能真的累。


不过位置一互换，我倒是有一种回到过去的感觉。


那次的告白，失败告终，再来一次，我一定会改变结局。


进门之后，汤屿闻愣住了。


我知道他在愣什么，这里的陈设，和过去一模一样，我故意买的类似的家具，就是想营造出一种他还在的错觉。


「喝酒吗？家里没水。」


这句是假话，因为饮水机就摆在门口。


他估计也想喝酒，没拆穿，点点头，说：「好。」


「想得美，万一你喝醉赖这儿不走了，我怎么办？」


「你当我是你？」


话说出口，我俩都怔了一下，之前，我经常装醉，赖在他家。


我扔给他一罐啤酒，说：「没想到，你还记得。」


「忘不了。」


09


汤屿闻拽开拉环，喉结上下滑动，干了一罐酒，捏扁了易拉罐，手臂一扬，稳稳落入了垃圾桶。


我站在他对面，倚墙，盯着他的喉结，手心发汗，如果咬一口，会发生什么呢。


「怎么了？」


我摇摇头，他站起来，走到阳台，看了眼楼下，天黑了，亮着一盏路灯，楼下没什么人。


「一个人住这儿，不害怕？」


「怕。」


「要不你陪我睡？」


在他还没变脸前，我又找补了句：「开玩笑的，这里离我公司近，住这儿方便。」


汤屿闻点了点头，也没问我做什么的。


「酒也喝了，人也送了，我就先走了。」


「等等。」我拿出手机，说，「加个微信？」


加完之后，汤屿闻真的要走了。


我拿起钥匙，说：「我送你。」


「不用。」他把我推了回去。


「太晚了，送来送去，没完没了，你一个人回来，我不放心。」


我说好，他指着楼梯，说：「那我走了。」


「等等。」我又拿起衣架上的西服，递给他，说，「你忘了这个。」


「送你了。」


我一怔，才看到他露出了一个我很熟悉，重逢之后，他第一次露出来的坏笑。


「睹物思人。」


10


我才不要睹物思人。


这么多年，我已经受够了等待。


我追着汤屿闻下楼，他没走，靠在车前抽烟，烟雾笼罩，似真似幻。


听到动静，他侧头，向我看来，站直：「怎么下来了？」


我心里头打鼓，走上前，说：「你喝酒了。」


他轻点头，不语，在等我接着说。


「不能……酒驾。」


说完，我脸颊滚烫，红透了。


汤屿闻怔了下，轻笑：「露露，我叫了代驾。」


我的呼吸变得粗重，脸更烫了，不知道是因为他拒绝了我的邀请，还是因为他唤我的小名。


代驾很快就到了。


他朝我摆手，我喊住他：「汤屿闻，我们还会再见吗？」


他看向我，笑笑：「有需要的话，可以找我。」


「任何事都可以吗？」


他点点头，上了车，等到车灯消失在我视野，我才给他发消息。


「想你呢，算不算？」


他没回，一直没回。


11


我只好想办法引他上钩。


我约黎明洋出来聊聊，同时，又给汤屿闻发了条消息：「你侄子骚扰我，算不算有需要？」


他回得很快，问我：「在哪儿？」


我发去个定位，位置是我家。


黎明洋很快就来了，还带来了两个包，给我说：「露露，我跟她没感情，就是应付家里，你才是我的真爱。」


所谓真爱，就是让我知三当三。


我没闲心纠正他的价值观，一边敷衍他，一边听着门外的动静。


黎明洋见我不推托，离我越来越近，动作也越来越过火，终于，我听到有人敲门，他来了。


我想推开黎明洋，他劲大，扣住我的手，就想亲我，我心念不好，抬起腿，想踹他一脚。


汤屿闻比我的动作还要快，他从身后揪住黎明洋的衣领，把他揪了起来，黎明洋还没站直，就被一拳揍了出去。


「操！」他骂了一句，想还手，见到揍他的人是汤屿闻，他愣住了，捂着鼻子，说，「三叔？」


「你怎么来了？」


我站起来，整理衣领，挤出来两颗泪，说：「我叫他来的。」


黎明洋意识到被耍了，指着我，给汤屿闻解释：「三叔，她勾引我，是她主动叫我来的，你千万别告诉我爸妈。」


回应他的，是汤屿闻的一记眼刀，他面色如沉，说：「滚，以后别再让我逮到你过来。」


「三叔，你听我解释，真的不是我主动的，是她不要脸勾引我，不信你去我们学校问，她交过很多男朋友，我就是她的猎物！」


他凑上来，又被汤屿闻踹了一脚，这一脚踹得狠，黎明洋疼得捂住肚子。


他走的时候，一直死命瞪着我，指着我，威胁：「倪露，你给我等着，我绝对不会放过你！」


我躲在汤屿闻背后，顺势抱住他的腰，娇滴滴地说：「三叔，我好怕啊。」


汤屿闻低头，松开了我的手，说：「倪露，你玩过火了。」


12


我的计谋，躲不过汤屿闻的眼睛。


我也懒得装，陷进沙发里，点了根烟，说：「你又不肯见我，我能有什么办法？」


还没抽一口，烟就被他夺走了，汤屿闻冷笑，把烟掐灭了，说：「长大了，都学会抽烟了。」


我讨厌他把我当小孩子，仰头看向他，出言挑衅：「我学会的东西，比你想得还要多。」


我站起来，抚摸他的脸，问：「你想试试吗？」


汤屿闻的眼眸中，闪过一丝刺痛，估计是想起了黎明洋的话，他动了动嘴唇，一句话也没说。


我也没解释，没什么好解释的。


汤屿闻坐下，叉起桌子上的一块榴梿蛋糕，说：「看来，你口味也没怎么变。」


我坐到他旁边，问：「你呢，口味变了吗？」


他又一次逃避，我只好往前倾，把他叉起的榴梿蛋糕吞进嘴里。


坐回去，舔了舔唇边的奶油，说：「变没变，都只能是我的。」


13


汤屿闻神色自若，叉起一块蛋糕，问我：「这么有自信？」


我点了点头，他问：「不怕我有女朋友？」


「你没有。」我相信自己的观察。


「就算有，我也会把你抢过来。」


他笑了，吃了口榴梿，皱了下眉，说：「我还是吃不上来，甜得发腻。」


我晃晃他的手，问：「所以，你有女朋友吗？」


汤屿闻被我逗笑了，挑起我的下巴，跟逗猫一样，揉了揉，说：「就算有，你不是也要抢过来吗？」


那是我吹牛皮的，如果他真的有女朋友了，我大概会哭个三天三夜，退了这间房子，远走高飞。


或许是我的表情太难过了，汤屿闻心软了，揉了一把我的头发，说：「逗你的，没有。」


「没人追你吗？」


他摇了摇头，我喜滋滋的，故意说反话：「你身边的姑娘，眼光都挺好啊。」


汤屿闻沉静地点头，说：「没你眼光好。」


我瞪他一眼，摸摸干瘪的肚子，说：「我饿了。」


他拿起手机，要点外卖，我拉下他的手，说：「哥哥，我想吃你下的面。」


汤屿闻一怔，戳戳我的脑袋，说：「你一个小姑娘，学点好。」


我抓住他的手，笑着说：「心中有狗屎的人，看什么都是狗屎，汤屿闻，是你想多了吧？」


他辩不过我，起身去了厨房，冰箱里什么都没有，我不会做饭，没有存货。


我叹了口气，捡起手机，说：「还是点外卖吧。」


汤屿闻抬手，看了看表，提议：「时间还早，要不要一起逛超市？」


14


汤屿闻推着购物车，站在我旁边，我笑得嘴角都快咧到耳朵根了。


「汤屿闻，我们现在好像在谈恋爱啊。」


他没回话，拿了块西瓜，放进购物车。


我很爱吃西瓜，那年夏天，汤屿闻的冰箱里，一直放着西瓜。


后来有一次，我贪凉得了肠胃炎，他就不怎么买了。


我的喜好，他记得这么清楚，我不信他不喜欢我。


汤屿闻做了一桌子我爱吃的菜，喝了点酒，我借着酒劲，抓着他的手，不让他走。


他笑着拆穿我：「长大了，怎么还用这一招？」


我贴近他的怀里，说：「好使就行。」


呼吸相贴，缠绵在一起，我仰起头，亲了亲他的喉结，他的背脊僵直，手指也弯曲成拳，我的唇印上他的唇角，说：「今晚，留下来陪我。」


回应我的，是更加激烈的热吻。


他把我举起来扔到床上，我咯咯在笑，他捏着我的脸，问：「不后悔？」


我亲了他一下，作为回答。


15


我是被一阵激烈的砸门声吵醒的。


醒来时，汤屿闻不在身边，我套了件衣服去开门，门外站着黎明洋，还有几个他的跟班。


他推了我一把，带着几个人进来了，他们的手里都拿着棒球棍，黎明洋一声令下：「给我砸！」


我来不及阻止，就听到砰砰的动静，我看向黎明洋，问：「你疯了吗？」


他走过来，拽着我，说：「倪露，你不是爱玩吗？好，我今天就陪你玩！」


他说着，就要扒我衣服，我死命地挣扎，咬他的手，他疼得尖叫，掐着我的脖子，甩了我一巴掌。


他的兄弟们都傻眼了，黎明洋按着我，发号施令：「愣着干嘛？过来按着她！」


几双大手控住了我，我无法挣扎，黎明洋已经在解腰带，我在发抖，泪流满面，默默念他的名字。


汤屿闻，汤屿闻，汤屿闻……


不知道念到第几声，他冲了进来，挥给黎明洋一拳，把他按到地上，骑到他身上，一拳接一拳。


黎明洋被他揍出了血，他的兄弟们都去拦，汤屿闻杀红了眼，谁的话也不听。


「三叔，别打了，会出人命的！」


人命？


我突然惊醒，扑过去，抱住了汤屿闻的腿，他一顿，回头，我哭红了眼，对他摇摇头。


他扔下奄奄一息的黎明洋，把我抱起来，气得手都在发抖，胸前剧烈地起伏，抱得我很紧。


千言万语，只汇成了一个字：「滚。」


「再有一次，我会杀了你。」


16


我盖着被子，蜷缩在汤屿闻怀里，一直在发抖。


汤屿闻心疼地抱紧我，说：「露露，别怕，没事了，我不会再让他们伤害你。」


我还在哭，听不进去一个字。


那一年，汤屿闻拒绝我的告白，远走他乡。


半年后，我爸入狱，要债的也是这样上门砸东西，我妈扛不住，急火攻心，住进了医院，我爸在牢里自杀。


一夜之间，我一无所有。


那时候，每一个夜晚，我都会躲在被窝里，给汤屿闻打电话，永远都是忙音，后来，变成了空号。


我哭得眼睛都肿了，嗓音沙哑，问：「汤屿闻，你喜欢过我吗？」


汤屿闻抱紧了我，说：「倪露，我只喜欢你。」


「喜欢我，为什么还要离开我？」


他抱住了我，什么也没说，过了一会儿，他说：「对不起，露露，过去都是我的错，我保证，从今天开始，我再也不会离开你。」


「真的吗？」


「真的。」他亲了亲我的额头，说，「露露，搬来和我一起住吧，有我在，没人敢伤害你。」


17


我辞去了工作，搬进了汤屿闻的家。


白天，在家录 vlog。晚上，接他下班。


我这才知道，汤屿闻现在很有钱，不再是那个一无所有的穷小子，而是一家准上市公司的老板。


中午，我带着盒饭，去找汤屿闻，到了他办公室门口，秘书一直拦着我，不让我进。


那个神态和动作，跟我爸的秘书拦我妈一样。


我知道，办公室里一定有什么猫腻。


我坐在外面的沙发上，给汤屿闻打了个电话，他没接，过了一会儿，他开门出来，后面还跟了个姑娘。


「露姐？」他还没说话，后面的女生朝我招招手。


我眯了眯眼，才发觉她有些面熟，是我之前做运营的时候，带过的网红，私生活混乱，我经常帮她擦屁股。


「露姐，好久不见，他们都说你离职了，原来你跳槽到这儿了，你现在……做什么工作呢？」


她看了眼我手里提的袋子，有些疑惑。


汤屿闻信步走来，接过我手里的袋子，牵起我的手，看着我笑，说：「做老板娘。」


小网红脸色一僵，一个字也说不出来了。


汤屿闻牵着我，走到秘书面前，说：「以后不要擅作主张。」


秘书低下头，说：「汤总，对不起。」


我拽了下汤屿闻，他朝我笑笑，没再说什么，牵着我，越过小网红，走进办公室。


18


我把袋子放到桌上，从里面拿出饭盒，打开盖子。


汤屿闻从身后抱住我，下巴搁在我肩膀，问：「生气了？」


我默不作声，他按住我的肩膀，让我看着他。


「真生气了？」


我抬起头，问：「你不是说，没人追你吗？」


汤屿闻自知理亏，抱着我，说：「对不起，露露，今天是个意外，我和她没有任何关系，我保证……」


汤屿闻说的什么，我没仔细听，我靠近他的胸口，静听他的心跳，他的心跳平稳，应该是没说谎。


明明就在他的怀里，我却觉得，离他好远好远。


我的眼前，浮现出另一个汤屿闻，那一年，他第一次穿西装，别扭地解开领带，说：「难受死了。」


有人给他告白，他都会第一时间向我报备，告诉她们：「我有喜欢的人了。」


他从来不说爱我，却事事都在爱我。


现在，汤屿闻学会了打领带，也习惯了穿西装，在酒会上虚与委蛇，在商场上呼风唤雨。


我不知道，如果今天我没来，他会不会拒绝她，还是说，他们两人会共进午餐，把我蒙在鼓里？


他什么都好，只是，越来越不像我爱的那个人了。


19


不出我所料。


那个小网红果然咽不下这口气，找到了我的大号，挂我是小三，文章洋洋洒洒，历数了我的几大罪证。


原来，她不但和汤屿闻一起吃过饭，也陪他出席过酒会。


真巧，上星期，我也陪他去了。


他揽着我的肩膀，给过来的每一个人介绍：「我女朋友，倪露。」


他到底做过几次这样的介绍，又有多少个女朋友呢。


我叹了口气，抵不过心头的难过，给汤屿闻说：「我们分手吧。」


我带来的行李不多，很快就能收好。


我拉着行李箱，拉开门，汤屿闻拿着钥匙，站在门口。


他看到行李箱，眸中闪过一丝痛楚，问：「你要走？」


我点了点头，装出若无其事的样子，说：「哥哥，我走了，别太想我哦。」


他拽住我的手，几乎是从牙缝里挤出来三个字，问：「为什么？」


我仰起头，努力不让眼泪掉下来，说：「腻了。」


「你说谎。」汤屿闻捏住我的下巴，我的眼泪立刻掉了下来。


他一怔，说：「腻了，为什么还要哭？」


我不说话，汤屿闻叹了口气，说：「她的账号，我已经让人去处理了，对不起露露，让你受委屈了。」


我还是不说话，他走进我，我别开脸，又掉下来一颗泪。


他用指腹擦去我的眼泪，说：「不分手，好不好？」


我也舍不得，但我实在没有力气继续了。


我咬紧了牙，吸了吸鼻子，哽咽地说：「对不起。」


汤屿闻拽着我，还想再说什么，一阵急促的铃声。


我擦了擦眼泪，说：「接吧，万一有急事呢？」


他拉着我的手腕接起来，电话那头不知道说了什么，他眉头隆起，眼眸骤锁，说：「我马上到。」


「露露，你不要走，等我回来，我很快就回来。」


扔下这句话，汤屿闻就走了，他步履匆忙，近似在跑，我追着他的背影，默默地掉眼泪。


手机一振，弹出一个消息。


「网红 xxx 割腕自杀，生死未卜。」


原来，他丢下我，是为了她。


20


我退了那套房子，离开了这座城市，去乡下找我妈妈。


她托关系，帮我找了个老师的工作，每天和小朋友待在一起，我快要忘记那个人了。


有些时候，我在热搜上见到他，总觉得，那些前尘往事，已经是上辈子的事了。


汤屿闻再也没有联系过我，但是他的近况，我一直都知道。


他的公司上市了。


他又登上了财经杂志的封面。


他被拍到和女生一起吃饭，去的是「满记」。


他承包了东南亚的一块地，大家都在猜是不是因为他的女朋友喜欢吃榴梿。


我想起几个月前，我吃了他叉起的那块榴梿蛋糕，对他说：「变没变，都只能是我的。」


还真是大言不惭。


我摇摇头，把手机扔到一旁，我妈进来，切了块榴梿蛋糕，放到我桌上。


镇上新开了一家甜品店，我经常去店里坐着，一坐就是一天，每次都会打包一个榴梿千层蛋糕带回家。


我妈视线扫过我床上的杂志，封面就是汤屿闻，她叹了口气，拿起来翻了翻，说：「这孩子，没怎么变样子。」


她当然认识汤屿闻，我有多喜欢他，我父母就有多反对。


我没说话，继续批改作业，我妈叹了口气，坐在我旁边，问：「露露，你是不是还在怪我们？」


「妈，你说什么呢，都多久的事了，我早就忘了。」


「忘了，为什么还要买他的杂志，家里都多少本了，你真当妈妈老花眼了，看不到吗？」


我被说中了心事，只能默不作声，我妈却打开了话匣子，说：「露露，都是我们的错，你要怪，就怪我们吧。」


「妈，别说了，都过去了。」


「当年，如果不是你爸逼他离开你，可能你们早就在一起了，你也不会像现在这样，守着几张照片，连个男朋友都没有……」


我打断了我妈：「什么逼他离开我，我怎么不知道，什么时候的事？」


我妈愧疚地看着我，把当年的真相，娓娓道来。


21


那一年，我 19 岁。


我打算在生日那天，给汤屿闻告白，但他的好兄弟告诉我，汤屿闻打算离开家，去深圳发展。


听到这个消息后，我吓坏了，跑到他家，蹲在门口等他。


那天，他回来得很晚，一身狼狈，一脸倦容。


我等了好久，腿都麻了，没站稳，他伸出手，托了我一下。


「你回来了。」


待我站稳，汤屿闻松开了手，反应很冷淡，扫了眼我的腿，拿出钥匙，开门。


我站在他身旁，想进去，他却把我挡在门外，说：「以后，别再来了。」


一开始，我以为是听错了，笑着想往里走，说：「我好渴，你快给我切块西瓜。」


他还是拦着我，说：「倪露，以后别再来找我了。」


我这才知道，我没听错。


我急了，抓着汤屿闻的手，急切地问：「为什么？」


「你也不小了，孤男寡女，总来我这里，会被毁了清誉。」


「那就让他们说去吧，汤屿闻，我喜欢你，我不在乎这些的，我只想和你在一起。」


我抓着他的手，攥红了，他看着我，目光沉沉，神色淡漠，说：「但是我在乎。」


他抽出了自己的手，说：「对不起，以后别再来找我了。」


「汤屿闻，我喜欢你，我不相信你一点都不喜欢我！」


我看着他的后脑勺，哭着告白，音量太大，楼道里的声控灯都亮了，昏黄色的灯光下，他侧过头，说：「对不起。」


说完，汤屿闻进了门，关上门，再也没有出来。


我在门口哭得歇斯底里，后来，还是邻居报了警，我妈去派出所接我，我扑进她怀里，哭得昏天暗地。


第二天，我又去找他，邻居说，他已经搬走了，不久后，那里就换了人住。


汤屿闻如他所说，彻底消失在了我的生命中，再也没有出现过。


22


但我知道，他后来回来过。


19 岁生日那天，我的家门口，放了一个粉色的毛绒熊。


之前，汤屿闻带我去抓娃娃，我很喜欢这只粉色熊，但他一直没有抓上来。


我笑他技术差，他拍了下我的脑袋，说：「别吵。」


他终于，还是把这个熊，送到了我身边。


但是他呢，他为什么还不出现？


我抱着熊，跑了好几个胡同，都没有找到他。


那天，我在街头，哭得像个疯子，胆小鬼，他就是一个胆小鬼。


我喝了好多酒，给汤屿闻打电话，忙音刚响起，我就惊醒过来。


我们已经分手了。


还是我提的。


我想挂断，可他已经接了起来，低沉又熟悉的音色，顺着听筒传了过来：「哪位？」


我舍不得挂断，但也不敢说话，听着他沉沉的呼吸，贪恋他的声音。


「露露？」


「倪露，是你吗？」


他很快就猜出是我，我吸吸鼻子，眼泪掉了下来，他顿了一秒，说：「别哭。」


「露露，我好想你。」


23


汤屿闻的手机号，被我存了起来，我没有打过去，他也没有打过来。


校长说，有好心人要资助一批电脑，还要帮我们修建教室，让我前去交接。


我约对方去镇上的茶馆，心中隐隐有些期待。


我到了之后，才发现，那个人不是汤屿闻。


他叫沈肆，一个我不认识的好心人。


我跟他介绍学校的情况，孩子们的情况，感谢他的资助，他在合同上签字前，突然问了句：


「倪老师，你有男朋友吗？」


我一愣，该不会让我碰到潜规则了吧？


「我有喜欢的人。」


「他也在这儿吗？」


我摇摇头，说：「我在等他回来。」


「扑哧。」他笑了出来，转了一圈笔，把合同放到桌上，没签。


这是什么意思，反悔了？


我有些慌，看到他抬起头，对屏风那边说：「听见了吗？男朋友，人家等你回来呢。」


我傻眼了，一个念头，在我脑海中炸出。


屏风后，走出一个人，许久不见，他瘦了好多，没穿西装，而是卫衣长裤，他的头发长了一些，看向我，目光灼灼，眼底藏着炽热的想念和眷恋。


一瞬间，我好像回到了 19 岁。


我站起来，手都在抖，说：「汤……你怎么……？」


沈肆站起来，走到汤屿闻身旁，拍了拍他的肩膀，说：「你的人，你自己来。」


24


沈肆走后，我的心情久久不能平静。


我看着汤屿闻，想起我刚才说的话，脸红透了，一句话也说不出来。


「坐。」他对我说，我露出尴尬的一笑，坐了下来。


他拿起笔，在合同上签了字，说：「最多半个月，电脑和课桌椅都会到齐，修教室的工人师傅，明天就会到位。」


我低着头，不敢看他，一直在说「嗯」。


汤屿闻把合同扔到桌上，看着我，说：「倪露，聊完公事，该算算我们的账了。」


我们，什么账？


我抬起头，诧异地看向他，他倒了一杯茶，气定神闲地喝了一口，说：「休息够了，是不是该回家了？」


回什么家，我们不是分手了吗？


我问不出口，汤屿闻知道我心中所想，挑了下眉，说：「分手，我同意了吗？」


「倪露，你想也不用想，我永远都不会同意分手，你只能是我的女朋友，我这样的表述，你能清楚吗？」


「清楚。」我点点头，又摇摇头，不是，这算什么呢。


他明明都为了别人，丢下了我，现在又说什么不同意分手，这话是什么意思。


「那天晚上，你不是已经丢下我了吗，现在为什么又回来找我。」


汤屿闻一愣，说：「对不起，露露，那天晚上，是我没有顾及你的感受。」


我摇摇头，闭了闭眼，心中泛起苦涩，说：「没什么，过去都过去了，汤屿闻，祝你们幸福。」


「啊！」我惊呼出声，汤屿闻突然伸出手，把我拽起来，拽进了他的怀里，我坐在他的腿上，脸红透了半边天。


「倪露，我不收拾你，你就忘了我是你男人了，什么过去了，我和你，永远都过不去。」


「可是你明明已经选择别人了，为什么还要来招惹我？」


「你在说什么混账话？」


汤屿闻的脸上闪过一丝痛楚，说：「那天晚上，我妈病危，进了抢救室，后来……」


他一顿，抱紧了我，说：「她没挺过来。」


「对不起，露露，我真的不是想丢下你，只是我去找你的时候，你已经走了，你把我电话拉黑了，我找不到你。」


「对不起，是我来晚了。」


 


25


而我，已经一句话都说不出来。


阿姨？为什么他没告诉我，为什么也没有记者报道。


他们每天都盯着他的花边新闻，却连这么大的事都不知道吗？


我摸着汤屿闻的脸，心疼地红了眼，说：「对不起，汤屿闻，我不知道。」


他抓着我的手，说：「露露，求你，回到我身边，好不好？」


我没说好，也没说不好，只是低头，给他一个吻。


他一怔，很快反客为主，我推开他，小声说：「还在外面。」


汤屿闻还在亲我，说：「露露，我等太久了。」


我想带他回家，但是我妈在家，不太方便，好在出来之后，他就恢复了正常。


他牵起我的手，说：「走吧，带我转转，我还没来过这里。」


我带他去了镇上的甜品店，给他说：「这家店绝了，不输「满记」，我都想加盟他们，可惜他们不招加盟。」


汤屿闻笑了笑，问我：「有这么好吃吗？」


「当然啦，就是不知道他们的甜品师傅在不在，那个师傅做得超级绝，可惜有时候不在，只能靠运气。」


我牵着汤屿闻的手，进去，店长妹妹早就认识我了，笑着跟我打招呼，只是，见到我身后的汤屿闻，她愣了下，说：「老板，你来了。」


老板？


我转头，看着汤屿闻，他笑了笑，挽起卫衣的袖子，勾了下我的鼻子，说：「露露，看来今天，你的运气很不错。」


26


汤屿闻走进后厨，我后知后觉，明白了一切。


这家甜品店是他开的，那个神龙见首不见尾的甜品师傅，正是他。


怪不得，那个师傅从不露面，只给我写卡片。


怪不得他不是每天都在，但是每一次，都能做出我爱吃的口感。


汤屿闻这么一个讨厌榴梿的人，为了我，竟然会亲自下厨，做榴梿蛋糕。


原来，在我不知道的时候，他一直陪在我身边，如他所说，等了我很久，很久。


半晌，汤屿闻捧着蛋糕出来了，说：「尝尝，是不是那个味？」


我叉起一块，问：「为了做出我喜欢的口味，你是不是尝试了很久。」


「是啊，都快吃吐了。」


「为什么，你为什么要对我这么好？」


汤屿闻一怔，握住我的手，说：「因为我喜欢你啊。」


时光回转，在那个 19 岁的午后，汤屿闻和别人打架，受了伤，我哭着帮他抹药。


他问我：「倪露，你为什么要对我这么好？」


我仰起头，朝他笑笑：「因为我喜欢你啊。」


多年后，我终于等到了他的爱。


不对，或许从一开始，他就把我捧在了心上。


只是我们一直没坦白。


27


我跟汤屿闻回家了。


我想把我妈接过去，但她说已经习惯了乡下的慢节奏，不想再进城。


我知道，她是不想回忆起那些往事，徒增烦恼。


汤屿闻知道了我那时候受的苦，抱着我，说：「露露，我后悔了。」


「如果我早知道是这样，当年，我说什么都不会离开你，不会丢下你一个人。」


我问过好几次，他和我爸聊了什么，他一直说忘了，不肯告诉我。


直到那天，我带他去给我爸上坟。


汤屿闻跪在坟前，牵起我的手，对我爸说：「叔叔，我回来了。」


「咱们的承诺，我已经做到了，你就放心把露露交给我吧，我一定会好好照顾她，绝不会让她受委屈。」


我靠在他怀里，看着我爸的笑颜，在心底默默说：「爸，他就是我要相守一生的男人，请你在天上祝福我们。」


风吹过，飘落一地花瓣，我想，这大概就是我爸，给我的回应。


28


我在这边开了一家甜品店，跟着汤屿闻的师傅学习做甜品。


我这才知道，他经常见的那个女生，是沈肆的老婆，一个很优秀的甜品师。


他们每次见面都是三人一起，那些八卦记者总会抹去沈肆的身影，开局一张图，后面全靠编。


开店之后，我用自媒体宣传运营，很快，我们的店就成了网红店，人潮如织，络绎不绝。


三年后，我和汤屿闻举办婚礼，当天，甜品店所有客人免单。


还是有人交了钱，说是给我们的份子钱，还有人在便利贴上，写下了对我们的祝福。


「岁岁年年，永不分离。」


「早生贵子，我要云养娃。」


「神仙爱情，你们让我又一次相信爱情了，求求你们一定要一直幸福，我也会期待我的爱情！」我看着那些便利贴，眼泪又掉了下来，怀孕之后，我越来越爱哭了。


汤屿闻在身后抱紧我，牵起我的手，看着我无名指上的戒指，说：「倪露，我们再也不会分开了。」


这一路的披荆斩棘，只为了能闯出一个结局。


如果这个结局是你，那我，甘之如饴。


全文完


 


汤屿闻番外


倪露父亲找上我时，我正在上班，在电玩厅巡逻。


倪露很喜欢娃娃机里的粉红熊，但我总是抓不到，老板答应我，来这儿工作半个月，不要酬劳，他就送给我。


今天，是最后一天了。


我已经无数次想象到，倪露收到娃娃时，会有多么开心，她总是这样，一点小东西，就能让她乐上一天。


很傻，也很可爱，像个小孩子。


不对，她本来就是个小女孩，一个需要宠爱的小女孩。


但是我忘了，这个世界上，除了我，还有一个更加宠爱倪露的人。


他现在正坐在我的对面，西装革履，戴着价值一套房的手表，给我倒了杯茶，问：「你是倪露的男朋友？」


我接过茶水，说谢谢叔叔，咬紧了牙，才没让茶水抖出来。


其实，我还不是倪露的男朋友，但不知为何，我撒了谎。


「是的，叔叔，我是倪露的男朋友。」


叔叔把茶杯重重地放到桌上，说：「你是个男人，有些话，我就直说了。」


「叔叔，您说。」


我想到了好多说辞，如何辩驳他，但当他说完后，我一句话也说不出来了。


「我就这一个女儿，自然不舍得她受委屈。」


「倪露从小接受的一切都是最好的，上最好的学校，穿最好的衣服，吃最好的东西，我把她宠成了小公主，不是为了让她随便找个男人扶贫，露露还小，她不懂事，但你应该懂，你能带给她什么？」


「小伙子，我讲话比较直，在我看来，你什么都不能带给她，你刚说你工资多少，三千是吧，三千块，还不够给她买一双鞋，你凭什么觉得你能跟她在一起，你们根本就不是一个世界的人，如果你真的爱她，就不要再让她跟着你吃苦。」


倪露不止一次说过，她愿意陪我吃苦。


但我不舍得，这也是我一直没有告诉她我喜欢她的原因。


我放在膝盖上的双手，攥成了拳，点点头，说：「我知道了。」


他又喝了一口茶，口气缓和了不少，说：「你是个好孩子，只是，不太适合露露。」


他放下茶杯，拿起包，起身就要走。


在他离开前，我不知道怎么想的，突然问了句：「叔叔，您觉得，什么样的男人才配得上倪露？」


他愣了一下，似乎没想到我会问这个问题，想了想，说：「至少是个上市公司的老板吧。」


我点了点头，说：「我知道了。」


「叔叔，是不是我只要符合这个要求，您就不会再阻拦我们了？」


他看我的表情，像是在看傻子，笑了下，说：「小伙子，你还年轻，还不知道上市公司老板的概念，就这么说……」


「叔叔，您不用管那些，只需要回答我，是不是这样，就不会再阻拦我追求她了？」


我知道，打断他说话，很不礼貌，但我迫切需要一个回答。


好半响，他点了点头，说：「等你能做到的那一天，再说吧。」


到了深圳，我才知道，当时的我有多么大言不惭，别说上市，以我的能力，连开公司都很难。


但我不会放弃，我也不能放弃。


她还在等我。


那些熬夜加班的日子，那些陪笑脸的日子，那些被灌到胃出血的日子。


我的心里，只有一个念头：回到她身边。


终于，我做到了。


我终于成长为足以匹配他的男人。


我终于可以留在倪露身边，堂堂正正，永远不分离。


番外完


备案号:YX01N21XRRl44aAQK

