## 24.逃离恋爱脑妈妈
恋爱脑妈妈要二婚，还要我给她男友洗内裤。


我爸气得从棺材里蹦出来：「女儿，我的隐藏遗产该告诉你了。」


我对他说：「放心，他们拿走我们多少，都要连本带息还回来。」


1


「你要二婚可以，先把我爸的遗产转移到我名下。」


和我妈说这话的时候，我正在玄关脱鞋。


她反应很大，抓过我的拖鞋丢到一边：「伊伊，你怎么这么心狠。你徐飞叔叔家那么贫困，他们以后是要和我们成为一家人的，那些钱当然是先给他们救急，毕竟我是他们家的准儿媳。」


徐飞正是她的二婚对象，是个开出租的司机。


北方人高个子，年纪比她小八岁，模样还算中上。


刚才我们第一次见面。


一顿饭，徐飞和我妈腻腻歪歪。


服务员过来报单：「先生，一共 287 块钱。」


徐飞刚还和她调笑的嘴角，瞬间拉垮下来。


他举起手机扫二维码，扫了半天，骂道：「你们沪上的网络真差。」


眼看着，他拿我妈为他买的 iPhone14 在二维码前举了许久，也没扫上。


「哎，你们谁能扫一下。」


他低头玩手机，不在意地这样说。


话音刚落，我妈站起来抢着买单：「不用你破费。」


我拽住她：「叔叔，你在手机上玩游戏，当然扫不上。」


她不信：「有空必须要让你见见你徐飞叔叔的女儿，人家才初中，都比你懂事。」


有我爸绝佳的配偶参照物在，这个男人显然不是个良配。


回家的路上，我劝她别被爱情冲昏头脑。


她打岔说，他们结婚对我而言，会有许多好处。


到此刻为止，我算看得清清楚楚。


哦，妈的，好处是我爸的遗产，我这个继承人想都不要想。


「那一百万是我爸留给我们两个的。」


我停下动作，向她说明。


她垂头，抽抽搭搭地哭：「我也是为了给你找个爸爸，你不能光想着啃老，我们做父母的又不能养你一辈子。」


她一点都听不到我反应，自顾自地哭诉自己是为了我好。


「你是不是得了失心疯？」


实在觉得她哭得实在让人心烦，我重新穿上鞋。


临到傍晚，街上人潮如织，买货回家的声响此起彼伏。


我不知道应该到哪里去。


三年前，我高考结束的那天，我爸去世。


飞机失事之前，他打电话给我：「伊伊，对不起，高考没陪着你，是爸爸的错，我现在就回来给小公主赔罪。」


电话的这头，我语气很不好：「等你回来再说。」


等啊，等啊，结果等到一场生死离别。


坐公交去小吃街逛逛。


旁边的一个神采奕奕的大妈，倚在我旁边指桑骂槐：「现在的小姑娘，真的是没教养，看见老人家也不让座。」


我装作没听见。


有人在微信群里发：「回高中母校做招生演讲，谁去。」


我想也没想：「我去。」


一抬头，上来一个奶奶，后座的男生作势要给她让座。


我站起身，按住那男生的胳膊：「阿姨，来我这坐。」


我和我妈一直在冷战。


其间，我抱着她会幡然醒悟的心态，试图和她好好谈谈。


每每说到徐飞，她总是大声呵斥我，做人为什么那么自私，为什么不替她多想想。


我不解：「妈，你为什么不替我多想想。」


这样维持一个多月，直到我大学放暑假在家长住。


我妈态度软下来：「伊伊，你徐飞叔叔带着他女儿来这边，你一起来见见面。」


我的理想破灭。


徐飞的女儿——徐思思，在他们家乡上高中。


听说为了来沪上，徐飞特意给她请的假。


见了面，她长相甜美，嘴也甜，拉着我妈的胳膊，一口一个妈咪。


我妈乐不可支，大手一挥给她买了几个香奈儿。


她得了便宜还卖乖：「妈咪，等我们住到一起，我想养荷兰猪，我很喜欢小动物。」


「思思真的是心地善良。」


我妈喜上眉梢：「到时候，妈咪一定给你买。」


我仿佛如空气，还要遭受徐飞时不时上下打量我的恶心眼光。


我忍不了：「收起你的狗眼，看什么看。」


商场里人声鼎沸，不过人倒霉，喝凉水都塞牙。


我的声音正好被我妈听见。


她怒道：「真如你徐飞叔叔说的一样，没个爸管着，就这么没礼貌。」


我提起包就要走。


徐飞假惺惺地拉着我，说要送我回去。


我妈拦住他：「她是成年人，马上就大学毕业，自己能回去，你来一趟不容易，多陪陪我。」


接着，她为了讨徐飞欢心，顺势又骂了我几句。


徐飞回去后，对我妈进行催婚攻击，婚后生活被他说得天花乱坠。


我妈被哄得一愣一愣，常常一打电话就是一个通宵，日日长吁短叹：「你徐飞叔叔，要是能和我住一起就好了。」


这副模样，仿佛被下了降头。


意料之中，不到一个月。


任凭我再三劝阻，也没拦着我妈和徐飞领证的势如破竹。


扯证后，他带着他女儿徐思思，搬进我们家两室一厅的公寓房，拥挤得不成样子。


没多久，我妈带着徐思思出去逛街，顺道买了一只荷兰猪做宠物。


猪没地方养，就养在我卧室。


2


大学比高中放假早，趁着高中生还没放假。


临到做招生演讲的日子，我睡不着觉，心里五味杂陈。


原本的单人床因为徐思思一句轻飘飘的抱怨，也换成了双人床。


捱到半夜，她翻身，把腿跷到我身上。


我坐起来，掀她的被子。


同一时间，一个声音从我耳边划过。


「我受不了你妈了，现在我就把其他遗产告诉你。」


大半夜，冷不丁冒出来这么一句话。


我手上动作微微一怠，扭头找声音来源。


这间屋子里除了我和徐思思。


唯一还能喘气的就是那只皮毛白棕相间的荷兰猪。


怀疑的那几秒，脑子里已经扎根二十多年之久的唯物主义思想，突然破土而出。


愣神的功夫，徐思思已经坐起来。


她被我闹腾得醒过来，怒道：「不睡觉干什么!」


她这种语气，让我很不舒服。


等她发泄完。


「该我了吧？」我道。


拽过被子，腿上使力，脚一蹬，我就把她踹到床底下。


她没来得及反应，直接被踹到地板上。


眼看她捂着开花的屁股，就要对我发难。


想起之前看过的一个段子，灵机一动。


我半眯着眼，嘴里念叨着：「西瓜，西瓜。」


徐思思已经爬起来：「你发什么神经？」


我徐徐走近，抱住她的头：「西瓜，西瓜，吃西瓜。」


说着，旋转脚尖。


我死死地拽着她的头发，边伸手去化妆桌上一通乱摸，边嘴里念叨着：「吃西瓜。」


果不其然，她着实被我这举动吓了一跳。


一改刚才的嚣张跋扈，尖叫着哭出来：「妈咪，爸爸，救命!」


察觉到我妈即将闻声赶来。


我松开她，没轻易放过她。


左右开弓，顺势给了她两巴掌。


这段时间，她住我的卧室，偷偷用我的化妆品，穿我新买的裙子，弄坏我的高跟鞋……


每回我妈都向着她。


收拾不了恋爱脑，我还收拾不了你。


人善被人欺，马善被人骑。


手臂使出十分力气，不假思索地挥出去。


我妈的声音响起：「怎么了？」


闻声，我直接倒在地上装睡。


我妈呀了一声：「伊伊，怎么睡地上。」


徐思思先告状：「妈咪，姐姐打我。」


不用睁眼都知道，现在的徐思思蓬头垢面，双颊上赫然贴着两个巴掌印。


毕竟，我刚才用来打她的手，此刻隐隐作痛。


揉了揉眼，我委屈巴巴：「妈，我怎么睡到地上了。」


徐思思在我妈身后，目瞪口呆。


「妈，她突然醒过来一边踢我，一边说我是个没爸爸的可怜虫。」


恶人先告状，抵不过好人装得像。


徐思思张了张嘴，想辩解。


我赶忙截胡，眼泪啪嗒啪嗒掉：「妈，你也别怪妹妹，不是她踢我下床的，是我睡不好觉，梦游。」


我妈心疼地抱着我一通安慰。


我靠在她身上，对着徐思思笑：好妹妹，较量刚刚开始。


不经意间侧头，荷兰猪正抬头看戏。


等等！


我怎么从它眼睛里看出几分欣慰？


一场闹剧罢休。


意料之中，我妈没怎么训斥徐思思。


翌日，吃早饭时，徐思思捂着脸哭诉：「我不要和姐姐住一起。」


我翻白眼：「不想和我住，就滚出去。」


徐思思眼角挤满泪花，惹人怜地瞧着徐飞。


徐飞不看她，自顾给我妈夹菜。


「既然伊伊梦游，不如让她睡到客厅沙发上去，客厅地方大，适合伊伊晚上梦游四处溜达。」


我撂了筷子：「我今天去高中做演讲，你们聊。」


没给我妈答应的机会，我扭头要走。


徐思思开了腔：「姐姐，今天沈学长也要去吗？」


3


徐思思上的那所高中是我的母校。


演讲结束后，受几个老师所邀，我去班级给学弟学妹打气。


高三十二班，正是徐思思的班级。


讲台上站着一个男生，眉目疏朗，没戴眼镜，高个子，也是来做演讲的。


我倚在门口，抱臂看徐思思的表情，言笑晏晏。


不出所料，这就是她口中的沈学长了。


和几个老师互留联系方式，英语老师八卦：「我看见峻树也回母校做演讲了。」


哦，原来徐思思提到的沈学长，叫峻树，沈峻树。


透过窗户，徐思思正在和同学在讨论什么，脸红了一圈，看口型估计在说沈峻树。


我撇撇嘴：「无聊。」


我梗着脖颈，不愿搬离卧室。


我妈哭诉，抱怨我让她家宅不宁。


我没法，拿两盒她用来安神的口服液倒腾成饮料的模样，假装自己吃独食。


徐思思果然上当。


当天夜里，她睡得死气沉沉，我踹她下床，让她睡了一夜地板。


腿差点抽筋，烦死。


想让我睡客厅，想得美。


夏日热得人喘不过气。


一连几天，屋里总是一股臭味，像什么发霉了一样。


我横下心，找了半天，从卫生间找出几条没洗的男士内裤。


正好赶上徐飞下班。


我故意在他眼前说：「你衣服怎么不洗。」


我妈端着碗，徐飞躺在沙发上。


她吹了吹汤喂徐飞：「什么衣服。」


我无语：「妈，他是瘫痪了吗？」


我妈重新盛起一勺汤：「你徐飞叔叔在外头拉出租，那么辛苦，妈伺候他怎么了。」


此话一出。


我爸的棺材板都盖不住了。


要是他还活着，估计都要叹声：「古有王宝钏苦守寒窑十八年，今有你曹女士为这个狗男人自甘下贱。」


自从徐飞住进我们家，在沪上拉出租，没有少爷命，一身少爷病，矫情得很。


一天只开一个小时的车。


这叫累？


不知道的还以为他拉得是灰姑娘的午夜南瓜车。


简直就是人种变异，新型巨婴——妻宝男出世。


比薛平贵那个凤凰男还下头。


「他连内裤都不洗，原来都是你惯的！」


我咂舌。


徐飞推了推我妈递到嘴边的勺子：「你看见了，不会洗洗，整天眼里没一点活。」


徐思思吃着冰淇淋附和：「就是嘛，姐姐，人啊，应该勤快一点。」


见他们胡搅蛮缠，我扭头要走。


「你看，伊伊一点都没思思懂事。」


徐飞指着徐思思说，「你，把冰淇淋吃干净，别浪费。」


徐思思乖巧点头。


我妈见徐思思这么听话，侧头对我说：「不就一件衣服吗，伊伊快去洗，别惹你徐飞叔叔生气。」


我握紧了拳头，准备回怼。


荷兰猪出现得很突然。


它哼哼唧唧地跑出来。


肥胖不失灵活的身子，飞一般跳到我妈身上。


我妈端汤的手一抖，滚烫的汤洒徐飞一身。


他嗷地站起来：「老子的新衣服。」


我倚在卧室门口，抱臂看戏。


「明天就宰了这畜生。」徐飞放了狠话。


徐思思抱起荷兰猪：「不要，不要。」


我妈忙不迭地安慰徐思思，又手忙脚乱地给徐飞找换洗衣服。


他们一家三口鸡飞狗跳，但也其乐融融。


我闷得慌，出了门，打算去公寓楼下吹吹风。


楼梯很宽，迎面上来一个人。


他见我走下来，停下脚步：「你是徐思思的亲戚？」


我也停下来，靠在栏杆上：「我和她没关系。」


说着，我和他擦肩而过。


「我看你从这家出来，能不能帮我把这个还给徐思思，打扰了。」


他拽住我的袖子，许是觉得不妥，又赶紧松开，礼貌至极。


一封信被他捏着，我拽过来，看见封面上画着大大的爱心。


徐思思的哭泣声仿佛就在耳畔。


我笑：「可以。」


他眉目舒展，低头给我道谢：「我叫沈峻树，谢谢你帮忙。」


被拒绝后，徐思思食不下咽。


徐飞一向最看重徐思思的学习，我妈心领神会，关心地问徐思思，是不是我又欺负她了。


我扬着嗓子：「情书都被送回来了，能高兴吗？」


闻声，徐飞从里屋出来，斥责徐思思居然不把心思扑在学习上。


这是他来我家，第一次大声吵吵徐思思。


4


果然，女儿是他的逆鳞和软肋。


而我就要拔他的逆鳞。


我做了一个计划。


第一，拿回我爸的遗产。


第二，离开我妈。


有的人哪怕化身白骨，也要魂归故里，图一个落叶归根，但有的人即便穷尽毕生之力，也要逃离家。


很不凑巧，我就是第二种。


写完这些计划的晚上，来自荷兰猪的怪异声音又响起。


那声音说了一句话，没多少有用信息。


两个关键词，床头柜，银行卡。


走投无路下，我没犹豫，顺着找了一通。


果然，在我房间床头柜的缝隙里找到一张银行卡。


这张卡，我认得。存得是我爸的私房钱。


我十八岁生日那天，正逢高考结束。


那天，我爸打电话给我说：「有一个生日礼物要送给我。」


后来，逢上他出了意外，我悲痛欲绝，把这件事早忘到九霄云外。


现在这卡拿在我手上，上面贴着一张已经泛黄的字条：生日快乐。


我瘫坐在床上，荷兰猪在我身后，直勾勾地看着我。


「密码是你的生日。」它说，「找到黄忠发，或许利用他可以帮到你。」


黄忠发是我爸的发小，早些年娶了个房地产家的小姐。


因着裙带关系，日子混得风生水起。


找他，不难。


让他帮忙，却是难上加难。


「黄叔，我找你，是想让你帮我……」


话还没说完。


帮这个字一从我牙缝里蹦出来。


黄忠发嘴角耷拉下来：「大侄女，你黄叔我就一打工的，帮不了，帮不了。」


说着，他就要走，看架势，半分钟都待不住。


我没拦。


荷兰猪的那句话：「利用他或许可以帮到你，原本我一直想不通如何利用。」


后来，我跟了黄忠发几天，打算看看他是个什么样的人，再开口让他帮忙。


没想到，收获一组高清、无码的照片。


5


我抱着礼盒，敲了黄忠发的家门。


趁他媳妇洗水果的工夫。


黄忠发开口堵死我：「大侄女上次不是说了嘛，我帮不了，帮不了。」


我笑：「叔叔，你打开礼盒看看再说。」


黄忠发不情不愿，听到这话脸色讶然，赶忙拆开礼盒。


原本装点心的盒子里躺着几张照片，全是他和他情妇亲嘴的画面。


他瞪圆了眼，赶忙合上：「你到底想让我帮你干什么!」


我瞥了他一眼：「用你的舌灿莲花，让徐飞投资你名下的空壳公司。」


黄忠发警惕地看了看四周：「我哪有空壳公司，再说，我又不认识什么徐飞。」


我不在意地说：「这是你要考虑的，还有，我听说你现在是借你老丈人的光，如果你离开他们一家会怎么样？」


说着，我作势要喊他媳妇。


他扬手叫停，妥协：「行，我帮你，照片给我。」


我推了推茶几上的礼盒：「都在这，想要我手里的原件，就先帮我干完这件事。」


他气得跳脚：「和你爸一样狡诈。」


「这叫智取。」我走到门口。


「等我消息指示。」


出门撞见黄忠发女儿是猝不及防的。


她不给我好脸色。


我后知后觉，想起上次坐在徐思思旁边，一起讨论沈峻树的就是她。


果然，世界就是这么小。


「听说沈学长拒绝了思思的表白，是你从中作梗。」


她拦住我的去路。


「让沈学长送你回家，你的思思小姐妹知道吗？」


我朝前头一人的背影，扬了扬下巴。


她磕磕绊绊：「你别胡说……是我碰见了学长，正巧脚崴了，让他送我回家。」


「脚崴了，嘴怎么没崴。」


说完，我朝那人影走。


她在后面拉我：「你别想招惹沈学长。」


我身子顺势往她身上倒，她察觉出，往后退开。


和预想的一样，我摔在了地上，过程中偷偷用手伏地，叫道：「沈峻树。」


沈峻树没走远，闻声折回来。


我当着黄晓的面，朝他伸手：「学长，我脚崴了。」


哦，你能崴脚，我就不能吗？


「你也这样背黄晓回家的？」


到家门口，我揽住沈峻树的脖子，不松手。


沈峻树耳朵红了一圈：「男女授受不亲。」


我勾头凑到他耳边：「挺双标啊，沈学长。」


家门突然打开，果然是徐思思。


她表情一愣。


说时迟那时快，我放开沈峻树，顺道又摸了摸他的脸：「下次见，男朋友。」


徐思思炸了，作势要打我。


我一把将她推进门里，用脚一勾关上门。


徐思思还在挣扎。


我拍拍她的脸：「别和我闹小孩子把戏，珍惜在沪上的日子，妹妹。」


6


计划一进行的同时，我在筹备计划二。


离开我妈，需要一笔不菲的费用来支持我的生计。


荷兰猪给的提示是：「投股票。」


它会说话这件事，我已坦然接受。


比起得到指点讯息的稍稍震惊，我更多是担忧自己对股票一窍不通。


好在我爸是个股票爱好者，借他的笔记，我研究了许久。


拿他的私房钱，投了医疗板块的股票。


受他笔记的指点，果然涨得厉害。


借此，我告诉我妈，我拿压岁钱投了黄忠发房地产公司的股票。


我妈很惊讶：「一定赚不少钱吧。」


我颔首：「翻了一倍多。」


我知道，她一定会把这件事告诉徐飞。


我拿出三千块钱给她：「这是我挣的，给你拿着。」


舍不了孩子，套不住狼。


夜里，我假装上厕所，在他们卧室门口偷听到他们的对话。


「伊伊，真的赚钱了？」


我妈说：「真的，赚了一倍呢，那个黄忠发是她爸从小玩到大的好兄弟，伊伊跟着他赚了不少钱呢。」


是时候让黄忠发动手了


黄忠发的嘴皮子堪比雄辩六国的张仪。


只不过人家是纵横家，他是诡辩家。


他借来探望为由，假装偶然认识了徐飞。


一通有关股票方面的糖衣炮弹轰炸。


徐飞动摇了：「我没本钱啊。」


黄忠发叹气：「现在房地产生意这么景气，小孩子都知道投资，难不成你比不上小孩子。」


「投资自然是有风险的，但是舍不了孩子套不住狼。」


「胆子大一点嘛，你看看人家那些成功的企业家哪一个像你这样瞻前顾后的，你只要投我的公司，保证赚钱。」


黄忠发走后。


徐飞和我妈商量：「我没钱怎么办。」


我妈给他捶腿：「要不然将上次给你父母买的新房先卖掉。」


徐飞不干：「那怎么成，要不然把我们这房子卖掉。」


这次，我妈难得清醒：「这几个月，我一直伺候你，卖了房子，我们住哪。」


「敢犟嘴了。」


徐飞气急败坏甩了她一巴掌：「老子，非搞出点动静给你这头发长，见识短的死女人看看。」


我妈愣在那，半晌，面一扬，很不可思议：「你居然敢打我。」


我撇撇嘴，关上房门。


所有的一切正一步一步按计划进行。


半个月后。


黄忠发打电话给我：「徐飞投了，他本来想投一半，我又劝了几句，没过几天，他直接扔了一百万。」


「办得不错。」


「照片的事。」


「一百万先打到我卡上，少一个子，我就把照片发给你媳妇。」


黄忠发在那头骂天骂地。


「放心，我会遵守约定，不过，常在河边走，哪有不湿鞋啊，叔叔。」


我好心叮嘱他一句，挂了电话。


人如孤舟，苦海无涯，唯有自渡。


佛不渡我，我只能自渡。


抱歉了，叔叔。


徐飞痛失一百万，即便他再怎么折腾，也只能承认是自己投资失败。


他火气没处发。


听见思思给我妈打小报告：「妈咪，姐姐是不是脑子有问题，最近经常看见她抱着我的荷兰猪自言自语。」


我妈安慰她：「思思想要荷兰猪，我再给你买一只，不，两只。」


徐飞听见摔了东西：「买买买，老子一百万都没了，还买。」


他压抑太久，终于要爆发了。


「一百万？」我妈讶然。


徐飞后悔地扭过头。


我妈不依不饶地抓着他：「你给我说清楚，什么一百万，你干什么了，你这个没出息的。」


徐飞没给她继续撒泼的机会。


几个巴掌过去。


我妈跌坐在地上，哭泣：「你怎么敢，怎么敢打我。」


我听得不亦乐乎。


7


手机响了，是沈峻树。


还没问他为什么有我的电话。


他那头先发话：「林伊，有件事想麻烦你帮忙。」


见面的时候，沈峻树带着黄忠发的女儿。


黄晓开门见山：「林伊，帮帮我，我知道你手里有我爸和他情妇的照片。」


我抬眼看她：「我为什么要帮你。」


沈峻树做和事佬：「林伊，黄晓前段时间咨询我如何帮助她母亲离婚，我想帮她，就需要你手里的照片。」


哦，想起来了，沈峻树是法律系的学生。


我拍了桌子：「所以你们在监视我？跟踪我？」


闻声，黄晓声音带着哭腔：「林伊，我爸和他那个情人商量，要把财产给我那个没见过面的弟弟，被我偷听到了。」


「将心比心，你帮帮我吧。」


我说：「可惜，我已经答应你爸了。」


黄晓呜呜咽咽地哭。


听得烦了，我说：「黄晓，没人帮得了你，只能靠你自己。」


她哽咽着：「我应该怎么做？」


「你不是徐思思的同桌吗？你觉得她身上有什么有用的信息，或者可以拿出来和我做个交换。」


我掏出一张照片，推到她面前。


如果不是那句将心比心，我断然不会露出我的后手给她。


很意外，黄晓拿给我的信息，关乎徐飞的前妻。


我喜出望外，计上心头。


回去的路上，沈峻树跟着我，他解释：「电话是问英语老师要的，照片的事是黄晓无意间听到的，我当真没做对不起你的事。」


我停下脚步：「上次我占了你的便宜，这次我们两个扯平了。」


自那天，徐飞打了我妈后，对她嘘寒问暖地哄着。


我妈也不恼了，两个人又好得像一个人一样。


我见怪不怪。


离开我妈之前，我要摆平某些血吸虫。


黄晓说，最近每星期四，都会有个女人去学校给徐思思送晚饭。


我开始留意徐飞的电话内容。


功夫不负有心人。


「打什么电话，让你别来，你非要来，你就在家待着，等咱们女儿在这飞黄腾达，还没你的好日子？」


趁我妈和徐思思不在，徐飞躲在阳台打电话。


我躲在房间一天没出门，开着窗户，让我听得真真切切。


徐飞的前妻个子不高，面相有些凶，一看就不是省油的灯。


打听出来，她在菜市场附近租房，顺便卖菜为生。


我拉着朋友走到她摊位上，假装买菜。


故意提我的家事。


我放大了声：「你都不知道，我新爸爸可好了，别看他一天只干一个小时的活。前几天卖了老家房子，投资赚了好几倍，过不了几天，我们家就要换新房子了，我看谁当初和他离婚才是傻子。」


就这样，我一连几次去买菜。


时不时故意地透漏一些消息给她：什么徐飞给我妈买了钻石项链，什么他对我多么好。


最重要的是我说，徐飞让徐思思天天干活，连我看了都心疼。


来来回回，我光顾她的摊子，也就熟络起来。


人就是会有妒忌心，越是亲近的人，越不能比自己好。


她一人过着苦日子，凭什么血亲要吃香的喝辣的。


再加上听我说，徐飞如何让徐思思伺候我妈，言辞凿凿，绘声绘色，路人听了都要血脉偾张，何况她一个母亲。


果然，徐飞的前妻上了钩。


「闺女，一直听你夸你的新爸爸，你新爸爸叫什么名字啊？」


她终于开口问我。


我装作不在意：「徐飞啊，人如其名，现在可是一飞冲天，咦，阿姨你认识他吗？」


瞬间，徐飞的前妻怒了：「狗娘养的，他带着女儿说是享福，没想到是受苦……」


话没说完，她赔笑：「害，我真的是听见八卦就忍不住吐槽。」


我故作乖巧：「阿姨，原来你是思思亲妈。那你快救救思思，她被欺负得太可怜了。」


徐飞前妻的脸色很不好看。


一根刺种进她心尖上。


有软肋的人，最好掌控。


8


徐思思在我面前挑衅：「林伊，你真是个可怜虫，你妈妈对我好，我妈妈也对我好，我有两个妈妈，我比你幸福多了。」


我正在摸荷兰猪的小脑袋，闻声抬头：「你这种发育不良的才需要爱，不好意思，我不需要。」


她气得干瞪眼，要打我时被我攥住手腕。


「我说了，让你珍惜，别不听劝。」


撒开她，我扬手一巴掌，为了打醒她这个蠢货。


徐飞的前妻来闹腾的那天，是个大晴天。


事先我开解她：「如果你帮我，我就可以让你捞到好处。」


她来沪上，日子过得拧巴，衣服都洗得发白。


我家的地址以及红红的票子摆在她面前。


我教她：「你们两个的离婚是徐飞为了傍上我妈，骗你说，带着女儿来沪上，能给女儿好的生活环境，所以你们才假离婚的。」


我特意强调假离婚，为了让她表现出徐飞和她的情意犹在。


我妈是个恋爱脑，被骗钱她没什么大的反应，但被骗感情，或许她会醒悟。


「办得好了，我另外给你报酬，再帮你在沪上找一份体面的工作，到时候你一个人就能养思思。」


留在沪上，多少人梦寐以求。


徐飞的前妻出师有理：前夫不能比自己过得好，看不得女儿受苦，外加钱和沪上的工作。


她如戏子登台，卖力唱跳。


「当年我们离婚时，我还怀着孕，如今孩子就在家里。」


乖乖，真的假的？


「我们说好的，等你拿到这家的钱，让女儿在沪上了大学，就离婚的。」


咦，这对夫妻真的是狼子野心啊！


「前几天你打电话对我嘘寒问暖的时候还对我客客气气，怎么你现在就翻脸不认人了。」


一顿操作猛如虎，骂徐飞是个渣男二百五。


可怜前妻舍姻缘，为他求得富贵路。


沪上太太发了难，揪住这渣男，问一句，你这心肝里到底爱着谁。


我嗑着瓜子，看得热闹。


正经女儿在那头劝来劝去：「你是我爸，你是我妈，你也是我妈，我们是一家人。」


我遭不住，抓一把瓜子丢过去：「要不要脸。」


说着，我拉着我妈：「你们一家子当我们是什么，提款机？骗感情的骗感情，骗钱的骗钱。」


原本我妈愣在那，听我这么说，她号啕大哭：「滚，你们滚出去。」


徐飞没料到，不可思议地说：「老婆，你让我滚。」


我妈哭得撕心裂肺：「滚。」


徐飞的前妻提溜着徐飞的后领子就走：「换个地，算账。」


徐思思走也不是，不走也不是。


我推她出去：「说了让你珍惜的，妹妹。」


我妈在门里哭，我在楼下笑。


沈峻树在附近给别人做家教，最近我总碰见他。


我说，两清就是两清，从不拖泥带水。


他的脚尖踌躇，要离开。


正巧，碰上我心情好，主动打招呼：「沈学长，刚刚下课啊？」


他嗯了一声：「你又是哭又是笑的，怎么了，失恋？」


许是觉得唐突，他补充：「抱歉，我是不是打扰到你了。」


我抬头：「沈峻树，听闻你在交大辩论赛大杀四方，怎么现在到我跟前一口一个抱歉。」


「你看过我打辩论赛？」


「小破站上满天飞，不是吗？」


我撂下他，往回走。


他在后面喊：「林伊，你要读研吗？读哪里？」


读研。


我当然读，是时候做打算了。


9


日子平静，荷兰猪没再说话。


可惜没几天，它言之凿凿：「小心徐飞，他怕是要回来了。」


我好奇起来：「猪兄，你到底是谁啊？」


它没理我，吃着零食，小嘴啃个不停。


果真，徐飞连着几天给我妈打电话，察觉出这些，我给我妈换了手机卡。


日防夜防，家贼难防。


没想到的是我妈偷偷给他打电话。


徐飞一个人回来，看架势打算先稳住我妈。


一口一个别人污蔑，他爱的只有我妈。


我心知肚明，我妈不丑，心甘情愿被他当丫鬟使。


即便他不捞钱，这种老婆真的是几百辈子都难逢。


这种恋爱脑，徐飞的前妻也没辙。


她拿不到好处，狗急跳墙：「我把你委托我的事捅出去。」


我不怕，咬牙切齿：「去啊，空口白牙。」


徐飞的前妻不吭声了。


我没那么无赖：「怕就怕徐飞最后真没了地方可去，又去找你，到时候说不定他还要打你一顿。」


我妈没救了。


钱准备得差不多，我要考研离开这。


高三开学的时候，徐思思也回来了。


我妈的理由：「思思要上学的，住在外面考不好，怎么办。」


我吐槽：「查查 DNA 吧，说不定她是你亲生的。」


九月份临到我开学，小姑姑突然回国造访，悄悄约我见面。


她说，最近总梦到我爸，他让她回来带我走。


卧槽。


我心里咯噔一下。


想起那只会说话的荷兰猪。


早些年，爷爷奶奶重男轻女，小姑姑争气，收到全额奖学金，出国后再也没回来过。


「伊伊，你爸一直对我很好的，想当年我上大学，虽然有全额奖学金，但他一直偷偷在帮衬我。」


她是回来报恩的。


「你想不想出国留学？」


我如抓住救命稻草：「姑姑，我要和你一样自己考出去，到时候你来接我。」


她笑：「伊伊，三个月前，我丈夫去世，现在我孤身一人在加州。」


「伊伊，是你爸爸让你来救我的。」


幸好，我还有你这个亲人。


9


大学以来我的成绩不错，准备考研出国期间，没怎么回家。


逢上国庆，我妈打电话让我回去。


前段时间出租屋的水管坏了，一直没修。


我急着找个地方洗澡，索性答应了。


一进门，家里没人。


打电话给我妈，她说：「最近家里有喜事，你徐飞叔叔出去喝酒了，我带着思思来逛街。」


「让我回来，结果你们一个人都不在家!」


她在那头说：「对了，伊伊，有一件事先告诉你，我打算把咱家房子添上你徐飞叔叔的名字，等你过完生日，就去办。」


喜事，叫我回家是为了这种喜事。


我爸留给我的房子上加别人的名字。


耳畔回响那句，徐飞去喝酒了。


我收拾了洗漱用品，拿了手机。


热水像撒花瓣一样流下来，水声被我放大。


我穿了睡衣，直挺挺坐进浴池边。


有那么一两秒，我希望我的计划可以失败。


耳朵捕捉到门口的声响。


我一愣，下一秒眼疾手快翻动手机里的通讯录，沈峻树是最合适的。


因为我下午碰见他，听他说，晚上在我们家附近聚餐。


这个点，应该还没结束。


拨通的刹那，沈峻树的声音响起：「林伊，你找我有什么事吗？」


与此同时，一只手从敞开的门缝里伸进来。


中指上带着一枚戒指，那戒指和我妈新婚时买的是一对。


高大瘦削的身影，瞬间笼罩在浴室的玻璃上。


男人浑浊贪婪的目光从门缝里钻进来。


「徐飞，你闯进来干什么。」


我大声惊呼，确保手机那头也能听到。


徐飞脸色潮红，一副刚刚喝完酒的模样，表情惊愕几分，露出偷窥被抓的窘色。


仅仅一瞬，满地的恶鬼爬上他的脸，他笑声贪婪，作势要闯进来。


沈峻树的声音在手机里响起：「林伊，你怎么了!」


我死死按住门：「徐飞，我妈就要回来了，你想干什么!」


徐飞用力撞门，浑身酒气。


我抓住离我最近的沐浴露，洗发水，一通往他身上乱砸。


他抬手去挡。


拔下淋浴，调开最热的水。


我对准他的头，一通乱洒。


「臭婊子。」


徐飞喝骂。


他一个箭步冲上来抓住我的头发。


头皮发出阵阵刺疼，我尖叫起来。


「沈峻树，救我！」


手机被丢出去。


被按在地上后，我去抓隔在墙角准备好的辣椒水。


所有的一切都在按计划进行。


「砰」


砸在徐飞身上的椅子，四分五裂。


折断的木头尖，蹭到他的额头。


血……顺着他的脸，滴在我脖子上。


我停下动作，眼前的人在我计划之外。


他站在那。


让我想起：飞机失事的那天。


我的天塌了。


从此我的家开始风雨飘摇。


「你找死!」


他抓起徐飞的后衣领，拽起，一拳打过去。


徐飞不甘示弱：「哪来的狗，私闯民宅。」


他手腕用力：「狗吠什么，房产证上写的是我的名字。」


笑意带着寒光，接着，一把攥住，把徐飞人提起。


「砰」


徐飞，狠狠摔到地上。


他不给徐飞喘气的机会，把他按住地板上。


「听说你凭这张脸，睡到了我老婆？」


他一拳一拳砸在徐飞脸上。


我缩到浴缸边，死死盯着眼前这一幕，手心里汗津津的。


空气中的余温瞬间散去，地板冰凉刺骨，所有喜与惊渐渐褪色。


我咽了口唾沫，身子不由得战栗。


「爸？」


10


夜风吹得门哗啦哗啦响，徐飞的惨叫声又急又密。


沈峻树很聪明，他拿工具来砸锁。


开锁的间隙，爸爸停下手，从徐飞身上起来。


「伊伊。」


爸爸回身，朝我伸出手臂。


他的手臂上满是伤疤，大部分都已经结痂。


下一秒，有的结痂处开裂，不停地往外渗血，很骇人。


我瞧着，心酸。


「爸。」


几百个日夜的思念仿佛如水，随声音落地迸发出来。


缩在地上的徐飞在喊：「救命啊！救命啊！」


我回过神，去堵上徐飞的嘴。


仅仅一瞬，原本爸爸抓住我手腕的力道消失了。


我惊愕回首。


爸爸凝视着我的目光中有千言，有万语，最终化为一句话：「伊伊，你永远是爸爸无人可比的骄傲。」


而在同一时间，笼子里的荷兰猪永远停止了呼吸。


这是我事后发现的。


为此，我恍然大悟，痛哭流涕一场。


人都来了，我妈先奔向徐飞。


沈峻树拿了毛毯把我裹住：「林伊，他没……」


话没说完，他冲过去打徐飞。


我表情木讷，不回答。


徐思思拦着沈峻树：「沈学长，不要被她骗了，我姐姐就是个狐狸精。」


我的思绪还停留在刚才，有那么一两秒，爸爸的声音回荡在我耳畔。


刚才的一幕是梦吗？


爸爸松开我的手，慢慢消失不见……


沈峻树推开她：「徐思思，你姐姐是受害者，与其说这些恶言恶语，倒不如闭嘴。」


徐思思又哭又骂：「林伊，都怪你。」


「闭嘴。」我甩她一个耳光，「我妈妈已经是你的了，还怎么样。」


「你爸爸不该死，那我爸爸呢，我爸爸就该死吗？」


她被我唬住，眼泪啪嗒啪嗒地掉。


那晚，徐飞进了重诊监护室。


沈峻树安慰我：「放心，通话的时候，我录了音，他醉酒企图不轨，法律不会放过他。」


我递过去一个感激的目光：「谢谢你。」


头转回来，我抹了眼泪。


不是想要我爸的房子吗？


给你，你也要能住才行。


11


沈峻树不愧是法律系的高才生，作为证人，他帮助了我许多。


万般皆是命，半点不由人。


徐飞被带走，徐思思被迫搬离我的卧室。


她不舍：「姐姐，我放假还能来这吗？」


我嗤笑：「你到底是舍不得我和我妈，还是舍不得这里的生活？」


她被说中，转头就走。


我倚在门口抱臂：「人如孤舟，苦海无涯，唯有自渡。」


「这句话送你了。」


送走小鬼，我劝我妈离婚。


她不表态，我知道她舍不得。


一晚上，拷贝的录音一遍一遍在她耳边播放。


我在赌她心里到底有几分在乎我。


晨光映在我妈残掉一半妆的脸上，她那张不服老的脸完全变掉。


「伊伊，我和他离婚。」


她终于说话了，声音尖细、凌厉。


我的心如大石般落了地。


徐飞被判三年。


进去之前，我妈和他打离婚官司。


开庭的日子，我妈拿着录音，当着所有人的面播放。


她说，徐飞侵犯我未遂在先。放狠话：夫妻财产，他一个子都别想得到。


那段录音像拔倒刺一样，刺啦刺啦刮尽我的血。


看，她永远只爱自己。


她得逞了。


「沈峻树，你说荷兰猪会说话吗？」


我和沈峻树坐在法庭门口。


风头如刀，吹得我头发乱糟糟的。


他替我掖了头发在耳后：「当然会。」


我不信。


他说：「你说会，那就必须会，再说了，动物本来就会说话。」


沈峻树的脸迎着朝阳，他扭头看我：「还记得我们的初次见面吗？」


当然记得，做演讲的沈峻树风华正茂。


「那天在公交车上，我坐你后面，你按住我，不让我让座。那架势，那眼神。」


我笑了，原来那人是沈峻树。


坐在法院门口，我披着他的大衣，吐露心事。


「沈峻树，我感觉我爸爸从来都没有离开过我。」


「飞机失事那天，他的遗物只余下一张烧焦的照片，那是我的出生照。」


「照片背后写：希望林伊，是全世界最幸福的姑娘。」


沈峻树郑重其事：「伊伊，他一定希望你是个坚强勇敢的姑娘。」


有鸟掠过，是只麻雀，学鹰振翅高飞。


「很高兴认识你，沈峻树。」


我的声音回荡在风里，「恭喜我吧，我要离开这了。」


夕阳渐落，他站起身：「天黑了，我送你回家吧。」


12


我以绝不会再干涉我妈谈恋爱为交换，在公寓房上写我的名字，而她是共有人。


术业有专攻，事情是沈峻树办的。


我知道，我妈的恋爱脑随时都会卷土重来。


出国签证下来的那天。


她拽住我，不让我走。


我说：「妈，无论如何我都要离开你。」


她细颤的声音，变得酸楚：「伊伊，你翅膀硬了。」


我说：「等你到六十岁，我会每月给你赡养费。你放心，你的病危通知书，我一定会赶回来给你签字。」


「你不曾管我，以后也管不住我。」我抓住她抬起的手腕，牙关在打着战。


「继续寻你的爱，不用想我，我不需要。」


出国那天，小姑姑如约来接我。


一切都被她安排得井井有条。


她的身上有着我爸的沉稳冷静，总会带给我家的归属感。


刚到加州的那天夜里，时差倒不过来，我彻夜难眠。


小姑姑问我要不要吃褪黑素。


我拒绝，和她聊天：「徐飞要欺负我的那天晚上，我见到我爸爸了。」


小姑姑惊讶，怀疑是否是我眼花。


我将事情全盘托出。


她握紧我的手：「伊伊，你受苦了。」


「姑姑，会一直陪着你。」


在她低吟浅唱的摇篮曲里，天光大亮，我渐渐睡去。


梦里，爸爸逆着光向我道别。


他说：「伊伊，拥有一技之长，自立于世，独自勇敢地走下去。」


良久，我眼泪止不住地流：「爸爸，我懂得，坐吃山空是绝路。」


「我懂的，女孩子不是生来就要依附谁。爸爸，你能不能不要离开我？」


他笑着，没回头。


在加州的第二个学期，新生舞会上，我认识了一位中国交换生。


他叫沈峻树。


裁剪得当的衬衫，风度翩翩，他一手伸向我，一只手背到身后，身子微弓，邀请我共舞一曲。


我提着裙摆，笑：「我不喜欢徐思思喜欢过的东西。」


他舍弃辩论赛选手的思维，欠身子：「真巧，我情愿不做个东西。」


我开怀大笑：「可惜，我不会跳舞。」


「我教你。」


沈峻树低沉的嗓音在我耳边响起：「知道吗？林伊，我来加州是为了见证你成为更好的自己。」


我的手放在他手心：「那你可看好了。」


属于《蓝色多瑙河圆舞曲》的乐声荡漾在舞池，在沈峻树讶然不已的目光中，我翩翩起舞，像那只学鹰的麻雀。


我骗了他，舞蹈是我的强项。


但他没骗我，他此行来加州是不加计算，不经思考的。


月光皎洁，他的声音如玉珠落玉盘：「林伊，下次别再孤注一掷，拿自己做赌注。」


原来他一点都不傻。


我歪头：「所以你千里迢迢，跑过来监督我？」


「我是来做你的赌注。」


「我不需要赌注。」


我朝他伸出手。


欢迎你来做我的同谋，沈峻树。


有人问我，经我妈妈这一遭，怕是要封心锁爱了。


我笑，凭什么呢？


谁生来不想做一个有人疼爱的好人。


我以牙还牙地打压恶人，这并不代表，我会被剥夺被爱和爱人的资格。


爱是什么呢？


爱并不存在于两个人的互相凝视，而是存在于两个人一起望向外在的同一方向。


我想要的，我都会得到。


因为，我懂得爱人之前，先要自爱。


人如孤舟，苦海无涯，唯有自渡。


备案号:YXX1JB6JBkMTxdQrv6NC9l38


###### 2022-12-06 08:11
