## 43.全网黑女星漂亮反击战
穿成恶毒女配觉醒时，我正在和我那姐姐以及她的五个舔狗参加旅综。


舔狗们围着姐姐送温暖，我是狗都不理的万人嫌。


我乐得坐一边清闲时，一道声音却忽然响起：「走，儿媳妇，我带你买买买去！」


弹幕瞬间炸了。


「wc，夫人为什么叫简思瑜儿媳妇？」


「哇，她叫简思瑜的口气好宠溺！」


「所以旅综要变婆媳综了吗？」


「这一对比旁边那一群更好嗑怎么回事？」


1


我穿进了一本娱乐圈大女主爽文，我给取了个贴切的名字：「姐姐和她舔狗们的日常」。


正在录制的这档综艺男嘉宾有六个，五个都是简曦的舔狗。


还有一个在节目录制过程中，最终会成为她的舔狗。


我觉醒时，舔狗们围着简曦舔得正精彩。


「曦曦，渴了吗？我这儿有瓶水。」


「曦曦，饿不饿，要不要我帮你去买点吃的？」


「今天太阳这么大，曦曦皮肤这么白，可别晒黑了，我帮你撑伞吧！」


对于舔狗们的殷勤，简曦来者不拒，回以每人一个甜甜的微笑，把几个大男人瞬间迷得神魂颠倒，对她的温暖送得更勤了。


按原书情节，我和简曦抢东西抢习惯了，在节目里会和简曦抢她那五个舔狗。


还会对第六位宋景禾伸出魔爪，试图染指。


最终因名声太臭，被公司踢出后，从此圈内再无人敢用。


觉醒后的我正眼都不想瞧这群人。


清闲地拿起手机找了个台阶坐下，正准备美滋滋开一局游戏时，一道声音却忽然在我头顶上方响起：「走，儿媳妇，我带你买买买去！」


抬起头却见节目另一位女嘉宾江月站在我身边。


她弯腰望着我，笑眯眯的。


我一时没反应过来现在的她是什么情况。


按照剧情，她应该和节目里其余人一样讨厌我才对。


2


说起江月，来头就大了。


「一起旅行吧」这档综艺嘉宾共九个，唯二两个不是明星，流量却大过顶流的嘉宾就江月和宋景禾母子。


大的原因很简单，宋家在国内的势力太大，宋景禾年轻有为又多金，脸还比娱乐圈眼下任何一个顶流都好看，很难不吸粉。


宋夫人江月更不用说，企业家，常年在媒体头版，商界女强人，亦是无数人眼里的真女神。


对于宋景禾参加这档综艺，众所周知是因为家里公司投资了这节目，为自家综艺助阵。


至于江月，有媒体猜测她是来挑儿媳妇的。


她的这一声「儿媳妇」，无疑印证了媒体的猜测是正确的。


被一堆男人围着，尽显万人迷魅力的简曦大概怎么都没料到江月竟然会看我顺眼，脸上的笑容有些挂不住了。


「夫人，你开玩笑的吧？思瑜什么时候成宋家儿媳妇了？」站起来，她有些尴尬地笑了笑。


「我现在钦点的，有意见吗？」江月倒了一杯茶慢悠悠喝了口，回她道。


冷淡的态度，让从小受尽宠爱的简曦脸色又是一僵。


江月把茶杯搁下，懒得去看简曦和她的舔狗们那些互相温暖戏码，拉起我的手径直就往外走。


这会儿大夏天，外面热得够呛，摄像头还对着她的。


江月也不怕热，招了辆车就带我去了市中心最繁华的奢侈品街。


今天是节目第一天，节目组让嘉宾时间自由支配。


本来江月参加节目，录制前节目组都认为她是来鉴定简曦作为儿媳妇合不合适的。


都准备把大部分镜头给江月和简曦了，却没想到她却不按套路出牌，让人大跌眼镜地选了我。


3


说实话，不单观众和节目组，就连我也没想到。


毕竟书中的我，给身边所有人，甚至是有血缘关系的亲人印象都不好。


明明有亲人，可亲人所有的爱都给了异父异母的姐姐简曦。


原书中的我也正因为受到生父太多冷落，变得叛逆，变得什么都爱与简曦争。


外人看来，是我霸道任性蛮不讲理。


可没有人想过，所有我抢的东西，原本都属于我的呀！


爸爸、亲情、简家正牌小姐的身份、地位，就因为简曦会撒娇，会扮柔弱，温柔体贴人，所有的一切全变成了她的。


我成了万人嫌，而简曦利用对谁都温暖这一套，把身边所有人拿捏得死死的。


江月对我出手是真大方，带我进了一家奢侈品店后，几十万的手链、项链、耳环，不要钱似的拣了一堆给我试戴。


瞧我戴着好看，江月转过身把卡给了服务员：「我儿媳妇试过的，我全都要了！」


节目是边录边播方式。


她霸道总裁式地把卡一刷，屏幕前的观众，弹幕又疯狂刷了起来。


「哇，夫人好帅，我好爱！」


「夫人是真喜欢简思瑜啊，一条手链的价格都够我奋斗一辈子了！」


「是谁羡慕了，我不说！」


「虽然简思瑜实在不讨喜，可有点想嗑这一对怎么回事？」


4


弹幕里正讨论得激烈，我拿着一堆珠宝却觉得烫手。


「夫人，这些东西太贵重了，我不能要！」怕让我卖身，想要把一堆珠宝推回去。


江月却冲我微微一笑：「叫什么夫人，叫妈！」


我：……


我实在不理解江月看上了我哪一点，想继续拒绝，江月却打断我：「收下，当作是这几年你为公司辛苦卖力的奖励也行。」


作为我目前所在经济公司的老板说这话，我找不到拒绝的理由了。


毕竟老板得罪不起。


我乖巧把礼物收了下来。


江月很满意，一下午又带着我去买包包，买衣服，买旅行这几天需要用到的日常用品。


所有能想到要买的，她都买了。


一档旅行综艺，她凭一己之力，变成了买买买综艺。


弹幕刷得更起劲了。


「我觉得节目到后期会变成婆媳综艺。」


「前面那位，你是有远见的！」


「这对婆媳，我先嗑为敬！」


「我反对，我还想看江月手撕简思瑜这个小绿茶的，画风怎么就变成现在这样了？」


「就是，就是，以江月那张谁都敢怼的嘴，撕起绿茶来该有多精彩？」


「可不，刚不是怼了你家比中央空调还温暖的简曦了吗？」


「……」


正当众人讨论激烈时，一条弹幕画风格外清新。


「弱弱插一句，我觉得也有可能变成江女神、宋景禾和简思瑜三人的家庭综。」


「？？？」


5


这条弹幕格格不入地插进来后，其余人瞬间炸了锅。


本身我在圈内的名声就够臭，外加宋景禾的粉丝比顶流还多，屏幕只瞬间就被黑粉们刷爆。


因为触犯到了宋景禾，还有部分不是黑粉的路人，也齐齐转化成了黑。


「夫人看上简思瑜，最多不过是口嗨，简思瑜还真把自己当回事了？」


「就是，宋家投资了这档节目，我看夫人选简思瑜，就是为了给节目带来爆炸效应。」


「退一万步讲，夫人就算是眼瞎真把简思瑜看上了，宋景禾还能跟着眼瞎不成？」


「简思瑜这个小绿茶，如果敢打宋景禾的主意，以后我见一次，撕一次！」


对于众多粉丝而言，为了节目效应，其余人想怎么口嗨都行，但是绝对不能染指宋景禾。


别提名声这么臭的我，就算是国民女神简曦想和宋景禾拉 cp，估计也会被人追着喷几条街。


这也是为什么一开始，简曦没有接近宋景禾的原因。


江月带我买了一下午，提着大包小包的东西回到几位嘉宾录制节目的别墅时，简曦系着围裙，贤惠地在厨房忙来忙去。


我知道她是想给所有人刷一波好感。


最重要的是，想让江月觉得她才是宋家媳妇最合适人选。


镜头转到她在厨房前的时候，弹幕没让她失望，全都是在吹她懂事、贤惠、体贴，江月没选她为儿媳妇是眼睛糊了屎之类的。


只可惜，演了没几分钟，简曦却露馅了。


6


她压根就不会做菜。


简家家底殷实，简曦五岁的时候跟着她妈来到简家后，就从以前的食不果腹，过上了养尊处优的千金大小姐生活。


做饭这种事，哪需要她亲自做？


或许是看过网上教学视频，觉得简单，简曦认为自己可以搞定，不料刀工和火候却没那么好掌握。


土豆丝切得比手指还粗不提，一上锅直接糊了。


弹幕前的一众粉丝瞬间大跌眼镜，不过也很会自我安慰：


「没事，我们曦曦可能只是想做新花样。」


舔狗们也迅速上场解围：


「都是灶台的错，我们曦曦有什么错？没事，谁还没有糊菜的时候？」


「我觉得糊了还挺好吃的，真的。」


「能吃到曦曦为我们做的菜，这辈子值了。」


简曦和舔狗们的日常我不想参与，有人做饭我正好清闲，搬了张椅子就拿起手机玩起了游戏。


镜头对着我的时候，无疑我这一举动，又掀起了弹幕里一顿狂喷：


「天，简思瑜还真当自己来度假的了？」


「她怎么就不能学学曦曦女神贴心点？」


「就她那样，贴心得起来吗？估计只会吃吧？」


弹幕里骂得正激烈，镜头里忽然响起一道不和谐的游戏播报声音：


「penta kill！」


弹幕集体：？？？


7


屏幕前静了几秒后，一个粉丝先发出质疑：「我没听错吧？刚简思瑜五杀了？」


「妈耶，简思瑜竟然是个网瘾少女，游戏还这么溜！」


「看到没？看到没？玩的还是飘来飘去的操作型英雄。」


「有点想粉了怎么回事？」


本来都围在简曦身边的五个舔狗也听见了。


这次节目录制的男嘉宾年龄都差不多，都是小年轻，都喜欢游戏，但因为平时工作忙的关系，游戏水平都不咋样。


几乎都是混子水平。


忽然看到一个那么会玩的，几人都很惊讶。


一副惊掉下巴似的表情看了我好一会儿后，秦城和陈遇先围了过来。


「简思瑜，你竟然这么 c！」


「要不带我赢几把？」


「我俩保你一个。」


另外三个简曦的舔狗本来还想坚定自己眼里只有简曦的，可无奈五杀太秀，挣扎了挣扎，最终还是走了过来。


「要不，也带上我们吧！还可以凑一车五排。」


几人好像忘了之前对我的敌对，因为游戏，距离感瞬间拉近了一点点。


厨房里被冷落的，一时变成了简曦。


简曦站在旁边，面色有些尴尬。


更让她尴尬的是，她拿来刷好感准备的晚餐，几人游戏上瘾后，竟无一人理会。


弹幕里不知道谁刷了一句：「曦曦女神好可怜！」


可简曦毕竟是简曦，做不了能屈能伸，能死死拿捏住我爸的心，让我爸忘了我这个亲女儿，只记住她的好？


情绪调整很快，简曦微微一笑，把目光落在了正好走进来的宋景禾身上。


舔狗们都不在身边，这不正是她和宋景禾独处的机会？


「我刚熬了点粥，要不要尝尝？」盛了一小勺粥，她送到宋景禾嘴前。


宋景禾还没做出反应，江月的声音忽然插进来：「哟，我怎么闻到了浓浓的茶香？」


简曦的脸顿时就黑了。


8


这不是明嘲她茶呢？


还是当着屏幕前那么多粉丝的面。


这尴尬，都快溢出屏幕了。


可简曦的神色，只瞬间便转为了自然。


手段之高，让我都不得不佩服。


装作听不懂江月那话，她笑了笑，自己为自己化解了尴尬：「夫人说的是什么茶？我这儿刚泡了一壶红茶，您说的是这个吗，闻着确实挺香的。」


说着，她倒了一杯，送到江月唇边。


一个动作，也瞬间堵住了屏幕前想喷她喂宋景禾粥不妥的人的嘴。


瞧瞧，她对待男女可都是如此！


江月半点不给她面子，把茶推开：「不了，我不喜欢茶里茶气的东西。」


她这话，无疑又开嘲了。


简曦刚已经见识过一回她的嘴毒，这次反倒神色都没变一下了。


「这茶气味我倒觉得挺好。」端着自己喝了口，两人开始了高手过招。


江月讽刺什么，她都能模糊掉对方话里的意思。


江月估计懒得搭理她，也凑到了我身后。


「儿媳妇，在玩啥呢？」看了眼我屏幕，她一改先前和简曦说话的态度，毫不吝惜地赞赏起我来，「我儿媳妇真棒，一拖四竟然还能打出大顺风！」


她这话一出，屏幕前的粉丝又是一片惊呼：「还真的是，简思瑜可以啊！」


「秦城那么拖后腿都带得动。」


「我竟然觉得这样的简思瑜很飒，怎么回事？」


「对她的印象有点好转了。」


我埋头正努力地带着四个混子，压根也看不到弹幕。


玩得正专心，身后一道声音冷不防响起：「下局加上我吧！」


回过头时，却见宋景禾不知什么时候也站在了身后。


我怔怔地看着他，有点怀疑自己听错没。


9


一局结束，宋景禾已经拿起自己的手机，登陆了游戏。


秦城刚拖后腿太严重，主动退出来把位置让给了宋景禾。


只是游戏还没开始，却被简曦的声音打断：


「大家该吃晚餐了，我都已经做好了！」


她的话一出，众人的注意力被唤回。


虽然大伙很想继续游戏，可她说话的艺术在，晚餐都已经做好了。


我都做好了，你们好意思当着摄像头那么多观众拒绝我？


舔狗们还是她的舔狗，为了不让女神尴尬，一个个都站了起来：


「吃饭了！吃饭了！下次再玩！」


原本簇拥在我身边的人，一个个离去。


我本以为宋景禾会跟随着众人离开，哪知他却坐着没有起身的意思。


「不去吃饭吗？」我疑惑问他。


「中午吃得有点多，我这会儿还不饿。」宋景禾指尖轻轻点着手机屏幕，侧眸反问我，「你饿吗？」


我其实是饿的，但不想吃简曦那烧得乌漆嘛黑的菜，也怕食物中毒。


为了生命着想，我决定晚点自己煮夜宵。


主意打定，我摇了摇头：「暂时不饿。」


宋景禾一副我就想听你这话的表情，加了我游戏好友后，迅速组队开了一局游戏：「那正好，我俩排吧！」


弹幕前的粉丝，瞬间又开始问号刷屏。


在场其余嘉宾似乎也没想到他会说出这样的话，一个个目光转向宋景禾，一脸惊掉下巴的表情。


双排呀，这可不比五排暧昧得多？


简曦怔怔看着这边的我俩，指尖狠狠扣了扣手心。


10


现场短暂静了几秒。


我仿佛都听见了简曦咬牙切齿的声音。


哪怕背对着她，我都能想象得到她此时的脸黑成了什么样。


如果不是镜头还对着大伙的，估计她能爆发。


这才录制第一天，按书中情节，宋景禾还不喜欢简曦，自然是没有在意她想法的必要。


和我开了游戏后，他和我认真玩了起来。


我和宋景禾算是水平差不多的选手，玩的双 c 位。


让我自己都没想到的是，他和我的配合竟然异常默契。


每一个时间点该做什么，彼此总能想到一处。


弹幕在这个时候刷得格外地起劲，观看的人数瞬间达到了顶峰。


「哇，宋男神竟然也这么秀！」


「想不到我男神竟然是这样的男神。」


「这对组合配合默契到我一个简思瑜职黑都惊叹的地步。」


「还同样都是高手！男强，女强，有点想粉这一对了！」


11


我看不到弹幕，不想吃简曦煮的东西，和宋景禾一起玩的时间有些久。


十点过，肚子实在饿得受不了，我下线后去厨房煮起了夜宵。


宋景禾大概也饿了，我才刚进入厨房，他跟着凑了过来：


「煮什么好吃的？算上我一份！」


话音刚落，江月也跟着蹿入了厨房。


她倒是有吃晚餐，估计简曦煮的东西实在难吃，她没吃饱。


「儿媳妇，也算上我的！」倚在门边，她笑眯眯地道。


「好。」


煮一个人的是煮，三个人的也是煮，不会麻烦多少。


从冰箱里翻找出一些食材，炒了点配料，我准备煮小面。


江月特别捧我的场，配料才刚炒好，她凑过来一闻，连连夸赞：


「好香啊！我儿媳妇厨艺真棒，这么简单的食材都能做得这么香！可比某些人强多了。」


夸赞我的时候，她又不忘嘲讽起简曦来。


打从简曦来了简家后，我爸的生活就围绕着简曦母女转，压根想不起还有我这个亲生女儿。


我很小的时候就搬出来自己住在妈妈早前留下的一套房子里自己照顾自己了，厨艺确实会一些。


这次面的配菜，我自己都闻着香。


大概是厨房的香味太过浓郁，已经回房的秦城几人也顺着味道下了楼。


「是真的香，简思瑜，你这煮的什么？」


大概还记得自己是简曦的舔狗，不能趁着女神在楼上就舔其他人，几人盯着碗里的配菜，两眼发光，口水都快流下来了，但又有点挣扎。


可简曦今晚的晚餐实在太难吃，估计几人都没吃饱，这会儿肚子正饿得慌，最终实在没矜持住。


秦城率先开口：「我也想吃，面多煮一份我的吧！」


有人开了头，其他四人也不想继续跟自己的肚子较劲。


「我也要！」


「我也加一份。」


于是原本的一人份量，瞬间变成了八人份。


简曦从楼上走下来的时候，刚好看到的是厨房里众嘉宾和我坐在一起，捧着面碗吃得津津有味的一幕。


这一瞬间的我，仿佛成了团宠。


而今天，才是录制第一天。


12


更扎她眼的，大概是连宋景禾这样性情冷淡的人，都能和我相处得那么自然和谐吧！


简曦的眼睛，忽然觉得有些刺疼。


镜头扫到她的时候，弹幕前的粉丝打出了一堆感叹号：


「怎么回事，怎么大伙都和简思瑜这个万人嫌相处那么好？」


「我还想看简思瑜被一群人排挤的！」


「可说实话，简思瑜这次展现出来的性格，好像也没那么讨厌。」


「是啊，相处嘉宾的感受最真实，她如果真讨厌，也不会所有嘉宾都乐意跟她玩在一起了。」


「不仅不讨厌，优点还挺多。作为一个女明星，一点都不娇气，会自己下厨，看那熟练度，一看就是自力更生的人，忽然有点心疼简思瑜了。」


我看不到弹幕，夜宵结束后便上楼早早休息了。


第二天，在江月昨天对着镜头大秀了一把如何宠儿媳后，节目组对嘉宾的银行卡和手机进行了管制，全都上交。


嘉宾之后在节目中的所有生活支出，需要自己想办法解决。


九个嘉宾被分为了三组，我、宋景禾、江月被分为了一组。


简曦知道分组结果后，脸色又黑了好一会儿。


不过，有镜头对着的，她没好意思表现太明显。


分好组，三组嘉宾开始分头挣生活费。


简曦想出来的法子是，施展她的女神魅力，刷脸找路人要钱，找当地居民讨食物。


可目前节目录制的地点在国外，简曦的影响力基本上都在国内，出了国并没有多少粉丝。


走在大街上甚至没人认识。


刷脸这一套，在异国他乡明显没国内来得好用。


被她找上的路人，更多时候露出的都是莫名其妙的表情。


简曦大概没料到自己国外影响力会这么差，微微有些尴尬。


她都牺牲美貌了，却没想到处处碰壁，这不相当于颜值被否定了吗？


13


我沿着所住别墅外的街道走了几圈，哪里需要招聘人手，就去哪儿按小时工应聘。


洗碗，卖菜，刷漆，修房屋，甚至是搬砖。


本身就独立惯了的人，这些事对我而言，没有任何难度。


宋景禾虽出身豪门，倒也不矫情，都被分到一组了，我找到什么活，都跟着我一起干。


逆天颜值的脸，在烈日下和我一起搬着砖的画面，违和却又赏心悦目。


江月在旁边看着我俩忙碌，也不心疼儿子吃苦，唇角一直翘着的。


看得起劲的时候，甚至拍手鼓起掌来：「我儿媳妇好棒，独立自主，吃苦耐劳，想要什么都用自己的劳动换，一点不像某些只想卖脸生活的人。靠自己劳动挣钱的人，不管是什么样的工作换来的，都是值得钦佩的。」


她这嘲讽得太明显，只差没带上简曦大名了。


她这么一说，引来了弹幕里一大片赞同。


屏幕前的观众大概也没料到我是这么能吃苦的一个人。


参加节目前，不少粉丝想象的做着我眼下所做这些事的人该是简曦。


而我应该是娇气，女明星包袱重，天天找借口躲别墅里吹空调半点不劳动的那一个。


可没想到节目播出后，我和简曦的情况全反着来。


江月的话一说完，弹幕被粉丝迅速刷了起来：


「简思瑜会做这么多，还真让我没想到。」


「简思瑜是真能吃苦啊，好歹一个女明星，修房子，搬砖这种事，她怎么做得出来？」


「简思瑜好像真的和大伙认识的那个她，完全不一样。」


「我不明白，简思瑜作为女明星，怎会做这么多粗活？出道前的生活得多苦，才能把自己养得那么独立能吃苦啊！」


「忽然有些心疼简思瑜了！」


节目播出第二天，我和简曦靠着节目中的不同表现，我圈粉无数，简曦则掉了很大一波粉。


「心疼简思瑜」这个话题被粉丝刷上了热搜。


不少粉丝甚至开始挖起了我的身世。


当天下午，又一个关于我的话题被刷上了微博榜首。


话题内容：劲爆！简思瑜竟是简家冒牌千金，正牌千金简曦的异母妹妹，生母原是保姆，三了简曦母亲后成功上位！


14


这新闻一爆出，让我瞬间全网爆红，黑红。


一时之间，正义人士的指责、谩骂排山倒海而来。



上节目后原本才刚积攒起来的观众缘，瞬间被消耗殆尽。


我的粉丝数一天几百万的增长，全是跑来喷我的黑粉。


各大社交平台的私信留言，更是数都数不过来。


之后的节目录制中，我只要一出镜，弹幕整整齐齐全是一片骂声。


这是我出道以来，规模最大的一次全网黑。


甚至有不少粉丝叫喊着让我滚出娱乐圈，节目组若是不换了我，粉丝将会集体抵制这档节目。


对这部分人而言，我之前的所有黑料，都没有破坏简曦的家庭来得严重。


经纪人打我电话，让我看完下午的新闻后，我纤白的五指狠狠捏紧了手机。


这颠倒黑白的能力，也是没谁了。


能那么短时间知道我的家世，并且严重抹黑我，抬高简曦，这爆料的幕后人，除了简曦，我想不到还能有别的可能。


而偏偏，以她在娱乐圈的影响力以及我的黑粉数，我若是解释，怕是所有人也会站在她那边。


至于我爸，我不抱任何希望素来偏爱简曦的他会站出来维护我。


简曦这招，无疑是置孤立无助的我于绝境！


穿书后的我，一直不屑和简曦较劲。


可现在，是她先惹的我！


我沉了沉呼吸，从手机里翻找出一张泛黄的老照片，再找了个大 v，用小号把这张照片发给了对方。


照片备注：简氏集团老总简明婚纱照。


照片拍摄于 20 多年前，照片上的男女主人公身穿的西装婚纱款式还很老式，上面备注了拍摄时间。


大 v 收到我发过去的照片后，利用网络搜索了一下简明年轻时候的照片，确实和我发过去的照片上的人一模一样。


互联网都是有记忆的，尤其是一些有名气的人的大事。


虽说年代久远，但若是搜，还是能搜到。


简明婚礼上的照片被大 v 也搜出来，和我爆料上的着装一模一样。


而简明旁边穿着婚纱的女子，像极了现在的我。


15


一张照片，传达了什么意思，大 v 自然是懂的。


为了胜算更高，我晚上的时候又发了一张照片给同一个大 v，同样是婚纱照，照片上备注了拍摄时间。


照片男主也是简明，但新娘那张脸，像极了简曦母亲。


婚纱照上还牵着个小女孩，五官像极了缩小版简曦。


而简曦母亲在简曦成名后，是被不少媒体拍到过的。


当天晚上，大 v 将两张结婚照同时爆了出来，配了段文字说明：


简明和原配妻子婚纱照流出，妻子脸像极了简思瑜，简思瑜似乎才是简家婚生正牌千金，简曦的母亲看似像带着简曦二婚嫁给简明，所以，由上面两张照片来看，谁的母亲才是真正的小三呢？


这条爆料一出，微博无疑再次爆了。


两张婚礼照片上都有拍摄时间，由时间也能看出谁才是原配，谁才是二婚。


小三论则是简曦想用来打倒我，自己爆料出来的。


粉丝怎么都没料到，从出道以来一直被奉为完美女神的简曦，竟然会有这样的母亲。


更没料到，她所谓的完美背后，竟然连身份都是假的。


引导这条新闻爆了的还有条导火线是这两天我在节目中的表现。


身为简家正牌千金，却什么粗活都能干，什么苦都能吃。


这得吃了多少苦，才造就了现在的性格？


反观作为保姆女儿上位的简曦，从头到尾却娇气如天生富贵命的小姐。


在下午我被全网黑后，简曦也没出面帮忙澄清事实。


这不是故意引导舆论吗？


网上的粉丝，不少都破防了。


说好的心地善良天使白月光呢？


看来，看人还得是江月！


这一瞬间的粉丝忽然明白了为什么江月从录节目开始就那么针对简曦。


果然身经百战的人，看人就是准啊！


16


江月作为我经纪公司的老板，在和我签订合同前，对我的身世是有了解的，知道事情的全部真相。


晚上的时候，她召开了一次发布会。


对着所有镜头前的观众，她的声音缓缓却有力：「众所周知，我们月上娱乐签约每一位艺人，都会对艺人身世背景做全面了解。简思瑜作为我公司旗下艺人，公司自然也了解她。


「思瑜的身份，我一直都知道是简家的千金，但她为人低调，不希望自己身上有任何光环，想脚踏实地靠自己努力在这个圈混下去。公司尊重艺人选择，没在她家世方面做过任何宣传。


「可没想到，这却让有些人有了可乘之机，有了颠倒黑白、故意泼她脏水的机会。


「这个颠倒是非故意爆料给媒体的人是谁，大家可以猜一猜。


「还给大伙说个没有媒体爆料过的事，那就是宋家和简家其实业务往来很多年，对简家的情况基本上都了解，自然也了解简曦母亲的一些事。


「就我了解，网上关于简曦母亲的爆料，都是真的。


「大伙一直不明白为什么我会喜欢思瑜，现在知道原因了吗？因为我从头到尾就知道思瑜的身世，知道她家境有多优渥！


「如果没有简曦和她母亲的出现，她原本可以过得养尊处优，可正因为多了简曦母女，亲爹有了后娘就忘了亲生女，导致小小年纪的亲女儿得搬出去一个人住，靠自己打工努力养活自己，这样好的一个女孩，她爸不心疼，我心疼！」


她的一番发言，让网上的人大为震惊。


没有人想到她对简家情况如此了解，更没人想到我独立自主又能吃苦的性格，原来是在这样的成长环境下练就出来的。


她这番话，无疑还为简曦母亲的第三者论盖了章。


一时之间，「心疼简思瑜」的话题再次被刷上了微博热搜。


江月的性格应当是坦坦荡荡，三观又颇正的那种，容忍不了简曦母女这样的行为。


发布会结束的时候，她对着镜头前所有粉丝宣布：「我代表月上娱乐宣布，以后拒绝投资任何有简曦参与的综艺和影视，对伤害我儿媳妇家庭的人，我容忍不了！」


17


月上娱乐在娱乐圈是怎样的存在？


圈内最大的经纪公司，投资项目众多，娱乐圈的大半边天。


她这样的宣布，无疑是将简曦封杀。


娱乐圈最擅长跟风，她都说这话了，其余人哪还敢录用简曦？


简曦想在圈内行走，基本上都难。


简曦得到消息后，震惊得脸色死白。


节目录制当晚，她找到了江月，想求她放过，江月却连面也不见。


想找宋景禾，宋景禾却以艺人的事他不插手为由拒绝。


简曦无奈，只能使出了最后一张招牌，简明。


简明看到新闻后，觉得是我欺人太甚，怂恿江月这么做的。


一个电话打给我，我一接通，简明就开始炮轰：「简思瑜，曦曦好歹是你姐，做人不要太赶尽杀绝！你做这么狠，信不信我开发布会，否认我俩父女关系，帮曦曦正名？」


我还没反驳，江月把我的手机夺过去，对着话筒就破口大骂：


「简明你个老糊涂，这才年过半百就有帕金森了？你这么痴傻的人，是怎么生出个思瑜这么聪明的女儿的？连自个儿亲生女儿都能不要，却帮别人养了二十年女儿。别人拿你当工具人，你倒是乐得享受得很。你要是今天宣布破产，你看那对母女理你不！


「还要为了别人的女儿跟亲生女儿撕破脸？就你这样的爹，不要也罢，有了反倒给自己添堵，没了活得更潇洒自在，人都要多活几十年。


「你倒是跟思瑜断绝关系啊！今天就断！思瑜反正也没靠你养大，小时候都熬过来了，现在自己能养活自己，还缺你一个爹？


「你今天跟思瑜断了关系，明天我就让思瑜进我宋家大门，这女儿你不心疼，我来疼！」


不等我发言，江月直接帮我把电话摁掉了。


看得出来，她是真的火大。


可原书中，她的性格不是这样的，书里她和任何人一样，喜欢的都是简曦。


我怔怔看着她，很不理解这样的她。


江月看出了我的疑惑，叉着腰愤慨地说：「看书的时候我就特别烦简曦这样的女主，要啥本事没有，唯一特长是撒娇，一撒娇全世界都得围着她转，作者这脑子没看个几十年玛丽苏，写不出这样的文。


「明明是简家的后来者，心安理得享受原千金的一切，还让原千金如此落魄，她天天睡在简家的豪华大床上，良心就没不安过吗？对男的每个都不冷不热，谁送温暖也不拒绝，这和养鱼有什么区别？」


她连着喷了一堆，我把她的话听完，总算懂了她的改变是为何。


原来是女主黑粉穿书了！


18


「一起旅行吧」是宋家投资的综艺，江月都公开放话封杀简曦了，简曦第二天就被节目组给踢了。


简明被简曦母女迷惑了那么多年，思想已经根深蒂固。


在他眼里简曦就是哪儿都好，我这个叛逆的女儿就是不如简曦贴心。


第二天，他真想召开新闻发布会帮简曦澄清身份。


可载着简曦母女去发布会的路上，车突然发生意外，撞上路边护栏后爆炸。


爆炸前几分钟，受伤相对没那么严重的简曦拉开车门将后座的陈兰拖下车后，闻到车上浓浓的油味，担心情况不妙，连拖带拽地拉着陈兰就逃离了现场。


意识还没完全丧失的简明被扔在车里，还是正巧经过的路人把他拖出来救的他。


拖下车后几十秒，车轰的一下就燃烧了起来。


简明被送去医院躺了一周，其间简曦来过几次，不知道简曦做了什么，一周后简明醒来，确实召开了一场发布会。


但发布会上发言的内容却是：「我是思瑜的爸爸简明，我是个不称职的父亲，眼睛被外人蒙蔽，从小到大没有照顾过思瑜丝毫，在思瑜最需要亲人关爱的年龄，没有给予她丝毫父爱，所有心思都花在了别人的女儿身上。今天，我站在这里是来忏悔的，我不希望我女儿原谅我，把这些话说出来，只是想让自己心里好受一点。」


发布会当天下午，简曦被带走送入了警局。


江月小道消息多，我从她那儿得知，简明出了车祸在医院期间，简曦几次试图喂他吃下什么东西。


简明在车祸发生后，在简曦不顾他死活自己逃命时就看清了对方为人，住院期间对简曦留了心。


简曦喂他的东西，他都没吃下去。


我没想到简明还经历了这些事，安静地听江月说完这些，心里并没有多大的波澜。


不经历这些，他永远不知道自己的眼睛有多瞎。


江月在旁边感叹：「你说这简曦也是够狠啊，估算着开发布会不一定能挽回局面，车祸发生后将计就计，毒死了简明还能继承他的所有遗产，有了简明这些钱，就算以后不能当明星，生活也能过得有滋有味，这算盘打得我都不得不佩服。」


19


仿佛提到这个名字就晦气，她摆摆手让自己打住，目光侧看向我：「所以，儿媳妇，你打算啥时候进我们家？」


宋景禾还在旁边坐着的，听到她这话，目光也侧看向我。


江月一直「儿媳妇」这么叫我叫得也够久了，我从没把她的话当回事。


我也没想过自己会进宋家。


可被宋景禾这么一看，我忽然就不好意思了起来。


「儿子，对于你妈我给你挑选的媳妇，你怎么看？」江月见我没吭声，又把目光转向宋景禾。


我以为以宋景禾平时正经的性格，会装作没听到她这话。


哪知他却浅浅勾了勾唇吐出一句：「眼光不错！」


我惊得手抖了一下，拿着的手机差点打滑。


目光不可思议地看向他，我不敢相信这样带着淡淡揶揄的话，是从他这样的正人君子口中说出来的。


「我也觉得。」江月笑眯眯地看着我，越看越顺眼。


这个时候，节目还没录完。


江月和宋景禾的对话，镜头全程拍下来了。


直播一播到这段，全网瞬间沸腾：


「我不活了，我男神就要被人拐走了！」


「宋男神是喜欢简思瑜的吧？节目录制到后面，眼睛一直在简思瑜身上就没移开过。」


「不过话又说回来，简思瑜这样性格的人，谁能不爱呢？我一个女的都爱！」


「所以，这节目是要变恋综了吗？」


「也不是不可，我想看宋男神和简思瑜的恋综！」


一期节目录制到后期，我靠口碑逆袭，成功吸粉无数。


20


宋景禾在节目后期对我的照顾确实有点多，原本节目里什么活都靠我自己一个人扛，后期基本上所有的活他都替我揽下。


网上只要还有一丁点关于我的负面评论，他会出面帮我澄清。


好好的一档旅综，录制到后期，只要我俩同框的镜头，被节目组打了无数的粉色爱心泡泡，旅综真变成了恋综。


不过粉丝看得却越来越开心，节目的收视率也越来越高，最后一期直接到达顶峰，破了全平台综艺类节目的收视纪录。


节目录制结束后，回国当天，简明在机场等我。


手中捧着一束花，他看着我的时候，说话都小心翼翼的：「思瑜，你愿意原谅爸爸，跟爸爸回我们的家吗？」


我一个几岁就开始自力更生住在妈妈私人房产的人，哪还有亲人和家？


江月一把拉过我，扬起我手上她早前送的钻戒：「思瑜早就接受了我的订婚礼物，现在是我宋家的人，宋家才是她的家，回国后就会和景禾举办婚礼！」


宋景禾轻轻地拉过我的手，包裹在了手心：「小瑜以后有我守候，跟叔叔已经没关系了。」


牵着我，他大步离开机场，上了宋家前来接机的豪车。


简明目送着我的身影离开，眼眶红红的。


回国一周后，我和宋景禾在宋家的花园举办了婚礼。


请柬是我和宋景禾一起写的，简明没有收到请柬，但当天还是来了。


送来的新婚礼物是名下所有资产的产权转让协议。


我现在不缺钱养活自己，宋家更不缺他这点钱，但我还是把协议收下了。


我稀不稀罕不重要，但简家的一切都是妈妈和简明一起辛苦创下的，我不希望再出现第二个简曦陈兰，让简家的一切落入外人手里。


我和宋景禾在一片祝福声中举行了婚礼仪式。


宋景禾的手心很暖，我看着一身黑色正装的他，唇角轻弯了弯。


离开简家那么多年，从今天开始，我有新的家人了。


遇上任何问题，会义无反顾护着我、真正爱着我的家人。


备案号:YXX1moG8KaCdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-17 09:00
