## 46.第一名女孩
我重生了。


变成一个糊穿地心的十八线小明星。


其后，在真人秀里看高等数学被全网嘲。


老娘可是要考清北的人！


他们嘲笑就嘲笑，关我啥事？


1


我重生了。


变成一个糊穿地心的十八线小明星。


刚重生，就发现自己在录一档实时直播的综艺节目。


节目组邀请了 4 女+2 男的单身艺人参与录制，来一场说走就走的旅行，还时不时穿插一些类似真善美的内容。


「天啦，这是我们的小仙女明明参加的第一个综艺节目！」


「终于等到明明和杜成泽合体啦！两个都是我的爱~」


「明明和阿成都是很好的艺人，两家粉丝不要乱炒 CP。」


我来的第一天就看明白，这个节目就是捧陈明明和杜成泽这两个人的。


因为是实时直播，所以网上的评论也是实时的。


我没打算继续当明星，也不认识他们，实在无聊，就快递了一本高等数学在看。


「斯嘉丽在看高数？她看得懂？」


「就是在装×吧！好恶心~」


突然，一杯冰拿铁直接从我头顶浇下去。


我浑身一震，暴跳如雷：「你有病？」


「斯嘉丽，我最讨厌你这种装×的人了。」


幸好，我的高等数学没被泼到。


我立刻把书夹在腋窝下，拿起桌上的一杯水，不客气地泼了回去。


女人发出惊天动地的尖叫，差点没把我送走。


不用半天，我拿水泼一线女星陈明明的热搜被顶到第一条。


奇怪，她挑衅我的前半段却没被播出去？


网上铺天盖地都是对我、我的家人，甚至祖宗十八代的咒骂。


头一回重生就遭遇残暴的网暴，我怕吗？


喔，我不怕。


因为，我夜晚就顺手发了个微博，把陈明明的假面给撕了。


2


也不知道是谁，给我的手机发来一段音频，恰恰是从陈明明骂我开始录起。


怕陈明明的粉丝听不懂人话，我不仅贴心地配上字幕，还花了好几百块买推广。


陈明明杀红了眼来找我，让我马上把微博删了。


我一个十八线的小糊星，没有经纪人和助理，最大能耐应该就是上这么一个破节目，以后可能都不再有这样机会。


所以，我会让自己吃闷亏吗？


喔，我不能！


节目组的导演也来劝，说我得罪陈明明，以后别想在这个圈子里混下去。


「正有此意。」


导演：「？」


「录完这个节目，我就不混娱乐圈哈。」


众人：「？？？」


「她说退出就退出啊？她是哪根葱？」


「她退出娱乐圈也没人在意啊！」


「我怎么觉得这个姐挺有个性的……」


网上的实时评论依然五花八门。


但，我发的微博还是被删除了。


资本的力量，可怕又可恨！


陈明明的无脑粉丝依旧选择蒙蔽双眼，把我骂得狗血淋头。


晚上，一天的录制终于结束，我把摄像机蒙上，到阳台背单词。


有沙子入眼，怪痒。


「你还好吧？」


揉眼睛的时候，旁边的阳台传来一把男声。


「要不要聊聊？你真的打算退出娱乐圈？」


跟我说话的男人叫杜成泽，正是这个节目要捧的其中一个男艺人。


有一张倾国倾城的脸，凭一部古偶爆红，跟戏中另一个男主炒 CP 炒得昏天暗地。


陈明明也很喜欢他，不管有没有摄像机，都爱围着他打转。


「是的。」


「以后打算做什么？」


「读书。」


以为他会嘲笑我，结果盯着我看了半天。


「真好，能做自己想做的。我支持你。」


因为不认识他，所以觉得他的话很莫名其妙。


但，又有点感动。


「沙子入眼，我没哭。」


我才不会哭。


「你挺有意思。」


杜成泽安静地笑了。


3


说是真人秀，都是事先写好剧本的。


导演把我的剧本丢过来，我反手又扔回去。


「大姐，你签了合同，收了钱的。麻烦你装也装一下吧。」


导演说得对，我应该有合同精神，照着写好的剧本念就行。


他们这个节目，一星期换一个地。


来到伦敦的时候，要我们几个想办法去租房。


除了杜成泽，其他几个的英语都不太灵光。


那两天，他还感冒了，话都说不利索，打字又太慢。


我就让他去一边休息，联系了几个房东，很快就把房子租好了。


「斯嘉丽不是初中都没读完吗？口语还不错？」


「我是在英国留学的，她刚刚说的是正宗的伦敦腔！」


那几天，我有空就看英语和数学，平时还会帮杜成泽打下手烧菜。


陈明明也会做，她由衷热爱西餐，我吃过两回都拉肚子，之后就不敢吃她做的饭了。


有一次，实在太想吃家乡的云南菜，就跑了几家超市，把要用的材料备好，趁着其他人去午休没人打扰的时候做了一顿丰盛的。


「好、好像很好吃的样子。」


「明明也会做饭呀！」


「不知道她们俩谁做饭更好吃一些？」


陈明明可能是看到了网上的评论，又来找我。


面对拍摄的镜头，她笑容甜美，说我们 PK 一下做菜，然后找杜成泽试吃。


大半夜的，跟她 PK 做菜，我是有病。


谁知道，好不容易做完，她突然就晕过去了。


4


我学过急救，会人工按压，不带犹豫就帮她做了。


这是一条人命，她对我再差也要救。


按了十几下，她迷瞪地睁开眼。


把她救活，我又被她的粉丝臭骂好久。


说我不会按压还随便按，万一把她耽误了怎么办。


群情汹涌，舆论一边倒地骂我。


虽然，也有一些学医的帮我说话，发弹幕说我的手法是正确的。


但，很容易就被铺天盖地的咒骂给覆盖掉了。


导演也来找我，让我退出录制，不然平息不了众怒。


我买了最快一张回国的机票，说走就走。


回国以后，我马上赶往原身的老家，一个东北小城。


我要回去拿高中毕业证，报名参加明年的高考。


原身的学历确实不好，没参加高考，十几岁就从野模开始出道，没有真本事，也红不了。


这么几年就靠着跟各种有点名气的男性炒作绯闻、深夜被拍幽会等等，才有了那么一些知名度。


也难怪全网都骂。


风尘仆仆地赶到老家，打算拿个证书就撤。


原身的父母也像网友一样无脑喷我，还发疯地把我锁在房间，不让我走。


不仅如此，他们还给我找来一个挺着大肚腩的秃头男，说年轻有为，英俊潇洒，让我嫁过去。


我吐了。


我正准备扒窗户逃跑的时候，节目组的导演疯狂 call 我，问我去哪里了。


「杜成泽说你不在，他也要退出录制。你快回来，节目组给你报销机票！」


5


我没有答应回去录节目，我不至于那么傻。


杜成泽在微信上找我，让我把这个破节目给录制完。


「我去过自己的生活了，有缘再见。」


回完他微信，我从原身的老房子里跳了下去。


二楼，底下有个平台，脚崴了一下，还是可以打车去车站。


火车发动，我就给原身的父母发了小作文。


我保证会赡养他们，尽为人子女的义务，但前提是他们不能再对我进行任何道德绑架。


我的人生，我自己做主。


但，我没有成功逃掉。


因为节目组的导演直接出现在我面前，然后把我抓回去录节目。


「你们这不算违法？」


我气得破口大骂。


「你不跟我们回去，你才是违法的那个。」


无奈，又继续录。


可能是看我配上陈明明，让这个节目充满话题，最后两周的录制，几乎都安排我和她住一个房间，一起行动。


我本着人不犯我我不犯人的原则，想要跟她和平共处。


但她处处与我作对，对我冷嘲热讽。


真正让我发飙的是，她故意把我的高等数学当垃圾丢掉。


然后还揶揄我，让我去垃圾桶里去找。


是可忍孰不可忍。


我有想过使一些坏心眼让她难堪，但，到底做不出来。


直到一些网友看不下去，帮我说话：


「陈明明对斯嘉丽是不是太过分了？」


「她不舒服晕倒，斯嘉丽还帮她做人工按压。」


「就算是节目效果，陈明明也有点不厚道哦。」


苍天有眼。


我的好终于被人看见了。


我开了个小号，把帮我说话的人都感谢了一遍。


后来，我不小心听到了导演跟他的助理说，是他买的水军发的弹幕。


目的？让这个节目的争议性被顶到最高点。


我的心情犹如坐云霄飞车。


果然，普通人玩不过资本！


6


这个破节目终于录完了。


离开前，我偷偷地给陈明明送了一条仿真小蛇。


网上说，她最怕一切冷血的软体动物。


后来，看到她发微博，说她吓哭了。


活该。


成功报名明年的高考，我的心头大石算是落下。


没想到，原身的父母学会上网，把我挂在那狠狠地骂了一通。


我置之不理，无视就是我做出的最大回应。


短短半个月，我换了住处，把原身的烂桃花都斩断，花心思布置新窝，网购各种学习资料，开始进行系统的复习。


一天三餐都自己做，每天学习完还会到楼下去做运动。


三个月的时间，我从 89 斤增重到 98 斤，手臂肌肉线条尽显，十只指甲的小月牙都重新长回来了。


这天夜跑，一时大意，被人半路拦下，说要跟我好好聊下。


所谓的「好好聊」，是粗鲁地抓我上车，把我当物品塞车里。


问要抓我去哪里，谁都不肯说。


车子颠簸了一路，终于到达目的地。


尼玛，是个酒店？


7


不管原身怎么对待男女关系，我可不是那样的人。


门一关，我也不管是前身的哪位金主，直接一个回旋踢把对方踹得满地找牙。


「任蓉，你疯了？」


原身给自己起了个洋气的艺名，但本人确实是叫这个名字。


「你哪位？」


「我是你大爷！」


确实是可以当爷爷的年纪。


「你没有心！」


瞅着他又要扑过来，我又踹去一脚。



……


这个爷被我踹得没脾气，认为我现在性子太烈，他招架不住，就放我走了。


谁知，他走在我后面，我和他还是被拍了。


没几天，我又被骂上热搜。


说我恬不知耻，知三当三，是个谁都可以上的公交车。


这个爷却没人敢说他，甚至还给有他的照片打了马赛克。


我的脸却被放大又放大，脸上的绒毛都看得一清二楚。


又过去一个多月，我不得不重新出来工作。


因为，原身欠了这个爷好多钱，我要想和他断个彻底，必须还完钱。


他又是什么影视公司的老总，给我在一个戏里安排了女四号的角色。


从没想过，有一天我会啪啪啪地打脸——


说退出娱乐圈，结果又一边备考一边进组拍戏。


进组的第三天，杜成泽也来了。


难得看到认识的，我们相视一笑，仿佛多年的朋友。


8


第一次拍戏，没有想象中的难。


可能是因为在这个剧组里，除了杜成泽，其他人的演技都太菜了。


我和他的对手戏不少，他私下没什么架子，也愿意教我演戏。


时间久了，我也慢慢摸索出门道，演技也与日俱增。


只是，没想到才过了几个月，他在一个讲拍戏的综艺节目里，被一个大导演误会且批评态度不端正，他也有点冲，当着镜头说了一些口不择言的话，就从一线跌到三四线。


不然，也不会来到这个剧组。


「你喜欢这一行吗？」


一天深夜下了戏，杜成泽约我撸串喝啤酒，认真地问我。


「不喜欢。」


「那你？」


「我欠了钱，要拍戏抵债。」我咬了一口鸡腿肉，「但不耽误我考大学考研。」


「你还有时间看书？」


他不敢相信。


我拿出手机，给他简单看了一下进组以后，我每天下戏后和上厕所的时间刷的题目。


「我的时间永远都嫌少，重来一次，不能错过每一分每一秒。」


距离我上一世考大学，已经过去五六年的时间，有些题目现在看来是有点难度。


但教我的老师曾经说过，很多题目，万变不离其宗。


只要仔细一琢磨，开动脑筋去想，总能吃透。


所以，我没有在怕的。


9


又是三个月一晃而过。


终于熬到杀青，办了一场庆功宴。


导演竟然当众夸我，说我演技不错？


拍完这个，金主大爷又让我马不停蹄地进另外一个剧组。


我抓狂了。


可是，拍一个戏的酬劳确实不少。


难怪个个都挤破脑袋想要当明星。


我稍微算了下，再拍三个戏，就可以还完这个爷的债务。


好的，我拍！


像陀螺一样连轴转了几个月，日夜颠倒地拍戏，昏天暗地地做题。


这个身体到底吃不消，给我弄了个肠胃炎+发烧呕吐。


在片场台词念到一半，眼前一黑就晕倒。


我马上被送去医院挂水。


挂水的时候，左手拿着数学，右手拿着英语在看。


快要一模和二模，是最不能掉链子的时候。


有记者拍到，一通操作猛如虎发去网上，原以为又招来一通咒骂，但不知怎的，这次骂我的人没有想象中多。


而且，竟然有不少人夸我，给我点赞，说我是娱乐圈的一股清流。


我哭笑不得。


金主大爷带着看着像刚成年的新欢来看我，我无视。


他说要签我，给我安排经纪人，把我包装成下一个陈明明。


「你下部戏要跟她一起演。相信我，我能捧红你的。」


什么鬼？


我又要碰上陈明明？


说完，他一只大手不死心地想覆下来。


我狠狠地瞪他，他吓得缩回去。


「大爷，我再说一遍，还完你的钱，我就不拍戏了。」


「等你真的红了，你会回来找我的。」


大爷扬长而去。


10


出院以后，在家设了个闹钟，做了一模的试卷。


本以为得心应手，很多题目在我复习的时候都有做过。


考完以后，信心满满地查分。


结果，628 分，比我所想的少了 40 来分。


到底是不能一心二用！


没几天，又要进组。


这次我是给陈明明做女配的。


陈明明一副看不起人的样子，看到我第一句就是冤家路窄。


跟我对戏总是忘词，频频 NG，然后赖我头上；


故意让导演加了一场扇巴掌的戏，把我的脸和嘴巴都打肿了。


有一次更过分，她说记错了拍摄时间，我在大太阳底下等了她快四个小时。


这个女人，从我重生回来就处处针对我。


问题是，我也不知道原身跟她有什么仇。


后来我算是搞明白原因。


我不小心撞见金主大爷偷偷来探班，陈明明进了他的房间就没再出来。


这几个月，见过太多类似的画面。


从最开始像是吞苍蝇一样觉得恶心，到现在可以做到熟视无睹了。


人各有志。


潜规则不到自己头上，都不应该多管闲事。


但，我似乎低估了陈明明：她是真心喜欢金主大爷。


她要是跟大爷吵架，当天所有戏都一定发挥失常，连累其他人陪她很晚收工；


大爷要是把她哄好，她会像小女生一样开心，还会冲我笑，不跟我作对。


这就是所谓的，爱情的魔力？


大爷偶尔也会看我拍戏，看完会给我发信息，说我的戏比陈明明要好，让我沉下心来。


不小心被陈明明看到这个内容，她气得把我的手机砸了，然后，抽出一把指甲刀，抵在我的脖子上。


「陈明明，你疯了？！」


「你总是跟我作对，你才是疯的那个。」


救命，女明星突然发疯怎么办？谁能救救我？


11


这时，大爷对我出手相救。他当机立断把陈明明抱走。


但，他到底是晚了一步。


因为我虽然害怕，但身体先于大脑反应，脑袋一偏，一个矮身，转身踢腿，就把她的小刀踢开。


事后，大爷不停跟我道歉，希望我不要对任何人说起这件事。


「我以后都不想跟她同台或者合作，可以不？」我回复。


他答应了。


没多久，我听说大爷坚决要跟陈明明断了。


陈明明可能只是闹一下，但大爷是真的不缺年轻的女伴。


再之后，陈明明的星途开始走下坡路。


本来，她在百花争艳的娱乐圈中，长得就不算特别漂亮，前期都是通过硬拗人设来积攒粉丝的。


到后期，脾气不好，是非又多，开始捞不住粉丝了。


现在，大爷也不捧她了，资本一旦抛弃你，你又不争气，很快就没人记得你姓甚名谁。


倒是我，重生以后第一次拍的剧开始播出。


不到半个月，这个剧好评如潮。


豆瓣分数从开播的 6.8 分直接蹿到 8 分。


很多微博大 V、公众号都在推荐。


就连一向喜欢上纲上线的网友都夸我演得不错。


我确实没想过会这样。


杜成泽连夜武装得爹妈都认不得的样子来找我。


我以为又是绑我的，一个手刀打过去。


看到是他，我懵逼了。


他来找我请我吃饭，他说谢谢我。


「？」


「你不知道这个剧，让我的事业再次腾飞。」


「那跟我有啥关系？」


「好的对手能成就一个好的作品。所以你成就了不一样的我。」


时间很紧，我一边跟他吃饭一边做完二模的试卷。


这次，分数比一模的时候提了三十分，有种想哭的冲动。


杜成泽不能理解，我也不做过多的解释。


我只知道，重生一回，我一定要实现我要做的事情！


12


六月份，艳阳天。也是高考月。


我坐火车回去原身的老家参加考试。


回来一趟，谁都不知，也没人打扰。


谁知道，第一天考试，睁开眼的时候，8：40。


我好像要迟到了……


我马上爬起来，套了一件衣服，文具袋带上，直接冲去考场。


夜晚睡前就把所有东西都收好，是我从小到大的习惯。


加上，宾馆就在离考场走路五分钟的地方。


赶得及！


刚坐定，气没喘匀，考试铃打响。


看了一下题目，好像不是很难。


……


三天时间，过得又快又慢。


但一点儿都不觉得漫长或者煎熬。


我像其他考生一样考完，不同的是，出来的时候没有爹妈来接，显得形单影只。


但我内心充盈，有人接没人接根本不重要。


估分的时候，还是有点儿紧张。


还是比我预期的差了 10 分的样子。


勉强能调剂去个冷门的专业……


考完试，又像个女明星一样被迫营业。


这一部，本来是试镜女二号的，导演后来觉得我更适合女一号的角色。


最后一部戏，演上女一号，我只是笑笑。


反正尽全力就是。


在剧组里又多待了两个多月。


拍完这部，还完最后一笔债务，终于可以昂首挺胸，拍拍屁股走人。


分数线也出来了。


原以为只能调剂到冷门的专业，但省份不一样，我在的省份分数线要稍微低一些，我的分能去到清华的英语系。


我的运气好像挺不错的。


当然，跟天赋+努力是分不开的。


天上从来不会有免费的馅饼掉下来。


属于我的东西，兜兜转转，还是能回到我的手上。


从此以后，我也是个平平无奇的清华学生了。


13


九月，开学报到。


然后领迷彩服，准备军训。


谁知，混在一堆迷彩服中，也被人认出。


「你是斯嘉丽姐姐吗？」


小女生一叫唤，其他人都转过头来看我。


「真的是她！」


拜托，斯嘉丽又不是什么名人明星。


「我叫任蓉，我的年纪比你们大很多，你们可以叫我蓉姐。」我认真介绍自己，「至于我的那个艺名，我以后不会再用。」


你们能体会，认识的人在你面前拿着手机，放你拍的戏的尴尬吗？


哦，你们应该体会不了。


我不是在炫耀，而是真觉得尴尬。


脚趾抓地，头皮发麻，大脑缺氧。


我一下子出了名，教官和辅导员也总是点我名。


要么就是让我喊口令，要么就是让我带头耍军体拳；


晚上学唱军歌，也让我喊一嗓子；


就连踏个正步，也因为我做得好，让我给其他学生做示范。


好不容易熬完为期一个月的军训，却在正式上课的第一天，发现我莫名地出现在热搜上。


第一反应，又是谁在整我？


但，没有人整我。


我之所以被挂，是因为我的学霸身份。


喜欢吃瓜的网友们，肯定没想过这个曾经在节目里看高等数学然后被全网嘲的女人，竟然考到了清华。


一石激起千层浪。


之后，我到学校报到，参加军训，站军姿唱军歌，还有耍军体拳的照片跟视频，都疯狂地出现在网上。


还有当初录制节目，拍戏期间，以及生病挂水的时候，我拿书在看的视频也被挖出来。


我又因为表现优良，身姿板正，从不偷懒，被漫天地夸了起来。


「清华是随随便便就能考上的吗？」


「这个姐是真的用生命在学习！」


「呜呜，从今天起她就是我的偶像。」


哦，我好像真的红了。


14


之后的一年，大大小小也是个合格的学生。


我不再过多关注网上对我的评价和议论，因为不重要。


除了上课，我最喜欢的就是参加各种各样的比赛。


不一定要拿奖，我喜欢重在参与的过程。


对一些人来说，学习是枯燥乏味的。


但对我来说，解题的时候，内心很平静，脑子又特别清晰。


我很喜欢这种冲刺的感觉。


特别是，攻克一些别人觉得难得飞起的题目，很有成就感。


金主大爷找过我好几次，给我开出各种优渥的条件，让我回去拍戏。


最后一次，我人狠话不多，直接把他拉黑。


听说把他气得心脏病发。


杜成泽，我重生以后唯一认识的娱乐圈的明星，在大染缸一样的圈子里风生水起。


他不再乱说话，谨慎接戏，待人接物又有礼，没有人能挑出毛病。


他越来越像所谓的优质偶像。


一个懂得自己要什么的人，自然能把面前的路走得顺畅一些。


而选择再次出现在大众面前，是因为一档知识类的节目找上我。


编导是个小姑娘，看人的眼神像小鹿一样纯净。


她知道我很难请得动，见我前搜集了不少关于我的资料，洋洋洒洒写了几千字的手写信，希望我可以上她的节目。


真诚最难能可贵。


我看完她的信，给她回复，说我愿意上节目。


我不像其他明星要准备很多东西，录制前一天还被老师叫去外地开了两天的会，回来以后直接去录制现场。


没想到，又在节目上遇到陈明明。


是真冤家路窄！


15


陈明明的百度百科上，说她是某 211 大学毕业的。


她上这类节目，好像也没什么问题。


但，不知道是怎么回事，我感觉陈明明的状态很不对劲。


节目录着，轮到她发言，突然很久都说不上话来；


情绪经常无缘无故地失控，有时候还会号啕大哭；


半夜，经常打电话求救，说她好像被人跟踪，房间里的东西总是不见。


这一晚，她的电话打到我手机。


我赶去她的房间，却看到她满脸的血泪，地上也淌着鲜血。


她手腕划开，伤口很深。


像魔鬼一般冲我咧开嘴笑：「斯嘉丽，你也跟我一起下地狱好不好？」


第二天，网上都在传我半夜拿刀去骚扰陈明明，把她弄伤的新闻。


资本太厉害，敢情这次是要把我赶尽杀绝。


「我说最后一次，我没有做过任何伤害别人的事情。」


公道自在人心，我把这条微博置顶。


虽然有很多人选择相信我，但支持陈明明的更多。


陈明明闹的这一出，不仅想让我从此消失在观众面前，而且还想让我被清华退学。


我第一次请求别人帮我发个微博，帮我说句好话就行。


这个人，是杜成泽。


我认为他是我唯一的朋友，但他面对我这一场风波，没有理会。


我知道，他好不容易重新攀上事业高峰，不可能再让自己跌回去。


那段时间，我身心俱疲。


重活一世，想做好自己想做的事情而已，怎么这么难？


16


我不知道别人遇到这种事，会怎么做。


选择找类似金主大爷的人，帮忙解决？


或者私下去找陈明明，下跪求她放过？


我偏不。


思来想去，我选择用法律武器保护自己。


有个律师主动联系我，说愿意帮我打这个官司。


我受宠若惊，因为对方在业内很有名。


我不知道他因何帮我。


平生第一次打官司，做好了开展拉锯战的准备。


第三个月的时候，律师给我找来十分有力的证据：


陈明明从一年前就经常出入某家私立医院的精神病科，她的精神状态很有问题，说出来的话可信度自然大打折扣。


然后，又有一个匿名号码，把一个视频发到我的手机上。


看完视频的内容，我震惊。


是我跟陈明明拍戏的时候，她突然发神经，拿指甲刀伤我的画面！


律师看到视频内容，露出胜券在握的笑容。


这时，金主大爷又来找我，说只要我回心转意，他能帮我摆平一切。


我问他：「你知道陈明明的状态很糟糕吗？」


大爷摇头：「她不一直都这样？」


我忽然觉得陈明明很可怜。可怜之人却有可恨之处。


挺悲哀的。


17


陈明明得知我们这边掌握了对她不利的证据以后，派自己的律师过来谈判。


我犹豫过，最后还是决定和解。


律师震惊，问我为什么。


我看着他，半天说不出一个字来。


但，我放过了陈明明，她却没有放过自己。


半个月以后，陈明明被爆出已经被送到精神病院接受治疗。


我选了一个工作日的下午去那边看她。


隔着窗户，看到她对着一面白墙自言自语，觉得瘆人又可怜。


但我的眼眶不受控制地湿润了。


我不知道她这几年到底经历了什么，好端端的一个女孩儿，毕业 211，起点也高，怎么会落得这样的下场。


我发誓，我是偷偷去的，但还是被人拍了。


网上都说我太善良了，被陈明明害成这样，还以德报怨。


说真的，我没有那么伟大。


这件事结束以后，杜成泽再次出现，请我撸串喝啤酒。


去的是我们俩第一次合作拍戏，深夜下戏以后去的地儿。


他说过两天要飞去巴黎参加一个电影奖项，我祝他获得荣誉归来。


「如果得奖了，我会把工作重心放在国外。」他平静道。


我冲他比了个大拇指。


「任蓉，你愿意跟我去国外吗？」


他这是干啥？


「其实，我一直都挺喜欢你的。」


我没有说话。


他继续说：「我刚出道的时候就认识你，你甚至试过半夜敲我房间的门……但现在，我感觉你变了个人。你是不是经历了什么？」


「你愿意听一个故事吗？」


18


这个故事，不长也不短。


说有个女孩，农村出生，家里重男轻女，几岁的时候还被推下河，差点儿淹死。


大难不死以后，她开始奋发读书。


因为她知道自己这辈子，只有读书是唯一的出路。


她总是拿第一名，但爹妈从来没有对她露出过笑脸。


一次半次都没有。


她学习成绩很好，是那个村子里唯一一个考上大学的。


之后，她来到北京，虽然穷，但志气不穷。


她还开始锻炼自己，身手不错，谁都不能欺负她。


当然，始终努力学习，刷题都是百题以上，从来没有偷懒过。


谁知道，在她要直博的时候，她爹妈找来，说家里负债累累，让她嫁人改变一家穷苦的命运。


她当然是不肯的。


她那对恶心的爹妈，竟然在给她喝的水里下了药，让一个五十岁的龅牙男强了她。


醒来以后，她几乎疯掉。


后来，她被自己的亲爹妈诬陷得了精神病，关进精神病院里。


说到这里，我已经泪流满面。


所以，得知陈明明患上精神病，我最后同意和解。


精神病院那个地方，真的很可怕。


「后来，她不堪受辱，跳楼自杀。」


「结果，一觉醒来，变成另外一个人。」


「生而为人，真的对不起。」


「既然重来，就好好活，尽兴地活，不能委屈自己。」


「很扯对吧？」我冲听呆了的杜成泽说，「适合写成剧本拍个电影。」


「阿泽，你很好。我知道你虽然没有第一时间帮我，但那个律师，应该是你找来的吧？陈明明两次欺负我的视频，也是你发给我的吧？」


他抬头看了很久的天空，冲我苦笑了一下。


「谢谢你，但这不是爱。」


我拒绝了他。


尽管，重来一世以后，我确实对他有过好感。


但不多不少，无法浓成一场值得让我奋不顾身的爱情。


「我会帮你保守秘密的。」最后，他轻声对我说。


人生在世，每个人都有自己的目标和追求。


他是天上的星辰，而我只能站在地上发光。


我只能祝他日后，会得到真正的幸福。


19


一年以后，我突然接到一个电话。


说我当初拍的几个戏里，其中一个评上了奖，可以角逐女主角。


我笑了，以为是骗人的。


三天以后，邀请函寄到学校，我再次被新的一波舆论推向某个高度。


第一次斥巨资买下晚礼服，穿着去参加典礼。


做好全程坐台下陪跑的准备。


谁知——


女主角竟会念到我的名字。


人们平时常说的「爆冷」就是这个感觉吧？


镁光灯直直地照向我，让我无所遁形，我甚至忘了站起来，还是旁边的人提醒我，我才慌里慌张地站起来。


走向舞台的几步路，我好像花了小半生的力气才走到那儿。


而给我颁奖的，竟然是杜成泽。


他从国外回来，特意做颁奖嘉宾。


他看着我，风度翩翩，优雅温柔。


我不记得说了什么得奖感言，因为我压根没准备。


只觉得眼前很亮。


台下掌声不断。


主持人问我将来有什么打算。


我笑了下：「继续进修，永不停止。」


去读研，去读博，才是我的人生目标。


颁奖典礼结束以后，我回到原身租在某所高校附近的一个小公寓，我一直没有退租，然后把一封泛黄的信翻出来。我是半年前发现这封信的。


是她自杀前写下的。


里面有很多不为人知的故事。


她十几岁的时候没去参加高考，是因为她的父母无脑阻挠；


她后来进入娱乐圈，也想好好拍戏，但第一次试镜就被人骗了，被骗去拍色情片；


她在大染缸一样的娱乐圈浮沉，很多男的都很可恶，拿偷拍的视频去威胁她，她不敢反抗，变得失去自我，只能任由他们摆布……


「……说起来，我真的梦想过有一天可以站上舞台，拿一个演戏的奖。」


「很可笑吧？我被全网嘲笑，怎么敢想？」


「下辈子，如果还有下辈子，不要做人了，做一只猫，无忧无虑多好。」


最后，我把这个女主角的奖，放在她的屋子里。


最显眼的位置。


「任蓉，我误打误撞，也算帮你完成一个心愿。」


从今以后，我还是我，用着她的身体。


去追逐风。


去看更大的世界。


去实现真正的自由。


（完）


备案号:YXX1brKyo3Lc0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-06 05:49
