## 3.HPV 感染后的应对与治疗：HPV 可不是能「洗掉」的
飒姐我几乎每天都会遇到来咨询「如何治疗 hpv」的女性，她们基本上都是忧心忡忡，担惊受怕，一看到自己检查单上面阳性的「+」，恨不得立马吃药打针冲洗甚至住院，来让自己进行一个全套的「治疗」。


当我告诉她们，你这个单纯的阳性不需要治疗的时候，她们往往半信半疑：这不是病毒感染吗？既然感染了，为啥不治疗呢？


HPV 感染的特点
---------


在说这个问题之前，咱们得先说说 HPV 这种病毒的感染有什么特点：


HPV 是一个小小的，外面包着一层衣壳的病毒，它没有包膜，为长度 8kb 的环状基因组结构，编码 8 个基因，包括 2 个衣壳结构蛋白，可以在无病毒基因组的情况下进行自我装配，形成病毒样颗粒。


HPV 的复制周期与上皮细胞分化息息相关。随着角质形成细胞的成熟，上皮的微观断裂会导致 HPV 对基底干细胞的初次感染，而鳞状角质形成细胞各分化水平都有特异性病毒基因产物的转录。当这个寿命比较短的细胞脱落后，感染性 HPV 病毒体被释放，进入下一轮感染。 


这个感染看起来比较厉害，实际上它的自然病程并没有那么可怕，因为多数 HPV 感染，无论是高危型还是低危型的 HPV，通常会在 12 个月内消退。


换句话说，我们自身的免疫力，会无时无刻不再跟这些入侵的小东西作斗争，不断地把它们吞噬清除掉。


所以，无论是单纯的 HPV 感染，还是在宫颈 HPV 增殖性感染过程中，筛查可能发现有临床表现的低级别细胞学异常，通常呈一过性。


目前，并没有什么经过充分的临床验证的，用来治疗 HPV 病毒让它「转阴」的神奇办法，很多人花了大价钱买回来的各种「秘方」，无论是栓剂还是凝胶，哪怕是用过后真的转阴了，其实很有可能是「不用依然会转阴」——这是在自己的免疫力的作用下转阴的。


所以，如果在进行检查的时候，并没有发现其他的病变，比如癌前病变，或者尖锐湿疣等等这些，仅仅就是查出了一个单纯的 HPV 阳性，我们一般的建议就是：


**该吃吃该喝喝，正常生活，做好复查，保持一个健康的生活方式，同时调整心态，让自己有一个好心情。**


而如果是感染了高危型，也就是致癌性的 HPV，同一亚型持续阳性 12 个月以上，发生癌前病变或癌性病变的可能性增加，但并非所有持续感染均会发生进展。


如果怀疑存在有单纯进行 TCT 或者 LCT 等检查发现不了的情况，可以进行一个进一步的阴道镜活检，来判断是否存在有进展的可能。 


阴道冲洗是没有办法冲走附在细胞中的病毒的，飒姐就曾经见过一个所谓的「老院长」，给了一个检查发现自己 HPV 阳性的病人的「治疗建议」，第一句就赫然写道：每天进行阴道冲洗，冲走病毒。


可惜啊，病毒这个东西，它不是茄子也不是黄瓜，更不是歪脖子树上挂着的几个枣，它不仅冲不走，每天进行阴道冲洗，反而会导致阴道内环境的紊乱，造成阴道炎等其他疾病的感染。


在市面上，也有很多打着「专治」HPV 的一些产品，比如一些什么生物凝胶，什么栓剂，它们往往价格不菲，一个疗程都可以好几千甚至上万，无数「求阴心切」的女性就在对宫颈癌变的恐慌之下稀里糊涂掏了腰包。


实际上，目前并没有什么指南推荐，能够经过临床的研究确认有效的，用来治疗 HPV 的药物，这些标榜自己「有效」的药物，并没有充足的证据证明是自己而不是免疫力让 HPV 转阴的，这就比较尴尬了。 


这就好像小组作业，看起来作业是完成了，但是某些人在里面是实打实工作的，还有某些人在里面是跟着浑水摸鱼的，但是，不管你咋说，结果反正是这作业总算完成了。


而在谈到免疫力对于 HPV 清除的作用，就有一些人把心思动到了「免疫力」的头上，于是各种吹得天花乱坠的保健品甚至是「食品」开始登上舞台开始他们的表演——


「某某元素，增强免疫力，助你更快转阴！」


乍看之下这些话说的好像没毛病，但是问题是：本来对于一个正常人来说，在我们的身体本身并没有先天性免疫缺陷，或者存在一些会引起免疫缺陷疾病的情况下，那么这个免疫力本来就属于正常的范畴，况且如何评价「提高免疫力」，根本就没有什么具体量化的标准。


所以，这些宣传只能说是「我说你提高了你就提高了，我觉得提高了它就是提高了」这样一种蜜汁判断，与其花大价钱去买这些东西，可能还不如你早睡早起，规律作息，保持营养均衡和良好的生活习惯来的更实惠一些。


面对 HPV 阳性，不必太过恐慌
----------------


很多人一看到阳性的「+」，就感觉自己好像已经跟宫颈癌挂上了勾，整天吃不下睡不香，工作也做不下去，恨不得每个月来一次宫颈癌筛查，甚至有的人从发现自己感染了 HPV 病毒的那一刻起，就再也不敢有性生活，从此把自己归入「禁欲」的行列。


还有的人，本来打算怀孕，结果一看自己有 HPV ，吓得啥都不敢了，不敢同房更是把造人计划也给取消了。


其实不必如此，因为咱们一直在强调，大部分人的 HPV，只是一过性的携带状态，而并非致病状态，不是说你今天感染明天就癌变，而是往往需要同一高危亚型持续感染长久的时间之后，才会引起病变。


这种单纯的携带状态，并不会对我们正常的生活造成什么影响，做好复查就可以。


因此，如果是没有打算怀孕的女性，在同房的时候可以选择全程使用避孕套，正常啪啪啪，没必要因为一个 HPV 阳性就吓得不敢同房。


而准备造人怀孕的小夫妻，只要没有病变，正常安排造人活动即可，也没必要因为看到 HPV，就非要等到转阴了再去怀孕。虽然 HPV 往往是一过性感染，大部分可以在两年内被我们的免疫系统清除掉，但是两年说长不长，说短也不短，如果是着急要娃的小两口，这两年也是非常漫长的，没必要去浪费这个时间来等待。


况且，万一两年内没转阴咋办，万一一直不转阴怎么办，难道等到天荒地老吗？


——真的没必要。


单纯的 HPV 阳性，你可以把它看作是宫颈上的一次「感冒」，就好像我们平时的感冒一样，打两天喷嚏，多喝水多休息，可能过几天就好了。它和感冒一样，很多时候并不需要特殊处理，放松心情正确对待，同时做好复查和检测，其他的就该吃吃该喝喝，该干嘛干嘛，正常生活。 


HPV 感染是不是好了就不会再感染呢？
-------------------


我们的身体存在有某些记忆，就好像对于一些疾病，当身体产生抗体之后，会有自身的抵抗力来更好地预防下一次感染。


那么，要是这个身体里面的 HPV 病毒被免疫力给清除掉了，是不是身体就会产生抗体，从此以后就不会再感染 HPV 呢？


目前看来，并非如此。在人的一生中，无论是男性还是女性，都可能遭遇多次 HPV 感染，和不同亚型的感染，因为 HPV 实在是一个大家族，有那么多不同的亚型，很可能这个被清除了有抗体了，下一个不同亚型的又来了


而且，目前有研究认为，HPV 可进入潜伏状态。有一些证据表明，一些人群会发生宫颈 HPV 再激活，包括 HIV 感染女性和较年长女性。但是，目前还并不清楚是所有 HPV 感染还是仅部分 HPV 感染会进入潜伏状态，这点还需要进一步的研究。 


从 HPV 感染到癌变，这中间往往要经历一个漫长的过程，首先可能是癌前病变，那么，究竟什么是癌前病变，癌前病变和癌之间究竟有多远，万一发现了癌前病变要怎么处理呢？


备案号:YX01g4bJAqonvdQ3Q


###### 2021-05-06 09:35
