## 17.听消息炒股靠谱吗？
前面一部分，力哥给大家介绍了技术分析，技术分析虽然十分神奇，但是对普通人来说性价比不高。首先，你得花大量精力去学习研究，其次，它起到的只是辅助作用，所以很多人会放弃这种复杂的方法，转而去寻找捷径，比如听消息……


对股市有接触的人应该都知道，股市中还有一种常见的人，他们一开口就是「我是有消息的」。


自 A 股市场诞生以来，层出不穷的「小道消息」、「内幕消息」就一直在各种「隐秘」的渠道私下传播。


有人可能对这种小到消息不屑一顾，但是，你别说，还真的有些股民炒股全靠这些消息，听到一个利好消息，就跟着「买买买」。这类股民我们称之为消息派，这是最简单最不用动脑子的一种流派。


力哥记得刚毕业那会儿，A 股迎来了一波大牛市，当时可以说是全民谈股，群情激奋。楼下看车棚的大叔，闲着没事就钻研股票，成了别人眼里的「专家」，好多街坊邻居找大叔打探消息。


有一天，大叔告诉大家一个股票，说是有内幕，肯定涨。


隔壁的李婶虽然对股票一窍不通，但是看着大家都赚钱了，也经不住诱惑，跟风买了这个票。买了之后的种种经历就不多说了。最终的结果就是，力哥都工作好几年，开了自己的公司，这时又赶上了一波牛市，李婶的股票才终于解套，可是这一晃都快十年了。


然而，另一方面，我们确实也看到一些「大鳄」利用信息优势和资金优势，在 A 股市场中「攫取」了巨额的利润。这种快速致富的案例，又增强了「小道消息」和「内幕消息」的诱惑力。


在股市中，这种所谓的「内幕消息」每天都有，每个股民都会不可避免地听到类似的消息，那么，在听到这类消息的时候，我们应该怎么办呢？


听到消息的第一步，我们要分辨出这个消息的种类。


通常，市场上所谓的消息股无非两种情况，第一种就是上市公司并没有要发布什么重大消息，而是庄家为了炒作这个股票故意放出一些消息，让不明真相的散户来抬轿子。


不管你对股票感不感兴趣，应该都经常看到类似的小广告，邀请你加入某个投资交流群，他们会说，许多人都在股市里赔钱了，并不是他们不聪明，而是使用的方法不对。想要学习正确的股市投资方法，不妨加入我们的股市实战群，这里面有许多专业人士跟你分享靠谱的投资方法。但其实群里大部分都是庄家的托。


对股市有了解的人应该都知道，股市里面有一个神奇的玩家叫做庄家，相比于散户的小打小闹，庄家有资金，有纪律，他们总是精准出击，赚了就跑，通过制造一个个消息股赚钱。


庄家首先制造利空消息打压股价吸货；然后制造利多消息，吸引各路资金在上涨的时候一路追高；最后，等股价涨的差不多了，就把股票全部抛给你，对不起，我先撤啦！那些在短时间内突然暴涨暴跌的股票，基本上都是这么一个路径。


你在那些股票实战交流群里看到的「带头大哥」，其实根本不是什么分析水平很高的炒股牛人，而是一个实实在在的庄托！你听了他发给你的消息去买了股票，你也只是在帮庄家抬轿子。


许多人都说，散户在股市里天然就是亏钱的命，因为庄家有资金，有消息，甚至能制造消息，我们和他们拼短线是很吃亏的。所以我们要学会「跟庄」——庄家吃肉，我们散户跟在后面喝汤。


这个想法是很好，但是有两个难题摆在面前。


第一个难题就是庄家不是那么容易跟的。庄家如果看出来有那么多散户跟在自己屁股后面想喝汤，他才不会拉升股价呢！他一定要让你们深深的套在里面，反复在低位洗盘，等你们心如死灰被洗出去的时候，他们再回来啃你们的尸体吃！


第二个难题就是，庄家不是万能的，他们不是凌驾于市场之上的存在，说到底，庄家也只是市场这个大海上面的一条小船，庄家一样会贪婪恐惧，一样可能马失前蹄。庄家有时候的确能赚钱，但有时候也会亏钱。


如果是某些群主给你提供的内幕消息，或者是门卫大叔告诉你的，很可能是这种庄家散布的饵，用来吸引广大散户抬庄，听到这种消息就跟进去，赚钱的概率很低。


当然，市场上那么多消息，不可能都是庄家为了操作而故意散布的饵。另一种情况是这家上市公司真有不得了的重大消息要发布，消息的发布会对股票的基本面会产生重大影响，比如像南北车合并这样的重大资产重组事项。这种情况下，有时候不管庄家炒作还是不炒作，这个公司的股价短时间内都会产生巨大的涨幅。如果你能提前知道这个内幕消息，那你真的是可以赚上一票的。


现在假如你知道了这样一个消息，它不是庄家故意放出来的，比如某公司即将出现合并重组的情况，请问我能不能提前埋伏到这样的股票里去呢？


这里就进入到听消息炒股的第二步了，那就是判断这个消息的可信度有多高。


你听到了公司重组的消息，但是这不代表这个重组计划就会实现。像公司重组这样的事，一般是董事会提出，然后再找一班人进行调研，完了之后还要找律师事务所和会计师事务所审核，最后再交由股东大会表决。所以最终这个事能不能成，还不好说。


如果这个消息是最后结果表决通过了，这个时候你知道了，提前埋伏进去，确实是能赚大钱的。但是关于内幕消息，证监会是管得很严的，知情人士随便透露可是要蹲大牢的。


所以你得到内幕消息的可能性不大，你听到的很可能只是一个传言，或者是还没有最后敲定的消息，现在就要考验你的专业判断能力了。


如果以你对这个行业以及这家企业的认识，你判断这件事能成的概率非常高，这时候，你提前埋伏进去，赚钱的概率就真的很高了。


可惜的是，大部分普通散户其实并不具备这样的消息获取渠道和消息分析能力。因为股市中每天都有无数假消息在天上飞，今天传这个要改革了，明天传那个要重组了，你怎么知道哪些是真的？


就算你获得了一个事后被证明是真实的消息，在事前，你又怎么去鉴定这个消息的可信度到底有多高呢？有时候，你需要向多方独立信源共同求证才能确定这件事是真的，如果你无法得到准确的验证，你就需要自己去独立思考，这件事的成功概率到底有多高，成功以后，对这家企业的实质影响到底有多大。


这种情况下，听消息炒股票，就不再是一件完全不靠谱的事，而变成了一件对你本人的人脉资源，信息获取能力以及你对信息的独立分析判断能力的一次重大考验。你需要具备行业内的人脉、经验，独立分析思考的能力，以及勇气、智慧、耐心等品质，缺一不可。如果你不具备这些要素，那么听消息炒股票真的只会不断把你带入一个无底深渊。

