## 7.好股票长什么样？
在上一课中，力哥给大家讲了基本面分析中最关键的两个因素，那就是赚钱能力和股价水平，前者对应的财务指标是净资产收益率，ROE，后者对应的是市盈率，PE。


长期大涨的股票基本都是业绩优良的，所以业绩可以说是判断股票好坏的试金石，而股价水平直接决定了现在买入股票是否划算。


不过 ROE 和 PE 只是两个基础指标，就像一个人的身高和智商一样，他们是很关键，但还不足以让我们全面了解一个人。公司也是一样，基本面还包含许多方面。


首先要提到的就是财务状况，一个企业光会赚钱还不行，因为企业经营会面临很多风险和不确定性，企业还需有稳定的财务结构和充沛的现金流，这样才能抵御各种潜在风险。


我们知道，公司的资产有两个来源，一个是股东投入的钱，这部分我们叫做所有者权益，又叫权益资本，另一部分是公司向银行或者其他公司借的钱，这部分我们叫做负债，又叫债务资本，会计上有个最基本的恒等式是资产=所有者权益+负债。


权益资本的好处是不用归还本金，想用多久用多久，可用于长期经营，而且还没有利息。既然这样，那为什么企业还要负债呢？显然，负债对企业是有一定好处的，最明显的一点，负债可以放大企业的经营杠杆，比如企业的权益资本只有 100 万，再借 100 万那就可以干 200 万的事了，赚钱之后把本金和利息还掉，剩下的就都是公司的了，这就好比借鸡生蛋，只要公司的实际收益率比负债的利息高，负债经营就是有好处的。


此外，负债的利息还有一个减税的作用，因为利息是在交税之前抵扣的，假如银行利率为 6%，所得税率为 25%，利息税前抵扣，就相当于公司实际支付的利率是 4.5%，这少支付的 1.5% 就是利息的减税作用为公司省下的钱。


负债有这么多好处，因此每个公司都应该适度负债，这样可以提高经营效率。不过负债的坏处也是比较明显的，负债会降低企业的稳定性，负债的利息是相对固定的，企业经营良好的时候，可以起到杠杆作用，放大企业收益，当然是皆大欢喜。但是当企业经营不好的时候，问题就来了，因为这是负债，不管你是死是活，本金和利息是一分都不能少的，这就可能会使企业亏损，这时如果银行不给你贷款，债权人抽离资金，企业就会面临资金断裂的风险。就像这两年乐视网遭遇的危机。


力哥在理财入门一课通里说过，个人理财的核心思想是平衡，做企业也一样，需要在权益资本和债务资本之间寻求一个最佳平衡点，没有债务也不好，债务太多也不好。我们一般用资产负债比这个指标来表示债务在资产中的占比，一个公司的资产负债比为 60%，表示该公司的资产中有 60% 是以债务形式存在的。


值得注意的是，不同企业的资产负债率会有很大的差别，一般我们认为资产负债率在 40%-60% 之间是比较合理的，负债率太高就需要警惕了，但是像银行、证券公司、保险公司以及房地产公司的负债率通常会较高，银行的负债率普遍都在 90% 以上，保险公司一般都在 80% 以上，但不能因此说这些公司不好。负债率适合在同行业的公司之间进行比较，同行业中负债率太高的企业尽量不要选，因为财务风险较大。


衡量企业财务状况的另一个指标是现金流，一个企业没有利润还可以生存一段时间，像京东这种企业，长期没有利润，一样可以活下来，而且越做越大，但是如果没有现金流的话，则很快就会倒闭。利润就好比是食物，不吃饭，人一般还能活上好几天，但是现金流就像血液，如果一个人突然大出血，几分钟都撑不过去。


通常我们将企业的活动分为三种，日常的、也是最核心的活动，我们称之为经营活动，企业生产、销售产品，提供服务就属于这类；另一类是投资活动，是指与处置公司资产相关的活动，比如企业把自己的厂房给卖掉这种就属于投资活动，再比如有些企业觉得实业不好做，就把钱拿去炒股炒房，也算投资活动；最后一类活动叫融资活动，简单点理解就是从外部输血，比如增发股票、发行债券或者是找银行借款，这些就属于融资。


每种活动都会伴随着现金的流入和流出，我们把一段时间内企业经营、投资和融资活动的现金流入和流出的差额，就叫做净现金流，但是因为投资活动不是企业的核心活动，变卖资产什么的一般是不得已才为之的，炒股炒房更是不务正业，而融资活动是属于外部输血，只有企业的经营活动才是真正的造血，所以我们通常不仅要求企业的净现金流为正，更为重要的是企业的经营现金流要为正。


如果一家企业的经营现金流为负，代表企业自身的经营都存在问题，泥菩萨过河，自身难保，更不要谈追加投资、回馈股东了。


再说一遍，企业可以没有利润，但是万万不能没有现金流。这句话可以说是我们学习财务分析中最最重要的一句话，务必一辈子牢记。


因为利润只是数字，这个数字还很容易人为操纵，公司虚增几笔交易，可能利润就大大增加了，或者为了避税，故意通过虚报成本来降低利润，但是利润不能用来支付货款，也不能用来偿还借款和利息，现金流却是实实在在的，很多大型企业利润并不少，但是却突然倒闭了，就是因为现金流断裂了。


而且现行的企业会计制度是以权责发生制为基础的，这是什么意思呢？就是一笔交易只要发生了，就应该确认收入，不管钱有没有实际收到，这样存在的一个问题就是，企业可能已经把东西卖出去了，收入和利润已经在财报中实现了，但是钱可能要过一段时间才收到，更差的结果是最后这笔钱收不到了，从应收账款变成了坏账，那就悲剧了。


所以我们选择优秀的企业，不仅要有丰厚的利润，更要有充足的现金流，有源源不断的血液来维持企业的生命。


除了企业自身的状况，准确分析企业所处的行业也是十分重要的。相比于微观分析和宏观分析而言，对行业的分析一般称为中观分析。


每个行业都有自己的生命周期，上个世纪铁路刚出现的时候，人们认为铁路将会改变世界，所以当时美国的道琼斯指数中铁路股占了绝大多数，但是现在，铁路在股市中的地位已经微不足道，反而是互联网科技股占了半壁江山。


俗话说，风起的时候，猪也能飞上天，选准行业，在合适的时候进入，你就可以闭着眼睛赚钱。行业的基本面分析，有时甚至比企业的基本面分析来得更重要，如果这个行业已经是夕阳行业，病入膏肓，整体不行了，即使是行业里的龙头企业，也一样很难获得好的长期回报。


行业分析首先要看行业的特性，行业的波动性大不大，是否有强周期性。比如钢铁、煤炭等原材料行业，船舶机械、金融证券等就属于周期性比较强的行业，萎靡几年就会开始复苏，过了波峰又会开始下降，选择这种周期性行业的股票，就要把握周期，在低估时买入，高峰时卖出，如此反复，更容易赚到钱。如果无法把握周期，这类股票最好还是不要碰。


但是有的行业，比如食品、家电、娱乐、医药行业，周期性并不明显，在这些行业里面，选股就比把握周期更加重要了。


选择行业还要看行业的市场空间，如果整个行业的发展空间大，那么企业的成长空间也会比较大。前些年的智能手机市场就是这样，空间广阔，群雄逐鹿，很多二三线企业也混得风生水起，好不快活，但是这两年随着智能手机市场的整体饱和，整个行业再也无法实现前些年的高速增长，产能过剩，供过于求，整个行业的生存环境就变得越来越严峻，很多二三线企业的日子就越来越难过。


除此之外，我们还应关注企业的生存环境，如果行业竞争激烈，那么必然造成盈利低下，大家的日子都不好过，恶性竞争更会使所有企业陷入亏损泥潭，比如前些年的彩电市场就是这样，众多品牌混战，大打价格战，杀敌一千，自损八百，利润空间被不断压缩，消费者是得了实惠，但这可不是公司喜欢的局面。


选行业还有一个简单的标准，那就是尽量选择产品和模式简单，一眼就能看懂的公司，像贵州茅台就是产品相对简单的企业，只要你会喝白酒，就能懂茅台。但有些自己看不懂的复杂的生意模式，建议就不要碰了，因为行业越是复杂，里面的猫腻就越多，里面究竟存在着什么风险，普通投资者根本没有能力辨别。


总之，选择财务稳定，行业发展前景好的公司，未来遇到危机的可能性就会低很多，投资这样的股票，我们才会更安心。

