## 6.说话总是被忽悠，人群中怎样找到存在感
人生在世，谁都想获得大家的尊重和认可，成为一个有分量的人，说出去的话可以一言九鼎，可是呢，现实却无情的告诉我们四个字——人微言轻。


在学校，小组一起讨论课题，你提了个意见，却没人在意，甚至像没人听到似的；在公司，你明明是部门经理，可几个属下却不听你话，布置的工作常常执行不了；出门聚会，其他人聊得热火朝天，而你却只能默默吃饭插不进嘴……


很多听友跟我反应过以上这些问题，因为说话总是被忽略，不能引起注意，他们便把原因归结为自己没有魅力，觉得自己长得不好看，能力差，没钱没背景，然后沮丧、自卑、失落。可真是这样吗？我并不认为。因为放眼望去，和你一样不好看没地位，却自信满满被追捧的人比比皆是。同样的条件，不同人不同样，究竟是为什么呢？


一般来说，人希望别人关注自己，认可自己，在人群或社会中获得一席之地，心理学把这称之为自尊的需要。当一个人在什么地方都容易被人忽视时，往往意味着他压抑了自尊的需要。在社交场合，低自尊的人往往也让自己埋没其中，对于自尊受挫的恐惧让他们采取了自我保护策略。因为他们往往很在意他人的评价，害怕表现不好，于是，选择逃避，不敢表现自己。


比如，上课老师提问，有同学就主动举手发言回答问题，而你脑子里开始想了：他答的那么好，我这个会不会不对啊，被老师批评了多难堪啊，算了还是不举手了。」


再比如，大家在谈一件你十分感兴趣的事，你很想参与讨论，却在心里对自己说：「大家聊得这么开心，我插下嘴要是像上次一样，让大家冷场可怎么办？算了，还是不说了。」


emmm 是不是听着很耳熟，就是如此丰富的内心戏，让你错过很多本该说话的时机，真想问一句「您累不累啊」。看吧，当你觉得自己被忽略的时候，其实是你自己把自己封闭了，隐藏了起来。本来你可以更健谈的，可以更活泼的，可是你的内敛以及含蓄给人一种拒人于千里之外的错觉。也许你安安静静地坐着，在那等人搭讪，但人家却可能以为你享受一个人的安静，不想过多打扰。慢慢地，你身边就笼罩写一种生人勿近的气氛。偶尔你发声了，也不会有人听得见，因为他们大都焦点关注点都不在你身上，忽略也在所难免。


 


想要让别人重视，首先第一步就是解放自己，走出那些消极的自我意象，敢于通过现实的奋斗去满足自尊，增强与他人和社会的联结。虽说自信的培养不是一天两天的，但我们还是要建立信心，即便遇到没被人注意的情况也要告诉自己说这是个意外，可能是别人没听见我说话或者我的声音太小了，没关系我再大声说一遍就好了。当你敢于表达并勤于表达，就没人可以忽略你。存在感是必须主动去争取的，只有你敢于表现自己，才能让别人看到你的表现。


 


当然，这里所说的敢于表现，并不是让你急于表现自己，有时候，你越是想引起别人注意，别人越倾向于忽视你。有句话说的好「拼命刷存在感的人，都是自己没有什么存在感的」，一个人说话是不是有分量，是否让人信服，其实跟说话多少没有什么关系，很多人伶牙俐齿，但是意见却不受重视，没人把他的话放心上，唾沫横飞却一事无成。有的人看似寡言，但是他说的每一句话都能说到别人心坎里，一发即中。所以，十年不鸣，一鸣惊人，社交中话可以不多，但是只要是你说出来的，一定是有分量，有价值的，这样别人就会恳求你发表意见。如果你说的话可有可无，不咸不淡，跟没说一样，即使偶尔说的很对，别人也不会关注你了，因为你在他们心中的形象已经等于无价值了。


虽然我们大部分人都是扔到哪里都不起眼的普通人，但就是这样，也要树立起个人的影响力，才能让别人无法忽视你的存在。下面，本期课程便分享 3 个建议给大家。


 


第一、借助他人的「势」


在聊天中，其他人说话的时候，请一定要专注地听，并在吸取信息的同时给予积极的回应，在适当的时候还要多多赞美。因为他们也像你一样，在期待自己的发言可以获得肯定和反馈，如果你回应了他，轮到你发言的时候，别人也会用同样的方式回应你。如果对方发起了一个话题你给予很好的配合，对方能谈的尽兴的话，就同样是为你自己的话题做了准备。比如当别人说完之后，可以这样接上：我觉得你说的特别对，我也有同感。这个问题我也想过，我的看法是这样的……


借助别人的话题，你分享了自己的看法，也就此参与到了讨论之中，所以，多关注别人，自己才能被人关注。


 


第二、找到自己的「位」


除了配合别人之外，我们也要关注自己的感受，术业有专攻，你也有你的特长，找到自己的位置，扮演自己的角色，成为别人心中不可缺少的重要的存在，就不会没有存在感了。比如，出去旅游，你对景点很了解，就可以做导游，告诉大家该去哪玩去哪吃；聚会唱 K，你爱唱歌，就献声一曲，甭管好听不好听，气氛最重要；公司项目，你 PPT 做的好，承包项目的 PPT 制作也未尝不可。


 


第三、树立自己的「威」


威，就是威严威风的意思。人们往往喜欢敢说敢讲的人，不管你在哪里工作上学，如果非常的老实，连大声说话都不敢，你就是没有影响力的。要树立自己的威，方法也很简单，就是学会「争」。这个年代不争不抢，就没人看的见你，机会是争出来的，话语权是争来的，存在感是争来的，影响力更是争来的。强势成大事，有气质更要有气场，当受到欺负的时候要大声的说出来，遇到不公平对待的时候，要坚决的抵制和抗争。没理的时候争三分，得理的时候更要不饶人，把该发的脾气发出来，如果你连争和斗都不敢的话，别人不欺负你欺负谁呢？


 


简单来说，以上这些就是告诉大家一个道理：不要再做一个默默无闻的人了，没有人能一眼能看到你的内心，你的才华需要主动去展示。别怕犯错，不要太在意别人的眼光，展示自己不是在别人身上找存在感，而是要证明自己，证明自己被这世界需要，被世人所需要，被他人所追求。

