## 14.撒饵
里头还在热闹，温宴泽提前带叶云岑先出来了，何恺他们送到门口，温宴泽简单客套了一下便离开了。


今天叶云岑是被温宴泽拽着出门的，也没带个外套，这会儿秋风瑟瑟，她穿的礼服连袖子都没有，还真有点冷，但是温宴泽在旁边，她不想显得自己那么弱，所以在那里摇头晃脑地想运动生热。


「你短路了还是卡带了？」温宴泽瞄了她一眼，把自己的外套脱下给她披上。


「我觉得你比较像短路的那个。」她实话实说，这人不抓紧机会虐待她，还给她送温暖，明显更不正常，不过说归说，动作上她毫不推辞地直接把衣服穿上，还扣紧了扣子。


温宴泽没体会出她话里的意思，跟她一起走到路旁边，然后就在路灯下站着。


站了几分钟叶云岑终于开口：「恕我直言，温大少爷，咱俩在这里站街呢？」


温宴泽瞪了她一眼：「怎么，上次你演戏装柔弱被我说破了，这会儿破罐破摔了？」


叶云岑看着来来往往的行人，刚刚那个俱乐部里面都是礼服长裙恨不得一个个拿出走红毯的架势。这会儿出来就像是另一个天地，行人都穿得老老实实，要不是温宴泽突发善心的外套，估计她这会儿要跟怪物一样，被路人用眼神围观了。


终于，一辆跑车停在了他们面前，司机走了下来，把钥匙交给温宴泽：「温先生。」


温宴泽点头致意，然后示意叶云岑上车。


今天居然亲自上阵开车了。


叶云岑看着温宴泽单薄的衬衫，突然坏笑：「温大少爷，咱们开跑车怎么能不开敞篷呢，开敞篷才叫兜风。」


「我有说我在带你兜风吗？」温宴泽并不上当。


「没劲，」叶云岑把窗户打开，「那我就退而求其次吧。」


窗户打开到最大，在跑车的车速下这风灌得还真有点冷，她默默往座位下缩了缩，杀敌一千，自损八百。


温宴泽用余光看了她这边一眼，按了个键把敞篷打开了。


果然是温变态，够狠，杀敌一万，自损八千。


温宴泽嘴角勾了勾：「还要敞篷吗？」


叶云岑秉着一起死的心态，顽强挣扎：「要，我觉得挺好。」


温宴泽看她一眼：「行，这风兜多久，你说了算。」


叶云岑贴在靠椅上，减少作用面积，她在用物理学的知识武装自己，她裹紧衣服开口：「那兜到明天。」


「……」


过了会儿，温宴泽突然开口：「怎么你台球打得那么好？」


哦，原来是问自己刚刚的精彩表现啊，叶云岑笑笑：「从你那里逃出来的之后，有很长一段时间我都过得比较艰苦，做了很多兼职，台球室的工资还行，但是必须要打得好，不然得不到绩效奖。」


她慢慢回忆：「以前上学的时候家里有条件，我当时就打了不少斯诺克，没想到后边用上了。不过一开始肯定生疏了，没办法，为了钱，练呗。」


温宴泽从车内镜里看着叶云岑，她若无其事的样子，就像是在说别人的事。


叶云岑突然好像打开了话匣子，回忆那段时间：「不只是斯诺克啊，其实那段日子我还接触很多东西，什么地推啊、发小广告啊，我连洗盘子都干过，不过才洗一会儿，老板娘就让我去当收银了，因为兼职嘛，不是每天都有，就是换来换去的，那会儿晚上我还回去做手工，现在想想还挺励志的。」


叶云岑说着说着突然对上了温宴泽的目光，她顿了顿：「哦，我忘记了，不该跟你提这个事，我逃出去的事情，你应该怀恨在心很久。」


一边说着不该提，一边又说得那么坦荡，温宴泽居然觉得有点不知道怎么接话，只得斜睨她一眼：「那你还真是会哪壶不开提哪壶。」


一会儿他突然想了想叶云岑现在的这些举止，反应过来：「不对啊，叶月宁，你以前可不敢对我这个态度……」


结果副驾驶上那个人已经睡着了。


他默默关上了窗子和车顶，以前那个小姑娘最开始怕他怕得要死，后来又恨他恨得要死。


这两年过去了，她变大胆了，有时候很讨厌，有时候又很可爱。


他轻叹了一声，空出一个手在她发间拂过，两年了，我们都变了。


车镜里映着他的眼神，是不可能让叶云岑看见的柔光，更是连他自己都不敢承认的温柔。


被笼罩在万恶的资本主义乌云下，连周末都失去了赖床的本能。醒来的叶云岑看着手机上才六点半，默默地在床上挺尸到七点才起床。


周姨在门口敲门：「叶小姐，起床了吗？」


「嗯，起来了。」叶云岑洗漱完就开了门。


一打开门，周姨还没有下去，叶云岑有点疑惑，一般她们也不会叫她起床呀，这时周姨开口了：「今天正好温家的见习管家从欧洲那边调回来了，温家宅子这边的管家半年会在几个宅子里互换，所以后面咱们这边的事务基本就会归新来的赵管家管理，今天早上她给您亲手做了早餐，想跟您认识一下。」


管家还换来换去，人家古代也只有帝皇才会把要臣子在地方上换来换去吧。这温家跟温宴泽一样，喜欢装腔作势，叶云岑点点头：「新管家还挺热情。」


说完叶云岑才反应过来，不对啊，这温家是温宴泽的地盘，她这个金丝雀按理说应该是食物链的底端，怎么现在搞得跟垂帘听政一样，来个管家都要亲自拜见她？


难道是因为温宴泽不太来老宅，所以名义上安排她住在这里，实际上是免费让她当个看家的？果然是狡猾的资本家，一份工资管两份活。


周姨和叶云岑一起往下走，跟她说：「新来的赵管家是在温家长大的，她是赵姨的女儿，赵姨离了婚就带着她，以前温老爷就资助着她出国留学，所以赵管家在咱们这里也是能说得上话的，叶小姐您尽量和她好好相处吧。」


周姨在这个家里算是对她比较友善的一个了，其他人都是例行公事，你找我我才回应你的那种。周姨的话她听明白了，怪不得今天一早过来叫她，大概就是想告诉她这个新来的管家有点话语权，让她小心点。


都是打工的，有什么高下优劣的，叶云岑从前在职场里就不是很喜欢别人拿身份压人那一套，何况她又不可能被困在这个宅子里一辈子。但尽管如此，周姨的好心提醒也让她的心暖一暖，她对周姨笑笑：「我知道了，谢谢您。」


她从扶梯走下来，右转在廊道里就闻见了食物的香气，走进厨房，丰盛的早餐摆了不少，一个穿着白衬衫和短裙的女人就坐在餐桌前看着她。


这应该就是那个赵管家了，其实叶云岑不是很喜欢吃饭的时候被人看着，但也懒得找事，就冲她礼貌地笑笑，然后坐下了。


对面的人倒是先开口发难了：「叶小姐，您怎么穿成这样就下来了？」


叶云岑看了眼自己的身上粉色大蝴蝶结睡衣，也愣了一下，赵管家这一提醒她才发现，不知不觉她好像真把这里当得像住家一样了。


一开始她还每天换衣服甚至化淡妆下楼，后来时间久了就又恢复自己一个人租房子的时光了，有时候不出门的时候中午也就穿着睡衣下来了。反正她在的时候这里基本没有男性出没，况且她的睡衣都是很保守甚至幼稚的款式，连腿都不露的那种。


叶云岑坐下来切面包：「我比较懒，您多担待。」


赵管家皱眉：「叶小姐，今天就算了，下次不要穿这样下楼了。」


叶云岑不是个有耐心的人，一般她给一次台阶就够了，于是她看着赵管家笑了笑：「这样是哪样？我这是穿着情趣内衣了还是露点下楼来了？况且这里是住宅区，就算我有裸奔的癖好光着在这里跑步，您报警警察也是管不了我的。」


警察都管不了，你还想管吗，不存在的。


赵管家应该也是个见过风浪的人，所以被叶云岑怼了也还算面不改色，镇定地说：「叶小姐，您只是借住在这里，我现在负责这个家的所有事务。」


叶云岑听懂了她话里的话，不仅是在告诉自己她就是个临时工，更是在说明她知道自己在温宅的地位和身份，看不起她这个名不正言不顺的小情人。


这些道德俯视对她一向不起作用，她年轻的时候也曾经愤世嫉俗，自以为是道德楷模，后来才发现很多事没有表面上那么简单，很多选择更是无可奈何。


她慢条斯理地用着刀叉：「那赵管家就做好自己职业内的事，先管好这个家的事务，你看，厨房油烟机还有污渍没有清理，等我以后有心情了雇您来当我的老师，您再来管我。」


叶云岑这样风轻云淡的样子激怒了对面的人，赵管家眯着眼睛说：「叶小姐这么不配合我工作，那回头有什么事情，我可能也没办法帮您处理了。」


正合我意啊，叶云岑在心里偷笑，吃得差不多了，她回答：「赵管家，我在企业里就挺看不起有些自以为跟老板关系好就上了同一条船的人，自己对着同事挑三拣四，其实都是被资本压榨的工具，没有用的时候还不是也会被一脚踢开，」她放下餐具起身：「正式工嘲笑临时工也勉强算有优越感，就怕奴才把自己当主子，这就好笑了不是。」


她说完以后就走了出去，赵管家铁青的脸色让她确信，这鱼儿是上钩了。


周姨正好带着一些冻品走了进来，叶云岑看了一眼，自己是不爱吃生鲜的，于是她问周姨：「这些东西，是温宴泽晚上回来吃饭吗？」


周姨和气地点点头：「是啊，少爷交代了晚上回来吃晚饭，叶小姐中午有什么菜单想点吗？」


「我都行，谢谢您，辛苦啦。」


叶云岑说完之后，往外头走，在院子里温家请专人定制的喷泉雕像处，把手里相机打开递给旁边的巡逻保安：「你好，帮我在这里拍张照吧。」


保安第一次看到有人穿着睡衣在这里出现，愣了愣，然后接过手机帮她拍了拍。


拍完以后叶云岑又进门在沙发上拍了两张自拍，才满意地上楼。


其实如果她想，在赵管家面前装模作样地把她哄开心了，也不是很困难的事情，只是她是故意把她彻底得罪的。


要想牵动到温宴泽手里的势力，遗嘱是目前唯一的方向，但是调查遗嘱需要时间;另一方向就是盛鼎和嘉娅的联合，也就是温宴泽和夏鱼腹，不对，夏语芙。


她想过，要么就直接促进他和夏语芙赶紧订婚甚至结合，这样他大概率就是忙着他们俩和公司的事，她这里的行动就会方便很多，也有更多的空间。


要么就让夏语芙不和温宴泽订婚，这样他等于少了嘉娅的助力。


叶云岑选择了后者，因为目前温宴泽和夏语芙并没有实质性的关系，连男女朋友都不是，顶多算个相亲对象。


基于此，她并没有觉得她和温宴泽的不正当关系建立在伤害哪个无辜群众的基础上。


在正常情况下，叶云岑不会主动去伤害别人，再加上温宴泽这个变态加控制狂加囚禁爱好者，很明显不是个好的结婚对象。也当是帮夏语芙避雷了，虽然其实夏语芙并不需要，并且会更想砍死她，但是这样她也不算道德有亏，她觉得这条路她会走得更舒服一点。


而且鬼知道温宴泽那个变态，联姻说不定根本约束不了他，自己本身就没有胜算和底气，她不想跟他赌可能性。


要破坏联姻就只能戳破温宴泽跟自己这个哥哥妹妹的谎言了，但是直接自己亲口说，未免落了下风，温家这里更是上上下下口径森严，这个时候出现的这位管家小姐就是天助她也了。


聪明人就不会把敌意放在脸上，所以管家小姐的路不会走得很深，这更让叶云岑忍不住想要使绊子了。


叶云岑打开手机，夏语芙的名字还躺在她的好友列表里，于是她用刚刚的照片发了动态，还配了条文字——很久没有尝试过清晨的气息啦，真美好。


岁月静好，绿茶驾到。叶云岑呕吐了一下，自己都被自己的绿茶气息感动了。


快到晚饭时间了，叶云岑挑了一件浅绿色带镶边的连衣裙穿上，又精心地化了一个妆，她对着镜子转了转，好了，绿茶本茶是也。


她从窗子里看见温宴泽的车进来了，然后便赶紧走下去，作出一副迎接他的样子，温宴泽下来的时候还有点惊讶，叶云岑上前挽住他：「温少爷，是不是饿了，我们赶紧去吃饭吧～」


温少爷从她嘴里说出来怎么那么惊悚呢……温宴泽一副吃了屎的表情退了一步，低声问：「叶月宁你吃错药了？」


温宴泽的动作在一旁的赵管家眼里就成了嫌弃叶云岑的示意，她不着痕迹地翻了个白眼。


饭菜已经呈上来了，温宴泽吃饭的时候不喜欢被打扰，所以餐厅一般不会有人，温宴泽看着多出来的那个女人，叶云岑主动介绍：「这是从欧洲回来的，新管家～」


赵管家露出温柔的笑容：「您好，我叫赵妍清，我小时候就是在老宅长大的。」


「哦，你就是赵姨的女儿。」温宴泽点点头坐下，他看了眼也杵在那里的叶云岑，这人平常哪次不是占位第一名，他开口：「你在那儿罚站？」


叶云岑这才在他身边坐下来，这在赵妍清眼里就是她看温宴泽脸色才能坐。


温宴泽咳了两声，赵妍清赶紧关切地问：「少爷，是有哪里不舒服吗？」然后对着耳麦吩咐：「给少爷煮份雪梨汁。」


叶云岑赶紧拉仇恨值：「不用了，你先出去吧。」


赵妍清本来还想跟温宴泽叙叙旧，这一下子被叶云岑打断了，看着温宴泽也没有要说话的意思，只能礼貌地退下，不过她心情还不错，因为发现这个小情人也就是个没地位的花瓶而已。


餐厅里就剩他们两个人了，温宴泽嗤笑一声：「哟，你还挺威风。」


笑完然后又咳起来了，叶云岑开口便笑：「让你昨天吹风，感冒了吧，」然后突然紧张，「你该不会是特意回来传染给我的吧？」


温宴泽神色古怪地看了她一眼，轻咳一声：「你想得美。」


备案号:YX016B4rGX8rN4412

