## 20.office 有温宴泽
叶云岑从洗手间出来，往自己办公室走，她的办公室的门没有关，外面的灯应该被他们走的时候顺手带上了，现在外头一片黑暗。


平常也是这样过来的，怎么今儿个看着外头黑着心里就有股麻麻的感觉呢……


正想着突然就听见外头传来若有若无的声响，而且还好似有什么亮光闪过。


瞬间头皮发麻。叶云岑忍不住地想起了自己看的第一部恐怖片启蒙电影《office 有鬼》，那其中有一个主角就是这样，一个在办公室，然后突然灯光闪动，打印机自己发动，然后在办公室蛰伏的鬼就伺机而动……


响动若有若无地停了下来，叶云岑刚想安慰自己说是幻觉，却突然听见声音从自己背后越来越近。


饶是她再怎么独立自主新女性，也是会怕鬼的啊，她在原地僵着实在没有勇气回头和未知名物质对峙。


背后的东西似乎真的是冲着她来的，她赶紧将自己毕生所学的所有玄学知识一股脑地大吼出来：「临兵斗者皆阵列在前，不对，临兵斗者皆阵列前行！耶稣基督降世，为要拯救世人！阿门阿门南无大慈大悲观世音菩萨保佑，妖魔鬼怪速速退散！」


「噗。」一阵轻笑从她的身后传来。


叶云岑嗅到了熟悉的气息，身后的生物已经走到了她的面前，她大着胆子抬头看了一眼，很好，身高一八五，腰肢纤细，身型优雅，这只鬼姓温。


温宴泽显然被她刚刚那一段糅合了自家神仙宗教系统的脱口秀所惊艳，开口说道：「你还挺会。」


叶云岑浑身的鸡皮疙瘩终于恢复正常，她翻了个白眼，半是埋怨地开口：「你大晚上的突然.……」她话说到一半，突然想起来自己的电脑上还打开着宋念给她发的邮件，这要是给他看见她就完了。


「突然出现，你吓死人家了啦！」她强行把自己的话圆回来，不管不顾地就往温宴泽的怀里扑。


不等温宴泽反应，她就一直拽着温宴泽的衣服不松手，一边挪挪挪想去把他后面的电力总闸直接关掉。


温宴泽有些无奈，安抚地在她的后背上轻轻拍了拍：「真吓着你了？」


看着怀里的人像拨浪鼓一样点头，这是几天不见学会撒娇了吗，他勾起嘴角：「好了好了，你先等下，我去下洗手间，我们回家。」


叶云岑迅速站稳：「好，我去开灯。」然后果断地走到后面拉下阀门。


温宴泽看着瞬间伸手不见五指的办公室：「你这灯开得真别致。」


目的达成了的叶云岑终于松下心来，重新打开外面的灯：「你看还不是因为你吓我我才连正反都弄错了，去厕所就赶紧去吧，憋着对身体不好。」


……这人怎么变脸比翻书还快，温宴泽神色古怪地看了一眼叶云岑，默默奔向厕所。


出来之后叶云岑就跟着温宴泽一起下了楼，叶云岑看着他好像是不打算开车的样子，开口道：「先去吃饭吧，我给你接风。」


温宴泽不置可否，叶云岑拦了辆出租，跟着她一起上了车。


「师傅，去九潭月教堂那里。」叶云岑在后座对着司机说道。


温宴泽挑眉：「你这大晚上的想把我绑去教堂宣誓？」


司机回头看着后座这对小情侣，很抱歉地打扰了他们打情骂俏的性质，他说道：「姑娘啊，你们年轻人搞浪漫我们能理解，但是那个地方太远了，这大晚上的我怕回来带不来人，那我这一趟跑得划不来啊，不然你们换辆车吧。」


温宴泽淡淡道：「她说的地方你开过去就是，车费三倍给你。」


「得嘞。叔这就带你们去搞浪漫。」有钱能使司机踩油门，司机大叔迅速地发动了车子。


叶云岑下意识地觉得有点浪费钱，又转念一想关我什么事，于是也就愉快地随他去了。


没想到还真的关她的事，在车子开了一个多小时到达目的地以后，温宴泽金口一开：「你付钱，我没带钱包。」


温宴泽看着叶云岑一脸肉痛地付完钱下了车，有些好笑：「怎么我平常给你的卡还不够你用？」


叶云岑摆手：「你不懂这种不在计划内的支出的痛苦。」


叶云岑和温宴泽一起往前走，在温宴泽想当然要往九潭月教堂那里挪的时候被她拉着往后面的四岔路口转，她开口：「你不会真以为我是带你来教堂宣誓吧？」


温宴泽轻描淡写地看了她一眼：「你别激我。」意思就是真激了我，我想做什么还没有做不到的。


双方实力差别太大，叶云岑老实地闭上了嘴。带着他左转右转地走到一家复古的小店里。


她拉了拉门口的草铃铛，传来了一声机械的猫叫，然后门缓缓地打开了。


这是一家复古田园风格的店，偏偏又有点科技的特色，这两种元素却并没有不和谐的感觉，店里面空间不小，装点得很温馨。


叶云岑和温宴泽在一个圆形的木桌面对面坐下，按了一下桌上的小猫玩偶的尾巴，「叮」的一声响，「你好，您的菜单已出单。」 


温宴泽看着叶云岑似乎对这里的一切都很娴熟的样子，开口问道：「你经常来这里吗？」


叶云岑抬头看他：「你不记得我大学是在哪里上的了吗？上学的时候我就经常来这家店，当时店还在三明路那里，后来我离开了，店也搬走了。最近听说又重新开业了，我就想说带你一起来尝尝，她家的拌饭真的超好吃的。」


温宴泽这才想起来叶云岑的大学就是在九潭月路这里，过去的事对他们而言一直都像是禁忌，再加上过去了这么久，所以今天叶云岑主动带他过来他是有点惊讶的。


被封印的东西重新开启，是意味着里面尘封的一切不再是禁忌了吗？温宴泽的念头不自觉就被叶云岑牵引到了这里，他看着如今对待自己越发自然的叶云岑，心里一时涌上连他自己也说不清的感觉。


叶云岑却转了话题，指着机械小猫说道：「温宴泽，你按按它胸前的铃铛。」


温宴泽好奇地按了按，却听见小猫眼睛里的灯闪了闪，叫道：「大色狼！快走开！」


看着温宴泽一幅名声被害的模样，叶云岑没有忍住，在座位上笑成一团。


上菜的铃铛响了响，一个系着围裙的阿姨端着餐盘走了过来，在看见叶云岑的迅速放下东西在桌上，她惊喜地开口：「小叶子，你居然还知道来找阿姨！」


老板娘在那里一口一个「死没良心的」，叶云岑就「哎呀都怪我」，两人来往了一番。老板娘突然冲着温宴泽挤眉弄眼，说道：「当初小叶子就说了，下次一定会带男朋友来我店里，看来是因为之前没找到男朋友，不好意思来见我呀。」


老板娘去后厨那里交代了什么，然后对着温宴泽说：「我们家小叶子第一次带男朋友来，我可得多加点特色点心来招待招待，」她眨眨眼：「小叶子眼光还真不赖。」


叶云岑被她说得有些不好意思，作出想解释的样子，但温宴泽那里似乎默认了，她便也就随老板娘说去了。


东西上好之后，老板娘嚷嚷着不当电灯泡回了后厨，叶云岑低头假装认真吃东西，却偷偷地用眼神瞄了瞄对面的温宴泽，他虽然表情云淡风轻，但勾起的嘴角出卖了他现在心情很好的事实。


叶云岑不想痕迹挪回了视线，今晚，她故意带着才下飞机的他来到这么远的地方，又故意让他参与到她过去的生活里，就是想试探他对自己的态度。


温宴泽不是个有耐心的人，更不会在没有必要的地方浪费时间，就算为了达到某种目的，他也不会委屈自己做不愿意的事。叶云岑几乎可以确定了，虽然不知道是出于什么目的，但温宴泽现在对自己，是特殊的，甚至是迁就的。


能有什么比你的敌人不把你当敌人更美妙的事呢，温宴泽对自己的不防备，就是自己最大的筹码了。


所以她特地带他来这里，引导老板娘说出那些暧昧的话，让他也误解自己对他的态度，或者让他以为他对自己特殊，自然就会让彼此之间的关系更进一步。


她不觉得温宴泽是那种会玩风花雪月少女纯爱的人，但打攻略嘛，都得一步步来，多推进一步自己就能多向前一点。


温宴泽不知道叶云岑这里复杂的心理活动，甚至还主动称赞起菜色：「确实很有创意。」


叶云岑点点头：「她家的菜单是随机的，当然你今天跟着我就不一样啦，享受到了 VIP 的待遇。对了，Lily 不是说你们明天才回来么，怎么你们提早回来了？」


温宴泽淡淡开口：「他们还在华翡，我先回来了。」


叶云岑点头，默默喝汤，没有再追问他为什么先回来，反而温宴泽自己又追加一句：「Lily 说你想我想得不行了。」


「噗，」叶云岑一口汤差点呛死自己，「咳咳，你别听她瞎说，她太夸张了。」


温宴泽挑眉：「太夸张了，也就是说你还是想我了？」


叶云岑擦着纸巾：「是啊那可不，你可是我们公司的大老板，更是我们盛鼎的顶梁柱，你在外面奔波劳累，我们这些卑微的小员工当然要记挂着老板大人，为老板祈福。」


温宴泽显然没有在意她的胡说八道，依然表情愉悦。


总经理回到了公司，顺便还带了公司一季度目标计划超额完成顺便竞标成功的好消息，公司里一派喜悦的气氛。


大公司福利待遇从来不吝啬，人事小姐姐除了给大家带来发临时奖金的消息以外，还宣布了所有总部的员工各部门由公司出资一起公费旅游三天。


「那我就跟公关部一起咯？」叶云岑快乐地咨询行政小姐姐。


平常跟温宴泽天天在一起，自己装模作样费尽心机已经很累了，好不容易有一个能松口气的机会，她当然也乐见其成。


行政小姐姐快乐地摇摇头：「不是哦，您是总监，您归 Lily 姐那里安排呢。」


众所周知，Lily=温宴泽，叶云岑真的很想迎风流泪，自己平常啥核心机密接触不到，关键时候自己又被列入高管了。


真的是有事叶总监，无事叶云岑。


旅游当然是一件快乐的事，公费出游更是快乐的次方，但如果是跟不想在一起的人一起旅游，那快乐就会变成战战兢兢的折磨。


叶云岑颓丧地往办公室走，已经对接下来的安排不抱有任何期待了，还不如自己一个人留在办公室，把他们楼上的什么核心资料找机会拷贝走呢。


却看见徐如曼在位子上收拾东西，她愣了愣，周围的同事都在，她也不好开口，便回了办公室。


一会儿办公室的门被敲响，「请进，」叶云岑懒懒地开口，徐如曼走了进来。


「你辞职了？」叶云岑先开口发问，通常收拾东西就已经是最后一道程序了，怪不得这两天也没怎么见到她。


徐如曼坐下，有些局促不安地点点头：「对，我辞职了，发生了这样的事，留在公司不太合适。」


叶云岑淡淡道：「真要说不合适待在这里的人，那也不该是你，盛鼎不管是体量口碑还是待遇都不是别的公司可以比较的，你又年轻还有很多可能性，你再考虑考虑，你辞职的事我可以帮你去跟……」


「我怀孕了。」徐如曼打断她的话。


徐如曼指尖轻轻在腹中拂过：「真的很谢谢你，云岑姐，真的很感谢你替我这么考虑。」


叶云岑震惊了一秒，随即也明白了她辞职的缘由，不由得有些恨铁不成钢的感觉。


徐如曼说道：「他说要娶我，不出意外的话，这周末我们就会先去领证了。上次的事情他跟我解释了，那个是他的前妻，因为知道他要想再娶的事情之后才过来闹的。」


叶云岑不在意地摆摆手：「这些鸡零狗碎的我不关心。但你才二十几，李树余大你十几岁，你现在说要生孩子，等于基本告别职业生涯了，你确定这个选择对吗？」


徐如曼低下头，虽然是笑，但却好像比哭还难看：「对不起，我知道你肯定对我很失望，但，我只能这样了。」


叶云岑看着她，叹了口气，说道：「你的对不起应该给你自己。既然你都决定好了，利弊想必你也都清楚了，我虽然不支持，但每个人都有每个人自己会走的路，我也不会质疑你什么。只是，做了决定，就要做好吃亏的准备。以后如果有什么想哭的时候，来找我，我请你喝酒。」


徐如曼眼睛又红成一片：「谢谢你，」她突然压低声音，小心翼翼地说道：「其实我来还有一件要紧的事要告诉你。我之前去办辞职的时候，人事没在，我不小心听到总务区那边的夏经理在交代电梯的小于，后天公司不就要去旅游了吗，你这两天都在加班，准备让小于强制停电把你困在电梯里，到时候公司里劳务人员都在放假，说要让你吃吃苦头。」


徐如曼总结了一下：「大概是这个意思，我可能没有听得那么太准确，但应该是你惹到什么人了，所以才背后想对付你，你一定要小心啊！」


叶云岑点点头：「好，我知道了。谢谢你。」


她想了一下，总务处的夏经理，不就是当年盛鼎传出要和嘉娅联姻时候为了显出两家亲密在盛鼎留职的夏家人吗。


看来自己不在温宅的日子里那位新来的管家果然也没有闲下来忘记自己，把自己跟温宴泽虚假的兄妹关系一举报，这夏家千金终于坐不住了。


备案号:YX016B4rGX8rN4412

