## 23.古镇
天杀的温宴泽，不会这么小气吧，自己就让他玩了个小冒险，他就把她给扔了？


不过这种事他也不是没有做过，叶云岑气涌上头，转身一边往房间跑一边骂骂咧咧：「小气鬼！这么多年花样都不变！真是个垃圾......」


「什么垃圾？」温宴泽正坐在她的床上看过来，显然只听到她最末的一句。


「我说这酒店，真是垃圾分类做得好啊，我刚刚看外面放了好几种颜色的垃圾桶。」叶云岑愣了一下，及时圆场。


温宴泽没有评论，似乎是已经对她这种不走寻常路线的脑洞免疫了，只开口问道：「我给你发了信息，让你醒了告诉我，怎么自己直接跑出去了？」


「我没看手机，」叶云岑这才打开手机，温宴泽的消息果然首当其冲，自己这次居然误会了他，她有些不好意思地笑笑，问道：「他们其他人呢？」


温宴泽指指手机示意她看消息，说道：「程均昊一早就打着采风的旗号把其他人带走了，后面他给我带电话说他们去别的地方玩了，后天再回来接我们。」


叶云岑了然地点头，倒也不避讳：「就是想方设法地想给我们创造机会呗，温宴泽，你觉不觉得，大家似乎都误会了我们俩的关系？」


温宴泽反倒是被她的问话说得有些莫名，问道：「什么误会？」


叶云岑也坐在床边，说道：「不管是莉莉还是程均昊，好像都以为咱们是在谈恋爱呢。并没有想过咱俩只是简简单单肉体交易的包养关系呢。」


哎，现在的人啊，思想都太复杂了，单身男女之间就不能有纯洁的包养关系吗。


温宴泽被她说得怔了怔，想说什么又吞了回去，只开口：「看来你果然是太闲了，也不知道天天在乱想什么，」突然靠近了叶云岑：「你一口一个肉体交易，是想提醒我，冷落你了吗。」


叶云岑被他说得脸一热，把他往外推：「起开起开。」


没想到自己却被温宴泽一把拉起来，她问道：「你想干吗？」


温宴泽好笑地看了她一眼，说道：「门都开着你说我能干吗，起来收拾一下，我们出去逛逛。」


叶云岑这才想起来，自己带来的换洗衣物都在包里，之前放在莉莉那里，这会儿自己啥也不剩了，于是她顺从地跟着温宴泽一起往外走，还一脸严肃地发号施令：「温宴泽，你得带我去买衣服。」


「嗯。」温大少爷向来爽快。


酒店那边的离店手续，莉莉已经在她们走的时候一起办好了，所以叶云岑和温宴泽直接就出门了。


不得不说，这个地方确实很美，昨晚到达的时候没有来得及看，现在看，阳光、空气，一切都恰到好处，外面陈列的店铺都各具特色，小吃也都连成排在那里散发着热气，就像一个世外桃源。


远处竟然还有一个海岸，怪不得路上见到有人背着泳圈往那边跑，叶云岑惊奇地感叹：「这里是古城哎，居然还有海！」


温宴泽瞄她一眼，不屑地答道：「古城哪会有天然海域，应该是附近有沿海城市，这里引来了一片大的人工湖而已。」


叶云岑也不屑地回道：「我不要你觉得，我只要我觉得，只要是蓝蓝的大大的长得像海，管它是湖是河，在我心里都是海！」


叶云岑被「海滩」上的大家快乐打闹的气氛带动了，也拉着温宴泽往海滩上跑，然后逛着旁边的民俗店：「走走走，我们去看看有没有什么好玩的东西。」


说是民俗店，其实也就是打着这个当噱头的精品店，但是也不妨碍叶云岑兴致勃勃地在那里挑来选去，最后拿了好几个挂饰和耳环。


结果他俩昨晚未结束的战火重新烧起来了。


温宴泽付钱的时候突然从叶云岑的口袋里抽出两串手珠，很抱歉地对老板说道：「抱歉老板，我家这个脑子有点不清楚，总是喜欢偷拿东西。」


叶云岑目瞪口呆地看着温宴泽从她的口袋里拿出他亲手放进去的手珠，结果她的表情更让老板相信了她脑子不清楚这件事，毕竟钱也没少给自己，所以老板甚至还投来了同情的眼光：「没关系的。」


同，同情你妹啊！


叶云岑气愤地往卖沙滩裙的店里走，温宴泽栽赃陷害成功，这会儿也耐心地陪着她跑来跑去。


叶云岑走到人最多的一家店，拿了几条裙子，就在温宴泽付钱的时候，叶云岑突然在老板面前扯了扯标签，很夸张地大喊：「这么贵」。


她刻意拔高的声线瞬间让大家都往这里看过来，她挥走温宴泽拿卡的手，做作地喊道：「姐夫！我姐还怀着肚子呢，你天天带我约会就算了，这回买这么贵的裙子万一给她发现了咋整！」


然后她拉着石化的温宴泽离开了现场。


原地的老板也石化了，她默默看了看标签：「八十块而已，在旅游景区这算很贵吗......」


众人：「老板价格这是重点吗......」


叶云岑扳回一城，得意扬扬地在路边炸臭豆腐的小摊点了一单以表庆贺，顺便戳戳温宴泽：「好啦，请你吃豆腐，姐……」


被温宴泽瞪了一眼的叶云岑把后头的一个字咽了回去，口水呛在嗓子里咳了几声，温宴泽见缝插针赶紧开口：「妹！都说了你这肺结核还没好，别偷跑出医院，你这样咳嗽要是把别人传染了怎么办！上次那个我赔了多少医药费！」


正在炸豆腐的小贩手一抖，惊悚地看着他们：「我......家里突然有事，今天不开业了。」然后推着小车就远离了他们。


叶云岑扶额：「算你狠。」


这一下总算规矩了，叶云岑带着新买的连衣裙在沙滩里逛了一圈，美滋滋地拍了不少自拍，还拉着温宴泽让路人给拍了一张两人的合照。


叶云岑就吃了点小吃，所以还没到晚餐时间就饿了，温宴泽查了查，这附近正好有家餐厅口碑很好，于是带着她坐着当地人的三轮电动车就过去了。


餐厅环境很好，就算价格比当地平均水平高出一倍也坐满了人，温宴泽和叶云岑恰好幸运地占领了最后一桌。


这里的人应该都不是当地居民，在这种装潢优雅的餐厅里，大家似乎都刻意压低了声音，所以总体来说还是挺安静的。


叶云岑随意地点了些特色菜，还没忘记贴心地点了温宴泽喜欢吃的鳕鱼。


等菜的时间，叶云岑有一搭没一搭地找温宴泽聊着天，餐厅的效率意外地高，没过一会儿菜就陆续上来了，上齐之后叶云岑看着满桌的菜，很认真地整理了一下表情。


温宴泽看着她的样子，突然涌现出了一种不祥的预感。


果然，他听见叶云岑字正腔圆地皱着眉说道：「哥，咱们这一餐吃得这么贵，你回头一定又得陪那个大肚子的男老板睡好几次吧。」声音不大不小，周围人恰好都能听到。


温宴泽：「......」


看着温宴泽冻成冰块的脸，叶云岑感觉自己已经无声地赢得了这场战役，她殷勤地给温宴泽夹菜：「哥，多吃点，补补身子。」


温宴泽在周围人的议论眼神里，咬牙切齿道：「叶，月，宁。」


「错了错了，见好就收，咱们停战，停战。」叶云岑及时投降。


饭后两个人提着大大小小的购物成果从海滩一路回来往前头走，其他的旅客也都在周围嬉笑打闹着，叶云岑看见前面有观光码头，赶紧把手里的东西寄存到商家那里，拉着温宴泽去坐小汽船。


叶云岑小时候跟家里去沿海城市玩的时候坐过那种像大摩托一样的海上小船，换上救生衣几个人在海上坐在司机后面，海浪都会直接拍到脸上。


她本来以为这个也是这样的，没想到到了码头才发现，这边是那种很无聊的观光船，但是这会儿游客太多，推推搡搡地两人也只能往里面走了。


船不小，但这个旅游点资源有限，估计是为了利益最大化，所以一艘船上挤了很多的游客，早就超过了原本船只的座位数。


船舱里还有小孩子在跑来跑去，叶云岑感觉自己像是罐头里的鱼，正在被挤压分装，突然身后不知道谁把她推得一个趔趄，差点没站稳的叶云岑的手被另一只手牵住，温宴泽把她捞进自己的怀里护住。


温宴泽把她圈在怀里护得好好的，这会儿没有人再把自己推来搡去的了，但是船舱里各种吃的和汽油味味混杂一起，加上本来船行驶的抖动，叶云岑隐隐觉得自己要晕船了。


温宴泽看着她一副不适应的表情，说道：「非要跑来这里受罪，」嘴上一副嫌弃的样子，手却紧紧地牵着她往甲板上去：「去吹吹风，会舒服一点。」


甲板上虽然也有不少人，但毕竟不是密闭空间，有空气流动所以没有太多奇怪的气味，但是刚才晕船的后劲还在，叶云岑有些闷闷地往温宴泽这里靠：「温宴泽，我想下船。」


温宴泽看了看船的距离，安抚她道：「好了，现在已经在回程了，再过几分钟就能下去了。」


对面的人造岛上突然放起了烟花，船舱里一下子沸腾了起来，所有人都跟吃了兴奋剂一样地涌到甲板，那些乱七八糟的气味瞬间把周围占领了，叶云岑把头埋在温宴泽的怀里，也没法屏蔽周围的干扰。


突然旁边有人因为晕船吐了出来，秽物实在太过扎眼，叶云岑也被刺激的场面带出了连锁反应，她突然也觉得自己胃里翻腾了一阵，终于本能超越了理智......


温宴泽被叶云岑扒得紧紧的，但感觉仿佛有什么液体在滴落，他愣了愣：「你不会吓尿了吧？」


叶云岑蹭了蹭，虚弱地开口：「比这个要好一点……」


看着自己外套上的不明液体，内心还隐藏着洁癖之魂的温宴泽颤抖着开口：「你，吐我身上了？」


「抱歉，我这次真不是故意的，就是那种，情不知所起，一泻千里……这种感觉你明白吧。」叶云岑这次是真的很抱歉，毕竟干这么恶心的事来恶心人，不是她的风格。


温宴泽无奈地脱掉外套，还贴心地用外套干净的地方给叶云岑整理了下，然后把外套扔到垃圾桶，问道：「吐出来了，现在身上是不是舒服一点了？」


本来做好了温宴泽要发火的准备，结果温宴泽一反常态地这么温柔，她有种见鬼的感觉，但毕竟自己做错事在先，只能乖乖点头：「不难受了。」


正好船也开回来了，叶云岑跟温宴泽下船去住的地方，发现换了一家酒店，住宿条件比之前强多了，结果在上楼突然在楼梯上被绊了一脚，脚腕上一阵剧痛穿了过来。


叶云岑其实是一个很不耐痛的人，当下就脑中一空，等收回意识时已经被温宴泽抱回房间了。


有钱能使鬼推磨，明明是在个人生地不熟的地方，温宴泽却一个电话召唤来了两个白衣天使，在椅子旁边给她诊治。


「脚腕扭伤。」医生下了定义，「不是很严重，加上处理及时，很快就能好，就是这两天会行动不便，擦药的时候也要注意患处会比较疼痛。」


看情况就不是很严重，两个医生帮她处理完就离开了。


「温宴泽，我吐了你一身，结果现在扭伤了脚腕，算不算扯平了啊？」叶云岑看着温宴泽一脸严肃地盯着她，赶紧打哈哈。


温宴泽冷冷地哼了一声：「你吐我是你的行为，你扭伤还是你的行为，你的逻辑呢？」


叶云岑愣了一下，也不知道这尊大神怎么突然开启了愤怒的模式，就看见温宴泽突然快步走了过来，俯下身注视着躺在椅子上的叶云岑，颇为不快地说道：「你说你，怎么这么麻烦？」


叶云岑看着他的样子，有种高能预警的感觉，这货现在不装温柔了，又有点发疯的前兆，她努力活动思维，想看看用什么方式能安抚一下他的情绪，毕竟她自己现在行动不便，他真要发疯自己刚不过。


她刚扯出一个笑容，就看见温宴泽的脸迅速贴了过来，她迟疑地问道：「你，要干什么，我现在是病人。」


腰间一空，温宴泽拦腰把她抱了起来，放在床上，身体一悬空，也不知道是不是心理作用，叶云岑突然就感觉脚腕那里的痛更加明显，赶紧喊道：「你把我放下来，痛痛痛痛痛。」


身体终于落在实体上，叶云岑被温宴泽放在了床上，温宴泽看了她一眼，开口：「你还知道痛。」他意味不明地低声说道：「之前不是挺提防我的吗，怎么现在都放松到在我面前受伤了？」


叶云岑愣了愣，她一直觉得她跟温宴泽之间的关系很诡异，就像那种合约情侣、表面夫妻。平常两个人高兴起来就装得很和睦，其实谁都知道对方心怀鬼胎。


不知道温宴泽想说什么，叶云岑闭上嘴静观其变，却看见温宴泽低下头很认真地给她的脚腕涂药。


看起来居然意外地温柔。


温宴泽抬起头，正好对上叶云岑的视线，这次居然不是她看错了，温宴泽眼里的温柔视线直接包裹着她。


备案号:YX016B4rGX8rN4412

