## 36.翊白失控
温宴泽离开了，留下了几个其他共行的人做最后的结尾工作。


本来签约也就是临门一脚的事情，双方很快就拟定了计划书，拟定周五由禅耀派出几个代表和他们一起回盛鼎正式签署投资合约。


叶云岑的名字当然也列在其中，她正好有一肚子的疑问等着见到温宴泽，所以也干脆地答应了。


陪着代表们看完计划书，已经超过下班时间了，走出公司门天已经黑了，叶云岑刚出来没两步，突然被人抓住了手腕。


好几天没见到的林翊白不由分说地把她逼到了后门隐蔽的转角上，他的手把她的手腕紧紧按住，凑近她把她紧紧锁在怀里。


「林翊白你先放开我。」叶云岑动弹不得，她把指甲掐在他的肉里，他却仿佛感觉不到一样仍旧把她禁锢在怀里，轻轻呢喃着她的名字。


两个人的距离很近，叶云岑闻到了空气中弥漫着的酒精刺鼻的气味。她开口问道：「你喝了多少？」


人不能和酒鬼计较，尤其是在力量有差距的时候，虽然不知道林翊白这是抽的什么风，但是现在还是先安抚住他为好。


「没多少。」林翊白低低地笑，手上渐渐放松了对她的压迫。


拉开了一点距离的叶云岑还没喘口气就看见林翊白变本加厉地靠近了她，眼睛里不知道为什么流淌着恼火的光，印上了她的唇。


叶云岑咬紧牙关，没有让他继续得逞，抬起一个巴掌就狠狠地打了过去。


她衬衫上的扣子已经被他解开两颗，林翊白被叶云岑这一巴掌打得撇过脸，似乎如梦初醒一般僵硬地收回手。


他的脸在昏暗的转角变得晦暗不明，只听见他平时清朗的声线模糊了起来，低声说：「对不起。」


叶云岑从他旁边走了过去，淡淡道：「等你清醒了再来跟我说。」


整理了一下衣服，叶云岑内心是有不少火气的，但是走了几步看着他那副浑浑噩噩的样子又打电话帮他叫了车，给司机塞了点小费让他帮忙把人安全送回去。


也不知道林翊白是哪根筋没搭对，印象中他从来没有过这么激烈的情绪，这么带着侵占意味地接近过她。


过去的林翊白从来都很尊重人，温温柔柔的，甚至说话都不会让人感到不舒服，这也是她最开始曾经对他有好感的原因，没想到喝多了以后的他反差这么大。


洗完澡出来，叶云岑已经没有那么生气了，虽然不知道具体发生了什么，但是人都有失控的时候，他这样一直努力又得不到回应，产生无力感和不甘心也是很正常的事情。


所有的爱和付出都是想要得到回报的，他的失态她可以理解。


只是这件事提醒了她，林翊白在是林翊白之前，他还是一个男人，无论她把他弟弟也好，朋友也罢，也无论他打着什么旗号留在她身边，归根结底她和林翊白之间没有办法保持单纯的关系。


不会有结果的关系最后只会让他伤得更重，她继续默认他留在自己身边，就是纵容这样的事情发生。这对他们任何人都没有好处。


叶云岑拿了个旅行包，收拾了点日常用品放进去，看了看时间已经凌晨了，赶紧上床休息。


还好明天出差去盛鼎是中午的飞机，早上可以睡个懒觉。


这次禅耀派出了四个代表，叶云岑只认识孔雀男，剩下两个似乎是公司其他部门的大佬。


这样的四人组，叶云岑完全是路人甲身份，所以后勤工作就自然地交给她了，孔雀男甚至把自己的小皮包都塞在她怀里让她保管。


快要上机的时候，叶云岑的手机铃声响起来了，是林翊白打过来的，叶云岑把手里东西放在腿上，接起电话。


林翊白那头的声音已经恢复了清朗，他解释了那天的情况，最后很认真地道歉。


叶云岑也很耐心地听着，然后说：「翊白，你说的我心里都有数。你不用道歉，其实应该我给你道歉，如果我一开始就坚持把我们之间的界限划清楚，也就不会出现这样的事了。」


听出她话里的决断之意，电话那头的人似乎也有些慌，赶紧想补救：「岑岑，你听我说……」


叶云岑先开了口：「正是因为我把你当重要的人，所以我不希望你受到伤害，所以如果你也为了我好，我们就各自安好，不要再见了。」


机场的提示音已经响起来了，叶云岑给他们之间划下结尾：「你的心意我很清楚，所以你的接近才会让我更困扰，我们之间的联系应该到此为止了。我还有事，先挂了，一直以来谢谢你。」


叶云岑匆匆挂掉电话，登记完之后又想了想，从口袋里拿出手机，把温宴泽放进了黑名单。


有的事情，做得太过温柔，反而更残忍，她不想让林翊白在美好的时光里为了她再耽误自己。


叶云岑戴了眼罩，在飞机上眯了一会，吃完飞机餐之后下机，盛鼎派来的车送他们到了盛鼎大楼脚下。


楼下接他们上去的秘书已经等在那里，叶云岑走到一半突然被孔雀男叫停，他说：「我把文件袋给丢车上了，你去帮我拿回来。」


叶云岑早就默认了自己这一趟出差的定位就是炮灰小跑腿，所以老老实实折返回去拿，却在树下听到旁边侧门那里传来保安驱赶人的威胁声。


一个打扮得很朴素的女人在说着什么又被赶走，应该是没有惊动到上层，所以保安的处理方式很机械，来来去去几个保安就跟那女人僵持在那里。


叶云岑不是个爱多管闲事的人，但毕竟这里是盛鼎，万一被有心人看到了，指不定要编出什么稀奇古怪的故事出来。


好歹盛鼎也是她的前公司，就当是报答自己在这里玩了那么久的消消乐，她走过去问道：「怎么了？」


那女人抬眼看了看她，表情错愕了一瞬间，叶云岑也愣了一下才开口：「瑞安姐？」


叶云岑交代她在这里等她一下，小跑去大楼门口，其他人都已经先上去了，就剩刚刚接应的小秘书在那里等她。


重要的文件他们都已经带上去了，自己手里这个应该就是补充的备用表而已。叶云岑把文件交给小秘书：「你好，我是禅耀代表团的助理，麻烦您帮我把这个文件带上去转交给禅耀的总监。」


确认无误之后，叶云岑回到刚刚的地方，瑞安姐正在树下等着她。


叶云岑当然不知道为什么瑞安姐看着她很躲闪，甚至还忐忑不安的样子，她心里只想着外头始终不是说话的好地方，所以打了个电话在公司附近自己之前常去的餐厅里定了个包厢。


只是没想到两人刚走进包厢，瑞安姐就对着她直直地跪下了。


「瑞安姐，你这是干什么？快起来！」叶云岑赶紧想扶起她。


「叶小姐，我知道错了，我真的知道错了，当年的事情是我一时财迷心窍害了你，温少爷要怎么处罚我都可以，求求你们不要伤害我的孩子……」芮娟跪在地上，哽咽着流泪。


叶云岑从她的话里听出了一点东西，她没再拉芮娟，原地蹲了下来和她视线平行，开口道：「瑞安姐，当年的事具体是什么事？你把话清楚，不要云里雾里的。」


芮娟看着叶云岑的样子，才惊觉她对于背后的事竟然还一无所知，只能闭上眼睛开口：「叶小姐，我叫芮娟。当年去学校接你的事情是我受温玮命令……」


芮娟跪在那里缓缓地说出了真相，叶云岑却惊得愣在原地，过了好一会儿才吐出一句：「所以，你告诉我温宴泽把我卖给合作商的事情，自始至终他都不知情？」


「是的，本来我以为已经过去了，没想到前段时间不知道他怎么找到了当年温老板装的摄像机的监控照片，派人把我绑了过来，我才和他交代了真相。」


摄像机的监控照片？应该就是夏语芙拿来威胁自己的那些，自己走的时候没有带什么东西，早就不知道把这些照片忘到哪里去了。


芮娟哭着向叶云岑求饶道：「那天他底下的人已经把我毒打了一顿了，可是后面我儿子又被久雄哥派人带走了。求你帮我求求情，你们怎么怪我都可以，不要让我的儿子来替我还债。」


芮娟看叶云岑默不作声的样子，下了决心道：「叶小姐，我知道你是善良的人。只要你帮我求情，让我的儿子平安回来，我就自己从楼上跳下去，也算是平了当年对你的债。」


「你说错了，我从来都不是善良的人，」叶云岑站起身来坐在了椅子上，说：「不过，我更不喜欢迁怒。所以你儿子的事情，如果是温宴泽做的，我会让他放人。」


叶云岑的一番话终于让芮娟定了心，她哭着磕了几个头然后说道：「谢谢叶小姐，我会说到做到。等我儿子一回来我就来，我就会还债给你。」


「不用了，我答应你救你的儿子，不是为了让你跳楼，」叶云岑淡淡道：「每个人都要为自己做的事情负责，但是负责要负到点子上。」


芮娟听着她的话，接道：「叶小姐想让我做什么，我都会照做。」


叶云岑看着芮娟脸上沧桑的痕迹，当年在「夜寐」第一次见到她的时候她还是个美丽的女人，如今看上去已经老了太多。


「不用再为我做什么了，」叶云岑说道，「想必这些年你过得也不是很好，这段时间温宴泽大概也没让你好过。就这样吧，将来好好过你的日子，也好好教育你的孩子，温宴泽应该是不会让手下无故动人的。」


芮娟也没想到叶云岑会这么轻易放过了她，叶云岑把一直道谢的芮娟止住了，轻声道：「你先去回去吧，等你和孩子团圆以后，就忘记从前的事好好生活吧。」


叶云岑不是不怪她，只是当年操作这事情的人是温玮，就算不是芮娟，也会是别人。大家都是小人物，她不想在小人物身上讨威风。


而真正该死的那个，确实已经死了，还有什么好计较的呢。


叶云岑默默坐在原地，心里却空空落落的。


恨吗？当然是恨过的，她甚至带着这样的恨咬牙切齿地和温宴泽相处了那么多日日夜夜，带着这样的恨找遍盟友想要扳倒他，可是到头来，发现自己恨错了人。


过去那些年，温宴泽确实也做过一些很不好的事情，可是真正让她恨他的，也就是那一晚，所以她背负着这份仇恨往下行走。


叶云岑坐在那里静静地回想，抛开别的不谈，其实后来他们相处的时光也有不少开心的回忆，而且虽然她不想注意，但不得不承认她后来之所以敢在温宴泽头上动土，也就是仗着他对自己越来越多的包容和忍让。


这么久了手机也没有收到禅耀或者孔雀男的消息，大概是有人已经交代了什么了，叶云岑回到盛鼎，就直接坐着高管专用电梯到了顶楼。


穿着黄色套装的 Lily 抬眼看到是她，马上惊喜地站了起来：「云岑！你还知道回来！」


本来想拉着叶云岑寒暄的，但是想到里面还有一尊大神，Lily 赶紧放开她：「你是来找总经理吗？他在里面呢，一个人哦！」


「好了啦，收起你眼中淫荡的光，等我出来，咱们去吃好吃的。」叶云岑看着 Lily 的表情，就感觉她好像很期待他们能在办公室做些什么一样。


叶云岑直接转开把手往里面走，会客厅是空的。办公室的门半开着，她没有敲就直接走了进去。


还没等温宴泽有表情，叶云岑就已经很有范地在他对面的椅子上坐下了，开口道：「温宴泽，我刚刚见过芮娟了。」


叶云岑把自己的问题问了出来：「你知道我误会了你，可是从你去禅耀见到我，明明有那么多的机会，为什么不告诉我？」


「我没有打算要说这件事，」温宴泽很认真地看着她说，「月月，就算那件事不是我做的，我也没有保护好你，甚至自己主动做了很多伤害你的事情，这些没有办法用三言两语就解释过去。」


别人做了错事，他也做了错事，温宴泽只想慢慢弥补她，更何况，他很怕这些事重新被提起会让叶云岑受到二次伤害。


叶云岑用手拨动着他办公桌上的装饰品，又问道：「当初给我妹妹安排做手术的人是你，经常去医院看她的那个叫『Y」的人也是你，对吗？」


温宴泽淡淡点了点头，看着她的表情是不再掩饰的温柔，「我知道她对你很重要。」


因为对她很重要，所以他不会伤害她在意的人，更不想拿她作把柄，虽然他一直回避这份感情，却一早就通过行动暴露了他的情意。


叶云岑之前还很想问，为什么温宴泽知道了星祁的存在却从来没有拿她来威胁过自己，却在他说出刚刚那句话的时候，就已经从他的眼里看到了答案。


她没有再问，只是站起身来绕过办公桌，轻轻地抱住了他，轻叹道：「过去怎么不知道，还有这么一个做好事不留名的温先生在我身边。」


接下来的时间里，禅耀其他三个人就用难以掩饰的惊讶表情，看着盛鼎集团的大 Boss 站在自家公司小员工旁边嘘寒问暖、任其差遣，反而盛鼎的高层们都是一副见怪不怪的样子。


签完约，一天的行程也结束了，叶云岑自然是要回到曼哈顿的，温宴泽亲自开着车去机场。


两个人最亲密的行为也就到那个拥抱为止了，谁也没有把话再往深了说，只是在告别的时候叶云岑留下一句：「如果你想我，可以来曼哈顿找我。」


就不用大费周章地花钱搞投资了好吗。


这些事情发生得太快，叶云岑一时还没有办法理清自己心里真正的情绪，但是有一点她能确定——


她会想他。


她想见他。


备案号:YX016B4rGX8rN4412

