## 9.鸟笼
她和温宴泽之间的力量对比之悬殊，就像是一只小花猫和孟加拉大虎，强行硬碰硬就是以卵击石，但是力量之所以让人畏惧，并不是因为力量本身，而是背后的资本。


温宴泽的盛鼎集团就是一座建起的高楼，所以能轻易地把人踩在脚下，可是又有一句话，叫作千里之堤，溃于蚁穴。


她就是这只蚂蚁。


可惜叶云岑在自己心里慷慨激昂了一番之后，发现自己的第一步就很难开展下去。


因为自从那天引诱温宴泽出动说下包养事宜之后，她就被带回了老宅，华丽丽地成为了一只被圈养的金丝雀。


在她几次试图出大门都被顾问礼貌而又不失力量地挡下之后，她终于确定自己这是被囚禁了，更确切地来说，应该是软禁。


每天她面对的就是一个没有表情的女佣和一个年纪比较大的女佣和其他不太出现的女佣管家之类的，除此之外就是偶尔会冒出来的温宴泽。


每天的活动日程就是，早餐，中餐，晚餐。


每天的活动地点就是，楼上，楼梯，楼下。


在这样的生活坚持了五天以后，叶云岑终于按捺不住了，她严重怀疑温宴泽是想要用这种高配囚禁的方式来把她也培养成一个变态。


根据女佣的年龄，叶云岑把主要负责厨房和清洁这边的三个阿姨在心里简称阿大阿二和阿小，方便自己区分，因为没有人跟她自我介绍。


毕竟她现在在温宅就是一个边缘化人物，温宴泽带回了她，但是并没有说明她的身份，在温宴泽那个阴阳不定的古怪脾气之下，摸不清情况之前，对于她这个外来务工的，佣人们看人下菜，当然对她不冷不热的了。


这点她是可以理解的，温宴泽要给她一个身份才比较奇怪，难道让他领着她召集所有温家的管家顾问用人，然后拿着个大喇叭字正腔圆地告诉他们：「大家好，这是我的情妇。」


这才比较诡异吧，然后她还得鞠躬带着尴尬而又不失礼貌的微笑，跟他们说：「是的没错，我就是情妇本妇，请大家多多关照。」


她走到厨房去问阿大：「温宴泽今天回来吗？」


阿大看了她一眼，表情有些古怪：「少爷今晚可能要和小少爷一起回来。」


好吧。果然这才是变态的作风。不知道是要宣告主权还是立下马威，总归是让她先颜面扫地再说。


不过温宴泽带她回来之后她已经就有心理准备了，显然温宴泽的占有欲不可能让她岁月静好地圈地自萌，肯定是要拖出来遛她一遛的，这一天是早晚的事。


她上楼去换衣间，也不知道温宴泽的换衣间里哪来的那么多女装，只有两种可能，要么就是私底下他其实是个女装大佬，要么就是之前那个叫什么夏语芙的集团千金也常驻这边，方便他们白日宣……宣传。


两种都很有可能，但是凭温宴泽的变态程度，最有可能的是他拉着夏语芙以留在这里跟他宣传做借口，好方便他私底下偷她的衣服穿。


她在换衣服扒拉了两下，选了条比较成熟的连衣裙，眼尖地发现旁边的柜子里收纳了许多女士内衣，啧，温变态。


连衣裙意外地合适，腰部镂空的剪裁显得她的纤腰盈盈，她又化了个小浓妆，烈火红唇加上这一身就很有失足女的气质了。


温宴泽虽然变态，但是一般程度下他不会做莫名其妙的事，和他认识甚至算是亲密相处了这么久，她对他的了解基本上就像电脑管家每次告诉你的那样，已经超过了其他百分之 98 的人。


可惜电脑管家都是在骗你的，你的电脑配置它不配。她对他的了解也没有那么深，因为变态的内心世界深不见底。


不过原则方向上她对他的判断不会错，比方说他当初派人送衣服上门，是为了告诉她他在关注她; 让她在这个范围活动，所以这些衣服或者其他的她碰到的，都是默许她使用的;而今晚带上林翊白，除了宣告所有权以外就是看她的态度。


今晚可能就是突破口，如果她能表现得不拖泥带水，说不定可以麻痹他让她出去工作和活动。如果她反悔或者跟翊白搅在一起玩罗密欧与朱丽叶，在老宅的这几天，应该就算是他的预告，他真的有可能把她在这里关上一辈子，顺带附赠林翊白缺胳膊断腿套餐。


门被敲响了，叶云岑推开门走出去，阿二在门口叫她：「少爷叫您下去一起吃饭。」


好了，修罗场开始了。


叶云岑做好了心理建设走下去，所以看到椅子上那抹白色的身影并没有吃惊，但是翊白转头看到她的那瞬间显然不可能淡定。


似乎温宴泽并没有给林翊白一个前期提要，所以林翊白转头看到叶云岑的时候「蹭」地一下从餐桌上的椅子上坐起来，不可置信地开口，「岑岑，你怎么在这里？」然后转头看着温宴泽，「哥，这是怎么回事？」


厨房这边的这几个阿姨很明显想要继续吃瓜但也被这气氛逼退，恋恋不舍地退出了客厅的大舞台，但是温宴泽嘴角带着抹笑意安静地看戏。


叶云岑躲过林翊白的手，往温宴泽这边走，然后轻轻开口：「我以为我当初已经说得很明白了不是么？你也说过尊重我的选择。」


林翊白质问她：「我尊重你追求幸福的权利，但是你的选择是来当一个见不得……」到底是翊白，就算是这种情况下，他也保持着对她的温柔，把不好听的词汇咽了下去。


她自顾自地坐下：「我说过了，我就是这样的人，是你你自己不信。」她想了想，在金主面前现在应该是表忠心的时刻，于是忍住恶心，向着温宴泽柔情蜜意地笑：「温先生才是我瞻仰钦慕的类型，就算他给不了我名分，但是我也心甘情愿。」


林翊白握紧拳头，沉声似乎很用力才组织好语言：「叶云岑，我最后问你一遍，你说这些话，你确定吗？」


年少的感情总是炽热而珍贵的，翊白真心切意的一幕幕和眼前这个强装镇定的样子重叠在一起，叶云岑心里好像也被攥紧了一样，抬眸收敛住情绪，说：「别傻了，我已经是他的人了。」


林翊白被她这句话好像是彻底击碎了尊严一样，想说什么却好像又觉得在这样的场景之下说什么都太过可笑，最后轻轻吐出一句：「对，温少大权实握我没法比，但，只是现在，云岑，你不要后悔。」


说完就起身离开了。


明明是个好家世的富二代，硬生生被自己弄得跟个受尽屈辱和冷眼的底层人员一样。看着翊白有些仓皇的背影，叶云岑也沉得难受，只能安慰自己，她被胁迫着留在温宴泽身边也有很大一部分是为了翊白，把自己从加害者洗成默默的守护者勉强让她减轻了一些罪恶感。


「怎么，难过了？」一直看戏的那位终于发声了。


从他的态度来看，叶云岑估计着自己刚刚的表现应该是过关了，她低下头，假装用吃东西来掩饰自己的情绪：「怎么，温少爷还不够满意，想再奚落我这个见不得人的情人几句？」


温宴泽走到她身边，看着她有些双光闪烁的眼眶，冷哼一声：「就这么舍不得他？」


叶云岑放下手里的餐具，没有看他：「你让我做的我都已经做了，不管是非好赖话我也都说了，我知道你霸道你自专，您跟我们这种随时都能被捏死的蚂蚁不一样，不奢求您能体会我的感受，但是可不可以麻烦您下次有什么不满意的地方，直接说出来，然后我再改进，可以吗？」


说完她就转身匆匆地往楼上去。


走到房间叶云岑静静地坐在床前，虽然翊白的事她不可能不动容，但现在有更重要的事情要做，说实话她是没有那么多时间去考虑这些小情小爱的，况且为了翊白，眼下她跟他划清界限才是对他比较好的选择。


但是她必须要失态，或者说，必须要在温宴泽的面前失态。


跟翊白彻底决裂是让温宴泽放心的必经之路，更是对温宴泽的投诚，她完全可以表现得毫不在意，但是表现出一点不舍和脆弱反而会更显得这种投诚来得珍贵。


一切的前提都是要先从这座大宅子脱身开始，所以为了让工作的要求变得更顺理成章，她才要把情绪要演出来。


身后传来脚步声，叶云岑没有回头，等着来人走到她面前先对她开口。


温宴泽扶住她的肩膀：「你在生气？」


见好就收，温宴泽都主动过来给她台阶下了，她现在就得把刚才的情绪从林翊白那里撇清，她抬头看着他，眼里还有些发红：「我没有生气，温宴泽，我只是不明白你到底想要怎么样。」


温宴泽静静地听她继续说。


「从你一声不响地把我带到这里，再到你突然就把林翊白叫回来，你做什么想什么都从来不管别人，我可以理解，但是你知道这种好像被囚禁的感觉有多糟糕吗？」似乎是说到伤心处，她眼泪流了下来，「这里也没有人跟我说话，我就像一个会走路的机器，温宴泽，就算你恨我，你讨厌我，你想折磨我也可以换种方式把。」


说完其实她心里是有些忐忑的，如果温宴泽接一句「哦是啊然并卵」她就没戏演了。


温宴泽却来了一个蜜汁微笑：「我没有囚禁你啊，是门口的保安不放你出去啊。」


我信了你的邪。


这哥不走寻常路啊，这么楚楚可怜都没有用，叶云岑擦擦眼泪刚想翻白眼，就听他接了句：「你想回去工作？」


有转机！她赶紧放慢擦眼泪的手速，当时是想要工作，但并不是想要回去工作，她想要去温宴泽的公司。


但是这个要求怎么听就是动机不纯，所以这个她不能说，只能想办法让他自己主动提。


她点头：「对，我想回我的公司。」她有意无意地在话里加了个「我的」，又添了点火，「而且公司里也有关系好的朋友，现在就像与世隔绝了一样。」


在过去的时光里，她知道这是一个占有欲特别强的男人，甚至…….因此发生过一些惨烈的事情，她轻轻闭了闭眼睛现在不是回忆这个事的时候，所以按照他的构想，大概是最好她一个朋友都没有才会是他比较乐见其成的。


温宴泽扯扯嘴角：「朋友？你该不会是乘机去见些什么心心念念的人吧？」


「你……」叶云岑作辩解状的话被他截断。


他开口：「你公司那边我已经帮你辞了，就这两天，我会给你在盛鼎安排好位子。」


上套了！叶云岑几乎都快要笑出来，但是这只是第一步，如果在盛鼎只是一个端茶递水的位子显然弊益太小，于是她佯装恼怒：「你看你总是这样，我有一个项目审批通过马上投入运营后我就能升职了！」


温宴泽不屑地开口：「你那种小公司能跟盛鼎比吗？放心吧，不会比你从前的差。」


好了，圆满了。


这几天的禁闭没有白关，今晚甚至超额完成了目标，只是，有些小窃喜的同时，有点奇怪，这两年没见，这人美貌更甚，怎么感觉……智商好像变低了呢。


还是说自己现在心机水平突飞猛进，已经可以和孟加拉大老虎一战了吗。


突然身后一凉，温宴泽冰凉的手不带温度地在她的肩上轻轻滑动，她抖了一下，一时被喜悦冲昏了头脑，似乎忘记了自己目前这个身份是有某种义务必须要实行的……


虽然知道如此，但是人都或多或少有些逆反的心理什么东西，越让你不要碰心里就是越发痒痒，而一个事情越是告诉你这是义务，你就忍不住地抗拒。


她抓住温宴泽的手，她的手也是冰的，两个没有温度的人在这个时候没有负负得正，只是更加冰凉了。


其实她很厌恶，但是总是觉得在他面前忸怩反而有种又当又要立的感觉，没必要给他嘲笑她的机会，她只是止住他的行动站起身：「我先去洗澡。」


尽管她特地拉长了洗澡的时间，终于还是出来了，抱着上刑场的态度，生活不就是这样吗，要强行你的时候你就得受着。


她穿着睡衣走出来，屋子里没有人，温宴泽跑路了是个好消息，但是按他的风格很难说不会给你突然来个回马枪，于是她走到门前准备反锁又反应过来这是人家的家，有钥匙你怎么锁都白搭。


敲门的声音响了起来，她打开门，阿小端着一个餐盘送进来：「叶小姐，今晚您没怎么吃，这是给您准备的夜宵。」


叶云岑说了句「谢谢」，阿小还客气地回复了句「不客气，晚安」。


原来温宅的女佣还可以这么细心，下午阿二叫她下楼那会儿也没这么和颜悦色。她在椅子上坐下，餐盘上放着一碗鸡蛋羹和两碟摆盘精致的茶点，尝了尝，味道也还确实挺好。


她不太习惯夜里吃东西，也就每样都尝了尝意思了一下就洗漱上了床，过两天就能走出这囚禁她的鸟笼了，她躺在柔软的床褥中，睡了这么多天以来第一个踏实的觉。


第六章


那晚的投诚显然很有效果，温宴泽让他的秘书提前联系了她，告诉她周一会把她的入职安排好，这会儿才周末，叶云岑试着出门，发现已经解禁了。


门口的保安没有再拦着她，她出了大门在绿林道上散步。


还记得第一次翊白带她一起过来的时候，她还奇怪这段公路有山有水的就是没有什么人，后面才知道从路亭之后的所有建筑都是温家的地皮。


一路走来虽寂静，但路上的保安的目光总是若有若无地在打量她，反正走来走去也还是在笼子里，她自觉没趣，便回去了。


温宅的吃饭正常情况下是很固定的，除非是有什么活动或者事先打过招呼，所以她回去正好赶上饭点，就先自顾自地吃了。


倒是现在宅子里的佣人们对她的态度好了许多，这是个很微妙的东西，虽然也没多少交流，但是还是能隐约知道和最开始她才过来的时候有些变化。


原来阿大叫张姨，资历最老，性格比较平淡;阿二叫桂姨，似乎比较喜欢说话；阿小叫周姨，很会做西式甜点和日式料理。


事实证明那些电视剧里豪门大户坐拥无数女仆的场景都是 yy，穿着性感女仆装嗲嗲叫你起床的只存在于特殊服务里，真实世界里只有挥舞锅铲一脸冷漠叫你吃饭的阿姨。


这居然就是她立完豪言壮语想要对付温宴泽之后，在温宅待了这么多天得到的信息，叶云岑默默黑线，感觉自己操着颗金手指的心转头拿了个炮灰路人甲的剧本。


也不对，她看着自己面前这个连餐厅都比之前自己的卧室大的地方，一般炮灰应该住不了这种地方，这会儿温宴泽没来，偌大的空间里就剩她一个人，颇有种自己就是主人的感觉。


这感觉还没到一秒，厨房那边就又忙活起来了，估计是温宴泽搞突然袭击吧，果然，新添的菜刚端上来，温宴泽就过来了，卡点卡得刚刚好。


一个人的沉默叫格调，两个人的沉默就是尴尬了。


人在屋檐下，不得不低头，一切以金主的情绪为先，所以叶云岑先开口打破了这个僵局：「Gella 给我发了消息说明天已经安排好了。」


温宴泽优雅喝了一口红酒：「不要做会让我不开心的事情。」


这含蓄的威胁被他说得这么自然，怎么都觉得他面前的红酒衬得他像一个吸血鬼，叶云岑正在心里腹诽，就看见管家走进来了。


他低头跟温宴泽说了句什么，温宴泽抬头似乎有什么不耐烦的表情一闪而过，突然看了眼对面坐着的叶云岑，唇角勾了勾：「让她进来吧。」


叶云岑给他一下盯得发毛，感觉肯定没有好事发生。


一个娇俏的年轻女子走了过来，穿着一身精致剪裁的荷叶裙。


是那晚宴厅里的那个圣母玛利亚，她用搜索引擎就查到了她的名字，夏语芙。


当时她还感叹了下，不愧是有钱人家的千金，名字起得都这么讲究，夏语芙，夏鱼腹，听说鱼腹是鱼身上最好吃的一块，所以难怪人家有钱。


叶云岑在心里冷笑一声，还真是他温宴泽的作风，夏语芙是他要联姻的集团小姐，自己是个见不得台面的小情人，故意让她跟人家正经大小姐见面，是想要羞辱她告诉她别忘了自己的身份，还是想看到她局促不安的尴尬模样？


但是这会鱼腹小姐面色不善地盯着她，示威性地挽着温宴泽的手臂：「宴泽哥哥，这个女人是谁啊？」


叶云岑在心里黑线了一下，如果说在前几秒她还有过念头想看看以后能不能拉拢她，在她这标准玛丽苏的开场白之后，她已经打消了这个念头。


这里是温宴泽的家，出现在这里的女人，也肯定是温宴泽默许的，她如果想在温宴泽面前立威，反而是在打温宴泽的脸。


现在肯定不是自己说话的时候，叶云岑很淡定地等着温宴泽给人设，自己好配合他去表演。


温宴泽任由夏语芙挽着他，浅淡一笑：「这是我妹，那天翊白的欢迎宴会上你不是见过吗，我妹和他一起回来的。」


圆的水平倒也还行，勉强给了她一个正常的人设，没有恶趣味地给她上演被撕的戏码，叶云岑从善如流对她点头微笑。


「哦，原来是这样啊。」夏语芙在温宴泽身边的位子上坐下，旁若无人地跟他撒着娇，温宴泽倒也算是耐心地回应着她，一来一往地倒有几分霸道总裁小娇妻的即视感。


其实叶云岑是不介意看他们在这里郎情妾意的，只是没太摸明白温宴泽在她面前来这一出的意义是什么，所以也就不打算在这里当电灯泡了，她放下餐具：「我吃好了，表哥我先上去了，」然后对着夏语芙笑了笑先离开了。


不是她故意不称呼夏语芙，一方面之前新闻上只是说有联姻意向并没有其他的报道，另一方面这样可以营造一种她在夏语芙面前并不自然的感觉，这样应该能满足温宴泽打压她的心理。


不过这么一看，似乎夏语芙在温宴泽这里还是有些地位的，毕竟能让他装着温柔陪她玩这些你侬我侬的小把戏。


然而此时在楼下，叶云岑上去之后，温宴泽不耐烦地躲开夏语芙，开口：「谁让你一声不响地跑来这里？」


夏语芙被他这骤然变冷的语气吓到了，上次晚宴第一次来到这里她就偷偷记下了这个地址，这段时间他一直忙着没空见到他，所以她才按捺不住到这里来看看，本来心里确实有些忐忑，但看到他对她的态度反而难得的体贴，她心里正开心，不知道怎么突然一下又变回这样，难道是自己刚刚哪句话说错得罪他了？


夏语芙心底暗暗后悔，自己确实有些着急了，这些年自家公司表面风光实际上一直在走下坡，反而盛鼎自从换了新掌门人之后越发扶摇直上，父亲好不容易给她牵上线，结果也只是放出了些个消息并没有再听到下文。


父亲急着想把他们的事定下来，她自己也确实喜欢这个有手腕又优秀的男人，只是温宴泽的态度一直都是不冷不热，这种悬而不决的感觉反倒是吊得她越发迷他。


本来那次他突然主动邀请自己参加他家里的宴会，她还以为这是关系的突破口，结果宴会没多久他却消失了，偏生他身边又一直没有别的女人，自己应该算是唯一的一个能接近他的女人，这样看的话，自己胜算还是很大的。


夏语芙尽力想说点什么补救一下：「宴泽哥哥……」


「现在时间也不早了，」温宴泽截断她的话，叫来司机：「郑司机，送夏小姐回去。」


逐客令都送到家门口了，夏语芙自然也不想再让他反感，吐吐舌头：「那我先走了，宴泽哥哥别生我的气啊，下次我不会擅作主张了。」


楼上，叶云岑刚刚洗完澡出来，就跟不知道什么时候出现在床上的温宴泽视线对上了，只见他带着些逗趣的意思问她：「刚刚怎么不在楼下多待一会？」


叶云岑看了他一眼，虽然真实答案是懒得看见你，但显然如果人人都说实话地球上起码得少一半人口，不过她也不能揣测温宴泽在想什么，但总归男人有几个不喜欢挺漂亮话的，一边自己左拥右抱，另一边还希望每个女人都只爱自己。


她本来想扮演一个吃醋的小女人，但突然反应过来自己是被迫跟他捆绑在一起，就算是表现得在乎他，也应该一步步来，何况这边才跟翊白分开，转头就对他心无芥蒂反而太假，于是她淡淡地开口：「你不是说我是你的妹妹吗，那妹妹怎么能当哥哥和嫂子的电灯泡呢。」


温宴泽打量了她片刻，并没有解释夏语芙是不是嫂子的问题，反而突然一把用手把她拉到床上，「看来你还是懂事的妹妹，怎么，懂事到和哥哥睡在一起？」


 他的声音是刻意压低的魅惑，叶云岑真的觉得眼前这个人越来越分裂了，一会儿高冷一会儿又发浪的，这会儿要是退缩，反倒在气势上输他一截，于是她反客为主地把他压在身下，舌尖在他的耳郭有意无意地略过，摸着他的脸轻轻在他耳边说话：「可是明明是哥哥先爬到妹妹的床上的。」


温宴泽看着她微朦的双眼，故意引诱他的话语引得他心头一阵酥麻，直接吻住了那让他意乱情迷的双唇，睡袍本身就一根带子，瞬间就被他解开丢在地上，她才洗完澡，雪白的肌肤带着温润的粉，更应了当下的景。


纵然心里是抗拒的，可是身体却仿佛被温宴泽下了咒一般，丝毫没有生疏感地和他一起陷在在迷乱的漩涡里，倒也让她省了装迎合的劲。


说来也奇怪，自从那件事以后，她就再也没有办法接受和男人的亲密行为，甚至连亲吻都没有办法进行，翊白已经是一个意外了，也许是他太干净了所以他的亲吻并没有让她有多排斥，但也只能点到为止。


偏偏眼前的这个人，这个始作俑者却反倒是唯一的例外，就算她心里恶心得就吐，身体却只接纳他，她缓缓闭上了眼睛，他亲手把她带进地狱，到头来却在地狱门口锁住她，让她和他一起沉沦。


在这场纠缠结束的之后，温宴泽轻轻吐出一句「月月」然后满足地抱住了她。


倒是叶云岑被这久违的昵称叫得浑身竖起了鸡皮疙瘩，她推开了他：「我叫叶云岑。」


似乎是被她推醒了一样，温宴泽眼里的柔光也收了去，他讥诮地开口：「不管你叫什么，你都是我的东西，」突然似起了好奇心一般，「叶云岑，月月你怎么改了这个名字？」


叶云岑故意将「怎么改了这个名字」和「怎么改了名字」混淆，冷冷地开口：「我为什么改名字你难道不清楚吗？」


温宴泽意味不明地看了她一眼，眼中没有喜怒：「我确实不清楚你。」也不知道是触了他哪根神经，他说完之后就合衣走了出去。


当初在逃掉之后，他温宴泽手眼通天，为了躲开他的追查，她甚至连学校都没有再去，幸好有一个跟她关系不错的学长作移民服务中介，她悄悄拜托他帮她弄了个和她相似的假身份证。


不敢直接去坐车，她硬生生在某个小旅馆里蜷缩了一个多星期才坐汽车去外省。


在一个人生地不熟的地方，手里拿到的是假证件，没法大张旗鼓地做事，虽然大学是一个名牌大学但没有拿到毕业证的名牌大学约等于无。


还好当初温宴泽出手大方她存了些积蓄，但星祁的疗养费是一笔固定支出，她必须要保证能有收入来支撑，她不敢用身份证只能到处做一些兼职，起初也过了一段挺苦的日子。


直到有一次在会展里，因为捡到一个钱包而认识了当时的许淮亦，被他看中，几次沟通之后他正式向她抛了橄榄枝，这时候一切才好转起来，熬到半年后身份证过期重新办了身份证，生活这才回到正轨。


这样想来，其实一直以来，她对许淮亦是有知遇之恩的，虽然她很确定许淮亦对她没有一丁点感情。


许淮亦只是需要这样一个人来当他的挡箭，牌或者偶尔为他的事业推波助澜，因为他自己是不喜欢女人的，但其他女人很难达成一个君子契约，所以同样表现得对男人没有兴趣不拖泥带水的自己就成了最合适的人选，其实有时候想想，如果当初没有突然遇到翊白，她也有可能就这样跟许淮亦表面情侣地过一辈子。


翊白是打破一切的意外，马后炮地说，翊白没有出现或者自己没有跟他在一起的话，也不会再遇到温宴泽。


但她并不后悔遇见这个意外。


她在经历了这么多事情以后，很难说会有多炽热的情感，但是恰好在这样的时光里遇上了这个男孩子，那么温柔那么照顾她的男孩子，并且不加掩饰地向她表达自己所有眷恋和爱意，那是她以为再难得到的一份真挚感情。


虽然如今已经被她亲手打碎了，但也丝毫不妨碍这份感情在她的记忆里鲜活着。


唯一庆幸的就是当初有了手术费但是排不到手术的时候，冷柠正好有关系帮她安排到了别的地方的手术，手术成功之后她就悄悄把星祁私下转去了别的疗养院。


好在她一直把星祁藏得比较好，所以温宴泽没有办法拿星祁来威胁她，如果后面星祁不是在自己信任的人的疗养院的话，温宴泽顺藤摸瓜应该早就把她抓到了。


这番回归她几次试探，温宴泽都没有提到星祁，她心里也松了口气，但她也更要小心，自从上次用别人的电话跟医师交代了之后，她一直没有去看过星祁，这个疗养院安全度隐私级别都很高，必须得等温宴泽更加信任自己，周围也没有其他视线的时候再过去。


在没有足够实力保护谁之前，绝对不能主动暴露自己的弱点。


比起这些，一步步获取他的信任才是眼下做事的前提，目前这段时间是最难熬的时间，她现在必须要有些逆反的态度才更加正常，然后再一步步地软化。


倨傲，又不能令人生厌；应和，又不能太过殷勤。


备案号:YX016B4rGX8rN4412

