## 8.相声界的祖师爷——幽默大师东方朔（下）
东方朔虽然成了汉武帝身边的红人，可是他在朝廷里却总是显得格格不入，被别的官员当做是不着调的怪咖。为什么这么说呢？您听完下面的故事就明白了。


汉武帝经常叫东方朔陪自己一起吃饭，能陪皇上吃饭，这可是天大的殊荣，可是东方朔却不怎么当回事儿。他还经常把没有吃完的剩肉剩菜统统放在衣服里打包带走，弄得衣服上都是脏兮兮的。有的时候他吃开心了，喝的酩酊大醉，就开始当着汉武帝的面耍酒疯，趴在地上唱道：「隐居在世俗中，避世在金马门。宫殿里可以隐居起来，保全自身，何必隐居在深山之中，茅舍里面。这可能也反映了东方朔的内心世界，小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，他这是把朝堂当做了他隐居的一个另类地点啊。


除此以外，他的很多言行更是经常把汉武帝搞得是哭笑不得。有一次，汉武帝让官员们到宫里来领肉，结果等了好久，分肉的官员还是没到，这个时候东方朔坐不住了。只见他起身拔出剑，咔嚓一下就割下了一大块肉，还若无其事的对同事们说：「哎呀这个天啊真的是太热了，在这么放下去这肉很容易腐烂的，坏了可就不好吃了，大家赶快也切一点拿回家去吧！」


听说这事儿汉武帝自然是很生气啊，第二天，他就对东方朔说：「我听说昨天赐肉，你居然擅自就割肉回家了，有没有这回事？啊？你眼里还有没有我这个皇帝了？简直是成何体统！」东方朔一听这话，立马就戏精附体，演了起来：「东方朔啊东方朔！你真的是太过分了，居然做出了拔剑割肉这样事情，简直是太勇敢了啊！你说你割就割吧，还只割了那么一丢丢，你为什么要这么廉洁呢？怎么就不多割一点呢？而且你割完肉之后居然没有自己吃，反而是带回家去给自己的妻妾，这是多么无私而又伟大的爱啊！」


汉武帝听完这话，被他气的都没脾气了：「我这是要让你做自我批评检讨呢，你倒好，还表扬起自己来了，算了算了我也说不过你，走吧走吧回去吃你的肉吧。」


说到这儿啊，还得提一嘴咱们东方朔这个神奇的择偶观，东方朔娶妻有「三要三不要原则」：一要娶首都长安的女人，外地的不要；二要娶年轻貌美的，没有姿色的不要；三要一年换一个，超过年限不要。当时汉武帝赏赐给他的钱财，他几乎全都用来娶媳妇儿了。嗯，怎么说呢，虽然在古代男人有好几个女人这种事情并不罕见，但是像东方朔这样的，也确实是个极品了。用咱们现代话来说这算是个极品凤凰渣男了。而且为了这事儿，当时东方朔的同事们一个个对他是又不屑又嫉妒，嘴上说着不要，但是内心还是很诚实的，毕竟除了他，谁也不敢明目张胆的这么干呀，所以也有不少人把东方朔叫做是疯子。


说实在的，这么一个放荡不羁疯疯癫癫，还经常顶撞自己的人，汉武帝为什么还要把他留在身边呢？难道就只是因为东方朔会耍点小聪明，说话比别人好笑，能都自己开心吗？自然不是了，汉武帝又不是个昏君，哥们儿贼精贼精的呢。


东方朔虽然看起来有点不着调，但是在大事上他可一点都不糊涂，不光是不糊涂，他还比别人更加清醒。他知道汉武帝是一个好大喜功，又不怎么爱听反对意见的人，所以他用了这种看似幽默诙谐，实则带有讽刺意味的言语和行为方式来表达自己真正的立场，也只有这样，汉武帝才能听的进去。


就比如说这件事吧，汉武帝十分宠爱自己的外甥昭平君，可是他这个外甥失宠不但恃宠而骄，还在喝醉酒之后杀了人。由于大家都知道汉武帝宠爱他，所以当时的执法者廷尉大人把他抓起来以后也不敢给他定罪，特地跑过来向汉武帝请示。武帝一看这个情况，自然是不希望自己的侄子受罚，但是又不能直接说，毕竟这样会显得自己不够公正，于是，他就假装哭泣，实则暗示廷尉免除他侄子的罪行。在一旁的大臣们全都看出了汉武帝的用意，也都纷纷为他的侄子昭平君求情，可是唯独咱们东方朔同志故作糊涂，他不光是不帮着求情，反而大声说道：「哎呀你们都别瞎起哄了，咱们皇上是谁啊，他能是这种徇私枉法的人吗？皇上可是从来都赏罚分明的，管他是谁，一律同等对待，也正是因为这样，才有了如今百姓安居乐业一片繁荣的景象啊。你们这么干，是要逼着皇上犯错误吗？都是何居心？欠揍吗？您说对吧，皇上？」


他这话一说出口，是彻底把汉武帝给架在那儿了，就算心里有一万个不愿意，也只能挥泪把自己的外甥给处决了。东方朔这种四两拨千斤的做事方法，确实是让人不得不佩服。


除此之外，东方朔还干过一件事情，在历史上也是非常的有名，他曾劝谏汉武帝杀掉董偃。这个董偃是谁呢？


董偃是馆陶公主的一个男宠。馆陶公主大家应该都听说过，她既是汉武帝的姑妈，也是汉武帝的丈母娘，因为汉武帝的第一任皇后陈阿娇就是馆陶公主的女儿，由此可见她在当时的地位是非常高的。当时馆陶公主已经五十多岁了，丈夫也去世了，于是这个老富婆就看上了年轻的小鲜肉董偃，把董偃留在自己的府中，做自己身边的小奶狗。


董偃虽然出身平民家族，但是从十三岁起就跟开始着馆陶公主，也学到了很多贵族才能学的礼仪知识。长大成年之后，董偃凭借着馆陶公主的身份和地位，再加上自身的帅气温柔，又受过了良好的教育，气度翩翩，那自然是在上流社会混得风生水起。后来馆陶公主又把这个小奶狗董偃介绍给了汉武帝，结果汉武帝也被他哄得十分的开心，把他当做了自己的亲信。


这还不算完，汉武帝一高兴，直接把董偃请到了宣室里喝酒，要知道，宣室可是皇帝的卧室，一般人是绝对进不来的。当时是东方朔正好在殿外守卫，听到这个消息之后，他一反以往滑稽的风格，直接跑到汉武帝面前直言进谏，不让董偃进入到汉武帝的卧室，并且列出了董偃应当被斩的三条罪行。汉武帝也是自知理亏，被东方朔一席话说的是哑口无言，最终取消和董偃的这次酒局。虽然汉武帝有点心不甘情不愿的意思，可是他也并不是一个不讲道理的昏君，听了东方朔的一席话，也让有所醒悟，从此对董偃的宠幸也慢慢减少了。


所以说，滑稽和放荡不羁只是东方朔行走世间的一种方式，讽谏君主，保国卫民才是他真正的目的。只可惜，汉武帝就算再英明他也是个人，东方朔几次三番的顶撞他，他也都记在心里，所以虽然汉武帝一直把东方朔留在身边，却始终没有真正的重用他，这也是他慢慢的变成为了朝廷里的边缘人物，无法实现自己真正的抱负。


有人说东方朔在中国历史上是智慧的化身。「大智若愚」「大象无形」才是大智慧。这个似官非官，似隐非隐的人，给人带了很多啼笑皆非的段子，也让后人思考良多。

