## 17.做好基金经理信息研究
投资者可以通过基金公司的营销材料、基金经理的直播、基金经理的路演或直接调研的方式获得基金经理的相关信息。需要注意的一个问题是，与基金经理面对面接触之前最好先从基金经理资料中了解信息，再有针对性地去提问。 


首先，需要获取的是基金经理的投资理念和投资框架。投资理念就是喜欢做什么样的投资，比如是更看重长期逻辑还是更看重中短期的轮动变化。投资框架就是卖什么、买什么，怎么卖、怎么买。 


其次，需要获取的是基金经理具体的投资思路和投资逻辑，也就是基金经理是如何分析和研究市场和公司的。举个例子，某基金经理买了「贵州茅台」的股票，那么他为什么要买「贵州茅台」的股票？这个是他在自己的投资框架和投资理念中已经解释过的——买最好的行业中最好的公司。他是如何判断「贵州茅台」这个公司就是行业中最好的公司的呢？他是从哪几个方面去看的？普通投资者肯定都会说高净资产收益率、有非常好非常稳定的现金流、买得早有非常低的估值等。乍一听很有道理，但这些对于专业投资者来说是远远不够的。很容易看到，这样的投资逻辑其实就是个「大路货」，可以说人人皆知。基金经理怎样确定「贵州茅台」的高净资产收益率是否还会继续延续？怎样确定他稳定的现金流会不会变得不稳定？怎样确定它的估值是高了还是低了？这些投资思路和投资逻辑才是需要我们关注的。基金经理怎样分析这个公司、怎样得出结论，这些才是他能跑赢市场的重要法宝。 


再次，基金经理的个性和经历虽然也很重要，但不是每个人都能从基金经理的个性和经历中分析出他内心究竟喜欢什么样的投资。例如，某基金经理是一个急性子，做什么事都急匆匆，那他很可能难以长期、有耐心地等待某个产品获取收益，也许会更多地追求一些短期的收益而牺牲长期的回报。 


从基金经理的过往经历中也可以了解一些重要的信息。例如，某基金经理曾做过期货交易员，但做得很失败。这时再去看他现在的投资，假如他还在坚持交易，并且其中的一些交易获得了成功，那就说明他是一个非常坚韧的投资者，能够忍受短期的失败，风险偏好可能就是偏高的。假如他现在完全抛弃了交易，那就说明他将来应该也不会再靠交易获得收益。 


再举一个例子。某基金经理曾经研究家电行业，后来改研究新能源行业。当新能源行业不景气的时候，他的第一首选行业是什么？很大概率会跳回家电行业。这就是基金经理的经历传递给我们的信息。总之，一个人的个性和经历是很难发生改变的，所以非常值得重视，但前提是要有说得出的理由，可以形成逻辑链条。 


最后，需要了解基金经理能获得什么样的外部支持，因为有很多投资理念、方法、思路是需要很大的外部支持的。例如，某明星基金经理的持仓超过 200 只个股，如果他不是做量化研究的，一个人是不可能分析完成这 200 只个股的，一定需要一个非常大的团队搜集和研究这些个股的信息。在这种持仓方法下，如果该明星基金经理没有这样的外部支持是很难成功的。 


基金经理的进步空间在哪里？现有的支持能不能为他提供继续进步的基础？投资如逆水行舟，不进则退。例如，某基金经理现在已经非常优秀，获得了十分可观的收益，那么他能不能通过扩充他的外部支持维持现在的收益甚至更上一层楼呢？这也是非常重要的一个点。其实这一点与我们常说的基金公司有十分密切的关系。每个投资者在做投资分析的时候都会看基金经理所在的基金公司，需要注意的是不能只看基金公司大不大、基金表现好不好，还应关注基金经理在公司中处于什么样的位置、能够获得什么样的资源，或者说这个公司如何提供、提供哪些资源给基金经理，这些资源能否支撑基金经理的投资。 


当然，也有一些基金经理不需要外部资源支持，如果他仅持有 10 只个股，自己就可以分析出来。对于这种基金经理，无须研究以上关于公司支持部分的内容。 


备案号:YXX14Z50XvytOnxywjYS3AQn


###### 2022-09-27 09:41
