## 22.长嘴的男人最好命
从楼梯上摔下去以后我拥有了读心术。


然而读的不是我那位高冷霸总老公的心。


而是……他家狗子的心。


上一秒，霸总把碗一摔：


「保姆做的汤，不爱喝就倒掉好了。」


下一秒，狗叫声中传来：


「会不会说人话，明明是你自己在锅边守了三个小时！没长嘴的男人活该你没老婆！」


1.


我和姜泽安结婚一年半。


他爸看中我家的钱，我爸看中他家的钱。


于是两个老头一拍即合，把我俩打包凑一块。


但是富二代也是分等级的。


上品的他纯纯霸总，每天冷得像霜，不苟言笑，除了工作就是加班。


下流的我沉迷美色，每天泡吧看美男，想给全天下的帅哥一个家。


昨天晚上跟好姐妹去男模酒吧。


回到家上楼一个没踩稳，从楼梯上乱七八糟地滚了下来。


醒来的时候霸总正坐在我房间里的沙发上看杂志。


我挣扎着坐起身。


姜泽安见我动弹了，放下书过来扶我坐起来，神色古怪：「小李说早上一进门就看见你睡在地上。」


我那是睡吗！


那是摔晕了！


小李是家里的保姆。


我们俩都是不怎么着家的人，为了方便，婚后就从大别墅搬到了市中心的小高层。


三室一厅，我们俩一人一间，平时互不打扰。


对了还有一只狗。


短腿柯基——煤球。


2.


毕竟不能对合作伙伴要求太多。


我摆摆手：


「没事，就是昨晚喝多了。」


姜泽安还是那副万年不变的冰块脸，侧身往我后背塞了一个靠枕：


「我今天不出门，有事可以叫我，小李下午请假了。」


「噢噢噢好。」


我不由自主地盯着姜泽安凑近的侧脸流口水。


鼻梁高挺，金丝框眼镜格外禁欲。


发丝松散，穿着一身棉质家居服，比平时西装革履的样子更迷人。


吊打一片男模。


姜泽安似乎感受到了我灼灼的目光，耳朵尖一红出去了。


看不出来，高冷霸总也有纯情的一面。


我摸过枕边的手机，页面上已经挤满了闺蜜兼吧友的信息。


点开一条语音，震耳欲聋的声音传出来：


「沈岁岁！你昨晚是不是点了男模没给钱！」


「老娘刚把你塞进出租车就被拦下买单。」


「七个！整整七个！」


「你还真是如狼似虎！」


我心虚地缩了缩脖子。


酒吧老板说新出了一款葫芦娃男团舞。


七个起点。


我能怎么办？


当然是点了看看啊！


我咂吧着嘴回味昨晚七个腹肌分明叫着「姐姐，姐姐」的弟弟。


「嘭」一声将我砸回了现实。


3.


姜泽安不知道什么时候进来了。


顶着一张冷冽的脸，活像谁欠了他几百万。


把手里的餐盘往床边柜一摔，碗里的汤洒出几滴到盘子上，看起来油腻腻的：


「小李出门前做的汤。」


谁家好人宿醉后一起床就喝鸡汤啊！


还是上面浮着一层油的鸡汤。


见我神色嫌弃，姜泽安脸更臭了。


「不爱喝就倒掉。」


我还没反应过来，他就端起了餐盘作势要拿出去。


「汪汪汪汪汪，会不会说人话，明明是你自己守在锅边炖了三个小时的！活该没老婆。」


脚边突然传出一阵狗叫声。


夹杂着陌生的少年音。


我一低头，煤球不知道什么时候跑进来了，正站在床边的地毯上。


煤球是姜泽安带来的柯基。


大多时候都是保姆李阿姨照顾它，我就偶尔喂喂狗粮。


毕竟我俩的婚姻充满不稳定性。


万一跟煤球处出感情了，以后离婚孩子可不好分割。


这狗，我是偷还是不偷？


4.


我甩甩脑袋，怀疑自己脑子磕坏幻听了。


姜泽安已经快走到门边了。


脚边又响了：


「啊啊啊啊啊夫人你快拦拦他，等下受了情伤的他又要抱着我边哭边擦鼻涕了啊啊啊啊，毛都脏死了啊啊啊，花花会嫌弃我的。」


我惊疑地开口：「等等。」


姜泽安的脚步一顿。


「先放着吧，我待会儿起床喝。」


下一秒姜泽安就故作镇定地转身，把鸡汤轻轻柔柔地放回桌上：


「汤冷了的话记得喊我热热。」


姜泽安的嘴角明显翘起来了不少。


往地上一看。


煤球正在毯子上打滚。


「呼，毛保住了。感谢天，感谢地，感谢人美心善的夫人。花花我来啦～～」


我确信了。


我能听到煤球说话。


不过，花花是谁？


以及，情伤什么意思？


5.


我对姜泽安虽然曾经有点贼心，但着实没那个贼胆下手。


因为我知道他心里一直有个真爱白月光。


听说认识很久了。


而且他们还经常背着我见面。


有白月光的男人谁要啊。


眼不见心不烦，我刻意不去关注他们。


所以我对姜泽安的了解实在不算多。


姜泽安的脚步声越来越远。


我轻手轻脚地掀开被子，端起床边的鸡汤。


哦对了，还有这只嘴碎的狗子。


我随手拿起床上的薄毯往煤球头上一扔。


施施然进了厕所。


盖着一层油的鸡汤我是不会喝的。


打死都不会喝的。


为了不让姜泽安哭天抢地，只能委屈它魂归马桶了。


「啊啊啊啊，天怎么黑了，我看不见了，尔康，尔康……」


卫生间外煤球一边嘶吼着一边挣扎。


……


看不出来，煤球还是条琼瑶爱好者。


6.


姜泽安说不出门还真就没出门。


我端着空碗出去的时候他面无表情地正端着电脑在沙发上处理文件。


即使是在家里他也坐得十分板正，修长的手指在键盘上翻飞。


见他抬头，我向他翻了翻手中的空碗。


姜泽安嘴上没说什么，但是按捺不住的嘴角一扬再扬。


像一只受到夸奖的得意小狗。


又突然想到了什么似的抿住了唇角，正襟危坐：


「对了，小李让我问一下鸡汤味道怎么样，好喝的话她下次还炖。」


虽然我没尝，但是我会编呀。


「嗯——就还不错吧。」


我脸不红心不跳地回答道。


7.


随便往沙发上一躺，我拿过茶几上的 iPad 开始刷剧。


每天更新两集。


昨晚沉迷葫芦娃男团舞还没来得及看。


「好甜好甜好甜，何以琛好帅呜呜呜。」


我看着屏幕忍不住露出了姨妈笑。


鲁迅先生说得没错。


嗑 CP 是世界上最美好的事。


「你应该现实一点，不要总看这种不切实际的偶像剧。」


姜泽安居高临下地睨了一眼我的屏幕，冷声说道。


对于我追偶像剧，姜泽安一直持鄙视的态度。


虽然没有说出来过，但每次看我刷下饭剧，他嫌弃的眼神都快溢出来了。


可恶，美少女就该看偶像剧！


甜甜的恋爱摸不着还不能看看吗！


我磨磨牙，语气不善：「你怎么知道不切实际，怎么，你也看过？」


姜泽安身体一震，正色道：


「当然没有。只是我们公司有女生午休追剧，我瞟到过两眼。」


「当然是因为！他也在追呀！这两集他昨晚就看完喽，还拿本子做了小笔记喔，汪汪。」


煤球终于挣脱开了脑袋上的毯子，跑到了客厅里，一头黄白相间的毛毛正乱七八糟地顶在脑门上，尾巴摇得跟螺旋桨似的。


？？？


我震惊到忘记愤怒。


「那你平时看什么？」


听了煤球的话我对着姜泽安脱口而出。


「财经新闻。」


「汪汪《来自星星的你》《何以笙箫默》《仁显皇后的男人》《放羊的星星》《还珠格格》……都是我陪着一起看的哟～我真是个主打陪伴的贴心好狗狗，汪汪。」


煤球和姜泽安的声音同时响起。


然而姜泽安冷淡的声音早停了。


煤球还在吧啦吧啦数个没完。


？！！


姜泽安竟然会看偶像剧。


还跟我追的完全撞剧。


一想到他端坐在电视前看冒着粉红泡泡的山无棱，天地合，乃敢与君绝。


我真的是乌龟办走读——鳖不住校了。


「你脸抽筋了？」


姜泽安语气里充满故作冷漠的关心。


对不起。


我真的想不到什么伤心的事压住我的嘴角了。


我撸着煤球的毛决定今晚就突击姜泽安的房间。


把他的偶像剧小笔记本偷出来。


这将成为我今后嘲笑他的一把利刃。


8.


煤球被摸得舒服了，敞开肚皮躺在我面前，一副任我蹂躏的样子。


「啊啊啊啊夫人撸起来好舒服～不过比起月白姐姐还是差一点啦。」


我知道沈月白。


她就是姜泽安心里的白月光。


看看这名儿取的，一听就有白月光朱砂痣那范儿。


我抬起手就要给煤球来一下子，让它尝尝脚踏两只船的滋味。


这时桌子上的手机响了。


「岁岁，一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？」


一个大大咧咧的男声传了出来。


姜泽安的身体不经意地往我身边侧了侧。


滚动鼠标的手也停了下来。


两只耳朵竖得像煤球。


「好的吧。」


虽然我并不相信宋行知嘴里能有什么好消息。


「好消息就是，我找到了一个新投资方向！开宠物医院，这次肯定能赚钱！」


没等我继续问。


他跟有狗撵似的飞快接着说：


「坏消息就是咱们上个月开的健身房倒闭了。但是问题不大，只要你……」


我连忙抢在他开口前把电话挂了。


毕竟宋行知找我。


十有八九就是要投资。


宋行知是我发小。


众所周知，不怕富二代败家，就怕富二代创业。


宋行知的人生就是这句至理名言的完美写照。


他大学刚毕业那年开了一个培训机构。


教育业整改了。


第二年进军如火如荼的房地产。


房产泡沫了。


去年开了家养殖场。


禽流感了。


三年怒亏宋老爷子三千万以后，宋行知被勒令永失创业权。


但是他创业的心不死。


自此以后他就天天坑我们这些朋友的零花钱拉投资。


屡创屡败，屡败屡创。


「啊啊啊警报警报！是头号情敌宋行知！开启一级戒备！」


煤球站起来在客厅里来回跑着呐喊。


情敌，情伤？


我的脑子突然闪过柯南破案的 BGM。


姜泽安他——不会喜欢我吧？？


但是谁家好人喜欢女生天天摆臭脸啊。


我觉得我就像霸总文里的管家。


天天盼望着说出那句：


「好久没见少爷这么笑过了。」


况且我们俩最近见面的次数比我上的瑜伽课还少。


夫妻关系比薯片还脆弱。


我狐疑地看了眼姜泽安，试探着开口：


「你觉得宋行知人怎么样？」


姜泽安仿佛听到了什么脏东西，紧蹙着眉头：


「游手好闲，能力极差。」


想了想又补充道：


「你不要总是和他一起玩，他不是个好东西。只会骗你的钱。」


如果是以前我肯定觉得姜泽安像个太平洋警察。


我交什么朋友哪里轮得到你管。


但是现在，我不得不产生些其他想法。


果不其然。


下一秒煤球幸灾乐祸的声音传出来：


「吃醋喽，吃醋喽，醋王又吃醋喽。你骂宋行知勾引夫人不检点的话我耳朵都要听出茧子了。」


……


我老脸一红。


没想到姜泽安表面斯斯文文的，内里这么变态。


真是天上飞机最高，地上眼镜最骚。


不过撇开他的脾气不提，姜泽安确实是有看不起宋行知的资本的。


他完全就是宋行知的对照组。


一毕业就自己创立了个小公司，一年后接手了姜氏集团，还把公司做大做强，股价涨了不少。


现在姜老爷子已经完全当了甩手掌柜，每天钓钓鱼赏赏花。


可以说是富二代版「别人家孩子」。


9.


原本还算和谐的氛围被宋行知的一通电话打破。


姜泽安又开始冷着脸处理公事了。


我在沙发上越坐越饿。


看了眼正吃得津津有味的煤球。


嫉妒得想掀了他的饭盆子。


救命。


怎么会有人既有钱又在家还会挨饿啊。


现在点个外卖说我其实是个大胃王姜泽安会信吗？


为了打破这个尴尬，我开始没话找话。


「刚刚的鸡汤挺好喝的。」


姜泽安不明所以地看看着我。


「我的意思是，小李还有留其他饭吗？」


姜泽安立刻放下电脑站起身：


「有，我去热一下。」


厨房里传出各种叮铃哐啷的洗菜声、切菜声、爆油声、翻炒声。


不到半小时，姜泽安端出了一盘蛋炒饭。


「微波炉简单叮了一下，凑合吃吧。」


我简直要笑出声了。


刚刚打仗一样的动静你跟我说是微波炉发出的？


我聪明得这么不明显？


拿起勺子尝了一口，味道竟然出乎意料地好吃。


「你不吃吗？还挺香的。」


我吃着蛋炒饭含混地问。


「不饿。」


我自顾自地将盘子里的饭扒拉一半到碗中：「一起吃点。」


姜泽安的耳朵尖肉眼可见地红了。


但还是矜持地拿着勺子细嚼慢咽。


突然觉得，有一位主动为你做饭的人，感觉挺不错的。


10


下午的太阳暖洋洋的，午觉睡醒天色还是很亮。


我拿出手机打算跟闺蜜说今晚不去酒吧了。


然而先看到的却是我亲爹的信息。


「今晚宴会穿好看点。」


宴会？


宴什么会？


什么宴会？


我一脸懵地一边打字一边随口问姜泽安：


「我爸说今晚有宴会你知道吗？」


「知道。」姜泽安头也没抬。


「什么宴会啊？」


可恶。


怎么他们都知道，就我不知道。


「爸的生日宴会，你爸。」


？！


我手一抖，连忙把正在输入中的问句赶紧全部删掉。


幸好还没来得及问我爹。


我爹现在年纪上来了骚包得很。


三天两头什么赏花会、品茶会、钓鱼交流会。


多得我竟然把他最重要的生日给忘了。


我着急忙慌站起身：「糟糕糟糕 OMG，礼物忘记买了。」


「我已经买好了，在车子后备厢里。」


姜泽安的声音冷淡自持，但是莫名给人安心感。


「我知道我知道！是一根黄金钓鱼竿～我拆家的时候早就找到它啦，偷偷啃了两口。还找到一饼茶叶、几瓶酒、几枚钻石胸针、核桃手串……统统啃两口！汪汪汪。」


煤球边啃着磨牙棒边说道。


好家伙，我说我妈最近怎么多了不少没见过的胸针。


敢情都是姜泽安在贿赂老丈母娘。


10.


一下车我爸妈就已经在院子门口等了。


看她走过来，我张开双臂就要抱。


然而我妈直直略过我：


「泽安你们可算是来了，我正要打电话问问呢。」


姜泽安如沐春风地温柔一笑，颇有几分温润如玉的感觉：「路上有点堵车。」


想到他平时对我的高冷寡言，惜字如金。


小伙子怎么还两副面孔呢！


说着姜泽安就把手里的小袋子递给我妈，黄金手柄的鱼竿递给我爸。


我侧身凑上去瞅了一眼。


嚯，果然有俩浅浅的牙印。


作为主家，我百无聊赖地坐在沙发上吃点心。


反而姜泽安跟着我爸到处交际。


好得跟亲父子似的。


「哟，这不是我们大名鼎鼎的负二代沈岁岁嘛，怎么一个人坐着，又亏钱了？」


一个娇滴滴又带点高傲的声音伴着高跟鞋声越来越近。


不用抬头我就知道是夏以萱。


从小到大她跟我最不对付。


一切只因五年级的时候我作为纪律委员记了她这个班长的名字。


从此以后只要是我的事她都要来掺一脚。


宋行知被他爸勒令禁止创业以后一直打着我的名义搞投资。


以至于我和宋行知一起成为二代创业圈子里的「行业冥灯」。


真该死啊，宋行知。


「也不知道姜泽安看上你什么，胸大无脑吗？」


见我没接话，夏以萱继续开口。


对了，鉴于姜泽安是我老公，夏以萱现在致力于挖我的墙脚，认为这样才能让我颜面尽失，伤心欲绝。


我捏紧了手中的酒杯就要往她脸上泼。


反正今天是我家的场子，保镖都是我家的人。


惹事也不怕。


「我有钱，我也愿意让岁岁亏钱，我的钱就是她的钱。」


姜泽安握住了我拿着酒杯的手，声音里充满了不容置疑。


我爸我妈听到动静，也纷纷向姜泽安投来了赞许的目光。


夏以萱吃了个瘪，一跺脚生气地转身走了。


至于我，只想说——


哥，咱俩的钱婚后就一直泾渭分明，我根本没有花过你一毛钱啊啊啊啊啊。


投资的钱那都是我跟爸妈撒娇得来的血汗钱呐！


11.


回到家里已经是半夜了。


爸妈极力要我们住一晚再走。


本来已经想答应了。


话出口前想到我们俩是分房睡的，留宿不就露馅儿了。


忍着困意让司机把我们送回来。


一进门就听到煤球的呼噜声。


我卸完妆也打算倒头就睡，刚一沾床，想起来还有件大事没办。


偷姜泽安的偶像剧小笔记！


我最大的优点就是好奇心强，行动力更强。


没想到还好，想到了但是看不到我就抓心挠肝地难受。


瞬间也不困了，我蹑手蹑脚地走到姜泽安房门口。


姜泽安的房门半敞着，刚好能侧身进一个人。


我悄悄把耳朵往前靠，屋子里淅淅沥沥传出水流声，雨点般传到耳朵里。


太好了，姜泽安在洗澡！


因为这套房子面积大房间少，装修的时候每个卧室都配了独卫。


为了不发出声音，我把鞋子脱在房间门口，光着脚踩上地毯。


不得不夸一下当初把全屋都定制了地毯的自己。


洗手间的门是磨砂玻璃的。


隐隐约约能看到一个囫囵的轮廓。


姜泽安身材怪不错的。


在挤洗发水了。


在搓头发上的泡泡了。


在用淋浴头从上往下冲泡泡了。


打住！我连忙甩甩脑子里的黄色废料。


继续往床边走去。


这么重要的东西，他肯定放在床边柜上。


我慢慢拉开床柜的抽屉，余光关注着浴室的人影。


然而里面只有些文件和几个 U 盘。


正要合上时一抹棕色出现在眼前。


牛皮质地的封皮，外面绕了两圈固定的绳子。


一看就是写满少男小秘密的本子！


我苍蝇搓手地拿起来。


迫不及待地解开绑绳。


「找什么呢？」


刚转出一圈绑线，一阵低沉喑哑的声音在耳边荡开。



发声源离我的耳朵很近。


一下就从耳朵直窜心里，酥酥麻麻。


我惊慌地转过身子。


却刚好绊到身后的拖鞋，一个没站稳跌坐在床沿上。


抬头看上去，目之所及全是紧实的腹肌。


姜泽安岿然不动地站着。


或许是出来得太匆忙，他只下半身松松垮垮地裹着浴巾，身上和发梢的水珠欲落不落。


薄薄的肌肉盖在身上，既不夸张也不单薄，隐约可见人鱼线向下延伸……


「看傻了？」


声音里带着几丝调笑意味。


我恍然回过神。


该死。


色批本质被激发了。


然而面前可不是我花钱就能乖乖听话的弟弟们。


我不动声色地把笔记本往屁股底下一塞：


「没……没找什么。」


「我浴室热水坏了，来看看你的坏了没。」


「既然你的没坏我就能放心睡了，晚安啊。」


说着我起身就要溜。


临危之际还不忘把笔记本扔进床底。


姜泽安潮湿的手抓着我手腕，沉默片刻：


「没坏，你来我这儿洗。」


「哦，啊？」


……


此时我正站在姜泽安的浴室里……洗澡。


十分钟前我还在偷看他。


没想到这么快就攻守易形了。


一想到刚才磨砂玻璃里姜泽安影影绰绰的身形，我努力地将自己往角落里缩。


他可以吃亏，我不行。


迅速地洗完一个战斗澡，我裹着睡袍一推开门。


姜泽安正抱胸倚在门口：


「我刚刚去检查了一下，你屋里的热水器没坏。」


看破不说破啊兄弟。


这么大生意做着，怎么这点眼力见儿都没有！


我心里怒吼，面不改色。


「可能是刚刚又好了吧。正常，热水器嘛，每个月总有那么几天心情不好的时候。」


姜泽安却恍若未闻，就着墙边逼近我。


他没有开口，但是温热的呼吸喷在我的脸颊上。


不知道是不是刚洗完澡的热气还没散去，我觉得空气更热了，紧张到不敢呼吸。


姜泽安的头慢慢侧过来。


离我越来越近。


这是我们距离最近的一次。


我突然想到结婚那天晚上。


我这个人没什么别的爱好，就是喜欢钱和美色。


托我爹的福，钱一直没缺过。


姜泽安的长相在我这里绝对是排得上号的。


所以当初答应联姻我其实也存了点假戏真做的意思。


万一成了，我岂不是人财两得？


结果成婚当晚。


大家都走了以后姜泽安一个人端坐在书房里，像一尊禁欲的佛子。


我远远地看了一眼便回房反锁了。


强扭的瓜不甜。


况且我有钱。


两条腿的男人京城里遍地都是。


后来又听说了沈月白的事。


我更萎了。


在嘴唇即将碰触到的一刹那，我深吸一口气用力推开姜泽安，夺门而出。


回到房里我一摸脸。


果然烧得发烫。


虽然这一天下来我对姜泽安有了点熄灭已久的新想法。


但是进度这么快可不行。


12.


第二天。


睡得正香，煤球的声音不断闯进我的脑子：


「啦啦啦啦啦，终于要去见亲亲花花啦，开心开心，撒花撒花，汪汪。」


「煤球你能不能安静点！」


我随手拿起一个枕头往门口砸。


昨晚翻来覆去到凌晨才睡着，此时正困得要死。


「呜呜呜夫人好凶。花花我来啦～月白姐姐的冻干我来啦～开心的一天我来啦～」


煤球的声音越来越远，我翻身就要继续睡。


突然听到「月白」两个字。


一个激灵，我睡中惊坐起。


什么？


捏妈的姜泽安。


你以前背着我去见人也就算了。


跟我玩暧昧时还敢去见沈月白？！


我一掀被子就往外冲。


姜泽安正在门口弯腰准备换鞋子。


一手拽着煤球的绳子，一手捏着它的嘴不让他叫出声。


我凉凉的目光逡巡着姜泽安的两条腿。


敢一脚踏两船？


看我不剁了你。


姜泽安似有所感地打了个寒战，手上捏得更紧了。


「吵醒你了？我这就带煤球走。」


「松手啊啊啊啊！掐着我的嘴唇了啊啊啊啊啊！夫人救命啊啊啊啊。」


「一大早就走，这是赶着去见哪个重要的人呐。」


我无视煤球的求救，阴阳怪气地开口。


主仆一体，现在我平等地仇视背着我去见白月光的他俩。


姜泽安欲言又止地看了看挂在客厅里的时钟。


我也顺眼一瞟。


哦豁，十二点半了。


「咳咳，我问你去见谁。」


我忽略尴尬继续质问。


「一个朋友。」


妈的。


还跟我在这儿惜字如金。


要不是我能听到煤球的心声，是不是还打算左拥右抱了。


我掐灭自己昨天对姜泽安升起的几丝喜欢。


冷冷地看了他一眼，转身就要回房。


老娘不陪你玩了。


「见花花呀！见世界上最美丽的小柯基——花花！只有像我这样的帅气绅士才配得上它嗷呜嗷呜嗷呜！还有月白姐姐，她家的冻干真的好好吃好好吃好好吃～～」


我脑子里已经要被煤球的「嗷呜」和「好吃」刷屏了。


等等——


柯基花花？


「沈月白是谁？」


我盯着姜泽安的眼睛质问。


毕竟我饱览偶像剧，最讨厌没长嘴的人了。


我自己可不能当这样的人。


死也得让他死个明白嘛。


可能我的目光过于锐利，姜泽安也不高冷了，下意识回答道：


「花花的主人。」


「花花麻麻，我的亲亲丈母娘～」


「你们怎么认识的？」


我继续质问。


「煤球的柯基大比武比赛上。」


「那是一个明媚的午后，我对花花一见钟情～」


「你，喜不喜欢她？」


最后这个问句我咬牙切齿。


敢说喜欢明天我就去你公司偷情报卖钱！


「怎么可能！我不是！我没有！」


「当然喜欢！无法自拔！命都给它！我爱花花嗷呜嗷呜嗷呜……」


……


别骚了好吗，煤球。


见我面色缓和，松了一口气似的坐沙发上。


姜泽安才拉着煤球往回走：


「你怎么知道沈月白？」


「这你别管，你们多久去一次她家？」


想了想姜泽安那个锯嘴葫芦的性格，我又强调道：


「问什么就答什么，否则立刻离婚。」


听到离婚两个字，姜泽安瞳孔地震，放开手里煤球的绳子，正襟危坐：


「以前两个月一次，上个月花花和煤球配种成功了。前几天沈月白跟我说花花怀孕了，我带着煤球过去看看它们。」


瞧瞧，这不是能说长句子嘛。


「啊啊啊啊啊啊啊啊！什么什么什么什么！花花怀孕了！我要当爸爸了！啊啊啊啊啊！我好幸福！我好快乐！我是世界上最快乐的柯基！汪汪汪汪。」


煤球开始在屋子里拖着狗绳边叫边跑。


翻滚，尖叫，对着镜子装狼，在沙发上跳远，咧着嘴大笑，像猴子一样把狗绳荡来荡去。


我无语地扶额。


家里两个。


一个没长嘴。


一个全是嘴。


「收拾一下，我和你一起去。」


「啊？喔。」


刚才的离婚好像吓到他了，姜泽安一言不发。


默默地捡起煤球的绳子，坐在沙发上等我进屋换衣服。


煤球也终于平静下来，蹭着姜泽安的裤腿：


「离不了啦，离不了啦，主人早就把结婚证锁到公司保险柜里啦～～我和主人都拥有美好的爱情和未来～汪汪。」


我忍不住笑了一下，幸好背对着他们。


狗子，还是得选话痨的。


13.


我们在小区门口随意吃了点就牵着煤球往沈月白家去了。


沈月白家离得倒是也不远，就在隔壁小区。


难怪有人说看到姜泽安出入另一个家。


按了门铃以后最先冲出来的是一只体型比煤球稍小一点的柯基。


身上穿着碎花小裙子。


「啊啊啊啊啊啊花花花花，我想死你啦！」


两只狗狗一碰面就开始头碰头嘴对嘴地蹭了一阵子。


我看向沈月白。


倒是人如其名，穿着一身月牙白的旗袍，挽着发髻，一看就是温温柔柔的女生。


「你好，我是……」


「煤球！！你个渣男不许蹭花花！」


「花花怀孕了！你给我离我宝贝闺女远点儿！冻干给你扣光扣光！」


「再蹭就给我滚！」


我刚张嘴想自我介绍一下。


沈月白发出了和她温婉外表完全不相符的怒吼。


煤球缩了缩并不存在的脖子。


和花花一起跑到大狗窝里窝着了。


「丈母娘好凶呜呜呜呜，还是花花最好了，蹭蹭。」


沈月白这才回头，抹了抹耳边的发丝，笑道：


「我知道，煤球的妈妈是吗，煤球爸爸跟我提起过您。」


我点了点头。


一时之间不知道该说些什么。


不过狗狗社交就是升温得快。


没聊几句我和沈月白已经成功晋级为互相推荐男模酒吧的好姐妹了。


「不是我说，夜色酒吧的葫芦娃男团舞真的很值，改天我请你看！」


「好好好，那就先谢谢煤球妈妈了。不过话说回来，你去酒吧你家男人不会哭吗？」


「嗯？他为什么哭？」


我疑惑了。


姜泽安的人设不是高岭之花吗？


「你家男人真的很脆弱。之前煤球和花花定亲，我问煤球有没有妈妈要到场。他当时就抱着煤球开始哭诉妈妈不要他们了哈哈哈哈哈。」


「……」


我看向姜泽安。


他装作没听见地望天望地望柯基，还抽空瞪了沈月白一眼。


「不过能看出来他还是很爱你的。之前他都是把煤球送到就走了，傍晚再接回去。难得今天一起留下来。」


沈月白朝我揶揄地挑挑眉。


「哈哈哈难得今天有空，况且花花怀孕是大事，可不得一起来看看嘛。」


沈月白的话虽然是调侃的语气说出来，但是很明显她在跟我撇清自己和姜泽安的关系。


毕竟我一直没来过，今天却来了。


都是成年人，有些话不需要明说。


花花和煤球还在爱的贴贴。


我们几个大人闲坐着也无聊。


我掏出了手机准备追昨天的更新。


昨晚又是宴会又是洗澡，又忘记追更了。


沈月白也在追这部大火的剧，刚好她打开自家的投影一起看。


越看越气，我骂骂咧咧：


「何以琛你对你老婆说了什么！赵默笙再晾你两天你都要主动为爱当三了！」


「就是就是，嘴用不着可以捐给有需要的人。」


沈月白也附和道。


遇到同道中人，这我就来劲儿了。


「姐妹你看过《恶作剧之吻》吗！」


「当然看过！大直男江直树，也就只有湘琴这样的傻白甜小天使受得了。」


「就是就是，此生最恨不长嘴的男人。」


「完全同意！以后你就是我异父异母的亲姐妹！」


永远年轻。


永远沉浸式看剧。


眼见着我俩越骂越起劲。


一直没什么存在感的姜泽安在一旁弱弱地出声：


「岁岁，你不喜欢高冷的男生吗？」


「你会喜欢一个没长嘴的冰块？」


「可是你明明一直夸那些男主角帅，想嫁。」


「人剧分离啊！我又不是女主角喽。」


「那，或许，可能，我是说万一……他的高冷是装的呢？」


「跟老婆装高冷？这不纯傻嘛。」


湘琴这么可爱，谁能忍住不和她贴贴？


姜泽安欲言又止，止又欲言。


最后还是把视线转回了狗窝里的煤球和花花。


追完两集剧天色也不早了。


我和姜泽安请沈月白吃了顿晚饭，牵着煤球回去了。


「呜呜呜呜呜呜花花宝贝再见，我改天再来看你呜呜呜。」


今天姜泽安一回到家就钻进了屋里。


再也没出来。


又是找不到机会偷偶像剧小笔记本的一天。


14.


我睡醒的时候家里只剩煤球和小李。


想想也是。


姜泽安都两天没上班了。


再不去公司，仅有的工作狂人设也保不住了。


我随便吃了点小李准备的午饭，又打包了一份，牵着煤球出门了。


结婚这么久还没去过姜泽安公司呢。


没想到一到前台，还没自我介绍。


前台就直接喊了出来：


「夫人，总裁办公室在 16 楼，您直接上去就行。我这边接通总裁办通知一下。」


我抱着煤球上去。


电梯门一开，姜泽安已经等在门口了。


「岁岁你怎么来了！」


语气充满了惊喜。


我晃晃手里的保温饭盒：


「给你送个午饭。」


「喔～～」


围观的下属们发出了善意的调笑。


姜泽安耳朵尖又红了。


故作镇定地接过饭盒和煤球。


「你来就好了，把它带来干嘛，它多沉呀。」


当然是为了偷听你的小秘密。


「卸磨杀狗的主人，可恶！汪汪汪。」


煤球龇着的大门牙瞬间收回了。


一进办公室，姜泽安就放下煤球，迫不及待地打开饭盒。


煤球难得没上沙发，径直跑向总裁座椅后面的书柜前：


「这里这里，就是这里！夫人！主人把结婚证锁在这里！汪汪汪。」


我失笑地走过去，装作不经意地打开最底下的柜门。


果然里面放着一个金属的保险箱。


姜泽安见状饭也不吃了，放下筷子就过来合上柜门：


「这……这里面都是公司的机密文件，没什么好看的。」


「喔～这样呀。」


「嗯……嗯……」


姜泽安心虚但迅速地点头。


我轻笑一声，和姜泽安对视，左手扶着他的肩膀，右手揪住他的领带，慢慢往下拉。


姜泽安不明所以地跟着领带慢慢低下头，我踮起脚尖迅速地亲在他的唇上，一触即分。


姜泽安愣了一下，红色瞬间从耳朵尖蔓延到全脸。


「有没有什么想对我说的？」


「有。」


姜泽安直直地看着我的眼睛，正色道：


「岁岁，我喜欢你。很喜欢。」


「我也是。」


姜泽安心跳如擂鼓，连我都能听到。


他揽住我的腰正要再来。


「哎呀呀哎呀呀，主人和夫人亲亲啦，少儿不宜啦～」


看着娃都有了还装纯情的煤球。


我靠在姜泽安身上漫不经心道：


「对了泽安，月白今天在微信上跟我说，想让煤球去绝育，免得花花再怀孕。」


「好啊，等下我就让助理联系宠物医院。本来就想等和花花配种完给他绝育来着。」


煤球脸上的笑容消失了。


「啊啊啊啊啊救命救命救命，我不要绝育啊啊啊，丈母娘你好狠的心，我不完整了呜呜呜，汪汪汪。」


「嗯嗯，煤球一定能理解的，毕竟它这么爱花花，多怀孕对花花没有好处。」


「呜呜呜呜那好吧，一切为了花花汪汪，我最爱花花了，汪汪汪。」


没想到煤球还是个纯爱战士。


吃完饭我带着空饭盒和煤球回家了。


姜泽安一脸依依不舍，恨不得和煤球换一换。


煤球则还沉浸在即将被嘎蛋的恐惧中。


15.


家里没人，小李是不住家的保姆，只有三餐会过来。


我放下煤球，它还在 emo 着，内心倒是安静得很。


在沙发上刷了两集剧，我才往姜泽安的房间走去。


伸手往床底一摸，竟然没摸到。


可恶，不会是被他找回去销毁了吧。


我趴下去打开手机手电筒仔细照了一圈，还是没有。


我失望地坐在床边。


该死，下手晚了。


「找什么呢？」熟悉的声音响起。


我一回头，果然是姜泽安。


「你怎么回来了，现在才四点。」


他直接抱住我的腰左摇右晃：


「想你了。」


嚯，竟然打直球。


裁判他犯规！


「找你的追剧小笔记呢。」


我以毒攻毒打直球。


没想到姜泽安直接打开了原来的抽屉。


牛皮小笔记本正静静地躺在里面！


我打开笔记本上的线圈。


「真的给我看？现在拿回去还来得及喔。」


我晃了晃笔记本。


「嗯，你想要的都给你。」


可恶，又犯规。


姜泽安又轻轻补充了一句：


「反正你也不喜欢高冷的，以后不用装了。」


翻开第一页就是大写的「高冷」「寡言」「不动声色」「低调」。


但是每个词都被画上了大叉，叉叉的颜色更亮一点，明显是新画的。


往后翻是各个我追过的偶像剧男主角人物分析，小传，甚至还有名言。


「何以琛：你凭什么认为我何以琛会选择一个离过婚的女人？」


「江直树：我讨厌没有脑筋的女人。」


「都敏俊：千颂伊小姐，我说过，报告必须按格式写，字数不能少，不能复制、粘贴，但是这些，你全都干了。所以这份报告是 0 分，有异议吗？」


……


但是每一页也都被后期打上了叉。


好家伙，全是去其精华，取其糟粕。


我真的为以后我们孩子的阅读理解感到担忧。


我将笔记本绕好放回抽屉里。


「知道以后该怎么做了吗？」


「嗯嗯。」姜泽安乖巧点头。


「那……」


手机里突然打进电话打断了我：


「岁岁，一个好消息，一个坏消息，你要先听哪一个？」


「好的。」


「好消息就是，我终于知道我们投产总是失败的原因了！都是有人在蓄意使坏！我就说我很有经商天赋的！」


我不是很信。


谁会这么无聊啊喂。


这几年我和宋行知的投资都是小打小闹，总共也没他以前一次亏得多。


「坏消息呢？」


我随口问。


「坏消息就是，背地里使坏的那个人就是你老公——姜泽安！你是不是得罪他了？」


？


我挂断电话，看向一旁竖着耳朵偷听的姜泽安。


「真的都是你干的？」


「也……没有……只有……只有最近几次是我干的。」


「你总是和他一起……明明我也有钱，我还比他多，比他能赚。」


「你给他花了那么多钱，都没给我花过钱。」


姜泽安委委屈屈地开口，我正想安慰一下。


「等他都亏完了，就不会再找你了。」


「而且这样四舍五入，也算你给我花钱了。」


……


6


「你不要再跟着他投资了好不好，我的钱都给你。」


姜泽安说着掏出一份股份转让合同。


我震惊。


哪家总裁随身携带这玩意儿啊？


要是姜老爷子知道联姻把自己家钱联没了，不知道会不会气得吐血。


不过我爹估计会乐得发疯。


再开个三天三夜的酒会。


我把合同塞回他的包里。


凑上去亲了亲他。


「不用这些，有你就够了」


全文完


备案号:YXX1Ejn9XMBTYNoxQAjSNAr5


###### 2023-04-13 09:01
