## 28.不限时心动
我和校霸的鹦鹉有了共感能力。


每当它被霍临抚摸，我就会全身发痒。


第 99 次夜半惊醒。


我壮着胆子找他：「你晚上能不能少给鹦鹉顺毛？」


他愣了一瞬，倏然涨红了脸。


「你……你怎么知道？」


1.


霍临从脸红到了脖子根，就连耳尖都沁着点淡粉色。


他支支吾吾了许久。


终于憋出一句：「我……你……你还知道什么？」


他如此羞涩，我着实有些不理解。


至于吗？


不就是半夜摸摸鸟吗？


我深吸了口气，诚恳道：「霍同学，我知道你很喜欢你的鸟，但是鸟也需要休息啊！你半夜摸鸟之前，也该想想鸟的感受啊！」


霍临：「……」


「虽然它只是鸟，但也有自己的鸟格！鸟也不能 996！」


「更何况，你每天十二点蹂躏它，生产队的驴也不能这样啊！」


我一番长篇大论，霍临猛然打断：「别……别再说了！」


霍临脸色越来越尴尬，突然后退一步。


他双手交叠，不自然地捂在小腹处。


「霍同学，你不舒服吗？」


他嘴角抽了下，突然给我来了个九十度鞠躬。


「时……时宁，对不起！我以后不会了！」


说完落荒而逃。


留我一人在风中凌乱。


校霸是个结巴？


不重要。


我今晚终于能睡个好觉了……


2.


霍临有一只鸟。


似乎是只鹦鹉，通体雪白，只头上有一撮绿毛，会模仿人说话。


第一次见到这只鸟，是学院的公开课上。


我迟到了。


偌大的教室坐满了人，只有霍临身边有个空位。


我硬着头皮走过去。


刚坐下，有个脑袋从霍临衣服里钻了出来。


「妈妈！」


「妈妈！」


清脆的鸟声。


很响亮。


霍临拍了下鸟脑袋，低声威胁：「别乱说话！」


那鸟却不知死活，一直冲着我叫妈。


前后都是霍临朋友，被这鸟搞得笑成一团。


「临哥啥时候弄了只鸟？还到处认妈。」


「不会是故意训练出来的吧？要不怎么就叫时宁妈呢？」


「临哥，它叫啥名啊？」


霍临：「宁……明明。」


哦豁。


好土的名字。


公开课刚开始，霍临就心不在焉地往后倚了下，有一搭没一搭地给明明顺毛。


而我也好端端地，开始全身发痒。


由内到外。


从头到脚。


挠都挠不过来。


我被痒出了泪，如坐针毡。


面前多了张纸，我转头看去，霍临眼神有些闪躲。


下一秒，他把明明揣进怀里，低声道：「不舒服？要不要我送你去医院？」


我大惊失色，连连摆手。


霍临送我去医院？


我有多大脸啊！


就算痒死在这里，我也不能劳动校霸啊！


而且，我似乎不痒了。


霍临顿了下，又靠了回去。


明明钻出小脑袋，被霍临按回去。


如此反复几次，霍临的手又开始给明明顺毛。


而我的痒痒病，又犯了……


3.


我和明明有了共感能力。


这事听起来不可思议。


只要霍临给明明顺毛，我就会全身发痒。


且无药可治。


更要命的是，霍临总是半夜给明明顺毛。


我每天都夜半惊醒，痒得满头大汗，绝望地等待霍临放过明明。


也放过我。


可我没想到。


我白天跟霍临一番掰扯，到了半夜，他依然摸鸟。


再一次被痒醒，我憋了一肚子气。


打开手机就给霍临发消息：【睡了吗？】


那边秒回。


【没，怎么了？】


【不是跟你说过了吗？半夜不要摸鸟。】


聊天框一直显示正在输入中，冗长的沉默过后，霍临回了三个字。


【我没有。】


我在心里冷笑。


没有？


骗鬼呢！


万恶的霍临。


连一只鸟都不放过！


许是看我一直不回消息，霍临又发来了消息。


【真没有。】


【我很听话的。】


他如此诚恳，我也不好过多指责。


于是我决定另辟蹊径：【我听说养鸟必须要它休息好，明明每天作息这么不规律，对它身体不好吧？】


霍临还是秒回：


【你喜欢明明？】


【那明天我带明明去见你。】


我：……


倒也不是这种意思。


4.


明明仍旧见了我就叫妈。


这次我的心理承受能力强了不少：「它爸是谁？」


霍临轻咳了下。


「是我。」


我一口水喷了出来。


霍临是明明爸，我是明明妈？


开什么玩笑啊！


「明明，」我义正词严，「不要乱认妈！会给你爸带来不必要的烦恼的！」


明明：「妈妈！」


霍临勾起了一抹笑：「没错，别乱认妈，你就这一个妈。」


这话我怎么听着不太对味呢。


「时宁，」霍临突然开口，「我这段时间有点事，你能不能帮我照顾下明明？」


没等我说话，他又道：「你放心，它所有生活用品我都会准备好，我每天也会过来送食物，只要你把它带回你宿舍照顾几天……」


我低头看向明明。


它正歪着小脑袋看我：「妈妈！」


我心下一软。


鬼使神差地答应了霍临。


5.


明明很讨人喜欢。


把它带回去后，三个舍友都围着它转。


只是碰上别人，它这乱认妈的毛病就改好了。


舍友林岚被它逗得咯咯笑，「时宁，你从哪弄来这么个小可爱？」


「不是我的，」我如实回答，「是……」


话音未落，就被另一个舍友打断了。


「对了，我听说霍临也有一只鹦鹉，整天宝贝得跟眼珠子似的，别人碰一下都不行。」


「我看过照片，那只鹦鹉跟这只还长得有点像呢！」


「之前系花想摸下霍临的鹦鹉，霍临当场甩脸子，她回去哭了一晚上。」


我呆了。


碰一下都不行？


当场甩脸子？


这跟我印象里的霍临不一样啊！


虽然是校霸，但我见过的霍临很温和啊！


「对了宁宁，你刚才说这鹦鹉是谁的？」林岚问我。


「……霍临的。」


三人同时瞪大了眼。


「霍临疯了？」


我也想知道啊！


这么宝贝的鸟让我照顾，霍临是不是疯了？


6.


霍临说到做到了。


中午他准时出现在我宿舍楼下。


我带着明明下楼。


刚走到他面前，眼前就多了个袋子。


袋子上有个明晃晃的香奶奶 logo，我愣了下：「需要我转交给谁吗？」


他舔了下唇，别扭开口：「不用，给你的，就当你照顾明明的谢礼。」


「你打开看看喜不喜欢。」


里面是个崭新的香奈儿包包。


巧的是，正好是我前几天发在微博上暗示我嫂子的那款。


而袋子里除了包包的包装盒，还有只药膏。


我看向霍临。


他随意地瞥了一眼，淡声道：「哦，是我给朋友带的药膏，治痒痒的，放错袋子了。」


「送你了吧。」


我不想收。


这太贵重了。


只是我这么一说，霍临却急了。


「不行！你必须收下！这是你照顾明明的谢礼！」


「那要不你把明明也带走？」


这么宝贝的鸟，我可不敢照顾啊！


霍临愣在原地。


一张俊脸上全是惊愕。


然后。


他把明明和香奈儿硬塞在我怀里，转头就跑。


我：……6。


跑得真快。


我照顾了明明半个月。


这半个月里，我与明明同吃同睡。


没有霍临半夜摸鸟，我难得睡了半个月好觉。


霍临仍旧每天来找我，有时候会带点小玩意儿。


明明被带回去的那天晚上。


我辗转反侧。


直到凌晨两点，我迷迷糊糊睡过去，耳边却突然传来了霍临悲愤的声音。


「明明！妈妈怎么回事啊？今天一整天都不联系我！」


「是不是你让妈妈不开心了？」


我睁开了眼。


霍临头发乱糟糟的，坐在地毯上，右手撑着下巴盯着我，满脸哀怨。


「都说了让你好好讨好妈妈！你搞成这样，爸怎么追啊！」


「我的消息都发了十三个小时五十三分钟了！还不回我！」


我一个没站稳摔下去，本能地扑腾翅膀。


我瞪大了绿豆眼。


什么情况？我怎么变成了霍临的鸟？！


霍临又在说什么？


他他他！


他怎么突然脱裤子啊！！！！


7.


我呆了。


这是干吗？


只见霍临随意地脱了 T 恤，手已经触碰上了裤子。


我本能地看过去。


皮肤光滑，肌肉紧实，没有一丝赘肉。


还有八块腹肌……


勾人。


确实勾人。


作为一只鸟，我无法控制自己的眼睛。


只是剩下的画面，我可不敢看啊！


咔哒。


皮带扣被解开。


眼看着霍临要进行下一步动作，我急得要死，鸟嘴说出了人话：「达咩达咩！达咩呦！」


霍临动作一滞。


许是明明平时能说的词汇过于单一，霍临并没有怀疑到我身上。


他环顾四周，没找到声音来源。


继续脱裤子。


我：「达咩达咩！达咩呦！」


这一次，他的目光终于落在了我身上。


霍临一脸难以置信，呆滞了片刻后才扯了下嘴角。


「明明，是你？」


吓到了吧？


我眨巴着绿豆眼：「达咩达咩！达咩呦！」


霍临乐了。


他拉上裤子走向我。


不知道为什么，我感觉他好像有点兴奋。


不确定。


再看看。


「这是谁教你的？是妈妈吗？」他一边说着，一边给我顺毛。


我全身一颤。


这感觉……


「明明，妈妈还教你什么了？」


「有没有跟你提起爸爸？」


「爸看出来了，你有出色的语言天赋！」


「不愧是爸选出来的好鸟！」


「来，爸教你几句！」


霍临喋喋不休，强迫我看着他，黑眸亮晶晶的，似盛了漫天星光。


淡淡的香味萦绕在我鼻尖，我头有些晕……


不对！


我在想什么？！


我现在是只鸟啊！


鸟怎么可能有嗅觉？


真是昏了头了！


昏了头了！


许是平时看多了知乎小说，短短几分钟，我便接受了自己变成只鸟这个事实。


困意袭来，霍临说了什么，我没听清。


本能地复述过几遍后，他笑得愈发开心了。


闭眼前，我看到霍临在房间跑了几圈，突然做起了俯卧撑。


我：……


疯了。


真是疯了。


8.


次日，我准时在宿舍醒来。


昨夜的一切好似一场梦。


不真实。


太不真实了。


我怎么可能会变成一只鹦鹉？


这也太魔幻了。


我躺在床上缓了下，刚拿起手机，霍临的消息就跳了出来。


打开微信的那一刻，我不由自主瞪大了眼。


不是吧？！


霍临给我发了 29 条消息？


【这段时间谢谢你照顾明明，要不我请你吃个饭吧？】


【没有别的意思哦，也没有想跟你约会的意思。】


【明明看到你就叫妈妈，这也算是一种缘分嘛。】


【没事不想去的话就算了，正好我明天也有事。】


【哈哈。】


【其实我那件事也不太重要。】


……


最近的是一分钟前——


【明明突然觉醒了语言天赋，你要不要看一看？】


【它会说很多话了哦。】


我有些傻眼。


霍临的示好来得莫名其妙。


聊天框上一直显示着对方正在输入中，僵持了好一会儿，那边终于发来了新的消息。


【好不好？】


我心跳快了些，缓缓回了个好。


霍临秒回：【我就在你宿舍楼下，下来吧。】


我：「……」


我知道你很急，但你先别急啊！


9.


我用了最快速度下楼。


宿舍楼下有棵梧桐树。


烈日炎炎，霍临站在树下阴影里。


几缕光穿过梧桐叶落在他脸上，四目相对的瞬间，霍临弯起了嘴角。


我的心跳漏了一拍。


「时宁，」他快步走向我，又似有些懊恼，「这么快就下来了，是不是我催得太急了？」


「对不起啊。」


对不起？


校霸也会说对不起？


我不理解，但大为震撼。


他带我去了市中心的网红餐厅。


刚落座，霍临就忙不迭地把明明放在桌上，「时宁，明明果然是一只好鸟，昨天晚上突然会说很多话了！」


我嘴角抽了下，点点头。


霍临清清嗓子，「明明，把昨天说的话再说给妈妈听听。」


明明歪着小脑袋，闭口不言。


霍临急了。


「时宁，你再等等，它可能心情不好，昨天说了很多话！」


「明明，爸昨天怎么跟你说的？」


「能不能加把劲让妈妈看看？」


他目光中都是期待，恨不得自己变成鸟，给明明加油打气。


我坐在对面，有些于心不忍。


霍临啊霍临。


有没有那么一种可能。


昨天那只会说话的鸟，根本不是明明啊！


那他妈是我啊！


「霍临，」我试探着阻止他，「还是算了吧，它只是一只鸟……」


霍临神色有些失望。


他沉默两秒，倏然靠近明明。


他压低了声音，满怀期待地进行提示：「达咩达咩，达咩呦！」


明明仍然保持沉默。


「达咩达咩，达咩呦！」


「明明，达咩达咩，达咩呦！」


……


几番示意，明明依旧不开口。


霍临急了，开始胡言乱语：「明明，你要老婆不要？你要老婆，只要你开金口，爸回去就给你找一个！」


提到老婆，明明终于有了反应。


它小眼睛滴溜溜转，紧盯着霍临。


霍临眼睛发亮，「乖，给妈妈表演下。」


只是话音刚落，明明却扑腾了下翅膀，飞到我的肩上。


鸟声极其嘹亮——


「婉拒了哈！」


「婉拒了哈。」


霍临涨红了脸，尴尬舔唇，挤出一个牵强的笑容。


「我就说吧，明明真觉醒语言天赋了……呵呵……哈哈……呜呜……」


我坐在对面，憋笑憋到想死。


明明。


你可真是一只好鸟。


10.


明明口出狂言，直接让霍临闭了嘴。


他似乎很挫败，垂头丧气地跟在我身后。


一路上我与他心照不宣，保持沉默。


仿佛两个陌生人。


直到梧桐树下，我与霍临道别。


转身时，他蓦地勾住我的小指。


小指处似乎有细密的电流，循着血脉传遍全身。


是巧合吧……


绝对是巧合。


我深吸了一口气，想抽回手。


可霍临却不容我动作，反而变本加厉，直接与我十指相扣。


他的手极为灼热，微微发颤，掌心也沁出了细密的汗。


我一时间不知道该作何反应。


呼吸错乱，全身僵硬。


连脸颊也有些发热。


气氛胶着。


似乎过了半个世纪那么久，霍临终于开口了。


「时宁……」他涨红了脸，声音很低，「我想说，明明很喜欢你，我也喜欢……」


话音未落，旁边却传来一个清越男声。


「时宁，过来。」



时誉西装革履，正站在十米开外，面色不太好看。


我绝望地闭上了眼。


完了。


爸妈离婚早，我基本是时誉一手拉扯大的。


从小他就对我要求极其严格，尤其在早恋这方面，更是没得商量。


直到林浅进了我们时家大门，他才肯松口。


谈恋爱可以。


必须提前报备。


可我和霍临……


显然不算提前报备。


这叫什么事啊！


「听不到我的话吗？过来！」


我本能地想抽回手，霍临却握得更紧了。


他轻哼一声，把我护在身后。


「别怕，我在呢。」


「有我在，谁也别想欺负你。」


不是。


这都什么跟什么？


霍临，你在想什么啊啊啊啊！


为了避免事态一发不可收拾，我连忙解释：「不是……这是我……」


「我知道是这个老男人恬不知耻，」霍临打断我，义正词严，「叔叔，老牛吃嫩草不好吧？」


「你都多大年纪了，还惦记女大学生呢？」


「家里没镜子总有尿吧？」


时誉黑了脸。


和林浅结婚后，他总怕林浅以后跟小白脸跑了，对自己的外貌越发在意。


此刻霍临一顿输出，完全戳了时誉肺管子。


「老男人？叔叔？老牛吃嫩草？」


时誉眸色凌厉，我双腿一软。


正想说几句话解开这个美丽的误会，他却接了个电话，眼神瞬间温柔许多，转身上了车。


不用想也知道。


这电话是林浅打来的。


劳斯莱斯驶离我们的视线，霍临终于松开了我。


手机震了下。


时誉：【今晚回家一趟。】


我想拒绝，刚编辑好理由发出去，那边秒回。


【婉拒了哈。】


神他妈婉拒了哈。


我一直不说话，霍临眼神闪烁了下，薄唇抿成一条线。


「你喜欢那样的？」他突然开口。


「不是，那是我……」


我话音未落，就被霍临自顾自打断了。


他坐在旁边的木墩上，没有看我，垂眸盯着地面，长睫映下一片阴影。


声音有些闷。


「长得也不怎么样嘛。」


「好吧我承认，他穿上西装是有点小帅，你喜欢成熟男人？」


「成熟男人也没什么好的，他一看就是老男人，骗你这种小女孩的。你俩加起来能有 998 个心眼子，他 1000 个。」


「我也会变成熟的。」


「他看上去是有点小钱，但我也很有钱的。」


「劳斯莱斯而已，谁没有似的。」


「你喜欢劳斯莱斯？」


……


霍临喋喋不休。


我听得脑子疼。


不是。


谁能告诉我。


霍临这个碎嘴子，究竟怎么当上校霸的？


打架之前先用这张碎嘴子给对方来一套眩晕吗？


「时宁，干吗喜欢他啊。」


他突然看向我。


眼眶有点红。


11.


霍临长得极好。


黑眸粲然如星，只眼下多了一抹红。


平白地多了几分可怜。


我的心跳又错乱了。


「你不觉得我跟那个男人长得有些相似吗？」


他猛然站起身，低头看我，面色有几分羞愤。


「你是说你们有夫妻相吗？我不同意！」


越说越离谱。


我没忍住，一个脑瓜嘣敲在他额头上。


「你胡说八道什么！他是我大哥！亲生的那种！」


短暂的沉默过后，霍临脱口一句国粹。


「卧槽。」


「时宁，我现在去给大哥道歉还来得及吗？」


他一边说着，一边焦灼地在原地转圈。


「完了完了，我不知道是大哥啊！」


「我还以为是什么觊觎你的老男人，我要是早知道……」


「大哥平时喜欢什么啊？我要不送他辆劳斯莱斯吧？他还能原谅我吗？」


我心乱如麻。


这段时间里，我跟霍临相处越来越多。


有意无意的关心，时不时送来的礼物，各种偶遇，以及霍临每天发来的无数条消息，无一不证明了一点。


他在向我示好。


至于为什么。


我不知道。


他愁眉苦脸地站在我面前，苦思冥想如何去向时誉赔罪。


我心跳倏然加速，忍不住问他。


「霍临，你刚刚想说什么？」


「你也喜欢什么？」


他有些惊慌，又开始支支吾吾，「我……我也喜欢……喜欢……」


「你也喜欢我吗？」


我步步紧逼。


距离太近，我甚至能听到他错乱的呼吸。


以及怦怦心跳。


丝毫不亚于我的，心动的声音。


可我没听到想要的回答。


霍临手足无措地站在原地，在我靠近他的一瞬间，猛然后退。


「我……我还没准备好，明天我来找你！」


「宁宁，明天见！」


我看着他离开，咬了下唇。


胆小鬼。


我讨厌死你了。


谁要和你明天见。


12.


次日，我没有接受霍临的邀约。


他仍旧发了许多消息——


【宁宁，你怎么没来啊？】


【是不是有事情要忙？】


【啊我知道了，是在准备考试吧？确实要好好复习。】


【复习结束后来一趟好不好，我一直在这里等你。】


【手机没有充电吧？怎么都没看到我的消息。】


【没有点你的意思哦。】


【忙完了记得看消息哦。】


直到晚上十点，寝室关了大门。


霍临的聊天框仍然显示对方正在输入中，我心下有些烦躁，索性拉黑了好友。


说不心动是假的。


这段时间与霍临的交集越来越多，他的好我都看在眼里。


只是。


他的退缩我也看在眼里。


我从小在哥哥的庇护下长大，父母漠然不理，我哥一个人为我们撑起一片天。


这么多年来，我见过无数人的恶意。


对我好又总退缩，这份好我就不想要了。


反正见得多了，也习惯了。


可心里的怅然是怎么回事？


我真喜欢上霍临了？


我呼出一口气。


外面下起了雨，淅淅沥沥，敲在窗户上。


混着雨声，我迷迷糊糊睡了过去。


再醒来时，舍友们都回了宿舍。


林岚正在涂指甲油，轻轻吹了口气，抬眼看我。


「宁宁，你跟霍临怎么回事啊？他在楼下等你呢，这么大的雨，你不下去看看？」


「是啊，」其他舍友也附和，「有什么事情还是要交流嘛。」


「小情侣吵吵架而已，也不是什么大事，说开了就好了。」


我有些无奈：「我跟霍临不是你们想的那样，我们俩清清白白，什么关系都没有。」


「什么关系都没有？」林岚扑哧笑出了声。


「得了吧宁宁，你就是身在局中不知局，霍临看你那眼神谁看不出来？我们离你近点他都紧张得不行。」


她走到我床边，轻点了下我额头。


「他喜欢你呀。」


霍临喜欢我。


我一时间有些不知所措。


一个惊雷落下。


外面雷声阵阵。


这么大的雨……


霍临总喜欢站在那棵梧桐树下，万一今天也是呢？


万一一个雷劈下去……


我不敢继续想下去，拿了把伞就下了楼。


霍临果然还站在楼下，他半边肩膀已经湿了，连裤子都湿到了小腿。


我正想走向他，却有个身影比我更快。


那人穿了件粉色卫衣，打着一把小花伞，快步走向霍临。


手里还拿着毛巾和厚衣服，亲昵地给霍临擦头发。


隔着蒙蒙雨雾，我也能听到那人语气嗔怪。


「霍临，不是跟你说了要注意自己的身体？你生病了我怎么办？」


我呆滞在原地。


这他喵的……


这不是数学系的系草吗？


什么情况？


这到底是什么情况？


13.


似乎是感受到了我的目光停留，霍临突然看过来。


我心一惊，拉低了伞。


他没有过来。


秦凌正死死拉着霍临，二人靠得很近，姿态极为亲昵。


下一秒，霍临贴近了他。


接下来的画面，我不敢看。


我直接回了宿舍。


霍临。


你真该死啊。


明明是姐妹，你在我面前装啥大直男呢！


「回来了？跟霍临说清楚没有？」林岚挑了挑眉。


我没说话，有些颓然地坐在自己的位置上。


太魔幻了。


简直太魔幻了。


霍临竟然是……


可是之前，他明明在我面前表现得很明显。


难道是我想错了？


其实霍临根本不是喜欢我。


他只是想跟我当好姐妹……


可笑的是，我竟然还真以为霍临喜欢我，还对他动心了！


地狱笑话！


这简直就是地狱笑话！


如果被林浅知道了，她能笑话我十年！


我越想越觉得烦躁，心下一团乱麻。


不得不承认。


我刚刚生出的爱情嫩芽，枯萎了。


晚上，我回了家。


林浅正依偎在我哥怀里，给他喂葡萄。


时誉斜睨我一眼。


我乖巧地走到他面前，小学生罚站。


「知道为什么要你回来吗？」他问。


我摇摇头，又点点头。


「宁宁谈恋爱了？」


林浅哪壶不开提哪壶，我再次摇头。


「过去对你限制多，是因为你年纪小，又不太聪明，」时誉顿了顿，继续道，「现在成年了，要为自己做的事负责。」


他眸中带着几分责备，「我已经去查过了，那小子虽然有些莽撞，但也还算可以，宁宁，我从小就教育你要敢作敢当。」


「把那小子嘴巴缝上，倒也不算见不得人。」


我有些好奇，「你查他了？查了什么？」


「人品家世，恋爱经历，身体状况，父母感情，哦对了，还有从小到大的考试成绩。」林浅代为作答。


我热泪盈眶。


哥。


你可真是我亲哥啊。


查了这么多都没查到重点。


「你查查他性取向没有？」


我真诚发问。


14.


接下来每一天，我都会变成明明。


只是与之前不同，不管霍临怎么絮叨，我都听不到他说话。


每天晚上，我都看着他愁眉苦脸地看着手机。


发出去的每一条消息，都会出现红色感叹号。


我尝试着飞到他面前，却看不清手机上的字。


只能看到大片大片的绿色。


密密麻麻，全是霍临的自尊。


我越看越烦。


就这么过了半个月，我和霍临选了同一节选修课。


他踩着点进了教室，径自走向我这边。


「同学，换个位置行不行？」


旁边的同学忙不迭起身，霍临在我身边坐下，倏然看向我。


「时宁，为什么拉黑我啊？」


霍临抿了下唇，言语间颇为委屈，「是我哪里做得不好吗？」


我没说话。


「我错了，你拉回来好不好？」


他压低了声音，扯着我的衣袖晃了晃。


我瞬间想到了秦凌。


那天霍临跟秦凌那么亲密……


现在又是在干什么？


他们都旁若无人地贴在一起了，霍临还想糊弄我吗？


一阵无名邪火冲上心头，我甩开他。


霍临沉默一瞬，过了会塞给我一张纸条。


【那天我没准备好，第二天想跟你表白，你没来。】


【时宁，不只明明喜欢你，我也喜欢你。】


【很喜欢很喜欢。】


【能不能给我个机会，原谅我好不好。】


霍临的字很漂亮。


字如其人，风姿翩翩。


呵呵。


都跟秦凌贴上了，还来骗我呢？


失望涌上心头，我拿起笔回了几个字。


【我原谅你大爷！】


他嘴角噙着一抹笑，在看到这几个字的瞬间凝滞。


过了会，他又写了张纸条。


【我开玩笑的。】


【你别生气了。】


我气火攻心。


霍临，在气死人不偿命这方面，你可真是好样的！


15.


我发现了规律。


只要我跟霍临超过十二小时不见面不联系，我就会在夜里变成明明。


这事实在奇怪。


可我做了几次试验，完全证实了我的猜想。


为了不再半夜变鸟，我把霍临从黑名单拉了出来。


他不像之前一样发许多消息。


却还是总发些关于明明的事。


我卡着十二个小时回复，果然没有再变成明明。


我松了一口气。


太好了。


找到了解决办法，以后就不用变成鸟了。


鬼知道霍临每天哪来的精力，自己不睡也不允许鸟睡，搞得我次次三四点才能合下眼，一睁眼就回了自己的身体。


身心俱疲。


这段时间里，我偶尔跟霍临见面。


他不像之前一样总爱跟在我身后，目光相遇时，也会迅速垂眸。


微信每天消息不断，却全都是关于明明。


霍临不再约我见面。


明明是我最想要的结果，心中却有些怅然。


甚至。


走在人群里，我也总忍不住去找寻他的身影。


我动心了。


可是霍临他不喜欢女生啊。


这因他而起的小小心动，注定有始无终。


16.


暑假前，我得了急性阑尾炎。


半夜痛得冒冷汗，被舍友送到医院。


醒来时，耳边传来低低的啜泣声。


我一睁眼就看到了霍临。


他正趴在我的病床前，紧紧拉着我的手。


眼眶通红。


我又跟明明互换了身体！


霍临又是怎么回事？


他哭成这样，搞得好像我快死了一样！


我只是切个阑尾啊！


「哭什么？」


时誉推门而入，轻啧了声。


「只是阑尾炎，手术了就好了，你一个大男人天天掉眼泪，丢不丢人？」


病床上的「我」皱了皱眉，叫了声痛。


霍临胡乱抹了把脸，叫了声大哥。


我有些生气。


你还真是不认生啊！


时誉应了声，「我去问问医生注意事项，你在这看着点。」


他走了没多久，门再次被人推开。


看到进门的人，我瞪大了我的绿豆眼。


修罗场！


修罗场来了！


17.


秦凌提着一个大大的保温袋，气喘吁吁。


「妈知道时宁病了，专门去学了做药膳，让我给你送过来。」


妈？


什么意思？


霍临跟秦凌，已经见家长了？


还没等我反应，秦凌就拍拍霍临肩膀，满脸戏谑。


「我说你怎么回事啊？追个女孩还追不到，纯搞暗恋呢？」


「出去可别告诉别人你是我弟，我嫌丢脸。」


霍临被他说得恼羞成怒，「滚出去！」


秦凌耸耸肩，「得了，妈让你加把劲，她临死前还想见见时宁呢。」


「你该不会到六十岁都追不到吧？」


「我临死前还能不能见到时宁进我们家门啊？」


秦凌被霍临踹了出去。


信息太多，我一时间无法消化。


所以。


霍临和秦凌，是亲兄弟？


他们的眉眼，似乎是有一点点相似……


只是秦凌长相更偏柔美，而霍临的长相更凌厉。


难怪秦凌会去给霍临送衣服。


我之前还以为他们两个是一对……


霍临说喜欢我，是真的。


只有我不信。


这都什么事啊！


我心里更乱了。


18.


林岚来看我时，我问了霍临跟秦凌的事。


她一脸惊讶：「你不知道啊？他俩是亲兄弟，只是一个跟妈妈姓一个跟爸爸姓，这不是所有人都知道的吗？」


我：……


我还真不知道。


解开这个谜团后，再见霍临就没了之前的尴尬。


我想跟霍临道个歉，只是还没等我找他，霍临先来找我了。


出院前，他半夜给我疯狂发消息。


【时宁，睡了吗？】


【有件事我想说很久了。】


【之前说喜欢你不是开玩笑的，我是真的喜欢你。】


【很喜欢很喜欢。】


【我明天去接你出院好不好？】


【我超会照顾人的。】


【给个机会嘛。】


【算了我跟你开玩笑的。】


【我们以后还是朋友吧？】


【不会不理我吧？】


我正想着怎么回复，却见他又说自己是开玩笑的。


胆小鬼。


胆小鬼！


我咔咔扣字：


【原来是开玩笑啊，那没事了。】


霍临：【啊？】


【明天我男朋友来接我。】


霍临：【你有男朋友了？什么时候？】


【我怎么不知道？】


【是谁啊？计算机系那小子？】


【他很怂的，我问他一句，他就说不再找你了。】


【还是上次跟你要微信那个？看上去也不是很帅嘛，而且才 180，我可有 186 哦！】


【到底是谁啊？】


……


手机一直震动，霍临滔滔不绝。


【是谁你就不要管了吧，反正我们只是朋友而已。】


这条消息发出去，霍临沉默了。


我放下手机。


想到霍临，却不自觉弯起了嘴角。


可我没想到，我的一句话，竟然让霍临大半夜跑到了医院。


19.


走廊里传来急促的脚步声，有人轻轻推开了我的门。


霍临只穿着睡衣，头发乱糟糟的，几撮呆毛竖起。


见我没睡，他快步走过来，啪的一声，双膝下跪，跪在我面前。


我呆了。


这是干什么？


「时宁，呜呜呜，我错了。」


霍临一开口竟然掉了眼泪，「我都是嘴硬的，不是开玩笑！」


「求求你了，你跟我在一起吧。」


他可怜巴巴的，却不敢拉我的手，只敢扯着我的衣袖。


「我都排队这么长时间了，你考虑考虑我嘛。」


我心下微动，却存了逗他的心思。


「可我已经有男朋友了……」


「你现在跟他分手！」他理直气壮，「为了你的名声，我可以先做你的地下男友……」


「霍临，你这样不道德。」


「有什么不道德的？我这是为爱做三！真爱无价！」


我忍俊不禁。


「真的要分手吗？」


他坚定点头。


「那好吧，」我倾身靠近他，「分手吧。」


他愣了下。


似乎没反应过来。


我没忍住，捏捏他的脸。


「真的要跟我分手吗？男朋友？」


霍临瞬间红了脸。


他指了指自己，语无伦次：「你……我……」


「本来想明天见面答应你呢，」我叹口气，「谁知道你非要提前跟我分手。」


他愣怔两秒，迅速起身抱紧了我。


「我……我开玩笑的！」


他声音有些发颤，「宁宁，这是真的吗？我感觉好不真实。」


我回抱住他，冲动开口：「那亲一个？」


霍临身子有些僵硬。


「可……可以吗？」


「不可……」


我话音未落，他低头在我唇上印下一个吻。


很轻。


很浅。


我摸摸他的头发，「明天记得来接我呀，男朋友。」


霍临番外：


在一起三年，我在霍临的旧手机上，发现了他的微博。


1.


新同学好可爱，怎么才能引起她的注意啊？


2.


他们说女孩子喜欢酷帅狂霸拽的。


我试试。


3.


嘿嘿。


果然有用！


她看我了！看我了！看我了！


被哥的帅气迷倒了吧？


4.


呜呜。


她说我坏话。


不是说女孩子喜欢男生染头发戴耳钉吗？


她为什么说我是杀马特？


原来她看我不是被我的帅气迷倒了。


是被我的非主流吓到了。


呜呜。


5.


染回来了。


主打的就是听老婆话。


一切取悦老婆的小手段罢了。


呜呜老婆。


啥时候能成我老婆啊。


6.


养了只鸟，叫宁宁。


唉。


如果养的真的是宁宁该多好。


我的白日妄想。


7.


啊啊啊啊！


老婆坐我旁边了！


宁宁真是只好鸟，张口就叫妈！


不枉我每天拿着老婆照片给它看啊！


8.


好儿子。


改个名吧。


明明也挺好。


9.


她找我了！


是不是感受到了我汹涌磅礴的爱意？


10.


她让我晚上少摸鸟……


我很节制啊！


偶尔！


真的偶尔啊！


11.


第一次给我发消息，居然还是问这个。


可我真的很听话啊喂！


没有啊！


真没有！


12.


她说喜欢明明。


嘿嘿。


把明明塞给她养。


每天都能见老婆咯！


我真聪明！


13.


老婆不回消息的第十三个小时五十三分钟。


想她。


14.


明明会说的话变多了！


又有机会约老婆见面咯！


15.


我是不是话太多了……


16.


有老男人想跟我抢老婆！


我直接就是一个守护的大动作！


17.


失策了！


那是大舅哥……


大舅哥，原谅我！


18.


表白失败了。


她追问我。


我怂了。


我还没准备好啊！


19.


她生气了，我被拉黑了。


为什么？


20.


失恋了。


停更。


21.


恋爱啦！


停更！


22.


三周年。


鹦鹉番外


1.


我是九重天神鸟凤凰，历劫失败进入凡世，竟托生到一只鹦鹉身上。


刚睁开眼时，我气得毛都打哆嗦。


一只鹦鹉。


我堂堂九重天神鸟，竟然变成了一只鹦鹉！


这鹦鹉的肉身脆得像张纸，皮毛色调如此朴素，据说还是上等鹦鹉。


侮辱！


这是赤裸裸的侮辱！


做鹦鹉的日子并不美妙。


人世间奸商横行，饶是我如今是一只上等鹦鹉，也免不了被奸商虐待。


每日的饭食只有清水与小米，素死鸟了。


日日都有凡人来摸我的羽毛，烦死鸟了。


天天关在这巴掌大的鸟笼里，憋死鸟了。


做一只鹦鹉还要学凡人说话，气死鸟了。


同样是神鸟，同样是历劫。


隔壁三足金乌历劫失败变成人间帝王，我堂堂凤凰历劫失败变成一只饱受虐待的鹦鹉。


哎哟我去。


我这鸟命。


都怪司命。


回去我就掀翻他的司命殿！


只是为今之计，还是先找个凡人供养我比较好。


日日吃小米，我嘴里都淡出个鸟来了。


挑选了几日，我认准了一个男生。


他看上去性格不错，似乎并没有被这污糟的人类社会污染，一片清朗少年气。


用人类的话来说，就是眼睛里有着清澈的愚蠢。


本神很是喜欢。


愚蠢了好。


蠢人好糊弄。


可我没想到，蠢人蠢起来，竟是无可救药。


我刚跟着他进了家门，他便兴冲冲拿来一张照片。


「宁宁，看到没有？这是你妈妈。」


「来，叫妈妈！」


「唉，如果跟我回来的真的是宁宁该多好。」


「连话都不会说，你这傻鸟。」


聒噪！


实在聒噪！


他竟然说我是傻鸟！


我可是九重天神鸟啊！


鸟族之首！


我气极了，啄了下他的手心。


他有些讶然，随即笑了起来：「你能听懂我说话？」


「傻鸟？」


我又啄了下他。


本是想让他警醒一番，可不承想竟哪里刺激到了他，夜夜拿着那张照片，教我叫妈妈。


受不鸟了！


吵死鸟了！


再这么下去，鸟鸟我啊，就快要嗝屁了。


跟鸟命比起来，尊严算什么啊。


若是我真死在这里，日后怕也回不到九重天了。


我顺从地叫了那两个字。


他开心极了，当晚给我吃了一大口肉。


凌晨五点去肉店买来的最新鲜的牛肉，香得嘞。


2.


霍临暗恋的女孩，我见到了。


比照片更漂亮。


饶是本身见惯了九重天的貌美女仙，也不免有些动心。


好小子。


品位还不错。


她坐在霍临身侧，霍临表面淡然，实际上手都在打哆嗦。


出了汗的手还摸我的羽毛，我有些嫌弃。


我看到了。


他偷瞄了人家好多次。


啧。


人家连看都不看他。


我帮帮他吧。


那女孩与我对视时，我用了残余神力，与她多了个牵绊。


霍临这小子，一天给我顺毛八百次。


我就不信了。


与我共感后，他们就不会多多联系？


我真聪明。


霍临气死鸟了。


烂泥扶不上墙！


好好的机会送到眼前都不会用！


还要把我送出去！


嗯……


不过女孩子香香软软的，真不错。


接下来半个月，霍临假借着我的名义，日日与时宁见面。


带我回家那天，时宁十几个小时没回消息。


霍临睡不着。


我也睡不着。


他喋喋不休，还怀疑是我坏了事。


困死鸟了！


我有些不满，再一次动用神力。


与时宁互换了身体。


呼。


做人真舒服。


时宁的床，也香香软软呢。


3.


我不知道那晚发生了什么。


次日，霍临兴奋地揣着我去找时宁。


他执意要求我表演。


不是。


昨晚根本不是我，我表演啥啊！


霍临不死心，还想给我找老婆。


可我是只雌鸟啊！


我要什么老婆？


婉拒了哈！


霍临表白失败了。


这傻小子，非要回去重新准备一下。


这下好了。


直接被拉黑咯。


我夜夜与时宁互换身体。


只是他们虽夜夜相处，可关系却一点没缓和。


我不理解。


在我们神族看来，凡人与蜉蝣无异。


他们的一生如白驹过隙，为何不珍惜眼前人，总要如此别扭？


罢了。


毕竟吃了霍临不少肉，我便再帮他一次吧。


我的命数已经更正，不日便可回归九重天。


霍临。


这次，可要抓住机会啊。


4.


霍临真不讲武德。


可以吗？


可以吗可以吗？


嘴都亲上了，还在问可以吗！


问问问！


问鸟呢！


气死鸟了！


气死鸟了！


备案号:YXX11xzK1lT5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-19 10:03
