## 16.垃圾箱
我杀人了，对方是曾经霸凌我的同学。


警察传唤我的时候，我就知道纸包不住火。


好在替罪羊，已经在路上了。


一


接到警方口头传唤的时候，我正在工地用细木工板在钢筋周围支模。


因为没有认识的人关照，最苦、最重、最危险的活总是由我来干。


我顺着脚手架爬下来的时候，警方的小哥哥都惊呆了。


「你还没有成年吧？」


我连忙摆摆手，因为家里贫困，营养不良导致我比同龄人矮小许多，就连第二性征也不甚明显。但确实成年了。


「警察同志话不能乱说啊！我们工地可是合法运营的，所有人入职之前都会看身份证的。」包工头连声解释，说到中间还推搡我一把，让我给他作证。


我手忙脚乱地从口袋里掏出身份证递了过去，因为工地上尘土飞扬，小小的一张身份证铺满汗水和灰尘混合后的泥污。


警察小哥看过之后点头：「好的，那你和我走一趟吧。」


我诚惶诚恐地跟在小哥身后，在工地工友的注视下，坐上了警察局的车。


警局光滑的地板，映照出我肮脏的形象，明晃晃的灯光也让我抬不起头。


我刚进门，就听见一个女人在叫嚷：「警察同志，你相信我，就是那个兰晓丽，一定是那个兰晓丽害了我的女儿，她俩念书的时候就不对付，而且她爸还是杀人犯。」


我听到「杀人犯」这个词的时候，条件反射一般哆嗦着。


女人注意到我的到来，上下打量我一眼，露出一个嫌弃的表情后，继续和警察唠叨。


显然她已经忘记，我就是她说的「杀人犯」的女儿。


「张队，这就是兰晓丽。」带着我来的年轻警察说道，被称作张队的人和女人同时向我看来。


「贱人！就是你这个贱人，你把我的女儿还回来！」


女人疯了一样向我扑过来，恐惧让我僵在原地，还是年轻警察出手将我拽到他的身后。


「警察同志，你快把她抓起来，逼问她！我的女儿就是被她害了！我女儿早就和我说，这个兰晓丽和她那捡破烂的爸爸对我女儿意图不轨，我那可怜的女儿啊！」


「贺娟妈妈，你冷静一点！」张队大声喝道，迫于警察的威严，贺娟妈妈终于冷静下来，只用怨毒的眼神看着我，似乎想在我的身上戳出几个洞来。


上次见贺娟妈妈，她还挺着大肚子，现在肚子平平。那孩子应该一岁半了吧。


「兰晓丽，你不要怕。我们找你来就是问问你最近有没有见过贺娟。」


贺娟吗？


我似乎很认真地回想着这个名字。


到工地上打工半个月，曾经的学生时代却已经成了上个世纪的事情了。


「现在贺娟失踪了，你没见过她？」


「失踪了？在她毕业旅行的路上吗？她还毕业的时候，就说要去国外毕业旅行的……」


贺娟妈妈脸上露出一丝尴尬，然后将视线转到一边。


可是警察不接受她的回避，问她是不是有这回事。


「啊呀，贺娟最爱开玩笑，没有这回事的。警察你别听她胡说，她就是在转移话题呢，一定就是她把我的贺娟藏了起来。她爸爸就是杀人犯……」


「杀人犯」这个词再次出现在耳边，我的拳头不自觉紧握。


「阿姨，这是在警察局，你要造谣也分分场合。」


「呀呵！你一个杀人犯的女儿嚣张什么！你信不信我现在就让警察把你这个小杀人犯抓起来！」


贺娟妈妈说得信誓旦旦，好像都是真的一样。我的眼里续起泪水，死死咬住下嘴唇才不让自己哭出声。


为什么，为什么我都毕业了，这些没有任何依据的谣言还要纠缠着我。


二


我父亲是杀人犯吗？不是。


一个身子佝偻的哑巴老头，捡个垃圾都要一瘸一拐的残疾人，怎么去杀人？


严格意义上来说，哑巴老头是我的养父。


十八年前，我被生父丢弃在垃圾场，养父见我哭得可怜，将我带回了家。


他用别人扔在垃圾场的过期奶粉，留住我一条贱命。


养父虽然不富有，但是将最好的爱给了我。


他不会说话，却还是将我送到学校，用刺耳的声音配合着肢体语言，让我好好读书，让我像广告里的人一样，活得光鲜亮丽。


给我生命，还让我读书的人，怎么可能是杀人犯！


「兰晓丽的父亲，不是杀人犯。」年轻警察的声音在头顶响起，我激动地看向他。


可是贺娟妈妈却似乎没听懂这句话的意思一样，「不是杀人犯，她也是个坏种！」


我一口气堵在胸口，只觉得快要缺氧了


「你有什么证据！」我反问道。


「还不是因为高中时候贺娟把你……」


似乎意识到自己女儿在高中时候做了什么，原本就要说出口的话，别硬生生截住。


「因为她高中时候霸凌我吗？」


贺娟妈妈将头一扬，冷哼一声：「不过是小孩子之间的玩笑罢了。」


玩笑吗？


那些让我彻夜难眠的深夜，那些将我逼到绝路的欺辱，原来只是玩笑吗？


这个时候，年轻警察给张队递了一份资料，薄薄几页很快看完，然后张队看向贺娟妈妈的眼神变得不太友好。


「你女儿把人家逼到要跳楼，你说只是玩笑？」


贺娟妈妈左顾右盼，最后憋出一句：「我们赔偿了的，我们给了她足足一千呢。」


「多少？你也好意思！」张队的音量再次提高，贺娟妈妈嘴皮哆嗦了一下，调转了话锋。


「所以我说一定是她害了我的女儿。我女儿已经有十几天没回家了，她之前从来不会离家这么久的……」贺娟妈妈带上了哭腔，似乎她只是一个思女心切然后口不择言的妈妈。


「那也不能因为别人曾经受过伤害，就说别人是坏人吧！」


贺娟妈妈点点头，刚才嚣张的气焰终于消散。


「兰晓丽，我们叫你之前也不太清楚状况。不过你既然来了。我们就顺带问你一嘴，这个贺娟在毕业之后有没有联系过你？或者你知不知道什么能联系到她的方式？」


我看了贺娟妈妈一言，然后低下头抠手指。


「你不要怕，这是警察局，我们会保护每一个遵纪守法的公民。」


「那……你们有没有联系过贺娟的朋友？」


「都问过了，没有。」


「校内校外的，都，问过了吗？」


警察听我这么说，眉毛一扬，刚要开口，贺娟妈妈再次叫嚣：「说什么呢！我的贺娟乖巧听话，怎么会有那些杂七杂八的朋友！」


贺娟妈妈这句话显然没人敢信，乖巧听话的人，能将别人逼到跳楼自杀吗？


她不知道的是，这乖巧听话的贺娟，还要将我当作一个玩意儿一样，送给那些杂七杂八的人呢。


三


我是拾荒老人养大的孩子，从很小的时候我就知道，我和别人是不同的。


所以我在学校更多的时候，都像一个隐形人一样。


独自上课，独自写作业，尽量不和别人发生接触。


老师看我虽然成绩一般，但是还算乖巧，便也很少针对我。


但也不是所有老师都这样。


一切变化发生在高中下学期的期中考试之后，我所在的班级成绩一塌糊涂，古板的老师暴跳如雷。


正要找个倒霉蛋好好宣泄的时候，贺娟出现了。


那天下午的贺娟不仅迟到，而且化着浓妆，浑身都是刺鼻的廉价香水味。


如此跳脱的打扮直接引爆了老师胸中的郁气。


我从来没有想到，为人师表的人，可以说出这么多的脏话。


或许是被骂过太多次，此时的贺娟还是一副天不怕地不怕的模样，老师气急，将手指向坐在角落的我：「她一个捡破烂养大的孩子，都比你强！」


我不懂为什么会遭受这无妄之灾，拼命在座位上蜷缩着身子，可依旧引来了贺娟的憎恨。


老师成功戳中贺娟的痛点，似乎比起老师的臭骂，我比她强更让她抬不起头来。


悲惨的生活，就此开始。


一开始她们的手段还算低级，只是围着我咒骂，对我进行侮辱。


后来或许是感受到了凌驾于别人之上的快感，她们开始对我动手。


但她们也并不是总能逮住我。


论逃跑，我有经验的。


直到有一天贺娟合上了恐怖小说合集，冲着我阴恻恻地笑着，然后流言，转瞬间爆发。


我的父亲是杀人犯。


我没想到贺娟会造如此恶劣的谣言，可是满是漏洞的谎言，却在口口相传中，成为了真相。


有人说我父亲将人杀死之后，先分尸，然后夹杂在废品中，卖给回收站。


有人说我父亲并非天生聋哑，是因为杀人失手，被受害人反击。


有人说我父亲正在教我杀人，不久之后我就会成为社会上的毒瘤，来残害人类。


一个个生活在象牙塔里的孩子，就在一瞬间，化身为福尔摩斯，化身为正义之使。


每个人都有最珍爱的东西，即使深陷泥潭，也有一份明月想要好好守护。我的父亲，就是我的那轮明月。


我试图和流言蜚语作斗争，去和老师举报有人造谣，去想尽一切办法，来证明我父亲的清白。


可是他们不听，我的反抗甚至让他们感到兴奋。


他们以为是打蛇打到七寸，他们以为自己在伸张正义。


唯独贺娟在私下笑着对我说：「怎么样，这流言，你躲不掉吧？」


我被贺娟的行为气到发抖，要冲上前去和她拼命的时候，她的一众仆从冲上来将我按倒在地。


「舔我的鞋子，舔干净后我就和别人说出真相。」


贺娟站在高处看着我，我趴在尘埃里回望着她，只希望她说话算话。


可是当她的鞋子亮到反光的时候，反而迎来贺娟尖锐的笑声。


「我就说吧，她一个吃垃圾长大的玩意儿，舔个鞋根本不算什么！」


我要挣扎起来问她为什么说话不算话，可是贺娟却说：「真相？真相就是你父亲是个杀人犯啊！哈哈哈」


贺娟和一众围观者扬长而去，徒留我趴在地上，感受来自地底的寒气，直穿肺腑。


我整个人都被黑色的浓雾笼罩，然后越陷越深。


我甚至都不敢回家，不敢看父亲那温柔的笑脸，我真该死啊。


这么多年来，我的学习并不好，从来都没让他脸上有过什么光彩。而他却一直视我如珍宝。


我从来都没有报答过，现在反而让他蒙了羞。


自责将我淹没，就在这时，心底涌出一个声音。


「我的存在本身，就是个错误。」


这个声音随着时间的推移，越来越响。


和老天偷来的十几年，我该知足了。


站在学校教学楼四层高的楼顶上，我吹着风，感受到了前所未有的愉悦。


来世不做人，不做畜，不做花草，不做树木。


不入轮回对我而言，是莫大的解脱。


然而就在我要纵身一跃的时候，周围忽然响起了救护车的声音，急躁而又刺耳。


楼下的教导主任对我喊叫着什么，似乎十分恳切，完全不似之前发现我被揍时，那副问我「为什么不揍别人只揍你」的嘴脸。


平日里见了都要绕着走的同学，现在正翘着脖子看我，似乎等着见证我的死亡。


风再次向我吹来，轻轻一下似乎将我吹成两半，一半心如死灰，一半激动万分。


激动的那半告诉我，跳啊，快跳啊，跳下去变成一摊肉泥，狠狠地嵌在地里，种在这一个个霸凌者的梦中。


另一半默不作声。


于是我跳了。


我死了，我也活了。


就在从消防气垫上弹起来的时候，我有了一个很大胆的想法。


四


「孩子别怕，贺娟妈妈就是想孩子想疯了，她不会伤害你的。」


不会吗？我疑惑地抬头，脸上满是惶恐和不安。不过最后，我还是在警察鼓励的眼神之下，离开了警察局。


从家里再回到工地上时，懂得偷奸的人已经开始倚在墙角闲聊，看到我回去了都一窝蜂似的围了上来。


可是在知道我只是因为同学失踪，而被传话的时候，一群人都失望地离开。


离开之前还冲我喊道：「你下午没上班，现在就加加班，商砼车明天一早就到。」


我看着远处林立的钢筋，悠悠叹了一口气。


小地方的小工程，从来都是这样，没有规矩可言。


我一步一步爬上脚手架，开始简单又重复的工作。


到工地半个月，因为勤奋好学，班长很乐意将事情推给我来干，这样他就有了更多的时间，和同一个班上的人打情骂俏。


我在他们的欢笑声中，按部就班地工作，高中学的就是土建，虽然实践和理论总有差距，好在几次实践下来，我建的模已经合规。


搭建的过程中，我偶尔也会想，贺娟到底去哪里了呢？


等所有细木工板搭建完成，天际已经开始泛白，两条胳膊已经酸胀到极致，我依旧坚持检查着细木工板的每一处，确定不会返工之后，提着自己的大包离开。


就在快要到家的时候，隔壁屠宰场的老板娘看见了我。


因为我之前假期在屠宰场打过几天工，老板娘对我这个吃苦要钱少的工人十分满意。


「小丽呀！这是刚从工地回来？我说了多少次了，你毕业直接来我们厂，不用试用期，直接就是正式工！工地又苦又累，爬高爬低多危险啊！你来我们屠宰场，就是剃个骨，站都不用站，多清闲啊。」


清闲吗？一点都不。


暗无天日的屠宰场，连空气都是带着血腥味的粉红色。


而我的任务，就是坐在堆得山一样高的待剔骨肉制品前，利用小刀，将肉制品的骨肉分离。手起刀落，为了寻找更省力气的下刀方法，我甚至学会了找骨缝。到了最后，我都怀疑自己有庖丁的血统。


不过说到底，这都是一件不轻松的工作。


否则老板娘怎么会这么热情地直接让我转正。


「张姐不用啦，我在工地挺好的。那个今天有没有被剃坏的鸭子呀？我买点。」


张姐听我这么说，一张脸立马冷了下来。很是不耐烦地指了指不远处的蓝色大桶。


我嘴上不断道谢，然后提着我的大包来到大桶旁。


这个大桶已经被血和油脂包浆，几乎看不清原有的颜色。


我在里面翻找着，试图寻找那么一两个还算完整的鸭子。


翻找得毫无章法，新的完整的鸭子，不断取代包里的残次品，然后将包塞满。


老板娘任由我翻找，整个人的注意力都集中在手机上面，毕竟这本来就是要被丢去喂狗的东西。


狗不会嫌弃今天到嘴的肉是否新鲜。


终于选好之后，我转身离开。


别人看不上眼的东西，却是我的能量来源。


得吃啊，不然哪来的力气去剔骨呢？


五


将鸡骨架拿回家后，父亲还在睡觉，简易灶台就在他的脑袋边上。


虽然他是聋哑人，但我在他身边走来走去，终归是不太好。


我走进里面的小隔间里，在那 90 公分宽的木板床上躺了下来。


自打第一次来月经之后，父亲就很贴心地将这小破屋里唯一的一间房子留给了我，而他自己在外面的灶台旁搭了一个简易床板。


他听不到，说不出，但是内心依旧善良。


浅浅睡了半个多小时，我就再次起身。


昨天建的模具今天要打灰，还是去亲自看看比较好。


工地上，初升的阳光洒满大地，清脆的敲击声不断响起。


我到了的时候，商砼车已经开始往模具里面倾倒混凝土。


包工头看我去了，拍拍我的肩膀：「小丫头可以啊，一晚上干了这么多。」


我腼腆地笑了笑，将视线停留在昨天刚建好的模具上。


这是一栋 6 层的建筑，我昨天建模是在四楼上。


因为天黑还不真切的缘故，现在站在楼下才发现，这四楼真挺高的。


「唉，唉，停一下！」楼上忽然传来喊叫声，我整个人瞬间紧绷。


为什么不继续了呢？现在停下来是发现什么了吗？


工头在前面跑着，我紧握着双拳在后面犹豫。


是要立马跑，还是要跟上去看看？


时间似乎凝结，也似乎被无限拉长。


就在我犹豫的时候，忽然从楼上抬下来一个人。那人似乎已经晕倒，不过还是有大滴大滴的血液，从简易包扎的头顶流下。


工头骂骂咧咧地走在前面，似乎正在给医院打电话。


等那波工友带着伤员离开后，工头又回了刚才的位置。


不过这次他没了刚才的好心情，上来给了我一杵子：「愣着干吗！没活儿干了吗！」


我不好意思笑了笑：「我还以为我昨天的活儿出问题了呢，都要吓死了。」


工头没有搭理我，只是让商砼车继续。


等到中午的时候，我昨天干的活儿终于全部灌装完成。


收拾东西准备回家的路上，工友问我为什么这么高兴，我说自己建的模一点没漏，真开心。


工友嗤笑一声。


可是在靠近家门的时候，门口那辆白色蓝条的警车，让我的神经再次紧张起来。


「阿巴阿巴。」父亲的声音从狭小的房间传出，然后响起的就是一个熟悉的声音。


「老人家，我们就是代表政府来慰问慰问，没有什么别的意思！」


慰问贫困户什么时候轮到警察来管了？


父亲能看得懂几句唇语，知道警察的意图之后，情绪也稳定下来。


我推门而进，本就不宽裕的地上，堆着一些红色的礼盒。那天我去警察局见到的两位警察正在家里站着。


不是我的父亲不好好招待，我那家，也确实没有什么可以坐的地方了。


「晓丽回来啦？那天你从局里离开后，我们局里看你情况特殊，所以特来慰问一下。」张队笑嘻嘻地说道。


我点点头，恐怕真相并没有这么简单。


因为那个年轻的警察脸上，已经竖起了浓浓的警惕和防备。


六


「是因为贺娟的失踪案吗？」我直接开门见山，「要是觉得我有嫌疑，大可以将我带回局里。」


「呃……呵呵，就是顺带，顺带啊。」张队尴尬地笑笑打着圆场，然后踢了身后的小警察一脚，小警察将头转向别处。


我点了点头，然后又将地上的礼品收好，递了回去：「东西就不用了，我现在在工地上打工也能挣不少钱。这些东西就留给更需要的人吧。」


「哎呀，小姑娘客气什么，拿都拿来了……」


张队笑着推脱着，然后狭小的空间陷入寂静。


再次动作的还是小警察，他正要伸手指什么，却被张队拦住，「你的父亲……」


「聋哑人，听不见，不会说。」我转头看了一眼局促的老父亲，然后冲着他比划了几个手势。父亲看了手势之后，又看了看来访的两个警察，从后面走了出去。


父亲走了之后，房间里顿时宽阔了一点。


张队借着这个宽阔，在房子里来回踱了两步。


「这个房子……」


「危房，不危的住不起。」


「没和社区申请个补助……」


「申请过，差点被他们拆了房子，他们说这地方住不成人。」


「那你们日常……」


「我的养父捡垃圾卖破烂供我读书，吃喝全靠捡。」


警察彻底说不出话来，透过昏暗的小窗不断地向外看着。


我的心里只觉得好笑，指着张队视线的远方说道：「看见那个垃圾场了吗？每天都会有来自这个城市各个角落的垃圾倾倒在这里。现在是冬天还好，味道不太重，一到了夏天，我们这个房间里，满是苍蝇。你见过手指头肚大小的苍蝇吗？」


没有人回话，我却依旧自言自语。


「贺娟说，我父亲杀了人之后，就把尸体藏在了那座垃圾山里……我这辈子都不想再看到贺娟……」


「她那是造谣。」张队的语气中满是严肃。


「可是他们信了。」


那些学生，那些满腔热血的学生都信了。他们甚至能描绘出我父亲作案的细节。杀人之后先放血，放血完毕之后剔骨，将肉拿去喂狗，将骨头丢在垃圾山的各个角落。


他们甚至能说出我父亲是怎么处理每一个脚指甲盖的。


就好像，就好像是亲眼见过一般。


张队察觉到了我的情绪低落，几次张口，却没有说出话来，最后叹了一句：「都会好起来的。」


我看着警察严肃的脸，忽然就笑了。


会好起来吗？我和父亲在这夏天漏雨、冬天漏风的小房子里是生是死没人管，现在只因为一个有钱小孩的失踪，警察居然不顾脏乱找上门来。


似乎如此条件之下，真的专出恶人。


我笑着摇头，然后走向那个地上放着的大包旁边，作势要将包收拾起来。


「放着，不许动！」


年轻警察忽然冲了过来，然后一脚将我踹飞。


我居然在这个来回三步就到头的小破屋里飞了起来。


「小赵你干吗！」张队呵斥着年轻警察，然后向我跑来。


我看着昨天挑好的鸡架散落一地，泪水夺眶而出。


七


「小赵，我说了多少遍，这当警察最忌讳的，就是莽撞，你怎么就是不听呢！」


张队坐在警车上，满脸愤怒，小赵开着车，一言不发。


「那丫头口齿伶俐，我话都没说完，她就将我怼个死死的，就凭这个伶俐劲，你觉得可能将一袋子人肉装好了，就那么直接放在家里吗！」


「我怎么知道那鸡架会直接放在包里啊，血水都把包角洇湿了……她怎么都不装个塑料袋啊。」


张队一听这话，直接抬手照着小赵的后脑勺来了一下。


「塑料袋？你想什么呢！那一看就是屠宰场弄剩下的边角料，都是准备丢去喂狗的！她从狗食里捡吃的，狗给包个塑料袋啊！」


小赵一听这话，头更低了。


「抬头看路！」张队都快被这愣头青气死了。


小赵立马身体紧绷，死死盯住马路。


车内一阵寂静，可是小赵无论怎么想，心中都有点疑惑。


「那这兰晓丽，就没有嫌疑了吗？」


张队看着小赵，叹了一口气。


这小子莽撞是莽撞，但敏锐度还是有的。


兰晓丽这丫头，身上还是有点古怪，每当自己提起话头，她都会故意往校园霸凌上面引，是因为之前没人救她而怀恨在心？还是有什么别的目的呢？会和贺娟的失踪有关系吗？


贺娟这案子，很棘手啊。


要说前几年，还确实有适龄少女被拐卖的案子。但是随着公共交通实名制，以及不断更新的监控设备，拐卖人口案子的侦破率大大提高。


自从贺娟妈妈报案那天起，工作人员已经将能找到的视频监控资料找了个遍，并没有发现涉及拐卖的疑似车辆。


调动贺娟的行动轨迹，最后出现的地方，也只是个寻常的便利店。


贺娟的朋友们都被问了个遍，没有找到关于贺娟的线索。


要不是贺娟妈妈说女儿班上有个杀人犯的女儿，自己还真找不到兰晓丽的身上。


可真的找到才发现，这兰晓丽哪是什么杀人犯的女儿，而是一直被贺娟校园霸凌的对象。贺娟的霸凌行动持续了有一年半之久，最后以兰晓丽闹自杀，被众多媒体曝光收场。


据说那时候贺娟的妈妈还给过兰晓丽精神损失费，一千块钱……也不知道是在恶心谁。


可是无论贺娟和贺娟妈妈做过什么，作为警察，也要坚守自己身上的职责，帮她找到女儿。


至于那个带血的包，上面真的只是鸭血吗？


都怪旁边这个废物，非要用这么极端的手法，为了安抚兰晓丽，也不能在没有确凿证据的情况下，将包拿来检测。


好好的一步棋，被他下毁了，兰晓丽应该不会和上级投诉吧？


真糟心。


而就在这个深夜，警察小赵笼着被子，脑子里都是女孩痛哭的画面，然后第三十八次说出：「我真该死啊！」


八


警察小赵盯上了我家的小破屋，今天送点米，明天送点面，一来二去来我家小破屋的泥土路都快被他的小电驴压平了。


我本无意和他有过多的牵扯，但老话说得好，伸手不打笑脸人。


而我这么多年来，最渴望的，也是一个相对正常的朋友。


小赵比我大四岁，今年大学刚毕业。家境优渥，因为喜欢才当了警察，成绩优异，毕业后直接分配，顺风顺水的人生路。


刚开始他来我家的时候，我并不想搭理他，他却自说自话，说他的高中，他的大学。


美好阳光的学校，搞笑逗趣的生活日常，让我有种窥探到天堂的错觉。


越是身处黑暗，越是渴望光明。


渐渐地，我开始期待小赵每天的到来，期待着他嘴里满是阳光的世界。


父亲看出了我的异常，伸着两个手比划半天，最后还是长长叹了一口气。


他估计是想说，我是配不上小赵的。


我又怎么会不知道，我从小就是一个很有自知之明的孩子。


周六晚上，工地上因为老板的忌讳，通知明天停工一天，小赵知道了，特意邀请我去体育馆看他打篮球。


打篮球吗？


读书时代，每天东躲西藏，很少能光明正大地站在阳光下，静静地看一场比赛。


看属于我这个年纪，该有的热血和青春。


我答应了。


周六的时候，我特意砸了我的存钱罐，掏出二十块钱来，去澡堂好好洗了一次澡。


这可是我一年只有一次的奢华体验。


温热的水兜头而下，我的灵魂似乎都受到了洗涤。


反复冲了快一个小时，直到眼前偶尔飘出小星星的时候，我才恋恋不舍地从水龙头下面出来。


被水汽笼罩的镜子里，出现一个瘦小的身影。


我本身皮肤还算可以，被水清洗之后，愈发白亮。但是这种惨白加上我未发育的身子，还真像那人所说的「挂面」。


镜上的雾气淡去，我反复观察着我的脸。


伸出手，轻轻按压着眼眶，悠悠叹了一口气后，我起身离开。


周日是个好天气，阳光明媚。


我整理好了头发，找出一件珍藏的白裙子，这是之前父亲给我捡回来的，我到现在都记得他脸上的欣喜。


我仿着同龄人的模样，抬头挺胸，自信满满地来到了体育场。


到的时候小赵已经开始热身了。


看到我的到来，小赵脸上露出惊艳的表情，他的同伴打趣，说认识这么漂亮的妹子怎么不提前带出来认识认识。


小赵笑着回应，我只觉得脸颊发烫。


真没想到「漂亮妹子」这么美好的词也可以用在我的身上。


我坐在篮球场边，看着小赵在人群之间穿梭，看着小赵抱着球在空中跃起，看着周围的人发出欢呼。


我被周围的氛围带动得激动起来，也开始跟着别人一起尖叫呐喊。


就有那么一瞬间，我甚至觉得，我和他们是一样的。


心里好像有什么东西，又活过来了。


九


从体育馆回来的路上，我还沉浸在刚才的激动中。


体育馆前面的路，是一条非常宽阔的柏油马路。小赵邀请我坐他的电动车，我欣然答应。


电动车缓缓前进，我的手不知道该放在那里，就在这个时候小赵告诉我，要抓紧了。


接着车身压过减速带，剧烈的颠簸下，我下意识将手搭在小赵的腰上。


寒风吹过脸颊，我却觉得脸烫得要死。


抬头看着小赵被风吹起的头发，我觉得今年的冬天，居然如此温暖。


就在这个时候，小赵忽然开口：


「那个……你真的没有见过贺娟吗？」


小赵的这个问题让我刚才躁动的心彻底冷静下来。就在前一秒，我还幻想着，小赵或许可以拉我一把，让我看到光明。可是现在我知道，我的世界，从来没有什么光明。


小赵之所以对我好，原来只是为了套取有效的案件信息。


电动车继续往前，忽然旋起的冷风让我张不开嘴。


快到我家的时候，我才再次开口：


「贺娟有个朋友，叫齐彪，你们知道吗？」


小赵骑车的动作一顿，然后转过头来看我。


齐彪二字，在我们这个小地方，算是人尽皆知。


齐彪的父亲是砂石厂的老板，能将砂石这个资源掌握在手里的人，大多有点背景。


而齐彪作为砂石厂的继承人，虽然年纪不大，但是在学生嘴里的「江湖」中，有着举重若轻的地位。


一是因为他父亲的背景，二是因为他超凡的战斗力。


齐彪一米七的身高，二百多斤的体重。庞大的身体灵活得要命，一拳下去，能将大西瓜砸得稀烂。


严打之前的那几年，我们高中很多学生都是他的「小弟」。


据说曾经我们这地方有几件大案，就是齐彪带头干的，警察看到这个名字都十分头疼。


但学校里还有传言，你别看齐彪在外面呼风唤雨，其实家教十分严苛，齐彪的父亲明令禁止他谈恋爱。


也正因为这样，贺娟和齐彪交好，只有很少的人知道。


自杀失败之后，我开始观察贺娟的生活轨迹。每个周末，贺娟都会去宾馆，整整待上一夜才回来。


刚开始我不知道这意味着什么，直到有一次贺娟和齐彪相拥在小树林里，吭哧吭哧做那些见不得人的事时，我才明白她是在干什么。


然后我就在想，知道这件事，会是我的机会吗？


「你还知道什么？」小赵急问道。


我的手再次探上了眼眶，再开口时，语气里满是无奈：「小赵警官，我不是你，有的人，我得罪不起。」


小赵张了嘴想说什么，最后还是没有说出，电动车继续行驶。


我坐在电动车后面，迎面感受着寒风的吹袭。即使这样，嘴角依旧在不断上扬。


十


我给的线索很有用，小赵很快就从贺娟的通话记录中找到了齐彪的电话号码，然后进行了联系。


齐彪听到对方是警察之后，整个人都慌了。


可我没想到，他会来找我。


齐彪来的时候，我正准备去工地。


看到他的时候，我立马做出害怕的模样，问他想干吗。


他指着我的鼻子：「那天的事儿，你没说出去吧！」


我连连摇头，可是他不相信。


「那为什么警察会找到我问贺娟的事儿？」


「贺娟……怎么了吗？」


「你不知道？」


我摇摇头：「那天我晕了过去，再醒来的时候，你们俩都不在了……」


齐彪听我这么说，满意地点点头：「你也知道我是谁，你要是敢乱说，你就死定了！」


我惶恐地点点头，然后齐彪爬上在我家不远处的汽车扬长而去。


我看着他的背影，微微一笑。


我怎么会看见她呢？不然我身上的嫌疑多重啊。


自从我闹自杀没有成功后，学校的同学似乎都放过了我，唯独贺娟看我的眼神，仇恨更加浓厚了。


而我也一直找着机会，来报答她的「特殊关照」，可是一直都没有找到合适的方式和机会。尤其在知道贺娟和齐彪的关系之后，我更不敢下手了。


齐彪社会关系复杂，我也不清楚贺娟对于齐彪来说，有多么重要。万一间接得罪了齐彪，那就不好了。


我是贱命一条，但是我不想让我的父亲受到牵连。


就在我瞻前顾后的时候，贺娟居然带着齐彪主动找到了我面前。


「彪哥，我和你说的就是她！骚得很哦。」


贺娟指着我，好像我是一件商品一样。


齐彪站在一旁，看着我的眼神十分嫌弃，似乎并不想碰我。


「是个雏哦。」贺娟补充道，然后齐彪明显来了兴趣。


我虽然图谋着一些恐怖的事情，但毕竟没有实际操作过，面对这种突如其来的情况，整个人还是不由自主地紧张起来。


「你，你们要干什么？」


齐彪似乎很满意我这害怕的姿态，摩拳擦掌向我走来。


我想要逃跑，却被挡在门口的贺娟拦了去路，「彪哥能看上你，是你的福气。不要不知好歹！」


与此同时，齐彪也从后面拉住了我，似乎都没用什么力气，就将我摔倒在地。


我被摔得喘不上来气，就在这个工夫，齐彪已经跨坐在我的身上，身上本就破烂的衣服根本经不住他的揉搓，只是几下之后，我便衣不蔽体。


就在我以为疼痛就要来临的时候，齐彪从兜里掏出一个东西，狠狠吸了一口，接着他的脸色，肉眼可见地亢奋起来。


一只大手毫不留情地在我身上留下刺目的痕迹，我甚至感觉自己的胸骨快要断掉了。


可是齐彪并不满足，眉头反而越皱越高。


「妈的，干巴巴的，像个面条一样。」


贺娟听到这句话，原本沾沾自喜的模样不见了，神色慌张地似乎要跑。


「贺娟你去哪！」我高声说道。


贺娟打了个哆嗦，头还没有回过来的时候，就被齐彪拽倒在地。


「彪哥不行啊！我刚打了胎，现在那个容易怀孕啊！」


「怀上打了就行了，墨迹什么！她像个挂面一样，骨头硌得老子生疼，还得是你……」


贺娟听到他这样说，身子肉眼可见地颤抖着，随着衣服被扯开，身上规则不一的瘀青也展现出来。


贺娟，到底图什么。


十一


齐彪被捉了，我听包工头说的。


包工头一直从齐彪父亲手下购买砂石，因为砂石被垄断，价钱一直高得离谱。


齐彪被抓，齐彪父亲到处找关系，忙到头昏脑涨。趁着这个工夫，包工头带着人，从看管不严的砂石厂偷运出好几车砂石。


真是一个鼠目寸光的人，这点利益就沾沾自喜了。


趁着包工头得意洋洋地诉说自己战绩的时候，我走上前去：「那个，那个前几天头部受伤的那个工人还没治好，医院催费呢。」


包工头的脸色果然黑了下来，顺带连我这个传话的都看不顺眼了。


就在这个时候，我那圆滑的班长终于想到了什么，凑近包工头近前说道：「咱们不如趁其病要其命……」


我满意离开。


接着就听说，齐彪父亲手下的人因为看砂石厂将路人打伤，媒体同时报道，齐彪父亲的涉黑属性立马爆出。


我看着包工头快要盖完的大楼，感觉成功就在眼前。


那天齐彪和贺娟来找我，对我进行了侵犯，但凡他是个有脑子的，为了避免数罪并罚，一定不会将我牵扯进来。


再加上齐彪父亲现在身处困境，也未必能发现这其中我的心思。


晚上下班的时候，包工头为了庆祝，提前给我们结了一个月的工资，让我们好好改善改善。


我拿着这些钱，大摇大摆来了肉铺，买了一块店里最新鲜的五花肉。


是时候，让我的父亲也享受一下了。


父亲拖着大包的废旧纸片回到家里的时候，锅里的肉已经沸腾，香味顺着白滚滚的热气，不断扩散，搞得我们这破旧的小屋好像仙境一般。


父亲看到锅里的肉，十分惊讶，我告诉他是我发了工资之后，父亲给我竖起了大拇指。


我看着父亲脸上的得意，觉得这是人生最美好的时候。


肉出锅之后，我拿出两个白白胖胖的馒头，递给了父亲。


之前为了省钱，我们都去买超市卖不掉的旧馒头。那样的馒头干瘪，没有弹性，嚼在嘴里像是在嚼泥一样。


若不是为了果腹，谁都不愿意去吃那样的东西。


父亲在接馒头的时候，表情十分虔诚，手不断在衣服蹭了几遍之后，才将馒头接过，然后缓缓咬下第一口。


我看父亲吃得香甜，自己的口水也开始分泌，拿起馒头也开始大口啃起来。


松软的馒头，清甜的麦香，随着咀嚼渐渐蔓延的麦芽糖香味，让我感到前所未有的喜悦。


接下来我的人生目标，就是通过努力，让之后的每一餐饭，都吃上馒头。


就在喜悦到达巅峰的时候来了一个不速之客。


小赵拿着一只烧鸡，出现在门口。


父亲看见小赵来了，连忙起身让座。


我看着小赵，满眼戒备。


还好，小赵和父亲沟通正常，不像是要来将我逮捕的样子。


在父亲热情的邀请下，小赵挤在了用木板搭出来的小桌子上。


我懒得搭理小赵，小赵却吃得开心。


晚上吃完饭后，我送小赵离开。


小赵似乎很开心，我却觉得心里别扭。


他都利用完我了，为什么还要来找我？


「赵警官以后就别来了。」


「什么？」小赵似乎想不通我为什么忽然会这样说。


「因为一直身处黑暗，不会觉得难受。最怕的是，在黑暗中的人，曾经见过光明。」


这话说完，我头也不回地离开。


再也不见。


十二


我坐在赵警官对面，十分尴尬。


昨天还说再也不见，今天便再次看见了。


而且还是在审讯室，这个让人倍感压力的地方。


「齐彪说的属实吗？」


我缓缓点头。


真不知道该说齐彪这个人实在，还是缺心眼，警察将他叫来问话，他三下两下都招了。


包括侵犯我的事情。


「你见过贺娟，之前为什么不说！」


小赵警官语气里满是愤怒，似乎对我之前的欺骗十分不满。


我指着眼眶说道：「我不敢说啊！你让我怎么说！那天我只是在他侵犯我的时候反抗了一下，他一拳向我挥来，到现在我眼眶下面这块骨头还是软的！小赵警官，我要活命的呀！」


小赵警官为之一愣，转过头去不再看我，就在这个时候，张队走了进来。


「你糊涂，我们是警察，会保护每一个公民不受伤害，你不说，只会让罪犯更加猖狂。」


我看着张队，被他身上的浩然正气打动。


为什么之前没有遇到这样的人呢？如果在我刚开始被霸凌的时候，就有一个人站出来为我主持公道，我是不是就不用像现在一样为了洗脱罪名而绞尽脑汁了。


「现在齐彪说，你和贺娟是在和他约 P，那天你们办完事，你和贺娟说是有话要说，所以他就先走了。」


「什么！」我激动得差点跳起来，他怎么会说这种话。


「齐彪家有律师，现在他们坚称当初你是自愿和他发生行为的。而且后来公路上调出的监控，齐彪离开的时候，车上确实只有他一个人……」


张队沉沉叹了口气，我这才意识到问题的严重性。


都怪我想得太简单了。


数罪并罚确实后果严重，但是如果这个罪的本身就不存在呢？那齐彪是不是就无罪释放了？


「我确实是被强迫的啊，那天齐彪打了我，直接将我打晕了。等我醒来的时候，我确实没有看到贺娟啊！会不会是齐彪把她装在车里……」


「齐彪的车我们检查了，并没有发现车上有任何贺娟的 DNA。」


张队的话让我震惊：「不应该啊，就算是贺娟没有和他一起离开，但是他们交往那么久，怎么会一点都没有……」


张队和小赵对视一眼，然后没有说话。


我只觉得自己的脑子快要炸开。现在的一切完全不在我的想象之中。


果然，一个普通人，怎会轻松做到完美作案。


这时候张队再次问我：「当然，我们也不可能只听齐彪的一面之词，你被侵犯的事，我们会帮你申冤。现在最重要的事情，是贺娟到底去哪了。」


十三


「我真的不知道。」我痛苦地挠着头，然后缓缓说起那天的经过。


「那天是我毕业后的第三个月，因为再也不用去学校，不用面对霸凌，我的生活无比轻松。我觉得我迎来了新生。」


「就在我准备去面试的时候，贺娟带着齐彪来了。」


「贺娟曾经的霸凌，让我看到她就开始不住地颤抖，大脑一片空白。贺娟很满意我的样子，然后给齐彪介绍，说我是个处女……」


「齐彪一听这个，整个人都兴奋了，然后向我扑过来。」


「齐彪像座山一样压住我，我连呼吸都费力。」说到这里，我用手护住自己的脖子，似乎那一天的窒息感觉再次降临。


「可是不知道是什么原因，齐彪好像对我并不满意，然后在我身上的动作越来越粗暴。我也试图反抗，可是这反抗惹恼了齐彪，齐彪一拳挥在我的脸上。我感觉整个世界都混沌了。」


「我被打得晕头转向，眼神没有办法聚焦。只觉得一阵天旋地转之后，我就来到了墙角，接着我听见贺娟的惨叫响起。」


「齐彪骑在贺娟身上，似乎十分生气，他说我像个挂面一样，一点意思都没有，他还说我的骨头硌得他生疼……然后贺娟一直在叫，齐彪好像打了她，让她闭嘴。」


「贺娟说什么刚打了胎，再办事容易出现意外，齐彪说了什么我没有听清，那时候我的脑子昏昏沉沉，意识也开始丧失。再醒来时，房间里只有我……」


「只有你？」张队追问。


我点点头，很努力地回忆着：「只有我，还有地上有一大片血迹。」


「血迹？」


我颤抖地点着头，然后正视着张队的眼睛：「血红血红的，很多很多……」


「贺娟的？」


我摇摇头：「我不知道，我以为是我的，可是我身上没有那么大的伤口。」


「我们上次去，并没有看见血迹……」小赵提问，张队白了他一眼。


我无奈笑笑：「我怎么可能任由血迹在那里。那么多血，我隐隐觉得要出人命了，可是齐彪背后的势力，大家都知道，我如果直接举报，没准我就成替罪羊了。我只好将血迹处理干净……」


「然后呢？」张队忽然问道。


「然后？」我不懂张队的意思。


张队看着我的眼睛，似乎正在观察我的反应。


「然后我就去工地面试了啊。我还要生活，我还有爹要养。」说这句话的时候，我降低了音调，似乎在为我的冷漠忏悔。


张队点点头，没有继续。


「对了！」我忽然提高音量，将正在做笔录的小赵吓了一大跳。


「在侵犯我之前，我看见齐彪好像吸了什么东西，吸过之后，整个人都不一样了。」


「是毒品吗？」


我瑟缩起脖子，摇摇头。


张队再次注视着我，没有说话。


僵持一会儿之后，张队起身离开，出门的时候我隐隐听他们说，要去我家搜查。


我低下头抠着手指，心里想着，这回应该差不多了。


不想被人发现马脚，那就将真相全部说出。


十四


审讯室里只有我了。


狭窄昏暗的房间，只有一道灯光突兀地亮着。我的旁边是一面硕大的镜子，镜子上的我憔悴万分。


我轻轻将眼闭上，将剩下的一切，交给命运。


时间好像过了很久，久到我似乎在凳子上快要睡着了。


小赵忽然打开门，解开了我手上的手铐：「真服了你，这都能睡着。」


我活动着僵硬的四肢，问调查得怎么样了。


小赵看了我一眼，只说了一句：「齐彪的行车记录仪找到了。」


我没有说话，只是感到身上一阵轻松。


齐彪的车，是最新款，上面附带的停车记录仪不仅录像高清，录音也十分清晰。


知道齐彪和贺娟在一起后，我曾经试图摸入那辆车底，对车动一点手脚，最好能在某次外出时，将狗男女一锅端掉。


这么多年，贺娟敢在学校这么嚣张，少不了齐彪的助威。


可是真的钻到车底我才发现，这电视里面演的，和实际上根本不一样。


厚实的车底板，将整个车包裹得严丝合缝，我那普通的小钳子根本没有动手的余地。


从车底爬出来后，我记下了汽车的型号，然后去网上查了关于汽车的相关知识，发现出于对汽车的保护，以及防止人为的破坏，现在汽车设计极其周密，除非有专业的工具和设备，否则别想接触关键部分。


而且齐彪的车，是最新配置。


就在我看到「全景全录音」这几个字的时候，微微一笑。


从公安局出来的时候，阳光一片明媚，我站在阳光下呼吸着自由的空气，感觉心情舒畅。


回家之后，父亲正将废纸片之类打包好准备送人，我看着其中一个小盒子，感觉太阳穴一跳。眼疾手快地将盒子拿了回来。


父亲看到我如此急切，以为是误拿了什么重要的东西，我笑着说没事，然后转身回家。


盒子里没有什么贵重的东西，只有一截洁白的指骨，两张手机电话卡，两个手机内存卡。


这电话卡一张是我临时办的，一张是贺娟的。


两张内存卡，分别是两部手机的。


在这内存卡里，有我联系贺娟的信息。在那些信息里，我是一个为了钱不惜出卖身体的人，以及和贺娟确认好的上门时间。


联系的时间，在贺娟刚因为齐彪打了胎后。但凡她还把自己当个人，就不会在这个时候继续伺候齐彪。但是齐彪这么大的金主，万一介绍一个方方面面都比他强的女人，很难保证不会直接将她顶下去。


唯独我，是个女的，条件还一般。


她没有想到，这一切，都是我给她设下的全套。


趴在我身上的齐彪，因为我的处女血而疯狂，但是因为我身上阵阵臭味而眉头紧皱。


他不知道的是，我为了这一天，已经连续三个月没有洗澡，而我的处女血，也早在高一的时候，给了贺娟手上的拖把布。


「不觉得像在吃屎一样吗？放着美味不吃，来吃屎？」


一句简单的挑唆，让齐彪丧失了对我的全部兴趣。可是办事之前的药劲让他下半身的怒火需要发泄，而活色生香的贺娟，无异于下火的良药。


这一切，水到渠成。


齐彪完事之后离开，独留眼神空洞的贺娟躺在床上，宛若尸体。


直到我手脚麻利地翻身跨坐在她的身上，用锋利的尖刀抵住她的喉咙，她的眼底才有了光芒。


「知道你想要爸爸疼，但没想到你这么缺爱。」


在贺娟惊恐的眼神中，我的刀尖下压。


鲜血很快喷射在我的脸上，恐惧，是她最后的表情。


我给过机会的，但凡她对我心存一点怜悯，都不会如此下场。


十五


工地竣工的那天，我看着上好的保温板，做好外墙涂层的大楼，长长叹了一口气。


包工头也喜气洋洋，换了一身西装，将头发梳得油光锃亮。


据说现在的包工头已经摇身变成了老总，齐家倒台，包工头分了很大一部分齐家的资源。


齐家倒台当然不是因为齐彪的事。


上次说的那个「砂石厂涉黑」的事件被闹得很大，相关部门以雷霆之势进行了调查和查处。


是的，那个被害的工人死了，原本只是在工地上磕破了头，却因为包工头的贪念，将他的命栽赃到了齐家头上。


还有什么，是比一件人尽皆知的人命案，成为更能让人倒台的依据呢。


不过那工人死得也不冤，谁让他在我去医院看望他的时候，他用在细木工板中间夹着骨头这件事要挟我呢。


虽然他并没有那看清那是人的骨头，他只以为是我的失职。


看到骨头都吓到脚滑摔破头的人，现在反而在我这里找补起来。


他粗糙的手隔着衣服摩挲着我的腰肢，我笑着想出了他的下场。


天下没有不透风的墙，有，就多糊两层。


齐家倒台后，齐彪没有大佬庇佑，也受到了该有的惩罚。我因为被侵犯，还获得了好大一笔赔偿款。


贺娟的失踪，还是没有答案。


贺娟妈妈到现在都觉得是我害了她的女儿。


不得不说，母爱的直觉，真的是一个很可怕的东西。


这天，贺娟妈妈再次让我把贺娟还回来。我没有像往常一样绕着她走，而是在她身边站下。


「你有没有想过，贺娟一开始，只是想让你们多关心关心她？」


孩子叛逆，一半是因为家里管得太严，一半是因为家里根本不管。贺娟就属于后者。


贺娟的家里重男轻女，唯独贺娟妈妈对贺娟还算关爱，但是随着贺娟妈妈的怀孕，贺娟觉得自己被整个世界抛弃。


于是她吵，她闹，她去迫害同学，她说自己被杀人犯跟踪……


可是没有人理她。而我，就成了她的出气筒。


我又做出了什么呢？我已经很努力地在这世界上活着了。


贺娟妈妈听我这样说愣了一愣，转而嚎啕大哭起来：「啊啊啊，我又有什么错！都怪贺娟是个女孩，她要是个男孩，她爸爸就不会出去鬼混。现在儿子有了，她爸爸也回来了，她还闹什么！她最想要的，不就是爸爸吗？」


我懒得理会贺娟妈妈的崩溃。


从口袋里掏出一个薄薄的红包，塞进她的手里：「可惜时间不能重来，你还有个儿子，不是吗？」


贺娟妈妈看着手里的红包愣了愣，如果她有记忆，就会发现这是她之前给我「赔偿金」的袋子，不过袋子里面没有一千块就是了。


自打齐彪的案子结束后，小赵还来找我一次，他看我的眼神，深沉得让人害怕。


我问他有什么事的时候，他忽然说要给我讲个故事。


「有个女孩，饱受校园霸凌迫害，求助无望的她开始计划着报复，果然，霸凌的带头人也在她的计划中一命呜呼。」


我听了眉毛一扬：「然后呢？」


「然后她便用之前同学污蔑她父亲的手法，将校园霸凌的带头人处理掉。放干血后剔骨，骨头扔进垃圾场，肉拿去喂狗。不留任何一丝痕迹。」


「很不错的故事。」我轻飘飘地说道。


小赵明显被一噎。


我看着不远处那座被我盖起来的大楼，缓缓说道：「小赵警官，我也想做个好人的啊。可是从来没有人，在我走上歧途的时候拉我一把，从来没有。大家给我的，只有又一次的绝望。我良心未泯，可是丧良心的人太多了，我要活命的啊。」


这是我第二次说这句话，小赵用肉眼可见的频率颤抖着：「果，果然是你！」


「证据呢？」


小赵牙关紧咬：「齐彪对于他杀害贺娟的事坚持不承认。贺娟失踪的案子，没完！」


我抬头看向远方，轻轻说道：


「静候佳音。」


备案号:YXX1brKykA2c0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-11-04 05:47
