## 35.循环山庄
我上了一辆似乎永远不会返程的大巴车。


陷入了被无限次谋杀的诡异时空循环中......


1.


那天夜里，我被杀了。


东溪山，农家乐，午夜，我出来上茅厕。


杀我的是个女人，她很美，我记得她。我记得，我被她杀死之前读了一张纸条——


「出门切记带上一把刀，杀了那个女人，不然你会死！」


下一行是十二个巨大的感叹号。


那纸条上是我最熟悉的笔迹。


——我自己的笔迹。


我迷迷糊糊听话地掏出我包里装着的壁纸刀，半信半疑地走出房间。


在茅厕的门口，我看到了我一辈子都忘不了的一幕，然后我回头——看到那个女人的瞬间，我就冲过去，用刀去捅她的胸口——刀直直地穿过她胸口，可她一滴血都没有流。


然后我就死了。


我临死之前，听见女人用嘶哑的嗓音不停地哭喊着一个名字——肖铁军。


我爷爷的名字。


……


事情要从那天下午讲起。


「尊敬的各位乘客，下一站，东溪山，请各位乘客系好安全带……」


大巴车上响着清脆的女声广播。我被这声广播吵醒。


和我一起来的是四位大学同学，两男两女。他们很有精神，正探着头和我最好的兄弟大兵聊得火热。我揉揉眼睛，听见后座的另一个朋友阳辉正打着呼噜，比我睡得要沉。


车上乘客都下光了，坐到终点站的只有我们五个——不对，六个。


整辆车的最后一排座椅上，坐着一个红衣服的女人。


她坐在最后一排座椅的正中央——照常来说，不会有人坐在那个前面没有遮挡物的位置的，可她偏端正地坐在那里，手里摆弄着一根木簪子。


她一头黑亮的长发，脸极白，嘴唇和她衣服一般红。她的衣服是那种过时很久很久的款式，像是我奶奶穿的衣服。大红的棉衣，上面绣着粉红的牡丹，也不知道她大夏天穿这么一身，里面会不会捂出虱子。


可令人难以忽略的是，她实在是个很美的女人。


「真的？你真没有谈过恋爱啊？」我听见前座那个活泼的女生幺幺问大兵。


大兵红着脸摇头，伸手指了指我：「他谈过，他谈过很多。」


我正要回他，我手机却响了。


是奶奶打来的视频电话。


「大孙子！」奶奶红光满面的脸一下子占满了整个屏幕，「到哪里了啊？」


「哎，奶奶！」我亲热地回答，「我们快到东溪山了！」


几个小伙伴都过来抢镜头叫奶奶好，把奶奶乐坏了，刚镶的不锈钢牙咧出来，闪闪发光。


「同学们好啊！哈哈，小宝，奶奶想你了！担心你！给你打个电话！」


「不用担心，奶奶！我们过几天就回去了！」


「那你们好好玩，早点回来！等你回来了，奶奶做你最爱的剁椒鱼头！」奶奶的大鼻头脸上的慈爱都隔着屏幕溢出来了，才半天没见，就这么想我。


是奶奶给我养大的，我上大学她不放心，每隔一个月就要和爷爷坐火车来看我。她舍不得买高铁票，就坐绿皮火车，抱着个绿腰包，一坐就是一天。


我最爱奶奶了。


「好嘞！」


视频到这里就结束了，没信号了。


「我靠，山里没信号啊？」我甩了甩手机。


幺幺点头：「正常，但也不是完全没有。我从小 X 书上看的，这里一般晚上信号差一点。」


「我们一会儿到了住哪？你选好了没？」我问。


「没呢，但是那里人少，肯定有宾馆空着，我们到那现找一个就好了。现金都带了吧？」


「带了。真不靠谱，要是一直没信号我可就回去了。」我撇了撇嘴。


……


窗外的光忽明忽暗，天色也越来越晚了。


大巴车开进了山里，山路很陡，也没有路灯，阴森森的很恐怖。


车停了的时候，广播又响了起来，只是这一次，声音里夹着滋滋啦啦的电流声：


「尊敬的各位乘客，东溪山就要到了，请各位乘客拿好个人物品，有序下车……」


我叫醒了后面一直睡着的阳辉：「诶诶，到站了到站了，醒醒。」


阳辉揉着眼睛醒过来，而我扭着头，又看到了那个红衣服的女人。


女人长了一双很大的眼睛，不施粉黛，嘴唇却是天然的粉红色，漂亮极了。


她看着我，对我温柔地笑笑，那透白的皮肤在我眼里就像开了一朵花出来。


我盯了她几秒，几乎是红着脸避开她的目光，转过头来。


我一紧张，就下意识地摸我的护身符——那是一个挂坠，勾玉，我爷爷给我的，我从小就戴着，它总能给我带来好运。


……


车停下，我们五个下了车。


那个大巴车站点实在是修得有些恐怖——摇摇欲坠的牌子，污迹斑斑的长椅子，唯一的路灯忽闪忽闪，在浓浓的雾里诡谲不已。


「这儿怎么这么大雾啊？」阳辉皱着眉扇着眼前，「什么鬼地方，早知道不来了。」


就在那一阵雾散去后，车不见了。


「车呢？」我吓得一激灵。


幺幺和小纯两个女生挽在一起，她俩看上去都有点害怕。


幺幺说：「车？肯定是开走了呀。」


倒是大兵没有说什么，率先开路：「我们都把手机手电筒打开，找到住处再说。等白天了再好好玩。」


这里是终点站，大巴会在三天后回来。


大雾渐渐地散去了，露出旁边的农村土房，大多数人家都没有开灯，也没有人的影子。


走着走着，我就觉出一点不对劲——


那个红衣女人去哪里了？


2.


但是当时我实在是没有工夫去想那些。我们足足走了半个小时，才找到一个亮着灯的农家乐。


系着围裙的老板娘见我们进去，很热情地招呼我们，我们开了两间房，两个女生住一间，我们三个男生住一间，房间里面是土炕，打着滚也能睡下。


我有点嫌弃这里的环境，撇着嘴收拾东西。大兵看了看我，就笑我：「大少爷，住不惯？」


「我们先去吃点东西吧，饿死了。」我把背包往炕上一扔，说。


阳辉好像还没太睡醒，但提到吃东西也精神了点。我们五个人坐在院子里的一张圆桌上吃饭、喝啤酒，大家都喝得蒙蒙的，阳辉喝多就开始耍流氓，一个劲地和幺幺有肢体触碰，还好我比较清醒，张罗大家早点回去睡觉，明天上午起来爬山。我们三个男生相互搀扶着回房。


房间里面阴冷，虽然是夏天，可我竟然手脚冰凉，翻来覆去了好久才睡着。


……


那一夜是一切的开始。


我被尿憋醒的时候，发现旁边空了，阳辉人不在。


我摸索着下床，披了件外套，开门出去。


门外就是院子，茅房在门口，我得穿过院子。


夜里的风又阴又冷，这哪里是夏天呢……这鬼地方我真是一天都不想待，如果明天山里也不好玩的话，我就立刻回去，妈的。


茅房门口有一把长椅，上面坐了一个人。那个人低着头，也不知道是不是上完厕所睡着了。


我定睛一看，果然是阳辉，因为那个人的鞋是荧光的 AJ，就是阳辉最喜欢的鞋。


我走过去，本来想吓他一下给他吓醒，可我离近了打开手机的手电筒，看到的，赫然是阳辉脖子上的一条涌着鲜血的勒痕！


「啊——」我反应了两秒，然后惊叫。


这是做梦？


我掐了自己一把，疼得很。


冷静，冷静，什么情况，阳辉，他，被人杀了？！


月黑风高，空气中是淡淡的血腥气，我手中的亮光在不断颤抖。


我喊完那一声后，回头，见有个女人在朝我走来。


「幺幺？小纯？」我颤抖着喊，然后迅速地朝女人靠近——


那不是幺幺也不是小纯，而是我在车上看到的那个美丽的红衣女人。


她美丽的容颜在我手电的映照下显得很苍白，她看着我，我也看着她，我的大脑暂时无法思考，我仿佛被钉在了原地。


然后我就被杀了。


……


我从没有这么痛过——那种真真切切的、钻心蚀骨的钝痛！


我看见美丽的女人手里拿着一支尖利的木簪——然后那木簪就钻进了我的胸口，我只能倒地。


我听见女人开始撕心裂肺地喊，她跪下来，看着我，也不知是哭喊还是在笑，她用那尖厉的、针扎一般的嗓子喊我：


「肖铁军！肖铁军！肖铁军！」


……


她喊我爷爷的名字，做什么……


……


我无论如何也没有想通这一切——我连那凶手是谁都不知道，我，躺在地上，在那嘶吼之下，死不瞑目。


3.


「尊敬的各位乘客，下一站，东溪山，请各位乘客系好安全带……」


我睁开眼睛。


「真的？你真没有谈过恋爱啊？」


我看见幺幺笑嘻嘻地扒在前座的靠背上，问大兵。


大兵满脸通红地指着我：「他谈过，他谈过好多。」


我盯着他的手指——


然后我猛地向后看去，阳辉还好好地睡在后座，而那个红衣女人，坐在最后一排，摆弄着那根木簪。


我愣神。所以……刚才我是做了个梦吗？


我没死，阳辉没死，我们都好好的，我们会去一个正常的地方，而不是那阴森森的村庄里……


「肖明朗，肖明朗，你手机响啦！」坐在我前面的女声小纯声音小小地提醒我。


「……噢，噢，谢谢。」我回过神来，看手机，是奶奶打来的视频电话。


……


「大孙子！」奶奶红光满面的脸一下子占满了整个屏幕，「到哪里了啊？」


「哎，奶奶！」我亲热地回答，「我们快到东溪山，了……」


话没有说完，我再次愣住了，手机举在手里，忽然就变得很沉很沉。


怎么回事？


为什么，奶奶说的话，和梦里的一模一样？


……


几个小伙伴都过来抢镜头叫奶奶好，把奶奶乐坏了，刚镶的不锈钢牙咧出来，闪闪发光。


「同学们好啊！哈哈，小宝，奶奶想你了！担心你！给你打个电话！」


我看着视频里我自己的脸——那是一张疑惑的、惊恐的脸。


不，不，一定是巧合。


可难以控制地，我脑子里出现了很流行的什么循环、鬼打墙……


这些东西，这些无限流的东西，在现实世界，怎么可能存在，又怎么可能被我碰上！


不可能，绝不可能，我学了这么多年的数理化，没有哪一门知识教过我这些，这些非自然的东西，绝无可能出现……


「大孙子，你怎么啦？怎么不高兴呀？」奶奶的不锈钢牙被她收回嘴巴里，她表情变得很担忧。


「……奶奶，我没事，哈哈，您不用担心我，我……」


信号中断，进山了。


……


那一刻，我的手剧烈地颤抖了起来。


我双手捂住自己的脸，发现我脸部的肌肉在抽搐。


说不定，梦里就是我对未来的预测呢，梦是潜意识，完全有可能是我在潜意识里对这趟旅行的猜测。


所以没什么好怕的，再等等！


可一切，都朝着我最害怕的方向发展。


……


我们下车后，起了一阵浓雾，然后大巴车无声地消失，女人没有下车。


我几乎是被拖着走——被大兵拖进了那个和梦中一模一样的农家乐。


这已经不是梦了，这不是在开玩笑了。


除非我疯了。


……


晚饭我没有吃，而是窝在房间里，一动不动。


如果真的是鬼打墙的话——不行，不能就这么下定论，我必须要证实一次。


我一直想着这件事，想着晚上到底该怎么办。可我浑身冷汗，我什么都不能确定，我只能凭空猜测，一种侥幸心理告诉我，晚上那女人可能根本就不会出现。


可那张土炕就跟有魔力似的，我睡着了。我睡前还在念叨着：一定要注意，最好随身带一把刀，你可能进了鬼打墙，你不要忘了……


我被尿憋醒。


你不要忘了……什么来着？


我大脑一片空白，下炕穿鞋的时候总觉得自己好像忘了一件很重要的事，可是怎么也想不起来。大兵在炕上打着呼噜睡着，阳辉可能是起夜上厕所去了，一切都没什么问题啊。


直到我披着衣服出门，也没想起来忘了什么。


……


出门后，我看见穿着荧光鞋的阳辉在茅房门口的椅子上坐着，我走过去打开手机的手电筒想要吓醒他——赫然看到了他脖子上的血痕！


这是怎么回事？他是……死了？


我尖叫，然后猛地回头，看到了一个红衣女人，她逼近我。可我觉得这个场景好像有点熟悉——可这不是梦，她举起木簪刺入我的胸口！


我被她杀了。


临死前，我听到她嘶哑着叫喊：「肖铁军，肖铁军……」


4.


「尊敬的各位乘客，下一站，东溪山，请各位乘客系好安全带……」


我猛地睁眼。


睁眼后，我迅速地回头——阳辉睡在后座，红衣女人坐在最后一排。


死循环。


我扭过头，听着幺幺说：「真的？你真没谈过恋爱……」


我发愣了片刻，然后迅速地整理思绪，大概理清了几点——我陷入了循环，这是我的第三次循环。我现在记得我前两次循环发生的所有事，可我在昨天晚上睡着被尿憋醒后，我什么也不记得了，在那个时间点，我的记忆被刷新了，而我能够纵观全局的时间，只有我开始新的循环——也就是大巴车上，到我晚上睡着前的这段时间。


而循环的关键就是那个女人——她两次的动作都是一样的，她很有可能和我的同伴们一样，不知道自己身在循环之中，我是唯一一个知道一切的人。


这一切的冲击太大，我在思考片刻后头就开始痛了起来，下一秒，我的手机就响了。


是奶奶的视频电话。


我犹豫了一下，还是接了。


「大孙子！到哪里了啊？」


我咽了口唾沫，说：「东溪山。奶奶，我先不说了，在家等我。」


放下手机，我闭着眼，额头抵着前面的座椅，强迫自己冷静下来，整理思绪。


怎么样才能走出循环？


很明显，那个女人是循环的核心，我应该反抗，或者抢先出手，总之，我不能让她在夜里把我杀掉，我要活下来。


如果现在就把她杀掉呢？


我拍了拍自己混乱的脑袋。不行，现在她什么也没做，如果我现在就无缘无故杀了她，一旦立刻解除了循环，我这就是公然犯法，也是死路一条……等到了晚上，在那个情况下杀她，应该算是正当防卫。


可阳辉……


我回头看了一眼熟睡的他。我头又痛了起来。


一路上我都在天人交战。


如何不让阳辉死呢？


对，要提前告诉他，晚上绝对不能出房间，这样他就不会死在茅房外。


我深吸一口气，从包里掏出一张纸，拿笔写下了一行字——


「出门切记带上一把刀，杀了那个女人，不然你会死！」


我顿了顿，然后在下一行添上了整整十二个感叹号。


我的字体是标准的行书，是从小就报班练的，而我这两行字保准除了我谁都看不懂——只有这样，晚上我失忆后，才能认可这纸条上的字。


要不要告诉他们……可即便告诉了，他们会信吗？


我决定先不急，只是晚上一定要把阳辉喝住，让他不要出去。


……


晚上，我特地去厨房叮嘱老板娘，就说店里没酒，他们就算是点了，也不要给他们上酒。


老板娘不乐意，我就给她塞了一百块钱。现在什么都不重要，命最重要。


我在吃饭的时候特地说：「听说这里十二点以后会闹鬼，所以你们晚上千万锁好了门，不要出来上厕所，最好在屋里备上尿盆……」


「别扯淡了！」阳辉大笑着拍了拍我的脑袋，「平时就你胆大，怎么，不是说不信鬼神吗？今天倒来忽悠我们。」


我很严肃地说：「我说真的。晚上谁也别出来，不然我保你必死无疑。」


这句话把两个女生都说怕了，可大兵和阳辉脸上却还是没事人一样，显然不是很信。


睡觉前，我把那张纸条攥在手心，趁大兵去洗漱，对阳辉说：「你听哥们的，晚上别出去。刚才我没敢说，怕大家恐慌闹着要回去，会更危险——这里有个杀人犯，就是今天车上那个女的，她晚上会行动。」


「哪个女的？」阳辉一头雾水。


「……总之，你听我的，晚上千万别出去……」


就在这时，我忽然感觉到一阵困意，忽然支配不了自己的身体，就那样仰躺在土炕上，睡着了。


……


那天夜里，我被杀了。


我被杀之前看到一张纸条，那纸条上有一行字：


「出门切记带上一把刀，杀了那个女人，不然你会死！」


下面是十二个感叹号，是我的笔迹。


我将信将疑地带着壁纸刀出去，出去后，看见阳辉死在茅房前——


我大叫一声，然后回头，看见那个女人。


我想起纸条上的话，然后毫不犹豫地冲上去，刀刺进她的胸口。


她一滴血都没有流。


然后我就死了，死前听见她喊我爷爷的名字：


「肖铁军……」


5.


「尊敬的各位乘客，下一站，东溪山，请各位乘客系好安全带……」


我猛地睁开眼睛。


这一次我失败了。我杀不掉那个女人。


她或许根本就不是人，是只鬼。


我捂住脑袋，低头思考——我根本听不见朋友的关切声，也听不见手机铃声。


我忽略了很重要的一点，那女人每一次都会叫我爷爷的名字，这是为什么？我爷爷怎么她了？


我感觉自己已经快要崩溃。


冷静，冷静，现在只能想办法，没有解不了的题。


或许，我首先要做的是保全阳辉不死，然后第二天就组织所有人离开。


不对，现在就应该离开！


我迅速地往前冲，冲到司机旁边，对司机说：「师傅，我们不去东溪山了，麻烦您停车。」


老师傅不说话，只是摇了摇头。


我回头，那女人，正目不转睛地盯着我，然后缓缓地朝我露出一个微笑。


我忽然就控制不住自己的情绪，浑身都发麻——我去拽司机的胳膊，大喊：「停车！停车！放我们下去！」


「你他妈疯了！」


阳辉不知道什么时候出现在我身后，硬生生控制住我，然后我抬头，发现车猛地拐弯——那司机，就是故意的，忽然把车往没有任何遮挡物的旁边开去——现在可是在山上！


车猛地扎了下去，只几秒，就坠了地，我在巨大的灼烧感和痛感中失去生命。


临死前，就在那短短一刹那，那女人似乎是冲过来，亲手用那木簪插进我胸口。


我还是死了，那女人还非要亲手杀了我。


……


「尊敬的各位乘客，下一站，东溪山，请各位乘客系好安全带……」


我睁开眼睛，胸口仿佛还插着木簪。


……


所以，那司机是可以被女人控制的，我们不能下车。


我必须按照原有的情节走……


按照前四次循环的经验，我现在能做的，只有先保住阳辉的命。


……


我知道阳辉脾气倔，他天不怕地不怕，也不会信我说的话，而我到了点就会困，不能一直看着他。


所以那天我早早地就张罗大家回房间，等阳辉先睡着。


距离十一点——也就是我每次必定入睡的时间，还有五分钟，阳辉终于打起了呼噜。


十一点五十六分，我偷偷把阳辉的鞋藏到了我的背包里，把我的背包塞到被子里。


然后我把提前从老板娘那里要的尿壶摆到地面中央，锁上门，把准备好的纸条紧紧攥在手里做完这些，这才提心吊胆地闭上了眼睛。


我准时睡着，又是被尿憋醒。


醒来的我迷迷糊糊爬起来，借着月光，看手里攥着的纸条，上面除了一堆巨大的感叹号，是我自己的字体写的几行字：


「首先，我就是你。我要告诉你，你进入循环了，这是你的第五次循环，你在起夜后会暂时失去这些循环的记忆，你必须信我，否则就会死。


那个车上的红衣女人，不是人，她会想方设法杀了你们，之前的四次，你都是被她用木簪刺死的，你死前，她总是叫爷爷的名字『肖铁军』。如果阳辉睡在你旁边，证明你成功阻止了阳辉的死亡——你要保护所有人和你自己，继续寻找规律。记住，第一，天亮之前千万不要出房间；第二，你杀不死那个女人，不要用刀做无用功了；第三，把这张纸条随身携带，以防你随时失忆；第四，天亮后想尽办法说服大家，一起回去！这是座鬼山！！！」


读完这些后，我毛骨悚然。


我没有理由不照做，第一，这是我的字迹；第二，就算是恶搞，我照做也没什么损失。


周围阴冷的环境瞬间让我觉得恐怖无比。


好在，阳辉就躺在我旁边睡得正香——虽然难以置信，但如果纸条上说的是真的，那么我就成功了一步。


我下床往尿壶里撒尿，尿完后我紧紧盯着房门。


循环、循环……


虽然本来我就想要离开这个鬼地方，可说服大家一起离开显然不现实，而且我也确实没有听见什么动静啊……再说了，循环这种东西，根本不靠谱。


算了，随它去吧，反正这一切不过是空穴来风，要我真劝大家走，拿什么劝呢？


……


第二天我醒来，阳光暖暖地晒到我的被子上，大家都还没醒。


我又读了一遍手上的纸条。哎，这不是什么也没发生嘛，算了，在这里玩玩也好，反正也就三天，难得出来放松一下嘛。


我问了朋友们，他们都说没有往我手里塞东西。


这可真是奇怪了！


我吃早点的时候也没有想通，索性就不想了。而他们呢，压根就不在乎我纸条上的内容，该吃吃该喝喝，只当我是在恶搞他们。


我的确没有看到红衣女人的影子，于是吃完早饭就跟着大部队一起去爬山了。


……


不得不说，这东溪山虽偏，景色是真的好！


山上的云漂亮极了，山并不陡，登着也不累，空气很好，树郁郁葱葱，还有各处小河，实在是个世外桃源。


我很快就忘了那纸条带给我的烦恼，而是专注地爬山、唠嗑，中午我们就在一块大石头上野餐。


饭吃了一半，幺幺忽然说：「明朗，你来给我拍两张照片呗！」


我眨眨眼：「好啊，拍哪里？」


幺幺站了起来，粉色的小短裤很是可爱。她给我手机，然后跳到另一块离山更近的大石头上，比了一个耶：「就这里吧！」


我打开相机，蹲下来，把清纯靓丽的幺幺框进手机——


就在下一秒，手机屏幕上的幺幺的头顶猛地坠下一块大石头！


然后就听见「轰」的一声和幺幺的一声惨叫——


她的头被那块石头击中，她整个人从站立的地方滚落下来，落到流着水的浅浅的小溪里……


「幺幺！」我们四个人几乎是同时喊。


我猛地抬头，看见头顶的崖边，站着一个红衣黑发的女人……


下一刻，我的头顶就也坠落下来那样大的一块石头——


我感到一阵剧痛，然后我整个人就和幺幺一样，躺在了地上。


然后，我看到了一支木簪子，那木簪子和石头一起掉下来，就掉在我的脑袋边。


我就那样死了，临死前，听到女人的声音在山谷回响：


「肖铁军！肖铁军！肖铁军……」


6.


「尊敬的各位乘客，下一站，东溪山，请各位乘客系好安全带……」


我缓缓睁开眼睛。


死。


怎么样都是死。


我又闭上眼睛，静静沉思了一会儿。


头顶的疼痛似乎还停留在那里，我浑身忍不住地抖个不停。


不能再写纸条了。那个被刷新记忆的我，不会完全按照纸条上面的做——因为太没有说服力，如果前面进行得很顺利，没有人死，我没有见到红衣女人——那么那个失忆的我就不会有危机感，还是会让一切都发生。


我得换个法子。


但值得庆幸的是，我保住了阳辉的命，那个方法行得通。


以我上次循环的死因来看，如果我们贸然地下山，在没有车的情况下，恐怕走在山路上会更加危险，所以我们唯一的活路——就是熬过三天，等那辆车来接我们。


只要不去爬山，那么幺幺的命也能保住。


怎么才能说服我自己呢……


……


这时，我奶奶打来了视频电话。


视频……视频！


……


没错，如果我给自己录一个视频，把一切讲清楚，那么可信度会很高，我也确保我会相信。


我匆匆忙忙和奶奶说了两句，然后开始思考接下来可能会发生的事。


……


然后一切照旧，我照常给老板娘塞钱，可这次我塞了三百元。


「老板娘，一会儿请不要给我们上酒，他们怎么要都说没有。还有一件很重要的事，您一定要帮我。」我握着老板娘褶皱的手，真诚地看着她。


老板娘被我盯得脸红：「嗯，你说。」


「明天早上，你就说山里的路要检修，刚好需要检修三天，让他们不要出去；如果他们非要出去，你就说村子里最近刚请大师算过，这两天在此居住的人不宜外出，不然对整个村子的风水影响都不好，谁出去走动，都是要挨石子的，更别提外地人，很可能挨打。」


老板娘满脸疑惑：「为什么要这么说？他们能信吗？」


我深吸一口气，又掏出一百块钱：「请你明天一定，一定把大门锁上，这里有什么好玩的好吃的，全都给他们呈上来，我会私下付你钱。麻烦你，如果他们三天都能不出门，我把所有的钱都给你！」


只能这样了。


我不能保证明天失忆后我会全力留住他们，所以必须防患于未然。


……


我找了个地方，开始录视频。


……


夜里睡觉前，我还是把阳辉的鞋子藏起来，然后把手机调成永久不自动锁屏，点开那个视频攥在手里，终于睡了过去。


……


夜里我被尿憋醒了。


手里不知道为什么攥着手机，也没有充电，手机里的视频封面是我的脸。


我皱皱眉，不记得自己录过这样一个视频。


迷迷糊糊地，我好奇地点开那个视频——


「肖明朗！我就是你，你必须把这个视频看完！首先，这个视频是在农家乐厨房外面录的，你应该认识这里，你可以看一下拍摄视频的时间点，已经很晚了，没有人有时间伪造这个视频，因为你的记忆被刷新了，所以你不记得！」


我看着屏幕里的自己，感到毛骨悚然，然后裹裹被子继续看了下去。


「你进入了循环，这是你的第六次循环。第一次循环，你……。第二次……然后第五次，你是被那女人站在高处用石头砸死的，幺幺死在你前面。我已经告诉了老板娘想尽一切办法不让他们出门，你也要全力留住他们，绝对不能爬山。只要撑过三天，你就能走出循环……但愿如此。


白天，你们就应该尽可能全部待在一起，不要落单。睡觉的时候房间的门一定要锁好。其他的规律你要自己探索，那个女人是真实存在的，很可怕！不要不信，也不要松懈，一旦你有一步没有按我说的做，你就会死！不要拿你的命开玩笑！」


……


看完视频，我再也不能睡着了。


我在尿壶里撒尿，然后坐在床沿，看着熟睡的阳辉和大兵，静静思考了半个钟头。


那是我的脸，我的声音，我没有理由不相信我自己。而且，我在紧张、害怕的时候会下意识地摸我的护身符勾玉，视频里，我摸了不下三次。


的确，车上那个女人太诡异了，她绝不是正常的人。


可她不可能刀枪不入，她一定有她的弱点——她能够在白天我们爬山时砸死我们的话，证明她是不怕光的。


那么她怕什么呢……


如果她真的能飞檐走壁、穿墙瞬移，那么无论我们怎么防，都是没有用的，而且她大可以不这么大费周章，直接一晚上杀了我们就是了。


假设她是进不去房子的门，可我们吃饭的时候就在院子里，她为什么不直接团灭了我们？


唯一可能的一点，就是她只会杀落单的人。一旦人多，她是会怕的，所以在山上的时候，她只敢站在高处朝我们丢石头，而不敢下来。


可在车上呢？她离我们那么近，却不动手，可她又能控制司机。那么——在车上的她，或许没有实体，只是一个能附身在别人身上的幻形，她的身体只能存在于东溪山上。


我舔了舔嘴唇。


希望我的猜测是对的。在这样一个诡异的环境下，多离谱的猜测都有可能是真相。


……


翌日，太阳很好，我们都平安无事。


老板娘早上一直和我偷偷地使眼色，我朝她点头。


然后她就开始结结巴巴地对正吃早饭的大家说了我昨天告诉她的话：


「呃，外面检修队，要检修，三天，那个，你们不要出去，刚好村子里算命先生说这几天不宜外出走动，一出去，就会给村子，呃，招祸，外地人，容易挨打。你们别出去，我这里有……有扑克牌，还有杂志，中午给你们做铁锅炖，不要钱，你们好好待着。」老板娘这些话像是背下来的，时不时还要瞥开眼睛想词。她把所有人都说愣了，然后她趁这个时候拿一把大锁锁上了农家乐的铁院门。


「诶，什么意思啊，锁着我们是啥意思啊？非法拘禁啊。」阳辉皱着眉站起来，就要和老板娘理论。


老板娘看阳辉人高马大，吓得哆嗦了一下，显得心虚：「你们，爬不了山，很危险。而且来了就入乡随俗，不要破坏村子里的规矩……求您啦。」


阳辉被噎住了。


「诶呀，阳辉，算了，反正这院子里空气也不错，抬头就能看到大山了，既然这么多困难因素，咱们就老实待着吧，何必为难老板娘呢，对吧？」我冒着冷汗劝阳辉。我平时最不会撒谎，我今天可是使出了浑身解数。


我昨晚想过了，循环的事能不让他们知道就不让他们知道，若能直接顺利地解开循环，大家开开心心回家，那才是皆大欢喜，没有必要制造恐慌，何况他们要是不信，闹着要走，到时候更麻烦。


现在看来，一切还算比较顺利，我们大家都没有回房间，而是坐在院子里的马扎上玩斗地主。


我让他们四个玩，自己就坐在一旁来回观望。


「明朗，你没事吧？」大兵抽空关切地问了我一嘴。


我摆摆手：「没事没事，你玩你的。」


没事个鬼，我他妈的都要烦死了。


一上午过去了，直到铁锅炖大鹅的香味飘来，女人还没有出现。


我暂时放松了些，和怨声载道的朋友们一起吃午饭。他们话都不多，显然是觉得闷，觉得扫兴。好在，老板娘赠送的一顿美餐让他们少了点怨言。


家人们，我是在救你们的命啊！人生大好时光几十年，不差这三天了！


吃了午饭，大家都困了，幺幺就说：「我们先回屋睡觉吧，下午接着出来坐着。」


我如临大敌：「不用！我们不困！」


「那是你。老子可困死了，起那么早，结果啥也没干。睡觉睡觉。」阳辉打着哈欠就往屋里走，两个女生也结伴回她们女生住的另一个院子。


我担忧地看着她们两个的背影，喊道：「你们谁也别单独出房间，这里不比城市安全，就算是一个院，女孩子也不要一个人出门哈。」


幺幺回头冲我笑：「知道啦。」


小纯也对我微笑。希望她们真能听我的话吧。


我们三个男生回到房间，我反身就把房门一锁，把尿壶踢到房间正中央。


阳辉笑骂道：「明朗，你咋啦，我总觉得你这两天神经道道的。」


我舔舔嘴唇，说：「这个山我总觉得阴气重，咱们小心点为好。」


大兵拍拍我：「别紧张，不要想太多啦。」


……


事实上我紧张是对的。


下午两点零三分，我听到了老板娘的一声惨叫！


我压根没睡，弹起来就要往外跑——可我不能一个人出去，所以把大兵和阳辉都摇晃了起来：「出事了！」


他们两个迷迷糊糊地下了炕，跟着我跑出去。


到底怎么了？怎么大白天的又……


老板娘迎面朝我们撞过来，她指着两个女生的屋子的方向，语无伦次：「她们，她她她们，死啦，死啦。」


说完，老板娘竟然一个后仰，靠着墙晕了过去。


我们顾不上管她，往前冲去——


我踹开她们的房门，第一眼就看见窗户内的台子上放着一盆木炭——


木炭还在燃烧！


而两名女生，已经一动不动地躺在床上，其中，小纯仰躺着，翻着白眼，显然已经断了气。


一氧化碳中毒！


阳辉迅速地穿鞋踩上土炕，想要把那盆木炭端下来，可就在这时，房间的门忽然自己「咣」地关上了！


「操！」我大骂一声，迅速地去拉门，可门就跟钉死在墙上似的，怎么都拉不开，而我的脚下赫然躺着一根木簪子——


……


我们三个被困在充满了一氧化碳的房间里，窗户怎么也打不开，门更是纹丝不动。


我们中毒的速度比我想象的要快。


很快我就感到心悸、恶心，没有力气拉门，而阳辉干脆躺在两具尸体中间动不了——他开始失禁。


临死前我去抓那根木簪，可在碰到那木簪的瞬间，我的手就感到一阵剧痛，那痛感顺着指尖流到我的心脏，绝望感涌入脑海。


而我的大脑在那一瞬间闪过几个画面——夜晚的河边，俊美的少年，啼哭的婴儿，鲜红的嫁衣。


我听见门外一声声：「肖铁军！肖铁军！」


然后我就死了。


7.


「尊敬的各位乘客，下一站，东溪山，请各位乘客系好安全带……」


我睁眼。


……


看来，我的猜测大概没有错，在不止一个人时，女人是不敢公然杀人的，她只能使一些安全的、阴损的手段，让她自己不出现在人面前。


啊……她究竟有什么执念！她为什么要缠着我，又为什么要那样念我爷爷的名字，我爷爷到底做过什么？！


爷爷……爷爷？


就在我想到这一点的时候，奶奶的视频电话打来了。


「奶奶！」我抢先叫她。没错，问问爷爷奶奶，说不定会有什么收获！


时间有限，我迅速地压低嗓门问：「奶奶，我爷爷年轻的时候有没有得罪过什么人？呃，还有，如果我被鬼缠上了，你们，你们有没有什么避鬼的方法！」


奶奶被我问愣了，她反应了好几秒。


「快啊奶奶！快没信号了！」我急不可耐。


「你……你爷爷一辈子，勤勤恳恳，没有得罪过什么人……那个，鬼，鬼，我们村子里，有一个说法，那个鬼是怎么死的，他就害怕什么，比如被烧死的，就怕火。那个，大孙子，你怎么啦？你……」奶奶一脸茫然地说到一半，就没信号了。


对，那个鬼一定有怕的东西。


「你没事吧明朗？你做噩梦啦？」大兵关切地拍了拍我。


「嗯嗯。没事，就快成功了……」我握住大兵的手，深呼吸。


……


至少，录视频给我自己看的这个方法是管用的。到两名女生死之前，我做的一切也是行得通的，照做就行。


而木炭，一定要全部销毁，两名女生在午睡前要把窗子锁上。


而我这一次，一定要把那个鬼的弱点揪出来！


……


我摸着我的护身符，有条不紊地做了一切。


为了确保万无一失，我还特意额外写了一张纸条，上面按一二三列着我的待办事项。


大伙吃晚饭的时候，我去安排老板娘，这次我给她塞了五百块钱：「把你们店里所有的木炭扔掉，扔得越远越好，今晚必须办完。办得好的话，我所有的钱都是你的！」


……


半夜我被尿憋醒，发现手里攥着亮着屏幕的手机和一张纸。


我点开那个视频，里面是我在说话：


「肖明朗！我就是你，你必须把这个视频看完！首先……


这是你的第七次循环，明天，你就照我前面说的和纸条上写的做，但明天在午睡时切记，让女生们把窗户和门锁死！还有，一定要找出来那女鬼的弱点，想想她最有可能的死法……胜利就在眼前！」


……


翌日，大家都平安无事地起床，上午也安然度过，中午我们果然像视频里说的那样，吃了铁锅炖大鹅。


大家要回房午睡，我就反复叮嘱两个女生把窗户和门锁死，后来我不放心，就让老板娘跟着她们确认一下。


我提心吊胆地缩在房间里，思考女人的死法。


首先，她能往女生房间里送点燃的炭盆，证明她不怕火；她能坐车，证明她不是车祸而死；她能站在高处，不是摔死；她之前有勒死过阳辉，那么她自己一定不是被吊死的；她之前都是用木簪子刺我胸口，那么她并不怕尖利的物品……


我在一张纸上勾勾画画，排除了好久，最后剩下了几种比较有可能的：


1.枪杀


2.药物


3.溺水


第一种应该还可以排除，因为在这个国家不太现实，除非她是被死刑枪毙的，如果是那样的话，她干嘛要来找我复仇，暂时排除。


药物和溺水，是最有可能的两种。


一旦找出她的弱点，那我们就有所防御了，那样一切就都好办多了。


……


白天平安无事。


令我意想不到的是，第二天下雨了，这一整天，我们都平安无事。


最后的答案终于少了许多猜测，在我心中浮出水面——


女鬼怕水。


……


夜里，雨停了，我的心又悬了起来。


我不禁看向沉睡着的大兵——


我最好的兄弟，恐怕女鬼下一个目标是你。


我一定，一定要让你，让你们所有人都活下去。


……


我两天都没有睡，可我没有丝毫困意。


就要成功了，就要成功了。


……


夜里，大兵醒了，他要上厕所。


他看我没睡，就特别诧异地问我怎么不睡觉。


「不困。你要上厕所吗？就在尿壶里解决吧。」


大兵摇摇头：「我要上大的。」


「……」我深呼吸，摸上了我的护身符。


「我和你一起去。」我下了床。


这一次，我没有带刀，而是带了暖水壶。


大兵笑着问我上厕所干嘛带水，我没有回答他。


我只想告诉他，一定不会让他受伤的。


……


茅房外，凉风习习。


我敞着水壶的盖子，里面是滚烫的开水。


我死死地守着茅房的门口——风声在我耳边阵阵，显得肃杀。


我一般没有预感，一旦有的，通常很准。


沙尘吹进我的眼睛，我揉了揉，再睁开眼……


红衣女人出现在院子的中央。


她的脸在月光下很美丽，脸上的表情一点都不可怕，反而是一种呆滞而纯净的美。


……


她缓缓地走过来，手里是那根木簪——


我猛地把暖壶里的开水朝她泼去！


一切只发生在两秒间，她本俯冲而来的身子猛地停住，然后她的身体被水沾湿，开始肉眼可见地腐烂——


然后她嘶吼，却无法再靠近我，一条胳膊已经腐烂，那烂下的泥落在潮湿的地上，瞬间消失，而她朝我吼的正是我爷爷的名字：「肖铁军——」


下一刻，她长发遮住她的脸，然后她便消失了。


……


大兵这时候打开门出来，伸了个懒腰：「走吧！久等了！」


我气还没喘匀，惊魂未定，而他似乎什么也没有听见——果然，只有我才能看见那个女人。


女人已经被我伤了，我不知道她是死是活……不过鬼嘛，都一样。


结束了吧……


我忽然精疲力竭地跪在了地上，抬头望了望远山和月光。


结束了……


一切好像真的结束了。


这一晚我睡得很沉，第二天中午十一点才睁开眼睛。


「收拾东西准备走了！大巴车十二点准时到站！」我一睁眼，就听见大兵对我说。


「哦……哦，大家都没事吧？」


阳辉一边收拾背包，一边说：「能有啥事？都要闲得长毛了，这假期过得……旅游了个寂寞。」


寂寞好，寂寞好。


我眼睛偷偷地红了，开始念叨：「你们都没事，太好了，太好了，我们终于能回家了。」


……


女鬼，簪子，死亡，都结束了，我回到阳间了！


所有人在十二点都上了大巴车。而离开那个噩梦般的农家院前，我把我所有的现金都留给了老板娘。没有她，我保护不了所有人。


车上，我显得比谁都要兴奋：「等回去了，我们去吃火锅，去剧本杀，我请客！」


大伙听了这个也都兴奋了起来。


「好啊！这可是你说的！大少爷！」阳辉在后面捧住我的脑袋使劲揉了一把。


幺幺和小纯转过头来聊天，大兵坐在我旁边红着脸和她俩聊，阳辉不一会儿又睡过去了……一切都和来时一样，我们活生生的，什么都没变。


什么，都没变……


……


我的脑袋忽然「嗡」的一声，整个人抖得像个筛糠！


我的心脏一阵发麻，那一刻血液似乎倒流——


……


现在，现在的画面，和我们来的时候，一模一样！


幺幺、小纯和大兵聊天的内容，阳辉睡着的姿势，以及——


车在往山上开。


8.


「尊敬的各位乘客，下一站，东溪山，请各位乘客系好安全带……」


那致命的、甜美的广播声，在我耳边响起。


我——


我没有死，大家没有死，我们就这样，自然而然地、毫发无伤地、陷入了……


第八次循环。


……


这辆车，永远不会返程。


……


我回头，红衣女人，就坐在最后一排，身上的牡丹花红得扎眼，雪白的手指摆弄着一根木簪。


「真的？你真没谈过恋爱？」幺幺问大兵。


大兵红着脸指我：「他谈过，他谈过好多。」


我的手机铃声响起，奶奶打来了视频电话。


……


我接了。


对，我还有奶奶，我还有我不得不为之顽强活着的理由。


在那彻骨的冰凉中，我看着奶奶，我缓缓地问：「奶奶，你们……究竟认不认识，一个长头发，有根尖木簪的女人？我已经被她的鬼魂缠上了，现在能救我的，已经不再是我自己了。」


奶奶听了我的话，脸上的笑容就慢慢地，消失了。


然后镜头缓缓地移到了一旁，我爷爷的脸上。


爷爷老了，有轻微的阿尔茨海默症，他有的时候不清醒，可这个时候，只有他能救孙子的命。


他看着镜头，动作迟缓地推了推老花镜。


时间不多了，我静候着他开口。


他说：


「落莲……」


信号中断。


落莲？是女鬼的名字？


我忽然感到背面阴风阵阵——可我必须思考！


为什么女鬼每一次杀我，都要喊我爷爷的名字？


她那样的神态，明显就在喊着那个人……而她又为什么会把我认成我爷爷？


难道只因为我们的鼻子长得像吗！


不，一定有别的原因。


……


我感到女鬼在逼近我，她似乎是听到了我爷爷的那句「落莲。」


忽然，我背后传来了一阵嘶吼，是女鬼凄厉的惨叫！


也就是在这时，我猛地拽下了我脖子上那枚我佩戴了二十年的勾玉！


后颈传来一阵疼痛，那根老旧的红线终于断了。


我回头，将那勾玉用尽全力朝女鬼丢去——


「这是我爷爷的勾玉！」


她几乎是瞬间就将那勾玉抱在了怀里。她愣了好几秒，然后慢慢抬头，用呆滞、迷茫的表情看着我。


……


「这是我爷爷给我的东西。」我站起来，和女人面对面。


同学们此刻似乎看不到我，他们说说笑笑，还在吵闹。


女人瞪大眼睛。


「你……你……」女鬼颤颤巍巍地捧着勾玉。


「我什么我？」


「你……是，肖铁军的，孙子，对吗？」


女人说话口齿不清，像是不会用那嗓子那嘴似的，也不知道多少年没说过话了。


她近看很美丽——不知道是不是我的错觉，她的长相我有点熟悉，只是说不上来像谁。


「所以你为什么缠着我？你和我爷爷什么仇什么怨？」我浑身紧绷，问她。


「你……你有没有，有没有叔叔、伯伯……」女鬼说着，竟然靠近了我一步。


她脚上穿着一对鲜红的绣花鞋，干干净净，一点都没有脏。


我生硬地回答：「没有，我奶奶身体不好，就生了我爸一个。」


就在这时，女人的眼睛里忽然流出了鲜血——


浓稠的鲜血成了两道，那分明是血泪！


「我靠！」我吓得猛退一步，可她却逼近我。我瞬间做好了被捅死然后再次陷入循环的准备。


女鬼哽咽着说：「宝，宝宝，我是，我是你的奶奶呀……」


她不仅口齿不清，神智似乎也不清醒，她仿佛有那个大病。反正我都被她杀麻了，也不怕了，干脆站在原地摆烂。


「你别扯了，我只有一个奶奶。」我缩了缩肩膀。


……


然后，那女人挂着满脸腥香的血，一手攥住勾玉，一手从口袋里掏出木簪——


来了，又来了。


我闭上眼睛，可久久没有感到疼。


我眯起眼睛，看她居然用洁白的手捧着那只木簪，似乎是让我拿走。


我盯着她，盯着她那被血模糊了的美丽的脸，然后鬼使神差地，伸手，去碰了那个杀死了我那么多次的木簪——


触碰到它的那一瞬间，我感到整个人，连带着灵魂都扭曲了起来，时空在我眼前迅速扭曲，一切景象都在后退——


9.


1944 年，我生在北方的一个小村庄——东溪村，村庄在山上，与世隔绝，外界的战争与变化，似乎都和我们这个过于封闭的小村庄没什么关联。


由于没有修路，所以外面的人进不来，里面的人也出不去，我们这个村庄自给自足，以物换物，已经不知道生活了多少年了。


我有一个很好听的名字——落莲，1960 年，我十六岁，正是如花似玉的年纪，村里的人都把我和十八岁的银梅叫成村里的「双生花」，因为他们都说我们长得最漂亮。


可我一直觉得银梅姐姐比我漂亮，她不仅漂亮，而且温柔，我们是最好的朋友。


我虽然从小就干活，可我不怕苦不怕累，我喜欢唱歌，我喜欢我过的日子，多么安静美好。


那天夜里，我去了村门口的河边，唱了一首村子里流传下来的歌谣：


「月儿亮，花儿睡，小河呀长流水……」


我歌声嘹亮，传了好远，整座大山都回荡着我的歌声。


忽然，我的下一句歌词被人接了下去：


「男儿壮，女儿美，相伴永相随……」


我瞬间红了脸。


接我歌词的是个少年，他也在河边，离我不远，可夜里太黑，我没有看见他。


他走过来，朝我笑笑——我认得他，他是村里最好的少年。


「我叫肖铁军。」


那俊美的、高鼻子的少年对我腼腆地笑笑。


我忙低下头，不敢看他：


「我……我叫郝落莲。」


男女授受不亲，我可不能让别人看到我们大晚上待在一起！


可我却挪不动步子。


铁军看着我，忽然叹了口气：「问君能有几多愁，恰似一江春水向东流！」


我绞着衣角，问：「你很愁么？」


他不再回答，而是继续歌唱。


他的声音多么嘹亮清澈啊！我从没有听过这么好听的歌声，也从没有见过这么好看的少年。


我爱上了他。


……


那天我们唱了许久，然后道别。


此后我每天晚上都会去那里等他，可他一直没有来。


直到有一天，我等到了他，可这一次，他不再和我唱歌了。


「落莲，有一个好消息！」他看着我，两只眼睛比月亮还要明亮，「我要和银梅结婚了！」


我愣住：「银……银梅姐姐？」


「是了！我只跟你说，其实，我早就喜欢上了她，从她第一次在过年的时候登台表演唱歌，我就喜欢！太好了，我终于可以娶到她了！」


我觉得我眼睛酸了，可我赔着笑脸：「恭喜！」


「我结婚，你一定要来，一定。」


「好。」


……


那天晚上，我一个人坐在河边，哭了整整一夜。


他的婚礼我没有去，可我每天晚上都会到河边来坐一坐。


我的青春就那样匆忙地结束了。


……


我十八岁那年，嫁给了一个木工，他每天晚上都要喝酒，喝完了就打我骂我。


我有几次想要上吊，都在站上凳子的那一刹那后悔——我总是想起那天晚上，想起那个叫铁军的少年。


我没有再和银梅打过招呼——她多么幸福啊，可以嫁给那样一个人，我嫉妒得想死。


我不怕她看出什么，我已经没什么好怕的了。


……


我二十岁那年，村里有了个传闻——


他们说，银梅身子有问题，生不出孩子。


那天我高兴得和我丈夫一起喝酒，虽然他喝多了还是打了我一顿，可我在这两年，从来没有那么开心过。


我也很庆幸我没有怀上这个混蛋的孩子，我决不愿意给他生孩子。


……


就在那一年，我做梦都没有想到的事情发生了。


那天晚上，我照常去河边小坐，然后我旁边又坐下一个人。


我扭头，差点被吓晕过去——


是铁军！


铁军的面容并没有太大变化，只是脸上长了胡子，更加有男人味了。


他就像多年前那样，对我腼腆地笑了笑。这一次他靠我很近，很轻柔地对我说：「落莲，这些年过得好吗？」


「我……不太好。你呢？」我脸红了个彻底，垂下头，绞着衣服。


「我啊，和你一样。」他叹了口气。


我很诧异，红着脸问：「你不是很爱银梅吗？」


「爱？」铁军抬头，望着星星，「我不会爱一个生不出孩子的女人的。况且，我与她，并不那么地合适。」


我当时被冲昏了头脑，竟然鼓起勇气说：「……如果你当年选我而不是她，就不会是这样了！」


这回换铁军诧异了。


他看我的目光有些躲闪：「你……你好大胆，看不出你是这样的性格。」


我一不做二不休，说：「我现在光脚的不怕穿鞋的，我实话跟你说，如果不是想着你，我早就活不下去了！不过，你和银梅好好过，孩子总会有的！她，她是个好女人……」


可谁又能想到呢，那天铁军吻了我。


就在那河边的大石头后，在我那累积多年终于爆发的情感中，很草率地、很迅速地，我们滚在了一起。


也就是在那一夜，我怀上了铁军的孩子。


……


我察觉到这一点后，第一时间告诉了铁军。


我们每天晚上都要见面，而铁军在我慌乱之时，竟然握住了我的手，眼里全是欣喜：


「落莲！太棒了！不要怕！你就说是你丈夫的孩子，等你生下了他，我们找个机会，一起远走高飞，离开这个地方！」


「真……真的？」我吃惊。对于我来说，外面的世界是可怕的、未知的。


「不怕！我认字，力气又大，去哪里都饿不死！」铁军那天的眼睛好亮好亮，里面闪着的全是希望。


在那禁忌中，我感到人生圆满了，我这些年来经历的所有痛苦，都因为这个孩子，因为铁军的诺言，一笔勾销。


我把我家传的勾玉送给了铁军，他犹豫了一下，收下了。


第二天，他送了我一支木簪——那木簪并不精致，他说那是他亲手做的。


我每天都在幸福中睡去，而丈夫因为我怀孕，也很高兴，下定决心戒了酒，再也没有向我动过手。


九个月后，孩子生下来了，是个健康的男婴。


我开始掰着手指头数日子，我期待着哪一天夜里，他会敲响我的小窗，收拾好行李，带着我走。


可我没有迎来那一天。


一天早上，我发现本该睡在我旁边的儿子不见了。


我很着急，忘了自己还在月子里，披头散发跑着就去找丈夫，他说他天不亮走的时候，孩子还在。


满村都在帮我找孩子，而那天晚上，他们才发现村子里不仅丢了个孩子，还丢了两个人——


铁军和银梅。


他们和我的孩子一起消失了整整两天后，我明白了。


我什么都明白了。


……


那天，我没有哭，没有闹，我只是静静地坐在家里，一句话也不说。


婆婆很喜爱我的儿子，她终于忍不住，带着一帮人上门来质问我，为什么会把孩子弄丢，是不是把孩子送给铁军夫妇了。


我不说话，她就打我骂我，我一直沉默的丈夫却忽然开口说了第一句话：


「那不是我的孩子吧，落莲。」


我招了。


我把一切都招了。


我的痛苦让我一滴泪都流不出来。我心里只有恨，只有源源不断的恨。


死就死吧，我活着没有报仇的能力，等我死后，一定要化为厉鬼——我要让肖铁军，李银梅，为我偿命！


我要让铁军到阴间来陪我……


我疯了。


……


他们很多人制住发疯的我，给了我应有的惩罚——浸猪笼。


我的爹因为我这个不争气的女儿，觉得脸上无光，所以自始至终没有来看过我。而我娘，因为过于悲痛，已经先我一步上吊自杀了。


我就那样被绑起来，在那放猪的笼子里，被抛到水下——那条河，正是我与铁军五年前初见的河。


那天我穿了红色的嫁衣，谁也没有拦着我，因为我是个疯子。


临死前，我耳畔似乎又响起了那首歌曲，眼前又出现了少年清澈的眼睛。


「月儿亮，花儿睡，小河呀长流水……」


「男儿壮，女儿美，相伴永相随……」


10.


我看完了落莲的故事。


我的灵魂回到了我的身体里——我抬头，看着这个满脸是血的，可怜的女人。


她不是鬼。她是执念。


因为执念，上天降下惩罚，对我，也是对她。


可我能改变什么呢……她的执念徘徊在东溪山这么多年，因为这枚勾玉，混沌的她把我认成了爷爷，犯下大错的并不是我。


没错，那是我爷爷肖铁军的勾玉。


可肖铁军毕竟是我唯一的爷爷。


那个从小就从来没有对我板过脸的、永远笑眯眯的爷爷。


……


「对不起。」除了这三个字，我不知道该对她说什么。


车还在前进，而我必须，也不得不承受我血脉传承的罪恶。


「不管你能否原谅他们，可我知道，他们这些年一直放不下一个人——他们每年去扫墓，都不带我父亲，更不带我，只是他们两个去。而我也记得，小的时候，爷爷曾经在睡梦里喊过你的名字，落莲。」我说。


如果她不逼迫我回忆，我或许真的会将这些都忘个干净。


而在这样的绝境里，我已然没有了第二个选择。


我选择替我的爷爷奶奶赎罪。


……


我猛地抓住了那支木簪——


将木簪刺进了自己的心脏！


「对不起，奶奶。」我对她说，而我的嘴已经被鲜血糊住，眼前也模糊起来。


熟悉的剧痛席卷了我，我听见了幺幺和大兵的呼喊声，一切在我眼前都黯淡了下去。


……


这一次，我没有听到那声声撕心裂肺的「肖铁军」。


……


「嘀，嘀，嘀……」


我睁开眼睛。


没有广播声。


映入我眼帘的，是医院轻轻飘起来的蓝色窗帘。


我……没死？


床边坐了四个人——爸爸，妈妈，爷爷，奶奶。


爸爸和妈妈只是看着我，可奶奶在看到我醒来的那一刹那，哭了出来——


爸妈跑去叫医生，医生又给我做了一系列检查。


我的胸口被纱布缠着，我没有死。


家人们絮絮叨叨地和我说着话，可我太累了，我一个字都没听进去。


所以，如果这一切只是梦魇的话，那么这个漫长的梦，结束了。


……


入夜，爷爷奶奶还守在这里，爸妈看我稳定，就去忙工作了。


早就习惯了，他们根本不怎么管我。


就在这时我才迟钝地发现，我手里一直紧紧攥着一样东西——那个木簪子，只是胸口太疼，我一直没有注意到。恐怕在我昏迷时，也没有人能把我的手掰开。


我对着奶奶和爷爷笑笑。


他们都是八十的人了，白发苍颜，爷爷又有间歇性阿尔茨海默症，他时而清醒时而糊涂。


我的奶奶，面前的这个奶奶——银梅，即便并不是她生了我的父亲，即便她犯下了那么大的错，她仍是我的奶奶，那个一口一口把我喂大、一步一步牵着我走的、我最爱的奶奶。


善良的落莲，已经原谅你们了，你们可以安享晚年啦。


这句话我终究还是没有说出来。我看着爷爷。爷爷正看着窗外的夜灯。他的眼睛侧面看也很亮，他望着夜空，就好像看到了什么我们看不到的。


他慢慢地扯出一个微笑，背着手，一辈子都挺着那薄薄的腰板。


奶奶心疼我，又哭了。我费力地伸手，去摸她苍白的、烫的卷卷的头发，虚弱地笑着说：


「奶奶，我想吃剁椒鱼头……」


……


后来，爷爷收藏了那根木簪，他把它洗得干净透亮，摆在透明的橱柜里，不管是清醒的时候，还是痴呆的时候，都会去看那根簪子，一看就是好久。


说来也是奇怪，每天，当阳光打在那木簪上的时候，它总会发出很亮的光——那光落在年迈的铁军的眼里，久久不灭，熠熠生辉。


备案号:YXX11OaOkO2TO1bdG6lSPMoD


###### 2023-01-30 08:20
