## 5.任务当中遇到困难，怎么处理
上节课我们讲了如何从老板那接下任务，那接下任务万一遇到困难，自己处理不了该怎么办？这里面是有大门道的。在说如何处理困难之前，我想先给你介绍一个一些企业在做后备经理选拔的时候，经常用到的一个工具——态度策略矩阵。


**一、态度策略矩阵**


这个矩阵主要用于区分，在职场中不同员工遇到问题后的态度和沟通策略。在学习这一段内容的时候，你可以根据描述，评估一下自己处于哪个分类。


**第一种：积极且有策略。**


这种当然最好，也是企业在选择干部时，最愿意提拔的一种。他们可以直面问题并且以合适的方式面对老板和处理这些问题。具体什么方式就是我们今天分享的要点，大家稍安勿躁，先看看剩下的三种方式，最后我们会详细地分享如何做到积极且具有策略地处理难题。


**第二种：积极但没有策略。**


积极而不具有策略的人态度是好的，但是方式却会给自己带来麻烦。


我曾经给一家化工企业顾问领导力的项目，这个项目的负责人是个一心想做实事的人，当项目进行到一定阶段的时候，需要他们的 KPI 数据来协助我们的数据做出校正和分析。在这个过程中他遇到了一个难题，HRD 认为 KPI 数据是公司机密，不仅牵扯到保密数据，还牵扯他们花钱请别人设计的考核和分配方案，所以不同意把这个数据公开。 HRD 的不通融让这个哥们很恼火，直接把此事捅到了老板那里，老板虽然很温和地处理了这件事情，但是却让他和 HRD 结下了梁子。以后的工作当然可想而知，并不是那么顺利。


态度积极但不具有策略，很多时候会和好心办坏事的效果差不多。


**第三种：消极但有策略，不过这个策略是消极的策略。**


这种人相处久了，会让人感觉责任心不强，他们似乎太油条了。当工作遇到困难的时候他们总要等到别人出头，当牵扯到他的时候，他也能表现得积极配合解决问题，绝不让老板觉得他不负责，给出的理由也是十分充分。


这种人从心理学来分析，他内心其实是胆怯的，怕面对问题又担心人际关系，因此他们经常会回避问题，一般这类人在职场上是很难胜任管理岗位的。


我有个朋友就是如此，虽然我们私人关系很好，但是他在工作中的作风我是真的不喜欢。


他们的设备要通过银行卡检测中心的检测，他是主要技术负责人。但是项目做到一半，发现他们设备的扣费流程不符合检测标准，导致必须等到很久之后的下一个排期，但他竟然无动于衷，直接选择了等待。


等了几个星期后，在一次对外业务会议上，同行业的一位老总说他们通过提申请找关系，把排期提前了不少。他的老板才意识到这个问题，于是乎回来找他聊这件事，他竟然用一堆技术理由把老板搪塞了过去。其实对于他们的项目，只要改改扣费流程，和对方说明事由，都不用找人就可以提前。


这件事是在一次吃饭的时候他亲口和我说的，像他这种工作态度消极，互动的时候还能想办法有策略地说服老板，简直太可怕了。如果老板手下都是这样的员工，那企业真的要完了。


**第四种：消极且没有策略的。**


这种人在职场也不少见，基本表现就是出了问题，只要不是火烧眉毛或者没有到不解决这个问题事情无法进行了，他们一般就这么硬生生地挨着。


我在做顾问的时候，曾经遇到一个小公司，公司氛围总体很消极。新去的员工积极地解决问题，但是没多久要么被同化了，要么弃之而去。


当老板细追到个人头上的时候，他们也不会狡辩，然后就叽里咕噜往前赶着干活。当时我们几个朋友和那个公司的老板开玩笑，说你们公司一堆木偶，不拽绳子他不动。


因为我的职业关系，我接触了不少这样的人。


有一个较比严重的案例，之所以说比较严重是因为一般情况下，这类同事自己是知道自己的态度和无策略的状态的，而我现在说的这位却浑然不自知。


他原来在外企，后来家里托关系到了某国企，他特别不适应改变后的环境，但是家里托人进入的这个国企又不允许自己轻易离职。所以他就消极地适应这个工作。


公司给他安排的任何培训机会他都不积极参与，能逃则逃，有时候去了也是在那要么信马由缰，要么迟到早退。工作中遇到问题，导致工作进度要逾期了，他就会突然生病，是真病，真的发烧。


后来经过心理医生的帮助，他才慢慢意识到这个病是为了逃避责任。他如果有其他办法解决这个工作逾期的问题，就不会借助这场病了。


靠疾病回避工作就像靠肚子疼不上学的小学生一样，是一种心理不成熟的表现。


**二、如何积极且有策略地处理职场难题**


知道了在面对职场困境时，态度积极且有策略的人能更有效地处理问题，也更容易被提拔。那你可能会很好奇，他们究竟是如何做到的。


态度方面不用我解释，买了这门课，并且坚持学到这的你，态度肯定是积极的。我们重点来分析策略的部分。


遇到困难之后应该如何回报？面对不同风格的老板，有哪些注意事项？遇到「难搞」的人如何协调？这些问题，都需要有策略地解决。


工作任务遇到困难时的汇报策略


**1、如何看待工作中遇到的困难**


首先我们要明确自己对于问题的态度，这个影响到你对问题的解决和当你和老板汇报的时候老板对你的感受。


如果你觉得面对困难无能为力，虽然老板理性上可以理解你的问题，但是感性上却是对你的无能为力感到「反感」。多数老板喜欢越挫越勇，在困难面前还能保持积极情绪的人。


从心理学角度来看，一个人对我们的评价理性的思考只占一小部分，更多的还是听从自己感受的意见。所以，这个对内的心态和对外的态度要调整好，学会在老板面前管理他对我们的印象。


如果是当前对这件事的感觉是没信心的，甚至是无能为力的，那么你在面对老板汇报之前，就需要先做好心理建设。告诉自己「我能行」，这可不是鸡汤。


当我们面对困难内心发出我能行的声音的时候，我们的身体就会分泌肾上腺素，让我们处在随时战斗和解决问题的应战状态。反过来，如果我们内心发出我不行、我搞不定的声音，身体就会分泌皮质醇帮我们调节压力，我们更多地会处在回避、有些消沉的状态。


所以，各位不要小看这句「我能行」所带来的积极暗示的力量。


**2、讲述工作难题的正确模式**


记住，老板都是从困难堆里爬出来的，所以当你和他说你遇到的困难的时候，很多老板的第一反应，就是看当你面对困难的时候，你做过哪些努力。而不是直接把困难呈现给老板，让他来帮你面对。


你听一下下面这两句话有什么区别。一句是：「老板，这个问题我在解决过程中遇到了什么困难……」另一句是：「老板我遇到一个困难。」


琢磨下这其中的不同，第一句「这个问题我在解决中遇到了什么困难」表明困难还是你的不是老板的，并且你在积极解决。第二个「我遇到一个困难」基本就是在传递，老板你看有这个困难咱们怎么办吧，甚至是您看怎么办吧。我听到最多的是第二个，什么「老板，这个咱们做不了！」「老板，合作方的工期不行，只能在 14 号交货！」都是这个意思。


**3、具体案例，讲授汇报技巧**


现在开始，详细地和老板讲述你遇到的困难，记住不要直接说问题。


要先简要明确描述下你现在做的事情，这个叫做信息同步。因为老板有太多事情都在同时进行，如果你张口就是遇到了困难，老板可能会是蒙的。这种蒙的感觉就会引起老板不好的感受和情绪，影响汇报效果。


同步完项目信息之后，再和老板讲你在解决这个问题的时候遇到的困难、面对这个困难你的分析以及你所能想到的解决方案。解决方案一般建议两三套即可，太多了会有信息焦虑和决策困难，如果老板问你倾向于哪一套，你就说出你的意见即可。


给大家举一个简单例子，这是大概 2 年前我们公司的例子。


我们的技术负责人姓张，我们都叫他张工。他在负责我们测试系统的线上技术工作时，很多客户反馈浏览器在测试过程中偶尔会遇到一些问题：页面显示不全啊、提交不成功啊，等等。


收到这些反馈之后，张工给我做了一次汇报：


董老师，在解决用户反馈的问题过程当中遇到一些困难，需要公司决策一下。


目前用户反馈的问题是由于浏览器内核兼容问题导致的，最快的解决方案有两个。


第一，我们请用户使用我们建议的浏览器进行测试，以保证稳定性，但是这样会影响客户体验。另一个就是我们把这套测试布置到微信的 H5 页面，需要大概 20 天的时间，但是考虑到我们都是企业用户，不知道让客户在手机端做测试是不是显得不正规。另外，我们是专业测试，测试结果的图形显示比较复杂，会受到手机屏幕大小的影响。


我问他的个人建议是什么？他告诉我建议继续采用浏览器测试，并指定几款浏览器，在测试邮件中说清楚并且提供浏览器下载链接，这样能保证测试产品的立即使用和大部分客户的体验，他也有时间继续优化浏览器兼容的问题。


我们的企业用户基本都是在工作时的某个时间段集中测试，所以手机微信测试确实不太合适。最终我们采用了张工的建议。


那么在这个问题上，张工的汇报让我感到他对问题的定位描述和提供的解决建议十分清晰。


因为我们公司规模不大，而且这个问题不是很复杂，所以张工不需要和我信息同步，直接说问题即可。


假设，张工采用以下方式和我汇报，大家听听看是什么感受：


董老师，这个是浏览器问题，因为国内浏览器版本众多，所以兼容起来比较难，您看很多网银都要求使用 IE8 以上浏览器什么的，所以这是个普遍问题。我们就指定客户使用什么浏览器就可以了。


这段说的内容和上面的汇报内容基本一致，说了问题，也说了解决方案。但是因为表达方式比较生硬，给人一种冷漠和不负责任的感觉。


另外，也要请大家注意问题汇报的频次不要太高，也不要经常让老板感觉你遇到的问题是同类问题。


除了上面讲的通用的汇报策略之外，我整理了一份对不同风格老板的汇报策略，放在文稿中，欢迎你点击查看。


拓展：面对不同的老板我们该如何采用适当的汇报策略


不同老板面对下属带来的问题，反应方式是不一样的。我们还真的要注意区别对待这个问题。相信你通过对第一节课的学习，理解我们下面的建议会更加容易。


**第一类——职场斗士**   

还记得吗？职场斗士注重结果，讲究斗士的精神，看不惯懦弱和磨叽。所以你可以直接和他们说：「老板现在事情遇到这个挑战，我们有两个方案，我建议用第一套方案，您的意见呢？」「如果是第一套方案，我们需要你给我们什么什么样的支持！」是的就是这么干脆和坚定。  

**第二类——职场明星**   

这类老板注重氛围、要面子，热情积极，喜欢被人围绕甚至恭维。和这类老板沟通的忌讳，就是你蔫头搭脑，这会让他觉得你在困难面前怂了。因为他们总对结果或未来充满热情和希望，所以和这类老板汇报困难的方式为：「老板，咱们的项目大部分进展顺利，目前有点困难需要您的支持指导，这个问题搞定后咱们这个项目就大圆满了。」然后才是你的困难和需要的支持。  

**第三类——职场绅士**   

这类老板是最好说话的，还记得咱们说的吗？只要做到礼貌谦和基本就没有问题，但是不代表他们内心没有自己的需求，他们主要的需求就是你别越界，你要尊重他。掌握这几点你就可以比较自由地和这类老板汇报困难了。例如：「老板，能占用您一会时间吗？工作中有个问题需要和您请教，希望得到您的支持。」然后才是你的问题描述和需要的支持。  

**第四类——职场匠人**   

之所以称他们为匠人，是因为他们的特点：注重专业、品质、流程和问题的解决。和这类老板汇报，你真的要让他知道问题的终始本末，来龙去脉，并且如果能使用专业术语和数据就要尽量使用。比如：「老板，年初的某某项目，到现在已经到了产品化阶段，老化测试、抗震测试都已经完成。但是，目前因为年初所用电子元器件停产更新的事情，我们需要重新组织老化测试，还需要 30 天时间，并且需要测试部和工装车间的配合才能如期完成，我们现在需要解决的问题是什么什么什么。」这样既清晰又专业和严谨，关键更换电子部件你重新组织测试也彰显了你的匠人精神，所以我们也要把工作中的这部分透漏给老板，得到他的认同。如此汇报自然可以得到老板的理解和支持。  

**人员协调遇到困难怎么办？**


工作中的困难通常比较复杂，很多时候都需要人的配合。但是也会遇到同事不配合、逃避责任的情况，如何解决人员的协调问题呢？


第一、不越界   

在公司中，大家和气归和气，但是界限是不能侵犯的，这是职场红线，谁踩谁被炸。简单来说，就是你不要像老板一样指挥和你同级的人，即使你是项目经理，也不要直接指挥。这个次序和边界不能乱，不然结局定然不好收拾。 我亲历过一次产品经理对市场经理拍桌子的状况。市场部经理从客户需求的角度不断给产品部提各种要求，而且在会议上越过产品经理直接询问技术人员实现这个产品的难度和时间。结果就是产品经理忍无可忍，拍桌子撂了一句「全都你自己玩吧」，然后开门走人。我在现场，虽然觉得产品经理有点冲动，但是在情感上我是偏向产品经理的，市场经理越界了，确实过分。  

  

第二、表明利害关系   

同事关系固然重要，但是解决问题更重要。一个项目需要各个部门同事的协助，这是很正常的事情，而且他们同样要对这件事情负责。因此我们在向同事寻求协助的时候，除了礼貌客气之外，也要表明厉害关系。例如：这件事做不好估计咱俩都要被老板骂，做好了估计还有奖励。在职场单有良好的同事关系解决不了问题，只讲利害关系也会失道寡助。有经验的职场人会综合这两点，真正地解决问题，向前发展。  

第三、请求协助   

如果你真的调动不了任何能解决问题的部门或同事，那么你需要向老板提出协助，大家记住是协助而不是告状。你要和老板说：「我的这个问题需要市场部和客服部的协助，您看能否开一个项目会议，您出席一下，这样我方便协调这些关系。」老板都是明白人，听到这话大概就知道你的意思了。或许他会说，「你直接把他们叫来我们现在互动一下就可以了」；或者他会说「你去做吧，我和他们打个招呼」。  

上面是按照问题发生的时间顺序讲的，所以是不越界、讲利害、求协助。但是在实际工作中你要自己判断，大点的事情要把向老板请求各部门配合这件事做在前面，不然在你自己协调无果之后，老板再和他们打招呼，别人的感受就不会太好。


**总结**


我们来回顾一下今天的学习要点： 


1、态度策略矩阵中的四种类型：积极且有策略、积极但没有策略、消极且有策略（但是消极策略）、消极且没有策略；   

2、执行任务时遇到困难的汇报技巧（含拓展阅读：对于不同风格领导的汇报策略）；   

3、需要协调不同部门或其他同事时的处事原则。


**课后思考**


学完今天的课程，请你回忆一下，在近期做的项目中，你对工作的处理方式属于态度策略矩阵中的哪种类型？ 结合这节课程的内容，复盘一下你在和领导汇报工作时，以及在人员协调上踩过哪些坑。期待你的留言。


备案号:YX01M2bj9bRZNNd7r

