## 66.女性领导
    自 20 世纪 70 年代以后，随着社会发展，越来越多的女性进入到组织的领导层。美国劳工部妇女局最新统计显示，美国 51% 的公司为女性所拥有。美国妇女经营的企业收益率是全美所有企业平均收益率的 3 倍。据此，美国妇女商业研究中心做出预测，一个世界范围内的女性创业时代正在来临（许一，2007）。    

    从女性领导研究的发展来看，可以分为两个阶段：一是在 20 世纪 90 年代前，研究主要集中在女性领导者的领导行为方面；二是 20 世纪 90 年代后，在知识经济大潮的推动下，组织和组织管理发展的新趋势日益明显，在一些组织管理领域出现了女性化倾向或者说柔性化管理倾向，这说明女性领导者的领导风格和领导方法在这一发展过程中有着不可替代的作用。根据诺斯豪斯的总结，在过去 20 年中，关注女性领导者和管理者的研究者们研究了以下几个基本问题，即妇女能成为领导者吗？男性和女性领导者在机构中的行为和效率有差别吗？为什么处于最高领导层的妇女这么少？怎样才能使更多的女性领导者进入最高层？由此在理论上形成了三个研究重点：一是女性领导者的决策过程与男性领导者相比有何不同；二是什么样的组织环境更有利于女性领导人的成长和出现；三是不同性别的领导者是否可以相互学习对方的领导行为，即是否有成功的双性化领导。    

     一、男女性格和领导方式差异的研究    

    由于社会历史的原因，在 20 世纪 90 年代以前，社会经济组织一直表现出明显的男性化特征。在施恩（Schein）1973 年和 1975 年的男女性格特征调查中显示，一些被认为是中层经理的性格特征里，大多与一般男性的性格特征相吻合。所以相比我们对女性的行为期望而言，我们对男性的行为期望与我们对领导者的行为期望更类似。    

    女性角色与人们对领导认知之间的矛盾带来了描述性和说明性偏见。描述性的偏见在于女性角色与领导力模式之间缺乏匹配，由此推导出，女性不具备基本的领导素质去承担领导者的角色；而说明性的偏见在于女性运用了男性化的领导力模式，违背了社会对她的性别角色期望（王崴，2009）。而 Eagly 和 Karau（2002）提出「角色一致」理论，详细解释了女性的性别角色与领导力角色之间的矛盾。该理论认为男性特征更多表现代理性格，女性则表现为社团性格。Scott 和 Brown（2006）研究发现当男性领导展现社团角色，女性领导展现代理角色时，参与者适应的时间需更长，这说明他们不希望出现性别角色不一致的现象。    

    关于两性领导风格和行为的差异性问题，也有学者持相反意见，如 Epstein、       Mats Alvesson      等，他们认为用性别差异来解释领导风格的差异是缺乏理论依据的。Epstein 指出，在大多数中等规模、非传统的组织中盛行的都是变革型的领导风格，而且在这些组织中男性多于女性，因此即使两性间存在明显的领导风格差异，这种变革式的领导风格也应该归属于男性而非女性。瓦伊克曼（Wajcman）谈到她关于男女管理者的感知与态度的研究时说，数据表明，「步入高层职位的女性与处于同等地位的男性在诸多方面是不可区分的。实际上作为两个群体，男女之间的相似性要远远超过他们之间的差异」（龙彦君，2011）。所以，两性领导风格是否存在差异性仍然没有统一的结论，或许不同的文化背景下或者不同的行业组织中得出的结论也是不同的。    

     二、女性领导的优势研究    

    早期的管理理论基本上是固定的管理男性化概念，支持坚定的男性观念和对权力的喜好，而避开了和谐和谅解等柔性的感情。但是，20 世纪 90 年代，在知识经济的催生下，组织领导风格的性别取向发生了变化，这主要是因为在组织转型中，女性性别取向所代表的柔性领导风格更加适合组织发展的需要。英国沃尔威客大学的尼卡拉·莱恩（Lane，2005）在对英国零售企业的研究中发现，在零售企业转型过程中，女性销售经理的表现明显好于她们的男性同行。这是因为女性管理者在管理中所表现出来的很强的战略执行能力，而这种能力源于她们身上的女性文化特征满足了组织战略发展的需要。女性领导者的这种女性特质（       femininity      ）被学术界认为是女性领导的优势之处，因而有女性领导优势之说。亨利·米茨伯格在《关于管理的十个冥想》中提到：「组织需要培育，需要照顾和关爱，需要持续稳定的关怀。关爱是一种更女性化的管理方式，虽然我看到很多优秀的男性 CEO 正在逐步采用这种方式。但是女性还是有优势。」    

    20 世纪 90 年代，美国女性职业顾问       Helgesen      提出了她的女性领导风格学说。这种学说认为，女性领导关注沟通、协调、良好的人际关系和集体的成功，因此女性的领导和管理方式比男性更有效、更人性化，女性完全可以成为很好的领导者和管理者。       Judy B.Rosener      在这之后在《哈佛商业评论》上发表文章支持了       Helgesen      的观点。她提出，男性多采用交易式的领导模式，而女性则更多采用变革式的领导方式，该方式能够为组织设计一个更加具有包容性的目标，让下属在达成组织目标的同时实现个人目标。    

    在国内，台湾学者黄丽蓉（1996）将女性领导的特征归纳成五个方面：即互动型的领导风格、组织关系呈包容性的蛛网状、全面而多元的思考方式、授权与团队建立、重视员工的教育与成长。屠立霞（2004）对女干部的行政领导能力进行了研究，指出女性领导在很多方面呈现出优秀的领导能力，如有能力推进远景规划，不惧怕革新陈规，在高科技时代采用友情感召的工作方式，将挑战转为契机，关注顾客的偏好等。台湾研究者廖志德（2000）认为，新时代的女性领导人应具备的风格与特征从另一个方面指出了女性领导风格的特点：① 母性是未来领导人必要的特征；② 柔韧足以胜刚强；③ 要有独当一面的能耐；④ 具备敏锐的环境适应性。    

    总之，随着时代的发展，越来越多的女性担任领导者的角色，这种变化对组织管理提出了全新的要求。女性化领导风格的研究已经逐渐超出了性别界限，有可能代表着组织未来领导风格的发展方向。正如澳大利亚迪肯大学布莱克摩尔教授（Blackmore，1999）强调的，需要形成一套分享信任机制，以保证在决策的假定和价值观之下，那些束缚女性领导方式的制度结构会被检查出来。利用女性的性别经验改变组织，要比增加大男子主义组织中女性数量有效得多。    

     三、女性领导的职场障碍    

    虽然女性领导在组织中的重要性已经日益凸显，但受各种因素的影响，相比男性领导来说，女性领导在发展中仍然面临着更多的困难和阻碍。这种阻碍具体表现为高层次女性人才缺乏，有学者将女性职业发展过程中的这种无形阻碍称为「玻璃天花板现象」。    

    「玻璃天花板现象」是指职业女性在职业发展和晋升过程中的一种无形屏障和阻隔。具体表现为一般职员岗位与高层管理岗位之间的无形屏障，使很多女性往往只能从事一般职员性工作，如秘书、办事员和其他辅助性工作，很难晋升到管理岗位；或者即便晋升到了管理岗位往往也只是停留于普通行政岗位而难以真正进入组织管理的高层。它就像一层透明的玻璃板，看似前途一片光明，但是实际上却往往难以逾越，可望而不可即。而具体的阻隔也往往是无形之中客观存在的。一些相关研究发现，这些无形的障碍主要包括来自女性自身的障碍、来自男性的障碍、来自家庭的障碍和来自社会的障碍等多个方面。    

    一般人对女性存有刻板印象，认为女性比较感情用事、不果断、人际关系取向，因而认定女性不适合担任领导和管理职务。在组织中，女性一般会被安置在辅助的「参谋」职能部门，如人力资源部、交流部、公共关系与客户关系部等。而管理，尤其是金融与信息服务方面的管理工作，则通常被认为是更适合男性的工作。    

    此外，现有的工作环境大多是由男性设计的，在这种有时显得更加男性化的组织文化中，女性想要步入高层就会受到非常严格的不成文规定的影响，并会不断面临外界的压力。这种排外的公司文化导致很多女性主管由于害怕违背社会规范而遭到社会谴责，从而选择退出竞争。    

    多项研究证明，女性相比男性同事来说，很少有机会能参与到行政发展规划、公司赞助的培训计划中去。这是因为人们对女性持有一定的定性观念，认为她们终将离开职位回归家庭，所以与其将钱花在女性身上，不如给男性投资，也许会有更好的回报。而这种高端培训机会的缺乏，也势必会影响女性在组织中往更高层面的发展。    

    一般来说，与公司高层管理者建立起非正式的关系网可以增加提升与成功的机会，因为高管都愿意提升他们熟悉的人，并且被提拔者与其个人关系越密切越好。然而这种关系网的建立通常局限在某些非工作场所的交流，女性在这种交流中显然不像男性同事那样处在一个显著优势的位置上，甚至通常被排除在这种交流之外。因此，女性对信息、各种非正式联系以及高层网络机会的有限接触也在一定程度上阻碍了她们领导职位的提升。    

    此外，有研究认为女性的成就动机不及男性；就追求成功和逃避失败两种具体类型来看，女性避免失败的动机往往高于男性。Horner 提出了「成功恐惧」的概念并且进行了验证。她认为，成功恐惧是指个人对其活动获得成功的一种带有恐惧情绪的消极心态。具有此种心态的个体在从事相应活动时，有可能放弃积极争取的行动，改以消极应付的行为。Horner 以主题统觉测验对大学生所进行的研究表明：女性的成就动机异于男性，在男女两性竞争的情况下，男性多是希望成功，而女性则是恐惧成功。    

    有研究显示，现阶段虽然在消除男女待遇歧视方面已经有了很大的进步，但由于年龄、经验、工资协商技巧等多种因素的影响，同等职位中男性与女性之间仍然存在着较大的工资差异，而且目前尚未看到十分有效的解决方案。    

    综上所述，虽然组织中女性成员、女性管理者的增多以及经营环境的变化引起了理论界对组织中两性领导风格越来越多的研究，实证研究也证实女性同男性一样具备必要的资格与天分，但在组织发展实践中，传统的惯性要比理论更具有潜在的影响力。针对现实的挑战，要改变女性领导的不利地位，组织在负责将女性完全融入工作环境体系的各层面时应该承担更多的责任。就组织管理层面而言，应该在领导和管理人员的选拔、绩效考核和晋升等各个环节尽量做到科学、民主、公正和规范化，避免性别刻板印象和性别歧视。同时，参照国际做法引入女性领导配额制，逐步提高女性的参政议政率。    

  **思考与练习**   

  **一、重点概念**   

    领导行为理论　领导品质理论　管理方格理论　领导权变理论　费德勒模型　领导者成员-交换理论　魅力型领导　交易型领导　变革型领导　家长式领导　破坏型领导　玻璃天花板现象    

  **二、填空题**   

    1．领导是（　）为实现组织的（　）而运用（　）向其下属施加影响力的一种行为或行为过程。领导工作包括五个必不可少的要素：（　）、（　）、（　）、（　）和（　）。    

    2．在费德勒模型中，领导者-成员关系越好，任务的结构化程度越（　），职位权力越（　），则领导者拥有的控制力越（　）。    

    3．魅力型领导的特点：他们都有一个（　）；他们愿意为了实现这个（　）而（　）；他们对下属的（　）十分敏感；他们展现出超乎常规的行为。    

    4．关怀维度是指领导者与其下属的工作关系以（　）、（　）和（　）为特征的程度。    

    5．管理方格理论是由美国著名管理心理学家（　）和（　）在 1964 年提出来的。    

  **三、思考题**   

    1．请简述领导特质理论、领导行为理论、领导权变理论的基本观点。    

    2．你更认同魅力型领导理论还是变革型领导理论？为什么？    

    3．试比较交易型领导与变革型领导的区别与联系。    

    4．家长式领导有什么特点？如何发挥其积极作用克服其消极影响？    

    5．你怎么看待女性领导在组织中的作用？与男性领导相比，女性领导有哪些优势和劣势？    

    6．什么是玻璃天花板现象？如何克服其消极影响？    




备案号:YX01byp4w4LM8wb2G

