## 23.洞中岁月
梁旭开始为吃的东西隐隐担忧，一旦食物吃光就得出去买，可是去哪里弄那么多钱呢？


房子里有一个电子表，是肖夏留下的，梁旭每天的生活都很有规律，照着表上的时间进行睡眠和吃饭。他每天只吃两顿饭，吃完饭后飞石头玩儿，发呆，唱歌，或者大声读报纸。


大声读报纸是梁旭强迫自己做的，怕时间长了表达能力退化。飞石头是无聊解闷，肖夏留下很多罐装食物，梁旭将空罐头盒摆在远处，不断用石头击打。


那天吃过晚饭后，梁旭独自坐在石凳上，用小石头击打远处的空罐头盒，嘴里轻轻地哼着歌，忽然听到了一串响声从通道里传来。


梁旭因为生活在极静的环境中，耳朵变得异常敏感，虽然那声音很轻，但立即被他捕捉到了。他闭上嘴巴，停止动作，侧耳倾听，分辨出是脚步声，正朝洞底走来。他吃了一惊，是肖夏吗？是警察吗？还是有陌生人误入了山洞？他抓起石桌上的渔叉，脚步轻轻地贴着石壁朝通道口的方向移动，随时准备用渔叉将危险的来者杀死。


脚步声越来越近，而且开始变得迟疑，似乎充满担心。


梁旭右手抓在渔叉的前部，单手控制它，当短刀使。此时脚步声已经就在身边，与他只有两米的距离。他心跳狂乱，手心冒汗。脚步声的主人终于出现在面前。他猛冲上去，发现来者是个身高较矮的人，他居高临下，弯下身体，左手抓住来者的胸口，用力朝后推去，右手抓着渔叉直接逼向来者的脸。


来者猝不及防，大叫一声朝后跌去，一屁股摔坐在地上。


「你是谁？」梁旭大喝一声。


「大哥，是我。」来者急忙解释，声音有些熟悉。


梁旭听到来者声音后愣了一下，忙问：「是康俊吗？」


「是我。」康俊的语气很重，生怕梁旭不相信。


「是你啊，你怎么来这里了？」梁旭用左手抓住康俊的胳膊，把康俊给拉起来，康俊虽然比当时胖了许多，但相对来说依然体重较轻，他感到非常吃惊，「你一个人来的吗？」


「对，只有我自己。」康俊冲梁旭笑了笑。


许久没见到人，忽然见到一个人，梁旭的心情有些激动，「你怎么来啦？」


「我来看看你啊。」


「你怎么知道我在这里？」梁旭狐疑地看着康俊，同时非常紧张，「别人知道吗？」


「放心吧，除了我谁都不知道。」康俊冲梁旭安慰地点下头，「你的事我已经知道了。」


梁旭松了口气，略有放心，拉着康俊往里面走，让他坐在石凳上。


「说说，是怎么回事？你都知道什么？外面现在是什么情况？你是怎么找到这里的？」梁旭坐在康俊的对面，期待地望着康俊。


「回家后，我都是按照你的意思告诉我家里人的，只说我被关在一个房间里，别的都没说。我跟他们说，还是别报警了，既然我已经回来，就算了，不然那个绑走我的疯子恐怕会来报复的，我以后再出什么事，谁都没法预料，能逃出来就是万幸了。他们见我平安回来，确实也就不大关心那个抓走我的人是谁了，就没有报警。」


「现在你一切都挺好的吗？」梁旭关心地问。


康俊颇为无奈地笑了笑，「我回到学校继续上学，可是离开学校太久了，学习跟不上同学。而且我的身体也出了问题，总是感觉胸口里疼，父母带我去医院检查，医生说我的心脏不知出了什么问题，非常脆弱，他们说我的心脏跟八十岁老人的心脏一样。医生不建议我再去学校上学，因为我的心脏负荷不了强烈的刺激，激烈的体育运动啊，跟同学打闹啊，学习太辛苦啊，都可能因为使我突发心脏病而丢了小命。没办法，我只好退学，每天一个人待在家里。」


「是吗？」梁旭吃惊地看着康俊，然后转头朝四周的那些发光的石头看去，「所以你的心脏变成那样是因为那些石头的辐射吗？」


康俊做了个「谁知道呢」的表情，「也许是吧。」


梁旭看着面前的康俊，感到非常心痛，康俊那么年轻，还是个孩子啊。


康俊在梁旭悲伤的注视里继续说：「后来我想到了你，按照你当时留给我的电话号码给你打电话，想问问你最近怎么样。可是打不通，就一个人来到你们学校，向那些走出校门的学生打听你。我问谁谁都说不知道你在哪，他们说你失踪了，我这才知道你杀了人。得知你杀了人，我被吓坏了，想详细向他们问问怎么回事，可他们都懒得理我，后来有个人让我去找你的女朋友。」


「我的女朋友？谁啊？」梁旭心想，我有朋友，自己怎么都不知道？


「是的，她的名字叫洛姗。」康俊肯定地说，「我费了好大劲才找到她，我没说我们是怎么认识的，只说我是你的好朋友，起初她不信任我，觉得我是个小屁孩，后来看我不是胡闹，好像真是你的朋友，就给我详细地讲了你杀人的事情。我回到家后，躺在床上翻来覆去想你的事，想着想着，我忽然想，假如我也杀了人并且逃跑，会躲到什么地方呢？你看，多可笑，我第一个想到的竟然就是这个山洞。」


梁旭认同地点点头，确实很可笑，这里明明是康俊的噩梦，是康俊的地狱，可当他遇见危险时，竟然第一时间想到这地方。


「其实也不是我可笑。」康俊说，「而是这个地方简直太适合逃犯隐藏自己了，肖夏就是活生生的例子呀。」


梁旭笑了笑，因为他发现康俊成熟了许多，说起话来条理清晰，就像个成年人。


这一次的交谈，对于孤独痛苦中的梁旭来说，是个天大的惊喜。康俊说他以后一个星期来一次山洞，给梁旭送食物。梁旭是不想牵累康俊的，何况进山对于康俊的身体来说是很艰难的。可自己为了活命，没有办法，只能勉强答应康俊。


但是一个星期后，康俊却并没有在梁旭的热切期待中到来，能吃的东西眼见着吃光，已经弹尽粮绝，康俊要是再不来，他恐怕就要饿死在山洞里了，他已经做好了出洞的打算，去石马村买些吃的，虽然这样的行为会很容易惹人怀疑。


又过了三天，康俊还是没有出现，梁旭绝望了，心想康俊恐怕是不会来了。


这天晚上，梁旭很节省地吃了晚饭，然后开始无聊地飞石头，飞出第三块小石头时，忽然又听见了脚步声。是康俊来了！他兴奋地跳起来，撒开腿往通道口的方向跑。


「梁旭，梁旭，你在里面吗？你在……」却是一个女孩不安的喊声。


是洛姗？梁旭惊讶不已。


「我在里面，你扶着石壁慢慢走，我来接你。」梁旭赶忙应声。


「真的是你吗？」听到梁旭的声音后，洛姗很是激动，惊恐的心似乎也平复许多。


梁旭想象得到黑暗中洛姗那种心惊胆战的感觉，现在她听到自己的声音，恐惧、紧张的心情瞬间烟消云散。梁旭来不及多问，快步迎过去，很快抓住了洛姗的胳膊。洛姗的手像蛇一样立即反过来抓住他的胳膊，抓得死死的。


「天啊，这里真可怕，我都不知道我为什么敢进来。」洛姗不可思议地说。


「里面其实很漂亮的。」


一走出通道，洛姗便被眼前的景象给震慑住了，打量着四周石壁上那些闪闪发光的石头，惊讶得目瞪口呆，好半天才缓口气说：「这里简直就像人间仙境一样。」


「是啊，很梦幻，这恐怕全世界唯一的奇观。」


在洛姗看石壁看得出神的时，梁旭一直在目不转睛地打量着她，见她没有什么变化，还是不久前的那个洛姗，只不过穿了很厚的秋装，可想外面应该已是一片萧瑟的深秋了，寒冬不远了。


「你怎么来了？」他迷惑地问。


洛姗转过身，「是康俊告诉我的。」


「康俊？」梁旭惊讶之后点了点头，心想除了康俊恐怕也没人知道他在这里。


「对，康俊，他给我讲了他在这里找到你的事。他被他父母带到北京去看病了，没法过来看你，又担心你的食物吃光，会饿死，实在没办法才告诉了我的。」


「康俊一直认为我们俩是情侣，心想虽然让你来帮我有一些风险，但你不来帮我，我会更加危险，权衡之后，他认为还是告诉你好一些，应该就是这样吧。」


「没错，就是这样，他让我给你买吃的东西，我想还是找到你后再说吧。」


「这可害了你了，把你害成窝藏犯了。」


「你别这么说，我又不糊涂，你出了这样的事还不全是因为我吗，是我把你害成这样的，我对不起你。」洛姗说着话情难自已，眼睛扑簌簌地掉落下来。


「你千万别这么想，命运就是这样安排的，谁都逃不过命。」梁旭赶忙安慰洛姗。


「我不哭了。」洛姗抹了抹脸，故作坚强地冲梁旭笑了一下，忽然想起什么似的说，「对了，我一路上都在害怕那只大蟾蜍，那只大蟾蜍现在还在这一带吗？」


「你是从石马村的山谷里走过来的吗？」


「是的啊，是康俊告诉我那条路线的，他给我画了一个详细的路线图。」


「那基本上是没有危险的，我猜测一直以来那只大蟾蜍都在山后面的小湖里，但你每次来也还是要加倍小心，那只大蟾蜍既然能出现在万鬼河里，就说明它有足够的翻山的能力。不过正常情况下，你只要不去山后就行，也不要从山洞里的那个小洞爬出去，从小洞爬出去是一条通往山后的山洞，当初我和马光就是从那里进来的，那里能遇见大蟾蜍。」


洛姗点了点头，望着梁旭的眼神忽然变得凄凉：「我听康俊说，这个山洞有辐射，常年待在里面会对身体有不好的影响，他说的应该就是那些闪闪发光的石头吧。你每天待在这儿，身体肯定会受影响的，有没有想过换个地方？」


「想过。」梁旭仰视着那些美丽的石块，「可我无处可去。」


「我给你租个房子吧。」


梁旭不容商量地摇着脑袋，「不用，在哪都没有在这让人安心。辐射，不算什么的，就这样每天被辐射，我应该至少还有十年可活。如果我离开这里，虽然身体健康，可没准几天后就被抓了，然后脑门上挨一个枪子。我想起一个人说的话，他说，人总是要死的，还是看开些吧。」


这话正是肖夏当初说过的话。


梁旭和洛姗围着石桌相向而坐，洛姗又是愧疚又是痛心，看起来非常悲伤。他们缓慢地交谈着，看起来时间像是失去了端点，他们的姿势和交谈似乎成为了永恒。可是对于梁旭来说，他们的交谈是多么的短暂。尽管非常不舍，他还是一再催促洛姗离开，一是洛姗身为一个女孩孤身进入深山，本就十分危险，离开的越晚越危险；二是这个山洞无时不刻不在对人体进行着伤害，洛姗待得越久，受到的伤害就越大。


从此之后，洛姗固定每个周末都来看梁旭，给梁旭带来食物，给梁旭讲外面发生的事情。


后来康俊偶尔也来看梁旭，给梁旭带来食物，给梁旭讲外面发生的事情。有时候他们三个人会聚集在一起，那对梁旭来说便如同过节，是他快乐无比的节日。


时间一天天过去，梁旭感觉，洛姗越来越漂亮，而康俊越来越衰弱。


很快便寒冬来临，也不知道是什么原理，洞中反而比想象中暖和许多。冬天唯一的不好便是寂寞，因为洛姗和康俊进山变得很艰难。


梁旭不再让康俊和洛姗来了，在白雪皑皑、寒风刺骨的山林里行走超过两三个小时的路，那可不是说话那么简单。可康俊和洛姗坚持要来。梁旭只好以冬天大雪满山会留下脚印和引起怀疑为由，阻止他们。这是个很好的理由，他们俩冬天时很少再来了。


洞外面寒风呼啸，梁旭却浑然不觉，每天烤着火盆，不断飞小石头打远处的罐头盒，落寞地想象着洛姗和康俊在现实世界里的生活，尤其是洛姗。他觉得，通过长时间的接触，自己就像是爱上了她似的。


冬去春来，冰雪融化，梁旭站在洞口呼吸着清新的空气，心想他们总算是要来了。


洛姗大二了，依然每次来这里都跟梁旭讲她在学校的生活，因为他们两个是同一个学校的，有共同的生活经验，所以这是再好不过的话题。


康俊来这里的次数越来越少了，他的身体总是生病，医生说他免疫力太低。是囚禁在山洞里的三年时光毁了康俊，梁旭悲哀地想，由此也会想到自己，他能真切地感觉到，自己的身体已经因为辐射而产生了不可逆转的伤害。


就这样，又过了两年，梁旭已经在山洞里住了三年了。


三年间，梁旭每天打发时间的方式始终是坐在地上不断扔石头，现在他的眼睛看也不看前方的罐头盒，随便一甩手，那手中的石头必然能击中罐头盒，发出「当」的一声，飞石头的水平已经达到百发百中、弹无虚发的地步。


与此同时，他开始频繁感到头晕耳鸣，身体明显变得虚弱，他清楚这是辐射造成的。


康俊已经很久没来了，后期的康俊是病歪歪的，每来一次这里便像经过了一次长征，梁旭实在是不忍心让他来了。


「以后就是想来恐怕也来不了啦，我知道我是快死的人了。」那天康俊脸色苍白地坐在山洞里，对梁旭说，「我的身体就像被机关枪扫射过，全是洞，估计一个小姑娘都能把我打死。你还是尽快离开这个山洞吧，这辐射就像癌症一样可怕。」


康俊说这番话时就像个看透人生的老者，与他的年纪极不相符。


在那之后，康俊好久没有再来过，梁旭想他一定是虚弱得下不了床了。梁旭让洛姗去探望康俊，洛姗回来后对他说，康俊已经不在这个世界了。


「康俊死了吗？」梁旭惊道。


洛姗伤感地点头。


备案号:YX0175OzxW3YMQLQA

