## 9.蒙面人
梁旭走进洛永家的院子，然后迈步走进房门，听见厨房里有动静，就走进厨房，看见洛永正在做晚饭。


「洛叔，不用给我带饭，我晚上在马光家吃。」他告诉洛永。


洛永忙碌着，头也不回地说：「啊，好，那我自己吃。」


梁旭转身欲走，忽然想起在河对岸看见鸡屎烟头的事，于是随口问道：「洛叔，那天我爸突然来找你，你们两个去钓鱼，是在瓦河南岸钓的，还是在对面的北岸钓的？」


洛永的背影忽然颤动了一下，然而，慢慢转过来的那张脸却是异常平静的。他用沉着老练的目光看着梁旭，随即微微笑了一下，说：「在河南岸啊，好好的为什么要过河去对岸钓鱼？钓鱼的地方那天我不是都指给你和警察看了吗？你为什么要这么问？」


梁旭变得很紧张，因紧张而有些慌乱，说：「哦，是这样，刚才我和马光去了河对岸，在河对岸发现了一些烟头，很像我爸喜欢抽的那种烟，所以我就以为你们俩也曾在河对岸钓过鱼呢。」


洛叔听了这话先是一愣，随即哈哈大笑起来。「全世界又不是只有你爸抽烟，更不会有一家卷烟厂只为你爸生产一种烟。」他连笑了好多声，笑得夸张，可眉头却在紧蹙着。


梁旭也跟着笑了笑，他知道自己的笑容一定特别难看。


洛叔随即收敛起笑容，换成一种深表歉意的表情，长叹一声说：「你爸出了这样的事，都怪我，我那天阻止你爸时再坚决一些就好了，他也就……」


「对了，那天是我爸突然来到你家的吗？还是你们俩事先通过电话，你知道他会来？」梁旭打断洛永的话，突然又问。


洛永又是一愣，脸上微微变色，直直地看着梁旭的脸。「我不是对警察说了么，是他突然来找的我。」他回答说，然后笑了一下，「为什么这么问？」


「哦，没……没什么，因为我爸一直很喜欢钓鱼嘛，所以我想他可能找你的目的就是来钓鱼的。」梁旭慌张地解释。


「也许吧。」洛永点点头，目光阴郁地看着梁旭。


「那我走了。」梁旭感觉洛永的目光像一把刀，要把自己的胸膛割开，要看他的心。他逃也似的离开洛永家，等走出院门时，发现自己的手心里全是汗水。


 


梁旭和马光坐在院子里吃饭，吃着吃着头顶的天就黑了。他们俩实际上也没什么可聊的，聊得最多的无非就是各自的生活。


梁旭讲他小时候，爸爸梁志辉突然丢下他和妈妈，据说是跟另一个女人远走天涯，再无音信。这些年他跟着妈妈相依为命，妈妈自从爸爸离开后，整个人状态很差，始终不能从这个打击里缓过来，再加上日子艰难，就每天喝酒，长年累月喝酒，身体受到酒精伤害，无论是肝脏还是心脏，无论是大脑还是血管，都已处在危险状态，他无数次劝妈妈不要沉迷酒精，可根本劝不住，两次为此频繁争吵，导致母子关系渐渐变得冷淡。


马光则讲他上学时学习不认真，没有考上本科大学，他爸逼他念专科，他觉得念专科没意义，家庭条件又不是很宽裕，所以就没念。他想，他下面还有个弟弟，弟弟聪明好学，以后可能会有出息，不如把家里的钱省下来供弟弟读书用，将来可以读硕士，读博士，不必有挣钱养家的压力。他在镇上和市里都打过工，因为脾气不是很好，哪份工作都没能干长，弟弟失踪后，他就闲在家里，每天只顾着找弟弟，暂时不打算再出去工作。他的父母这些年来为了挣钱，一直在南方打工，只有每年过年的时候才回家。


夜越来越深，两个青年人该说都说完了，酒兴阑珊，于是结束了这顿酒。


梁旭感觉自己是有些醉了的，脚步蹒跚地出了马光家的院子，朝门口的黑暗里走。马光家挨着田野，是村庄里住处最偏僻的住户。乡村没有路灯，到处漆黑。梁旭摸着黑，深一脚浅一脚地朝前走。


巷子里太寂静了，梁旭的耳朵敏感地捕捉到了那串如影随形的脚步声，他转过头，看见朦胧的月光下，一个因为黑暗而看不见任何细节的人影正站在不远处，保持一动不动的姿势。他看不见人影的眼睛，但他知道人影的眼睛正在盯着他看，他也看不清人影手里拿着什么东西，但他知道人影的手里正握着一把尖刀。


「你是谁？是马光吗？」梁旭大着胆子问。


人影没有回应，依然保持不动的姿势。


梁旭深吸一口气，继续朝前走，耳朵很快又捕捉到那串如影随形的脚步声，这次他没有停步，而是边走边转头看，赫然看见那个人影正在大步朝前走。因为他的步子小，人影的步子大，所以人影与他的距离正越来越近。


「你是谁？你想干吗？」梁旭越发紧张，感到全身汗毛都竖了起来。


人影还是没有回应，不过并没有保持不动，而是继续快步朝前走着。


梁旭越发惊恐，开始朝前奔跑，边跑边回头看，看见人影也在奔跑，并且比他跑得快，与他的距离更加近了，他几乎能够听见人影的粗重的呼吸声。于是他加快奔跑的速度，开始像百米赛跑一样全力奔跑。


乡间的路并不平整，梁旭跑着跑着，脚绊在了一块石头上，整个人瞬间失去重心朝前扑倒。他摔了个狗吃屎，但没有时间感受疼痛，而是借着摔倒的惯性一个骨碌爬起来。当他再次转头看时，发现人影已经追到身后，与他只有几米远的距离。


梁旭已经能够看见人影的眼睛，但是看不见人影的脸，因为人影是蒙面的。这时他也能够看清人影手里的东西，那确实是一把尖刀，也许是杀猪刀，也许是西瓜刀，反正要比寻常匕首长出一截。月光虽然是朦胧的，那把尖刀却在闪着寒光，显然是把锋利的刀。


「你干什么？」梁旭惊恐万状地喊，继续全力奔跑。


蒙面人追赶的速度很快，握刀的手挥了起来，做出劈砍的姿势。梁旭惊叫一声，同时一脚踏入水坑，身体立即失去平衡，再次摔倒在地上。他在地上滚了一圈，爬起来想要继续奔逃。此时的蒙面人已经追到身后，朝他扑过来。他被蒙面人扑倒，躺在地上，一只手及时抓住蒙面人持刀的手，另一只手想要攻击蒙面人，却被蒙面人的手给死死地按在地上。


蒙面人的意图其实很明显，就是打算偷袭梁旭，在黑暗之中突然刺梁旭一刀，然后迅速消失在黑暗中，可是他的动作没能像预期中那样流畅迅捷、神出鬼没，被梁旭给发现了。偷袭不成，他只能直接冲上去和梁旭搏命。


「你是谁？干什么？救命，来人啊……」梁旭大惊之下语无伦次地喊叫。


蒙面人压住梁旭手腕的手一把掐住梁旭的脖子，梁旭的喊声便立即被遏止了。


「你是谁？你是……洛叔？」梁旭艰难地从嗓子里往外挤出话。


蒙面人愣怔一下，掐住梁旭脖子的手稍稍松劲，不过那个愣怔的转瞬即逝，手上的力量忽然又大了起来。与此同时，他持刀的手也并没有放弃攻击，正试图挣脱梁旭的手。


「你杀了我爸。」情急之下，梁旭埋藏在心中的怀疑就这么脱口而出。


蒙面人的身体本来并没有散发出这样重的杀气，在听了梁旭的话后，他突然之间变得杀气腾腾、极为疯狂，一心要把梁旭掐死，全不在意梁旭说的这些废话。他一只手在拼命掐梁旭的脖子，另一只手在拼命挣脱梁旭的手。


梁旭阻止刀子的手很快没有力气了，另一只手不断试图抓到蒙面人的脸，或者将蒙面人推开，可他的力气实在不如对方，对方是个身体魁梧的人。


「救命！救命……」梁旭使出全力要摆脱蒙面人的手，并让呼救的话从嗓子眼里钻出。


「喂！前面是谁？干什么呢？」不远处传来马光的声音。


蒙面人眼看就要扭断梁旭的脖子，此时的梁旭已经发不出声音，舌头渐渐伸出嘴巴。可马光的脚步声正急促地追赶过来，他不得不放开梁旭去应对马光。他松开梁旭，跳起来，转向马光。马光已经跑到近前，于黑夜之中看见面前的人竟然是个手持尖刀的蒙面人，当即被吓得愣在原地。


「滚！」蒙面人手持尖刀在身前比划着，对马光进行恫吓，让马光离开。


马光的双脚不由自主地往后退，眼睛朝蒙面人身后看去，一下子看见躺在地上的梁旭。


「梁旭！」马光叫了一声，当再把目光投向蒙面人时，脸上的恐惧已经变成凶狠。


蒙面人见马光没有逃走，便挥刀冲向马光。马光立即朝旁边躲闪，脚却突然踩进不久前造成梁旭摔倒的水坑里，一个趔趄，也摔倒在地。蒙面人没有趁势攻击马光，而是经过马光直接朝马光家的方向跑去。马光家在巷子的尽头，巷子的尽头是庄稼地，他要逃进庄稼地。


马光快速从地上爬起，跑到梁旭身边，「你怎么样？」


「没事。」梁旭爬起来，用力咳嗽一声，艰难地回应马光。


「怎么回事？那是谁？」


梁旭无暇回答马光，从地上爬起后跌跌撞撞地朝前跑，「追上他。」


马光和梁旭一起追赶蒙面人，跟着蒙面人冲进庄稼地。那是一片玉米田，玉米秧已经长得很高，几乎淹没梁旭的头顶，叶子像锋利的沾水的鞭子一样不断抽打着他的脸和胳膊。前面什么都看不见，唯有混乱的黑暗，他们只能凭借脚下的垄沟判定方向，凭借玉米叶子哗啦哗啦的响动声判定蒙面人的位置。


两个人不停地跑，跑得天昏地暗，像跑在没有尽头的噩梦之中。当梁旭一头撞出庄稼地，来到一条乡间小路上时，看见蒙面人正顺着小路朝北面的树林里跑。他脚下一急，踩到一个土坑里，身体失去平衡，摔在地上并滚了半圈。


马光从后面赶上来，一把将梁旭拉起来，「你怎么样？」


「没事，继续追。」梁旭的愤怒被彻底点燃。


按照常理来说，梁旭本该逃到安全的地方，深刻感受什么叫魂飞魄散，什么叫心有余悸，可他竟然在玩命地追赶一个要置他于死地的危险杀手。他追赶蒙面人的执着，事后即便自己回想也无法理解，他不知道自己哪来的追赶的动力，更不知道哪来的追赶的勇气。


梁旭和马光一起跑进树林，像被追赶的鹿一样在那些坑洼不平长满杂草的路上跳跃。前面逃窜的黑影跑起来倒并不如他们灵活，很快就要被他们追上。再往前就是阻挡去路的瓦河了，黑黢黢的河水正在漠然地流淌着。


跑到河边的蒙面人已经无处可逃，他迅速弯下腰脱鞋，大概是想游到对岸去。在梁旭和马光离他仅剩几十米距离时，瓦河平静的水面突然被什么东西撕破，一个庞然大物从河水里冲出来。


那个庞然大物有蟾蜍一样的脑袋，四只脚，长长的尾巴，像一只巨大的蜥蜴。它大得惊人，目测至少有十头成年黄牛的重量，但是移动却非常迅速。它从河里蹿到岸上仅是一眨眼的工夫，四只脚快速划动，发出沙沙的声响，直奔蒙面人而去。蒙面人还没等把鞋脱下来，吓得掉头朝梁旭这边跑，却没等跑出去五步，就被庞然大物一口咬住并吞进嘴里。又一个眨眼之间，蒙面人已经消失在庞然大物的嘴巴里，连脚上的鞋都没能留下一只。


梁旭和马光亲眼目睹了蒙面人被怪物吞进肚子的全过程，终于见识到了跳上岸的怪物的庐山真面目，更见识了怪物那无比恐怖的吃人能力。


「快跑！」马光拽着梁旭的胳膊转身往回跑。


梁旭一边跑一边转头看，见怪物正沙沙沙地划动四肢追赶他们。恐惧使得梁旭彻底崩溃，他发出惊恐的喊叫声，他的喊叫声像警报一样，几乎惊动了全村的村民。


两个人跑进树林后发疯地奔跑，不停地奔跑，已经跑到了他们身体的极限，什么都看不见了，什么都听不见了，什么都不要管了，哪怕跌倒，哪怕摔伤，只要能爬起来就要朝林子的另一边奔跑。也不知跑了多久，当他们俩终于跑出树林时，梁旭一下子摔倒在地，喘得胸口快要炸开，然后是剧烈的咳嗽，咳得肺里的血都要喷出来。


「怎么回事？」迎面出现一伙村民，打着手电照向他们。


梁旭喘得说不出话，手往身后指，身后却只有一片死寂的树林，什么都没有。


备案号:YX0175OzxW3YMQLQA

