## 10.应该找谁买保险？
**应该找谁买保险？**  

  

  

现在啊打开微信、支付宝都可以买保险了，销售保险的渠道是越来越多，购买保险也越来越方便，作为消费者我们应该选择什么渠道来购买保险呢？这节课我们就各个销售渠道来做个梳理。  

  

1.电销渠道  

  

一般先免费的送你一份意外险建立联系，过后再打电话说保险公司与银行合作有个存钱送保险的活动，只需要每月存几百块就可以免费获得一份高额的保险，不用您单花钱再买了。


销售成员利用类似的话术和销售技巧一步一步的引导，最后不见面在电话中就成交了。


电销利用人们对于机会难得的心理，让消费者激情消费。但是羊毛出在羊身上，哪有那么好的事呢？  

  

我不太建议通过电销渠道购买产品。  

  

电销渠道产品性价比普遍比较低，产品的形态大多是为了方便销售而设计，如果从专业的角度来分析，并不合适。  

  

另外，电销以产品为导向，销售人员都不知道对方是什么情况，你怎么就知道这款产品就适合人家呢？把一种药卖给所有的病人，显然是不合适的。  

  

电销是统一的电话号码呼出，见不到人，没有一对一的服务人员，如果有问题需要直接找保险公司客服来咨询办理。  

  

2.银保渠道  

  

去银行存钱，理财经理会向你推销，我们这有个理财比银行存款收益高，然后凭着对银行的信任，稀里糊涂的就买了份保险。相信我们的父母有很多类似的经历。  

  

银行渠道是注重规模保费的，所以保险产品以理财险为主，保障型的产品很少或者性价比不高，大多也是以产品为导向向消费者推销。银行一般只负责销售，后续服务一般都需要找保险公司。  

  

对于银行渠道，我的建议是不要把对于银行的信任，联想到保险产品上，保持清醒的头脑，理财经理推荐的产品可以做参考，做决定要慎重。  

  

3、互联网渠道  

  

随着互联网的发展，网销产品的销售额在爆发式增长。网销的便捷，降低了销售成本，的确有很多打动人心的高性价比的产品，非常值得购买。  

  

网销渠道一般有两种，一种是保险公司的官方直销渠道，一种是第三方销售渠道，像微信、支付宝就属于第三方销售渠道。


第三方销售渠道上可以销售多家保险公司的产品，本身是个竞争平台，所以有不少性价比很高的产品，平台也比较方便比较同类型产品，所以可以从这些平台来选择购买产品。


这些网站短期的产品较多，长期的产品也有，但如果涉及到健康告知一般不支持人工核保，如果不满足健康告知的要求，会一刀切的拒绝投保。极个别产品可以智能核保，简单的健康异常可以给出核保结果。


如果健康告知有问题，不满足线上产品的投保要求，那就需要寻找线下有人工核保的产品来购买了。


网销渠道购买保险需要注意以下问题：


网站购买的保险一般是电子保单，支付成功后会发邮件到预留的电子邮箱里。有的朋友不放心电子保单，其实电子保单与纸质保单具有同等效力，需要时打印出来就可以。


购买保险后建议把电子保单打印出来与其它保单放在一起，或者把电子保单转发至家人的邮箱，因为如果不幸出险，我们得方便让家人知道自己曾经买过保险。


投保时一定注意投保须知、健康告知和职业类别等情况，如果不满足不要投保。我曾经帮客户把关某平台的一款产品，作为专业人士我找健康告知和职业类别表半天都没找到，作为消费者更容易忽略，如果不符合要求而投保了，很可能就会造成理赔麻烦。


网销渠道确实有很多优势产品，但非专业人士鉴别起来也会存在一些问题。这些网站一般与保险销售从业人员有合作，也可以通过他们帮您选择产品，销售人员有佣金赚，您也多了个活人服务，如果有问题销售人员可以帮忙协调，不用自己找平台找保险公司来沟通了，这样又多了一重服务的保障。


大多数产品通过销售人员推荐和自己直接从网站购买价格是一样的，多一个人服务为什么不选择呢？


网销产品的理赔一般需要把资料快递到网站，建议把提交的理赔资料复印留档，万一资料在快递过程中丢失，也好有个证明。  

  

3、个险渠道  

  

也叫做代理人渠道，就是平时自称我是 xx 人寿的，目前消费者接触最多的销售方式。


这些人一般会和你强调，我们公司有多么多么牛，我有多么多么牛，我们的产品有多么多么牛。


保险从业资格证取消后，全国保险从业人员由 300 万，迅速的增长到 800 万，终于实现了「有口气就可以卖保险」的戏谑，销售人员素质参差不齐，保险公司以销售为导向的培训方式也存在问题。


我们不排除代理人队伍中有很多优秀的销售人员，但只能卖自家保险公司一家产品的先天不足，让他们很难做到客观公正。


没有哪家保险公司的产品都是优势产品，没有哪家保险公司的产品可以满足全部客户需求，但他们必须要推荐自己的产品，否则就没有收入，


在一家保险公司很难配置好完整的家庭保障计划，比如我测算出需要重疾保障 100 万，寿险保障 150 万，意外保障 300 万，很常见的保障需求。我们暂且不讨论是否有满足要求的产品，产品的性价比如何，单从核保规则来说就很难顺利的承保下来。


因为风险保额累积到一家保险公司，保险公司就会比较慎重，要求体检、生存调查、提供资产证明等等，非常麻烦，能顺利投保下来实属不易，所以很多人都选择在免体检的保额范围内能承保多少算多少，等保险公司有新产品推动核保有宽松政策时再选择加保。  

  

我的建议是代理人渠道可以用来配置家庭保障的个别产品，但销售服务人员需要严格把关。  

  

4、保险经纪人渠道


保险经纪人渠道这种方式在国外比较常见，国内刚刚兴起。


从法律定义上讲，保险经纪人是基于投保人的利益，为投保人与保险人订立保险合同提供中介服务，并依法收取佣金的机构。


我们通俗的解释一下啊，我想买保险但是我不懂保险，那怎么办呢？那么我们可以找个懂保险的第三方来帮我来把关，这个第三方呢就是保险经纪人，如果出事了保险经纪人还可以协助理赔，平时的保单服务也由经纪人来做。


保险经纪人可以向消费者收取服务费，也可以向保险公司来收取佣金。目前国内保险市场还没发达到向消费者收费的程度，保险经纪人的主要收入还是来源于保险公司支付的佣金。


保险经纪人可以销售多家保险公司的产品，产品线也更加的丰富，可以帮助消费者货比多家，相对比较客观中立。我说的是相对，因为从本质上讲保险经纪人也是销售人员，也得靠保险公司给的佣金过日子，也不是所有保险公司的产品都可以去销售，肯定不能做到绝对的客观中立。


保险经纪人至少具有客观中立的土壤，具体能不能做到，与您所选择的销售服务人员的专业和人品有很大关系。专业的保险经纪人可以从市场上几十家保险公司的产品中筛选出最具有优势的产品，多家公司产品组合您的保障计划，可以节省 30%-50% 的费用。


如果身体健康有问题，不符合某家保险公司的投保要求，那么也可以找保险经纪人来投保，因为各家保险公司的核保尺度是不一样的，有经验的保险经纪人可以根据消费者的身体情况，推荐核保政策比较好的保险公司的产品。也可以选择多投保几家，最终哪家保险公司核保结果好就选择哪家。


在做家庭保障规划时可以找专业的保险经纪人聊一聊。


像中国人寿、平安这种拥有庞大代理人队伍的公司，产品并没有开放给经纪人渠道，只有极个别的简单的产品保险经纪人渠道可以销售，如果非常看重保险公司的品牌，那就多关注一下保险代理人渠道。


产销分离是未来的趋势，以后保险公司会更关注产品研发，而产品销售由各渠道来做。无论哪个渠道，产品都是保险公司的产品，产品都是没问题的。


最后总结一下课程重点，本节课与大家一起梳理了常见的几个销售渠道的特点以及需要注意的问题，简单的保险可以通过网销网站来购买，如果想整体规划家庭风险保障，最好找专业的保险代理人或保险经纪人来协助！


规划家庭风险保障有哪些步骤，需要注意哪些方面的问题呢？我们下节课再见！

