## 2.家庭最大的资产我们竟然没有保护
**家庭最大的资产我们竟然没有保护**


非常开心有机会与大家一起来交流学习保险的相关知识。本次系列课程我会从理财的角度切入保险，给大家来聊一聊保险在家庭理财当中到底扮演一个什么角色，保险到底能为我们家庭理财带来哪些帮助，当然也会讲到一些保险技术知识和需要注意的问题，我相信大家一定会从我的课程当中掌握到构建家庭保障风险的方法。


这一节为大家带来的是《认识人寿保险》，大家在听课的过程中也可以打开我们提供的 PPT 参考。


俗话说你不理财，财不理你，大家都有很好的理财意识，但是多多少少有一些理财方面的误区。比如我们经常说，「不要把鸡蛋放在一个篮子里」，我们的注意力往往都在篮子里，希望篮子里的鸡蛋越来越多，却往往忽略了另外一笔巨大的财富那就是下蛋的鸡。


如果说投资是让篮子的蛋越来越多，那么保险就是保证让鸡持续的下蛋。


对于我们大多数人来说，我们的理财收入都是远远低于工作收入的，所以我们在关注我们的资产保值增值的同时，也要多关注一下我们本身的价值。


我们以某 30 岁男士为例，假设他的年收入为 30 万，年支出为 10 万，简单起见我们暂且不考虑收入的增长率和支出的增长率，如果这位男士在 60 岁退休，那么他未来可以创造的财富为，年收入 30 万减去年支出 10 万然后乘以剩余的工作年限 30 年，那么这位男士可以创造的财富为 600 万。


对于这 600 万的财富来说，我们是希望一定能挣到呢？还是希望有可能能挣到？


也可以说这 600 万决定了一个家庭是否幸福，因为我们的房贷、车贷、父母的养老金、孩子的教育金，家庭的生活费，都需要从这 600 万的财富中来支出。


换句话来说，你是要家庭一定幸福呢？还是要家庭有可能幸福？我相信大家的回答一定是肯定的。


所以，我们要为家庭的幸福做个确保，如果平平安安的我们一定能挣到 600 万的财富，保证家庭的幸福，如果发生风险保险公司可以赔一笔钱来替代一个人的收入，帮我们完成该完而未完成的心愿，一个人的离去不是什么也没带走，而是带走了创造财富的能力。


给幸福的家庭一个支点，而这个支点就是我们今天的主角——人寿保险。


人寿保险有广义与狭义之说，我们经常说的人寿保险其实是广义上的人寿保险，等同于人身保险，比如我们会说中国人寿、平安人寿、太平洋人寿，实际上这些公司是经营人身保险，而人身保险又分为意外保险、人寿保险和健康保险三大类，这三大类中的人寿保险是以人的寿命为保险标的保险，人的寿命分为生和死，与之对应的是死亡保险与生存保险，而我们今天讲的人寿保险是狭义的概念，也就是指的死亡保险，人寿保险简称寿险。


那么寿险具体保什么呢？寿险的责任是什么呢？


寿险保障因意外原因造成的身故，比如说车祸。


也保障因非意外原因造成的身故，比如疾病。


有的寿险还含有全残的责任，也就是因意外或者非意外原因造成的全残，寿险也是可以保障的。


既然寿险保障意外或非意外造成的身故，那是不是只要是身故，寿险都会赔呢？基本可以这么说，但也是有例外情况，下边我给大家介绍一个保险中非常重要的一个概念——除外责任又叫免责条款。


如果身故是一个大圈的话，那么除外责任就是大圈里边的一个小圈，因小圈里边的这些原因造成的身故保险公司是不承担责任的，除外责任保险公司会列明在保险条款里，会明确的告诉大家这些原因造成的身故保险公司是不赔的，其它的除外责任没写的原因造成的身故，保险公司都是会承担责任的。


常见的除外责任比如像，保单生效两年内自杀，两年内自杀不赔，过了两年再自杀那就可以赔。为什么有这样的规定呢？据心理专家研究，今天想自杀，两年后还想自杀的概率几乎为零，要么早自杀了，要么经过两年的时间就不会自杀了。那么其它除外责任还有，投保人对被保险人的故意杀害，吸毒等等，不同的产品除外责任的多少是不一样的，大家在选择寿险的时候要注意一下。


那么选择寿险产品有哪些标准呢？


第一个杠杆要高，就是用最少的钱翘起最高的保障。


第二免责要少，除了免责条款里边规定的原因不保之外，其他的都要保。那当然免责越少越好了。


第三等待期要短。等待期又称作观察期，是指保单生效后的一段时间内因非意外原因造成的身故，注意是非意外造成的，保险公司是不承担责任的，这段期间我们称作等待期，常见的等待有 90 天、180 天有的甚至长达一年。比如一个人买了一份寿险，保单的生效日是今天，一周后这个人因疾病身故，身故的日期在等待期之内，那么保险公司是不会赔偿的。但是如果是因意外原因造成的身故，是不受等待期限制的。比如说还是那个人，是被车撞死的，虽然死亡的日期也是在等待期之内，那么保险公司是会照常赔偿的。


我们介绍了等待期的概念，当然等待是越短越好啦。这三个标准中前两个标准是比较重要的。


好，下边我们再看一下寿险的分类：


寿险按照保障期限的长短可以分为定期寿险和终身寿险，从字面上也好理解定期寿险是保障一段时间，终身寿险是保障一辈子。


定期寿险的缴费期和保障期有多种可选择方式，比如可以选择交 10 年保 10 年，交 20 年保 20 年，交 30 年保 30 年，交 20 年保障至 55 岁、60 岁、65 岁等等。


我们以缴费 20 年保障至 60 岁为例，如果被保险人在 60 岁前身故了，那么保险公司赔一笔钱合同终止，假设是在投保第十年身故的，该赔多少赔多少，后边十年该交而未交的保费也就不用再交了。如果 60 岁期满前没发生风险，那么所交的保费也不退，就消费了。


终身寿险的缴费方式也很多，比如 10 年交费，20 年缴费，无论定期寿险还是终身寿险，尽量拉长缴费年限，这样杠杆会更高，另外在缴费期间发生问题还可以免交后续的保费。终身寿险的保障期限是终身，而人固有一死，也就是说终身寿险一定会获得保险公司的赔偿，所以终身寿险具有储蓄的性质。


从功能上讲定期寿险与终身寿险都具有保障家庭收入能力，留爱不留债的作用，但终身寿险具有储蓄的性质，而保险身故金又有指定受益功能，比如身故受益人写的是孩子，那么这笔钱就是孩子的专属财产，和其它法定受益人无关，如果孩子有配偶这笔钱也不会是夫妻共同财产，如果未来开征遗产税，按照国际惯例这笔钱也是免税的财产，这里只是简单举例，这个特点可以解决的问题有很多，所以终身寿险具有资产传承的作用，该作用对于高净值人群来说是非常有用的。


从产品功能上来讲，终身寿险当然更具有吸引力，但保费差别也是很大的。


我们以 30 岁男士购买某保险公司寿险保额 100 万为例，分别选择定期寿险和终身寿险。


投保定期寿险选择 20 年缴费，保障期限 20 年，年缴保费只需要 1600 元。


同样保障 100 万，选择 20 年缴费，终身寿险需年缴保费 14700 元。


所以，对于工薪阶层更推荐定期寿险，对于高净值阶层可以配置终身寿险。


关于寿险的介绍就到这里了，我们总结一下本次课程的知识点：


我们讲了寿险的功能，分为定期寿与终身寿，保障家庭收入的能力。


我们讲了选择寿险的三个标准，杠杆要高、免责要少、等待期要短。


我们还讲了寿险的责任，寿险保障因意外或非意外原因造成的身故。


那么问题来了，什么是意外呢？保险上所说的意外与我们平时所说的意外是一回事吗？像猝死、中暑这种算不算意外呢？欲知意外为何，且听下次分解。

