## 8.保险公司与保险产品哪个更重要？
保险公司与保险产品哪个更重要？


自从 2013 年保险费率改革之后，好的保险产品是层出不穷，各家保险公司的产品性价比的差距是越来越大。


有些产品性价比很高，但是保险公司没听说过，我们敢不敢买呢？靠不靠谱呢？


其实保险靠不靠谱，无非是考虑两方面问题，一个是保险公司的安全性怎么样，一个是保险公司的服务怎么样，今天呢，就这话题我们来聊聊！


其实，国内的保险公司，无论是大公司还是小公司，无论听说过还是没听说过，安全性都是没问题的。


1、从准入机制上来讲，保险公司不是想开就能开的。


保险公司的最低注册资本要求为 2 个亿，全国性的保险公司最低注册资本为 5 个亿，而且必须是实交货币资本。实际上注册资本没个 20 亿、股东情况不好是很难被批准开保险公司的，据说啊，目前排队等待银保监会批准开设保险公司的有近 200 家，没点实力能批准吗？换句话来说，已经开业的保险公司实力都不可小觑。


2、完善的监管机制。


银保监会要求保险公司每个季度都要披露其偿付能力，偿付能力不符合要求，会责令股东增资、暂停开设新的分支机构、暂停发行新保单、暂停销售占用资本金过大的产品等等。


什么是偿付能力呢？偿付能力是保险公司偿还债务的能力，经过一系列很复杂的计算，假设得出需要 100 块才能足以应对各种风险，那么要求保险公司净资产不得抵于 100 块，也就是偿付能力充足率不得抵于 100%。通俗说如果保险公司遇到极端理赔，自有净资产就足以应对风险。


中国的偿付能力监管制度在世界都是处于顶尖水平。


3、完善的退出机制。


经常有人说，保险公司是不允许倒闭的，其实一个国家都可以倒闭，一个公司凭什么就不可以倒闭？可以倒闭，但不会随随便便就倒闭，不会损害消费者的利益。


保险法规定，经营人寿保险业务的保险公司只能被其它保险公司收购，如果没有保险公司愿意收购，那么监管部门会指定保险公司来接手。


如果有必要还会动用保险保障基金，保险保障基金就是用来救助保险公司的，各大保险公司每做一笔业务都是需要缴纳一部分保险保障基金，大家比较熟知的新华人寿、安邦保险集团就曾经动用过保险保障基金。


如果保险公司有问题，您的保单的服务公司只是换个名儿而已，您的利益没有损失。


4、保险公司的风险再转嫁。


您掏保费保险公司为你承担风险，保险公司也不会把所有的风险都自己扛，它会把风险再转嫁给再保险公司，再保险公司是保险公司的保险公司，如果出现大额理赔大部分的钱是由再保险公司来出，所以，完全不用担心保险公司赔不起。


据说，911 恐怖袭击发生后，保险公司没事，保险公司背后的再保险公司倒闭的却不少。


说了这么多，您放心了吧？保险公司的安全性是没问题的。


好，那我们再看一下保险公司的服务。


服务我们最关注一个是能不能赔，第二个是赔的快不快，从我理赔的经验来看，保险公司都是按照条款来的，该赔的都能赔，至于理赔时效，确实不同保险公司，不同案例理赔的快慢有所不同，银保监会网站上有北京地区各家保险公司的理赔时效排名，大家感兴趣的话可以去查阅，我可以告诉大家结论知名保险公司理赔不一定快，非知名保险公司理赔也不一定就慢。


既然保险公司都是安全的，该赔的也能赔，那是不是买保险只需要关注产品性价比，不需要考虑保险公司呢？


我的答案是，有些产品无需考虑，有些产品必须要考虑。


哪些产品无需要考虑公司只需考虑性价比呢？


重疾险、防癌险、意外险、定期寿险、传统型终身寿险、传统型年金险这些类型的产品主要考虑产品性价比就可以。


重疾险、防癌险、意外险、定期寿险、传统型终身寿险，基本上是一辈子都可能用不上，或者一生中能用上那么一次，根本就不需要保险公司提供太多的服务。


理赔标准基本是统一的，比如我们之前说的 25 钟重大疾病病种的统一定义，统一的定残标准，满足条件就赔不满足就不赔，不是统一标准的那就看条款了，绝对不是看保险公司的大小，保险公司再大条款没写您觉的会赔吗？


传统型年金收益是确定的，所有的利益都是写在合同里的，哪家给的多就选哪家，和保险公司大小，和保险公司挣了多少钱没任何关系，保险公司的安全性没问题，我们的利益就没问题。


以上这几种类型的产品，只需要考虑产品的性价比就可以了，没必要太在意保险公司。


当然，现在一些保险公司的附加价值服务还是不错的，比如绿通就医服务、比如养老社区入住资格等等。如果很在意这方面的服务，就要衡量一下享受的服务与保费的支出是否相匹配。


哪些产品需要考虑保险公司呢？


新型寿险、医疗险、境外旅游险选择产品时就要考虑保险公司了。


新型寿险与上边说的传统寿险相对应，指的是具有投资功能的，分红型、万能型和投连型的保险，分红、万能、投连是终身寿险、年金保险、两全保险的表现形式。


我们以年金保险为例，年金保险可以有传统型的年金，也可以有投资型年金，投资性年金比如分红型年金保险、万能型年金保险和投连型年金保险，传统型年金产品的收益是固定的，投资型的年金产品收益是浮动的，理论上讲保险公司的投资能力越好消费者的利益是越大的，选择保险公司是至关重要的。


但是，实际上不是那么简单。


我们以分红险为例，「保险公司将不低于 70% 的当年可分配盈余做为红利分配给投保人」。


那什么是可分配？什么是不可分配？不低于有 70% 的比例是 80%？90%？还是 100%？具有很大的不透明性。


万能险也一样有很大的不透明性，很多保险公司都在玩结算套路，业务推动前把结算利率提高，正在推动的产品结算利率往往比停售的产品结算利率高。


投连险是真正看保险公司的投资实力，能不能挣钱就看投资团队的能力了。所以，选择新型寿险要看保险公司投资实力，也看保险公司是否「厚道」。


下边我们说说医疗险：


普通医疗险理赔的概率比较高，各家公司理赔的速度确实有差别，如果想体验理赔急速到账的快感，一定建议选择你认为的大保险公司，最好选择线下购买产品。如果你的要求能赔就行，快两天慢两天也不是问题，那就不用太在意保险公司。


百万医疗险一定不能盯着产品的性价比，做这类产品的比较没任何意义，除非你只想做一锤子买卖只买一年。


我们之前也说过这类产品性价比太高，保险公司赔钱，往往来年就停售了，不能再续保了。


一年期的合同，保险公司有调整费率的权利，产品责任也在不断升级换代，今年便宜了明年保费就可能提高，今年这方面的责任不强，升级版就有可能补足，对比产品没有任何意义吗？


所以，这类产品我一直强调盘子的大小，选择盘子做的比较大的产品。


然后，我们再来说一说高端医疗，高端医疗是舶来品，做的专业的也是你所没听说过的保险公司，直付是靠服务商的网络医院来实现的。我们认为的很多大保险公司，一般没有高端医疗，即使有基本也都是用的别人的医疗网络。


高端医疗可以考虑像 bupa、安盛天平、招商信诺、工银安盛、平安等保险公司的产品。高端医疗的选择也不能在保费上太纠结。


最后，我们说一下境外旅游险


境外旅游险只所以要考虑保险公司，主要是因为需要考虑它的紧急救援和运返的能力，救援不及时是可能要人命的，服务不人性化带去的不仅是不便，更是身处异国他乡的绝望。


所以，境外旅游险选择保险公司和服务的救援公司是非常重要的。


但是保险公司品牌好，并不一定就代表他们旅游险就做的专业，就如同格力是一家很厉害的公司，但它生产的手机我并不会去买一样。


境外旅游险美亚、安联、史带等保险公司做的会比较专业。


基本总结一句话，标准型的产品看性价比，服务型的产品、投资型的产品看公司


总结一下我们这节课的内容，这节课我们重点学习了保险公司的安全性、以及在选择保险产品时哪些产品需要考虑保险公司，哪些产品不需要考虑保险公司只要产品好就可以。


保险公司理赔都是按照条款来的，该赔都会赔，但并不意味着我们随便买个产品保险公司就一定会赔，要想顺利获得保险公司的理赔，有许多方面需要注意，具体注意什么呢？

