## 11.会记流水账也能成为语言艺术家
如何成为语言艺术家？其实会记流水账就可以。我们在即兴表达中，不是最忌讳记流水账似的讲述吗？我可以负责任的告诉你，刚才两个问题的答案都是肯定的，你一定蒙了….不要急，让我慢慢地告诉你。


大家在小板凳上坐好了，我们先一起来对比两段讲述：有人打电话问我有多少财产，我告诉他们，我有一个妻子和一个儿子，他们是我的无价之宝，我租了一间房子，房子里有一张桌子和三把椅子，墙角一个柜子，柜子里的书不少，值得我读一辈子。我的脸又瘦又长而且长满了胡子，我恐怕不会发福而挺着肚子，我没有庇荫的伞，我唯一可以依靠的是你们。


这是不是一段记流水账是的叙述啊。你们喜欢听吗？


我们再一起来听听第二段：有人打电话问我有多少财产，我告诉他们，我是一个穷棒子，我有一个妻子和一个儿子，他们才是我的无价之宝，我租了一间房子，房子里有一张桌子和三把椅子，墙角一个柜子，柜子里的书不少，值得我读一辈子。我的脸又瘦又长而且长满了胡子，我恐怕不会发福而挺着肚子，我没有庇荫的伞，我唯一可以依靠的是你们。


现在大家听上去的感觉是不是完全不一样了呢，这其实是 1860 年，林肯在竞选总统时的一段演讲。两段话的内容基本上一样，效果怎么会有如此大的差异呢？大家仔细听一下，想一下，相信细心的你不难发现其中的奥秘：第一，刚才两段话，我在讲的时候，情绪不一样，前一段读得很随意，像在背书，后一段读的时候情绪饱满，甚至带着些许自豪和激动的情绪；第二，两段话我在讲的时候，语言节奏不一样，讲第一段时，我的语言节奏很平，没有变化，第二段却有明显的变化；第三，你一定发现了，后一段内容上多了几个字，「我是一个穷棒子」，就是这七个字，画龙点睛，通过对自己形象的自我调侃，整段话的效果就立马不一样了。这其实就是「点染」技巧在表达中的运用。


针对于很多在表达时觉得很平，没有感染力的人来说，这也就是大家可以快速改善自己即兴表达效果的捷径，在一大段流水账似的叙述基础上，通过情绪的注入、节奏的变化和点染技巧的灵活运用，让人人都能成为语言艺术家。情绪的注入和节奏的变化我们将会在后面的课程中详细给大家详细的讲解，在这节课里面，我们先来学习点染技巧。


很多人平时在讲话的过程中，只是把事件或经过进行了描述，虽然客观但是显得平淡和呆板，导致我们的表达内容很难让听众产生栩栩如生的听觉形象，如果我们在叙述的过程中，能够抓住某些细节，进行适度地修辞描述，让你所叙述的对象更加生动。这种方法就称为「点染」。其实点染，原本是指工笔画中的一种染色技巧，是绘画者用接近写意的笔法，一笔蘸上深浅不同的色彩在画面上连点带染，这种技法会让画面更灵动，更具个性。在我们即兴表达时，语言「点染」也是在我们客观的叙述中运用修辞手法对事物进行形象化的阐述。


我们运用「点染」技巧时要注意三项要求：


第一项要求，点染是细节决定成败，强调的是对事物细节的观察和捕捉，尽可能用独特的视角，越特别，对听众越有吸引力和感染力，如果别人说什么，你也说什么，就像大家都是同样说这个东西好，这个人好，你的表达当然也就凸显不出来了，也就是一定要避免人云亦云，你一定要找到不一样的角度，再去采用传神的细节描述再现感人的瞬间，就一定会释放出打动人心的力量。比如描述一个什么事物，除了你学习和借鉴他人的表达，结合自己的判断之外，更要问自己，除此之外，还有什么？多问几次为什么，多变换几个角度，你是一定会找到不一样的细节的。


比如，大家都对同一个工作进行总结。你首先对这个工作按照某种顺序进行客观的叙述，或者从工作的开始、经过讲到结束；或者以终为始，从结果讲起，再去回顾工作的初始阶段及经过。可能大家讲述的都是工作的方法、工作的结果等等，如果你把讲述仅仅停留在这个阶段，当然很难打动领导或其他听众。你不妨想想，在这个过程中还有什么别人没有讲到的，或者你感觉很特别的细节，在叙述的过程中适时的加进来。比如工作执行过程中，某个参与人员的特殊贡献，某个感人的片段，某个意外等等，然后用点染的方式适时的加入到你的叙述中去， 这时候你的表达也就会变得与众不同。


第二项要求，点染是锦上添花，必须依附于朴实的叙述，是流畅叙述中的描述性穿插。相信绝大多数朋友还是希望自己的即兴表达是务实的、真诚的、准确的，这些都要求具体而客观的叙述才应该是即兴表达的大头，才是内容的主要部分。缺少具体而客观的事例，你又如何证明你的观点呢？缺少朴实的叙述作为基础，又如何让你形象的点染凸显呢？


第三，点染是适可而止，我们可以灵活运用比喻等修辞手段，但却不能过度渲染和夸张。比如，你的叙述是讲某个邻居一直以来对你们家的帮助，讲了很多具体的事例，你希望这个邻居的形象更具体，更高大。你可以说她像姐姐一样，你甚至可以说她像妈妈一样，但是如果你说像天使、像上帝、像佛祖，会不会有些过呢？


接下来，我们一起来欣赏两段范文，希望能帮你找到感觉。


在驻藏优秀干部孔繁森的事迹中有这样一段文字：1993 年，孔繁森进藏工作期满，但他继续留在西藏，担任了阿里地委书记。为了摸清实际情况，他深入调查研究，求计问策，寻找带领群众脱贫致富的路子。不到两年的时间，他跑遍了全地区 106 个乡中的 98 个。阿里是西藏最偏僻和平均海拔最高的地区，外出时常常一天也看不到一个人影。他们饿了就吃口风干的牛羊肉，渴了就喝口山上流下来的雪水。路途中虽然艰苦，孔繁森却充满乐观，并风趣地对随行人员说：「快尝尝，这是上等的矿泉水，高原没有污染，等我们开发出来了，让外国人花美元来买！」


在这一段话中，作者客观叙述了孔繁森的经历，并抓住他在恶劣的自然环境中，以苦为乐的细节，用点染的方法，通过几句简单质朴的话语，让孔繁森的形象鲜活起来。


在访谈节目《鲁豫有约》王军霞的专访中有这样一段话：王军霞是一个喜怒哀乐都不写在脸上的人，对于曾经有过的辉煌和困难，如今提起来她显得非常平静，我知道她是一个很坚韧和承受能力很强的女人，只有在提起先生和孩子的时候，她才会变得眉飞色舞。采访结束以后，王军霞和战宇过马路去打车，我看到战宇的手，很自然地搭在王军霞的肩上。那一刻我真的很感动，我知道王军霞找到了自己的幸福。


在这一段对于王军霞的描述中，用「战宇把手自然地搭在王军霞的肩上」这个细节去点染，让主观的描述有了温度。


简单总结一下今天的内容，如果你讲话时给人的感觉比较平，没有感染力，像记流水账一样，千万不要着急，你只需要在三个方面加以调整和提升就能改变这种状况：第一、增加表达时的情感注入；第二、在表达的过程中注意语言节奏的变化；第三，在语言组织上，学会使用「点染」的技巧。

