## 12.实操练习：求职面试、竞聘演说
前段时间一条求助的私信引起我的注意：这是一个刚毕业的研究生发来的，她是一个女同学，学习成绩优异。她说自己最近很焦虑，因为她还有一周就要去面试了，面试的单位还是我们非常有名的英特尔的某家分公司，英特尔公司大家一定非常熟悉吧，我们电脑用的处理器基本都是这家公司研发生产的。当然这个公司的招聘也是出了名的严格。可是她非常喜欢这家公司，她觉得这里可以施展自己的才华，但是这名同学需要与 1500 多人来竞争这五个名额，也就是 300 比 1 的比例。虽然不像千军万马过独木桥那么夸张，可是这个比例也确实够低。她告诉我她学的专业也正好符合公司的要求，而且关于专业的基本知识她掌握的也非常牢固，实操技能也没有太大的问题。可是她担心面试环节，这么多人，优秀的人才肯定也不少，她对自己的面试没有把握，那要怎样做才能让她突出重围、脱颖而出，顺利通过面试如愿以偿的去上班呢？


我在和她沟通交谈的过程中，发现她是一个有些腼腆的文静女孩，不善于表达，而且心态也出现了问题，就是这些问题会影响到她在面试环节的呈现，找到问题我们当然就要去解决问题。


人与人不同，有的人喜欢面试，他把面试当成一个展示自己的舞台，他们可以在这个舞台上，自由自在，从而更好的发挥自己的优势，所以容易找到自己理想的工作，但是很遗憾那只是少部分人。就这少部分人我敢肯定他们绝对是精英。因为他们懂得面试之道。哪怕是在未来残酷的职场和商场竞争中，他们也能更容易适应，更容易达成目标。


但是，更多的人不喜欢面试，他们羞于在人前表达自己，有的人甚至失业之后他都不敢再去面试，他们对面试十分抵触。这种发自内心的恐惧，我认为是一种加引号的「病」，如果给它取个名字那就叫「面试恐惧症」。既然是一种病，就不要讳疾忌医，我们一起来治好它，让今后你在面对类似的场景不再恐惧。


面试是一项非常重要的人生技能。如果能很好掌握这项技能，不仅能让你找到理想的工作，对你以后的生活，甚至再就业都有很大的帮助。


面试时候要注意的细节很多，归纳起来，最重要的有两方面的问题；一个是心态，一个是表达。


首先我们来看一下心态，可能我们去一个陌生公司去面试发现全都是陌生人，看着投过来异样的眼光你会感觉到无助；虽然在面试前几天就做好了充分的准备，可是一进面试室，看着面无表情的面试官，你就不由自主的紧张起来；说着说着，你突然忘词了，吱吱呜呜、语无伦次出现「卡带」的情况……一旦出现这些情况，那么你的心情也立刻跟着紧张起来，影响你的发挥。这种极度的紧张是由于面试者心态不端正而产生的卑怯心理造成的。看到面试官就像老鼠看见猫一样，吓得满头大汗，开始胆怯，你要知道，面试官也是人，人和人都是平等的，他们只不过和你的位置不一样，你是求职业，他们是雇佣者。如果面试成功，你们可能是同事，如果不成功那谁还认识谁？只是个路人罢了。其次，我们面试的时候，应该把别人比我优秀的感觉去掉，换成「大家都差不多，都是来面试的，我们的水平都在一个起跑线上说不定他们还不如我。」有了这种自我暗示，极度紧张的情绪会得到缓解，随着面试的开始，你渐渐进入一个面试者应有的的状态，极度紧张的情绪完全有可能消失。


1991 年 7 月,李咏从北京广播学院也就是现在的中国传媒大学毕业,他参加了中央电视台的招聘考试。面试当天,中央电视台把内部的闭路电视全部开通,台里所有人都能看到面试现场的画面,考场台下黑压压的全是人,初出茅庐的李咏有点儿慌,他及时调整自己的心态,随着面试的进行,他逐渐适应了这种场面。当时正打海湾战争,考官问海湾战争参战国都有哪些国家?李咏搜肠刮肚说了一些,惟独少了伊拉克,台下马上就有人质问,李咏想都没想,脱口而出:「联合国正制裁呢,那是『敌』国呀!」一句话让台下的人全乐了,李咏由此给考官留下了深刻的印象,顺利地进入了中央电视台,为日后成为综艺节目「一哥」奠定了基础。


李咏在出现问题，被人质问时没有慌乱，保持了良好的心态，随机应变，急中生智，精妙的回答逗得面试官大笑的同时给人深刻的印象。所以面试时候调整心态，树立信心，只有保持了自信，才能够在面试中始终保持最佳状态。


大家都知道现在叱咤风云的马云，曾经在求职之路上也碰壁 30 次，所以作为普通人的我们，可以抱着乐观的「佛系态度」，对于面试的成败，首先在思想上应注意淡化，要有一种「不以物喜，不以己悲」的超然态度。如果在面试中有这样的心态，才会处变不惊。如果只想着成功，思想始终紧绷着一根弦的话，那么在面试中一遇到意外情况，就会惊慌失措，从而导致面试的失败。


调整好心态之后第二个要注意的地方就是面试时你的表达，有的男同学是阳光帅气，女同学是青春靓丽，初次见面给面试官留下了深刻的印象，可是一开口印象分就大打折扣，这些同学的自我介绍毫无新意，完全是机械的介绍。做为一个面试者，你要把自己像商品一样推销出去，可是很多人他并不会推销自己。除去心态不好之外，最大的问题还是你不会表达，就像你想写一篇文章，别人都妙笔生花你却提笔忘字，无从下手。就算你最后能写出来，那么我觉得写出来的东西一定也是枯燥无味，如同嚼蜡一般。千篇一律的东西肯定不会让人有耳目一新的感觉。


我建议大家在面试的自我介绍前先想明白两个问题：


1、你想给面试官介绍一个什么样的你？也就是你给自己的人设是什么，尽量不要走寻常路，要敢于突破常规，这里大家可以学习一下姜子牙，姜子牙大半生穷困潦倒，80 多岁时老婆又和他离了婚。得知周文王姬昌正在招贤纳士的消息后,才离开商朝,不辞劳苦千里迢迢来到周王的领地渭水,主动向应试方靠拢。到渭水后,先是在提高自己的知名度上下了工夫,把「渭水河边有个钓鱼的穷老头能断人生死」宣传得家喻户晓。这等于给自己镀了一层金。之后又开始走特立独行的路线，直钩钓鱼。上面不挂鱼饵,并且还离出水面三尺高。这种奇特的钓鱼方法,终于惊动了姬昌。在先后派出士兵和官员邀请，在被拒绝后，姬昌还觉得这个直钩钓鱼的老者定是一位能帮自己建功立业的高人。然后姬昌吃了三天素，带着厚礼，兴师动众地亲自前去诚心聘请姜子牙，并当即委以重任。姜子牙的面试可谓是最有创意的，一句愿者上钩，既抬高了自己的身价又如愿以偿的实现了自己的理想抱负。


2、你所了解的公司是什么样子的？了解公司的背景、经历，以及较为出彩的事件。因为知道了这些信息，就可以在演讲中有意识地穿插他们所熟悉的内容，抓住他们的兴趣特点，让对方知道你一直关注这家公司并且做了充足准备才来面试的。


在了解这些信息之后，就可以开始正式的竞聘演讲了，给大家一个比较简单而实用的竞聘或面试的模板。


我们把竞聘或面试时的即兴表达分为了三个部分：开场白、主体内容和结束语。


在开场白部分你需要对面试官和听众打招呼和问好，然后感谢对方给予你参加面试或竞聘的机会，并自信而坦诚地告诉对方你为什么要参加，也就是你的竞聘目的。你可以自然站立，身体舒展，精神饱满地看着面试官，然后自信而热情地说：各位面试官，你们好，我是参加\*\*岗位面试的\*\*\*\*，首先感谢您们给予我这个机会能参加今天的面试，你们辛苦了，贵公司和团队在业界取得了骄人的成绩，我希望能加入这个优秀的团队，学习、成长并贡献自己的才能。在开场白部分，大家要注意的是说话的节奏不能太快，显得焦急不自信，也不能太拖沓，显得过于随便和没有礼貌，声音要自然而清晰，既热情，又大方。举止得体，给面试官留下极好的第一印象。


接下来就进入到主体内容部分，在这一部分里面，要简单地介绍你的基本信息，并着重抓取匹配你应聘岗位的经历、经验、价值和作用，如果你对该岗位的工作非常熟悉，比较有把握的话，就还可以简单讲一下你的工作思路。在主体内容部分最关键的是，你一定要尽可能了解该岗位的岗位职责，再结合自己的实际情况，有针对性的去展现你与岗位的匹配度以及你能带来的价值。


比如你要应聘的是销售经理的岗位，那你就要先去分析这个岗位在该公司的主要职责，抓取其关键素质要求，并有针对性地去呈现你自己的经历。假如你分析后觉得这个岗位需要极强的市场拓展能力、较好的团队管理能力，然后你就要进一步去分解，市场拓展能力和团队管理能力可以通过什么得以展现呢？在自己过往的经历中有什么是可以与之匹配呢？想清楚了之后，再反过来，从你的某段经历讲起，然后是自己在其中积累的经验或能力，再把这些能力和经验放到现在的工作环境中去，能给对方带来什么样的作用或者价值。比如你可以说：我大学本科毕业后就加入了某某公司的销售团队，负责\*\*产品的销售与推广工作，我负责的是某个区域，当时该产品是处于空白状态，我和我的团队是怎么做的，一步一步，最后达成了什么样的成绩。而在这个过程中，我又积累了什么样的经验和能力，在未来的工作中，我又怎么利用这些经验和能力去发挥更大的作用。


这里不单要讲你会什么，更重要的是讲明有什么用，一定要让面试官觉得你是最合适的人选，去巧妙说明：别人可以，我更好。


最后部分是结束语，你可以再次对对方的聆听表示感谢，并说出你自己的真切意愿和希望，还可以适当的去体现你良好的心态。比如你可以说：再次感谢大家的聆听，我真的希望能够加入你们这个优秀的团队，也希望得到你们的指点与提携。如果我的应聘成功了，我会加倍努力工作，以回报诸位伯乐的知遇之恩；如果未能成功，就说明我还有很多地方需要学习和进步，我一定以这次面试作为一个新的起点，不断完善自己，争取早日达到贵公司的要求。谢谢大家。


调整好心态后去自由而准确地表达，我敢肯定你的面试过程一定不会再是一个痛苦煎熬的过程，你会非常享受面试给你带来的成就感。


顺便再给大家透漏一下，那个向我求助的女同学已经突出重围正式在英特尔上班了！

