## 21.需要长期练的基本功：把握重音
在现实中，有很多人说话把每一个字、每一个词、每一句话都说得是一样的轻重，因此就像风平浪静的湖面，没有一丝涟漪，说过了，听过了，你的千言万语却没有给听众留下什么印象，你表达的要点、重点甚至情感，听众都没有注意到，甚至听众还可能误解你的意思，问题的症结在哪里呢？那就是你没有适当地强调你表达的重点，没有强调关键的字词或短语，而这种强调的最佳方法就是把握重音，也就是去适当的加强音量和气势，让某些字音更加饱满有力，使它们凸显出来。


口语表达中的重音分类有很多，不同的分类标准，有不同的结果，结合多年的教学经验，我希望大家能够掌握三类：语法重音、强调重音、关联性重音。


首先来说第一类：语法重音，这是按照语言习惯和语法要求而自然重读的音节。如果没有需要特别强调的内容和信息，只是客观陈述事实的时候，就要习惯使用语法重音，而避免不小心强化到某些语言内容。这类重音的位置是比较固定的。包括：一般短句子里的谓语、动词或形容词前面的状语、动词后面的补语、名词前面的定语、代词等。


比如这样一句话：「李虎是老师」。如果没有需要特别强调李虎这个人或强调他的职业是老师而不是其他，只是陈述这个事实，那「是」这个谓语一般会重读。再比如，你和同事聊天，说「我的工资是 8000 块」，如果你只是说这个事实，避免让同事觉得你在炫耀，就只能把谓语「是」读成重音，而不能把「我的工资」或「8000 块」读成重音。大家听一下对比：我的工资是 8000 块；我的工资是 8000 块；我的工资是 8000 块。后两句是不是听起来有点炫耀的感觉，如果不注意，是不是不小心就得罪了你的同事呢？再比如这样一句话：「小杨从书中发现了问题」。一般会重读「从书中」三个字。再比如：「他们是最可爱的人。」


接下来我们说说第二类：强调重音，这是为了表示某种特殊的感情和强调某种特殊的意义而故意说的重音。这种重音比较自由，在你进行口语表达的时候，受到说话的语境影响，结合你想表达的主要内容、信息点、情感，从而对相应的字、词、句进行加强。这是大家最容易掌握，也是最应该掌握的重音方式。比如这样一句话：「这是一只会捉老鼠的黑猫」，根据我们想表达的意思和强调的信息不同，重音的位置也不一样。假如我们要强调是「会捉老鼠」，那应该怎么重读呢？对了，就应该重读「会捉老鼠」四个字，「这是一只会捉老鼠的黑猫」；如果我们想强调的是「黑猫」，而不是白猫、花猫，那我们应该重读哪里呢？是的，就应该重读「黑猫」，「这是一只会捉老鼠的黑猫」。再次提醒一下你，强调重音在我们即兴口语表达中最常用，也最实用，你不需要清楚太复杂的语法，只需要在你开口表达前，想清楚你需要强调的是什么？然后在说的时候适当的加重语气或加大音量就可以了，就像广告语说的「哪里不会点哪里，妈妈再也不担心我的学习了」，在即兴表达中也是「强调哪里？重音就在哪里，妈妈再也不用担心我的口语表达了」，是的，只要你的重音和你想强调的信息是对应的、准确的，你的意思听众一定会更容易明白。


我们再一起来看看第三类：关联性重音，这其实就是要求大家把讲话中显示逻辑关系的连词进行重读。比如表示并列关系的、因果关系的、递进关系的、假设关系的、转折关系的等等。我们一起来看几个例子：


第一个例子：「这是一个和谐的大家庭，有健康慈祥的爷爷奶奶，有勤劳善良的爸爸妈妈，有天真活泼的弟弟妹妹。」


第二个例子：「因为有了军人的无私奉献，所以才有了我们安定幸福的生活。」


第三个例子：「她不但是女儿，还是妈妈。」


第四个例子：「他虽然付出了十年的不懈努力，但这个项目还是以失败告终。」


好，简单总结一下，为了更准确地表达，让听众更容易听懂你要表达的信息和情感，在讲话的时候，对一些关键的信息需要作重音处理，有三类在即兴表达中比较常用，分别是语法重音、强调重音、关联性重音。大家平时可以在自己练习的时候，多思考每句话自己想重点表达的意思和情感，如果只是陈述事实，就使用语法重音；有强调的部分就适当运用强调重音；如果有特殊的关联词，就可以使用关联性重音。你可以任意找一篇自己喜欢的文章，站在作者的角度，加上自己的理解进行重音的确定和练习，相信通过一段时间的练习，你就可以养成良好的重音使用习惯的。

