## 13.许你星河万千
白月光马上要回国了。


为了能正大光明跟白月光在一起，我决定履行承诺给跟我协议结婚了五年的许星河五百万元，让他赶紧跟我离婚。


没想到他居然坐地起价，说他涨价了！


1.


情人节那天，我决定结束我的五年婚姻。


我把写了一千万元的支票甩给桌子对面的许星河，「这是我们约好的五百万元，这五年干得不错，多给你五百万元。」


许星河狗腿地接过支票，说了声「谢谢老板」。


就在我迫不及待要驱车去接我那刚回国的白月光时，手机铃声突然响了。


我从梦中醒了过来。


我坐在餐桌前，一边撕手中的吐司一边回想着梦里的场景。


许星河把一杯温好的牛奶放到我手边，在我对面坐下来。


「许星河。」我忍不住开口叫他。


他慢条斯理地喝了一口咖啡，抬头看来我的时候抬手扶了扶他鼻梁上的镜架。


矜贵的模样与我梦里收到支票就咧开嘴的模样形成鲜明的对比。


我吞了吞口水，有些不甘心地问：「你缺钱吗？」


我们的婚姻是五年前一起签下的协议婚姻，当时我迫于无奈找了他来跟我结婚并答应跟他离婚的时候会给他五百万元的报酬。


但是谁能想到，短短五年，他从一个打工仔摇身一变，变成了身价数十亿的总裁。


用的还是我的人脉关系。


最主要的是，他是一点离婚的念头都没有过。


我倒是有，可我离不起。


许星河又低头去看手边平板上的新闻，并不看我，只是问：「看中什么了？」


「啊？」我一时没反应过来。


他抬头看我一眼，又拿出手机在屏幕上划了几下才对我说：「给你的副卡没怎么花钱，额度不够吗？」


我才明白过来他的意思，深深叹了一口气。


看吧，他根本不缺钱，甚至能随时甩我五百万元。


可是林可儿说了，林寻的回国机票就定在情节人那天。我虽然跟许星河是协议婚姻，但也不能没有离婚就去跟别的男人私会，败坏家风。


情人节还有一个星期就到了。


在情人节之前，我非得跟许星河离了婚不可。


「后天就是爸的生日，我已经安排好了。」吃完早饭，许星河跟我一起出门的时候突然跟我提起了这件事。


我这才想起来前两天秘书的确是有提醒过我这件事，不过我最近太忙又加上林寻回国的事情让我把这事忘了。


我爸对许星河是一万个满意，如果我在他生日之前跟许星河离婚的话，我怕他生日那天会当着全家人的面把我生吞了。


再等一等。


我笑着对许星河道：「好，辛苦你了。」


这几年我爸的生日都是许星河一手操办的，不得不说他做事十分有分寸，可能这也是他能坐上这个位置的重要原因。


林可儿是在快要吃午饭的时候来的，每次她这个点来都是为了蹭我一顿饭。


不过看在她快要成为我小姑子的面子上，我十分开心带她去吃了楼下那家新开的法式餐厅。


这份开心没有维持多久，因为我带着林可儿回办公室的时候，就看到了办公室里多了一堆东西。


「李晴。」我叫了一声秘书，朝那堆购物袋点了点下巴。


秘书站在我的身后，解释道：「是许总的秘书送过来的。」


林可儿瞟我一眼，连忙跑到那堆购物袋旁开始翻看。


「晚晚，你看！这不是你昨天下午看上的那款包吗？」林可儿从一个购物袋里拿出包，惊叹一声，「当时购物员还说没货了。」


那个购物员是专门接待我的人，她说没货就真的是没货。


许星河居然能搞到手。


「这不是那条裙子吗？」林可儿一边翻一边感叹。


我等秘书出去带上门后，才朝她走了过去。


购物袋里的东西含括了我昨天下午陪林可儿逛街的时候所有多看了两眼的东西。


简直是忍无可忍！


我直接拨了许星河的电话，才响了一声就被他接通：「怎么了？」


他的声音哪怕是从电话里传出来都是好听的。


我咬牙切齿地问他：「许星河，你是不是钱多得没地花？」


「你不是问我缺不缺钱吗？我证明给你看看。」


「我就是随口问问，你花的可都是我们的婚后共同财产！谁允许你这么乱花钱的？！」钱再多也不能这么烧吧！


浪费可耻！


电话那边突然传来轻笑一声，我仿佛能看到他在电话另一端扶了扶他的眼镜。


「好的夫人，下次我注意。」


2.


许星河曾经是我的大学同学，听说父母早亡，他一步一步走过来十分辛苦。


所以我才会在被逼婚的时候，第一个想到他。


他最开始很孤傲地拒绝了我的协议，但后来可能是因为怀才不遇，又失魂落魄地找到了我。


我们就这样开始了为期五年的契约婚姻。


许星河长得好看，成绩也好，除了没有家世背景和性格孤傲以外，基本没什么缺点。


他需要我这样一个跳板。


我也需要他跟我假结婚堵住家里悠悠众口，然后安心等叶寻回国。


我们原本是各取所需，井水不犯河水。


可是最近半年他变了，变得有些莫名其妙。


我和林可儿分别回家的时候，已经很晚了。


一开门就看到了许星河坐在沙发上。


他穿着干净的居家服，安静地看着手中的书。


「为什么回来这么晚？」听见我的脚步声，他回过头来看我。


我的脚步一顿。


看吧！


以前就算是我彻夜不归，他也没问过一句。


我们只是契约关系！又不是真正的夫妻！


想到这里我不禁挺了挺胸膛，刚想回驳不关他的事，就听到他说：「爸刚来过了。」


刚挺起的胸膛连忙垂下。


「爸怎么来了？」我连忙狗腿地跑到他的身边坐下，「有没有问起我啊？」


许星河合上手中的书，看向我。


真是挺好看的。


矜贵这个词用在他身上一点都不浪费。


要不是我早心有所属，也不可能跟他待在一起五年都不心动。


「嗯。」他从我身边站起来，淡淡道，「让你后天跟我一起回去吃饭，别再买些花里胡哨的东西。」


说完他就朝自己的卧室走去。


我瘪了瘪嘴。


「我都是用心挑的，好不好？！」我低头嘟囔。


自从许星河坐上总裁的位置后，我爸是看我越来越不顺眼。


不知道的还以为我是儿媳，许星河是亲儿子。


不过许星河的确是很能讨他的欢心。


这一次生日，许星河不知道去哪儿搞到了一幅吴彬的图卷。


我爸收到后开心得不得了。


饭桌上都没再找我茬。


一直到离开吃完饭离开的时候，我爸叮嘱了许星河关于公司的一些事情后，才看向我，「晚晚，公司的事你多向星河学学。」


我照常点点头。


「下次晚上早点回家，星河每天那么多事情要处理，还要为你操心。」


嗯？


他为我操哪门子心？


许星河装模作样地牵起我的手，对我爸温声道：「爸，这都是我应该的。」


？？？


他这一手是玩得真妙啊。


想必上次也是他告的状吧！


「你就是太纵着她了。」我爸摇了摇头，看了一眼我们牵着的手，「你们这么多年了，也该是时候要个孩子了。」


我手一僵。


许星河紧了紧我的手，笑着回：「爸，我们还年轻，打算过两年再要孩子。」


我爸一直觉得许星河做事最有分寸，听他这么说也没再说什么，只是等我们上车以后，又叮嘱了我两句。


我乖巧地答应下来，暗示许星河赶紧开车。


等车子走了很远以后，我才松了一口气。


「累了就睡一会。」许星河目不斜视地看着前面的路，温声对我说。


我下意识想要答一声，突然想起了还有一件非常重要的事。


「许星河。」我叫他一声。


「嗯。」


我瞟他一眼，咽了咽口水，「我们离婚吧。」


他藏在镜片下长长的睫毛微微一颤。


随后他还没回答我，车子就被他猛地停下来，我因为惯性往前一栽。


我刚要问他想干吗就看到了路口有一只小猫。


好像是受伤了，在路口缓缓爬行。


「你等我一下啊。」我解开安全带下车，朝小猫走去。


走近一看，果然是受伤了，后腿上全是血。


我连忙看向许星河，「许星河，快来！」


他看了看前后，确认没车后才下了车。


「它受伤了，我们把它带回去。」我蹲在小猫面前，小心翼翼地看着还在发抖的小猫。


「好。」


许星河几步走到我跟前。


西装不知道什么时候被他脱了下来，他将西装铺在地上，小心翼翼地把小猫放在西装上。


他把小猫包好后才小心递给我。


一系列动作认真又温柔，一点都不像是他平日在公司那副生人勿进的模样。


我愣愣地接过小猫，觉得这么多年，我好像一点都不了解他。


等把小猫送去了宠物医院，再回家的已经很晚了。


我一心扑在小猫身上也早就忘了离婚这茬。


直到我们一起站在客厅里，许星河扯了扯脖子上的领带后，才问我：「你想好了吗？」


「啊？」我看着他扯领带的手，一时没反应过来。


「五年前，你答应我，等我们离婚会给我五百万元。」他扶了扶鼻梁上的眼镜，朝我靠近一步。


我忍不住咽了咽口水，往后退了一步。


「嗯……对……」虽然现在我的卡都是我爸和许星河给我的副卡，但五百万元还是能拿出来的。


许星河微微挑眉。


直觉告诉我，他肯定不会简单要我五百万元。


「五年前，我没有工作，一无所有，所以值你的五百万元。」他微微眯了下眼，弯身来看我，「你觉得，如今我值多少？」


看吧！


我就知道！


「这个……那个……」我脑子飞速运转，想算算自己能不能拿出五千万元。


还没等我算明白，就听许星河说：「五亿元。」


「给我五亿元，我立马跟你离婚。」


？？？


他怎么不去抢？！


3.


「你……你别耍赖啊，协议上写的五百万元就是五百万元！」我被许星河逼得一下子栽到沙发上，原本理直气壮的话都说得有些有气无力。


听了我的话，许星河笑了一声。


他一手撑在沙发上，压下身来看我。


「怎么？你敢拿着协议去告我吗？」他的声音很轻，像是飘在我耳边，说不出是诱惑还是威胁。


我不敢。


当时跟他签协议的时候，真的是万万没想到他今天会拿这个威胁我。


也没想到，他在我爸心里的地位会这么重要。


要让我爸知道我跟许星河是假结婚，我爸不仅不可能让我嫁给林寻，还很有可能会扒了我的皮。


见我没说话，许星河眼里的笑意好像更深了。


他扶了扶镜框直起身来。


「五亿元。」他转身朝自己的房间走去，「收到钱，我就签离婚协议。」


「五亿元？」林可儿坐在我的对面瞪大眼睛看我。


我连忙看看周围，发现没人关注我们才放下心来。


「你小点声。」


她放下手中的杯子，头稍稍朝我这边凑过来，「你犯事了？」


我摇头。


「那你要这么多钱干吗？」她一副爱莫能助的模样，「你又不是不知道，自从高中那会跟你一起天天惹事被抓后，家里给我的钱就够我平时买买东西的。」


我的确知道。


因为我也一样，不然我也不会这么拮据。


我深深叹了口气，用勺子搅了搅杯子里的咖啡。


自从昨晚许星河说自己要五亿元后就再也没跟我说过话了，今天早上吃饭的时候都没再看我一眼。


看得出来，他就是怕我跟他讨价还价，所以用这种方式告诉我没门。


可是五亿元啊。


我要怎么才能搞到五亿元？


「可儿，你说你哥能不能拿出五亿元？」我突然想到林寻可跟我们不一样。


他作为林家继承人，五亿元怎么也能拿出来吧？


林可儿好似很认真地想了想，点头，「等他这次回来接手了爸爸的生意，五亿元对他来说应该不是问题。」


「但是晚晚，你到底想干吗？你最近老是问我的哥的事，就是想找他借五亿元？」


我想做你嫂子。


这句话在嘴里转了又转，最后也没说出口。


我喜欢林寻这件事谁也不知道。


一来是因为当年喜欢他的时候发现他已经有女朋友了，二来因为以前我和林可儿太疯了导致林父、林母都对我不太喜欢。


现在不一样了。


林寻就是因为分手了才会出国进修。


林父、林母现在也对我赞不绝口。


虽然是很多事情都是因为许星河。


许星河……


我拉住林可儿，把她往我这边又带了带，「我跟你说个秘密，你不要告诉别人。」


她看了我一眼，十分郑重地点了点头。


「我和许星河是协议结婚，其实我们什么都没发生过。」我低声对她说出这个瞒了五年的秘密。


她眼睛渐渐瞪大。


「什么？！」


在她震惊的目光中，我点点头，「原本当时签协议的时候，说好的是五百万元。结果现在他居然坐地起价，说自己的身价值五亿元！」


说到这里我不免又有些生气。


但作为我的闺密，林可儿看起来一点也不愤怒。


她眨眨眼，看向我，认真地分析道：「有没有一种可能，他喜欢你，所以根本不想离婚？」


「不可能。」我脱口而出。


我可看不出来他半分喜欢。


林可儿啧啧两声，摇了摇头，「鬼都看得出来，你看不出来？」


我抬手就往她脑袋上打了一下。


「你又不是第一天认识他？你忘了大学的时候了？」


许星河是最看不惯我们这种有钱不努力的富家子弟，还多次对我们冷言冷语。


所以就算他现在已经有钱了，也不怎么乱花钱。


比如此时。


我一开门就看到了他在厨房忙碌。


「今天喝鱼汤。」听见我的声音，他连头都没抬起来。


明明可以请个保姆，他偏偏喜欢自己做饭。


不过挺好吃。


吃一辈子也不会腻的那种好吃。


我点点头，又觉得他看不见，才答了一声：「好。」


他没再理我，继续手上的事。


我坐到沙发上，回头看向他，一举一动都利落不失优雅。


一点都看不出当年他来找我时，那狼狈的样子。


「许星河。」我趴在沙发上看他，「其实你现在跟我离婚，一定能找到个比我更好的人。」


毕竟他现在真的十分优秀。


不知道他有没有听见我的话，手上的动作没有丝毫停顿，也没有说话。


一直到吃饭的时候，我看着他不动声色地将碗里的鱼刺都挑出来放在一旁的碟子里，想起林可儿的话，我一时没忍住问他：「你不会喜欢我吧？」


问完就觉得自己简直是没脸没皮。


这种话居然都问得出口。


许星河挑鱼刺的手一顿，他抬头看向我。


我连忙低头夹菜，「我、我开玩笑的。」


「我知道你不会喜欢我这种人。」我又添了一句，来表明自己的自知之明。


许星河低头继续挑鱼刺。


就在我以为这事算是翻篇了的时候，听到他冷不丁问一句：「你觉得我会喜欢什么样的人？」


刚喝了一口汤的我没想到他会突然跟我搭话。


更没想到他会问这个问题。


一口汤在嘴里咽也不是，吐也不是。


最后很顺理成章地呛住了。


咳了很久，又喝了一口许星河放在我手边的温水才缓过来。


「你肯定是喜欢像秦妍那样的人。」我抱着杯子，认真分析，「大学的时候，大家都说你们郎才女貌，天生一对。」


主要秦妍也跟他一样，孤傲得很。


听说现在在另一家公司也干得风生水起，说起来的确是跟许星河十分般配。


许星河放下筷子，轻轻扶了扶镜架，笑了一声。


「你倒是了解我。」


那当然。


毕竟也在一个屋檐下生活了五年。


我笑嘻嘻地看向他，正准备继续跟他聊聊秦妍，却见他直接站了起来。


「我吃饱了，公司还有事情处理，我去一趟公司。」


没等我说话，他就从一旁拿起外套往外走。


我看了看他的背影，又看了看他光秃秃只有一些鱼刺的碟子。


明明什么都没吃。


4.


这两天许星河不是说公司有事要处理，就是太累了要早点睡。


基本上没有跟我独处的机会。


而我既没跟他讨价还价的时间，也没有凑到五亿元的能力。


就这样拖到了情人节这天。


许星河早早就去了公司，我就算想塞给他五百万元都没机会。


算了。


走一步算一步。


先跟林可儿一起去接了林寻再说。


说不定顺便就能找林寻借个五亿元把婚离了。


当我们一路红灯的时候，我就应该知道，今天绝不会发生什么好事。


看着林寻牵了一个女人的手走出机场的那一刻，我直接僵在原地。


那个女人我认识，就是跟林寻分手，害林寻远走他国的前女友。


林可儿也跟我一样震惊。


「哥……你们……」她看着走到跟前的两个人，有些不知道说什么。


那个女人倒是大方，她朝我们笑了笑，有些不好意思地对林可儿道：「是我让你哥不要跟你们说的，毕竟我千里追夫，说起来有点不好意思。」


千里追夫。


真是好词。


我僵硬又尴尬地和他们打了个招呼。


拒绝了跟他们一起吃饭的邀请，独自离开了。


可能连老天也可怜我这无疾而终的暗恋，很久没下雪的城市也突然飘起了雪花。


不知道在路上走了多久，等我回过神来时才发现冰凉的雪花竟然没有落在头顶。


我下意识抬头一看。


一把黑伞。


再回头，就看到了站在我身后的许星河。


他站在雪里，头顶是幽幽的路灯。


不知道他来了多久，已经有些雪化在肩头上。


那一瞬间，他好像是这个雪天专门为我而来的神。


「许星河。」本来我也没有多难过，可能不知道为什么，在看到他的那瞬间突然觉得十分委屈。


他抿了抿唇，轻轻「嗯」了一声。


我眼眶一酸，继续叫他：「许星河。」


「嗯。」他不厌其烦地回答我。


「我有些难过。」


「我知道。」


他不知道。


没人知道。


幸好没人知道。


「你不是说你今天很忙吗？」我没再看他，转身继续往前走。


他走到我身边，「忙完了。」


「我带你去个地方。」走了两步后，他突然开口。


我万万没想到，他会带我来蹦极。


而且这个地方我种草了很久，每次想拉着林可儿来试试，都被她强烈拒绝。


不知道许星河是怎么知道这个地方的。


原本应该排起长队的项目今天却出奇地冷清。


整个项目除了我和许星河竟然没有一个顾客。


我站在台子上，冰冷的风从对面的山间吹过来，一下子就扫空了我郁结的心情。


这个时候来蹦极真是再好不过了。


我穿戴整齐后看到一旁的许星河也扣上了保险绳。


「你做什么？」我看着他取下眼镜，递给一旁的工作人员，一副也要跟我一起跳的模样。


他抬眼朝我看过来。


很少见他不戴眼镜的模样，竟然像是完全不一样的两个人。


少了些清冷感，竟添了些不该他这个年纪有的少年感。


「和你一起跳。」他的声音清冽，和吹在脸上的山风一样干净。


我瞪大眼睛，不敢相信他刚刚说出来的话。


如果我没记错的话，两年前他陪我爸去爬山，在山顶晕了过去。


医生说是因为恐高症。


「不用了，我自己一个人可以的。」我连忙制止，等会别蹦个极把 120 叫来了。


「我知道你可以。」许星河笑着拉了拉扣上的保险绳后，朝我走来。


见他一副非跳不可的样子，我才意识到他带我来蹦极完全可能是因为他今天也不开心，想要发泄一下。


我叹了口气，解开绳子，对旁边的工作人员道：「我们两个一起跳，跳双人的。」


跳双人的总比他一个人跳要好一些。


幸好今天没有其他顾客，不然许星河要是在众目睽睽之下晕过去岂不是丢死人了。


似乎早就料到我会这么说，许星河脸上的笑意更深，并没有拒绝我的提议。


我们被绑在一根绳子上，根据工作人员的提示抱在一起。


「你不要怕。」我轻声安抚许星河。


只听他一声轻笑，「抱紧我。」


随后我们一起从高空坠落，突然而来的失重感让我瞬间忘记了所有事情。


只记得许星河最后一句话——抱紧他。


让我没想到的是，许星河居然没有因为恐高症晕过去。


更没想到的是，晕过去的人是我。


我是在许星河怀里醒过来的，一睁开眼就看到了他嘴边噙的笑。


丢脸。


太丢脸了！


更丢脸的是，我气得从他怀里蹦起来，结果因为腿软又倒在了他怀里。


妈妈呀！


我真的是没法活了。


最主要是，许星河居然笑出了声！


他笑着问我：「我抱你下去？」


我瞪他一眼，打算今天暂时不再跟他讲话。


下山的时候已经很晚了。


路上的游客零星。


其中一对小情侣从打闹着从我们身边路过。


女生好似有些生气，男生一脸宠溺地跟着她身后，说话的声音有些轻。


「我真的预订了，好几天前就订好了，不知道是哪个有钱人今天包了场。下次，下次我陪你再来。」


女生也好哄，竟真的又笑了起来。


我不免也扬起嘴角。


真是可爱。


5.


我和许星河一路上都没再说话。


值得欣慰的是，和早上出门的时候不同，一路上遇到的都是绿灯。


想到这里，我的心情又好了些。


「许星河，谢谢你。」到了家门口，我还是转身对许星河说了话。


谢谢他能在我难过的时候出现，也谢谢他能带我去蹦极。


好像所有的一切，都是他计划好的。


他看着我很久，一双漆黑的眸子藏在镜片下看不真切。


最后他抬手好像是想摸摸我的脑袋，但手在空中僵了一下，才越过我落在了锁上。


我听到「滴」的一声，门开了。


他没说话，只是站到一边，让我先进屋。


我也没再说什么，先他一步进屋。


刚脱了鞋，就听到了很小声的一声猫叫。


我直起身回头看许星河。


他微微弯下眉眼，解释道：「医生说已经好得差不多了，我就让人去接了回来。」


我眼睛一亮，连拖鞋都没穿，就往屋里跑。


小猫小小一团缩在笼子里，看见我后又「喵」了一声，叫得我一颗心都要化了。


许星河不知道什么时候出现在了我的身后，他将我的拖鞋放在我脚边，有些无奈地看着我，「把鞋穿上，小心着凉。」


我乖乖把鞋穿上。


这时手机响了起来。


是林可儿。


我下意识瞟了许星河一眼，走到另一边的沙发坐下才按下接听键，「怎么啦？」


「晚晚，我帮你问过我哥了，他说你要是有急事可以借你钱……」


林可儿的声音从电话那边传过来，大得让我忍不住皱了皱眉。


下一瞬，许星河站在我跟前。


他伸手从我手里接过手机，对电话那边的林可儿淡声道：「晚晚现在不缺钱，谢谢你的好意。」


我还没反应过来，手机就被他又塞回了我的手里。


电话已经被挂断了。


我愣愣抬头，看着我跟前的许星河，没忍住咽了咽口水。


明明是一件很正常的事，我怎么有种干坏事被抓到的感觉？


「现在借的钱是夫妻共同债务。」许星河低头看着我，微微扬了扬眉，「这可不行啊，夫人。」


这……


说得好像也有几分道理。


「不借了。」我站到沙发上，堪堪可以和许星河齐平，「我想过了，这婚我不离了！」


反正现在跟林寻也不可能了。


许星河也不意外，身子朝我微微倾来，在离我的脸只有一拳的距离才停下，稍稍勾起嘴角，「嗯？」


温热的气息好像能直接喷到我的脸上，让我的脸一下子烫起来。


「你早就知道我不可能拿出五亿元！」我有些慌乱地倒退一步，故作凶狠地双手叉腰，不知道是不是去蹦过极了，现在脑子异常清醒，「既然你不想离我也没什么意见，但是丑话说在前头，以后你要是喜欢上别人想要离婚，之前说的报酬我就不认了。」


说完觉得好像自己也没占到什么便宜。


这可不行。


我转了转眼睛，又道：「而且你要是喜欢上别人想离婚在婚姻法里算是你的过错，我爸给你的你都别想带走，你自己挣的得跟我平分！」


嗯，这就差不多了。


这样一来，我是一点都不吃亏了。


就是许星河吃亏吃得有点狠。


「是的。」林可儿坐在我对面，听我讲完昨晚的事瞪大了双眼，「这种条件哪个男人会答应你？许星河是不是让你现在就拿五百万元给他，他立马走人？」


说到这儿，她一副恍然大悟的样子朝我凑过来，「我知道了！你这招用的欲擒故纵，就是故意让他乖乖跟你离婚，是不是？你可太聪明了！」


我看向她，摇了摇头。


「他同意了。」


林可儿撑在桌子上的手一滑。


桌上的咖啡倒在了她身上。


手忙脚乱擦了一会后，她才又抬头看我，且语重心长地对我道：「你惨了，晚晚。」


「许星河这是要吃定你。」


6.


林寻要订婚了。


许星河告诉我这件事的时候，我正在沙发上逗小猫。


我摸猫的手一顿，故作随意地应了一声又继续撸猫。


「就在下月初。」许星河将外套挂在架子上，说着就朝着厨房走去。


自从上次我说了不离婚后，我们的关系好像就变得有些微妙。


也不对。


是我变得有些微妙。


就像现在看着他走进厨房开始准备晚饭，我居然脑子里在考虑要不要去帮他一下。


我的手指在小猫的毛上绕了不知道多少个圈后，还是起了身。


毕竟人家现在已经不受我五百万元的限制了。


刚从冰箱里拿出菜的许星河看了我一眼，问我：「你去吗？」


我一愣，才反应过来他问的是林寻的订婚宴。


「当然去啊，可儿跟我说过了。」我没想到他会这么问，又下意识解释道，「叶家跟我们家一直有往来，我和可儿关系那么好，她哥哥订婚我当然要去。」


解释了这么多，其实我只是想说林寻作为叶家的继承人，他订婚我肯定是要去的，就是不知道许星河听没听懂。


我洗完手关掉水龙头再抬头看他时，他已经取了毛巾递到我面前。


「嗯，的确该去。」他回答得平平淡淡。


看样子是听懂了。


洗完手的我最后也没能帮他做什么，只站在一边看着他有条不紊地做了两个我爱吃的菜。


想起来他刚跟我结婚的时候因为公司的事太忙，其实也很少会在家里做饭。


偶尔做出来的饭也没那么好吃。


好像是从半年前开始，他不仅特别爱回家做饭，还做饭特别好吃，像是练习了很久一样。


我坐在岛台前，看着他盛出来的菜不禁问道：「你这厨艺是跟谁学的？」


比之前我爸家里的老厨子都更能掌握我的口味。


听到我的话，许星河挺拔的后背好似僵了一下。


随后他将碟子端到我面前，微微扬起嘴角，「无师自通，可能算是天赋吧。」


嘲讽！


这绝对是嘲讽！


当年在大学的时候，他第一学期拿了专业第一，我去问他是怎么学的，他就是用的这句话！


事后我听人说他就是在委婉说我没脑子。


「我是想说你这厨艺也不怎么样嘛。」我瘪了瘪嘴，说出违心的话。


千万不能让他得意。


可能是我 PUA 起了作用，他当真没反驳我，一直到吃完饭，都没再说一句话。


这让我突然有些心虚。


是不是我语气有点重了？


这个念头刚在脑子里过了一遍，就听到坐在我对面的许星河笑了一声。


我下意识抬头朝他看去。


他垂眼示意我看桌上，笑道：「看来也没那么差。」


我顺着他的目光看着桌上快空盘的菜，抿了抿唇。


果然。


心疼男人，倒霉一辈子！


我狠狠放下筷子，嘴硬道：「我这是为了给你面子，你别误会了。」


最后在他的笑声中拎着小猫跑回了房间。


很快就到了林寻订婚这天。


我挑了很久的衣服，最后还是随手拿了一件从来没穿过有些清雅的裙子。


许星河靠在门框上看着穿戴好的我，笑着夸道：「还是这裙子衬你。」


我不大穿颜色素净的衣服，刚刚穿上都没认真照镜子。


听到许星河这样说，我突然来了兴致，「真的吗？」


我又跑回镜子前。


不知道是不是裙子的缘故，镜子里的我的气质看起来比平时好了不少。


许星河走到我身后，也看向镜子，嘴角微微上扬，眉眼好似都带了笑意。


「真好看。」


不知道为什么，听了他这句夸赞我再看着镜子里的自己，果真觉得十分好看。


这时他从西装里面拿出一个小盒子，从里面取出一条的项链戴上了我的脖子。


很素雅的一条项链，十分搭我身上这条裙子，合适得就好像是许星河知道我要穿这条裙子然后才去买的这条项链。


我不禁抬手摸了摸项链问他：「你专门为我买的？」


突然想起那天林可儿的话，我的脸似乎烫了起来，心上都有些慌乱。


如果许星河真的喜欢我，那我怎么办？


「品牌方送的。」就在我犹豫要不要接下这条项链的时候，许星河淡声回答。


他看向镜子中的项链，解释道：「原本就是送给你的，我顺手给你带回来了。」


我松了一口气。


那就好。


我摸了摸项链，不知道为什么又觉得有些失望。


看着镜子里完美的自己，一时就将这些乱七八糟的念头都扔到了脑后。


这项链真是点睛之笔。


可惜是品牌方送的。


7.


林寻的订婚宴定在自己家的庄园，邀请的都是关系比较好的亲戚朋友。


我和许星河到的时候，已经到了许多人。


还没进门就听到有人说林寻有多爱他这个未婚妻，他和这个未婚妻有多相爱。


我听了居然也不是很伤心。


「祝福你们。」我对着迎宾的林寻笑着道了一句祝福，由衷的。


林寻也笑着回了一声「谢谢」。


「对了，可儿说你想借笔钱。」不知道他是不是没话讲了，突然把这事拉出来讲。


我下意识瞟了一眼身边的许星河，干笑了两声，「前段时间有点事情，现在不需要了。」


林寻也看了一眼我身旁的许星河，了然地笑了起来。


就在他还想说什么的时候，林可儿在另一边朝我招了招手。


来得真是及时。


「你说一个女生暗恋一个男生很多年，结果这个男生要和别人结婚了，她却不是很伤心是为什么？」我和林可儿都喝了些酒坐在花园的长椅上。


林可儿侧头看我，眯了眯眼，「好啊叶晚晚，你有事瞒着我。」


没想到她喝了酒以后，脑子竟然这么好使。


「我说啊，就是没那么喜欢。」她回过头去，抬头看着天上的星星，「你要是真喜欢那颗星星，看着它掉进别人家里，会不伤心吗？」


我也抬头看天上闪闪发光的星星，脑子里闪过的却是许星河的脸。


「其实啊，你心里的星星早就变了。」林可儿的头突然歪在我肩上。


原本有些晕乎乎的我听到她这话，像是有个小锤子在我后脑勺上敲了一下。


她突然笑了两声，问我：「你这样的性子，如果真想离婚，真的会因为五亿元不跟他离婚吗？」


「是我没钱。」我否认的话脱口而出。


但她已经在我肩上睡了过去。


许星河找到我的时候，我正在数天上怎么也数不清的星星。


林寻将躺在我身上的林可儿扶走后，我才对着许星河傻笑了两声。


他将外套脱下来罩在我身上，再小心翼翼将我抱起来。


我看着他眼镜上折射出的光点，觉得像极了刚刚林可儿说的那颗星星。


「许星河。」我在他怀里，乖乖地叫他一声，「我看到星星了。」


他步子走得很稳，听到我的话顿了一下，


「哦？在哪儿？」他笑了起来，好似笑得很开心，声音里都带了满满笑意。


「在这儿。」我抬手想点点他的眼镜，却因为脑袋晕乎乎的，不小心点到了他的脸上。


可能是喝了酒的缘故，我不但没有收回手反倒又戳了几下。


许星河没有反抗，只笑着将我轻轻放进车里，关上车门后从另一边上了车。


可能是他也喝了酒的原因，车内都弥漫着浓郁的酒气，让我原本就昏沉的脑袋隐隐作痛起来。


「许星河。」我迷迷糊糊抬手按了按自己的脑袋，「我头疼。」


许星河的手朝我伸过来，轻轻将我的脑袋放在自己腿上。


他指尖冰凉，轻柔地放在我的太阳穴上，「下次别喝了。」


被他揉了两下，真的就好了许多。


我咂咂嘴，根本没听清他在说什么，只没头没脑地说了一句：「今天的菜不如你做的好吃。」


许星河好像又笑了一声。


他笑声很好听，笑起来也很好看。


我大学那会就知道了，只是可惜他总不爱笑。


接下来他好像又说了句什么，我是一个字也没听清，就这样沉沉睡了过去。


第二天醒来的时候，我一身爽利的居家服躺在床上。


「昨天是我自己换的衣服吧？」我坐在餐桌上，看向将热牛奶放在我手边的许星河。


他在我对面坐下，扶了下镜框，「你说呢？」


我说就是我自己换的。


「我们既是夫妻，我帮你换件衣服也是应该的。」


许星河慢条斯理地端起手边的咖啡，说了这么一句，让捧着牛奶的我手一抖。


冷静。


一定要冷静。


只是换了件衣服，没关系的。


我故作冷静地喝了几口牛奶，又听见许星河问：「希腊怎么样？」


「嗯？」我抬头看他。


「你昨晚说我们结婚没度蜜月，让我补给你。」他也抬头看我，好像只是说了一句稀松平常的话。


「啊？」我紧紧捧着杯子，「我说过吗？」


这么厚脸皮的话是我说的吗？


不会是因为昨晚我在席间听说了林寻要和他未婚妻去度蜜月吧……


这时脑子里突然闪过几个模糊的片段。


什么？！


昨晚我还哭了？


我为什么会哭？


不会是哭我没有度过蜜月吧？


天呐！


真是丢死人了！


我连忙放下杯子站起来，「我吃饱了。」


没等许星河说话就跑了回房间，躲进了被窝里。


这一切都怪林可儿。


我都说了我不喝酒，不喝酒，她非拉着我喝。


想到这里，我拿起手机就给她拨了一个电话过去。


「喂？」迷糊的声音从电话对面传过来，一听就知道她还没睡醒。


我扯了扯被子，把自己裹得更严实，刚想约她出来兴师问罪，就听到了她一声惊叫。


底气十足。


跟刚刚接电话的时候完全不同。


「林可儿？」我也吓了一跳。


「你怎么在这儿？」林可儿的声音模模糊糊从电话那边传过来。


这话肯定不是对我说的。


「林可儿？怎么了？」我不禁有点担心。


「可儿……」熟悉的男声从电话里传来。


就在我刚想起来这好像是林可儿那个分手了两年的前前前男友时，手机就传来了一串忙音。


好。


酒真不是个好东西。


看来林可儿现在也没什么功夫管我了。


8.


林可儿来找我的时候，许星河已经出门了。


我一开门就看到了她一副幽怨的模样。


「怎么了？」想起早上的电话，我连忙让我进了屋。


她看我一眼，脱了鞋就冲到沙发上躺下。


「晚晚。」她抱起小猫，看我，「我把楚河给睡了。」


我一个踉跄。


楚河就是她在两年前甩了的男人。


她此时一副怨妇的模样，要不是她说出这样的话，我还以为是楚河把她给睡了。


我走过去，在她身边坐下，「你好好说说。」


昨晚她喝多了，本来是被林寻扶回房间了。


中途她觉得太闷了起来想透透气，就发现楚河也因为喝了不少酒留宿在她家。


然后酒壮怂人胆。


听完后，我啧了两声，「女中豪杰啊，林可儿。」


两年前她和楚河因为一个误会吵得不可开交，她打小不是个受气的主，当即就甩了楚河。


一分手楚河就因为工作去了国外，一去就是两年，昨晚是为了林寻的订婚宴专门回来的。


所以会发生昨晚那样的事，其实也不算出乎意外。


「哎，我真的不记得了。」林可儿叹了口气，「这都是楚河说的，我的记忆只停留在了和你在长椅上数星星。」


太巧了。


我的记忆也停留在那儿。


真是难姐难妹。


「我们真是同病相怜。」我也叹了口气。


林可儿撸猫的手一顿，抬头看我，「你也把许星河睡了？」


？？？


「怎么可能？！」我差点从沙发上跳起来。


看到我的反应，她「扑哧」一声笑了出来。


「晚晚。」她单手撑着脑袋，吊儿郎当地看着我，「你为什么不敢承认？」


我一愣，「承认什么？」


「承认你喜欢许星河。」


我瞪大眼睛。


「怎么可能？！」这次我直接从沙发上起来，心跳一下子乱了。


「怎么不可能？」


「以前我们一起出去，你聊的都是八卦，偶尔会问问国外的事情，问问我家里怎么样，我哥怎么样。」她扬了扬眉，「不知道什么时候开始，你的话题全都变成了许星河。」


「今天许星河又无视你啦，今天你爸又夸他贬你啦，今天看到秦妍来公司见许星河啦。」她一件一件细数，「渐渐你的喜怒哀乐好像全是因为他。」


「你说这不是喜欢是什么？」


这些事情我从来没有注意过。


我抬头就看到了被整理得干净整洁的厨房，脱口而出：「我是喜欢他做的饭。」


最后林可儿没再继续这个话题。


因为楚河找来了。


等把他们都送走以后，我自己又在沙发上窝了一下午。


许星河回来的时候天已经黑了。


他开了灯发现我坐在沙发上有些意外，「怎么不开灯？」


我侧头朝他看过去。


是从什么时候开始的，我越来越喜欢看他，觉得他的确是好看——比林寻好看。


当时我决定不跟他离婚的时候是怎么想的？


我想如果能跟许星河过一辈子，好像也挺好的。


所以才会提出那些过分的条件。


我好像不是想占他的便宜。


我可能只是想把他绑在身边……


这个念头出现在我的脑子里的时候，把我自己都吓了一跳。


而许星河已经走到了我面前，他看着我光着的脚微微皱起眉头，「怎么不穿双袜子？」


你看！


就是因为他老是这样！


我才会有这些乱七八糟的念头。


许星河在我身边坐下来，不算暖和的手轻轻握住我的一双脚，他问我：「度蜜月，我们先去希腊再去爱尔兰怎么样？」


听到他的话我才回过神来，连忙侧头看向他。


「我昨晚肯定是开玩笑的。」别说我们的关系本来就有些尴尬，就是不尴尬，哪有人结婚五年了才去度蜜月的。


「我不是开玩笑。」


许星河真的不是开玩笑。


两个星期不到，他就把所有事情和手续都处理好了。


出发这天，是我爸送我们去的机场。


我和许星河在他一脸欣慰的表情中走进了机场。


「许星河。」和他一起坐在飞机上，我看着窗外的景象，「你是不是知道我想去希腊度蜜月？」


我想去希腊度蜜月这件事我只在大学的时候跟林可儿提过一次。


因为后来是跟许星河结的婚，这事就被我抛到了脑后。


许星河接过空姐递过来的毯子盖在我的身上，淡淡答了一声：「嗯，我知道。」


我回头看他。


不知道从什么时候开始，他跟我刚认识的时候不太一样了。


没有那么冷冰冰。


整个人像是被一种温柔的情绪包裹住。


「那你是不是从大学的时候就喜欢我了？」我凑近他，问出这个我想了好久的问题。


要是是他先喜欢我的，再处心积虑接近我，我再喜欢他好像也不算吃亏。


可能是没想到我会问这个问题，他愣了一下。


随后我看到他眉眼弯弯，镜片下的眼眸好似钻进去几颗星星。


「是。」


这一次他回答得十分坚定。


居然真的是我想要的回答！


我一下就起劲了，看着他眨了眨眼，「当年你还说我是不学无术，怎么会喜欢上我呢？」


「我有说过这样的话吗？」他抬手扶了扶镜框，开口否认。


我重重点头。


这事我记得可清楚了。


他微扬嘴角，拍了拍我的脑袋，「那我为当时的我跟你道歉。」


这时飞机起飞，我微微往他怀里靠了靠。


「那你为什么会喜欢我？」等坐稳以后，我继续追问。


他好似很认真地想了很久，才答：「我发现你悄悄往我饭卡里充了一笔钱。」


我也想了很久。


那好像是我从别人那儿听说许星河说我没脑子，我气冲冲地跑去跟他大吵一架。


可是后来林可儿跟我说，那天我害他没去成家教，丢了维持生计的工作。


我自责不已，道歉是不可能道歉的，就直接跑去往他卡里充了很大一笔钱——应该够他在食堂吃到毕业。


「我当时握着饭卡发誓，以后一定会加倍还给你。」


所以就一直想做饭给我吃。


9.


到希腊的第一天，我就做了一个长长的梦。


梦里回到了大学的时候。


那次我组织了班上的同学一起去野外玩求生游戏，除了几个胆小的女孩没参加，其余人都被我叫上了，包括一直少言寡语的许星河，还有不放心跟来的林寻和楚河。


那几天大家玩得都很开心，连许星河似乎都对这次活动比较满意。


可是到了最后一天，我脱离队伍想去找点野果的时候，不小心掉进了一个陷阱里。


梦境里的一切都那么熟悉，直到我看到了出现在陷阱口的许星河。


他不知道用什么做成了绳子，一双手通红泛着的血点。


等他费尽力气将早就晕过去的我救上来，累得瘫在一边时，林可儿带着林寻等人也到了。


我是在林寻背上醒过来的。


不是林寻救的我。


这个念头在我脑子里扩散开来，我猛地睁开了眼。


只是一个梦。


不知道为什么这个梦让我十分心神不宁。


我从床上起来，去敲响了许星河的房间门。


许星河来开门的时候没来得及戴眼镜，那一瞬间他就和梦里把眼镜掉在陷阱里的人重合在一起。


我问他：「许星河，你是不是救过我？」


他似乎没想到我这么晚来敲门只是为了问这个问题，愣了一下。


「就是大学去野外那次，是不是你把我从陷阱里救出来的？」我看着他，眼睛都不敢眨一下。


那肯定不只是一个梦。


他正要答，一低头却看到我光着脚，一双好看的眉紧紧拧在一起。


「怎么老是不爱穿鞋？」没等我反应过来，就被他打横抱了起来。


他抱着我进了他的房间，把我放在他的床上。


床上还残留着他的体温，温热的床单似乎从掌心一路烫到了我心上。


等他给我盖好被子，我拉住他的手，问他：「你还有什么事瞒着我？」


总觉得他应该还有事情瞒着我。


听我这么问，他目色微微一沉，另一只手搭在我的手上，「我瞒着你的事只有一件。」


「就是我爱你，爱了你很多很多年。」


这个很多很多年让我心上一疼。


「我靠！我知道他喜欢你，但没想到他这么痴情！我还以为他也是跟你一样，日久生情呢！」我把这事告诉林可儿的时候，她一整个大震惊。


也不怪她，毕竟我比她还震惊。


她在电话那边苦口婆心劝我：「叶晚晚，且行且珍惜啊，这种男人不多了。」


我看着朝我走来的许星河，笑着说了一声「知道了」就挂了电话。


的确是该好好珍惜。


幸好接下来我们还有几十年。


我笑着接过许星河手里的水喝了一口后，用另一只手挽住他的胳膊。


他扬了扬眉梢，「什么事这么高兴？」


「甜。」我笑着答，「这水真甜。」


我们在希腊玩了半个月，又去了爱尔兰。


让我万万没有想到的是，许星河来爱尔兰是为了和我再结一次婚。


他拿着我曾经在珠宝店看上的一款钻戒，单膝跪在我身前，问我：「晚晚，你愿意嫁给我吗？」


我不可思议地看着他手里的钻戒。


突然想起曾经的很多次，好像他总是能知道我最想要的是什么。


还比如现在这样，在梦幻的城堡外面求婚。


「我愿意。」这一次我是真的愿意。


婚礼在我们来爱尔兰的第五天，在一座城堡里。


前一天晚上我就看到了从国外赶来的林可儿。


她拉着我站在城堡里，叹了两声，「你们可真够浪漫的，这里的布置不就是你曾经跟我描述的婚礼现场吗？」


的确是。


可是我从来没跟许星河说过，这里的婚礼布置也没经过我的手。


「可能是心灵相通。」林可儿笑着拉起我的手，「你就偷着乐吧，他为你真是花足了功夫。」


我抿了抿唇，也笑了起来。


「我看楚河对你也不赖。」我狭促地看她，「不是听说他都放弃国外的生意，天天追在你身后了吗？」


她瞪了我一眼。


我明白她气什么，如果两年前楚河就这样，那他们也不会白白浪费两年时光。


那就让他再多追些时间吧。


总归是要有情人终成眷属的。


就像我和许星河一样。


举行婚礼这天，连我爸妈也来了。


不知道许星河是怎么跟他们说的，但他们看上去好像还是很高兴的。


我也很高兴。


只有林可儿，在下面哭得最狠。


听着牧师念着熟悉的誓词，我看着站在对面与我对望的许星河，坚定地答了一声：「Yes,I do.」


婚礼最后，许星河深情地看着我，他越来越喜欢这样看着我。


眼里的爱意再也没有掩饰过。


「As long as we live in each other's heart,death doesn't make us part.」


「只要我们活在彼此心里，死亡也不能将我们分开。」


10.


我们又在爱尔兰玩了些日子才回国。


自从在爱尔兰举行完婚礼后，我和许星河就过起了真正夫妻的日子。


不过其实除了他从他的房间搬进了我的房间以外，其他也没什么变化。


他还是每天早上按时起来给我做我爱吃的早饭，和我一起去公司上班，再和我一起下班回家做饭。


日子过得十分宁静，又美好。


每天晚上我环着他的腰入睡的时候都会想，这种日子就算是过上一辈子，我也不会觉得腻。


可是我发现他好像越来越瘦了。


我环着他腰的手紧了紧。


果然又瘦了。


「明天你必须给我吃两碗米饭。」我狠狠在许星河腰上捏了一下。


明明每天都跟我一起吃饭，我好好的。


他为什么就会越来越瘦呢？


许星河笑着握住我的手，很听话地答了一声：「好。」


我却依旧有些不放心，总有点心神不宁。


「不行。」我从床上坐起来，「你明天去医院检查一下。」


许星河抬手将我又搂回了怀里，还是听话地答了一声：「好。」


随后他又道：「你也跟我一起去。」


我悄悄抬头看他。


他一个大男人，不会害怕进医院吧？


还没等我打趣他，他便低头吻了下来。


有那么一瞬间，我觉得他应该也没什么大碍。


挺强的……


尤其在床上。


第二天我们连早饭都没吃，就去了医院。


只是让我没想到的是许星河说让我也一起去医院并不是让我陪他，而是让我也做一次检查。


让我更没想到的是，许星河没有什么问题。


出问题的人是我。


白血病。


就在我以为我是全世界最幸福的女人时，我被诊断出了白血病。


「发现得早，算是一件幸事。」这是医生对我爸说的话。


我爸一时没稳住，直接晕了过去。


我躺在病床上看着替我削苹果是许星河，问他：「我会死吗？」


他手里长长的苹果皮一下就断了。


「医生说发现得早，他们已经在尽力找骨髓配型了。」他抬头冲我笑了一下，「希望很大，你别担心。」


可是我为什么觉得，冥冥中的一切都是定数。


就像那天许星河一定要看似健康的我做一系列检查。


「许星河。」我看着他手里的苹果，「你是不是有什么事瞒着我？」


这不是我第一次问他了。


他一定有什么事情瞒着我。


可是他笑着摇了摇头，将切好的苹果喂到我的嘴边。


「你现在不说，如果被我发现了，我一定不会饶你。」我一边吃下嘴边的苹果，一边恶狠狠地警告他。


其实我自己也知道，说不定等不到那一天了。


接下来的日子许星河几乎没再去过公司，每天都和我一起同吃同住。


只是很奇怪，他看上去比我还消瘦得厉害。


直到这天他说想去给我买外面的糖炒栗子，刚走到病房门口就倒了下去。


我强烈要求医生给他做全面的身体检查。


得出的结论依旧是没什么问题。


「应该是劳累加上心理压力大造成的。」最后医生只能这样解释他的消瘦和晕倒。


可能是因为我。


我被许星河推出来晒太阳，阳光暖洋洋地洒在他的身上，让他看起来像是在阳光下落在凡间的神，好看又虚幻。


「如果现在我拿出五亿元，可以让你跟我离婚吗？」我低头看着自己的鞋尖，鬼使神差地问许星河。


「不可以。」他在我身前蹲下来，一双手紧紧握住我的手，「那个协议我早就烧了，你别想再用那个来要挟我。」


我就知道。


「我就是跟你开个玩笑，看你吓的。」我伸手用两只食指顶在他的唇角，「要笑，你就是老不爱笑，才会瘦得这么快。」


老天还是待我不薄。


不到三个月就找到能与我配型成功的骨髓。


所有人都松了一口气，除了许星河。


他亲自将我推进手术室，一双眉头却没展开过。


我笑着抬手摸了摸他的眉心，安抚他：「你放心，我这么皮实，一定会平平安安出来。」


这句话不知道是在安抚他，还是在安抚我自己。


如今医学发达，只是一个植入骨髓的手术一般不会出什么问题。


只是我在手术台上闭眼后，就又陷入了一个梦里。


梦里白茫茫一片，像雾、像烟。


我在其中不知道走了多久，才终于拨开了厚厚的烟雾走了出来。


只是眼前的一切都十分陌生。


只有站在悬崖上的人，光是一个背影我就能认出来。


「许星河。」我叫了他一声。


但他好像没有听见我的叫声，直接往悬崖下纵身一跃。


「不要！」我连忙朝他跑过去，最后却连他的衣角都没碰到。


绝望瞬间就将我整颗心脏吞噬。


我看着那万丈深渊，浑身都在发抖。


这时画面一变。


还是最开始的场景。


许星河依旧站在悬崖边上。


眼角的泪大颗大颗地落下来，我摇着头朝他跑过去，「不要！许星河！」


可我依旧没有捉到他半片衣角。


他每一次往下跳，都是那样决绝。


他明明那么恐高。


他怎么敢？！


他为什么？！


「许星河。」这一次，我终于在他跳之前抓住了他的衣角，「不要。」


他回头来看我。


他说：「晚晚，死亡并不能把我们分开。」


11.


我在崩溃中又回到了那白茫茫的一片中。


突然有道声音从头顶传来。


「你可以再见到她，但你改不了一切。」有些虚浮的陌生的声音。


「我只想再见到她。」尽管这声音喑哑难辨，我却还是听出了是许星河的声音。


「无论付出什么都可以？」


「无论付出什么都可以。」


「从这里跳下去就可以进入这个循环。」陌生的声音里没有一点感情，「可以回到过去，但每循环一次就会锥心一次。」


「且这一切都以燃烧你原有的生命为前提，直至你衰竭而死。」


不要。


不要这样。


「许星河，不要！」我在茫茫一片中大哭，「不要跳。」


不要死。


「不要！」我挣扎中醒了过来。


疼痛感瞬间在我身体里散开，我才意识到刚刚是做了一场梦。


只是一场梦。


「晚晚，是不是很疼？」许星河坐在我床边，冰凉的指尖轻轻将我眼角的泪擦掉。


我侧头朝他看去，竟在他鬓间看到了些许白发。


一张脸十分消瘦还略显苍白。


他连三十岁都不到，怎么就有了白发？


我一眨眼，泪就又从眼里滚出来。


真的只是一场梦吗？


曾经的一切都在我脑子里过了一遍，最后我问他：「许星河，你为什么做饭那么好吃？」


就好像已经是专门给我做了几十年一样。


许星河不明白我为什么会突然这么问，只轻轻地摸了摸我的额头，温声道：「晚晚想吃，我明天就做，好不好？」


「好。」


我告诉自己，那只是一场梦。


因为我已经成功做好了手术。


我不会死。


许星河也不会死。


我们会长长久久，白头偕老。


事情都在往好的方向发展，我的身体好像也渐渐好了起来。


很快我就迎来了出院。


我被许星河扶着走出医院的时候，太阳就落在我们两个人身上，暖洋洋的。


「今天晚上，我想吃你做的糖醋小排。」我心里的郁结好像一下子就被阳光扫空了，笑着对许星河撒娇。


他将我搂得更紧了，眼里都是宠溺，笑着应了一声：「好，再给你做一个鱼汤。」


那一刻，我真的以为没事了。


我以为之前的梦都是我胡思乱想，我以为我和许星河都可以长命百岁。


直到我拿起他手机翻到了他的日历，在一个月后的一个日期上被备注了一个句号。


12 月 15 日。


那一天没有任何特殊，不是任何纪念日。


我悄悄把手机又放回去，看着从浴室里走出来的许星河笑了笑。


「我们要一个宝宝吧？」我故作天真地问他。


他脸上的笑好似僵了那么一下，却又马上恢复，「好。」


无论我说什么，他都会说好。


「等你好了，我们就要一个宝宝。」他走到我身边坐下，将我揽进怀里。


等我好了。


我还没好吗？


在我出院后的第 32 天，在林可儿和楚河的婚礼上。


我出现了比以往都严重的一次排异反应，直接晕在了婚礼现场。


再次醒来的时候我又躺在医院。


我被送回医院了。


「今天是几号？」我下意识地问坐在我身边的许星河。


他的模样憔悴不堪，见我醒来却还是强撑起一个笑来。


「12 月 5 日。」


这个日期几乎是从他嘴里脱口而出，就好像他早就把每一天都牢牢记在心上。


我看向上面雪白的天花板。


还有十天了。


我那么想活着，那么想跟许星河白头偕老。


为什么会这样？


可能是突然觉得有些委屈，我鼻子一酸，眼里就有泪顺在脸颊落在枕头上。


「许星河。」我哑着嗓子叫他，「这是你第几次了？」


他的手在我脸上一顿，问我：「什么？」


我侧头看向他。


还记得大一开学的时候，他作为新生代表在台上讲话。


一身旧旧的衣服却干净整洁，举手投足间都是少年傲气。


哪像现在，眉目间都是散不开的愁，像是一直刻在他心上。


「这是你循环的第几次了？」我一字一句问他。


他不是平白消瘦的，也不是平白一夜白头。


许星河没想到我会问出这个问题，他的手微微一抖，连声音都哑了：「你怎么知道……」


果然是真的。


一切都是真的。


「我也不知道我为什么会知道。」或许是上天怜悯吧。


往后的日子里，不管怎么吃药，排异的反应还是一次比一次更强烈、更痛苦。


许星河在我床边，眼眶一天比一天更青。


直到 12 月 14 号这天，我身体居然感觉好了不少。


我让许星河推我出去看看外面的太阳。


可惜没有太阳。


怎么能没有太阳呢？


「当初真不该舍不得那五亿元。」我看着亭子外枯萎的花，笑着叹了口气。


如果五年前，没有跟许星河结婚就好了。


许星河在我面前蹲下来，冰凉的唇贴在我的唇上吻了一下。


「就算你拿得出五亿元，我也不会跟你离婚。」他嘴角上扬，打趣我，「我早就想好了一万种方式让你跟我离不了婚。」


我抬眼看他，也笑起来，「也是，你从来都比我聪明。」


在我们说话间，天上突然飘起了雪。


「下雪了。」我看着落在地上就化了的雪，突然想起来年头也下过一场雪。


那天许星河撑在一把黑伞出现在我身后，像是为我而来的天神。


如今想起来，他的确是为我而来。


我扯了扯他的衣角，「你还没告诉我，这是第几次了。」


「二十次。」


我心上像是被扎了一次。


二十次。


所以曾经恐高的他不恐高了。


是因为他一次又一次从那么高的悬崖之上跳下去。


「是一年半前吗？」我看着他，「就是那次你突然给我打电话，让我回家吃饭。」


因为他那快冲出手机的期待过于异常，导致我现在都还记得。


「是。」他摸了摸我的脑袋，「太想见到了，都忘记当时的你还不喜欢我。」


其实是喜欢的。


只是当时的我没发现而已。


真不喜欢为什么会早早结束跟林可儿的约会，回家吃他本来做得不怎么样的晚饭。


我们又聊了一些关于他这困在循环里的事情。


他的每一句话里都饱含爱意，只字不提他受到的痛苦。


「也不是每次你都会这样，偶尔两次你还是一直喜欢着林寻。」只有说这句话的时候，他带了些酸涩，淡淡的，却像细针戳在我的心上。


所以他其实从很早就知道，我喜欢的是林寻……


不过一会，我就觉得有些累了。


他撑起伞想要把我推回去，我却拉住他的手，「不要撑伞。」


「就一小段路，没关系的。」看着他皱起眉，我轻轻扯了扯他的衣角小声撒娇。


只有这种方式了。


我和他一起在雪里走回住院大楼。


看着他发顶还没来得及化掉的白雪，我弯了弯眉眼。


也算是一起白头过吧。


我活不了了。


身体的各个器官都在告诉我，我活不了了。


医生应该也是这个意思，让我爸妈都一一到我床前来说话。


等林可儿哭着离开后，许星河才又进来。


「我好痛啊。」我躺在病床上，泪从眼角落下来，「许星河，我好痛啊。」


「哪儿疼？」许星河的手无措地抱住我。


我一侧头就看到了他通红的眼睛。


他哭了。


这是我第一次见他哭。


「许星河，我真的很喜欢你。」现在不用要什么面子了，「我要是早知道当时是你救的我，我一定会更早一点喜欢你。」


「够了。」他的声音哑得厉害，「够了，哪怕你只喜欢我一天，也够了。」


不够。


怎么会够？


我明明是想喜欢他一辈子的。


「老天真是不公平。」我哭着埋怨，「为什么让你循环，不让我循环？」


「我也可以一遍又一遍地爱你。」


许星河轻轻摇了摇头，他的泪落在我的手上，烫得惊人。


「我会来爱你，不管多少遍，我都会来爱你。」他低头在我额上轻轻吻了一下。


想来也挺值了。


虽然我只有二十八岁，许星河却爱了我不止二十八年。


「许星河。」我拉住他的手，「别再有下一次了。」


「别再从那么高的悬崖跳下去了。」


别再一遍又一遍地看着我死去。


别再这样折磨自己了。


我疼得整个人都要蜷成一团，却还是死死抓住他的手，「答应我。」


「你答应我，好不好？」


在我一遍又一遍的恳求下，他终于答应了。


「好。」他的吻落在我的额头上，落在我的眼上，落在我的唇上，「好。好。」


听到他答应我，我弯起嘴角，好像所有的疼痛一下子就没了。


我侧头看着窗外。


「许星河，雪好大呀。」


（正文完）


【许星河番外】


叶晚晚曾经说，我这个人太偏执了。


她说得一点都没错。


她不知道，当一个人在黑暗里待久了，哪怕是只有一点阳光洒在自己身上都会以为这个太阳是自己的。


她就是这个太阳。


太阳总归是会睡觉的。


我对着进来的医生竖了竖食指，「她睡着了。」


她只是睡着了！


他们都说我疯了。


可是他们不知道，叶晚晚真的只是睡着了。


「你应该明白，这是最后一次。」当我再次站到悬崖上的时候，那个声音又出现了。


他每次都会劝我，劝了这么多次，还是不厌其烦。


「是你告诉晚晚的。」我目色一沉，「所以是你让她来劝我的。」


想起晚晚睡着前，求我别再继续的样子，我的心再次揪在一起。


这些事本来就不该让她知道。


所有的痛苦只有我一个人承受就够了。


「如今我竟不知道自己是做了一件善事，还是一件恶事。」那道声音叹息道。


自然是善事。


对我来说，自然是天大的善事。


我没再犹豫，径直从悬崖上跳了下去。


「许星河，别再继续了。」叶晚晚的声音宛如还荡在耳边。


我缓缓闭上眼睛，「晚晚……」


你让我怎么不继续？


你让我怎么留在这里，留在这个没有你冰冷冷的世界里？


悬崖底下的深渊深不见底，


这一次好像比以往都要深。


不知道往下坠了多久，坠到我快要不能呼吸的时候，突然一阵剧痛从我心脏传来，像是一把利剑从心脏穿过，比以往每一次都要疼。


我在一阵白光中醒了过来，心脏的疼痛感依旧没有消失。


「晚晚。」我无意识叫了这么一声，连忙从床上坐起来。


每次进入循环，时间都会往前提一点。


只是没想到这一次直接回到了九年前。


我不顾一切地往外跑，最后在教学楼后面的长廊上见到了叶晚晚。


她正在和林可儿聊起以后结婚度蜜月的事，笑得格外灿烂。


阳光从她头顶的叶缝里落在她身上，让她看起来像是落在人间的精灵。


这时她回头看到了。


「许星河？」她有些惊讶，小鹿般的眼睛灵动十分。


我一步一步朝她而去。


可心脏的疼痛越来越剧烈。


最后我也没能走到她身边。


「许星河！」在我倒地的时候，她甩开林可儿的手朝我跑过来。


我的生命燃尽了。


也好。


死在一切都还没开始的时候。


上天总算是对她心软了一次。


看着她惊慌失措的模样，我满足地闭上了眼睛。


晚晚。


这一次不能再陪你去希腊了。


（完）


备案号:YXX1Ejn9846iYNoxQAjSNAr5


###### 2022-11-15 08:46
