## 13.山中无日月(尾声)
我一听昨天晚上拜的，条件反射想问吃红烧肉了吗，好不好吃？忍了忍，努力保住我岌岌可危的纯洁高冷聪慧人设。


我朝随行的人看去，一眼看见好几个娇羞姑娘，她们头上插着小红花，肯定都是昨天晚上赶时间嫁的，于是拍了拍萧良的肩：


「老萧，你这趟离京，也算为属下脱单做贡献了，给你点赞！」


萧良抿唇。


他的下巴朝人群中欢天喜地的妇人们一抬，继续问：「那些女的呢，为何也那样开心？」


我跟着点头，同不解。


京城最受男人欢迎的女人是白纯纯，我一向是为了烘托白纯纯美好的存在，不应该有人嫉妒我，以我离开为喜。


「因为王妃要走了啊！」心腹痛心疾首，「爷，王妃，你们能不能关注下民间吃瓜群众的心理活动？」


「王妃并不招人喜欢你们都知道吧？无论是王爷的『老婆粉』『妈妈粉』还是『CP 粉』，都神烦忽然插了一脚的王妃，转折出现在这次回京——」


「王爷的『妈妈粉』们忽然爱上王妃，天天叫家里媳妇儿向王妃学习。」


「要知道，一个妈有几个儿子，就有几乘 N 个媳妇儿……王妃几乎在回来当日，就荣登『京城最受媳妇儿讨厌榜』第一！」


what？讨厌榜第一？


简直无妄之灾！


我郁闷了 0.1 秒，随即自我安慰：自古婆媳难相处，我既如此招婆婆们喜欢，不费吹灰之力解决了人类千百年第一大家庭难题，很值得总结出「一个中心两个基本点四项原则以及古代家庭的八荣八耻」，载入史册千古流芳。


「婆婆们是喜欢我聪慧，还是贤惠？还是有本事、有手段、有魅力让王爷天天宠着爱，琴瑟和鸣？」


每个标签都金光闪闪！


心腹露出一言难尽的表情：「王妃，您想多了！她们是喜欢你能生……好些婆婆要求媳妇一胎生 4 个，说就算比不上王妃，也得有 1/2。」


我看了一眼正在偷笑的萧良，和颜悦色对心腹说：


「这件事婆婆们弄错了，你安排几个人去科普一番，生多生少不在媳妇，而在于儿子。所谓土越耕越肥，能生几个这事儿，除了菩萨保佑，关键看男人肯不肯用力，技术怎么样。」


心腹瞪大眼睛看着萧良，满眼崇拜，眼神里赤果果写着「8 个啊，王爷好能干」……


我憋笑，朝心腹挥手，放下窗帘，正要调侃，萧良毫无预兆扑了上来，把我压在下面。


马车狠狠晃了两下，我尖叫，随即大笑。


「坏绾绾，这么早把锅甩给我，以后生不出来，就是我不能干了！嗯？」尾音微微挑起，特酥。


「事实就是你不行嘛！」我特小声，凑到他耳朵上，恶意的咬了一口，舔一下，撩得毫无底线。


要问柳下惠谁家强？京城王府绾绾家。


萧良笑着在我脖子上又亲又咬，以示惩罚。


亲着亲着，他的背脊就僵了，笑容不复存在，脑袋离我远一点，不可思议的对我说：


「绾绾，我好像……行了。」


「什么行了？」


我完全没反应过来。


他的目光朝下，身体往我身上沉了沉，与从前完全不一样的触感，变化特别大大大大大大，我瞬间明白什么行了。


整个人爆发出无以伦比的行动力，「咻」的从他下方蹿出，躲到车厢角落，警惕的盯着他，充分诠释了「心无猛虎，只能动如脱兔」！


在从前很多年的看小说生涯，所有女频作者都反复告诉我们：男人一旦有了生理变化，一定会分分钟变狼，把女主吃得骨头渣都不剩。


雏了这么多年，又憋了这么久，我很担心萧良在大街上马车中做禽兽之事，我打不过，肯定很惨……


然——


萧良缓缓坐起，慢条斯理整理衣襟，顺便在不可描述处拍了拍，把那里拍得下去了点，表现一点不男主，低着头对我说：「你现在很像躲瘟疫。」


我瞅着他没有过激动作，这才从角落缓缓移到他对面软塌上。


「那个……不好意思啊……刚反应有点大。」我琢磨着以后得相敬如宾，不能无底线反复撩，「另外，恭喜你啊！」


他掀了掀眼皮，眸底里全是笑，带着些揶揄：「王妃就一句恭喜，会不会太寒碜？」


「要不，我把那个鸽子蛋大的钻石送给你？」我试探着问，「如果爷想要清心诀，清心咒，我默一份给你。」


「我要那东西做什么？」萧良笑意更多。


「保持灵台清明。」我可严肃，「才能摇摇扇子，谈笑间樯橹灰飞烟灭，决胜于千里之外。」


「本王兵权都交了，要什么灰飞烟灭？」萧良说，「往后余生，最重要的事情就是证明行不行。毕竟王妃刚已经给全世界说了，下一胎 7 个，而能不能装上，主要看本王。」


我有种搬石头砸自己脚的悔恨。


他的目光在我肚子上落了几秒，揶揄：「怎么办？全世界都以为里面有个小哪吒，事实上，里面除了脂肪，还是脂肪。」


「还不是为了掩盖你不行的事实！为了你，我每天吃五顿容易吗？全是多油多糖的食品！」我皱着眉，试图与他理论。


「哎，老萧，做人要厚道！不行的时候，你说小奶油肚子可爱，手感好，口感好，现在行了，就嫌里面都是脂肪了。」我护着小肚子，吝啬道，「以后不给你摸了！」


萧良笑得……特别阴险。


他朝我招手：「过来，我再鉴定下。」


有句话怎么说来着：恋爱使人傻，一直恋爱一直傻。


我这会儿就是个傻狍子，伸爪子在肚皮上摸一把，觉得手感特好，一点不畏等级考，腆着肚着走过去。


「快摸！手感级别至少在 A+。」


我这叫心理暗示，我都说了 A+了，他怎么也不好意思说个 B 或者 C。


萧良摸一把，大赞：「绾绾真谦虚，这手感得 S。」


说话间，他顺手把我拉到他腿上坐下，环住我再揉揉，小小声：「绾绾，晚上请你吃红烧肉，嗯？」


我心里门儿清，此肉非彼肉，但我们不是成了亲吗？我年纪也不小了，亲亲抱抱举高高也 N+1 次了，对那事儿还是很好奇，有一丁丁期待，于是继续装傻狍子：


「那……你得吩咐厨子烧好吃点，我……我喜欢吃软点儿的，可以多放点糖和辣椒……」


我的声音越来越小，脸好烫，感觉要原地融化了。


萧良低笑，声音在我耳边：「绾绾，你咋这么可爱？」


我腹诽：我本来就这么可爱！


 


我爹和我娘在城门外等我们。


他们不跟我们一起走，只是给我们送行。


我爹是萧良的铁粉，前些日子，当萧良给他说退隐桃花源时，我爹毫不犹豫就答应了，只是时间上，他说缓缓。


我爹说，如果他和萧良同时离开，朝堂一定会乱：


一方面，大梁刚经历大灾，南方百废待兴，若朝堂乱，百姓必定苦不堪言；另一方面，局势太乱，他怕我们还没到桃花源，明里暗里追杀我们的人就到了。


最好的时机是等新帝登基，若不出意外，会是七皇子。


届时他有从龙之功。


权倾朝野多年，那是急流勇退的最佳时机，新帝再不必担心他专权，唱一出帝臣情深后，赏赐良田万亩，可谓好聚好散。


我觉得吧，我爹虽是贪官，是权臣，却不是奸臣。


也挺好。


 


至于我娘，我娘抱着我伤伤心心哭了一场，再拍了拍我肚皮，一本正经对肚皮说：


「我的小哪吒，你乖一点，快点长大出来！你要不出来的话，你的善财弟弟葫芦弟弟还有小白龙妹妹就孕育不出来了……」


我斜眼看我娘。


要不是上次在皇宴上已鉴定过她的 IQ，差点被她骗了！


「娘，您这样有意思吗？」我已经看穿你了。


「怎么没意思？」我娘回一个斜眼给我，「没听过一句话吗，二逼青年欢乐多！」


「您已经不是青年了！」我提醒她。


「我内心是！」我娘反抗，扬了扬下巴。


「哎，绾绾，我发现你挺自私的，就许你 2，不许其他人 2！有句话怎么说来着，『美丽的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一』，你娘也要做万里挑一那个！」


我默了一下，决定拯救下我娘的观点：


「首先，我不 2，我那叫智慧；其次，我就算偶尔降智，那不为了配合这个愚蠢的……」


我娘用一言不合要打我的眼神看我。


我紧急闭口，换话题：「娘，您和爹多保重，我和老萧，还有小鸡崽们会想你们的。哎，你还没见过我的小红公鸡，可帅了！」


我娘深情的望着远方，像吟游诗人一样：


「我的卡梅利多啊，我的乖孙孙……你一定要东跑西顾，见一个母鸡收一个，让你的儿子像星星一样多……」


我吃惊于我娘居然记得如此西化的名字，但此刻有更重要的观念需要碰撞——


「娘，我家实行一鸡一妻制，杜绝一鸡多妻。」


「蒙谁呢？」


我娘最近越来越嫌弃我了，「谁不知道你那小红公鸡做种鸡去了？只播种不负责，频率比夜夜换新娘还高，说不定一盏茶换一个……」


「你这是侮辱你乖孙孙时长！」我不服，声音稍大。


萧良和我爹正在说朝堂的事，什么赋税，什么改革，什么徐徐图之，听到我的话，双双转头。


萧良：「大白天开什么车？」


我爹：「注意点影响，好歹公众人物，别带坏市风市貌，更别带坏你娘！」


我：？？？！！！


爹，你对我娘的属性是不是有什么误会？


 


萧良和我爹选择七皇子，而不是太子的原因，我曾问过。


一是之前为敌，他们不相信太子登基后会冰释前嫌，更大的可能是秋后算账，永除后患。


二是他们认为七皇子比太子更适合，七皇子虽然学识比不上太子，但他没有恋爱脑，不会丢下朝堂追逐个女人，更不会在大灾大难前，丢下百姓，天天想着某某为何不爱我了……


 


到桃花源是两个月后的事情。


红烧肉果然很好吃，我们一路都在吃，萧良终于有了点男主的狼性，特别是刚洞房那几天，简直不想出门。


他的理由还很充分，要补回来。


身为有智慧有学历有见识的未来女性，很清楚婚姻中，偶尔宠着老公是件高情商的事情，是实力与魅力的展现，所以……


我也几天没出门。


对外宣称小哪吒正在练绝世神功。


百姓们可热情，有人送鸡蛋，有人送鸭蛋，有人送白菜，有人送韭菜，叫我多补补，还有人送小号红缨枪，小号颈圈，以及手指宽的红绸带，说是给肚子里的小小哪吒做武器……


我脑补了一下那场景，深以为送全套武器的人不安好心，想让我儿在肚子里戳死我，然后派人回礼了一颗金花生，祝他下辈子变成一颗金光灿灿咬不动的大花生。


 


卡梅利多在路上就和我们汇合了，我看见它的时候，差一点不敢相认。


所谓鸡大十八变，想当初刚分别时，它还是只小稚鸡，不会打鸣，鸡冠不够大，羽毛也没长开，看见我就带着一群鸡「咯咯哒咯咯哒」跑过来，如今……


全身羽毛红似火，雄赳赳气昂昂，把脖子伸得像鹅一样，最重要的是，它看见我就把头往反方向一扭，恨不得在脑门上写上「我讨厌你」。


「嘚，这是青春期叛逆上了。」我指着鸡，对养鸡人说。


「王妃，您不能怪小郡王啊！」养鸡人一脸心疼，身同感受，「小郡王还那么小，正是需要母爱的时候，您就狠心让它为国捐精，它心里不忿是正常的。」


我看着草地上，正跳到一只羽毛稀落的花母鸡背上，两只瓜子按住母鸡翅膀，嘴角咬住母鸡鸡冠不放，疑似不分场合不讲你情我愿做不纯洁事的卡梅利多。


「它……它这是枉顾鸡权！」


我的话没说完，卡梅利多已从母鸡身上跳下来了，整个过程差不多 5 秒。


我生生咽下「母鸡不愿意，就算是夫妻，也不能强哗」的长篇大论，身为老母鸡……


啊呸，身为拥有科学素养的老母亲，我对常识的追求，原胜于超越物种，替鸡追求鸡权的远大抱负。


转身往马车上走，大声叫：「来人，笔墨纸砚，快，」


我得给我娘写一封信，之前错怪她了，一盏茶时间实在是高估她的乖孙孙，她的乖孙孙实际是以秒计，传说中的秒咻。


 


桃花源建得很好。


十里桃花只是标配，高配是远超于这个文明的下水道，化粪池，特别有一个太阳能热水器，我几乎一下就爱上了这里。


每天没事儿就捣鼓个花瓶，配置个洗面脸，又或者发酵个臭豆腐……


有一次做豆腐乳，上面霉丝长了至少一寸，黄绿黄绿的，周围人大惊，说是青霉素，成色比用肉糜做的还好。


我面不改色的夹起块豆腐，在混合了盐巴的辣椒粉里一裹，装入坛子。


其他人跟着我学，他们以为我在封印青霉素。


我看破不说破，等豆腐进味儿了，好吃就行。


 


萧良每天都在做他的小发明，他有个单独小木屋，里面时不时要爆炸一下。


一听就是化学反应。


至于他承诺给我的遨游大风筝，他叫我别急，说还在解决动力问题。


我蛮担心他的，生怕某一场爆炸后，我家男人没了。


我劝了他几次，可他的兴致很高，说要给我惊喜……


 


卡梅利多和铃铛彻底习惯种鸡身份，每天不分场合耍流氓，导致桃花源里的鸡越来越多。


桃花源居民提前实现小康生活，天天有鸡吃。


炖鸡，烤鸡，卤鸡，红烧鸡，小炒鸡，叫花鸡，凉拌鸡，清蒸鸡……有人甚至写了个「吃鸡攻略」。


 


我爹和我娘偶尔会写信来。


太子日渐势微，七皇子呼声越来越高，换储是迟早的事。


宫廷舞姬一案最终不了了之，白纯纯放出来了，我爹调侃，为了个女人，太子付出真大。


我估摸着，为了救白纯纯，太子交换了些权利。


然，出狱后的白纯纯并没有感动的以身相许，调养了几日后，打扮得漂漂亮亮，就朝七皇子投怀送抱了，完全忘了一日夫妻百日恩。


七皇子这个人挺不厚道的，本着不吃白不吃的原则，把白纯纯丢到寝宫，吃了几天，吃得骨头渣都不剩后，特地传话给太子：味道一般。


太子一瞬李煜附身，伤心愤懑得连写 9 首诗，13 首词……


白纯纯名声一败再败，再没有从前华盖满京都时的骄傲，委屈在七皇子府，做了个没有名分的妾。


我对她这一决定并不吃惊，毕竟她要嫁的不是人，而是天命。对于她而言，做妾还有争的机会，可若嫁错人，怕连争都没得争了！


离京前一日，我去牢房看过白纯纯，她果然能看见些普通人看不见的东西。


 


那日，她看见我，第一反应就朝我头上看，随即是不可思议的表情：「变了，怎么又变了……」


她的声音很小，我的耳朵很尖。


「什么变了？」我立即问。


白纯纯反应很快，脸上露出诡异的笑，整了整头发，奚落的看着我：「林绾绾，有句话不知你听过没有？落地凤凰不如鸡。」


我疑心她看见的是守护神兽，又或者是代表命格的动物。


「你在说你吗？」我笑着问，「你不就是那只落地凤凰？原以为撬了别人的墙角，静候太子登基，你就是当之无愧的皇后，没想到有一天会住进这样个地方？」


我环视周围，啧啧两声。


「你这是典型的 50 步笑百步，我捞不到皇后，你以为你能捞到？怎么，良王把你抛弃了？哈哈哈。」白纯纯语气中有种莫名的得意。


说话间，她再次整头发，不知想到什么，笑容娇羞。


我跟着笑，再没兴趣与她多言，转身朝外走去。


这是我最后一次见到她。


 


四年后。


皇上驾崩，皇后殉葬，太子殉葬。


七皇子登基。


我爹位极人臣，几乎到了一手遮天的地步，好在他记得当初与萧良的约定，急流勇退，辞官离京。


在无数人掩护下，辗转到了桃花源。


 


我的小哪吒还没孕育出来，少不了被我娘调侃，说小哪吒要升级成孙猴子了，叫我白天晒太阳，晚上晒月光，充分吸收日月精华。


我私心认为她想让太阳紫外线把我晒黑晒丑，晒出细斑和鱼尾纹，这样我就会从「桃花源第一美」的位置上退下来，她就有机会和其他人争一争第一美的位置。


我很无情地告诉她，想多了，我这几年专注于研究美容，不但找出 N 套生物防晒的方案，还找出淡化细纹，紧致皮肤的方案。


我娘一秒变脸，一口一个乖绾绾，亲自跑到院子里，抱住大红公鸡，狠狠亲两口，说这是她帅孙孙。


我有种没眼看的感觉，把刚研制出的小黑瓶，小棕瓶，小白瓶，绿宝瓶一股脑塞给她……


我娘眉开眼笑。


 


我爹堂堂个文官，在参观了萧良的小木屋后，忽然对化学产生了浓厚兴趣。


每天早出晚归，比萧良还跑得勤，害得我娘几次跑到我这里来打听小木屋里是不是住了个小妖精？


我没去过小木屋，一直等萧良的惊喜呢，便问了问我爹的事儿。


萧良的回答是，我爹在研究点石成金，说要给我娘点一个金光闪闪的大山洞……


我纳闷了半天，好好个人，住什么山洞？山洞金光闪闪就不是山洞吗？


 


再几年后，新皇把当年的有功之臣清洗了一遍，再重新扶植了一批。


白纯纯依然只是众多嫔妃中的一个，且不受宠，新皇和其他嫔妃时常以取笑她为乐。


 


桃花源断断续续多了些住户，都是我爹和萧良派人接来的，那些人来的时候，一个个或抱着我爹，或抱着萧良，哭得痛哭流涕。


我和我娘远远看着。


我娘喜欢评头论足：「那个老头子，忒小气，上次送我们老林的珍珠，还没皇后凤冠上的大！」


「那个山羊胡，内心贪婪，不懂礼数，有一次老林送他茶叶茶具，他居然不推迟就接了。」


「那个花袄子，他家女人年轻的时候，和我抢你爹呢！亏得你爹有眼光，挑了有趣的灵魂。哎，她要以后问你要护肤品，你不许给她！我不光要在灵魂上赢她，还要在皮囊上赢了她！」


「哎哟哟，那谁，孙子都 5 岁了，居然把你爹抱得这么紧，该不会有什么见不得光的感情吧？」……


我每天听八卦一箩筐，差不多把这群人的性格和关系也掌握了。


 


我爹点石成金始终没研究出来，萧良的飞行利器倒是折腾出来了。


不是我想象中的大风筝，而是一对大翅膀，精铁做的，穿戴式，里面安装有动力组。


我怎么看怎么像电视里的异形，但萧良说，他这是机甲，还鼓励我和他一人穿一套，到天上翱翔。


我有种做小白鼠的既视感。


可做为颜值狗，我最终输于萧良的美男计，将生命置之度外，穿上大铁翅膀，与他一起站在空旷的平地上。


大翅膀好用是好用，唯一的缺点是速度太快。


我按下开关，只听「咻」的一下，人已像搭乘火箭般冲了出去，好在我和萧良手拉手，好在他是高手高手高高手，胆子比光头强还大。


就在我被风吹得睁不开眼，呼吸困难，更说不出话时，他在我腹部大翅膀的连接处摸索着按几下，速度降了下来，我终于睁开眼。


我们已冲到桃花源外，地上无数人抬头望天，指着我们大叫「看，鸟人，鸟人！」


 


我默了一下，与萧良飞到个破庙后，脱下大翅膀，藏在菩萨神龛后，再习惯性向地盘主人拜了拜。


这一拜，才发现地盘主人不是菩萨，而是神仙。


男的身穿铠甲，右手执大刀，左肩站了只大公鸡，女的一袭华服，发髻高耸，怀里抱了只大母鸡。


「原来是鸡公鸡婆，幸会幸会！今日借贵宝地藏两对翅膀，待会儿来拿，求帮守住。」


神仙不语。


我和萧良手拉手往最近的城镇走去。


 


一路上，鸡公鸡婆庙不少，有的是代替土地公守一方平安的，有的是代替月老和送子观音给人送孩子的，还有代替财神给人赏赐横财的……


求子和求财的地方香火很旺。


萧良问我：「绾绾，你读书多，这鸡公鸡婆什么来头？这样抢其他神仙的活儿，怎么还没开除仙籍？」


我不想显得没文化，正在构思个 12000 字的传说故事，就听旁边有人嗤之以鼻，用看乡下人的眼神看我们。


「什么鸡公鸡婆？这是公鸡王爷和母鸡王妃！」


对方话没说完，我有一种不祥的预感。


紧接着，对方如黄河之水滔滔不绝讲了个惊天地泣鬼神的爱情故事，主人公果然是失踪已久的良王和良王妃。


故事嫁接了「牛郎织女」「二郎神」「三打白骨精」「水漫金山」以及「神探狄仁杰」……


我听得很认真，除了两句带过，不超过 50 字的「买粮食给灾民」、「养许多鸡吃害虫」、「使新亭侯出神入化」以及「生哪吒和葫芦娃」，就没听出什么地方和我们有关。


「为什么派他们守土地？」


「怎么说话的，怎么能叫派呢？那得是请！王爷王妃立在这里，麻雀都不敢来偷粮食了，比稻草人还好使。」


我心头哽了下，原来是对标稻草人。


「那求子呢？他们又不是送子娘娘！」我问。


「送子娘娘都没他们好用！」对方一脸我不骗你，「我们村的花大嫂子，怀了几年没怀上，拜了王爷王妃后，不到三个月就怀上。」


「你们想啊，王妃是母鸡仙，母鸡多能生，一天一个，王妃只需要挥挥手，把母鸡肚子的蛋移到人肚子里，蛋 biu 的一下变成小孩子。」


我心里想，原来你们知道人不会生蛋啊，还知道把蛋变一下。


至于代替财神的工作，不外乎谁谁谁拜了一下，捡到个铜钱，又或者做生意赚钱了。


 


我和萧良在集市上逛了一圈，买了些小孩子的新奇玩意儿。


桃花源里小孩子不少。


我和萧良吃红烧肉的频率不低，却始终没怀上，我们分析是上次流掉的时候伤了身体，原著里是那么写的。


也有试图调养身体，始终没什么用，后来就看淡了。


 


机甲大翅膀几经改良，萧良派人送到京城，附了详细的制作工艺图。


送信的人回来后，说皇上看见大翅膀，特别是工艺图后，眼睛红了又红，说皇叔是梁国不朽的战神，还说对不起皇叔。


我问萧良，为何皇上说对不起你？


萧良笑，你以为当年在灾区，层出不穷的杀手是太子一个人派的？还有外面还有公鸡王爷，母鸡王妃，若没有朝廷助力，能修那么多？


我不是很理解，鸡公鸡婆那事儿，虽名头不好听，但我们在民间到地位多高啊，都上升到神仙了。


萧良说，这就是老七优于太子的地方，天子是真龙化身，你什么时候听过鸡公做皇帝？他这番，也是为了杜绝我后期大旗一挥，攻进京城。


 


山中无日月，万物有轮回。


小孩渐渐长大，老人行至生命尽头。在一个深冬的夜里，我爹和我娘走了。


也许是因为改了这个世界走向的缘故，我和萧良始终没有找到回去到契机，竟也死生契阔，与子偕老。


他头发白的时候，我头发也白了。


他牙齿掉到时候，我牙齿也没了。


新亭侯越来越重，他把刀变出来，却没法挥太久，我每次都很给面子的使劲拍巴巴掌。


 


同样是冬天。


那天早上醒来，我就有种大限将至的感觉。


我和萧良坐在屋顶，远处雾霭漫漫，我靠在他肩上，他环住我的腰。


「老头子，你说，等我们死了，能回去吗？」


我是真怀念现代的钢筋水泥森林，怀念我大学同学，还有我常年出差在外，一年见不了几次的妈。


「能。」萧良转头，在我白头发上亲了亲，「别忘了，我们还约定吃你们学校门口的麻辣鱼，9 块 9 吃到扶墙出……」


他的声音有些哽咽，环住我的手紧了紧。


「记得……」


我笑着，明明才起床不久，困意已铺天盖地。


「老萧，我要走了……到时候请你吃冰粉，麻辣鱼对面有家冰粉可以多要玫瑰酱……」


世界变成混沌，陷入黑暗。


……


……


「叮铃铃，叮铃铃……大懒鸡，起床了！」熟悉而陌生的铃声。


我猛的睁开眼睛，入目是白色蚊帐，手机屏幕在床头一闪一闪，旁边躺着本《汉语言文学》。


我的脑海一片混沌，我是谁？我从哪里来？我现在在哪儿？！


好几秒才找回神智，伸手把闹铃掐了，一骨碌坐起来，抓起放床上的小镜子，还好，还是年轻的容颜，还是黑头发。


我长长舒了口气，终于回来了……果然回来了……


床铺下方，室友们窸窸窣窣起床。


有人抱怨待会儿的课又要点到，半分不敢迟到；有人催促用厕所的快点；有人打开英语广播……


没有任何人发现我的异常，我再看了看手机上到日期。


2020 年 9 月 11 日。


是了，我想起来了，穿书之前，正是 9 月 10 日。我和几个师范专业的老同学一起庆祝教师节，晚上喝了点酒。


没有喝醉，只是微醺，之后回到寝室就睡了。


没想到，短短一夜，我已在另一个世界过完一生。


从前听黄粱一梦的故事，总觉得闲扯，做梦哪有那么多细节，如今方知，也许那书生真的在另一个世界走了一趟。


「绾绾，你还不快起？！今天一二节是女魔头的课！迟到一次扣 10 分，迟到三次，期末直接不及格。」有室友催我。


我「喔」了一声，忙着穿衣服。


整个上午的课，我全程心不在焉，脑海里一直一直是那个世界的人，特别是那个人。


我和他，那一生谈不上波澜壮阔，大多数时间平平淡淡，可就是那样的平淡，那样的细水长流，如细致的工笔画，每一根线条都刻在我的灵魂里。


我回来了，不知他回来没？


我琢磨着要不要周末去他们学校找找看。


当初真是被落后的世界同化，我们互相说了姓名，学校，专业，班级，甚至老家在哪儿都说了，唯独忘了说手机号、QQ 号、微信号……


 


下午，第一节课下课。


我趴在桌子上发呆，依稀听见外面有人议论：「哇，好帅！」「是我们学校的吗？」「找谁啊？」……


我毫无兴趣，心里就想着，我们家老萧如果回来，不会狗血的失忆，不记得我吧？


「林绾绾，外面有人找！」洪钟般的声音响起。


我猛的站起来，如当初知晓大限已至，此刻，我有强烈的预感，外面那个人是他。


我飞快跑了出去……


教室外，那人站在落地窗前，手上拿了一把狗尾巴草。


阳光洒了一地，洒在他身上。 


（完）


作者说：大家想看的番外正在创作中，顺利的话本周就能写完。


在此期间大家要是焦急的话推荐小伙伴可以看看以下作品：


娱乐圈甜宠题材：[路有今月白](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1271496870561628160)


男频都市轻喜剧题材：[山有木兮木有枝](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1284516802492469248)


西游番外题材：[西游之六耳传](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1268513227740147712)


悬疑探险（盗墓）题材：[迷失的世界之黄巢墓](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1274677943252119552)


悬疑刑侦推理题材：[消失的子宫](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1258771302674391040)、[刑事律师](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1277236833714495488)


反应人性的小故事：[非主流人生](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1281321875965464576)


青春科幻题材：[来自平行世界的少女](https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1284169945358528512)


备案号:YX01bYaaaXZj05DBO


###### 2020-09-14 04:51
