## 3.三 花灯乾坤
第十二章 花灯乾坤


顾玉遥受伤很重，日日要闭门调息。倒是不像前些日子，那么喜欢时不时地卖弄几下风骚。正经起来的顾大公子，会一言不发地坐在窗户边，倚着桌子盯着书。


如果手里握的不是春宫的话。额，倒也是有模有样一个君子。


顾玉遥突然的清心寡欲起来，山珍海味不吃了，每天晚上就让我给他泡菊花茶。还非得一瓣一瓣的拈进杯中，泡上半个时辰，等香气飘得满屋子都装不下了才喝。


只有一点，他不许我再随便地离开院子，就连吃饭也只是让厨房伙计定时送过来，不像以前一样让我跑去关照点菜了。


我在屋子里闲得发慌，直到花灯节终于来了。


一大早我准备了一堆东西，把花灯挂在门边上，虽然这院子偏僻不见得会有人注意到，但在易园生活多年，还是遵守点规矩的好。


易园中有很多客人，因为各种原因，会长久住在这里，平常也不露面，但在花灯节的时候，往往可以看见很多平常看不见的人。


「紫蝴蝶！」身后有人叫我。


我回头，眼睛就被闪了一下，顾玉遥在我身后摇着扇子，他今天打扮的相当招摇过市，一袭白色的锦衣套在身上，头发半梳在脑后。比我第一次见他的时候，还要潇洒还要扎眼。


我被吓了一跳：「爷，您这是要干嘛？」


顾玉遥对我的反应很不满意，他走过来，抬手就用扇骨重重打了一下我脑袋，冷声道：「跟爷去看花灯。」


我怔了怔，看花灯？这有点出乎我意料，我本以为这种热闹，他定然不愿意凑的。一愣间他已经穿过我，径直向院外走去。「要是不想去，就留在这里看屋子。」


我反应过来，忙跟在他后面出了院子：「想去想去，婢子跟着爷！」……


已经做好待在屋里一天的准备，却阴差阳错得到了出门的机会。


我在顾玉遥身边，他比我还要路熟，一路往最热闹的湖心小亭走了过去。多数侍女都借着这个机会跟着主子出来。


顾玉遥刚到那里，立刻就成了众人目光的焦点，他摇了摇扇子，露出一丝微笑。很快有其他的年轻公子上来攀谈，顾玉遥应对得体，进退有度。不多时，他被拉入席间。


我看着面前这个举止温文、温润如玉的男子，看他笑得从容，我顿时有种不真实的感觉。似乎一直以来，都是我在刻意地躲避他，我却忽略了一点，顾玉遥他该是什么人？他隐姓埋名来到易园，显然他同样有某种目的，至少，动机不该那么单纯。


在席间，免不了推杯换盏，顾大公子眉头都不带皱的，笑眯眯一口就干了。人家说男人的交情都是酒桌上喝出来的，顾玉遥很明显是精于此道，开始我还给他斟酒，后面完全就插不上手了。


因为桌旁自有几个窈窕迷人的蓝衣侍女，谁的酒杯空了，立马就上前斟满。我垂手站在旁边，无所事事。


恰在此时，有一道如刀的视线，似乎定在了我的身上。


我几乎瞬间感到僵硬，浑身不自在，然后我悄悄回头，看到一张面无表情的脸。


在看到她的刹那间，我似乎在心里松了口气，还好，至少她终于熬了过来。


石盈额头上还绑着绷带，她站在辛玄的旁边，目光就定定不动地看着我。辛玄身边竟然真的只有她一个人，不知道为何辛玄竟会把这个他好像并不喜欢的侍女带在身边。


过了一会儿，辛玄走到了别处，石盈收回目光，也只好跟着走了过去。


我顿了顿，扭过头。顾玉遥和几个公子谈的正兴起，不时发出笑声。我垂下头，默了半晌，看他再次端起一杯酒盏，我俯身小声说道：「爷，婢子、能不能去方便一下？」


顾玉遥没看我，也没说话，好似没听见一般。


我苦着脸，低低又叫了一声：「爷，婢子都跟着您一天了，肚子也不舒服……」


顾玉遥终于看我一眼，那眼神清清淡淡的，他道：「既然不舒服，就去吧。」


我别过眼，低着头道：「多谢爷。」


顾玉遥喝了酒，没再搭理我。


他心情不佳，眼底幽沉的好像深井夜色，望不到底。


我转身走出亭子，边上都是人，还有几个年纪小的婢女在河上放灯，手里拉着线不亦乐乎。我刚走没两步，就被一旁冲出来的紫鸢拉住。


「紫蝶！」她喜不自胜看着我。


我眉梢动了动，有些惊讶和欢喜，后面紫鸢的主子李公子，也跟着几个人谈天说地去了。


紫鸢一脸紧张地说：「听说你前段日子得罪了辛小爷，怎么会的？」


我面色不改，轻笑道：「辛爷院里的事也有人敢外传啊，真是了不起。」


紫鸢一把攥着我的手，又摇头又皱眉：「紫蝶，辛小爷那个人，连大夫人都不肯去惹他，你图的哪门子？幸亏是你家主子紧张，赶到门口把你要了回来，要不然你就甘愿受鞭子啊？」


我只是笑，并不出声。


紫鸢更急：「我说话你都听了没，紫蝶，你还嫌不够麻烦啊？」


我看着她，她脸上各种担忧和焦虑。紫鸢有一点好处，就是她的消息总是最灵通的，不管她是从哪里，从何处得到的许多消息，却往往很准确。


我冲她露出笑，边慢慢往前走：「我会小心的，你也别担心了。辛爷那个是误会，以后我多留意一点。」


紫鸢动了动嘴，忽然嘿嘿笑出来：「不过你家爷对你也真好，能跟辛小爷对上手，还当真把你给带了回去，你家爷的武功，的确是了不起。」


我瞬间脚步僵了僵，陡然意识到这一串事情最严重的地方在哪里。因为我的事，暴露了顾玉遥的身手，而他，本来连受伤的事情都是需要隐瞒的。


意识到我间接连累了顾玉遥，我有些茫然，心中渐渐黯淡了下来。


慢慢离开了湖心小亭，人数骤然少了下来。我将袖口松开，一个绣好的香囊便掉在了地上。


紫鸢很快就发现了，「咦」一声，她弯腰捡起来，在手里看了看：「好精致的香囊啊，紫蝶，你绣的吗？」


我笑出来，伸手去拿：「快还给我！」


紫鸢往旁边躲，笑道：「绣给谁的？莫不是给你家主子的吧？」她一边凑到鼻子下闻了闻。旋即一脸陶醉。


我抬手欲打她，她笑着朝后退去：「这香囊真是香，你在里边放了什么花儿啊？」


我笑着不语。


来到一处假山石旁，紫鸢的声音忽然一顿，便无声息地倒了下去。


我把她捞住，轻轻放在山石间的洞口处，看她闭目沉睡，我默默从她手里把香囊拿出来，凝视她半晌，道：「好好睡吧，以后别打听那么多事，你这丫头没心没肺，哪天被人卖了都不知道。」


说罢，我蹑手蹑脚转身，往一旁走去。


花灯节是一次好的借口，想要呼吸自由空气的侍女并不在少数。我走过各个灯火幽暗的地方，都能看到三三两两结伴说话的身影。


我拢了一下前额的头发，抬头，看到石盈坐在前面的青石上，目光微亮地望向我。


我慢慢走过去，轻轻地一笑：「石小姐。」


石盈的眼底看不见情绪，好像无波澜的幽深镐水，她的语气也出奇的清淡：「紫影，姑娘别叫错了。」


我仿佛没听到一般，坐在她旁边：「石小姐，你本尊贵出身，不必这么自卑。紫影这名字，给旁的人叫叫就好，你也不用太放在心上。」


石盈骤然盯住我，眼神里好像藏了一把利刃，她看见我脸上浑不在意地表情，半晌，她才咄咄逼人道：「姑娘说这话，难道就不怕被大夫人听见吗？」


我笑了笑，眼波一转：「别自己吓自己，小姐刚来，放轻松些，大夫人她听不到。」


石盈的眼中一瞬间似有流火闪过，顿了顿，她说：「他们说的没错……你、你果然有贰心。」


我不在意地拍了一下裙角，道：「谁说的？」


她嘴巴闭住。


我冲她微笑：「尚书大人？」


她盯着我，「你与我说这些话，是什么意思？」


我偏过头，也看着她，努了努嘴：「我以为是小姐有话要和我说。」


每一次，都用那样的眼神看着我，不是有难言之隐，才叫怪异。


石盈的嘴唇僵硬地抿起来，唇线紧绷，良久才道：「我没有话和你说。」


「没有？」我挑眉，讶异道，「我以为石小姐毕竟贵为尚书之女，一身傲骨，不管在什么境地下都不会自弃。现在看来……是我想错了。」


石盈眼睫上渐渐湿润，她咬紧唇边，似是被我戳中痛脚，视线朝我扫过来，带一缕愤恨和不甘的讥语：「我再如何，又怎么比得上你这位相国之女，相国大人的长女千金，你不也一口一个『爷』叫的欢？！」


我转头看了她一会儿，静静提醒：「花灯很快就会燃尽，辛小爷想来也不是嗜酒之人，说不定很快就要找你。如果小姐只是想把时间浪费在嘲讽我上，我也没什么意见。」


许是听到「辛小爷」吓的，石盈顿时脸一白，先前的讽刺表情褪的一干二净。我看着她，到底只是年纪轻轻的少女，再坚强，也有限度。


她发现了我的目光，无血色的嘴唇漾出一丝苍白的微笑：「你是不是觉得特别同情我？看到我这个样子，认为很可怜。」


我愣了一下，片刻缓缓摇头。


她望着我，轻语道：「其实你有什么好同情我的呢？你不过和我一样，我们都无法再离开易园了。」


轻飘飘的一句话，柔中带着无底洞一样的悲哀，我的心脏猛然一缩。


「你这么有恃无恐的样子，是不是以为总有一天相爷还会把你再带回去？」她又看了看我，见我还是没反应，缓慢地呢喃下去，「爹爹也说会把我接回去，可是你看，这不过是托词，来到这里的人，从来没有谁出去过。」


我缓慢开口：「石盈，我只想问一件事，希望你能告诉我。」


她盯着我，没有再说话。


我仰起头，看着天边渐渐燃起的烟火，四面八方传来的欢声笑语遥远的不真实。我轻声问：「你来之前，尚书大人有没有跟你说，现在相国大人在朝中，过的怎样？」


石盈面无表情，漠然地看着我道：「相爷春风得意。仍是我燕玄朝第一权臣。」


她的眼底星光点点，仿佛在讥讽，看相爷这么权势滔滔，你这个女儿依然还呆在这里，可见多悲哀。


我无力去争辩，此刻我的整个身体恍若都在一瞬间被掏空了，只余一副身躯还在勉力支撑。其实我明白石盈姐妹为什么对我起恨意，连我这个相国之女都待在这里没法出去，她们又怎么能呢？我让她们感到了绝望。


可是，她并不知道我问她这个问题的意义，如果她清楚明了，只怕，就不会有那般愤怒的表情了。


相爷春风得意，一句话，让我疲惫地闭上眼睛。我的父亲，皇北毅，他仍旧权倾朝野，横霸朝纲。


我站起身：「谢谢，作为答复，我也卖你一个消息。」


看她朝我望了过来，我转身，目光明灭不定：「石尚书，日前已被朝廷除去官职，解甲回乡去了。」


一瞬间死灰色弥漫在石盈的整张脸，我笑着离开她，有些苍凉，她不明白，我的这个消息，才有可能是她的希望。


也许在石盈眼中，相国大人想让我回去，不过在一语之间。我之所以还留着，定然是相国不愿意把我放回去。，或者是相国不喜欢我。


我却知道，也许他的确有点不愿意让我回去，但也许更多的，是因为他不能。


 


 


 


第十三章 诗意谢郎


我走回去，本想把紫鸢放到显眼的地方，想了想，还是把香囊收进了袖子里，伸手去拍紫鸢的脸：「紫鸢，紫鸢，快醒醒！」


紫鸢睡的极香，脸颊红扑扑的，不知醉倒在哪个梦乡里。


我将袖子凑近她，在她鼻孔下拂了一把。


片刻，紫鸢身体轻轻地抖动起来，咳嗽了几下，眼睛慢慢睁了开来。


我冲她笑：「紫鸢姑娘还要睡多久？马上太阳出山了。」


紫鸢刷地坐起身，转头看看我，又看看周围，忽然叫了一声：「啊，紫蝶！我、我怎么睡了？」


我瞅着她，眨了一下眼道：「我怎么知道紫鸢姑娘你是哪里累着了，抢我的香囊，也能靠着假山睡着。」


「我……」紫鸢想起之前的事，明显还是一头雾水。


我翻了翻眼，轻轻道：「紫鸢姑娘看来是平时伺候主子太过辛苦了，和我这等人在一起都力不从心了。」


紫鸢眨眨眼，猛然醒悟来掐我的脸：「啊！紫蝶我扯烂你的嘴！」……


过了片刻还是紧张地张望四周，忐忑道：「这都什么时候了，我睡多久了？李公子他们散场了没有？」


我伸手指过去：「在那边呢，最好去主子旁边候着。」


紫鸢点点头，忽然看看我：「我们去吧。」


我迈动脚步，突地又生生止住。低下头看着脚下的土地，我觉得双腿那一刻如灌了铅的沉重。


紫鸢奇怪，靠近我：「紫蝶，你没事吧？」


我看了她一眼，又看向不远处凉亭内那道模糊的身影，轻声道：「我就不过去了。」


紫鸢眼底浮现诧异，她低低道：「怎么了？是发生什么事了么？」


我笑了笑：「没事，你快去吧，一会儿李公子真找你就麻烦了。」


真的是心思无比清透的少女，马上愁云又上眉梢，我又催了两句，她便犹豫着看我几眼，急忙地快步朝湖心小亭跑了过去。


紫鸢一走，我浑身如软了一般，慢慢靠在假山之上，闭目良久。


然后我迈开步子，往前面走。想着还是直接回去，每次花灯节，不到月上中天，公子们的酒宴也大多不会散，现在的我也没有心力陪顾玉遥熬到半夜了。


我沿着小路往回走，易园即使最偏僻的角落，现在也被花灯点缀，处处溢彩流光。这么美丽的地方，恍若仙境。


可是这个仙境，不是让人向往的神仙福地，却是让人每时每刻恨不得逃离的禁锢枷锁。


我撕开香囊，看到里面错落的花瓣，那是顾玉遥每晚上让我泡的菊花，香味比其他的花都盛，却原来是致人昏睡的迷香。


我提着裙裾轻缓慢行，料不到，转身时撞上了一个人，毫无准备下，额头被磕的眼冒金星。他伸手把我给托住了，手里的书却被我拂到了地上。


「姑娘！」


一切都是条件反射。我转身，痴笑：「爷，要倒酒吗？」


「嗯？」


一声轻嗯，两转低回，宛如春水映梨花，是谁的一把嗓音，就哼的如此婉转低沉。


我终于反应过来，抬起脸看向来人。不过是个平常人，只是那一身衣裳，实在干净，只是那一双眼眸，实在柔和。


比起那把声音的百样风流，这个人的脸就普通极了。


我赶忙低头，习惯地说道：「对不起，爷，婢子走路不长眼，冲撞您了。」


只是这次，心里竟然没觉得不安。


「爷？」又是那诗一般的低嗓，一点诗意一点轻，「叫我吗？」


我愣了一下，半晌，还是再次抬头打量了一下来人，穿的是布衣，好像不是园子里那些公子大爷们的锦衣煌煌。


但见他发如丝缎，身影清凉。是个我没有见过的、一眼望去使人意外的男人。


我顿了顿，有些不知道说什么。在易园，几乎每个人的身份都被打上了烙印，侍女，主子，大夫人。这还是我第一次遇见身份不明的人。


他弯腰拾起了书，手拍了拍：「在下迷了道，不辨方向，姑娘能否给指条路。」


朗朗清清的话音传入耳中，我眼皮一抬，也道：「不知道公子，想要去往哪里？」


「哪里都行，只要离开这儿。」


我微怔，片刻转身指了个方向：「前头是竹溪，公子可从那里取道往前。」


「谢姑娘。」他微微合拢了双手间的书卷。


我侧身默默让开道路。


他擦过我身边的时候，衣袖微飘，隐约一缕淡香从衣袂之间飘了出来，似兰之香，淡淡雅致。他的脸上流淌出柔和笑意，「我不是什么爷，姑娘莫再喊错了。如果下次还能见，我姓谢，你还是叫我谢郎吧。」


微微轻笑的话语，隽永流长，我不禁怔忪，只觉得脑中阵阵微恍，今晚我是遇见了怎样一位妙人儿？而且这妙人，还是个男子。


谢郎，谢郎……我陡然感觉了一阵气闷，这个称呼……委实叫人意外。想起刚才他身上那阵香，我愣怔，我这是遇到了、一个香喷喷的男人？！


赶紧摇头把荒谬的想法赶出了脑海。停了片刻，我没再耽搁，信步朝小院的方向行去。


一盏孤零零的灯笼挂在门口，灯影昏黄，我开门进去，已是累的不着天不着地，勉强撑开眼皮看到我的床板伸在那儿，将毯子一抱，我就爬了过去。


睡的昏天黑地，是我到易园来，睡的最人事不醒的一次。朦胧中，只觉得有人回来了，好像在轻抚我的脸，然后还弄我的头发。我不耐地动了动脖子。


「紫蝴蝶……」好像有人这么叫。


我把毯子拉了拉，翻身继续睡。又隔了好久好久，似乎身边的人也终于睡着了，他发出梦中的呓语：「霜儿……你、在哪……」


我嫌着耳边嗡嗡太吵，干脆把毯子蒙过头，裹着全身睡到了天亮。


天亮了一睁眼，就看到面前一张放大了的人脸。脸上一双严肃的眸子，正仔细地盯着我看。


我手臂下意识动作，一巴掌招呼了过去。


那张脸没来得及躲，结结实实被我扇了一下，下一刻，便整张脸都黑了。


我的手掌落下，也反应了过来，傻眼了。


顾玉遥冷冰冰地站直身体，居高临下看着我，「哦，紫蝶姑娘好大的脾气，也不知道我什么地方惹了姑娘的不快，让姑娘赏耳光？」


我战战兢兢地爬起来，低头道：「爷，您，您怎么盯着婢子看呢，婢子以为是、是什么人呢……」


「什么人？」顾玉遥睨了我一眼，「爷我能是什么人？」


我无力地耷拉着头，「婢子知错了。」


顾玉遥扫了我几眼，没再说话，一挥袖子走向了桌旁。他的身上还有残留的酒气，明显昨天喝了不少。


看他这副难讨好的模样，我不由得想起昨天遇见的满身诗意的男子。


原来这世上，还当真有这样的男人。不对，应该说，没想到在易园，也能看到那样的一个人。


我突然也觉得浑身没力气，默默走过去，从竹筒里倒出茶叶，弄好热水准备为他沏茶。顾玉遥目光溜向我，半晌才沉声开口：「昨天怎么半途又逃跑了？」


我垂着眼眸，料到他会问，道：「婢子昨天突然觉得身上不适，没通知爷就回来了，请爷见谅。」


「你是回来睡觉的吧？」他面无表情问我。


我没说话，算是默认。


眼角不经意又扫到他腰上那块玉佩，突然地，就忆起了大夫人的话。我心尖不由一抖，好像我这么久没有把玉佩交给大夫人，她竟也没催。这好像并不符合大夫人的脾气，难道上一次送花灯的事，其实也是她暗中给我的教训？


想到这，我手指微微寒凉。


每日都生活在这样的刀深火海，我感到我的神经都快紧绷到极致了。


此时，我听到门外传来一声娇啼软语，恍若出谷黄莺般动听：「玉哥哥……你在吗？」


我低头看了看手里正磨着的墨，几疑听错了。


直到看到顾玉遥抬起头，哗扔了手中的笔。站起了身，他走向门外。


我不明所以，转身跟出去。


门外站着一个俏生生的少女，看到顾玉遥出来，芙蓉面上荡漾出笑：「玉哥哥，你真的在啊。」


我抖落了一身鸡皮疙瘩，难以置信地看看顾玉遥，


顾玉遥笑的很温柔，倚在门边，看着少女轻声细语：「来了？」


这样的对话让我激灵了一下，我定了定神，看向院中的女子，腰身细挑，一身鹅黄的裙子衬得她愈发玲珑有致。


然后我终于有点反应过来，她是黄……双？大夫人房里，和黄莺并列三丫鬟之一的……少女？


那种感觉我好像被擂了一闷棍一样，瞪着眼看顾玉遥朝她迎上去，黄双笑眯眯说：「玉哥哥让我来，我能不来吗？」


「双儿就是可人儿。」顾玉遥笑了笑，居然还伸手捏了一把她的脸。


我觉得我眼被闪瞎了，愣神的时候，顾玉遥已经转过身，看了我一眼，说道：「去把桌上的纸笔拿到院子里来。」


我一怔，顾玉遥已经又转过身去，和黄双谈笑：「双儿，昨天说好了的，我今天要画你。」


黄双脸颊上飞起两朵红霞，羞羞答答低下了头：「知道了，玉哥哥，你可要把双儿画的好看点。」


「哈哈，双儿本身就是大美人，还怕画的不好吗？」顾玉遥揽着少女的肩，轻轻朝前走去。


现在的顾玉遥和平时简直判若两人，那张脸上的笑似能滴出水来。我呆了片刻，还是进屋去拿笔墨。心中却不断地猜想，大夫人身边的人，几时和顾玉遥打的这样火热了？


我想起昨晚他是喝的醉醺醺的，还有隐约梦呓里那句「霜（双）儿……」，原来是这个，我没来由一阵恶寒，迅速摇了摇头，抱着砚台宣纸离开了屋子。


黄双斜坐在一片草地中，裙角微飘，远看真如一幅画。


顾玉遥在几步远的石桌旁坐着，眉目含笑地望着她。我把东西拿了过去，他不满地道：「怎么磨磨蹭蹭，站过来，给爷研墨。」


这人的表情变化怎么就能这么快……


我略感屈辱地帮他把宣纸铺好，他拿起笔，沾了沾墨迹，开始落笔。


我亲眼见识过顾玉遥的画技，显见他也是多年下过苦功练过的，笔法精湛，笔韵传神，就算不能与天下间一流的画师比较，也绝对屈指可数的优秀。


看他的笔下，一点点地描绘出黄双的眉眼，少女的一点一滴特点都被诠释的美丽无瑕。他看向黄双的目光仔细也深刻，黄双冲他妩媚地眨着眼睛，目光若有若无瞥在我身上，我目不斜视地研着墨，不离画纸砚台的方寸之地。不久，灵动的身影跃然纸上。


顾玉遥搁下笔，黄双迫不及待地凑上来看，发出惊呼：「玉哥哥把奴婢画的真好！」


顾玉遥微微一笑，冲她道：「美人就是美人，我就是画的再不好，只要双儿是美的，画自然就好看了。」


谁说顾玉遥不解风情，谁说他只会板着脸骂人，我见他三言两语间将黄双哄得无比开心，岂还是我平时见过的那副样子？！


黄双笑得像吃了蜜糖，道：「玉哥哥，这画能送给我吗。」


顾玉遥顿了一下，轻轻说：「这画……我想留着珍藏。就不给双儿了。」


黄双撅了撅嘴，有些不高兴：「那玉哥哥，双儿白让你画了？」


大夫人身边的婢女都有一个共同点，那就是玲珑八面，天生一副俐齿伶牙。易园女子数她们最出挑。


顾玉遥笑着弹了弹袖子：「莫生气，向你赔罪，如何？」


「不行，」黄双跺脚，不依不饶，「玉哥哥得给点什么。」


顾玉遥含笑：「双儿要什么？」


黄双眼波流转，纤纤玉指伸出一指，道：「我要你的玉佩，爷赏奴婢吧？」


顾玉遥瞥了瞥腰间，不经意道：「这东西不值什么钱，双儿要这个？」


黄双气恼：「分明就是舍不得嘛，玉哥哥，你尽会欺负双儿！」


顾玉遥轻笑出声，眼眸半眯起来，分明有星星点点的微光被他掩在了眸中。「这有什么的，双儿要嘛，拿去。」说着还真抬手解下了玉佩，笑眯眯地递了过去。


 


 


 


第十四章 白莹之祸


我暗暗心惊，黄双好像看不见我似的，自若地接过了玉佩，低头把弄着。半晌一笑：「爷，这是蓝田玉，听说可难得了，您真给我吗？」


蓝田玉。我眼见着大夫人让我弄到手的玉佩这样到了黄双的手里，心里就暗暗知道坏了。


顾玉遥轻笑：「只要你真喜欢，给你又何妨？」


黄双大大方方地把玉放进袖子里，露出笑容：「那就多谢玉哥哥了。」


我冷眼看她一会哥哥一会爷的称呼变化，心都胶在了玉上。顾玉遥丝毫没注意我，对黄双道：「双儿，你这名儿怪有趣的，谁给取的？」


「大夫人赐名的。」说着她眼珠子转了一圈，笑道，「爷喜欢这名字么？本来我还觉得难听，比不过黄莺她们呢！」


顾玉遥挥了挥袖子，坏笑道：「原来双儿不爱这个名字，那不如爷给你重新取一个怎样？」


黄双掩嘴笑了：「我可不敢，玉哥哥别说笑了，名字岂能随便改。耽误了这些功夫，说不定大夫人要叫人，我得走了。」


顾玉遥不置可否，微笑道：「你们可真一个比一个听话。」


只见黄双转过身，一手捏住袖子，踩着莲步就笑眯眯地离开了。


顾玉遥自顾将画揣进了袖子，我刚要去整理纸砚，他便阻止我道：「算了，这些东西别收了，就摆在这吧。」


他淡淡地也没再多说，我收回手，摸了一下鼻子：「爷，你怎么认识大夫人房里的婢女的？」


回到房中，他顺手抄起桌上的笔，将刚才卷起的画又展开，眼睛盯在上面：「昨夜一起喝酒了。」


「哦。」我低低应了一声，垂着头没继续说话。


顾玉遥倏然抬头朝我望了过来，眼眸闪了闪，半晌，一抹笑意出现在他脸上。我预感不妙，片刻看他伸出手，朝我勾了勾手指：「怎么？紫蝴蝶原来是觉得受到了爷的冷落，来……过来，爷安慰你一下。」


我浑身都冷了冷，讪笑道：「没有，爷……您误会了。」


他挑了一下眉。


「婢子、婢子去为您打扫庭园！」我转身，抬步。


后领子被人抓住，我被提起来，顾玉遥将我转向他，「紫蝴蝶，你什么时候能不这么装相。」


我提起精神：「婢子不懂爷在说什么。」


「不懂？」顾玉遥眸子一亮，猛地用力将我往床边扔过去，作势要松手。


我受到惊吓，忙双手并用，狠狠抱住了他的胳膊：「爷，您听婢子解释！」


「解释什么？」他把我吊在半空中，眯眼注视我。


我眨着眼睛，顿时又软了，服输道：「爷，您先把婢子放下来吧。」


顾玉遥懒懒道：「你最近对爷总是敷衍了事的，怎么，该不会心里生了什么二心吧？」


我见状，忙双手把那个绣好了的香囊捧过去，羞怯道：「这个、这给您。」


他眸光亮了一下：「哦？给我的？」


「婢子绣的，绣了好几天了，爷您对婢子这么好，婢子实在无以为报……」


话没落香囊就被夺过去，他翻过来看了看，眼帘上挑，低头闻了闻：「还真够香的。」


我道：「是婢子刚采的新鲜的桂花，晒干了缝在里面的。爷不嫌弃就好。」


「嫌弃？」他把香囊往兜里一揣，伸手大喇喇揽过了我的肩膀，「怎么会嫌弃，紫蝴蝶的一片心意，爷我高兴还来不及。」


我不自在地动了动，干笑道：「婢子前阵子多亏了爷的罩护，才能安稳到现在，这就算婢子报答爷的。」


顾玉遥拍了拍我的肩，声音轻柔：「你如此的知恩图报，爷我更不能亏待你了。」


我赶紧摇头：「在婢子心中，爷从来不曾亏待过婢子。」


「那不够，还得对你更好点。」他摸了摸下巴，似乎思考了一会，露出笑道，「不如这样，看在你过去为爷暖了那么多次被窝，那今夜，爷就替你暖塌吧。」


我睁大眼，看着他笑容灿烂的脸，心里知道又入套了。当下有点语无伦次地说道：「婢子、不、不用了。」


顾玉遥大度地摸了把我的头顶：「没关系，就这么定了。」


我转过头，低低开口：「可是爷，园子里不许婢女和主子同塌而眠。这要传出去，婢子没什么，爷您的名声……」


「你不说，我不说，还有谁知道。」他轻轻巧巧地说，「况且，爷我一向不在乎名声那东西。」


「可婢子担当不起爷这么大的恩。」我快泪夺眶出了。


顾玉遥已然把我拎起，夹在腋下，朝榻边走去：「大恩什么的，以后慢慢报答就行了。」


我垂死挣扎：「现在天色还早！」


顾玉遥道：「不早，爷累了，正好多休息一会。」


我被扔到床上，立即退到了角落里。抬起眼望着他，从他那表情中，我清楚知道又被他诓了。


他抱着双臂站在床边看着我，眼神多多少少有点居高临下。我垂下头，尽量不与他对视，


顾玉遥慢慢悠悠道：「紫蝴蝶，吃醋了就直说，藏着掖着的，爷我不爱那套。」


我心神跳了一下，出声道：「婢子怎会吃醋。爷想多了。」


他弯下腰，眼睛定定地望着我的脸。说：「那爷就把你退了，把黄双要过来可好？」


乍听黄双这名字我条件反射额角跳动，又过片刻，我迎上他的目光眨了眨眼：「爷，婢子哪里惹你不高兴了吗？」


他撩起我一缕头发，轻轻搓着：「你让爷不高兴的地方还少吗？」


我紧着道：「还请爷明示，婢子一定改正。」


他抬起眼看着我，漆黑的瞳仁宛如幽夜，忽然就轻轻巧巧松开手，低声道：「罢了，我也不指望你能改了。」


我正要说什么，他忽然就拉下被子把我裹住了，从头到脚严实不透风。「你今天就睡床，这么厚被子够暖了吧。」言毕转身离开床边。


我努力伸出一只手：「那爷呢？」


他懒散地坐在桌前的大椅子里，抄起书：「爷我再用会儿功。」


真雷。我缩回了脖子。第二日醒过来，却发现顾玉遥睡在我的那张木板上，身上盖着我那张薄毯，正睡得投入。


花灯节之后，各个院子都多多少少有了丝变化。人走人留，在易园之中再次无声无息上演。有新人进来，便有旧客人离去，对他们而言，易园或许不过是生命里一个短暂的停留，顶多记得，这个停留的地方有着诱人的风景。


但风景再诱人，也还是风景。不会有人真的一辈子住在易园。这次离开的人中，最显眼的，莫过于贾玉亭。


来时风光，去时亦耀眼的金科状元。


据说这位状元郎是被皇帝下诏召回，鲜衣怒马的荣耀之后，闲适了一段时间，终于要回朝重用了。


圣旨已达，人无论如何得走。


我在小院内，这些天也只是听到了一点风声，并未上心。反正贾玉亭是走是留，与我实在无太大关碍。


只是，我端着盆在地上洒水，用手捞起一点往花朵上浇，紫鸢就这样慌慌张张闯了进来。若是别人自然没有多大的影响，但来的是紫鸢，我就不能不停下动作，抬头茫然地看向了她。


紫鸢憋红着脸，半晌才道：「大夫人召我们。」


召我们？我一时没反应过来，片刻想到今天该是贾玉亭离开的日子，上午听隔壁院墙外有人议论，说许多公子都去为状元送行，场面可谓壮观。


但难道状元一离开，我们作为婢女的也要去送他不成吗？


紫鸢上来拉住我，眸子里有罕见的泪光：「别想了，紫蝶，白莹跳井了！」


略带哭腔的悲伤话语幽幽传入了耳中，我登时像被砸了一闷锤，端着盆的双手也顿时僵住。


紫鸢哭泣的解释，喉咙间含着埋藏不住的凄凉。


我愣了好久才缓慢回过神，白莹。那个伺候了贾玉亭几个月的女子，她，跳井？


紫鸢拉着我，慢慢走去西边的苑子。她手臂紧紧抓住我的，陷入了深深的悲伤里。一路上我的脑子里也有些僵，在西苑的那口井边，聚集了无数瑟瑟发抖的侍女，大夫人一身富贵，冷漠地坐在井边的椅子上。


风里面，大夫人手里拈着佛珠，在那里看着众婢女道：「总有这些不听话的东西，败坏规矩，最后自作自受。」


婢女们都无人敢开口，只是低头。


白莹尸骨未寒，就被人数落身后事，也只有大夫人，才能让人感到如斯的凉薄。


我和紫鸢站在人丛中，远远看着井边湿漉漉的青苔。我想起来那次在我屋后的相遇，贾玉亭换白莹，莹儿。白莹依偎在他身边，那时的她，眉梢都是笑。


紫鸢哑着嗓子，低声跟我说，「似乎是状元走之前，白莹不懂规矩，跑上前去纠缠。」昔日的恩情，忽然就没有了。


本是露水的一场姻缘，白莹却认了真。得知贾玉亭要走，最痛不欲生的就是她。可她一介婢女，身份低微，眼见与状元厮守无望，似乎万般绝望才投井自尽。


我不知道白莹之前，是否有恳求过贾玉亭将她带走，又或者，不管她是否恳求过，结局都是注定的。


贾玉亭早已蟒袍加身，位及宫卿，那样的身份，是她无论如何都高攀不起的。爱江山，更爱美人。为了红颜而舍弃仕途的男人，只存在于那些传奇话本子里。贾玉亭没有那么傻，关键的取舍权衡，他十分明白。


听了紫鸢的话，我不知道为什么身体里觉得难受，也许是有种感觉，白莹是在代我受过的感觉。曾经我是被指派去伺候贾玉亭的，只因我有意说出的那句杨柳岸，晓风残月。才让贾玉亭决定退了我。然后因为白莹的那句话，贾玉亭要了她。


阴差阳错。这般的不可挽回。


「一个个都给我省点心，不要再弄出这些事来！」大夫人冰刀似的眼神在我脸上扫来扫去，声音前所未有凌厉，「别以为伺候了个主子，就能攀着枝头成凤凰，这些心思都趁早给我收一收！」


我脸上没有露出任何表情，木然地盯着前面。她想错了，我从来不想成凤凰，顾玉遥也不是我的枝头。


侍女私自与主子暗通款曲，甚至暗中谋划和主子一同离开。这本身是重罪，易园的刑罚足叫人生不如死。谁也不知道，白莹究竟是自愿投的井，还是大夫人逼死的。


院外锣鼓喧天，轿子已起，贾状元离开了。


许多事情不曾如我所想，正如，我不曾料到白莹是如此刚烈的性格。倘若我知……


我突然心口骤疼，如一把尖刀戳了进去，我头脑眩晕，再也站立不稳。紫鸢眼明手快扶住我，幸而没被周围站着的人发觉。


紫鸢红着眼睛，盯着我。


风似刀削，站在此地的侍女，身体冷心也冷，冷透了。


回去的时候我没让紫鸢再送我，她也哭了够呛，急需回去好好休息一番。紫鸢虽说入园甚久，但她向来心思单纯，加之来之前，她本就是个贫家女，到了易园后，生活没什么大变。白莹这等的事，是她第一次撞见。


其实，也是我第一次这么清楚的看到。我扶着墙根，缓步向前移动。


直到我看到前面一抹淡黄的身影，才停下了脚。


黄双斜倚在墙边，唇边似笑非笑，遥遥地看着我。


我没动，慢慢和她对视。


黄双眼波流光，清脆的嗓音悠然传来：「蝶姑娘，精神不大好呢。」


我不语。知道这个女子此时出现，定然不会没缘没故。


黄双轻道：「莹姑娘的事，想来姑娘都已经看在眼里了。」


任我再迟钝，也知道她是警告我来了。我手扶着墙，慢慢沙哑地开口：「大夫人想让我做什么？」


黄双笑了一下，那双如画的眉毛便微微上挑起，只是反问我：「大夫人让做的事，蝶姑娘会放在心上么？」


我咬下嘴唇，目光抬起，看向她。


她从袖子里，盈盈掏出一块碧玉，胳膊一动就扔在了地上。玉佩磕在青石板上，立时碎了几瓣。「蝶姑娘一直不见动静，现在看来，这块玉佩也并非那么难拿。」黄双眼里的光芒妩媚中透着冰冷，「大夫人让我转告姑娘，她一直欣赏姑娘的识时务，还望姑娘不要在关键时刻，又犯了傻。」


她走近我，在我耳边轻轻说了句：「你说是不是，霜小姐？」


那声霜小姐，如同魔魇，让我全身不能动弹。黄双无声一笑，慢慢错过我，朝前走去。


我在原地呆站了许久，慢慢地日头似乎都落了，我攥着衣襟，一步步挪回东边院子。不算远的路，我好像走了一年那么长。


我没有完成她交的任务，大夫人是在告诉我，她已经对我不信任了。而在易园，如果不被她信任，将是难堪的下场。


顾玉遥在石凳上转过头，看着我：「回来了？」


我默默点头。


「贾状元走了？」


我忽然喉头发涩，咬住嘴唇，哑声道：「爷，婢子累了，想先去休息，行吗？」


他看着我，目光微动。一会儿，终于说道：「那你去吧。」


「谢爷体谅。」我再也忍不住，转身奔进了屋内。


 


 


第十五章 夜半起火


梦里又见到篱清墨，我脱了彩绣绸缎的衣裙，摘下所有首饰，穿上老妈子从集市上买来的粗布缝制而成的衣裳。


我踏出相国府大门，扶着门框，眼角早已湿润，犹豫要不要回头再看一眼。


终于还是舍不得，回过头去。十六岁的少年扶着竹子，穿着宽大青衫，和旁边的翠竹相映成辉。彼时他仍是宁侯世子，却把目光深深地盯在我身上。


篱清墨问我，你什么时候回来。


我说，我再也不会回来。


我好像还在赌气的，眼神固执地看着他。直到最后，他的眼神越来越悲哀，眼里的光芒也越来越亮，我奋力扭过了头，真的就从此，离开了那深院子。


只是在来到易园后，在无数的午夜梦回里，他的眼神化成了一把刀，无端地割着我的内心。欲哭已无泪，欲辨已忘言。


这世上有没有永远不会被人遗忘的爱？山盟海誓情比金坚，比不过一夕风流抵死缠绵。


我终于又流出眼泪了，又一次，时隔了一年之后。平时将心埋藏的过于深沉，不敢轻易露出，逐渐地作茧自缚，只有梦里那一点点温存，尚在心中的深处留着。以致每一次翻出来的时候，都艰难无比。我转过脸，默默把眼泪擦在被子里，然后起身，为顾玉遥收拾屋子。


我又出去为他递菜单了，厨房的大师傅探出头，「你家爷最近，是越来越花样百出了。」


这次的腰花四喜丸，想是又从哪里传过来的美食。真是见也没见过。


我只有摸着耳朵苦笑。


「京城来的公子，什么样金贵的我都伺候过，」大师傅一边掂勺，一边道，「你家爷怕不是从京城来的吧？」


我上前帮他洗菜：「他是江南来的人，好像是苏州。」


大师傅说道：「我就说，这些的菜谱，就算是那些京城的公子哥，也没本事吃出来。他们的饭菜，都是直接把京城几个有名的菜馆里的菜直接照搬过来，可没有你家爷这样刁钻。」


我笑起来，吸了吸鼻子：「那是，我家爷一向见多识广，什么法子都能弄出来。」


整人的办法更是层出不穷了。


「紫蝶，你最近也不常来啊，不是被你家爷折腾大发了吧？」


大师傅的八卦心间隔这么长时间也未死，我面上八风不动，嘴上避重就轻应付：「哪能啊，爷对我向来厚待。」


一碟热菜出锅，大师傅把它交给伙计小川，对他嘱咐两句送到哪里，然后转过身面对我。


「行了，把菜谱给我，你回去吧，大热天儿的，就别在这等了，一会做好我让小川送过去。」


我点头哈腰：「谢大师傅，您就是体谅人。」


大师傅难得没有纠缠我，居然颇轻易地松口，让我先离开去休息。他摆手，不受我的夸。


我双手捧过去菜谱，看他接了，便反身离开大厨房。东边的院子和西边不能比，西苑富贵荣华，那里的厨子，都是被延请来的厨艺顶尖的人，据说手艺都能够与宫里的御膳房相比。


我们这里只有陈师傅一个正经厨子，以及他的三个副手。陈大厨性格豪迈豁达，很有点义气的感觉。


顾玉遥的种种刁难，他倒是都一一给应了下来。


回去后，顾玉遥看我两手空空，正要发问，我已经立即开口道：「大师傅说做好就送过来。」


他这才把话咽了下去。


顾玉遥手指在我面前勾了勾，我低头过去，他扶了一下我的肩，「紫蝴蝶，人死不能复生，你懂？」


他骤然说起这个，我不禁有些愣了愣。


「你不是白莹，所以，」他指着我，轻轻开口说，「也不要成日再想着她。」


我有些反应过来他竟像在安慰我，我呆呆看着他，「爷，我没有。」


顾玉遥挑眉，不为所动，「有没有你自己心里清楚。」


我咬了一下嘴唇，垂下眼。


顾玉遥指骨在桌面叩击，慢慢道：「我不是贾玉亭，他做的事我不会做，也做不出。所以你大可以放心。」


这两日没有人谈论白莹的事，仿佛刮过的风，没有痕迹。园中的每一个角落，都静寂没有声息。就像无形中一只手，扼制了一切流言。


我缓慢抬头，注视顾玉遥，他的眼中一片凛然的神色，看着我，表情也是泛着一点柔和。


「您凭什么这么说呢？」我忽然露出轻笑，望向他，「爷，在易园，主子就是婢女的命，因为无论碰到什么样的主子，她的一切荣辱都被捏在了那个人的手里。这种心情，您当真能体会到吗？」


他冷下脸，瞅了我半晌：「你也觉得，我拿捏着你的命？」


「婢子伺候主子，却又要小心不触犯大夫人的规矩。如履薄冰，感情多一分也不能。否则就等于给自己挖了个坟。」我看着他的眼睛，心里在想，你让我放心，我又怎么能放心呢？


他脸色变了又变，喜怒不定地紧盯住我。「你什么意思？」


我淡下眉眼：「就是你是婢子的主子，婢子会尽心伺候您。」就这样了。


顾玉遥气的连连冷笑：「紫蝶，你真以为爷会怎样？放心，就算是状元那样子，爷我也看不上你。」


我淡淡收起表情，低低道：「那挺好。」


我看到他额角暴跳的青筋，这么多天来我第一次看到顾玉遥这样激怒，怒到他自己似乎也控制不住。


我低下头去，轻声道：「爷，对不起，婢子冒不起那个险。」


「你！」他脸色紧绷，面上忽然极为难看。


我膝盖点了点地：「婢子告退。」


……


于是，这一整天顾玉遥都没有理睬我，我想他极有可能是感到我糟蹋了他的一片好心，实在对我不值得。顾玉遥是那种付出真心后，如果没有得到他想要的回应，就决计不会再找你的人。


晚上的时候，我伺候他洗脚睡觉，他假惺惺地闭着眼，连看也不看我。我看着他的脸色，默默地把我的毛毯又搬回了外面的长椅上。


可惜他永远站在他的位置思考问题，蛮横地把人挡在他之外，却不曾考虑我的处境。我把泡好的菊花茶端给他，他接过，冷冷扫了我一眼，转身过去。


我在门外，看着里面的灯熄灭。眼看他似乎再也没有事了，我便也躺下去，闭起眼睛开始睡觉。


累了一天，在哪睡于我而言区别不大，反正屋里的床板也未必就比长椅软多少，无非就是冷些。


却万万想不到，这一夜的安静竟然如此短暂。睡到半夜的时候，我察觉身体被猛烈地摇晃了一下。将我从睡梦中猛地一下拽出来，但脑子却还是混混吞吞的。


我听到耳边响起粗重的呼吸，有一个沙哑的声音十分低沉的叫我：「醒醒，快点起来。」


他又摇了我几下。这几下比之前我感受到的更加猛烈，似乎势必要将我弄醒。


意识已经渐渐苏醒，但眼皮依然沉重地抬不起来，我有些不太明白发生了什么事。


此时，耳内终于能听到一些声音，嘈杂的，纷乱的脚步声和说话声。我的瞳孔内，慢慢地映出顾玉遥颀长的身影，他俯身看我，双手放在我的肩上。


顾玉遥的脸色阴晴不定，难得一次正经叫了我的名字：「紫蝶，出事了。」


等到终于反应过来，我转过头，看见门外喧嚣的人影，像火把的光亮渐渐接近这处院子，俨然一片慌乱。既慌，且乱。是那种我从没见过，乱成一锅粥的真正混乱。


我正诧异，他已经又道：「跟我进去。」


他根本没有给我任何消化的时间，一把就将我提起来，另一手抓过我的毛毯，大步走进了屋子。


屋内一片黑暗，顾玉遥紧紧关上了门，插销锁死，我这时才悚然警觉，刚才一瞬间看见，他的身上竟是穿戴整齐，一点也不像刚起床的样子，而且看他不间断地喘气，好似刚经历什么剧烈动作一般。


看着样子，我自然也知道是出事了，而且出的是大事。


可惜我没有来得及问什么，顾玉遥已经迅速开始解衣，将衣服一件一件又脱了下去。直到还剩一件中衣，他拖着我，来到床边，把我的毛毯扔在了下面那张床板上。


我看着这一切，轻轻道：「爷，你刚刚出门了？」


他没有说话，默默在床上又躺了下去。


不用他说话，外面的动静已让我知晓发生的事情。这次的喧闹，比上次我被大夫人追查不知大多少。


外面映起火把的亮光，有人敲门：「姑娘，快出来了！」


我喉头紧了紧，正要说话，觉得脖子后面被冰凉的一只手握住。


顾玉遥拿捏着我的后颈，声音又低又沉，「今天一晚上，我都和你在一起，知道吗？」


早上还温情脉脉，现在就以性命相要挟。这个男人，果然善变的紧。


我定了定神，披了件衣，过去开门。进来的居然是黄莺，她持着火把，脸上再没有昔日的笑，整张脸显得苍白，冷冰冰的。


她在屋里看了一圈，冷冷对我道：「大夫人的书房糟了窃，蝶姑娘你知道吗？」


闻言，我登时寒毛直立，几乎说不出话。半晌我才瞪着眼，舌头有些不听使唤地乱动：「什、什么？」


下一刻我身心如同浸入了冰窟窿，甚至无法再去看我身后的顾玉遥。


黄莺微微示意了一下，她身后的几个人便涌了进来，开始翻箱倒柜，竟似在搜什么。顾玉遥这时缓慢地从床头半坐起来，一副刚睡醒的样子，道：「做什么？」


院子小，屋子更小，十几个人一起搜，没多久就搜的一个角落都不剩。我不知道他们在搜什么，只能木木地站着。


等他们搜完，再次回到了院外。我紧张地捏着手，克制不住汗水津津。


「跟我走吧。」黄莺面无表情地说。


我抬起头和她对望，没有说话。


我出门的时候，顾玉遥趁机在我耳边，幽幽说了一句：「上次我救你一命，这次，就当你报答我。」


我不知道我是怎么走过去的，东厢的院子里早已站满了人，大夫人的所有手下，被派出去一个个叫门，易园所有的侍女都被惊醒，黑压压挤了整个院子。


所有人都盯着一个地方，在西苑的角落，有一股熊熊浓烟升起来，我心里咯噔了一下，已知不妙。旁边一拨一拨人，慌忙提着水桶往前冲救火。


在人群中我看到了紫鸢的小脸，费力挤了过去。我抓住了她的手臂，她吃惊地转脸，看见我，嘴唇一咧，就要说什么。


我堵住了她，压低嗓子，快速问：「大夫人的书房着火了？」


紫鸢只裹了一件外衣，显然也是被从被窝拉起来。她点头，眼睛左右溜了一圈，也凑近低声说：「那个人去书房偷书，好像被大夫人发觉了，还和夫人动起了手。那人斗不过，索性放一把火烧掉了藏书阁。」


我冷汗流了下来。什么人有这样的胆量，居然敢放火烧藏书阁……谁都知道那是大夫人的命根子，易园中人，有哪个敢擅动的？


「那书阁呢，真烧了？」我又看了看那些浓烟，心底渐渐冒起一丝奇异的情绪。


紫鸢连着摇头，脸都皱在了一起，「不知道，我也不敢打听了。紫蝶，听说那个偷书的藏到我们东厢来了，大夫人的手下刚才把我们院子的地都快掀了。」


我一惊，道：「怎么会这样？」


紫鸢嘴撇着，也是一脸快哭出来的表情。


旁边一个小丫头，不屑地道：「有什么好怕的，那个人被大夫人甩了十几鞭子，此刻怕是不知道在哪个地方等死呢。就算遇上了，又能真把我们怎么了？」


我看了看说话的丫头，一脸稚气未脱，无畏无惧，倒是初生牛犊不怕虎。我心里想，不过这话也并非没道理，没有人能在吃了绝命鞭十几下之后还能毫发无伤，应当说能活下来都是个不小的奇迹。


我笑眯眯地问：「姑娘，此话当真？」


那小丫头扭头说：「那还能不当真？大夫人就是循着那人流下的血迹判断，潜到了我们东厢来的。」


我对顾玉遥的一点点怀疑，也在听了这句话之后，烟消云散。就算顾玉遥武功高强，也绝无可能和大夫人交手那么多招。况且，他刚才虽然喘息粗重，却并未受伤。


 


 


第十六章 销魂奇人


半夜大规模搜查东苑，搅得人仰马翻。


火光之下人人自危，主子们倒还好，还能安安稳稳在暖和的屋子里，侍女们全部拉来搜身。大夫人身边的婢女们，一个个眼里像含了把刀子，透着凶狠凌厉，恨不得在我们身上戳个窟窿。


紫鸢颤抖地问我：「紫蝶，怎么办？真吓人。」


我本来冷眼盯着那些人，听见她的话转过身，安慰地笑：「身正不怕影子斜，随她们搜去。」


纵然明知道侍女不可能是盗书之人，还是要一个个搜过来，谨防勾结。我也隐隐明白这次的事情有多严重，恐怕比这四年来任何的事都要重要。


搜了半天除了更加人心惶惶之外，没有任何收获。


最后老管家出现，手里举着大夫人的那根鞭子，可以看到，在月光之下，那鞭子透着丝丝缕缕的暗褐色，斑斑血迹留在上面。


老管家眼睛在我们身上扫了一圈，沉声道：「这两日，凡是在东苑发现有身负重伤者，不管是谁，都必须立即告知我和大夫人，如若发现有人敢私自窝藏，大夫人一定重重处置！」


这番话自然让众人的脸色更加苍白，我看着老管家黑锅底一样的脸，却陡然冒出了一个念头。这夜过了这么久，虽然老管家一再强硬搜查，但，大夫人在哪里？她为什么不出面？


想法一冒出来，我几乎抑制不住有些欣喜，这种情况，莫非，是大夫人也受了伤？


大夫人武功极高，但能和她交手数十招的人，显然也是高人一流，大夫人伤了那人十几鞭子，焉知她自己就完全没有受到连累？很可能她受伤了。


我心里一时乍喜乍悲，脑海里浮现大夫人板正肃然的那张脸孔，感到心头突然便一松。


紫鸢仍旧是心有余悸的人，拉了拉我的袖子：「紫蝶，你的嘴怎么咧着？」


我收回嘴角，正色道：「搜都搜完了，还不放我们回去么。」


紫鸢小心地朝左右张望：「就是，总不会还要把我们关起来吧……」说完她自己都抖了一下。


我道：「别吓唬自个，偷东西的又不是我们。没听刚才老管家还说让我们留意院子里有没有受伤的人，怎么可能再把我们关着。」


紫鸢听见我的话，稍稍缓和了脸色。


寒风中，加上提心吊胆，谁的身子也不是铁打的。已经陆续有侍女支撑不住，倒在了地上。有相识的姐妹还会好心去扶一扶，有的直接就没人理睬。


我咬紧嘴唇，心里一阵阵锥刺般。


一些身穿褐色服的护院，渐渐从四面八方走过来，他们奉命去搜查东苑所有的院子，此刻都差不多搜完了。很显然没发现那个盗书的胆大包天的人。


老管家的神情掩不住怒火和一丝沮丧，却也只能无奈作罢。


照例又警告加威胁了一通，大夫人最得力的大丫鬟，也是府中地位仅次于老管家的黄梅，开始冷脸训斥道：「你们这群吃里扒外的东西！成天脑子里，想的没有一件好事儿！大夫人就是养了一群没脑的废物！半点用也不中，尽捅娄子！这次的书房被窃，都不知道是不是你们这群人捣鬼出来的……」


众人脸色都变了，黄梅继续放声地信口开河，不顾侍女们越来越恐惧的脸色。我不禁抬起头，看她这些话说的，倒好像责任都在我们，反而丢书的西苑，半点干系没有一样。


紫鸢在我耳边咬牙：「我诅咒她嫁不出去。」


我认真听着，点了点头，转头也靠近她耳朵：「很显然你的诅咒已经应验了。」


紫鸢脸抽动了几下，抬手把嘴堵住，噗嗤笑起来。


我继续严肃地看着前面，这也倒是实话，黄梅已经三十岁了，大夫人三大侍女里，她年纪最大。


没有黄双和黄莺两人的千娇百媚，黄梅那张脸刻板又平凡，表情酷似大夫人。黄双黄莺偶尔还会去伺候一些精贵的公子，黄梅就全然没有这个机会了。她多年受大夫人倚重，性格冷硬，也没人敢真娶她。


黄梅越说越激动，到最后，内容便只剩一点核心，就是全易园上下，只有她一个人是忠心为大夫人的。其他人都是包藏祸心，一肚子坏水的。我偷偷去看老管家的脸色，山峰一样，半点表情也没有。


我暗笑，黄梅这话等于把老管家也骂进去了，今夜真是看了好一场戏。


好不容易等黄梅讲完，管家终于发话，准许放人。一众侍女如获大赦，晃着游魂似的步子往前去。


紫鸢不欲和我分开，一路和我走在一起。周围的人逐渐散开，侍女们各自寻路回她们主子的院子。我仍是有疑惑，顾玉遥显然今夜出去了，但他又不会是偷书的那个人，那他为何一定要逼着我作证，说他一直和我在一起呢？


如果他没有去大夫人的书房，他又去做了什么？我垂头苦思，或者只有一点可以确定，那就是他做的事定然不光彩，需要遮着掩着，十分见不得人的事。


正想的入神，紫鸢已经拉我：「紫蝶，我到了。」


我从沉思中清醒，扭头看到旁边的院子。她依依不舍看着我：「那我走了。」


我点点头。


紫鸢身影没入花草丛林中，我转头，嘴巴立刻动了动。我喜滋滋想到，谁能想到在易园不可一世的大夫人，也会有受伤的一天呢？


佛祖观音，到底是哪位天降奇人，如此的厉害销魂。


顾玉遥见我回去，眼皮抬了抬，没有说话。而我也料想他不会对我说什么，索性径直走到床板那，躺下补我的眠。我困得眼皮打架，浑身累的要散开似的。


顾玉遥只是看了看我，倒也没有坏心眼地叫我起来。


我就这样睡足了一下午。


东院此刻人人自危，连平时没事喜欢瞎转悠的一些侍女也都足不出户了。生怕万一倒霉地被自己遇见了那个贼，可就哭都找不着门了。


顾玉遥这段时间就在摆弄他的写写画画，书桌上摊的都是画纸，捧着一张看得认真。


我来到跟前，忽然指着道：「你，你干嘛把黄双的脸抹掉？」


顾玉遥不在意地收起了画，淡淡道：「因为我想画的，本来就不是她。」


那张画正是前几天黄双来的时候，顾玉遥为她画的，没想到他居然现在把这张画给改了。于是画上只能看到一个身材袅娜的少女，却看不清脸。


我隐约有些不可思议，瞅了瞅他，这人还能有多古怪？这才是顾玉遥不肯把画给黄双的原因？还说什么画的、不是她？


顾玉遥淡淡问：「昨晚上，大夫人没说什么吧？」


我醒悟过来，目光扫了一眼他：「没什么。就是让我们留意有没有受伤的人。」


顾玉遥好整以暇地往后一靠，看着我：「你怀疑我？」


我脸色一抖，立即应道：「不敢。」


「不如爷现在脱了，让你检查一遍我身上有没有伤，如何？」他挑起我的脸，调笑道。


我保持缄默。他能这样说，就证明肯定没伤了……


我就没见过挨了大夫人鞭子，他还能这样活蹦乱跳的。当初我只挨了一鞭，就差点见阎王，那惨痛经历一辈子都不忘。


半晌，顾玉遥松开手，道：「紫蝴蝶，你真没趣。」


我奉承：「爷这样有趣的人，一个就够了。」


顾玉遥悠悠地站起来，扇子在我头顶敲了一下：「爷出去一趟，好好看门。」


「爷！」我迅速转身叫道。


他回头，挑眉看了我一眼。我舌头在口中绕了三圈，把不该说的话又吞回了肚子里面。摇了摇头。


他哼了一声，转身离去。


我看着他，刚才我想问一句，他总是出门，究竟是为何？但想起他捏在我脖子后充满胁迫的那只手，我决定作罢了。


我本来安心地呆在院子里，很快的一件事，却逼得我不得不面对大夫人，按道理，侍女每三个月，都要去房里一次，要被盘问起这些日子的行为。有出格的，当众就得责罚。


我掐指算算，从我伺候顾玉遥，到今日正好满三个月了。


我在心里斗争去还是不去，大夫人如果受了伤，我去撞见，没准还是坏事。可真要不去，恐怕结果也没好果子吃。我叹口气，最后还是在院子里采了一篮子的鲜花，步行向西苑走过去。


过了半个时辰，我来到西苑的墙外。估摸着现在四周的防守定然森严，想着想着就听到墙内有小声的说话声。


「根据那人对地形的熟悉，这个人显然能在易园中来去自如，武功极高。」


我放慢脚步，凝神细听。


「武功若然不好，又岂能伤得了咱们大夫人。」这声音四平八稳，一听便是老管家的。


「东厢那儿的底细我们都查过很多次了，不像有人能有这样的本事。」


管家的声音含着怒气：「哼，连外人都能混进我们易园，你们是干什么吃的？！」


「是属下无能，办事不力。」


「要是限期内抓不到人，」管家声音冷然，「大夫人怪罪下来，别怪我保不了你。」


回答的声音里夹了些恐惧：「属下一定全力以赴。」


顿了一会，我以为他们已经不在了。


墙外的话锋骤然转了转，老管家道：「那个顾玉遥，他的身份确定了吗？」


「确定了……」那人似乎凑近说了什么，话音越来越轻。


半晌，老管家似乎低哼了一声：「不是他最好，否则……」


我握着篮子的手心一把密汗，不敢再多留，加快脚步走向前面。来到门口，我低眉顺眼对黄莺说明了来意。


黄莺皱了皱眉，像是也有些拿不准，便道：「你等着，我去问一下夫人。」


我果然是没有见着大夫人的面，黄梅板着脸出来，对我指鼻子挑眼说了半天，我全都唯唯诺诺地答应，一脸诚惶诚恐的神情。


我却听出她话里的没有底，包着色厉内荏的外皮，心思早已经不在我身上。


训了我半天，她不耐烦地摆手，让我可以离开了。黄梅的话都是一个模子印出来的，刻薄，恫吓，换汤不换药。目的就是把人吓住。


我的确有些惊吓，待到安然无恙地离开了西苑范围，才捂着胸口长出了一口气。听墙根这种事，真是危险的要人命。


可易园中发生的事儿，总是那么让人想不透的。比如我走过紫鸢的院子，就看到她躲在墙后头，笑得花枝乱颤。


有两个人正在一前一后争论着走过来，她努着口型：「别出声，李公子和成公子在打架呢？」


我愕然了。


现在这时候，还有人有心思打架的。


李公子和成公子打架，两个读书人，斯文扫地。成公子更文弱些，头被打的血流，包了厚厚一层纱布，将一颗头裹成个粽子。


紫鸢扒在墙根底下冲我笑，招手让我过去。我一边扭头诧异地看，一边脚步行了过去。


成公子捂着全是纱布的头，倒退了数步，指着李公子扯开嗓门叫：「你等着，你等着！」


李公子鼻子淌血，冲他叫：「你干脆现在就过来。」


成公子溜得更快，很快从我身边冲过去。我好玩地朝他看过去，却见他微微向我看一眼，眸子清凉似水。


那眸子让我咯噔一下，似乎不像一个无厘头的公子会瞪出来的眼神。我胡思乱想着挪到紫鸢身边，紫鸢朝我解释：「李公子说成公子没有一点读书人的样，成公子不服气，要跟李公子斗文，李公子说就算会斗文，也不见得就是读书人了。成公子火了，挥拳打他，却被李公子揍成了猪头脸。成公子没办法，结果今天气不过，竟然又来了。李公子就被他打烂了鼻子。」


看她兴致勃勃，全然忘了前日的阴霾。


我莞尔，还有这等奇事……


备案号:YX01pV32vm5VE5ldo

