## 5.五 横遭变故
第二十二章 横遭变故


走到东侧角门的时候，周遭僻静，几缕垂柳依依。


依稀有人叫了我一声。我回过头，不由疑惑，也没有看到人。我放慢脚步，扭头张望四周，就在这时，身后伸出一双手猛地把我抱住。


臂力奇大，我几乎是下意识奋力挣脱，却没有用处。


余光中，我看见角门后三四个人影在晃动，我的冷汗流出来，故意大叫道：「你们要干什么？！」


脖颈处被一双干枯的手卡住，「老实点。」


声音冷硬严厉，我张大眼，也不怕我叫，这是、老管家？！


就见黄双黄莺从前面草里走出来，冷冷的笑：「蝶姑娘，就麻烦你安分点，别再惹麻烦了。」


我瞪眼看着她们，愣了。


黄双笑得妩媚：「看还有谁救你。」


顾玉遥刚走，她就来，这时候挑的太巧。


我还没来得及说什么，头上突然一黑，嘴里被塞了一团东西，抵的我喉咙都发胀。我意识到我被蒙在了一个黑袋子里，接下去头重脚轻，有人抬着我的脚往前走去。


我嗓口发凉，塞着的东西发出一股股难闻的药味，随即一阵眩晕袭来，我昏迷过去。


直到浑身一股冷意，我激灵醒过来，惊觉满脸的水，头上蒙的布已被人摘取。


大夫人坐在前面的椅子上，手里捧着杯茶慢条斯理地小啜着。多日没见她，她今日穿的素色长罗裙，头发盘着大髻，可我依然能感到她一身去不掉的戾气。


「大、大夫人。」我努力直起身，仓皇道。


大夫人睨了我一眼，眼神比平日更冷，没有搭理我。


我心里一凛。


小心翼翼看身边，眼睛被刺了一下，眼再拙，刑具我还是认得的。


再看大夫人身后，四个煞神般的护院，一瞬间我有种绝望感，这里，八成是易园的刑堂？


我抖动脸皮，脑子里飞快地转着，壮起胆子开口：「夫人，婢子……」


并未来得及说完，只听大夫人淡淡道：「拶指，开始吧。」


我惊恐地看向她，两个护院依言来到我身后站定，臂膀被两个人拉住，黄双把两幅木夹套在我五根手指上。


我喉咙压着话，惊的连吸凉气，尽管刹那间慌乱不已，手却动也不敢动。我上身一叩到底，嗓子里还残留着刚才的药味，叫道：「大夫人！婢子什么都愿意做，求大夫……」


黄双眼疾手快，竟一把将布条卡进我口中，一直绕到脖子后面，狠狠系紧。


我死死瞪着她。


她斥责那两个护院：「还愣着干什么？动手啊！」


我来不及闭上眼，立刻，两只手传来的剧痛好像刀割一样攀沿向上，我周身都是一紧，密密的湿汗转瞬染透全身。


我喉咙里发出细碎的声音。


木夹被使劲拉紧，我五指再也不能蜷缩，痛楚使我失去对周围的知觉。蚀骨剜心，也不过如此。痛，却叫不出来。


十指都连着心，我觉得我的心都被掏空了。


人最怕痛的原因，就是一旦痛起来，谁也不知道尽头。而这种无所知，最先就已让人感觉到害怕。


夹着我关节处的细木头，就在我以为要无休止痛下去的时候，它停了。


随后，嘴上布条也被人扯开。


我已经没有力气开口，幸好两个护院没有放开手，不然此刻，我也要瘫在地上。


瞥见，大夫人一杯茶已喝完，管家正给她换上新一杯。刑堂里全部是狮峰龙井的茶香，清新淡雅，和刑堂历年的血腥气混合在一起。


「大夫人……」我终于出声，喘着气，「您想问婢子什么，婢子什么都说。」


我知道她是在给我下马威，我怕了，倦了，就是她最期待看到的场面。


大夫人没说话，黄双先「哧」笑了出来。她靠近说：「大夫人，瞧蝶姑娘这张嘴呀，真真叫乖巧。您爱听什么，她就说什么。以前您夸她最识时务，真是夸对人了！」


我缓缓地咬紧了下唇。


大夫人的茶杯搁到桌上，目光扫在我脸上，「我现在什么也不会问你，你就暂时在这里待两天吧。」


说着她站起身，再最后看了我一眼，带头离开了刑堂。


我怔怔无语，两个护院把我提了起来，拉到一旁的刑架上，将我绑起来。左右手腕上，扣紧了镣铐。


我耷拉着脑袋，整个人都没了气力。留下的两个护院，其中一个护院看了我一眼，眼神有点奇特。


我被晾在了刑堂三天，手指几乎不能活动了。这三天时间，也让我想明白，大夫人这次不彻底把我弄崩溃，是不会罢休的了。


到底是什么事情，值得她这样大费周章。我在不间断的疼痛里，思考已然不能进行下去。


这样突如其来的灭顶之灾，几乎让我招架的懵了。


毫无缘由，惊悚刻骨。


「紫蝶姑娘，你还行吗？」居然有人和我说起话，好像还带着担心来？


我稍稍睁了眼，看见面前站的人，正是夹我手指两个护院之一。


只是一个护院，为何忽然要来关心我的死活。


他压着嗓子说：「大夫人命令不能不为，白天下手重了，还请姑娘不要见怪。」


我不明所以，又吸了口气。而下一刻，似乎觉得他有点眼熟。


护院道：「姑娘，我是小三儿，小三……上次厨房里，记得不？」


如醍醐灌顶，我眼睛睁大了。


小三儿，对，厨房大师傅的侄子，在园子里当护院。都快忘记，护院里还有这号人。


记起了人，我有点急迫，看见角落里面，另一个护院靠着桌子，已经睡着了。


我的喉咙焦急地动着，沙哑地出声：「小三儿，你……你知道、他们为……为什么抓我？」


「姑娘，」小三儿抓抓头，面色带点惶急，低低一句，「你就不该，和那位顾爷走的太近。」


我发愣，看着小三那张脸，任我想破头也不明白，这事竟会和顾玉遥有牵扯。 


小三看着我，再次上前一步，低沉又短促道：「那位顾爷做的事，大夫人已经都知道了。正在震怒呢……」 


我更加茫然，心里全是疑问，顾玉遥做什么了，大夫人又如何知道了？


这时，墙角传来轻响，那护院像醒了。 


小三子赶紧缩回了头，贴着墙壁，脑袋垂下去佯装睡觉。 


我再次杵在冰冷的刑堂里，默默发着呆。桌上的护院抬起头，往我扫了眼，睡眼惺忪，片刻，又枕着手臂睡了。 


我昏昏沉沉，周遭空气寒凉，我屡次陷入昏迷，然后被冻醒。 我不知道顾玉遥又怎么得罪了大夫人，让他在走之后，我也被大夫人掳来。 


这样看来大夫人似乎是忌惮顾玉遥的，他在的时候而不敢动，可是我想起大夫人的狠绝，战栗就涌遍全身。也是因为，我实在不相信顾玉遥身上，能有什么值得大夫人忌惮的。 


刑堂建在地下，阴冷，中央摆着宽大的案桌，坐那后面正好对着满屋子的刑具。管事的人，就坐在那里，指示下手的人怎么动刑。 清醒的时候，我吸着凉气，心知此次不会善了。 


三天来我只喝了杯水，饿的心力交瘁，大夫人终于来了。


她穿的富贵堂皇，照样前呼后拥，每次看到这样，我都觉得她像是我小时候见过的那些贵妇，只是贵夫人脸上的神情，不会如她这么冷冰冰。 


她走到案台后坐了，看着我：「紫蝶，你想的怎样？」 


什么都不说，就让我来想，这招攻心为上，大夫人用的太熟手了。


其实她不用攻心，我又累又饿，正恨不得马上坦白一切，好脱离这苦楚。我卷着舌头，已经有点僵硬，音调含糊地说：「求大夫人开恩，紫蝶什么都愿意做。」


前提是，她究竟想要什么？


大夫人示意众人都出去，这次，竟然连黄双也被潜走，刑堂之内，只剩下大夫人，老管家，还有黄莺三个。


老管家的脸阴森森，站在大夫人跟前，就好像幽冥鬼差一般。


大夫人盯着我，「皇霜。」


虽然被绑着，我身体还是抖了一下。低着头不做声，黄双已经到了外面，现在这屋里，她叫的人，只有我。


想不到大夫人竟然站起来，走到了我面前，「相国府大小姐，皇霜。华如霜雪，倾盖如故。我一直觉得，大小姐这名儿取的好。」


在这里提起我的名字，比任何拷问带给我的打击更大，我背脊僵硬。


张了张嘴：「大夫人……」却觉得堵在嗓眼里，无法再出来。


「让您这么位清贵的小姐，叫我大夫人，的确是委屈你了。」大夫人走了两步后，便停在了我面前，声音里有点怪异感，显然不是说人委屈的腔调，「我对你一直算很客气了，皇霜，五年来，我从没对你用刑。」


我不知道她说这些是什么意思，难道我还要感激涕零马首是瞻？


她接着问我：「能不能告诉我，这些年，你待在这里，心里是什么感受？」


费这么大心思，仅仅来问我什么感受？我紧紧闭上眼，维持缄默，一言不发。


「霜小姐？」


我只顾垂着脑袋，似乎已不会说话。


大夫人冷漠的双眼一收，正待发作，黄莺无声地走过来，说道：「夫人，还是直接问她吧，看她这个样子，也撑不了多久。」


大夫人眼厉如刀：「霜小姐容色倾城，自然有魅力，你是何时认识顾玉遥的？」


我嘴角牵动，看她：「我这样、容色倾城？」淡淡笑得有点讥讽。


黄莺厉声道：「别装傻！夫人问的是你过去，那个顾玉遥，你是不是早就和他相识？」


我别过眼，果然，还是与顾玉遥有关。顿了片刻，我哑声说：「我不认得他。」


「真的？」大夫人眯起眼。


黄莺冷着脸：「你最好说实话，耍嘴皮子对你没好处。」


我望着她：「过去的事，我怎么记得？在我印象中，没有这个人。」


面前两人都顿了顿，黄莺走了几步，停在我右手边上。她忽然笑了笑：「这么说，霜小姐根本不认识顾玉遥，而他，却巴巴地跑了上千里的路，来寻找一个认为跟他毫无关联的女人，是吗？」


我眼睛睁了又闭起，沉默不语。


我不觉得顾玉遥来这里，真的是来找皇霜，从他日日的举动，就能看出来他肯定另有目的。皇霜，或许是在他的心里，但还不够这么分量。


 


黄莺的手缓缓抬起来，在我的伤指上捏了一下，我立即倒吸了口气。


大夫人沉沉盯着我：「霜小姐聪明的，想来也不会说谎。顾玉遥搅得易园没有宁日，倘若你真的如你所说，从没有贰心，为什么，你不把他做的事说出来？」


我看着她冷漠的眼，无力地勾唇笑：「不管你信不信，我确是不知道他在做什么。」


顾玉遥爱喝菊花茶，每天要我泡，香气浓郁。他在茶香里加了迷药，散发的药味每夜都让我半夜昏睡。我是真的，不知道他干了什么。


我在昏睡的时候，也在想，我是真的不愿意知道他到底在做什么。对他，我宁愿一无所知。


但大夫人的脸色，在这句话后变得铁青。


她转过身，看着门口道：「外面的人都不知道你的身份，紫蝶，他们用刑的时候，绝对不会手软。你该知道。」


她又换回了称呼，我反而听的舒服点，无声笑了一下，我不再开口。


消磨了许久，大夫人总算失去了耐心，她冷厉的目光定在我脸上道：「顾玉遥有个玉佩，你可有看见，到底被藏在哪？」


玉佩，又是玉佩。我也懵了，怔道：「玉佩，不是很早被黄双取走了吗？」


我以为那次大夫人试探我，测验我的忠心，而我最终还是被她怀疑。黄双拿走玉佩，是为了给我警告。


「那是假的。」大夫人冷冷说。


 


 


第二十三章 不再亏欠


假的？我无意识咬了咬唇，再也无话。


从大夫人眼眸中，我看得出她有点焦虑，不，不是有点，能让大夫人的情绪被我看出来，足以说明她心底的焦虑远不止表面露出来的那一点。


我至此终于明了，那玉佩不管是什么，具备让大夫人也心急的力量。难怪，顾玉遥一开始，或许就是被盯上的一块肉。


我想起当初顾玉遥手指挑着扇骨，戏谑的说出「跟爷走吧」……我惊愕抬起头时，看到他凤目收拢，仿佛那一收一拢间，已不知变换了多少流光。


这分明是个心里藏着沟壑的人，意态风流的外表，掩盖不了内里的危险。


黄莺的视线在我脸上逡巡：「脸虽然毁了，但这身子还是娇嫩嫩大小姐的身体，真要对你继续用刑，你觉得，你撑得住么？再这样耗下去，可就不简单只是手指受伤了。」


我嘴里发苦，时至此刻，我真希望我知道点什么。


我开始后悔我之前的固执，也许我不该那么顺从地把迷烟吸进去，哪怕只有一次，我跟在顾玉遥身后，看看他做的事，现在我也能对大夫人供出来点什么。


为了一件我压根一点不知道的事情而受刑，我觉得我太冤枉了。


而一切都还不止于此，大夫人认定了我在帮顾玉遥，我现在对她喊我是无辜的，会笑掉我和她的大牙。


大夫人走到刑具架前，仰头看着上面罗列的刑具：「小姐金贵，估计从来没吃过这样的苦。这些东西，每一样用在身上，铁打的汉子都有求饶的一天。怎么样，想一样一样试吗？」


我脸色苍白，「除了黄双拿走的那个，我没在他身上看到过有其他玉佩，真的……」胸口忽地一滞，话差点出不来，我想起那天送顾玉遥离开的时候，他曾趁我不备塞进怀里的那块玉。


黄莺柔柔一笑：「你的意思，你跟顾玉遥丝毫没有关联？」


我愣了愣，片刻，仍是微微点了下头。


「还不承认？」大夫人皱眉，冷下脸道，「书房被烧那日，管家曾看到过顾玉遥，他出现在西苑的附近。而之后黄莺带人去搜，却正是你证明顾玉遥从未离开过房间，你还敢说，你和他毫无关系吗？！」


我有些震惊，看向角落里一脸阴沉站着的老管家，骤然如被浇了盆水。螳螂捕蝉，黄雀在后，书房、舟郎烧的书房，大夫人原来以为是顾玉遥的手笔？！


黄莺和大夫人显然看到了我一阵红一阵白的脸色变化，大夫人眼中闪过一丝冷光：「看来不用刑你是不会说实话了。」


我无力地颤着嘴唇，只能说：「……我，我没有，他的确没出去过……」声音越来越低不可闻。


大夫人明显不再理会我，手掌轻拍，先前出去的护院又进来了。


我看着他们，再也不能平静。眼睛张大，顾玉遥你究竟做了什么天怒人怨的事？叫大夫人明里不敢来，暗中也要把你算计死。


又是冰凉的套绳绑过来，有人在我耳边低声：「这次是鞭刑。」


我颤着身子挣扎，恐惧的发不了声音。


「跟在他身边这么久，你就从来没发现一点不对？」大夫人沉着看我，「那你也该死。」


我猛然咬牙盯着她，空气阴郁湿冷，第一鞭落到了我身上。


这些鞭子都是特制的，虽比不上大夫人的那根，却同样落鞭见痕。只一下，我就差点背过气。我想我是恨她，我看见黄双把一件大氅披在她身上，唤她「赵夫人」、扶着她离开了刑堂。


同样，我也不记得过了多久，那种感觉真不如死了。


我浑浑噩噩，浑身冰冷地承受鞭打，想着顾玉遥，此刻，他想必已是到了繁花地。京城就在山下的附近，几天的脚程，他骑着马，定是早回到城中了。


这样的痛，让我想起脸骨变形的时候。


生生脸骨错位变形，大罗金仙再世，也认不出本来的样子。


霜儿，喝了吧，如果你不喝，凤凰就要受罪。你知道，凤凰她还小……


满脸恳切，恳切到成为一种无形的逼迫。


甚至连易容的机会也没有，相国大人亲口说：「人皮面具总有识破的一天，只有将你的骨头揉碎了，变成新的脸，那样才安全。」


满杯离愁引，汤汁奇苦，散发浓烈的药味。


凤凰躲在母亲身后，泪流满面，我看的出来，她的眼泪，大部分是因为恐惧，而不是因为对我的歉疚。


她在母亲的教导下，对我哭着说了一句：「姐姐，对不起。」


一句对不起，要了我的命。


我能不喝吗？当全世界，你最亲的几个人，站在你面前，每个人含着眼泪让你喝下毁容的毒药，纵然心碎彻骨，也没的选择。


因为那个时候，我就成了必须牺牲的一个。


牺牲我一个，保全大家。看，多么明确的选择。


当时，我问的最后一句话是：我喝下去后，篱哥哥还能认得我吗？


记忆中只剩下，曾经那个夸我比兰花还要美好美丽的人，看到我如今的样子，还能再说出褒扬的话来吗？


相府不能失去侯门的支持，凤凰最恨我的，就是为什么篱清墨不爱和她讲话，现在，大概要梦想成真了？


朝廷分左右相，不过是想起到制衡的作用，制衡到最后，却成了互相攀咬。当初京城盛传相国大人的女儿是妖孽，说的是凤凰，说到最后，不过是凤凰为了见篱清墨，偷跑出去得罪了不该得罪的人。


可惜那时她惊恐之下，被抓住后，说出的却不是她自己的名字，是我的。


众人皆知我与篱清墨情投意合，这样一来更加坚信不疑。于是那个妖孽的女儿，理所应当成了我。


众口铄金，积毁销骨。


我忍受了三天三夜骨裂之痛，那时候，我却在茅屋大雨中受罪，无人在旁。彼时我就想，这世上，我再也不欠谁了。


黑暗中，早就不知何年何月，我抬头问小三：「今日是什么时候了？」


小三儿看看四周，低声对我说：「姑娘，月底了，最后一天。」


月底。我唇边慢慢笑出来，篱清墨和凤凰的婚事，可不就是今日吗？顾玉遥，不知坐在哪个宾客宴席中，和那一对新人，同处一个屋檐下，把酒敬贺。


可惜我看不见篱哥哥穿着大红喜袍的样子，四年未见，他是否依旧风姿俊朗。而他身边的娘子，却再不是我。


身体的痛已经感觉不到了，管家吩咐不给我吃饭，只有小三偷偷带给我的一个窝头，也不敢声张。「姑娘，姑娘。」小三叫我，他的声音也有点哑了。


兴许真是饿的狠了，我眼前呈现一片昏花，脑子也开始不清晰起来。篱清墨，想到他，痛的心都扭曲变形。


被丢在茅屋的那天，只有一个人出来找我。


我在雨中看到篱清墨湿了衣裳，喊着我的名字，他的身影在雨中一片湛蓝，仿佛我看到苍蓝天空最后的亮色。他真的待我挺好的，那么温柔，说话都不大声的一个人。在雨里头撕心裂肺地叫我的名字。


霜儿，霜儿，这辈子，都不会有人把这两个字叫的如他那般震慑。


我费力地抬起手，摸着脸，预感它已经不是我的样子了。篱哥哥，叫我怎么出去见你。


我在茅屋中挨过三天，第四天早上，有人用麻袋一裹，再睁眼，已身在十里浮花飘荡的易园。


那之后我都没有再照镜子，我终究，不如所想的那么有勇气。我不敢面对的事情有太多，无法承受那种沉重。


我感到喉咙里不受控制地堵塞，直堵的我脸上湿漉漉的。


然后我忍不住发出声音，低声呜咽着。我想我也顾不得许多了，现在我何止一张脸，身上每一处正在叫嚣的伤口，均是惨不忍睹。


突然，脸上凭空多出一双手，慢慢擦拭我的泪痕，轻柔的动作，从眼角开始帮我把眼泪拭去。


这样的温柔让我感觉不适应，我只好微微偏头，那只手顿了一下，又继续为我擦。


我眼皮撩动了一下，这感受就好像有水滑过面颊，有些清爽，也很舒服。我终于睁眼看过去，发现眼前站了一个人。


那人穿着护院的衣服，脸还是陌生的，平凡到即使盯着看也很难记得住。


吸了一下鼻子，但我已经闻到了熟悉的味道。「舟……」


眼眶里淡淡热起来，我嗓子发干，挤不出一个字。他了然，到桌上倒了杯水，转身慢慢递到我嘴边。


清水下肚，浑身都好像注入了一丝活气。我感觉脖子里舒服了些，伤口却更加疼起来。


他目光流动，从上到下打量我的伤。瞥见的地方，没有一块好肉。我这才看到，小三子和另外一个护院倒在墙根上，似乎暂时不省人事。


我沙哑问他：「你怎么来了，这儿到处都是大夫人的眼睛。」


舟郎，我确信是他看我，目光盯在我身上，半晌才好似叹息了一声，柔和道：「你本来手筋脚筋就受损了，这下，恐怕更严重了。」


我嘴唇微抿，片刻，哑声笑道：「命都快没了，还能管这些吗？」


他用衣袖将我嘴角的血迹擦去，举起杯子，又去为我倒了一杯水。


我忽然神思一恍惚，福至心灵，低低问：「你要走了，是吗？」


他没说话，转身，眼里的神色却说明了一切。


我无声一笑，他前些日子就说要走，看来，也是到时候了。他走到我身边，脸朝下，靠着我耳边，发丝垂到我肩膀。淡香，拂在我和他怀里。


「姑娘，记着，大夫人问你要的玉佩，本来是先帝母亲，萧太后的贴身遗物。一直应该是大内保管着，后来才因为宫里内斗失窃了。流到到外面，如今凑巧落到你伺候的那位爷手里。萧太后的玉佩是唯一能牵制大夫人权柄的东西，所以，她这么不择手段折磨你，就想得到它。」


一席话，震惊的我疼痛都有些感觉不明显了。他的嗓音悠悠地传在刑堂，清越低沉，他的脸靠我很近，我不经意间，就与他目光缠绕一体。


「你在易园这么多年……应该了解，你们大夫人的软肋在何处。」


我吸了口气，眼睛也越张越大，看着他。「易园，就是她的一切，而顾玉遥手中玉佩，足以摧毁这些存在。」


我恍恍惚惚地想，萧太后，先帝的母亲，便是如今皇帝的祖母，她去世前，便是燕玄朝最有权力的女人。她留下的东西，上面蕴含的威信甚至能够超越圣旨。如果顾玉遥手里，真有这么一件东西，那么他……


忽然就有点不敢往下想，心里涌出一股巨大的黑潮，扑上来将我吞没。如果有一天，易园真的不在了，大夫人的精神也就垮了。


待总算缓慢回过神，我的目光不知所措地盯着咫尺的舟郎。


他轻声说：「我是舟郎，也是天下百晓生。我知道几年前，宫里发生了一场内乱。」


若一个人有千张脸，是不是表示他同样有了无数个身份？


「舟郎、你……」


脸颊忽然一热，他居然抬手抚上了我的脸，我嘴巴半张，愣在那里。


「你很想要原来那张脸，对不对？」


他一问又把我堵住，心悬起，已是无从反应。我眨眨眼，「你说过你帮不了我。」


「我亦说过我会报答你。」他低低说，如叹息般。


一瞬间我以为看错了，舟郎的眼里细碎亮光，那里面藏的，就，仿佛那种沉淀了百世千年的深情，流转波荡，看着我的脸，可又好像不该是对着我。


我的下颚被捏住，他手指在我牙缝间塞进一粒东西，顿时药丸化开，流淌进我的喉咙。「你必须撑住，等到你家爷回来救你。」


 


 


第二十四章 两难自由


「他还会回来？」我喉间微动，咽下苦楚。实在是心里，对顾玉遥是否真会再次回到此处，并无把握。


他的手从我的额头，直抚上我已经乱蓬蓬的头发，气息温暖：「记住我的声音，下次再听到的时候，就是我在对你说话。不管，我变成什么样子……」


不确信自己听到了什么，我只知道，当我再次睁眼的时候，舟郎已经不在了跟前。


那个白衣胜雪、犹若谪仙突然出现的男子，到现在我胸中萦绕也是不真实感。以他的本事，又岂会真的需要我来救？而他却说报答我，在这样的地方，告诉我一个惊天的秘密。


身上仿佛还留着他的兰香，连带的整个刑堂，似乎都褪去了不少冰冷。


余下的日子，我就依靠小三子偶尔带过来的食物，果腹充饥，从而挨过了漫长的沉寂。但我却也不可能再有任何多余的力气，更别提还要承受大夫人派来的种种人的刁难。


黄莺还好点，黄双就全然的冷嘲热讽，冷言冷语的，我不知道几时得罪过她，亦或者她的性子原本便这么刻薄。


有一天大夫人过来了，她带着下人走进刑堂。


气氛刹那冷凝，我半死不活地垂下眼。她的目光一直在刑堂里转着，我有种不好的预感，像是她要搜什么。


大夫人朝小三看了一眼，对身后护卫道：「把他拖出去！」


小三立马惊慌起来，他惊慌的太快，甚至连掩饰也来不及。我暗呼不好，迟疑间，小三子已经被带出了大门。


我再度把头低了下去，神经不由紧张，面上却不敢稍露。


大夫人目光留在我身上，多了一丝审视的意味，待片刻之后，走到案台后坐在了椅上。


她表面仍是慢条斯理，冷汗却已悄悄爬上我的背脊。


时隔这么多天，她再次拷问我，舟郎说的不假，为了阻止顾玉遥行事，她无论如何不肯放弃。


「知道你被关在这里，已经过了多久了吗？」她第一句话，有些出乎我意料。


我许久没沾水，只觉嘴里冒烟，说出的话也都粗噶难听：「大夫人，婢子不知。」


她幽幽道：「二十天，你有大半个月没出去了。」


我的心弦不禁又紧起来，照她的说法，倘若我这么多天都没有吃东西，定然早就撑不过了。这样的话，小三的事、小三……她应当早就知道了，小三偷偷摸摸带东西进来给我，看来也是她有意为之。只要她不真正为难小三儿，我便放心了。


然而身体渐渐无力下去，心中兴起些暗无天日般的感觉。很久前我就该清楚，易园是大夫人的天，她能一手遮天，只要还身在此地，就不能指望有什么真可以瞒过她。


大夫人从衣袖中拿出手帕，细细擦拭指尖：「你知道现在外面是怎么样的吗？」


我不解，缓缓抬头看她。外面怎么样，她是指易园里还是其他？


大夫人看我一眼，似乎无意地说道：「那个叫紫鸢的丫头，可算是热心。见你突然消失许多天，那丫头便担心的到处打听，昨日还上我这来询问，让我派人找你。」


紫鸢……我没想到会出现的名字如榔头一样敲在我胸口。


身子一热，再骤然一冷，我已明白她的意图在哪里。


吃惊地瞪大眼，我嘶哑道：「不关紫鸢的事，还请夫人莫要为难她。」


「我为不为难她，要看你的表现。」大夫人沉着脸说道。


紫鸢那傻丫头，她怎么知道我是被大夫人给掳来了，她去找大夫人求助，不正好羊入虎口吗？！


我声音都在颤，轻轻喘息：「大夫人，婢子真的不知道玉佩的事，爷在的时候也从来没给看过，白天婢子都和他在一起，也没见他去哪。至于晚上……婢子睡在床下的木板上，爷有没有半夜起来过，婢子的确没察觉。」


一番话说完，大夫人悠悠盯向我：「不假，搜查你们院子的人回来说，在顾玉遥饮用的杯子里，还留着迷药的残余。想必每天，他都提前把你药倒了。」


我忙点点头：「夫人明察。」


知道了玉佩是干什么的，我更是不敢吐露半个字。既然曾经作为萧太后的东西，牵扯到了朝堂过往，怎样都是兹事体大，一旦妄言，就福祸不知了。


她的眼睛里有锋芒，咄咄逼人：「那么紫蝶，你呢？」


「我？」我茫然。


「你去了半条性命。紫蝶，」她离远站着，看我身上的伤，语气变得有点深长，「你说，你恨不恨我？」


我全身一哆嗦，眸光微微看前面，正好接触到大夫人投射来的眼神，冷冽又带了一丝阴郁。瞬间我的鸡皮疙瘩冒出来，总算理解到大夫人的用心。


只要我恨她，我心里对易园存有厌恶，就有可能会帮顾玉遥。顾玉遥本身对易园并无好感，我帮了他就是背叛。但问题在于，现在这情境，我能说出不恨吗？况且我若说不恨，大夫人马上就能看出我的口是心非。


进退两难。


「大夫人曾经答应说，要是能拿来他的玉佩，就可放我的自由。这话，还算不算数？」蓦地，我冒出一句。


大夫人脸色并无什么反应，她淡淡说：「你就那么确信他会回来？易园这地方，以他对此的嫌恶，怕是根本再也不想踏足。」


我咬咬唇，只得道：「他说了会来。」


大夫人倏然眯眼看我，反问：「他说了……你就相信？你不会和白莹犯一样的傻吧？」


我被噎住了，半晌慢慢地把眼闭上。本来我还可以向她保证，等顾玉遥回来，我总能再想办法拿到玉佩。但现在她的话，却叫我无话可说了。


「夫人，」门口传来一个沉稳的声音，易园的管家拾级而下，走到大夫人身边，低语，「顾玉遥似乎回来了。


刑堂就这么大点地方，我听得清清楚楚。大夫人看了管家一眼。


「还有，这是他真正的身份资料。」管家凝目看大夫人，「就在苏州，我们查到了。」


大夫人开口：「是吗，哪家？」


管家意有所指地朝我看来，沉沉道：「果然是谢家的人，分毫不差。」


「他本名叫？」


「谢留欢。」


大夫人的面色一瞬间像蒙了层霜雪：「原来如此……谢二公子。怪不得一身好武功。」


管家摇头道：「他太招摇，要查到他不难。」


大夫人缓缓说：「谢留欢，江湖上鼎鼎大名的后起之秀，袖里剑的行家。的确，以他在江湖上的名气，如果我们早先想到，会查的更容易。」


管家回道：「他似乎也没想隐瞒他的身份，这次去参加宁侯婚事，他就大摇大摆用了本名。」


大夫人冷哼了声，摔下袖子。


管家低垂眉眼，轻轻道：「宁侯的府邸我们不好安插眼线，但根据外面人观察，他应该是上山了，没错。」


大夫人一脸冷漠：「他能越早来越好。我倒想知道，他还能出什么幺蛾子？」


「京城距此很近，骑着马，他大概一天就可以到了。」


闻言，大夫人缓缓将目光移到我身上。说实话，在我听到顾玉遥回来的消息时，心里亦是一松。这种感觉，仿佛某个压着的包袱卸下了一样。


谢留欢，我在心里咀嚼这个名字，原来他叫谢留欢。


此刻大夫人看向我，眼底幽沉：「你有机会了，紫蝶。」


我无奈地嘴边勾出笑：「是。」……


「当真愿意做？」大夫人抚弄着手指关节，不经心道。


我望了望她：「大夫人这么问，是想要紫蝶说什么？」本来，这些事，根本也容不得我，选择愿意或者不愿意。


仍旧只是，我一日是紫蝶，就要一日受她之命罢了。


「真是放肆的丫头！」老管家转头，冲我拧眉呵斥了一声，「居然用质问夫人的口气说话。」


我早说，老管家对大夫人那颗心是赤胆忠心。


大夫人面朝着我，表情喜怒辨不清，同样盯的我有点心虚。


「将他带到这里来，让他看看紫蝶现在的样子，」大夫人的眼里第一次带丝笑意，却寒气冽冽，「看他有什么反应。」


管家眼里精芒一闪，低头道：「是。」


大夫人道：「就让紫鸢那丫头去，把他给引到这儿。」


我心里有点发凉。「不……」


大夫人向我走来，眼里的笑意如一把淬刀：「紫蝶，看看你家这位爷，到底待你有几分真心。你有多少机会能得到玉佩。」


我心里有苦说不出，只能看着她然后露出笑，缓缓地说：「顾玉遥是右相门生，你们不应该是一伙的吗，怎么互咬？」


大夫人神色骤冷，盯了我一眼：「要想活的命久，就把不该知道的都咽回肚子里去。」


我轻笑。


大夫人向前走一步：「你是在求死吗紫蝶？」


静静感受着全身的疼痛，我在刑架上闭着眼，没有出声。我现在，的确求生不得，求死不能。


大夫人凝着我：「你放心我不会杀你，得到玉佩是你最后机会，也是唯一的选择。做好了，自然没事。如果做不好，紫蝶，你尽可以等着看，何为叫天不应叫地不灵。」


有了吩咐，当晚离开的时候，护院往我身上浇了桶盐水。


伤口没有最痛的，因为那一晚永远有更痛的感觉等着我。常听人说往伤口上撒盐，如今体会刻骨。


不知道这算不算自作孽不可活，头脑昏沉中我嘴角勾起一丝笑，我还没背叛顾玉遥，就已经遭受了报应。不仅如此，现在我还要在这等着，等着他来，亲眼看看我这惨不忍睹的模样。


难怪人常说现世报，或许我便是这般。


恍惚中我希望顾玉遥不要出现，我并不想，让他看见我这副模样。


赵夫人，赵夫人，她也姓赵，天底下果真有此巧事么。……呵呵，我低低笑出来，不小心牵动胸口的伤，又是一阵发昏虚软。右相赵延之，大夫人该是他的旁系亲戚。黄双那日低低的一句称呼，却如刀子一样烙印在我心底。


如果说顾玉遥是右相门生让我觉得讽刺，那大夫人和右相是亲戚就全然让我笑得打颤。


许久之后，我眼泪掉下来，经过盐水浸泡的伤口的疼痛已经超乎我的承受。我牙齿把唇咬出血，最后还是不可遏制地昏了过去。混混沌沌的感觉，更加不真切，但只有一个好处，能让食髓知味的疼痛暂时远离。


直到大门被狠狠踢开。


光影中恍恍惚惚站了个人，轻袍缓带，身姿俊朗。


顾玉遥。


 


第二十五章 十里红绸


我还来不及看清他的神色，他已经迅速朝我冲了过来！他一动身，就露出背后怯怯的紫鸢，我轻叹，这丫头还是把他带来了。


刑堂所有的守卫都被撤掉了，此时尽是空架子，本就是大夫人有意布的一张网，大开着等顾玉遥走上门。


「紫蝶！」他的声音惊怒交加，透着慌乱。


紫鸢随后跑了过来，刑堂昏暗，近距离一看之下，身形晃了晃，似乎就站立不稳了。


我的大脑还是有些迷糊的，看着眼前两个人影，惶急地晃来晃去。顾玉遥过来解我的绳索，但我这个是镣铐，铁打的东西，他显然也难以弄开。正急的时候，他似乎想动内力把铁链震碎，但内力无法收住，一阵剧痛过后，我两眼发黑，手腕子倒差点断掉。


顾玉遥不敢轻举妄动，恨恨的目光盯着我手上的环。紫鸢在旁边抹眼泪，我总算勉强辨认出了这张脸，嘎哑道：「爷……，您终于回来啦？」


顾玉遥的双手抖了抖，抬起眼看我，眼底瞬间升起豁亮的光：「紫蝴蝶……」


我牵动嘴角，咧开嘴冲他一笑。「婢子真想你。」


紫鸢哇地哭了出来。


顾玉遥手指按在了我的嘴角上，轻轻地按住，他的目光仿佛沁着水，声音也像染了外面的晨光一般轻柔：「紫蝶，嘴上有伤，伤口疼，就别笑了。」


我刹那间有些小惊了，这真的是顾玉遥在讲话？这么和蔼温柔的口气，无论如何不该是出自他口。


我这厢还没惊讶完，顾玉遥早自顾低下头，继续研究套着我手和脚的镣铐，想法设法把它弄开。刑堂的锁都是特制的，穿金裂石，坚固无匹。我这对锁链圈口很细，刚好套紧在我的手上，我都在想大夫人是不是一早就预备着今天，所以这锁链专门是为我准备的。


「别碰它，手骨断了。」我虚弱地笑。


这句话成功地让顾玉遥白了脸色，他立即收回手。


视线瞥到我的十根手指上，这才是看见了手指关节处，触目惊心的木夹留下的血痕。


顾玉遥暴躁了，他的眼眸燃起火，烧到了心底深处。紫鸢颤巍巍捂住嘴巴，呆在一旁。


「顾爷，还是用这个吧。」门口，黄双掂着手中的钥匙，笑的亦魅人。


顾玉遥的眼神能吃人，转过脸，狠狠盯去。黄双撇了撇嘴，乖觉地把钥匙放在门口地上，便转身离开了。


紫鸢冲过去拿了钥匙，回头泪眼汪汪地交给顾玉遥。


手上的锁链终于脱落，我浑身失去了支撑力，软软往前倒去。顾玉遥抱起我，一阵风样走出刑堂，他脱下外袍裹着我，将我按在怀里捂得死死的。一路上大踏步向我们的小院，紫鸢垫着脚跟在后面，哭的跟泪人似的。


真是一场好戏，恐怕不日就能传遍易园大小角落。大夫人一手炮制出这种闹剧般的景象，终于收到了效果。她大概也在悠闲地品茶。


眼前景色转换，看到熟悉的小院，顾玉遥把我放到他的床榻上。拉过被子，把我盖起来。


他在我床头蹲下，我佩服到现在还能保持清醒，清楚地看见他眼里亮着微光，那光一亮一亮的，亮的我都怀疑是自己眼花。


顾玉遥道：「我柜子的抽屉有金疮药，紫鸢，你去拿来。」


紫鸢泣不成声，都不会说话了，听了他的吩咐，才机械似的转过身。然后她回到我身边，也蹲下来。我看着她肿的像核桃的两只眼，心里溢出几丝凄凉。


「她衣服被鞭子打烂了，你、给她换一身……」顾玉遥说完，便站起身，手往脸上盖了一下，扭过头快速出去了。


紫鸢边哭边给我上药，药一沾身，便奇痛彻骨，紫鸢就哭得更凶。罢了，到最后我实在也掌不住了，想到我狼狈的模样被顾玉遥看见，已丢人丢到了底，脑海中浮现他刚才看我时的眼神，我更觉心里形容不出的难受。顿时，眼闭上便昏睡而去。


我梦到嫁衣婚礼，一片大红的天地。


醒来的时候，由于我睡在窗边，睁眼就被刺目的阳光照的一阵晕眩。我转头，顾玉遥在旁边。


有光照在他身上，让他的侧脸看起来也很柔和。


他拿着我的手，而我的手上绑了厚厚一层纱布。抬头看见我眼已经睁开，顾玉遥也露出微笑：「紫蝴蝶，醒了？


真有种一场大梦终虚枉的感觉，尘埃落定，尽归终了。听他叫我紫蝴蝶，我才算慢慢缓了过来，嘴浅浅抿一条线：「爷，宁侯的婚事是不是很热闹？」


他似乎怔了一下。


「那里……是不是铺了十里红绸，京城点了许多盏灯？」我亮着眼睛，轻轻说，「有没有人称赞他们是天造地设的一对？」


霜儿嫁过来的时候，宁侯府一定铺十里红绸，铺到我和霜儿的家门口。不知是谁，彼时承诺犹存。即使到现在，心仍痛的无法呼吸。


顾玉遥忽然开口，嗓音有点低哑：「别说了，紫蝶，别说了。」


他看着我，把掌心贴在我的额头上，手掌温厚暖和，捂热了我凉冰冰的脸。


我有些迷惑，他眼底流光，柔声：「别一醒来就问这样的话，别让自己不痛快。」


我呆呆地与他相望，只见他的眼底波动，流淌着隐约像是几缕痛意。是我还没从梦中醒来，还是顾玉遥确实变了？


我张张嘴，却发现什么都说不出来了。


他低头看着我包的像粽子的手，刚才的话，他似乎有些一语双关的意思，但我刚清醒的大脑还不怎么灵光，只能沉默。


过了会，他站起来，走到桌边倒了杯水，人便站在桌旁喝了起来。我看着他，他喝茶的姿势有些像在喝酒，都是那么迅猛，直接仰脖子灌。


「紫鸢去哪了？」我问，脑海中还留着她泪流满面的样子。


「她哭得不像样子，再这样我怕她撑不住，要出事，我将她遣回去了。」


我无言以对，垂下眼，心里一片黯然。


顾玉遥又回来床边坐下，端着杯子，一手捧起我的手端详：「紫蝶，在刑堂时，你曾说你的手骨断了，可是我带你回来，仔细检查过，你的手只有皮外伤，骨头完好无损，你当时为什么说那种话？」


我怔住，脱口而出：「手没断？」


顾玉遥抬眼朝我一看，眼里有些什么我没看清，流逝而过，他缓慢说：「不仅如此……你全身的经络，我都用内力探过一遍，丝毫没见受伤痕迹。」


我心尖几乎立刻颤了颤，全身经络？那岂不是说……我从没伤到过吗？


顾玉遥表情复杂，他眼底却也同样流露出疑惑：「紫蝶，以前我也探过你的脉，你四肢的手脚筋的确曾被挑断过，留下了严重创伤。可是现在，为什么痊愈了？」


他问我，我也不知道问谁去。


筋骨没有受伤，这怎么可能？！刑堂里面，不堪回首的几天，就算它从不曾存在过。但以前大夫人挑断我手脚的时候，却无论如何不可能抹去的。


顾玉遥满是疑问的目光凝视我：「你，在刑堂里遇见过什么人吗？」


电光火石间，我觉得牙根似乎还留着那日舟郎给我的药丸的味道。那些天，除了小三儿拿给我的饭菜外，我吃过的，只有那颗药！我周身顿觉一热，差点冲出嘴里叫出来。


「我亦说过我会报答你。」……


我眼眶微微热起来，不曾想让他真报答，他竟摆在了心上。将我的旧伤治好了吗……


我正在发呆，顾玉遥道：「紫蝶？在想什么？」


回过神，他定定地看着我，目光与往日不同，我想说点什么，让局面不这么僵。「爷，婢子、婢子不能伺候你，请爷原谅。」


他嘴唇动了动，片刻，轻轻开口：「这段时间，你安心养伤，不用干活了。」


皮肉伤，即便再痛，也好过伤筋动骨带来的损伤。顾玉遥的态度让我奇怪，心里也由于知道了他的真实身份，我对他更加谨慎。苏州世家的公子，这倒使我理解，他那些骨子里的傲气和不羁从何而来。


顾玉遥回到易园后，表面还和从前一样悠哉的过活，但易园的人早已换过一批又一批，与他刚来时，已然不同境地。


过几天我能下床了，便穿好衣服，将紫鸢起初换给我的那件裙子洗了。这丫头最近我没有再看见她，我心里有点愧意，来易园很久，与她结识多年，是她第一次哭那么惨。即便后半夜我意识昏沉时，她一声一声的哭泣传入我耳中，还是在我脑海里留下了印象。


说白了，紫鸢完全是受我的牵连。


无辜的丫头。


我蹲在花盆旁边，几天没照顾，草儿都焉了。我盯着草看，心里却在想，要不要去看看紫鸢呢？让她看看我生龙活虎的样子，没准儿她心情能好些。


我实在感到内疚，照顾花草也心不在焉。等反应过来，才发现前面草丛早就站了一个人。


「紫鸢……」


我喃喃叫道，话音还未落，紫衣的少女忽然脸色一变，陡然扑向我。


紫鸢抱着我，哽咽：「紫蝶……你吓死我了紫蝶！我以为、以为……」


我尴尬地被她搂着，两条胳膊就架在我脖子上，慢慢地，我眼圈也一红，忙乱地宽慰：「我这不是好好的嘛，你看到了。呐，还和以前一样。」


紫鸢下巴搁在我肩膀上，一抽一抽的，说道：「紫蝶，你知道那些人怎么说吗？他们、他们说……从来没有人能走出刑堂，没人能活着出来……我知道你在刑堂，我、我吓死了！」


她有些语无伦次，我心中黯然，喉咙一堵也不知道说什么。


紫鸢后来抬起湿漉漉的脸看着我，说：「我真怕以后都见不到你了，紫蝶。」


我感到鼻头一酸，马上低下头。片刻勉强对她笑：「都过去了，别去想。」


我看着她，轻问：「你是怎么，把顾玉遥带去的？」


紫鸢搓着鼻子，一边抹眼泪：「我打听到你在刑堂，又见不到你。怎么想法子都没用，后来我听说顾公子回来了，就，就跑来找他，跟他一说，他就带着我闯进去了。」


我哑然，以当时刑堂的布置，形同虚设，所谓闯，估计也就是直接走进去的。我低头沉思，照这样说法，根本就是顾玉遥带着紫鸢去的，而并非大夫人所说「让紫鸢带他」。


想到这，我陡然一寒，对啊，紫鸢本来不知道刑堂在哪，大夫人作此安排，等于故意让顾玉遥暴露他根本熟知易园一切布置的事情……


 


 


第二十六章 各怀鬼胎


至此我终于明白大夫人所谓的用意，我再也说不出话来，心里对大夫人心机之深又一次体会刻骨。


紫鸢抓住我双手：「顾公子真是对你在心，紫蝶，你要好好报答他。」


我闻言只有苦笑。易园这样人心隔肚皮的地方，能碰到紫鸢，我委实觉得我幸运。她那种单纯的真，也让我感动。


「紫蝶，你过来。」顾玉遥倚在门边，静静对我道。


看他的姿态，不知已经看了多久了。


我和紫鸢打了声招呼，惴惴地走过去，跟着他进屋。他沉默着，走到桌案边便不动作。


我正想开口，像过往一样说一些话。总觉得虽然只有一二十天，但我和他之间好像骤然生分了不少，氛围都已不比从前。


他已经道：「得了，道谢的话就不必说了。」


我嘴巴的话硬生生吞进肚子。


顾玉遥转头看着我，眸子如星，叫我：「紫蝶。」


我垂头：「是，爷。」


他淡淡轻笑一声：「大半月过去，你这性子倒是没改变。」


我抬了抬眼皮，道：「是，爷……」


「别这副唯唯诺诺的样子，紫蝶。」


「是……」后面那个「爷」字被我咽了下去。


「记得我答应过你会回来吗？」他的声音听的更柔和。


脑子里慢慢浮现半月前他走的那天，现在感觉好像遥远的几十年前的事一样。他再三说会回来，让我等着他。


我嗫嚅：「婢子、记得。」


习惯地盯向他腰间，忽然我眼直了，他那块大玉佩解下之后，就没见他戴别的。此刻腰间一坠紫影，淡紫色的香囊明晃晃挂在那。


晃瞎了我的眼。


他低头看看，笑了：「紫蝴蝶，这是你送给爷的东西，还记得么？」


我怎么会不记得？！香囊，我特意绣了给他的香囊……


我神色僵硬：「爷。」


顾玉遥随意地弹了弹香囊：「还蛮好看的，我就带着了。」


忽然我脸色一垮，问道：「爷，你不会参加宁侯婚宴，也佩戴这个吧？」


他眉稍一挑，似乎在问我怎么不行。


我瞬间欲哭无泪，那香囊，我用了三个晚上粗粗绣的，腰上鼓鼓圆圆那一块，他也不怕丢人？


他不经意开口：「这绣工还挺精致，紫蝴蝶，你学过女红吗？」


我臊的不知道怎办是好，垂头叹气：「小时，学过一点。」


顾玉遥轻轻看了我一眼，没再说什么。


半晌，是我悄悄看向他：「爷，宁侯婚事……」


顾玉遥顿了顿，眼中划过一抹似笑非笑神色，看着我，问道：「你就那么想知道？」


我灰溜溜摸着鼻子，尴尬地笑：「婢子，不是好奇么？这么热闹的事情，婢子也没能亲眼得见。」


顾玉遥冷眼看着我：「亲眼得见？你要亲眼得见做什么？」


我被堵的气闷。


他缓缓说道：「还能如何？宾客如云，巴结相爷巴结侯爷的，一个不少全去了。一箱一箱的厚礼，一句一句的祝福。无非是那样的场面。」


那样的场面也就够了。我口中泛着酸涩：「都有些什么祝福的话啊？」


顾玉遥这次是真的露出了一丝笑，他歪头凝望我，像在自语：「什么话？诶，佳偶天成，天作之合，郎才女貌……嗯？」


我嘴里更苦了，心里更是苦的，苦不堪言。「那，那……」


「还想知道什么？」顾玉遥抱着双臂，闲闲发问。


我抬头看着他，心里说，我还想知道篱清墨的样子。所谓的郎才女貌……


「不过是几句场面话，你也至于这么上心？」顾玉遥的眼底透出不耐烦了，「就算嫁给宁侯的是个乞丐，那些人也照样这么说。」


我心里一震，继而有点泄气的感觉。誉满京城的凤凰被拿来同乞丐同比，不管怎么说我有点受打击。


顾玉遥盯住了我：「你接下来是不是还要问我，场面够不够大，他们的喜服漂不漂亮，两个人幸不幸福等等？」


我还没接话，他就继续道：「行了，那些废话就省省吧。」


我摸手背，酸溜溜想，确实是废话，他们的场面一定很大，喜服很漂亮，两个人也一定很幸福……


抬头就见顾玉遥的眼睛异常幽深的盯着我看，也许是心里本来就虚，我立刻被结识地吓了一跳。


他拿起一册书朝门外走，经过我身边时，低声说了句：「爷我还就没见过，像你这么自虐的。」


他冷不防淡淡冒出一句。我吓出了一身汗，汗珠爬满背心。


「紫蝴蝶，你诚心跟自己过不去吗？」


我怯怯地转头：「爷、爷说什么？」


他眼光淡淡，扫我一眼。


晚上，我端着洗脚水进屋，他坐在床沿上，穿着中衣，头发就披散在他肩头，并不柔顺，却有种男子特有的硬气和粗糙感觉。


试试水温刚好，我把他的脚放进去，抄水洗。


我低着头，看不见他的脸，只感觉他的手伸过来，啪地在我旁边放了一样东西。


我面不改色地洗完脚，用布巾擦干净。


隔了一会儿，我才微微转脸，看见旁边案上，放着他的玉佩。


从外表形状看，和以前的那块很像，但稍微小一点。上次只是极短暂地瞄了一眼，此刻我不由仔细观察，色泽偏暗，没有之前那么耀眼的样子，右下角篆着一小块方印。


不知道是我看的太过投入，还是想的太深了，并未注意到周围的事。


直到顾玉遥的一句话：「紫蝶，我问你一件事，你能不能老实回答我？」


我有些怔愣，目光移过去：「爷请问。」


他的手一指：「大夫人是不是让你上我这拿玉佩来了？」


我结巴了，愣了。


「你一开始到我身边，我就看你不对劲，后来我那个假玉佩被人拿走，你就终日打不起精神来。但是紫蝶，我想我并不曾薄待你。这次大夫人把你抓进去，她是不是还不死心？」顾玉遥抓住我的肩膀，声音有点冷。


我与他眼神相接，登时心中咯噔一下，有些纷乱地想，要说我受刑，还真的跟玉佩脱不了关系。但顾玉遥他，承认了假玉佩，那到底知道了多少？


他继续沉沉地问：「她让你来偷？」


我怔忪地看他：「爷……」


「我自问没有对不起你……」他凑近我耳边，低声，「紫蝴蝶，你要是觉得对得起我，你就来偷。我就放在这里，都不用你费力。」


又是对得起。对不起。过去到现在，似乎总有人跟我说类似的话语，一会是对不起我，一会又是我对不起他。我本能地对这三个字感觉茫然。


顾玉遥说的很感人，很动情，而我，只有一脑子的浆糊。


他说他没有对不起我，我沉重抬眼望着他，想问那你拿着玉佩招摇过市，让所有人对你虎视眈眈，害我被连累差点没有命。如果没有舟郎那颗药，我指不定现在还会残废。这样，算不算你对不起我？


我当然不会把如此的话说出口，与他目光接上的时刻，我心里都清楚，他从来就不是心思单纯的公子，我也不是心无旁骛的婢女，我跟他之间，从来就不是那么回事。


「爷早点休息。」最终最终，我还是说出了习惯的一句。


转身，踉跄逃走。


顾玉遥为什么非要住到易园来，这是我心底一直的疑问。我想过很多，比如顾玉遥为了探查易园底细？可他明明已经对这里的地形了如指掌，他的目的究竟又是想干嘛？一个江南世家的公子少爷，就算是右相门生，他有必要搅进这滩烂泥里吗？我待了近五年的感受，便是易园势力，实乃盘根错节，看大夫人对顾玉遥的忌惮，唯一就是那块玉佩而已。


萧后玉佩，我记得舟郎说，那玉佩可以毁了易园。


我从内心感到不大能接受，若说玉佩代表着萧太后的威仪，可以牵制权贵，但落在顾玉遥手上，还能那么有用？如果说顾玉遥单枪匹马，想凭借玉佩就一窝端了易园，我是断断不相信。


正如，玉玺在皇帝手中才有无上权力，普通百姓拿了，非但没用，恐怕还要招来杀身之祸的。顾玉遥拿着玉佩，也起不到翻云覆雨的作用。偏他还一点不隐藏风声，倒像故意的。大夫人已经坐不住了。暗中窥伺他的眼睛，肯定也不会少。对此，他心知肚明。


我在小院里呆呆坐下，那他再次回来又是为什么？明明已经成了众矢之的，他何苦还要再往这凶险地来？


总不会，真的是因为答应我了？


我使劲摇摇脑袋，头疼了。


过了几天，我走进后院，黄莺在凉亭边等着，看那样子，倒似等候多时。


  



第二十七章 赵氏遗孀


大夫人动身去灵隐山祭祀，带着老管家一起。这是多少年没有的好事了，记得还是我刚来的第一年她有独自去过，之后便没有再离开易园。


难得，易园两个重要管事的人，一夕间全走了，里里外外的氛围前所未有的松。


黄莺把一小包的药递给我，还不忘叮嘱：「你可一定得得手，别再出差池。」


看她慢慢地伸出手，我迅速接了过来，仔细地放在衣袋中收好。


黄莺冷笑：「这药足以把一头牛放倒了，只要打开，对空中一吹，内力再深武功再高都抵抗不了。如果这样都完不成任务……」


对空中吹气就行？连下酒下菜也不用，我暗笑，看来她们对付顾玉遥真是无所不用其极。


我漫不经心道：「我会完成的。」


黄莺说：「你动作最好快点，在大夫人回来之前办成了。」


淡淡看了她一眼，我伸手摸着药包，心中已有计较。「放心吧，我已经知道玉佩放在哪，要拿到很容易。」并且一定在大夫人回来之前，我心底冷笑。


黄莺不知道我想什么，只道：「那最好。」


她扭腰走了，我若有所思摸了几下身上纸包的药，心说，有这等奇药，可得放好了才行。


一行思考着走回去，到门口时我没在意迎面也走来了一个人，不小心与他撞了一下。我捂着撞疼的鼻子往后跳几步，抬头望向前面。


我一惊，来的人居然是辛玄。


赶紧头皮发麻地倒退一步，我低低叫道：「小爷好……」


辛玄沉着脸，出声说道：「我要找你家爷，有事。」


我面上不敢露，心中更吃惊，他找顾玉遥有事？这个煞神想干什么。


我赔笑道：「不知辛爷，所为何事？」


一边心里默念，辛玄和顾玉遥没有联系吧？


辛玄没把我看在眼里，扬了扬下巴：「你让开。」


我嘀咕着，这些人个个眼睛都长在脑袋上，真是挺麻烦。我慢慢挪过去，把门露出来。


辛玄抬步走了进去，却又停住。


我诧异地回头，顾玉遥正站在院子里凉凉地冲我说：「紫蝶，你真是忠心啊。」


我脸皮微红，缩了缩脖子。


顾玉遥目光从我身上移了过去，「不知辛爷找在下何事？」


辛玄抬头看着他：「谢公子，我要同你切磋。」


噗……我捂住肚子，张大眼看着他。


顾玉遥脸色绷得极紧：「辛爷开什么玩笑。」


辛玄皱了一下眉，木无表情：「我没开玩笑，上次只跟谢公子草草过了几招，我也想有机会认真领教。」


我心知不妙，辛玄记挂着上次的事，这，这是来找茬的吧？上次他被顾玉遥摔了面子，当时没说什么，现在是想借机再讨回去？


顾玉遥明显并不愿意，他现出为难的样子：「在下的功夫荒废了很久，好些日子没曾动过手了。」言外之意你就算跟我动手，也不公平。


武林中人一向极忌讳胜之不武，一般人听到这样也就算了。可辛玄是块硬石头。


他冷冰冰道：「谢公子谦虚，武功一旦练成了，就算荒废，也还能拾起来。莫非是嫌辛某不够格？」


这辛玄邀约不行，直接便来挑衅，果然是实实在在的暴虐武痴。我都有些看不过眼。


「在下不爱跟人动手。」顾玉遥正色。


辛玄不屑地瞥了一眼：「武林中人，居然也说不跟人动手的话？」


我看出来顾玉遥被这一眼激怒了，话说回来他本来就不是什么脾气好的人，因为不想生事才压着火，现下全暴躁出来了。


他反问辛玄：「谁说我是武林中人？」


辛玄倒惊奇了，退后一步，上下打量着他，半晌道：「谢家的人，竟然说自己不是武林人？真真奇事。」


顾玉遥三番四次被他掐着身份说话，忍不了了，刹那间收敛神情，面沉如水：「阁下请出手。」


辛玄也不多废话，手往腰间一放，哗地鞭子便卷了出来。


我唬了一跳，马上跳到了远处。


顾玉遥用剑，辛玄使鞭，身形交错在空中，衣袂飞起，堪称眼花缭乱。


我目瞪口呆地盯了半晌，差点脖子僵掉。草丛窸窣响动，一回头，紫鸢竟然探头出来，亮晶晶的眼看着半空。


她惊叹道：「顾公子这是怎么回事？在干嘛？！」


我很正式地点点头道，「切磋武艺。」


我也是第一次，第一次真正看顾玉遥和人比斗，平常觉不出，此刻他浑身真有那一股狠劲儿，江湖人，还真是江湖人。


两个人从地上打到空中，再从空中打到地上，难解难分，贴身肉搏似的。我直摇头，一看，紫鸢激动的满脸红光，手指狠狠揪着草：「顾公子加油！加油啊！」


我无言了……


两人又窜到了房顶上，我仰着脖子看，似乎辛玄站在另一侧，他冷着脸，朝逼近的顾玉遥挥了一鞭。顾玉遥身形晃了晃，忽然腰一转，贴着鞭子下面绕了过去。抬手，袖里一柄剑飞了出去。


辛玄想变招，却来不及了，转动手腕避过要害，短剑便钉在鞭子上，脱手掉在地面。


黑黝黝的长鞭就落在我脚底，短剑便钉在鞭子的中间，不仔细看像蜷缩在地上的蛇一样。光瞄了一眼我就发憷。随即辛玄和顾玉遥两人也下来了，辛玄抱拳：「技不如人，甘拜下风。」


我还是有些不敢置信，顾玉遥的武功，竟然这么好，好到辛玄也不是对手？


对此，顾玉遥只谦虚地说了两个字：「承让。」


我被他如此装蒜的表情弄得一晕，辛玄也眯起眼，显出了些危险气息：「第二次坑在袖里剑手里，谢二公子，你的确不愧是谢家最出色的传人。江湖上人对你评价，是没错的。」


顾玉遥面不改色：「在下姓顾，不姓谢。」这话怎么听怎么欲盖弥彰。


偏偏辛玄只是笑了笑，再次抱了抱拳，弯腰拾起地上软鞭，转身离去。紫鸢马上蹭到我身边，低声道：「我这两天也听说顾公子是什么谢家的人，怎样，谢家厉不厉害？」


「一个没落门户而已。」顾玉遥代我回答了，他看了一眼紫鸢，「我没骗你，有机会出去打听一下就知道了。」


仿佛很久没和顾玉遥睡一屋了，我心里有些不知是什么滋味。照样他睡床，我睡床板。还是黑暗里谁也看不见谁，但听他的呼吸，我就知道他还没睡。


「大夫人让你来拿玉佩，想必也告诉你那是什么了？」他问。


我咬了咬唇，片刻还是答：「没有。」


告诉我玉佩是什么的人，是舟郎。的确不是大夫人。


他声音顿了一下：「那你猜到了么？」


这个，我不知道怎么回答，也就没说话。


顾玉遥嗓子低低的沙哑：「为什么听她的，紫蝶？」


我一笑：「她手上，攥着婢子的命呐……」


我听到，黑暗中，顾玉遥低低笑了一声。他说：「你知道赵夫人，其实算是右相的堂弟媳么？」


我又被惊了一惊，心里更忐忑，琢磨他又对我说这些话是什么意思。只得复杂地斟酌道：「……不知。」


「她嫁给了赵成竹，可是后来丈夫却犯了事被刑部逮了去，右相当时不欲和左相翻脸，便袖手旁观。后来，赵成竹还是被处斩了。」


「懂了吗，她是赵家的遗孀。」


我恍然有些明白，她既恨左相，也恨着右相的漠不关心。刑部，是归父亲掌管的。若说是这样的缘由，她这几年没有借机除掉我，还真是不错了。或者，她在等机会？


顾玉遥冷不防冒一句：「你被这样一个怨气无处发泄的孤寡女人攥住命，紫蝴蝶，你说你是不是够霉运的呢？」


我咬牙一笑：「那，那也没办法。」


「若，我能救你呢？」恍若低吟的一句话送进我耳朵里，我仿佛都能感觉到顾玉遥一口气吹在我耳边。


我觉察耳根有点升温，讪讪地说：「您不是要带着婢子，运功硬闯吧。」


顾玉遥翻了个身，目光看着我，微亮：「别一口一个婢子的，我听着心烦。」


我暗暗惊讶，一时忘记接话茬。开始胡思乱想，就算他武功再高，易园密密麻麻的护院，硬闯也也托大了。


幸好他很快移开话题，说道：「紫蝶，用那玉佩，要换你一条命，还是不难的。」


我顺着气：「其他人呢？」


他轻笑起来：「你若是能走，还非得拖着其他人不可吗？」


我轻轻呼吸了几口，终于下定决心，眼望着顶处黑暗慢慢道：「爷，大夫人的确下过命令，让我务必拿走你的玉。」


屋子有片刻沉静，顾玉遥再开口，语气已然变了：「她许了你什么好处？」


我淡淡道：「只要能拿到玉佩，我可以恢复自由身。」


「哦？我那么身价百倍？」顾玉遥冷笑，有些嘲讽。


我转动脖子，努力看着他：「不过……爷，我是不会把你的玉佩交给大夫人的。」


他顿了片刻，问：「为什么？这个诱人条件，难道不能吸引你？」


「她吸引错了，」我面无表情道，「因为死人也是人，一直以来，只有死人能离开易园。她没承诺让我活着离开。」


本来就是如此，命都没了，自由还有意义吗。


顾玉遥幽幽盯着我，半晌才说：「你还有别的想法？」


我张了张嘴，亦不由别过了脸，片刻哽咽低声：「不瞒爷说，婢子这模样不是原来的，即使出了这里，回去后，也未见得人家就肯认我，又何必呢？」


大夫人忽略了这点，离开这里对我而言，或许不是什么有利条件。那些人想回去，都是因为有人想着他们，而我呢，这张丑到家的脸，早断了我的退路。


顾玉遥一直没说话，声音也没出。我不由自主打呵欠，都快要睡着。朦胧脸上被一只手放着，宽而温暖，顾玉遥说：「傻瓜，终于肯说实话了……」


备案号:YX01pV32vm5VE5ldo

