## 1.公证处从业两年，我看遍了遗产继承中的人性

> 法律有时候特别残酷，他只规定了人死后，财产如何分配，却没有告诉过任何人，伤心该如何安放。


我大二的时候，辅修了法学，大四时进入了一家公证处实习。毕业后，我没有选择从事主修专业的相关行业，而是继续留在了公证处。工作两年来，我对这个行业有了新的认识，它不再只存在于电视彩票的开奖中，而是覆盖了生活的方方面面，其中有很大一部分的业务，就是继承公证。


我从业至今，遇到过几起比较特别的继承事例，不谈法律本身，我也从中体会到了一些人情冷暖。


**1**


我接到的继承公证里，多数是不涉及转继承和代位继承的。


在这里我先解释下转继承和代位继承。


转继承指的是，继承人在尚未实际取得遗产前死亡，他该继承的份额即转移给其合法继承人。


代位继承指的是，在法定继承中，被继承人子女先于被继承人死亡，由被继承人的子女的晚辈直系血亲代位继承。代位继承的人，一般只能继承他的父亲或母亲有权继承的遗产份额。


这也就是为什么，独生子女父母所遗留下来的财产不一定全是独生子女继承了。


在我实习阶段，我就接到过一个比较特别的转、代并存公证。


当事人姓葛，他前来向我咨询继承母亲遗产的相关事项。按照程序，需要葛师傅提供母亲的死亡证明和亲属关系证明。所谓亲属关系证明，即被继承人和配偶、子女、父母的关系。


在我国的继承法当中，配偶、子女、父母是同等的第一顺位继承人，如果这些人均在世的话，就均需到场。


而在葛师傅所提供的证明当中，我得知他的外婆后于他的母亲过世，也就意味着，葛师傅母亲的遗产会涉及到外婆的所有子女，就是母亲的兄弟姐妹。


但由于历史的原因，母亲的兄弟姐妹也不是全部在世，根据转继承和代位继承的相关规定，葛师傅母亲的遗产甚至和他的堂、表兄弟姐妹有关了。看似是八杆子打不着边的亲戚，却实实在在有继承母亲财产份额的权利。


但也就在这个时候，最能体现人性。


对于这些堂、表兄弟姐妹而言，于理，他们是有合法继承遗产的权利；而于情，这些财产其实和他们压根没什么关系，稍微有点良心的人都会选择放弃。


可偏偏有一类人是这样的，你倘若不说，他永远也不知道有「天降」遗产可以继承，一旦告知以后，就会死抓着遗产不放。


葛师傅的其中一个表兄弟就是这样的老赖，暂且称他为 G。


据了解，葛师傅和 G 已经断联了二三十年，当 G 被告知有份额能够继承的时候，说什么也不肯签下放弃继承的声明书。其实 G 能分到的份额也就 4 万块而已，对整套房子而言根本算不了什么。


葛师傅和他商量说，公证上放弃对房屋份额的继承权，私下再将他能够分到的份额用等价货币补偿给他。


我遇到的很多当事人，都会选择这样操作，因为毕竟选择继承以后，就意味着房产证上多了一个人的名字，对于以后来说都会产生不必要的麻烦。很多人也会接受这样的提议，可是 G 无论如何都不同意，成了所有继承人里的「钉子户」。


本来作为公证人员，我们是不应该插手当事人的家务事的，但是葛师傅的继承涉及到拆迁，必须尽快处理好。


于是在这种棘手的情况下，我方、拆迁办和当事人就展开了「三方会议」，一起来和 G 协商处理。可是 G 依然难说话得很，最后在拆迁办的担保下才不情不愿地配合葛师傅办完了继承公证。


我很少有被当事人牵动自己情绪的时候，但那一次，我着实被 G 这样的人气得不轻。


**有时候人心比太阳更不能直视，金钱和利益面前，人性变得不堪一击。**


**2**
-----


比起葛师傅的家事，更令人寒心的是奶奶和孙女站在了两个对立面，本是最亲密的人变成了见面分外眼红的仇人。


林师傅生前离异，去世后，他的母亲和他的女儿就为了他遗留下来的房产产生了巨大的纠纷。


那是林师傅生前为女儿小林准备的房子，因为没有完成过户，林师傅的母亲自然对这套房子有相应份额的继承权。


可是林师傅的母亲，作为小林的奶奶，却丝毫不体谅林师傅生前的用心，非要和小林争个你死我活。


那天是我工作以来第一次加班，他们从下午两点吵到晚上六点，最后奶奶才在签订了私下协议的前提下，配合小林完成了公证手续。


**目睹过这些场景，才明白一家人能够其乐融融就是生活最大的幸福，最可悲的莫过于亲人变仇人，情面在利益面前变得不值一提。**


**3**
-----


总说故事来源于生活，而事实上，生活比故事的发展更让人觉得唏嘘。


单先生家里的变故比故事更让人觉得痛心。


单先生和妻子结婚十几年，育有一子一女，双方父母都健在。这好像是人世间最幸福的状态了，儿女双全，父母尚在，能共享天伦之乐。


只可惜一场车祸把所有的幸福变成不幸。


单先生的妻子在半夜行车的时候发生了意外，当场死亡，车里年幼的女儿也在抢救无效后去世。


本来以为像这种在同场事故中死亡的事情，只会出现在司法考试的案例分析中。可现实比案例更加难以想象，我感到惊愕外，更多的是惋惜。


我每天都会接到很多的继承公证，会过目到很多张的死亡证明。看似是看透了生死，而当这种意外真正发生的时候，才明白，故事是别人的，而压抑是自己的。


年轻的丈夫没了妻子，年幼的孩子不再有妈妈照顾，父母瞬间白了头。我好像终于明白了人生的三大不幸：幼年丧母、中年丧妻、老年丧子。


世事无常，永远不会知道明天和意外哪个会先来，而生活残酷之处就在于，活着的人还必须坚强地活着，根本不会因为不幸而对你有一丝一毫的怜悯。


我至今无法忘记那一天，死者的父亲在签下放弃继承声明书后的那一刻后，长叹了一句：好好的人，怎么说没就没了。


**4**
-----


生命看起来很顽强，但脆弱的时候，真的不堪一击。


今年的年刚过完，我接到了当事人陈阿姨的委托，她是来继承独生女儿王小姐的遗产的。


王小姐属于非正常死亡，溺死于异国他乡。又鉴于王小姐的父亲早亡，且未婚无子女，母亲陈阿姨是她的唯一继承人。


我接触过不少为了分家析产而闹得不可开交、甚至是六亲不认的人。可对陈阿姨来说，尽管没有人会和她争遗产，我仍然从她的眼神里看到了绝望和悲伤。


继承公证的笔录里，一定会问继承人，被继承人是否写过遗嘱。


我记得那一天，陈阿姨回答说：怎么可能写遗嘱，好好的去旅游，谁能想到会发生这种事情。


人世间有很多意外是我们始料未及的，飞来横祸是我们谁都避免不了的。


我看到王小姐身份证上的照片，笑得很灿烂，如果还活着，她也一定是甜美乐观的女孩。


她也会穿上婚纱，和心爱的人在婚礼上宣誓；她也会有属于自己的可爱宝宝；她甚至能陪陈阿姨走过余生。


可惜，这些她都没有机会做到了。


5
-


如果意外是无法预测的，但恶疾才真正的令人绝望。


我接到的很大一部分继承公证里，被继承人都是因病死亡。


可至今为止，有一户人家的继承公证，我仍然释怀不了。


被继承人是一个年轻的爸爸，三十不到，孩子还未出生的时候，就因为心脏病离世了。


我记得那一天，他的妻子挺着个大肚子，陪着他的父母来到我这里。


他应该结婚没多久，才刚尝到新婚燕尔的甜头，才刚孕育了新生命，就永远地闭上了眼睛。


他等不到孩子出生，等不到孩子叫他一声「爸爸」，他也没有缘分和心爱的人白头到老了。


但在万分悲伤之余，幸好他和妻子有了爱情的结晶，生命会以另外一种方式一直延续下去。


**法律有时候特别残酷，他只规定了人死后，财产如何分配，却没有告诉过任何人，伤心该如何安放。**


**6**
-----


人能够健康长寿无疑是最幸运的事，可若长寿地活着却不能和子女共享天伦，不知道这样的人究竟是幸运还是不幸。


有一次我接到了杨女士的咨询，她说她的丈夫已经过世了，但是丈夫年迈的父亲仍然健在。


她问我们说，能不能出于人性的角度，不要告诉她的公公，丈夫已经去世的事情，怕他知道以后承受不了。


后来我得知，杨女士的公公已经是个接近百岁的老人，老人家身体依然健朗，能听广播能读报纸。


可遗憾的是，他的两个儿子都已经先他而去了。


如果人到了六七十岁，父母仍然健在，那大概是人生最大的幸事之一，可反过来说，如果有幸活到百岁，孩子却已不在人世，那又是何等的悲哀。


有些事我们只能够感慨了，因为生命的进程是人永远都无法掌控的事情。


**7**
-----


其实我从业的时间并不长，但在这不长的时间里，我看到了人性的很多面。


很多东西看得多了，遇得多了，也就麻木了。我想象过，会不会有一天，我看尽这些人情冷暖、世态炎凉后，这些别人的故事不会再触动我的心弦。


从事和法律有关的职业，理智和感情冲突是常有的事情。我为这些当事人的家长里短气愤过、惋惜过、伤感过，同时也就更加确定了生命的意义。


能够喜乐平安地活着，且拥有平和的心态和一颗永远存善的心，才是生命里最大的幸福。


备案号:YX01YWDyWAw7kZEJm


###### 2020-06-30 08:41
