## 23.从建筑工人到日料店厨师，我终于找到了最喜欢的工作

> 正当我攀上脚手架拧紧螺丝，胃部一阵剧烈收缩抽搐。我下意识抱紧护杆，紧接着才腾出一只手在肚子上轻揉，待肌肉舒展，看着脚底十几层楼的高度，我手心沁出冷汗，后背发虚，感到了前所未有的恐惧。只要我脚底再滑出两寸，将会摔成一摊肉泥。


1
-


2016 年初夏，我面临着毕业。我是一名专科生，学的是建筑工程。当时的我，人生目标模糊，并不清楚自己想要做什么工作，因而感到迷茫又焦虑。


毕业前夕，来学校招人的多是些建工企业，我想，或许可以先去专业对口的地方试试，加上我没有什么家庭背景，因此在选择实习地点时，就去了充满钢筋混凝土的地方。


我进了一家建工企业，与我一同报到的，还有两位同届同学。给我们安排宿舍的是刘工，宿舍在样板房二楼角落，离施工的地方不超过十米，还可清晰地听见混凝土搅拌机、吊机、泥头车发出的刺耳声音。


刘工给我们每人找了安全帽和淡青色工服。帽檐破裂，工服上满是一颗颗水泥浆，很显然是其他人用过的。刘工见到我们不满的眼神，笑笑说：「先将就着用吧，还没来得及换一批。我先带你们熟悉熟悉作业吧。」


钻入外边裹着一层厚厚绿网的混凝土结构建筑，刘工要我们学着如何在室内搭脚手架、拉水管、绑钢筋，刘工不顾我们是否听明白了，只一个劲地交代有哪些活要做。


我们很快来到顶层，看见遍是蹲着绑钢筋的农民工。他们裤腰系着一串银色细铁丝，脚踩铁网，牙龈紧咬，立即打紧了一个结，看着他们黝黑模糊的面容，我仿佛见到了以后的自己。


眼见十二点了，刘工还在没完没了地叮嘱交代，我提醒他说：「刘工，待会到食堂只能吃剩菜了。」刘工不说话了，领着我们转到正在浇灌混凝土屋顶的建筑旁。场地上，我们见到一位身材与他出色指挥不相匹配的工人，既矮又胖。见刘工有话同他讲，胖子停下指挥。


胖子是这片工地的包工头，听工地同事说他脾气火爆，常常是动不动就爆粗口打人，工地很多同事都怕他。


胖子知道我们是新来的，没有为难，挥挥手让刘工带我们到食堂。一天的工作就这么结束了，毕竟是实习期。


我没想过要在这里做长期工，只想着拿到一张实习证明，然后领毕业证。当然，其他两位本校的同学也是这么打算的。在最难熬的阶段，我们相互鼓励打气：为了毕业证，不能败在这最后一关上。


待我们熟悉工地分配后，胖子见我机灵，就点名让我跟在他身边学着，手里拿扩音喇叭，指定混凝土运输车停靠的地方，以及输送泵的协调配合。这工作不难，但是却非常耗神，精神必须集中，稍一疏忽，造成混凝土侧漏，压塌梁板、埋管都有可能。工期若延误，全体员工都要加班。


我来工地有半个月了，除了最初两天没有加班，基本上每天都加班到十点、十一点。黑夜里，几千瓦的电灯挂在脚手架上，我额上绑着头戴式照明灯，指挥顶层的同事摊浆平铺。


一天工作十五、十六个小时，我眼皮打架，精神萎靡，感觉只要一闭上眼，随时都有可能睡过去，可是又担心造成疏忽，只能强忍着艰难支撑。


同片工地，拔地而起的不止一座建筑，经常是三四座建筑一起施工。收工后，连吃饭都没心情，只想着好好睡一觉，但经常感觉才眯了一会儿，就被包工头拿扳手敲床头吵醒了，这时候饭也来不及吃，匆匆忙忙就上了工地。干工地，大多数人都是患有胃病的，我也不例外。


正当我攀上脚手架拧紧螺丝，胃部一阵剧烈收缩抽搐。我下意识抱紧护杆，紧接着才腾出一只手在肚子上轻揉，待肌肉舒展，看着脚底十几层楼的高度，我手心沁出冷汗，后背发虚，感到了前所未有的恐惧。只要我脚底再滑出两寸，将会摔成一摊肉泥。


那天，还没收工，我就独自回到了宿舍。


什么实习证明、毕业证都被我抛到脑后，这些天的经历告诉我，委屈自己来成全工作，让人既痛苦又煎熬，渐渐地竟成了折磨。


我决定离开，离开这个混凝土浇筑成的野兽。


2
-


离开工地后，回到家里，我并没有闲着，很快就找到了第二份实习工作——在方特游乐园当收银员。因为实习证明并不要求专业对口，所以在逃离工地后，我打算用一份安闲的实习换实习证明。


实习生月薪是一千八，月休至少四天。收到通知当天，我就来到了工作地点。因为工作地点离家并不很远，三公里不到，我很喜欢。


实习生有三天的适应期，带我的师傅是同届毕业出来实习的小姐姐，同事叫她黄八布。看了眼黄八布的操作，我立即熟记于心，并很快就可以单独完成。


游乐园内部给商家安排收银员，通常是店面一位，花车一位。我被安排在店面，黄八布在花车。数天下来，到店面来买东西的人极少。用店面老板的话说，每天能卖出五十块就偷笑了。很多时间我都是在枯坐着，时间一久，才发觉这份工作既枯燥又乏味。


年纪大点的女同事坐久了，干脆在厨房学起舞来，或者就是提前过上老年人的生活，每隔半小时便起身一次，拍拍大腿揉揉肩膀，压一压，跳一跳，总之是一定要找点事做的。


我实在待不下去了，申请换到花车收银，至少这里还能见到路过的游客，叫卖都会觉得有激情。


不过在花车，到了下班结账时，账目很容易出问题。最初我并不知道问题出在哪，但经过数天观察，我发现了记账套路，自然地想到了通过修改账目，就是所谓的做假账来解决问题。这是唯一解决的方法，不然没法交单，缺的钱还会从工资里扣。


黄八布不知怎么得知我做假账，她不好意思在店里拿东西吃时，就会来花车拿，然后推说是老板让她拿的，拿多少都算报销内。


一次下班后半小时，我还没交单，耽误了黄八布的下班时间，她一本正经地对我说：「做假账？我要告诉老板。」说完，把卖剩下的东西装进了自己的背包。


这件事和单调枯燥的工作都打击到了我，让我经常感到自我怀疑，却又不知道要怎么解决。


月底，我就辞职了，也没有拿到实习证明。


姑姑听到我离职在家待业的消息，在电话里劈头盖脸将我一顿臭骂，说我三天打鱼两天晒网，让我无地自容。


但在寻找一份合适的工作的路上，我一直没有放弃。经历前两份工作的失败，我内心对理想的工作渐渐有了清晰的想法：**一是自己喜欢、感兴趣，二是环境氛围友好。**


发小皮狗是外卖配送员，我们晚上经常在大排档碰面，喝两瓶自然难免。往往是谁兜里带钱，谁就请客。


皮狗知道我失业，经济紧张，就问我愿不愿意送外卖。我面子上有些挂不住，心想，怎么说我也是一个专科生，怎么能干这么「底层」的工作。皮狗像看出我的顾忌，笑出了声，说：「要你送外卖只是暂时的，缓解经济压力嘛，等你找到合适工作了，可以换的嘛！」


我当时有点喝多，心里带着些许不甘心，对皮狗起誓道：「我一定要找到满意的、合适的、喜欢的工作，做出成绩，挣到钱，不然我就不领毕业证！」


说这话时，我其实抱了一点侥幸心理，因为我的学籍可以在学校保留五年。出来打工的这段时间虽然短，但让我意识到，自己不愿为了一张毕业证明而忍耐一份不喜欢的工作。对于这时候的我来说，找到一份合适的工作比什么都重要。


我的第四份工作就是通过送外卖找到的。


3
-


送外卖时，在一家当地有众多加盟商的奶茶店，我留意到了店面的招聘信息。几乎没有经过任何面试，我就成为了学徒。学徒期间，月薪是两千一，转正后月薪五千到六千，要知道这在当地已经是高薪工作了，一开始，我就是冲着转正后许诺的工资去的。


但还没过学徒期，我就萌生了辞职的想法。因为这份工作并没有想象中的那么「高大上」，只需要一台机器，奶盖、冰沙都可以做出来，步骤简单，除却一些招牌奶茶需要提前调配，市面上流行的奶茶，都可以做出来。


而且新鲜感一过，迎来的只会是烦闷、怠惰。店内装饰高端、时尚，但几乎没什么客人，最多就是瞧两眼。


观察久了，我知道，只有天黑前的两个小时是比较来生意的，过了这一段时间，几乎就没什么生意可做了，一天的命脉也都掌握在这一时间段里。


可以想象，一天上十二个小时的班，只有两个小时是忙碌的，其他时间不是发呆走神就是打旽，一天天如此，整个人变得沮丧、消沉。我知道，这并不是我所谓的「合适工作」，即便高薪，我也不想将自己的大好年华浪费在此。


看清自己的内心后，我很快又找了我的第五份工作——在一家日本料理店当厨师。


事实上，这家日本料理店给的工资并不高，学徒期只有一千八，转正后是三千四，但经过这么久多份工作的尝试，我已经知道，我需要的并不是一份高薪的工作，而是一份合适的工作。


料理店里有五位师傅，三位服务员，五位师傅也都是经理从别的地方调过来的，陈师傅说：「我给这家店做了八年厨师，主要是经理人很好。」


待了没几天，我很快就感受到店里气氛融洽，师傅们朴实可亲。陈师傅憨厚老实，非常勤快，一听到来活，立马抢着下手；罗师傅脑瓜灵活，不论谁抛出个话题来，都能接得住，并且常创新一些菜单里没有的菜品；李师傅身材高大，很会照顾人，光是说话的声音就让人感到他的可靠实在……


在他们的关照下，我从基本功学起，不断练习，一步步提升自己的料理水平。那会儿，我沉浸在学习新的烹饪方法的快乐中，店里的师傅也乐于教我他们的经验，跟我讨论我那些不甚成熟的菜品想法。就这样，我一做做了八个月。


2017 年春节前后，料理店生意红火，很快就开了一家分店，经理安排我和另一位师傅做后厨。客人多时，店里一天可以有两万块的收入。


在这里，我又踏实工作了一年半。2018 年夏天，经理问我是否愿意到外地新开的一家店面做后厨兼店长。这时候，我绷紧了的那根弦才终于仿佛松下劲来。


我对经理说，当然要去，不过在此之前，想先请您给我开张实习证明。


在学校，我几乎没有费什么手续就拿到了毕业证。辅导员说：「你是第十一个拿到毕业证的。」我很清楚这是什么概念，班上有五十二位同学，相当于只有五分之一的人拿到毕业证。


当晚，我邀请了本专业的任课老师到料理店内聚餐，并下厨为他们做了一桌丰盛晚餐。辅导员调侃说：「这是贿赂啊！」**而我很庆幸自己当初的坚决，没有委屈自己来成就工作，因为我相信，不喜欢怎么也长久不了**。


我有预感，这份工作，将是今后十年内我唯一的工作。


备案号:YX01YWDyWAw7kZEJm


###### 2020-07-01 05:59
