## 8.看上去就是天造地设的一对
25


天色将暗时我和祁彦一起回了家，并在回去后的第一时间联系到丁婉。


犹豫了一下，我还是道：「我想见姜妙一面。」


丁婉也沉默下来，片刻后，她嗓音里带了些迟疑：「可以是可以，正好过两天有高中同学结婚，给丁婉发了请柬，她肯定会来。但，但是吧……」


「但是什么？」


「但是这个结婚的人，是罗音。」丁婉无奈地说，「其实她给我发请柬的时候，就知道你还在老家，没回上海，但好像完全没有邀请你的意思。」


原来如此。


罗音和我，高中的时候就不对付。


倒也没有什么深仇大恨，就是单纯性格不合。


她向来沉静少言，嫌我过于闹腾，又不循规蹈矩。


有一回去食堂的路上，罗音正好和她室友走在我前面，小声说：「虞霏霏就是疯疯癫癫的，偏偏还真有人吃她装疯卖傻那一套。」


「那可不，你看祁彦，不就是被她圈得死死的，除了她，基本上不和其他人说话。」


罗音语气嘲讽：「好端端一个帅哥，就这么被她给霸占着，跟狗护食似的。」


我快步上前，搭着她的肩膀，笑眯眯地说：「说什么呢？有帅哥跟我做朋友，你很不开心吗？」


罗音回头看到是我，脸色就变了。


「虞霏霏。」


这三个字像是从牙缝里挤出来的。


任谁背后说人坏话却被正主逮到都会尴尬，罗音站在原地，脸色微微苍白，但还是硬撑着一股气势，冷冰冰地看着我。


我也瞪她：「你刚才说我什么呢，现在当着我的面再说一遍呗。」


罗音的袖子被她室友拽了拽，她一把抽回来，声音尖锐：「我说的有错吗？你天天霸着祁彦，拉他陪你逃课，惹了麻烦还要他帮你解决，你扪心自问，自己配不配？」


「配啊，我觉得我可配了。祁彦本人都没说什么，跟你有关系吗？」


我还是笑，但神情却冷下来：「你倒是应该问问自己，你算什么东西，配在背后这么骂我吗？」


这场闹剧最终以我撸起袖子想打架，但罗音却被她室友强行拽走而收场。


因为撕破了脸，我跟罗音的梁子算是彻底结下了。


我本来就闹腾，她又恰好是纪律委员，一节晚自习能记我二十次名字。


叶老师天天找我过去谈话，谈到最后他都无奈了：「虞霏霏，你就不能稍微消停点儿吗？你来我这儿，每天还得消耗我一个纸杯。」


我端着水喝了一口，闻言抬起头，迟疑道：「那我下回自带水杯？」


「严肃点！我跟你说正经的呢。」


我顿时神情一肃，抬起手：「老师，我发誓，罗音同学这绝对是公报私仇。昨天晚上我回头问了祁彦一道题，她就让我闭嘴不要说话，我问祁彦借根笔芯，她也要记我名字——老师，我跟祁彦可是前后桌啊，我有问题不找他找谁呢？」


「你跟祁彦……」


年轻的叶老师挠了挠头，望着我欲言又止了半天，才说：「算了，你回去吧，我跟罗音再聊聊。但你晚自习也给我安静点，别以为我不知道，昨天偷偷组织玩真心话大冒险的人也是你吧？」


我已经利落地站了起来：「谢谢老师，老师再见！」


当时我不知道叶老师那句「你和祁彦」究竟是什么意思，直到今天，重新从记忆里打捞起高中时那些碎片，再结合那天重新联系到叶老师时他说的话，我忽然反应过来——


高中的时候，我和祁彦在其他人眼里到底是什么关系啊！


「霏霏，你在想什么？」


一盘洗好的车厘子被放在我面前，我猛然回神，抬起头，正对上祁彦低头凝视的目光。


不知道为什么，令我微微有些心虚。


我避开他的眼神，拈起一颗车厘子塞进嘴里，有些含糊不清地说：「没事，就是找丁婉问点高中时候的事情。」


话音刚落，我就感受到面前的祁彦身体微微僵住。


他低声应了句，微微偏过脸去，卧室天花板上，顶灯的光芒落下来，照得他脸颊皮肤越发白得透明。


我咬着樱桃核，忽然有些发愣。


祁彦是在……害怕吗？


我正要开口说点什么，手里的手机震动起来，打断了我。


低头一看，正是丁婉打来的电话。


「怎么了？」


丁婉好像在外面吃饭，那边十分喧哗，而她的声音穿过喧嚣，清晰地传进我耳中：「虞霏霏，你感谢我吧，我帮你要到了两张罗音的婚礼请柬。」


「等下，两张？」


「是啊，我跟她说了，祁彦也在老家，你会带他一起过去，罗音一听，马上就让我务必把请柬发给你。」


我惊呆了：「不是吧，她都要结婚了，还对祁彦念念不忘呢？」


「停！——虞霏霏，你别瞎说，人家就是想看看高中时代的男神是不是风华颜值还在，都要结婚了，怎么可能还惦记你家祁彦呀？」


丁婉向来大大咧咧，这句话也没放轻音量，「你家祁彦」四个字清晰入耳，我又抖了抖，不知道为什么，更心虚了。


「总之，电子请柬微信发你了，你记得带上祁彦和份子钱一起过来——说实话，不光是罗音，大家都很想再见见祁彦。」


电话被挂断了。


祁彦在我身边坐下，距离很近，几乎要贴在一起。


他温热的体温透过薄薄的衣料传递过来，脸颊也凑得越来越近。


「霏霏。」轻得仿佛耳语的声音在耳畔响起，「谁要结婚了，还对祁彦念念不忘？」


耳边碎绒绒的头发于呼吸间被拂动，我头皮发麻，下意识想往旁边挪挪，手腕却被祁彦牢牢扣住。


他的声音里铺开星星点点的笑意：「你要去参加谁的婚礼？」


「罗音，你还记得吗？」


祁彦沉思片刻，大概是在努力回忆，但最终还是摇了摇头。


「就是高中那会儿班里的纪律委员，我一跟你说话她就记我名字，导致老叶隔三岔五叫我过去谈话的那个。」


祁彦点点头，应了一声，神情看上去竟然有点乖巧。


我知道，他大概率还是没有想起来。


不过不要紧，罗音不是重点，重点是她的婚礼姜妙会去。


犹豫了一下，出于某种不可名状的目的，我还是没有把姜妙会去的事情告诉祁彦，只是问他：「后天你有空的吧？她喊我们一起去。」


祁彦点了点头：「我陪你去。」


他在我脑袋上揉了揉，嘱咐我记得把车厘子吃掉，这才起身出了门。


这些天，祁彦一直住在我家书房。


公司那边已经在筹备春季新品的事项，祁彦却不在上海，只能远程指挥，开视频会议，徒增了许多不便。


我那天踌躇着问他：「要不，你还是先回上海处理公司的事情吧？」


祁彦眼波轻轻晃动了一下，看着我的眼睛里添上了几分委屈：「霏霏，你这是要赶我走吗？」


我明明知道这人在装可怜，却半点生不起气来，只能赶紧道：「没没没，绝无此意，你想住多久就住多久，大不了下个月我们一起回去。」


也多亏了祁彦没走。


不然罗音这婚礼请柬，我八成还拿不到呢。


到了罗音婚礼那天，我起了个大早，翻箱倒柜找适合参加婚宴的衣服，最后勉强找出了一条还算温婉的鹅黄色半裙。


好在天气渐暖，搭了件低领毛衣和一双卡其色短靴，套件薄羊绒大衣，再尽力化个妆，把长卷发梳顺，看上去也有了点知性美女的样子。


祁彦一早就穿好了衣服，坐在床边，支着下巴，耐心地等我。


最简单的一件米色毛衣穿在他身上，竟然也能衬得气质出尘，甚至看上去非常无害，充分说明了人好不好看，和衣服实在关系不大。


我又给耳后擦了点香水，对着镜子检查了半天，这才站起来：「我们走吧。」


罗音的婚礼定在本市最富丽堂皇的一家酒店，离我家不是很远，打车半小时就到了。


车还没开到酒店门口，我已经远远地看到那门口异常喜庆，就连喷泉上空也飘着一片红。


我和祁彦刚下车，耳边就传来一声热情洋溢的招呼：「虞霏霏！」


是丁婉。


她本来在和几个看起来陌生又熟悉的男男女女说话，这下飞快小跑到我身边来，目光从我身上掠过，落在我身边的祁彦身上。


他神情未变，垂着眼站在那里，任由丁婉一边打量一边发出惊叹声：「我靠，我靠，这是什么绝世阴郁帅哥——虞霏霏，你不介意我把祁彦这形象写成我下一本小说的男主吧？」


在丁婉身后那几个人意味深长的眼神里，我猛咳了两声：「这你应该问本人才对。」


不等丁婉开口，祁彦忽然伸手勾住我的手指，偏着头轻笑起来：「霏霏说什么就是什么。」


26


我下意识转过头，看向身边的祁彦。


他却没有看我，反倒神态自若地和丁婉寒暄起来：「谢谢你对霏霏的照顾。」


丁婉讪笑两声，挠了挠头：「那倒也没有……我跟虞霏霏也是去年才联系上的，之前她在上海工作，我一直留在家里，没怎么接触过。」


祁彦神情不变，依旧从容地点了点头：「既然联系上了，以后总有接触的机会。」


语气很温和，甚至带了点熟稔，半点看不出今天来之前他甚至还没记起丁婉长什么样的事实。


见状，刚才和丁婉说话的几个人也走了过来，并在丁婉的介绍下和我们一一寒暄过来。


我好不容易才把这些人和我记忆里青涩的脸对上号，结果他们倒是一个比一个热情。


当然，热情的对象主要是祁彦。


「祁彦，听说你现在在上海开公司，是不是真的啊？」


「祁彦，当初快高考了你却出国了，我还以为你不会回来了呢。」


……


这种热情里不乏带着某种针对性的目的，祁彦却始终应付得很好。笑容淡淡，语气里几分恰到好处的礼貌疏离，倒是把某些别有用心的人堵得说不出话来。


寒暄结束，丁婉他们已经先走一步，临走之前，还不忘跟祁彦告别，祁彦也跟他们笑着点头。


盯着他笑起来格外漂亮的脸，我忽然在方才那一来一往的对话里，生出一点恍惚来。


高中——不，整个学生时代，祁彦都是很不爱说话的。


大多数时候，他都是一个人沉默地坐在座位上，看书写字，或者什么也不做，只是出神地望着虚空某处。


那个时候，就算要开口，他几乎只会跟我说话。


面对别人时，就成了全然的冷淡跟疏离。


所以，我一直以为我是被特殊对待的。


直到姜妙出现，和祁彦朝夕相处，越走越近，甚至他们在一起时的气场是如此般配和融洽时，我才恍然惊觉，自己并不是唯一能走进祁彦心底的人。


而重逢后的大部分时间，不管是他约我吃饭，用锁链把我拷在床上，还是红着眼圈跪坐在我面前，实际都是我和祁彦两个人的相处。


他在我面前时，惯常保持着最不加掩饰的坦诚和脆弱，令我总是忽略，我们已经长大了。


他能在这么短的时间内读完大学，并迅速创立一家足够和祁志远抗衡的公司，足够证明，祁彦身上，早就发生了脱胎换骨的变化。


所以他可以虚与委蛇，也可以八面玲珑。


这样的祁彦，让我觉得有一点……陌生。


心头密密实实地泛上了酸涩之意，我几乎是下意识想把手指从祁彦手里抽出来，可刚一动作，他便骤然加大力气，往上攀去，反倒握得更牢了些。


他侧过脸看了我一眼，眼中有一瞬翻滚出久违的，凛冽阴郁的神色，又很快沉了下去，换上缠绵又温柔的笑意。


「霏霏。」他轻声道，「乖，别乱动。」


「没乱动。」


我讪笑两声，不敢再动，任由他握着我的手，一步步向酒店大门前走去。


二楼的宴会厅门口，摆着一张铺着红丝绒桌布的长桌，桌前坐着一个穿着喜庆的姑娘，正低头写着什么，手边还放着小山堆似的红包。


显然，这是收份子钱的。


我拖着祁彦走过去，从口袋里拿出一个红包，推给她：「这是我和祁彦给罗音的份子钱。」


那姑娘抬起头，瞧见我和祁彦牵着手时，愣了愣：「虞霏霏，你俩一起的？」


嚯，这不老熟人嘛！


我终于认出来，这个圆脸的小姑娘，就是当初罗音被我逮到时，强行把她拖走，没让她和我打起来的室友金曼。


我点点头：「是啊。」


当然是一起的，不然给罗音两份红包，不是很亏吗？


祁彦不说话，唇边带着淡淡的笑意，显然是默认了我的说法。


金曼的眼神探照灯似的在我和祁彦身上扫来扫去，半天了才道：「好，那你们进去吧。」


来之前我就听丁婉说过，罗音的结婚宴办了两场，一场只请双方亲戚，上周办的；还有一场请的是同龄好友，就是今天我们来的这里。


说到最后，丁婉感叹：「这安排挺不错的，等我结婚的时候也这么搞。」


我嘲笑她：「你有对象了吗？就在考虑结婚的事情了？」


丁婉发来一个气鼓鼓的表情包，然后反击：「行行行，那你跟祁彦的婚礼就这么办，好了吧？」


相处这么久，她早就知道，祁彦就是对付我的绝杀。


想到这里，我又转头瞄了一眼身边的祁彦。


他也在看我，目光温柔又凛冽。


宴会厅面积不小，布置得十分喜庆又不失优雅，大部分人都已经到了，显得尤为热闹。


我挽着祁彦的手走进去，然后就开始四处找姜妙。


姜妙没找到，倒是丁婉又一次出现，从祁彦手里劫走了我，并热情洋溢地把我拖到了一个中年男人面前：「叶老师，这就是虞霏霏。」


面前微微秃顶的中年男人的脸，和记忆里那个总是一脸无奈地说着「虞霏霏，你就不能让我省点心」的青年渐渐重合。


我连忙伸出一只手，和叶老师握了握：「老师！好巧啊，那天我和祁彦本来打算去学校看你的，结果临时碰上点事，没去成。有缘千里来相会，想不到今天还是见面了！」


「七八年没见了，虞霏霏你嘴皮子还是这么溜。」


叶老师无奈地摇了摇头，又往我身后看了一眼，语气一顿，神情里多了丝复杂的感慨之色：「祁彦，好久不见。」


祁彦闲庭信步般走过来，微微颔首：「叶老师。」


「听说你现在在上海开珠宝公司？事业有成，年轻有为啊。」


祁彦微微一笑：「叶老师教导有方。」


他从口袋里摸出一张名片，递到叶老师手里。


叶老师低头扫了一眼：「非雨珠宝设计有限公司。」


他抬起头，意味深长地看着我。


我眼皮一跳，讪笑道：「巧合，这绝对是巧合——」


话还没说完，旁边的祁彦已经开口道：「是以虞霏霏的名字为灵感起的，也准备放百分之十的股份在她名下。」


他语气平静，眼神也很从容，仿佛在陈述一件再平常不过的事情。


那感觉，就跟他准备买十个烧饼送给我一样轻松。


我手一抖，差点把手里端着的一杯可乐砸在地上。


旁边的丁婉一把就给我裙摆拽住了，然后用方圆五米内都能听见的声音跟我耳语：「虞霏霏，你还说你们没有奸情！」


祁彦的眼神落在我身上，竟然渐渐染上笑意。


我头皮发麻，想说点什么，又觉得很是苍白无力，只能猛喝了一大口可乐，故作高深地点了点头。


在周围一圈人起哄的眼神里，只有叶老师皱了皱眉头，反手收起名片，对祁彦说：「你跟我来一下。」


他跟祁彦一前一后地往人少的角落走过去，祁彦与我擦肩而过时，甚至伸出手，在我发顶轻轻揉了一把。


我有些愣神地看着他们的背影，身边，丁婉拽了拽我的袖子：「虞霏霏，我去打探一下，他们在说什么。」


她把手里的酒一饮而尽，端着空杯子，伪装成拿酒的模样，一路偷偷地跟了过去，站在长桌附近，努力地侧耳偷听。


远远地看过去，我只能看到叶老师一脸严肃地跟祁彦说着些什么，而祁彦对着我的那一边侧脸毫无表情，紧抿着嘴唇，眼神微微冷凝。


没一会儿，丁婉就溜回来了。


不等我发问，她已经主动开口：「我也没听全，只听见叶老师跟祁彦说，让他别忘了自己当初和他谈话时提到的那些事。祁彦说他知道，叶老师就说，你别伤害虞霏霏。」


她说着，露出困惑的表情：「虞霏霏，难道你和祁彦之间还发生过什么失控的事情吗？狗血误会？病娇囚禁？虐恋情深？」


「病娇囚禁」四个字令我一阵心虚，但我还是维持着原先的神情，在丁婉脑袋上拍了拍，诚恳地说：「你少看点小说吧。」


我又往那边看了看，叶老师和祁彦聊得正兴起，大概还没有结束对话的意图。


「我错了，职业习惯。」


丁婉举手投降，目光从大厅里扫过一圈，眼睛忽然亮起来：「罗音来了！」


我转过身，看到一个穿白色短婚纱的姑娘站在几步之外，用挑剔的目光打量着我。


半晌后，她走到我面前，冷笑了一声：「虞霏霏，你真是一点都没变。」


我摸摸脸：「是吗？谢谢你夸我年轻。」


罗音脸色一沉：「你真以为我夸你呢？」


我笑眯眯地看着她：「今天是你的婚礼，不要逼我在这里和你打起来——罗音，相信我，不管是论体重还是论力气，我都完胜你。」


事实上，这个世界上根本没有时间会冲淡仇恨这回事。


像我和罗音这种高中时代就看对方极度不顺眼的人，多年后重逢，哪怕是在对方的婚礼上，也不会变得更和谐。


丁婉在旁边拼命扯我：「虞霏霏，人家结婚呢！你好歹给点面子——」


「我不需要。」


罗音骄傲地抬起下巴，目光越过我肩膀落在后面，忽然露出个畅快的笑来：「虞霏霏，你总不能一辈子鸠占鹊巢，会有人把你配不上的人和东西从你那里拿走的——就像现在。」


我愣了愣，猛地转过身。


身后长桌边，靠着窗户的位置，叶老师不知道什么时候已经离开了，但祁彦却没有回来。


因为有人重新站在了他对面。


那人留着一头柔软又浓密的粉紫色长发，发尾微卷，身上一条墨绿色的法式长裙，五官和妆容都很精致，唇角带笑，好像整个人都在闪闪发光。


姜妙。


她正微微前倾身体，低声和祁彦说着些什么。


而祁彦原本紧绷的身体一点一点放松下来，目光专注地落在面前的姜妙身上。


他们只这样面对面站着，彼此间已经牵拉出一片格外和谐的氛围。


我本来是来找姜妙问关于祁彦高中时的事情的。


可这一刻，我忽然有种莫名的直觉：从她那里，我恐怕什么都问不出来。


她那双状似温柔的、布满细密波光的眼睛里，好像藏着无数的秘密。


是只属于她和祁彦的秘密。


我在这一刻意识到，其实我并没有如我想象中那样了解祁彦。


好像有冰锥在我心尖刺了一下，冰凉又尖锐的刺痛一点点蔓延开来。


罗音还在我身后冷嘲热讽：「听说姜妙现在还是单身呢。而且当初祁彦出国前，是跟她走得更近吧？一个开珠宝公司，一个开画廊，不管是行业还是身价，都比你合适多了。虞霏霏，认清现实吧，你根本就……」


我转头怒视着她：「闭嘴！再多话我就撕了你的婚纱，你信不信？」


罗音露出愕然的表情，然后她打量了一下我的身材，还是理智地闭上了嘴。


很好，识时务。


我忍着满心酸涩，转身快步向门口走去。


丁婉小跑着追了上来，声音里满是担忧：「虞霏霏，要不我陪你一起吧？」


我摇摇头，小声说：「不用，你都出了份子钱，好歹吃饱了再走。我就出去冷静一下，很快就回来了。」


来之前我计划得十分完美，我要亲眼见到姜妙，亲自跟她求证，当初祁彦和她之间究竟发生了什么。


来之后我发现我想多了，姜妙和白千景不一样。我知道祁彦也看不惯白千景，所以他说什么我都不会听。


可姜妙呢？


我突然不确定起来。


所以我溜了。


溜得比兔子还快。


27


当初柳夏因为一些事情在感情里患得患失的时候，我还无情地嘲讽了她。


现在我只觉得脸疼。


走出富丽堂皇的酒店大门，我站在初春的冷风里，原本想学苦情剧里的女主，凄凉地抽支烟，或者灌醉自己以体现悲惨。


但是我饿了。


于是只能翻出手机，叫了辆滴滴，直奔附近一家炒米线小店。


这家店在学校附近开了二十多年，是我中学时代的最爱之一。


当初还在上学时，我就常常翻墙出来吃，经常吃完了还要打包两份回去，一份给祁彦，一份留着当消夜。


这些年，只要有朋友来找我玩，我就会带他来店里吃一碗炒米线，有时候甚至吃两三碗。


车在小吃街大门口停下，我裹着外套下了车，钻进暖烘烘的小店里。


温暖浓郁的香气扑面而来，我顿时感觉自己更饿了，吸了吸鼻子，挑了张桌子坐下：「老板，来份鸡蛋肉丝炒米线，双份肉丝双份辣。」


话音刚落，坐在斜前方桌子旁的人忽然回过头，语气里满是惊愕：「霏霏？」


那一刻我差点以为自己在做梦。


「蓝汀？？」


我不可思议地望着他，「你不是一个月前就回上海工作去了吗？怎么会在这里？！」


蓝汀微微苦笑了一下，没有立刻答话，反而端着他面前没吃两口的炒米线坐在了我面前。


刚一落座，他就对我说：「霏霏，我昨天晚上，梦到你了。」


我猛然一怔。


「很奇怪对吧？其实我也没想到，我都很久没有做过醒来后还能记得这么清楚的梦了。」


蓝汀放下筷子，双手交叠支着下巴，专注地看着我：「可能因为昨天是我们七年前在一起的日子吧，我梦到当初在一起的时候，你跟我说，如果我们七年后还在一起，可能已经结婚了。」


「又梦见当初我陪你回家，你把我带到这家店里，跟我说这是你从小吃到大的店，我还在旁边的精品店给你买了个小银环，你说以后要拿那个换求婚戒指……醒来后我忽然非常想念这里，就跟公司请了一天假过来了，本来没想着打扰你们的，可是——」


他语气停顿了片刻，才接着问了下去：「你怎么会一个人来这里？祁彦呢？」


老板把炒好的米线端上来，我捏着筷子，在袅袅热雾的遮掩下垂下眼：「他有点事。我饿了，就来吃点东西。」


这雾气太烫了，熏得我眼睛微微发红。


蓝汀从口袋里拿出一包纸巾，放在桌上推给我：「霏霏，擦擦眼泪。」


我抽了张纸巾出来，胡乱在眼睛上蹭了两下之后就攥在手里，往嘴里扒拉了一大口米线，等吞下去之后才说：「蓝汀，你什么也别问。我就想好好吃个饭，吃饱了我就回去了。」


他无奈地应声：「好，我不问。可霏霏，你总得……」


蓝汀这句话甚至没来得及说完。


因为合拢的门帘再一次被掀开，面色微微发白的祁彦大步走进来，目光从我滑到我对面的蓝汀身上，眼中忽然多了几分凛冽又锋锐的阴郁神色。


他在桌前站定，屈起食指敲了敲桌面，嗓音沉冷：「霏霏。」


我差点把手里的筷子给折断了。


深吸一口气，我仰头看着祁彦：「你怎么知道我在这里？」


「早上出门前你还没吃早饭，而且这里离酒店很近。」祁彦微微低头，居高临下地看着我，「霏霏，我比你想的更了解你。」


他说到「酒店」两个字的时候，坐我对面的蓝汀眼皮跳了跳，神情忽然黯淡下来。


我不仅怀疑他想歪了，还怀疑祁彦是故意的。


祁彦顺着我的目光，往对面的蓝汀脸上扫了一眼，唇边忽然挑起一丝笑意：「霏霏，我们回家吧。」


「我饭还没吃呢。」


「打包回去吃。」


没等到我动弹，祁彦眼底的颜色愈发暗沉，他几乎是哀求似的俯下身，低声对我说：「霏霏，你说过，你永远不会丢下我的。」


这句话对我来说，简直就是绝杀。


以至于明明是他和姜妙之间先不清不楚的，可看到这样卑微又沉郁的祁彦，不知道怎么的，我反而愧疚心虚起来。


就在我和祁彦僵持不下的时候，蓝汀终于叹了口气，叫来老板，替我把刚吃了一口的炒米线打包起来，递到我手里，轻声道：「霏霏，有什么问题你们回去解决吧。」


他付了钱，站起身，转身准备离开，又想起什么似的折回来，对祁彦说：「我和霏霏只是偶遇，并不是约好的，希望不要造成什么不必要的误会。」


说完，他用光芒微微黯淡的眼睛看了我一眼，转身走了。


店里只剩下我和祁彦。


良久，他口中发出一声嘲弄的笑，说不上是在嘲讽谁。


「霏霏。」他又重复了一遍，「跟我回家。」


我被祁彦塞进出租车里的时候，手里还紧紧提着我的炒米线。


好像它能给我什么力量似的。


祁彦跟司机报了个我陌生又熟悉的地址，去年刚完工的小区，就在离我家三条街之外的地方。


我猛地转头看他：「去那里干什么？」


祁彦目光沉沉地看着我：「那里有我的房子——霏霏，我们需要单独谈谈。」


司机一路飞驰，在格外富丽堂皇的小区门口停了车。


望着小区大门外豪华的喷泉池，哪怕现在尚且处在和祁彦剑拔弩张的紧张氛围里，我还是不可避免地感受到一丝贫穷带来的凄凉。


祁彦握着我的手腕，拽着我往里走。


他用的力气很大，我几乎感受到一丝疼痛。


但我没有挣开。


电梯一路上行，带着我和祁彦闯进一间装修精美却毫无人气儿的房里。


房门砰的一声关上了。


窗帘紧闭，客厅里一片昏暗，祁彦按亮了吊灯开关，尔后把我困在玄关墙壁与他两臂之间。


大概是这样近的距离终于让他觉得安全，祁彦把脸埋在我肩头，微微颤抖着喃喃：「霏霏，为什么要不告而别？」


语气里满是仓皇。


我咬了咬嘴唇，还是决定直接问他：「我看到你和姜妙站在窗边说话，你看起来和她很熟，可去年我提到的时候，你还问我姜妙是谁——祁彦，你是在骗我，对吗？」


他整个人都僵住。


我顿时心头发冷，忍不住想推开他，可手刚落在祁彦肩上，忽然被他反手扣住。


「我说，霏霏。」他哀求似的说，「我都告诉你，你别推开我。」


他稍微离开了一点，抬起头，在极近的地方注视我的眼睛。


玄关的灯光有些暗，落进他眼中，留下明明暗暗的光影。


「我的确记得她，但时间太久了，我甚至记不清楚她叫姜妙，只记得，她……是我的盟友。」


我愣怔在原地：「盟友？」


「是。」


祁彦潋滟的眼中波光荡漾，摇摇晃晃的，说不清究竟淘洗出了什么样不可名状的复杂情绪。


「你们……结什么盟？」


这一次，他沉默了很久。


久到我以为祁彦不会回答我的时候，他终于开口了。


声音沙哑，沉暗如夜。


「我们想去报复两个人。」


备案号:YX01YW0AjE7l1VKex


###### 2021-07-02 09:09
