## 14.大叔志
三年前的今天，是我 35 岁生日。我有家有老婆，但是那天晚上我却独自坐在一家十来平米的小饭店里，一粒一粒地嚼着花生米，小口小口地喝着瓶二锅头，自己给自己过着生日。


都说 35 岁是男人的黄金年龄，事业有成，家庭幸福，可我却跟这两条完全不沾边。我 25 岁研究生一毕业就进了公司，耗了十来年终于混上了部门主管的位置，手底下管着十来号人，看着还挺风光，可毕竟年纪大了，每天不停出现的新东西根本学不过来，手底下的年轻人倒是玩得飞起。早几年还能假模假式地「指点」他们一下，可这几年部门里的很多业务我都搞不懂这帮人是怎么干的了，自然也就不敢乱说话。


有我这种半吊子的领导，我的部门自然顺理成章地全公司垫底，不仅领导时不时地敲打，其他几个大部门的小兵都敢当众拿我开涮。有时候我就想着干脆拍屁股走人，可是一想到家里的房贷和不菲的日常开销，只好长叹一口气后继续隐忍苟活。


至于家庭……这是我更不愿提起的事。我和妻子既是大学同学又是老乡，刚结婚那会儿还算恩爱，可是由于我的工作常年没有起色，再加上我爸妈前后脚生病，家里的日子逐渐拮据起来。她一直不想要孩子，现在生养孩子的成本令人瞠目，我自然也不敢逼她。


妻子是很漂亮的女人，对化妆品和衣服的需求始终无法满足，逐渐有了情绪，开始冲我发脾气。我不怨她，男人没有能力养家就该承受女人发脾气。可是她发脾气的次数越来越多，越来越频繁，一次我实在忍不住了，就和她吵了起来。从开始的三天一小吵五天一大吵，逐渐变成了每天吵好几回，最后不知从哪天开始，我俩不吵了，因为谁也不愿意和对方说话了。


一年多以前她忽然说想家了，没有和我商量就直接辞职回老家找了一家公司上班，从此我们开始了异地生活。四百多公里高铁直达倒也不算太远，刚开始时半个月回来一次，后来间隔时间越来越长，而且她还总以工作忙为理由不让我去找她。现在距离我上次见她，已经是三个多月前的事了。


老家一个朋友跟我说过她和她新公司的老板关系似乎不一般，可我前后三次暗中去侦查，却没有发现任何蛛丝马迹。妻子下班后基本上都是一个人行动，然后回到她父母留给她的老房子里住。我甚至躲在房门外偷听过，也没有听到什么异常。有一次我倒是看见她和她那个老板一起去陪客户吃饭，那个老头大她十来岁，但是客户走后两人单独相处时也都是上下级同事之间正常的动作和表情，真不像是有什么事。


然而这种状态更加让我绝望，说明她是真对我死了心。


于是很长时间以来，我每天晚上回到家里就往沙发上一躺，打开电视，不为了看，就为让偌大的家里有点动静。其实「偌大」这个词应该算是装了，毕竟只是个 90 平米的小房子，还是建筑面积，还有二十几年的房贷，最操淡的是几年下来由我选定的这个房子竟然不涨反跌。


我经常会在沙发上睡过去，一睡就是一宿。每天早上，再浑浑噩噩地醒来，有时四点，有时五点，之后我会在镜子里看到自己，一张不知道什么时候开始变得苍老油腻的脸，日渐稀疏的头发，身上的肌肉早已变得松弛，肚子倒是越来越大。每当这个时候，我就会觉得人生一片灰暗，原本自认为是个幽默开朗的男人，却被冷冰冰的现实逐渐夺走了快乐……


说回生日那晚，在那个小饭店里，随着一瓶酒慢慢被喝干，我的意识逐渐有些朦胧，近几年的破事一件件浮现在脑海里，我一四十岁大老爷们最后居然抱着空酒瓶哭了起来……我也知道旁边有人，可还是很丢人地越哭声音越大……


旁边的客人陆续都被我吓跑了。也不知哭了多久，我才逐渐平复下来，抹了抹眼泪和鼻涕，在老板惊恐和愤怒的目光中匆忙结账走了。


我漫无目的地在街上走着，如同行尸走肉一般。其实我酒量极小，一瓶二锅头早已大大超出了我的极限。走着走着，只感觉肚子里翻江倒海，脑子里朦胧一片。吐了无数次，摔了无数跤，最后稀里糊涂走进了一所无人值守的大厦，进了电梯，傻不拉叽地逐一按下了从 1 层到顶层所有的按钮。


电梯门打开又合上，直到停在了 30 层顶层时，我走出了电梯，沿着走廊走到了尽头。


如我所愿，尽头有一扇能打开的窗户，能钻出一个人去的窗户。我用力爬了上去，往下一看，红红绿绿的灯光煞是好看。我当时脑子里就一个念头，我要下去拥抱这些美丽的光。


就在即将松手的那一刹那，我的手机响了。我觉得在世上的最后一通电话还是应该接一下，结果是我的一个混蛋客户，几十万的货款赖了三年多，我用尽了办法都被他打太极推了回来。我愤怒地接通了电话，然后破口大骂，把从小到大学会的骂人的词全说了一遍，说到没词时才愤然挂了电话。


我长舒一口气，觉得心里舒服了好多。我再一次望向下面的花花绿绿，笑了笑，就准备松开手。就在这时电话又响了，我无比厌恶地把手机扔了出去，脑海中居然莫名其妙地闪现出电视里经常放的那条公益广告：高空抛物是违法的！然后我就松开了手……


要是当时死了，也就一了百了了，就没有后面那些更烦心的事了。结果我又醒了过来，躺在走廊上。我躺在地上想了半天，结合后脑勺和后背上传来的阵阵疼痛，我终于想明白了：昨晚应该是酒劲上来稀里糊涂地跳反了，没往外跳，而是往后跳回了走廊里……


当时我忽然有种死里逃生的幸福感。我迅速站起了身，狂笑着奔向了电梯，在电梯里一直从 30 楼傻笑到了 1 楼，直到电梯门打开时还在笑。走出大厦的旋转门，看见清晨的阳光，当时心中顿时油然而生一股昂扬的斗志，觉得老天爷既然不让我死，一定有他的道理，老子得好好再活一回！我要好好搞搞事业，然后慢慢修复和妻子的感情。


结果我一到了公司，就接到了妻子打来的电话（打的我座机），先是问我手机怎么不接，我说手机丢了。然后她就说她回家了，让我也回去，有事要跟我说。


我顿时有了不好的预感，跟手下交代了几句就回了家。一路上我还想着怎么跟她解释昨晚没回家的事，因为我也不知道她是刚到还是昨天晚上就到了。结果到了家一打开家门，就看见她坐在沙发上，门口放着两个大行李箱。我感觉可能是最不好的事情要发生了。


屋里的气氛很沉闷。我正准备说点什么俏皮话缓解一下气氛，没想到她直截了当地说咱们离婚吧。


虽然早有思想准备，可我依然感到措手不及。虽然我早已为这个场景做了无数准备，可是冲口而出的却依然是那句最常见的话：为什么？


她回答得很简洁，说不为什么，就是不想和我过了。我质问她外面是不是有人了？她沉默了一会，然后开始哭，然后来了一句「这几年我过的都是什么日子，我真是够了！」，并以此为开端，细数和我结婚后的苦闷生活……


说的都是些老词，我始终没有说话，也无话可说，因为事实就是如此，我确实没本事给她想要的生活。


直到她说得没词了才停下来，过了一会儿清了清嗓子郑重其事地说车子是她家买的，所以她要开走。房子留给我，但贷款都得我还。40 万首付算一人一半，家里的存款正好还剩 20 来万，她全拿走抵了。


看她考虑得如此周全，我的心里一阵阵发凉，看来她琢磨离婚不是一天两天了。


见我久久没有说话，她干脆就用一贯的命令式口气说就这么定了吧，她今天就回去，等我啥时候有空了就回去把手续办了。（我俩的结婚证是在老家办的，而且户口也都一直没转过来，所以离婚手续也得回去办。）


看她如此决绝，我也怒了，说我明天一大早就回去，下午就办！


她冷哼一声，拉着行李箱重重地摔上房门走了，但是我从她离去的脚步声中听出了无比轻松的感觉。


她终于摆脱我了。


虽然嘴上答应得痛快，但我心下一片茫然，不知所措。正恍惚间，同事打电话过来说刚才领导来找过我，明显很生气。


我这才想起了昨晚的那通电话，估计与此有关。连忙打车去了公司，跑着去了领导办公室。老头一见到我就拍案而起怒不可遏，原来他费了九牛二虎之力才让昨晚那个客户同意还钱，人家原本是想给我来个电话意思意思，没想到被我劈头盖脸痛骂一通，结果一生气又不还了。


由于这次重大失误，再加上平时业绩始终垫底，领导早就看我不顺眼，于是我就这样干净利落地被辞退了……


我坐在办公楼下，抬头看着这个工作了十多年的地方，感觉就跟做梦一样荒谬无比。之前我浑浑噩噩过日子时，最担心两件事，一是离婚，二是失业，但都始终没有发生。结果今天早上刚想着振奋精神重新做人，两件事情就接踵而至。我忽然觉得昨晚真要死了反而更好。难道上天救我一次，是觉得我就这么死了太便宜我了？


我回到了家，把妻子弄得有些凌乱的屋子收拾了一番，然后开始琢磨以后的事。父母身体都不好，这些破事都不能跟他们说。离婚不算坏事，原本就跟离婚没啥两样。失业了可以再找，听说送外卖一个月万儿八千的，我可以先去试试。好歹每月能把三千多的房贷还上。但是早上答应了妻子明天回去离婚……唉！这个时候也不能再称呼她为妻子了，叫回她本名陈萌吧。我订了第二天一早回老家的高铁票。好在父母正在北戴河的小舅家疗养，我速去速回赶紧把事办完回来就行。


第二天一早，我坐上了返乡的高铁。倚在座位上，我茫然地看着窗外上车的人流。之前每每想起离婚，总觉得艰难无比，如今真的要离了，感觉也就这么回事。陈萌不在的这几个月我已经彻底适应了单身生活，领不领离婚证似乎也没啥区别。忽然耳边一个声音响起：「您好，您能帮我把行李放上去吗？」


我扭头看去，一个十分漂亮的学生模样的女孩，正笑吟吟地向我求助。


我起身准备帮忙，女孩说挺重的，咱俩一起吧，我一边说不用一边伸手去拎箱子，但我随即发现这看似不大的行李箱却重得出奇，然而大话说出去了又不好意思再让女孩帮手，于是气沉丹田咬着牙憋着气坚持用单手把行李箱拎了起来，然后另一只手赶紧一起拖住，扎稳马步用尽浑身力气放到了行李架上。


「你坐里面还是坐……」我本想尽量装作没费多大力气，可是刚才实在用力太大，一口气终究还是没提上来，大声喘了口粗气，丢人……


女孩「扑哧」一下乐了，「我坐里面吧！」


车子启动了，路上大约两个多小时。我开始梳理离婚后的事情，其实想来想去最不好办的还是如何跟父母说。父亲脾气暴躁，母亲啥事都愁，老两口身体又都不好，无论怎么铺垫，他们知道这事后估计都不会好过。


「吃吗？」身旁的女孩忽然递过来一盒口香糖。


「谢谢，不会。」我的大脑还没从思绪中抽离出来，做出了混乱的回答。


女孩哈哈大笑。


其实我原本没想幽默，不过女孩笑起来很好看，让我忽然有了交谈的欲望。其实聊聊天也好，省得坐这胡思乱想又想不出啥来。


我看女孩面前的小桌板上摆着两本新书，刚拆开一本《追风筝的人》在看，另一本《人间失格》还没拆塑封。


我说了句：「很好看的书。」


「嗯，为你，千千万万遍。」女孩说了一句书里的名言。


「这句话我倒是没啥感觉。」我始终没体会到这句话的特别之处。


「那你觉得哪句话好？」女孩看向我。


我看向窗外，说道：「这儿有重新成为好人的路……」


女孩眼睛一亮，「真的？我也觉得这句话很好欸！」


我俩开始聊了起来，女孩读过不少书，正巧读书是我最大的爱好。惊奇的是我俩爱看的书竟然重合度颇高，于是顿生知己之感。


「这本书挺灰暗的，读完可能不大舒服。」我指着女孩还没拆开的《人间失格》说。


「你看过了？」


「看过了，作者挺可怜的……」我长叹一口气，抬头望向车顶。说到人生悲惨的男人，太宰治自然也算一个。自己之前差点步了他的后尘，幸好没有成功。


「你这样子，就好像跟认识他似的。」女孩觉得我的神情有些夸张。


「嗯，之前一起打过斗地主。」。


女孩笑了半天后说：「大叔你别再幽默了好吗，笑得我肚子疼。」


大叔……我心里苦笑：是啊，自己都 35 了，在人家小姑娘眼里可不就是个大叔吗？


两个小时在不知不觉中很快就过去了，我再次扎稳马步双手托举取下了女孩的箱子，做出一个夸张的表情。女孩「咯咯咯」笑着，她基本上笑了一路。


我和女孩一起出了火车站，打了辆出租车先把女孩送到了目的地。一直到女孩下车，我也没问女孩的名字和联系方式。偶遇是缘分，有缘自会再见，再见不到也是天意，不必强求。


我先是回父母家取了户口本，然后通知陈萌下午民政局见。


等我到时，发现陈萌早已在门口等着了。看到我后，还不待我说话，陈萌就面无表情地转身进了办事大厅。


办事全程都很平静，也很顺利。期间有一对年轻夫妻一直在吵，后来干脆在大厅里动起手来，被保安轰了出去。其实凡是这样吵吵闹闹来离婚的，一般都离不成，反倒是像我们这样安安静静来的，来一对离一对。


半个多小时后，我们拿着离婚证和离婚协议走了出来，我本来想着要不要提议吃顿散伙饭，结果陈萌头都不回地走了。


我木呆呆地看着她远去，心下一片茫然，曾经那么亲密的人，就这么彻底地离开了我。


陈萌在不远处的停车场里，坐上了一辆大众车的副驾。直觉告诉我，一切抱怨都是幌子，真正的答案就在那辆车里。


大众车缓缓向我驶来，在我身边停了下来，驾驶位上走出来一位油光粉面的男人，脸上带着胜利者的笑容，正是陈萌公司的老板，好像叫什么王铁男。


他妈的果然是他，之前来了那么多趟愣是没发现。我毫不客气，骂骂咧咧地一拳对着他的脸打了过去，没想到竟然被这老头轻松躲过。我又打了几拳，竟然都没碰到他。


王铁男笑了笑，「别激动，我是陈萌的领导，刚才一起谈完业务，顺道送她过来。」顿了顿后笑着说：「我以前练拳击的，你不是对手」。


特么的没想到这糟老头子身体这么好，难怪陈萌会跟他。我知道想打他一顿是不可能的了，我冲着他吼道：「我今天就去你们公司，让你们全公司的人都知道你俩干的脏事！」


王铁男轻蔑地笑了一声，「去吧！」


唉，是啊，他是老板，底下人全知道了又能拿他怎么样？可我实在咽不下这口气，狠狠地指着他的鼻子撂了句狠话：「你等着，我一定会让你后悔的！」


王铁男继续以成功人士和胜利者的姿态轻蔑地看着我，充满自信地说：「放心吧，以后我会把陈萌照顾好的。」然后就上车走了。


从始至终，陈萌都坐在副驾摆弄着手机，她甚至连说点什么遮掩一下的心思都没有，此时此刻，我感觉我对她彻底死了心。


等到车开过去，我才看见车屁股上有一串「P」开头的字母。虽然我不是很懂车，但也知道这是辆价值不菲的大众高端车，而且对它曾经有句很有名的评语——「真有傻叉买这车！」


长舒了一口气后，我看了看手里的离婚证，忽然有种解脱的感觉。但是王铁男刚才轻蔑的眼神严重刺激了我，我在心里发誓将来一定要报此仇。


原本想直接返回的，但现在我被这对狗男女气得够呛，再加上刚才出拳没打着人耗费了太多力气，我感到疲惫不堪，于是我决定先住一天，明天再走。


看了看表才三点，晚饭时间还早，我决定先去书店看看书平复一下心情。打车到了新华书店，我挑了本书找了个座位坐了下来。


「请问这有人吗？」旁边忽然有人问道。


我说没有，转头看了一眼问话的人，结果我俩同时愣住了。


高铁上的女孩。


女孩开心地笑了起来，笑吟吟地在我身边坐了下来，用胳膊肘顶了我一下低声说：「咱俩真有缘分啊大叔，你不是说去办事吗？」


「办完了，来这看会书，等着吃晚饭。」


女孩点头称羡：「这个点就等着吃饭，大叔你工作够清闲的啊！」


「你呢，也等着吃晚饭？」


「别提了，去找人帮忙，结果那人临阵脱逃了。」


「帮什么忙？我能帮吗？」我闲来无事，主动请缨。


女孩眼前一亮，若有所思地看了看我：「嗯……你还别说，打扮打扮还真能帮我的忙！」


「还得打扮打扮？什么忙啊？」


「陪我演一出戏。」


「演啥？」


「演我男朋友。」


「拉倒吧你！」我惊得站了起来，惹得旁边人都看我，我低声说，「别瞎闹！」然后就要往外走。


女孩一把抓住我的胳膊，「不是胡闹，真的，你特合适。」


「合适什么合适，我都多大岁数了，你才几岁？要演这戏你得找年轻人去！」我毕竟不年轻了，没脸陪着小孩子一起瞎胡闹。


「别啊大叔，我爸说我要再找不着男朋友他就安排我去相亲了，一个星期见一个，我不要啊大叔，会死人的！」


我看着女孩焦急的样子，似乎真是被家长逼婚逼到了这份上。我坐下来对她说：「你爸就是瞎着急，你这么年轻漂亮，还怕你找不着对象？」


女孩看我态度有些松动，开始死缠烂打，我磨不过他，只好答应陪她演戏，反正就答应陪她和她父母吃顿晚饭而已，完事我就回去了，后面的事让她自己收场。


我俩终于做了自我介绍，女孩叫王朵朵，是名大四的学生，今年毕业。


「咱就在这看书等到饭点？」我问王朵朵。


「不行，咱得去打扮打扮。」


王朵朵拉着我，打车来到了一座地处偏僻破破烂烂的商场，这里的衣服以廉价低质闻名遐迩。


我有些挠头：「这里的衣服，都差点事吧？你想让我穿什么衣服，我自己买就行。」


「不是钱的事，你跟我走吧。」


王朵朵拉着我扎进了服装城，在我疑惑的目光中，王朵朵把他打扮成了一个彻头彻尾的中年大叔。


王朵朵又给我配了顶帽子。我照了照镜子，活脱脱一看门老大爷。


「你确信让我穿这个去见你爸？」


王朵朵笑着说：「对，这身最合适了，朴素！」


「你爷爷都不一定穿成这样吧？」


王朵朵笑着拉着我往外走。


无所谓了，反正是演戏。我叹了口气，现在的年轻人，真搞不懂他们在想什么。


「打扮」好后，我们打车前往「见家长」的地点，竟然是一家很高级的酒店。


「我穿这身，人家让进吗？」我大惑不解。


「没事没事，我知道我爸什么口味，你这身最合适了。」


「不用事先对对词吗？别再说漏了。」


「不用，你就只管吃就行，说话的事情都交给我。」


下车后，王朵朵紧紧搂住我的胳膊，装出一副小鸟依人额样子，拉着我往饭店里走去。


我还从没来过这家酒店，四处打量了半天。忽然，我愕然看见前方不远处，陈萌和王铁男正在一脸震惊地看着我。


我下意识地站住了，原本想着只是跟王朵朵演个恶作剧，并不希望这件事被别人知道，没想到居然会被这两人看到。


王朵朵不知道我为什么停了下来，拉了我一把，然后她竟然冲着王铁男的方向，脆生生地喊了声……


「爸！」


靠！我惊讶地看向王朵朵，她竟然是王铁男的女儿。


我转身就想走，王朵朵一把抓紧我的胳膊，紧贴着我的耳朵说：「别怕，很快就能演完，不管我说什么你都别接话。」


王朵朵说完，硬拉着我坐到了陈萌和王铁男对面。


「爸，陈阿姨，跟你们介绍一下，这就是我男朋友，萧徕。」



王铁男脸色铁青，目露凶光地问我：「你想搞什么？」


「爸，你干吗啊，再把人家吓着！怎么样，我男朋友挺帅的吧，虽然岁数大了点，可现在的女孩子不都喜欢找岁数大的吗，是吧陈阿姨？」王朵朵看着陈萌笑着说。


陈萌猛地站起了身，气得浑身发抖。


「怎么了陈阿姨？怎么见着我男朋友，你比我爸还激动啊！」王朵朵望向王铁男，「点菜了吗？我饿了，快上菜吧。」


王铁男满脸铁青，但这老头确实老奸巨猾，故作镇定地吩咐服务员上菜，然后冷冷地问：「你们是怎么认识的？」


这话其实是问我的，可王朵朵以为是问她，故作甜蜜地看着我说：「我们认识很久了，当时老萧英雄救美，然后我们就开始好了……」


我看着目露凶光的王铁男和陈萌，忽然燃起了报复的欲望，笑着接过了王朵朵的话：「我们好了三四年了，朵朵可能嫌我岁数有些大吧，所以一直瞒着你们。但是我俩感情很好，我们早就住在一起了……」


「啪！」


王铁男一拍桌子站了起来。


王朵朵先是吓了一跳，然后满意地看着我，小鸟依人般地偎依在了我的肩上，笑着对王铁男说：「爸你别生气啊，我都老大不小了，这也不算事了吧。也不知道为什么，我就是喜欢他，虽然比我大个十来岁，但是我喜欢他的成熟，就像陈阿姨喜欢你那样。陈阿姨肯定特别能理解我，是不是啊陈阿姨？」


陈萌气得嘴唇都紫了。起身说去洗手间，王朵朵非要陪着去。


只剩下王铁男和我。


「我还真是小看你了，说要让我后悔就是在这等着我？」王铁男冷冷地说。


我笑而不语，和王铁男对视。我想起了王铁男白天的恶心嘴脸，很有报复的快感。


两人都沉默了好一会儿，男人们都知道，这种场合谁先开口谁就输了。


最后还是着紧女儿的王铁男先开了口：「你们俩真好上了？」


我摊了摊手。


「而且还是在你离婚前？」


「有什么问题呢，你和陈萌不也是在我俩离婚前好上的吗？」


王铁男审视着我，他在判断我话语的真实性。


报复的快感真特么的爽，我决定认认真真把这场戏往好里演。


陈萌和王朵朵回来了，我决定把事态升级。在王朵朵坐下的一刹那，我直接把嘴向王朵朵脸旁凑去，准备亲一下她的小脸。结果王朵朵也正想跟我说话，头一扭，正好和我的嘴亲了个正着。


我心里「咯噔」一下，赶紧把头扭回来没再说话。虽然心里狂跳不止，但我脸上仍装作很淡定。然而这个表现在王铁男和陈萌看来，却恰恰是热恋的情侣不经意间最习惯做的动作。这两人瞬间都变了脸色，再没有了吃饭的心情，起身离开。王铁男临走前对王朵朵狠狠地说：「吃完饭回家！」


「带着萧徕一起？」王朵朵眨眨眼。


王铁男噎住了，我笑着看着他。


「算了，你们出去住吧，明天上午你自己回家一趟。」


「好的，别忘了买单哦！」王朵朵调皮地说。


王铁男瞪了他一眼，又意味深长地看了我一眼，走了。


待两人走后，王朵朵直恶狠狠地瞪着我。


「我不是故意的，我本来想亲你的脸，好把戏演得真一点，没想到你把脸转过来了……」


「少废话，这可是我的初吻，你说你怎么补偿我吧！」……


走出酒店的大门，王朵朵又很自然地挽住了我的胳膊，我任由她挽着。


「老萧你今晚太给力了，我爸气得脸都绿了。」


「主要是你说的话太刺激人。」


「我也没想到那些从电视上学来的话那么管用，没说几句就把他俩气成那样。」


我笑了笑，任王朵朵再聪明也想不出事件背后的人物关系才是问题的关键。


「咱们去哪儿啊？」王朵朵问。


「你爸不是说了吗？让咱开房去。」


「想啥呢你，老不正经的。」


「两个房间，一人一间，你想啥呢？」


「我不想去，老萧，你陪我去个地方吧！」


王朵朵打了辆车，车上她打了很多个电话，都是她学校那边王铁男可能会联系到的人，我坐在旁边听她一遍遍嘱咐别人说她爸问起来就说她找了个大叔而且同居了，我感到很无奈也很无语。


车子停在了一家书店前，这是一家装修得很雅致的小书店，门口的绿色帆布上用白色画笔写着「守心一隅」四个字。


书店里零零星星地坐着几个人，老板是一位花白头发的老人，自顾自地坐在柜台里看书。


王朵朵领着我在一处角落里坐了下来，她伸了个懒腰，让身体深深地陷进沙发里，闭着眼睛，一副很享受的样子。


「这是我妈经常带我来的地方」，王朵朵说，「她很喜欢看书，但是不喜欢在家看，于是就经常带我来这里。但是我小时候不喜欢看书，一来就犯困，每次都躺在这个沙发上睡觉，我妈就在旁边一直看书看到我醒。其实……不光小时候，现在我也不爱看书，只不过看书时，能想起她来……」


王朵朵说得很动情，我猜她妈妈可能发生了什么事情。见王朵朵没有继续说下去，就把话题带开：「原来你是带我来这睡觉的。」


「这里通宵营业，经常有人在这过夜。」


我看了一眼店里零零散散的顾客，好奇地问：「通宵营业？很多人来半夜这买书吗？」


「没有，白天也没几个。」


「那还通宵营业？」


「老板说就是为了让晚上没地方睡觉的人能有个睡觉的地方。」「那他晚上就在这里看着别人睡觉？」


「不看，他晚上会去里屋睡觉。」


我扫视了下四周，说：「连摄像头都没装，不怕丢东西吗？」


「老板说坏人不会偷书，偷书的人都不会太坏。书被人买了去也好，偷了去也好，只要被人看了，存在的价值就实现了，所以不用看店。我以前觉得这老板肯定很有钱，所以才不在乎钱，后来发现他是真不在乎钱。」


我向老板投去敬佩的目光，恰好老板抬头，正好迎上了他的目光，很儒雅，很深邃，他冲我微微一笑，然后低头继续看书。


我见王朵朵一直闭着眼睛说话，担心她真就这么睡着了，就说：「困了咱就去酒店休息吧，或者我送你回家。」


「不，今晚我哪也不想去，你要是不想陪我，那你就走吧！」


我叹了口气。王朵朵抿嘴笑了，一副小样搞不定你的得意神情。


我提议找本书看，被王朵朵否决了，她睁开眼睛说：「老萧，你就陪我聊聊天吧。」


我问她想聊什么，王朵朵想了想，开始说自己学校的一些好玩的人和事。我点了两杯咖啡，一边喝一边饶有兴致地听着，很少插话。大学时光是我最怀念的时光，我和陈萌也是在大学时相识，当初在一起热恋时，谁能想到会有今天。


许久之后，王朵朵才长舒了一口气说：「讲完了，该你了，你也把你那些好玩的事情讲给听吧。」


我苦笑：「我的事一点都不好玩。」


王朵朵端详着我，看我不像随口敷衍，就说：「那你就把你那些不好玩的事情跟我说说吧，你说完我也说。」


我看着王朵朵真诚的俏脸，心里忽然涌上来一种欺骗并利用她的内疚感。虽然她也是在「利用」我，可那只是小孩子闹着玩的小把戏，而我却是在王朵朵毫不知情的情况下把她当成刀子狠狠利用了一把。


我叹了口气，说：「我的事情，说来你都不信。」


「为啥不信？」


「呵呵，」我苦笑了一下，「其实我和你爸爸认识。」


王朵朵惊讶地看着我。


「是的，我不光认识你爸爸……你的这位陈阿姨……我也认识，而且不只认识，她……」我顿了一下，「她还是我的前妻。」


「啊？」王朵朵从沙发上弹了起来，眼神中顿生出紧张和警惕。


「你别激动，今天的事情完全是个巧合。」


我把事情的来龙去脉告诉了王朵朵，王朵朵一脸震惊，但是眼神中的警惕渐渐消失了。


讲完故事，我真诚地看着王朵朵的眼睛说：「事情就是这样，很抱歉利用了你，对不起，这件事我可以去跟他们解释。」


一直瞪大了眼睛听故事的王朵朵仍然处在震惊中，「竟然会有这么巧的事，简直不可思议，就跟拍电影一样。」


「生活总是比电影精彩多了。」我仰靠到沙发上，看着头顶的灯，回想起昨天波澜起伏的经历。


我忽然想到了一个问题问她：「你是什么时候知道他俩在一起的？」


「昨天晚上，我跟我爸视频，结果陈阿……陈萌在他后面闪了一下，被我看到了，我就质问我爸，他就跟我交了底，这不气得我今天课都没上就回来了。」


我沉默，她问怎么了，我说我是今天办完离婚手续才知道的。


王朵朵满脸愧疚之色：「对不起啊，这事是我爸不对，我代他向你道歉。」接着愤愤说道，「这老王也真可以啊，我原先还以为他只是趁我去外地上大学偷摸找了一个，没想到竟然还是个有夫之妇！」


我无奈苦笑，看来这小姑娘还是挺亲他爸的。没想到接下来王朵朵就话锋一转，「可是你为什么不彻底瞒着我，继续利用我刺激他们啊，多爽啊？」


我有些无语，现在的小姑娘，鬼心思多得真是难以捉摸。


「再这样骗下去也没啥意思，假的终归是假的，谎话被拆穿时空惹他俩笑话。」


「呵呵，老萧，你是被我的天真无邪所感动，不舍得骗我了是吧？」王朵朵调皮地看着我。


「你天真无邪？」我哂道，「天真无邪地随便从大街上拉来个大叔装你男朋友？」


「我哪是随便拉来的，我是觉得你人不错才找的你。」


「就路上聊了会天你就觉得我人不错？」


「是啊，而且你到最后都没问我要联系方式，说明你是个很正经的男人。」


我斜眼看着王朵朵，这姑娘竟然相信这年头还有正经的男人，确实有点天真无邪。


「我可不是啥人的联系方式都要的。」


「需要啥条件呢？」王朵朵很好奇我的标准。


「得好看才行。」我一脸郑重地说。


王朵朵先是一愣，然后笑骂着把身边的抱枕扔向了我。


「当时我还有点生气，你说我这么漂亮一姑娘，你跟我聊了一路愣是没问我要微信，这也太打击人了吧？」


「哎，你们这些小姑娘啊，主动问你们要联系方式吧，你说人家不怀好意。不问你们要吧，你又说人家目中无人，你们能不能有点原则？」


「原则就是本姑娘高兴才行！」王朵朵给了我个白眼，接着又说，「不过话说回来，他俩肯定好了挺长时间了，你怎么一直没发现啊？」


我说我来调查过很多次，但都无功而返。王朵朵陷入沉思，忽然问我最近一段时间有没有觉得手机很慢？


我回忆了一下，之前那部手机这大半年来似乎确实变得慢了许多，不过我玩手机不多，没太在意。


王朵朵告诉我，现在有种软件可以偷偷安装在手机上，把我的实时定位共享出去，这样就可以精准掌握我的位置，因为是隐藏安装，所以手机机主轻易察觉不到，只是手机会变慢一些。


靠！原来如此！难怪我每次来调查时，她都能精准地避开我，原来是在我手机里装了定位！我顿时有些上不来气，原来一直以来我都被人当猴耍了，这俩人还真是费尽心机啊！


王朵朵要看我的手机求证，我告诉她之前的手机已经摔烂了换掉了，但是凭直觉她分析得应该是对的。如此看来，他俩在一起已经相当长的时间了。


王朵朵脸色一暗，沉声道：「陈萌这个女人太有心计了，我爸一定会被他骗的。不行！我就绝不能让我爸和她在一起。」


我很想告诉她一个巴掌拍不响，王铁男也不是什么好人，不过这话不好跟王朵朵讲，只好说：「我们已经离婚了，她现在是单身，你爸要是想和她在一起的话……」


「绝对不行！」王朵朵斩钉截铁地大声说道，惹得旁边的人都看向我们。


王朵朵低下头沉默不语，过了好久才深色黯然地说道：「我跟你讲，其实，我一直有个心愿……希望我爸和我妈能复合。」


原来王朵朵的妈妈还在，我问：「你妈在哪？」


「她八年前和我爸离了婚，然后就去了国外，从那起我再也没有见过她，我也不知道她现在在哪。」


「那他们离婚是……」


「不知道，我问我爸他也不说，但肯定是我爸的问题，那个时候我经常听到他半夜里大声骂我妈，骂着骂着我妈就走了。」王朵朵的眼眶有些湿润，「她甚至都没跟我告别就走了，她一定是恨透了我爸。」


「那她之后再没联系过你吗？」


王朵朵摇了摇头，没有说话。


我心里叹了口气：八年不和自己的女儿联系，这女人也真够可以的。


「我一直想着我妈能回来，所以我看我爸看得很严，他一直没有机会。没想到他居然……」王朵朵气呼呼地止住了话。


「你准备怎么办，拆散他们？」


王朵朵看了一眼我，反问道：「你说呢？你想和你前妻复婚吗？」


我摇了摇头。我已经对陈萌彻底死了心，没有半点兴致再和这个背叛我的女人复合。


「我是一定不会让陈萌那种女人进我家的，」王朵朵坚定地说：「你就陪我继续演下去吧，难道你不想出口恶气吗？」


王朵朵的激将法很奏效，我原本无意继续掺和下去，但是一想起陈萌无情的背叛和王铁男轻蔑的眼神，我就浑身难受。


同盟正式达成。我们又闲聊了一会儿，时间到了半夜两点，这是熬夜的人们最困的时间，我和王朵朵都折腾了一天，迷迷糊糊地相继睡着了。店里的空调有些凉，王朵朵被冻醒后凑到我身边靠在了我的胳膊上，后来干脆把我的胳膊拉过去搭在了她的肩上，躺在我怀里继续睡。


后来我们都睡得很香，直到被一阵电话铃声吵醒。


王朵朵的手机在响，王铁男的电话。


「爸，这才几点啊，你就打电话，人家正睡觉呢！」王朵朵揉着眼睛说。


「他在旁边吗？」


「在我旁边睡着呢。」


我略带尴尬地咳嗽了一声，虽然声音不大，但是王铁男肯定听到了。电话那头先是一阵沉默，然后传来了王铁男的咆哮：「你赶紧给我滚回家来！」


「好，我和老萧吃完早餐就一起回去。」


「你一个人回来，我有话对你说。」


电话那头挂了。王朵朵伸了伸舌头，从包里翻出一张房卡塞给我说：「老萧，我先自己回去，有些话你在不好讲。这是香格里拉的长包房卡，你先去补个觉，我完事就去找你。」


还没等我到香格里拉酒店，陈萌的电话就打来了。


「你在哪里，我去找你。」陈萌直截了当。


我和陈萌约在了一家咖啡厅，她几乎和我同时达到。


「你们这是兵分两路？」我看着陈萌说。王铁男叫走了王朵朵，陈萌跑来找我，意图很明显。


「萧徕，今天只有我们两个人，你和朵朵到底怎么回事，跟我说说吧。」陈萌面无表情地说道。


我忽然发觉陈萌冷冰冰的说话态度格外令人生厌，虽然长久以来她一直就是对我这么说话。


「没什么好说的，就是你看到的那样。」


陈萌顿时怒容满面，「萧徕，我了解你，这不是你能干出来的事，可我纳闷你到底是什么时候和王朵朵搞在一起的？」


试探的意思很明显。我冷冷地看着陈萌：「呵呵，我和朵朵早就在一起了，我俩上床可能比你和王铁男还要早。王铁男这个傻叉自以为搞别人老婆很爽，就不知道他自己闺女被别人搞了作何感想。」


我的声音越来越大，引得周围的人都往这边看。陈萌满脸铁青，低声说了句：「你怎么这么不要脸！」


我连忙摆手说：「比不了比不了，不要脸这事我真比不了你，背着自己老公和别的男人上床，居然还有脸跑来问我为什么和别的女人在一起。」


陈萌注视着我，很久没有接话，之后郑重地说：「萧徕，我跟你说实话，不管你信不信，从始至终，我都没有给你戴绿帽子，真的。」


我忍不住哈哈大笑，这种事情打死我也不信的。两性关系的变化必定伴随两性之间的事情，三十多岁的我哪能不明白这个道理。


陈萌忽然间眼泪掉了下来，说：「我把最好的青春都给了你，可这几年你让我过的是什么日子……」


我厌烦地打断她：「别再说这些没用的了。你说这个就等于说后悔你的青春没有换来你想要的日子，那你就是把青春当成了筹码，可惜最后赌输了，愿赌就要服输，不用抱怨，所以没必要再解释什么了。」


陈萌竟然瞬间收住了眼泪，「如果你真的和朵朵在一起了，咱们几个人怎么相处？」


我心里暗暗佩服陈萌控制眼泪的本事，「我没有任何压力，只是不会喊你们爸妈，实在喊不出来。」


我双手在胸前一叉，微笑着看着陈萌。


「你没有压力，那铁男和朵朵他俩……」


「我和朵朵谈过了，她也没有任何压力，只要你和王铁男能想通就好。」


陈萌冷冷地注视着一脸调侃意味的我，表情很复杂。她原本是想套问出我和王朵朵的真实关系，但是没想到我软硬不吃，使她无法做出判断。


陈萌不再说话，换上了一副我看惯的黑脸，撂下几句狠话后悻悻地离开，起身时还打翻了面前一口没喝的咖啡。


我坐在原地发了会儿呆。陈萌今天所有的话，目的就是为了套出我和王朵朵的真实关系，好去制定下一步的对策。唉！原先彼此交心的夫妻，如今却成了钩心斗角的对手。


当陈萌发现无法如愿时，立刻翻脸走人，一秒钟都不愿停留，看来一丝亲情都不剩了，如今我已经成了个彻头彻尾惹人厌的绊脚石。


过了一会儿，王朵朵终于来了消息，让我去她家，说王铁男要见我。看来得知陈萌出师不利后，王铁男只好亲自出马。


王朵朵家住别墅区，她在小区门外迎接了我。王朵朵笑着告诉我：「我跟我爸说了，只要他和陈萌领证，我立刻就和你结婚。他已经彻底气疯了，你可要继续加把火哦……或者干脆直接说要娶我！」


我头皮有些发麻，现在的小姑娘真都好厉害，幸亏是盟友不是敌人。


王朵朵把我领进了家，这是我这辈子头一回进别墅，确实比自己的房子气派太多，难怪之前陈萌如此大方地把房子留给了我。


陈萌没有出现，王铁男坐在客厅的沙发上，铁青着脸看着我。王朵朵径直上楼回了自己房间，末了还给了我一个「我看好你呦」的眼神。


我坐了下来，一脸轻松地回视王铁男。


「说吧，你想怎么样？」


「我想和王朵朵结婚。」


我看出来王铁男差点一拳打到我脸上。


「是我小瞧你了。」王铁男叹了口气，「说吧，多少钱，你肯离开朵朵。」


我笑着摇头：「这事没得谈，朵朵在我这无价。」


王铁男冷笑了一声，说：「你还是开个价吧，我是无论如何不会让朵朵和你在一起的。如果你现在不要钱，那你最后一定一分钱都拿不到。」


我笑着伸出一个巴掌说：「好啊，你要是出得起这个数，我可以考虑考虑。」


「50 万？」


「50 亿。」


王铁男愣了一下，目露凶光地说：「有意思吗？」


「如果你出不起这个数，那我可就连考虑都不考虑了。还有，让我和朵朵分开的方法还是有的，你可以雇人弄死我，或者现在就把我掐死，反正我也打不过你。但只要我不死，我就一定会娶朵朵。」我觉得逗他玩还真就挺有意思的。


王铁男不再说话，眯起眼睛看着我。


我起身向楼上走去，「你考虑考虑吧，我去朵朵房间看看，今晚不行就在这睡了。」


敲了敲门后，我进了王朵朵的房间，只见王朵朵在床上已经笑得蜷曲了身子。


我笑着比了个「V」，王朵朵冲我竖了个大拇指。


王朵朵换了身衣服，拉着我出门在小区附近逛了一圈。她准备一会儿回家后提出来让我搬进来，借此再次挑战王铁男的底线。


没想到回家后她还没张口，王铁男竟然主动对她说：「今晚就让萧徕搬来家里住吧！」


王朵朵吃惊地看着王铁男，我捏了捏她的小手，不动声色地说：「好啊，那我回去收拾收拾，朵朵和我一起去吧，一会咱们在外面吃晚饭，晚点回家。」


王朵朵连声答应，和我一起出了门。


「他俩什么意思啊？」出了小区门后，王朵朵问我。


「他们还是不相信咱俩在一起了。」我叹了口气说，「要对咱俩进行终极考验。」


「终极考验？」


「是啊，偶尔演演还行，可情侣在一起生活的样子是骗不了人的，尤其是他俩都是成年人，很容易就能发现破绽。」


王朵朵低头沉思，忽然止住脚步，满脸通红，难为情地看着我。


见王朵朵理会了自己的意思，我笑着摇了摇头：「这关恐怕是过不去的。」


「他俩太狡猾了！」王朵朵气得跺脚。


「算了，晚上我还是找个借口继续住在酒店吧。」


「不行！」王朵朵咬着牙说：「这样他们立刻就知道咱俩是假的了，那还怎么往下演啊？」


「还想着往下演啊？」我有些无语，这姑娘真是轴。


「这样，晚上你就住到我家去，咱们尽可能装得像一点，万一他们看不出来呢？」


「呵呵，不大可能。」我不停摇头。这种事情是无论如何演不来的，再好的演员也没戏。


王朵朵说了半天，我依然拒绝，王朵朵急了，「老萧，你白亲我那一下了是吧！」


「你怎么又提这事？」


「又提怎么了，那可是我的初吻，你得负责任，帮人就得帮到底。」王朵朵开始发动小姑娘胡搅蛮缠的必杀技能。


我不具备跟小姑娘纠缠的能力，只好答应了王朵朵。


「你知道扮情侣最麻烦的是什么吗？」


王朵朵脸一红：「不就是得假装那个吗……」


「那倒不必，咱们说的是咱们已经认识很久了，即使一两天不做那事，也属于正常。最麻烦的是真正的情侣之间一般会有频繁的不经意的身体接触，咱俩是假装的，所以潜意识里会自动躲闪，很容易穿帮。」


「那咱们就先适应适应吧！」王朵朵抓住了我的手，搭在了自己的肩膀上。


我忽然有种大灰狼骗小白兔的感觉，有些扭捏，「你不怕吃亏吗？」


「已经吃过亏了，有啥？」王朵朵白了我一眼，「我需要挂在你身上吗？」


「不用装得很亲昵，那样反而不自然。」


刚开始时，我们都还有些拘束，时间一长，也就放开了。吃完晚饭后，我们又一起去看了场爱情电影，王朵朵全程偎依在我肩膀上，还和我一个桶里吃爆米花。


「老萧，我有种错觉，感觉咱俩真是一对了。」


我发现王朵朵看我的眼神里有了点东西，就说：「很好，保持这种感觉，没准真能蒙混过关。」


快十一点时，王朵朵拉着我的手一起回了家，王铁男和陈萌果然不时在暗中注视着我们的一举一动。


我竭力暗示自己王朵朵就是自己的女友，一举一动都装出情侣的感觉，王朵朵也竭尽全力地配合着，我们甚至一起进了卫生间洗漱，并时不时传出打闹声。刚开始时还知道这只是演戏，到最后我都有些恍惚，似乎眼前的活泼开朗的女孩真就是自己心爱的女友。


我从王铁男和陈萌的眼里看到了深深的绝望，这极大地激起了我的报复快感，心里想着一会儿回屋后干脆上演一出大戏让他俩彻底崩溃。


时针已经指向了 12 点，陈萌离开了别墅，估计有我在这她也不好意思直接住在这里。正当我和王朵朵准备回屋上演大戏时，王铁男叫住了王朵朵。于是我先回了屋，琢磨着王铁男又会采取什么手段。


过了大概半个小时，王朵朵回来了，脸上竟然是一副颓丧的表情，再没有了之前的斗志昂扬，看来那两人确实想出来了厉害的招数。


王朵朵一屁股坐到床上倒了下去，我问：「怎么了，被骂了个狗血淋头？」


她沉默了半天，说：「我跟他说，只要他不甩了陈萌，我就一定要和你结婚，结果他说……他同意咱俩在一起。」。


这倒是我始料不及的，这老狐狸真是厉害，竟然使了一招以退为进。


王朵朵接着说：「他说既然咱俩在一起了，那就这样吧。但是咱们四个人实在没法生活在一起，如果我非要和你在一起，他希望你带着我去别的城市，越远越好。」


我顿时无语，这种话无论真假，实在太伤他女儿的心了。


王朵朵的眼圈开始泛红：「我妈抛弃了我，现在我爸也不要我了……」


看她楚楚可怜的模样，我顿时也没了斗志，心中暗暗叹了口气，说：「别想太多，你爸在诈你呢。不过事到如今，就这样算了吧，省得越闹越不可收拾。」


王朵朵的泪珠喷涌而出：「我不管他是不是使诈，反正现在他为了和那个女人在一起，竟然连不要我的话都说出来了。」


王朵朵猛地站起身来，从床边拉起火车上那个重重的行李箱走出门外。我追了上去，只见她在走廊上打开了行李箱，里面赫然是厚厚两大摞打印着彩色图像的纸，难怪这箱子这么重。


王朵朵抓起打印纸一把把向楼下的客厅扔去，无数张纸片顿时飘飘洒洒落向客厅的各个角落，我逐渐看清纸上的内容，应该都是王朵朵小时候和她父母的合照。


王铁男从卧室里跑了出来，一边呵斥着王朵朵一边捡起地上的纸片看，脸色瞬间变得铁青，不再说话。


不久，慢慢一行李箱的纸就被王朵朵扔完了，客厅里白花花的一片。早已哭成泪人的王朵朵冲着楼下的王铁男喊道：「你好好看看，原先多好的一个家，就这么被你毁了。八年了，你从来不说把我妈找回来，现在连我也要赶走！」


王铁男说：「朵朵，很多事情你不知道……」


「我全都知道！」王朵朵喊道：「你每天晚上骂她我都听见了，就是你把我妈气跑的，气得她连我都不要了！她那么好个女人，你有什么不知足的？她不比这个陈萌好一万倍！你现在为了这个女人，我妈你不要了，我你也不要了，我们都不在了，你就可以快快乐乐地过日子了是吧？我告诉你，你休想！我要把这些照片贴满整个屋子，你走到哪里我就贴到哪里！」


王铁男张口欲言，看了看我，却又咽了回去，摇了摇头说：「你先冷静一下，有话明天再说吧。」看了看我，叹了口气说：「好好照顾她。」


我忽然有点想笑，昨天王铁男还带着轻蔑的眼神对我说她会好好照顾陈萌，现在居然对我说让我照顾她的女儿，果真报应不爽。


我冲王铁男点了点头，拉着王朵朵回了屋。她把头埋进枕头里哭泣，我静静地坐在旁边看着她。过了一会儿，外面传来关门的声音，王铁男出门去了。


王朵朵抬头看了我一眼，恶狠狠地说道：「他又去找陈萌商量去了，他是铁了心不要我了。」


我说你别多想，他可能只是出去散散心。王朵朵情绪激动，什么话都听不进去，又哭又闹，我好一顿哄。时间已是深夜两点，正在王朵朵心情有些平复时，她的电话忽然响了。


半夜来的电话一般不会有好事情。果然，王朵朵从电话里听到了晴天霹雳：王铁男开车从高架桥上掉了下去，生命垂危。


等我们赶到医院手术室外时，陈萌已经在那里了，还有几个陌生人，看上去好像是王铁男公司的人。一见到我们，陈萌就厉声质问我们对王铁男说了什么做了什么，害他失魂落魄半夜开车出去落得如此下场。


王朵朵早已哭得泣不成声，无力和陈萌争辩。我把陈萌拉到一边，让她不要再刺激王朵朵了，陈萌一脸不屑地看着我。


王朵朵是王铁男唯一的直系亲属，所以医生向她详细介绍了王铁男的身体状况，并拿来一大叠文件让她在上面签字。王朵朵惊慌失措地听着医生的描述：多处骨折、失血过多、多器官衰竭、重度昏迷、随时都有生命危险……听着听着，王朵朵吓得抱着我痛哭起来，我安抚了好一会儿她才平静下来。


王朵朵颤抖着手在那一叠文件上签了字，一个劲地央求医生一定要把王铁男救过来。医生说一定会尽力，但从医生的神色来看，王铁男多半凶多吉少。


我安抚了王朵朵一会儿，陈萌忽然说她累了，要回去休息，然后就走了。


我有些诧异，感觉她不是很在意王铁男的生死。按理说她和王铁男还没结婚，一旦王铁男出事，她什么也得不到，可是看她的样子却并不在乎。


我一边胡思乱想，一边安抚着王朵朵。又过了一个多小时，正当困意渐渐袭来时，医生一脸阴郁地从手术室中走了出来。


王铁男死了……


从我在停车场跟他动手到现在甚至还不到 48 个小时，这个抢走我妻子的男人就这么死了。倒也没什么复仇的快感，尤其是看着王朵朵如此伤心欲绝。


接下来的几天，我一直默默地陪着王朵朵，


王铁男的父母也从国外赶了回来，令我感到奇怪的是，老两口对王朵朵这个亲孙女似乎并不热情，反倒是跟陈萌挺亲热的。


直到第七天王铁男下葬。


第二天下午，我陪王朵朵去王铁男公司处理继承问题，现场律师的话让我彻底震惊：陈萌和王铁男已经领了结婚证，就在和我办理离婚证的那天下午，而且已经怀孕三个月了！


陈萌嘴角上扬不时看着我，我感到一阵阵的恶寒，眼前这个女人完全已经超出了我对「人」这个字的认知。


最终王朵朵只分到了王铁男十分之一的遗产，大约几百万的样子。不算少，也绝不算多，小姑娘顿时从富家千金变成了普通人。


王朵朵搬出了家，那所房子已经属于是陈萌的了。小区门口，她停了一下，看着我说：「我什么都没了。」


我心中顿生怜惜，这个可怜的女孩，平白无故地失去了亲人，失去了家庭，从此无依无靠。


「还有我呢。」我和王朵朵认识才三天，我竟然对她说出这种话来，连我自己都不敢相信。


王朵朵泪眼婆娑地看向我，眼神中充满了复杂的情感，似乎在经历着既复杂的心理斗争。


「回去后，你继续完成你的学业，我赚钱供你上学，你想上到硕士博士都随你……」


王朵朵扑到我的怀里哭了起来。那一刻，我知道我的心里从此真正有了这个女孩。


「老萧，会不会有一天你也不要我了？」


「会的，我比你大这么多，肯定走你前面……」话没说完，我的嘴就被堵住了，是王朵朵温暖的嘴唇……


备案号:YXX1OkY599ktgEd6y23SP0mv

