## 17.告别竹马
所有人都知道男友把我宠到了骨子里。


可却不耽误他和别的女生在楼梯间热吻。


我提分手，他满脸疲惫地握着我的手让我不要再闹了。


他说：「宝贝，我的心是你的啊！」


他在等我的时候，我笑着给他电话：「下月初我婚礼，人来就好，不用随太多礼。」


1.


B 市的雪开始化了，很冷。


不及我心底的寒意。


顾臻送我到机场登机口，我的眼泪终于落下来了。


「你现在还可以跟我回去。」我说。


同时，在心底默默地祈求，只有这最后一次机会，求求你跟我走，就像我们从小到大那样，无数次手牵手地走过清晨和黄昏。


他擦了擦我的眼泪：「傻瓜，现在多加班，等毕业了就可以转正，我会靠自己给你最好的生活。」


顾臻读大四，我读大二。我是追着他一路从老家到 B 市读书的。


我爸妈不想我离开 C 市，为此他们冷着脸，整个高三暑假都没和我说话。


我一直哭，一直哭，他有点儿慌：「怎么了？我才晚几天回去而已，这么离不开我？」


他叹了一口气，按住我的头，把我拉向他怀里，他身上冷然的梅花香夹杂着寒气向我袭来。


我紧紧地抱住他，这是最后一次。


我说：「顾臻哥哥，从小到大，我都没什么理想，我最大的理想，就是跟在你身边，所以你考哪里，我就考哪里。」


我吸了下鼻子：「我还学到蛮多的，不然我也考不上 B 大。这都要谢谢你。还有，我初三的时候，要不是你救了我的命，我可能就被淹死了，


我真的很感谢你。」


他好笑地捏了捏我的鼻尖：「你这个古灵精怪的小丫头，又想什么损招来戏弄我呢？我救你不是白救的，是要你以身相许的！」


他笑起来眉眼温柔，很是耀眼。他从小就是大人口中的榜样，学习好、长相好，能力强。


我读高一时，他明目张胆地拉着我的手，穿过人潮汹涌的走廊，引来无数艳羡的目光。


他从不因为年龄，就掩饰任何对我的爱意。


可是他不属于我了。


他抵挡不住曾兰的诱惑，很正常，曾兰是个没有道德观的人，她最喜欢抢人男朋友，而且她长得明眸皓齿，应该是个男人都会移不开眼睛吧？


我过了安检口，我最后回头看他一眼，泪眼朦胧中，他还在冲我挥手。


我是一路哭着回去的。


下了飞机，我爸妈来接我：「怎么哭了？谁欺负你了？」


「没有，我和顾臻哥哥分手了。」


分手短信是我下了飞机发的。


随后我把他拉黑了。


2.


拦截信息那里，不停地出现拦截电话和信息，全是顾臻的。


他和曾兰，不是第一次这样了。


我们聚会时，她的腿在饭桌下蹭他的。


他只是表情淡淡地挑了下眉。


如果不是另一个女生告诉我，我又去饭店调了监控，我根本不会相信。


他们还去了楼梯间热吻。


和曾兰在一起的顾臻，是我所陌生的。他眉眼间的邪气和轻佻，那些放肆、下流的动作，我不知道怎么把他和那个清隽、正直的顾臻联系起来。


曾兰和我们同一个高中，我们高中成绩好的同学，很多都考了 B 市的大学。


曾兰和几个男生拉了一个群。


群名叫：「约？！」


总共五个人，顾臻在里面。


全是曾兰发的性感、暴露照片，顾臻不说话，但是也不退群。


这些都是他阳了的时候我发现的。


我和顾臻很亲密，我们彼此知道对方所有的账号密码。


我也经常用他的手机和我朋友发信息，给我爸妈打电话。


有时候为了恶作剧，我会模仿他和别人聊天。


我从来没有想到他背着我有另一个手机。


那时他高烧到昏昏沉沉，已经 39 度 4 了，我去他宿舍给他送饭、洗衣服、打扫卫生。


他那个手机就从他实习用的包里掉了出来。


当时曾兰在群里艾特他：「艾特『富的臻』：听说高烧时别有一番风味哦。」


顾臻的微信名叫「富的臻」。我的叫「臻的富」。


因为他叫顾臻，我叫富静雅。


没想到他的小号也用了一样的微信名。


不过是用来和别的女生撩骚。


那时他睡得迷迷糊糊，而我头脑一片空白。


我抖着手，拉着他的手指，解开了手机屏幕。


曾兰还发了一张她的咬唇照，黑色蕾丝若隐若现。


表情……是介于快乐和痛苦之间的一言难尽。


群里的另外几个男生，原来在我们高中，都是赫赫有名的人物。


年级榜榜上有名，不知道是多少女生的梦中情人。


在那个群里，他们都展露出另一面。


各种超级毁人「三观」的话语……


3.


顾臻常和我说，男人都不是什么好东西。


他让我别和别的男生接触。


他比我大两岁，我们原来读的学校初中部和高中部在一起，他便经常要牵着我逛遍整个校园。


我们是非常著名的一对校园情侣。


上了大学以后，他会经常检查我的手机，我的所有联系人，他可能比我还了解。


我原来还笑着问他：「那你是不是好人？」


他说：「对你，我就是好人。」


我那时不懂他的意思，我只觉得很安全，一个人对你的爱，是藏不住的，是能感受到的。


顾臻一直爱我，我能感受到。


原来那爱，让我觉得幸福和安心，可是现在，却让我更加痛苦。


如果他不爱我了，和别的女生在一起，我能理解，我不能理解，为什么我们明明没有任何问题，他却要背叛我。


现在，拦截信息那里，他拼命地解释。


「我和她没什么。我没做对不起你的事，她连你一根手指头都比不上。」


「那个群里都是同学，他们把我拉进去的，贸然退了，人家会觉得我假清高。他们几个人脉还是很重要的。」


「我现在已经退群了，能先接一下电话吗？宝贝，别分手，是我错了，好吗？」


我发了条朋友圈：「新年新气象，单身快乐。」


曾兰立刻点赞。


我立刻把她拉黑了。


第二天一早，我醒来就看到顾臻坐在我家客厅的沙发上。


一脸憔悴和风尘仆仆，眼睛里全是红血丝。


我心里一痛。


我爸对我说：「顾臻凌晨的飞机到的，在外面等了一晚上，你们有什么话好好地说。早餐在桌子上，别空着肚子。」


然后他就和我妈出去晨练了。


「我们谈谈。」


顾臻对我说，声音有点儿沙哑。


4.


「没什么好谈的。分手原因我已经说得很清楚了。」


他拧着眉：「我们多少年感情了？从小到大，快 20 年了，你真要和我分手，你离得开我？」


因为我们是教师子女，从小住学校分的房子，上学又早，我几乎是跟在他身后长大的。


他就是我的指路明灯。


我很依赖他。


「我们还可以是朋友，我爸妈那边、你爸妈那边，就说我们不合适。」


我冷着脸。


最伤心和难过的时候，已经在我也阳了的那段时间熬过去了。那时候我整天哭，整个人恹恹的，他以为是因为我阳了，其实更多是因为发现了他的背叛。


他想拉我的手：「静雅，别这样。曾兰不值得我们因为她分手。你知道她在我们男生眼里算什么吗？就是一个工具，


是不需要尊重的。」


「你怎么可以一边和我谈恋爱，一边和她去酒店？」我还是忍不住问了他。


他的神色没有一丝慌张，镇定地看着我道：「我没和她去过酒店。我只是在那个群里而已，另外几个人你也知道，他们能力强，将来不管在不在 B 市，他们都是很重要的人脉。」


我别开了眼。


这个时候还想骗我。


「既然你不说实话，那我们没什么好谈的，你走吧。」


5.


「别！宝贝~」他低叹道，「我知道你无法理解，但是我要告诉你，男生和女生的思维是不一样的。男生和一个女生去酒店，就像上厕所一样。男生爱不爱一个人，根本不是看这个。曾兰根本不值得我们放在心上。我爱的永远只有你。」


我像看陌生人似的看着他。


他摸了下鼻子，继续对我道：「你就是被家里保护得太好，太单纯了。外面世界的复杂程度你不懂。我们出去工作，但凡有点儿事业心，想要做出一番成绩的，哪个不应酬？应酬怎么不去声色犬马的地方？男人的本性就是劣质，我告诉你全天下的男人都一样。除非你这辈子单身，不然你还会遇到这种情况。」


「就拿你爸爸、我爸爸来说，你知道他们年轻时候经常约着一起钓鱼，是真的钓鱼吗？」


我震惊地看着他。


他继续在我破碎的「三观」里丢下重磅炸弹：「他们借着钓鱼的借口，互相打掩护，然后去禁区。那时候你还小，他们被我们妈妈抓到了好几次。你看他们现在，你能说他们过得不幸福吗？少来夫妻老来伴。夫妻到最后，都是朋友，人性的东西就是那么恶劣。你现在不懂，我教你，好吗？别分手。对了，你不是很喜欢琴学姐吗？」


6.


我深吸了一口气，脑袋有点儿木木的，我记得小时候我爸妈确实经常吵架，每次吵架，我爸就像罪人一样。我当时还觉得我妈太凶了！


原来那些细枝末节，是这么一回事。


爸爸平时的形象，就是一个好丈夫、好父亲，他长得清隽瘦削，戴着眼镜，脾气温和，喜欢穿着半正式的西装……


还有顾伯伯，他们都是出了名的二十孝好老公！


他继续说：「琴学姐原来还和富商在一起过，你看她男朋友还不是和她吵了分手了，最后两人还不是离不开彼此，现在他们各玩各的，但是最爱的还是彼此。」


顾臻继续道：「静雅，男人到最后，只要肯回家就好了。一辈子那么长，很多事情不要那么计较，活得糊涂一点，你会快乐很多。我原来觉得你还没有长大，讲太多对你不好，现在看来，我讲得太晚了……」


「啪！」我气得狠狠地给了他一个巴掌。


这是我第一次打人。


我的手抖得很厉害。


原来我们在一起，连架都很少吵。


他是哥哥，从小就是主导者，我只要乖乖地听话就好，而且他也非常照顾我，细心周到。


我没想到，我的巴掌会落在他的脸上。


他一向是我们学习和追逐的楷模。


他捂住脸，不可思议地看着我。


我声音也抖：「你走。别逼我说更难听的话。」


「静雅，你想怎么样？你说，我以后再也不做你讨厌的事了，好吗？」


他半跪在我面前求我。


我往后移了一步……


7.


泪水像断了线的珠子。


原来我看到的一切美好，在背后都有那么肮脏不堪的一面。


还有琴学姐，那么温柔漂亮的一个人，她怎么也学坏了呢。


我一边哭得伤心，一边想着世界太复杂了，难怪妈妈不想我去外面。


想起妈妈，我又很自责，那时候因为妈妈对爸爸很凶，我不高兴，就不和妈妈说话。


那时她还偷偷地躲起来哭过。


妈妈为了不破坏爸爸在我心目中的形象，为了不让我心里产生怨言，竟然受了那么多委屈。


「宝贝，你打我出气，好不好？再打我！」


顾臻握住我的手，往他脸上扇。


我紧紧地把手缩在身后，瓮声瓮气地说：「你走吧，你爱和谁乱搞，爱和谁玩开放关系，随便你。」


「宝贝，你明明是爱我的，咱们别为这个吵架，好吗？我发誓，我再也不会有那些错误的思想了，我以后只有你一个人，好吗？你看，我把手机里曾兰的联系方式全删除了，真的。这个手机给你，我发誓，别和我分手。好吗？求你，我受不了。」


我恶狠狠地推开他：「你，脏死了！」


我起身，跑进了房间了，刚想关上门，他一把抵住门，不让我关。


我推不过他，怒道：「你干吗！」


他笑了一下，但是眼睛血红，里面没有丝毫笑意：「宝贝，你可以打我骂我，但是别说分手，我是不会同意的，你要是再敢说分手，别怪我让你怀孕。」


我不可置信地看着他。


是不是所有人都有两副面孔？


「我会报警！」我盯着他。


他笑得肩膀一耸一耸的，但是眼睛里没有一点笑意，他拍拍我的脸：「说你天真，你还真的天真。我有一百种方法证明我的清白，你要不要试试看？」


最后，他推开门，躺在我床上：「我真的好累，等我睡一觉，再起来给你赔不是。手机在这里，只要你别和我分手，怎么样都可以。」


8.


我被他无耻的样子气得更加伤心。


我跑去了顾伯伯家。


他们正在包饺子。


看到我，袁阿姨叹道：「静雅啊，你是把顾臻那小子的魂儿都勾去了啊，他现在回家都是先去你那里了。」


我哽咽地告状：「顾伯伯、袁阿姨，我要和顾臻分手，因为他喜欢上曾兰了，但他不同意，他还威胁我，说我敢分手，他就会让我怀孕。」


顾伯伯和袁阿姨石化了，愣了下，听我讲完事情的原委，他们拿着鸡毛掸子去了我家。


顾臻被抓走了，临走前，他还对我说：「静雅，我没同意分手，我只爱你。」


我没看他，只是盯着别处。


过年期间，我哪里也没去。


顾臻来找我，我就躲进卧室。


次数多了，他也不来了。


我爸妈在我面前特别恩爱，可是每次看到他们，我都会想，他们真的相爱吗？妈妈心里一定会有根刺的。


但是我又没办法怨恨我爸。


我无法恨一个爱我的人，那样太痛苦了。


但是我对我爸没有好脸色。


9.


我准备要回学校的前，


我爸妈找我谈话。


他们俩开始唱双簧。


我妈居然对我说：「男人，还不都是那样。顾臻他至少在乎你、爱护你，不说爱情，他对你比亲哥哥对妹妹还好。这次确实他做错了，但是他也知道错了，你可以拿乔，让他知道犯了错要付出代价，但你不要真的放弃他。」


我爸接着说：「顾臻这小子，长得好，头脑又聪明灵活，将来能干大事的。你就算找了别人，谁能保证下一个不会出轨呢？没准儿对你还没有顾臻那么好。」


我妈：「我们两家都是知根知底的，要是顾臻以后真敢犯浑，我们四个大人在，还治不了他？」


我妈：「静雅，你没个兄弟姐妹，顾臻和你一起长大，你们俩比亲兄妹还亲，将来我和你爸去了，我还指着他能照顾你呢！」


我爸接着说：「成年人的世界，没有那么多非黑即白、是非对错，你不要因为一个人的一个行为，就把这个人一竿子打死了。你顾臻哥哥，说实话，有时候对你吧，比我们做父母的对你还上心。你看看你的狗狗，你房间那一大堆古董娃娃，喜欢的化妆品、口红，哪样不是你顾臻哥哥想在前头送你了？」


我赌气地说：「我全部还给他！」


我妈叹了口气：「傻孩子，最重要的是他的这份心啊，他对你上心，我们所有人都看得见。可能他现在年轻，一时和那些朋友在一起，走了歪路，你和他说，给他一个机会。你舍弃了他，还能找到比他更好的人吗？他人品没有大的问题。


」


我知道他对我好，我们比亲兄妹还亲，有时候，我觉得顾臻就是我生命的另一面。


可是，怎么办呢？他和别的女生在一起过了。


10.


我上飞机的时候，看到了顾臻，还有曾兰。


曾兰和另一个男生在打情骂俏。


顾臻紧张地看着我，低声地对我说：「曾兰有男朋友了，


宝贝，别生气了，好吗？」


我不理他。


曾兰坐我们前面。


她回过头，对我嫣然一笑，然后说：「小可爱，我真没动过你男朋友哦。」


曾兰就是这样。


她玩得开，什么都不在乎，只追求刺激。


顾臻不敢说话了，


只坐在我旁边。


直到回到宿舍，我才摆脱顾臻，摆脱那种窒息和撕裂的感觉。


顾臻说得对，想要离开他，忘记他，不是一件容易的事。


我被他带得不够独立。


我们像两棵靠在一起长大的树。


彼此的根系已经纠缠得很深很深。


离开他，就要亲手将自己陷入到他那里的一部分根系，拔出来。


我沉默了很多。


去教室他会跟着我，我没法不上课，只能忍耐。


我不去图书馆，空余时间，只自己回宿舍学习。


刚开始顾臻试图和我说话，可是我冷漠的次数多了以后，他也渐渐地沉默。


我在寝室写作业时，


接到了顾臻室友的电话。


「静雅，顾臻进医院了，你来看看吧。」


11.


顾臻开车出了很严重的车祸。


我爸妈和他爸妈都来了 B 市。


顾臻还躺在 ICU，昏迷不醒。


他室友和他一个公司实习，对我说：「静雅，我不知道你为什么非要铁了心和顾臻分手，在我们看来，他真的很爱你。最近他的情绪受到严重的影响，睡也睡不好，精力不集中。有时候别那么执拗，做出了让自己后悔一辈子的事。」


顾伯伯和袁阿姨请假来了 B 市，两人憔悴了很多。


顾臻躺了三天。


袁阿姨经常流眼泪，顾伯伯唉声叹气。


我爸妈看着我欲言又止。


我坐在医院走廊冰冷的椅子上，想起我有次暑假要去补习班补课，我不想去，课上到一半，他火急火燎地冲进来，对老师撒谎，说我奶奶病了。其实我奶奶早就去世了。


我那时懵了，


被他牵着走出了补习机构，他才哈哈大笑。


那天我们玩了整整一天，去商场吃饭，去河边散步，他给我拍照，又去看电影、逛商场。


完全不觉得累。


我说：「我爸妈知道了我逃课，肯定要骂死我。」


他狡黠地冲我眨眨眼：「那我们玩到晚上 12 点回去，该睡觉的时候，他们想骂也没多少时间了。怎么样？」


我们来了 B 市，有时候见到他像别的男生在宿舍门口等我，我觉得他好像等了我很多年，又觉得他还会等我很多年。


拥抱的时候，他带起的风都带着淡淡香味，又带着种陌生的男性气息，有种陌生的新鲜感。


我们手牵手，从童年走到大学，从老家走到 B 市，走过的大街小巷，吃过的小吃，一起笑过的笑话，好像比很多相处了一辈子的人做的事还要多。


书上的一只小兔子追问：「我是该追回你，还是该转身离去，从此变得聪明？」


12.


顾臻在三天后醒了。


他的记忆停留在了小学的时候。


医生说是脑部受到撞击，暂时失忆。


顾伯伯和袁阿姨一个带初三毕业班，


一个带高三毕业班，不能一直在 B 市照顾他。


他们不说什么，但我知道，大人的意思，是想借着这次机会，让我们重归于好。


我们在学校旁边租了房。


等我爸妈他们走了，顾臻小心翼翼地看着我：「静雅，你是不是生我的气了？」



我笑了笑：「没有啊。」


他脸上的落寞不加掩饰，道：「我记得你很黏我的，怎么长大了对我这么生疏了呢？」


「因为我们长大了呀。」


顾臻欲言又止。


我下午要去学校上课，


他紧紧地握住我的手，好像很怕走丢。


同学见我们这样，都以为我们和好了。


在食堂碰到小我一届的师弟陈零。


他刚和同学打完球，遇到我们，脸色瞬间难看起来，生生地停住了要离开的步伐。


顾臻问我：「他是谁？」


「一个师弟。」


我们端着盘子找了个位置坐下，陈零一屁股坐我们旁边：「师姐。」


顾臻脸色一僵。


13.


陈零讥诮地对顾臻道：「听说你车祸失忆了？怎么，装可怜、博同情？你也用这招啊？」


我皱着眉：「他生病了，别这么说话。」


陈零不甘不愿地「哼」了一声：「正好，我最近很闲，可以照顾师兄。」


「用不着你。静雅会照顾我！」顾臻冷冷道。


陈零「哼」了一声：「那我陪着师姐。」


说完，陈零扭头看我，像小狗一样可怜。


哪里还有刚刚见面的嚣张气势？


原来我和陈零关系也挺近的。


新生来的时候，院里喜欢搞帮扶活动，高年级的带低年级的。


陈零正好是我带的几个师弟师妹中的一个。


也是事最多的一个人。


经常在全校、全市的每一个角落迷路，饭卡、学生卡一个月可以掉 10 次。


他每次都找我求助，特别可怜和委屈，活生生一个生活在象牙塔里的小少爷刚接触生活。


然后每次都要请我吃饭。


那时顾臻实习很忙，根本不知道我带的师弟里有这么麻烦的。


有次周末，顾臻来接我去故宫玩儿，结果刚出校门，师弟就打来电话，说他生病了。


那时顾臻挑了挑眉，拿过我的手机，翻了一遍我们的聊天记录和通话记录，对我笑得很温柔，摸了摸我的头，道：「我的宝贝长大了，都会照顾别的男生了。」


我根本没听懂他的话，只苦着脸抱怨：「这个师弟，事情真的太多了，


把我当免费保姆了。」


顾臻去了一趟陈零的宿舍，没一会儿就下来了，对我说：「没事，我让他多喝热水就好了。」


那天顾臻拉着我拍了很多很亲密的照片，然后发朋友圈。


陈零当天晚上来找我，眼睛红红的，对我表白，说他喜欢我，让我和顾臻分手。


我当时差点儿抠出三室一厅，因为陈零身后，顾臻去而复返，抱着手臂哼笑道：「你现在这个行为就是小三。」


14.


陈零当时只是冷笑：「你给不了师姐幸福，我可以给！你这种两面派男的我见的多了，


师姐知道你的真面目，一定会和你分手！」


那天以两人互殴、惊动了学校老师完结。


陈零自此见到我们就阴阳怪气。


我官宣分手的朋友圈，别人都在惋惜，只有他一个人庆祝。


不过那次之后，我就删除了陈零，还是别人告诉我，他在朋友圈庆祝我分手。


现在，陈零对我说：「师姐，被我说中了吧，不过你别伤心，我还在等着你呢，不管多久我都等你。」


我还没有说话，顾臻就对我说：「静雅，我饱了，我想回去了。」


我们走，陈零也跟着。


路上，只要认识我们的同学，都会多看我们两眼。


我觉得特别尴尬。


顾臻脸色很难看，一路都拉着我的手，走得很快。


等到了出租房，陈零也要跟着进去，顾臻挡住门：「这里不欢迎你。」


陈零吹了声口哨。


顾臻「砰」地把门关了。


「我们之间发生了什么事？」


他回头，眼眶很红地看着我。


他在医院期间，我们都没告诉他我们在一起又分手的事。


15.


我看着他无辜又委屈的神情。


心想，小学时的顾臻，只会每天把零食塞满小静雅的书包，牵着她一起上学、放学，


和她一起在游乐场玩到满头大汗。


有时候我们玩累了，总是可以随意地在对方家里睡着。


大四的顾臻还停留在那个阶段。


我想了想说，：「你现在这样，很快乐就很好了，


其他的，等你想起来了再说吧。」


「现在这样，我没法快乐！」他有点儿生气地说，「明明我们才是最好的朋友，一起吃饭，一起睡觉。为什么我睡了一觉起来，你就和我这么生疏，还有外面那个人是谁？为什么好像你们很亲密？他凭什么?」


我沉默了一会儿，对他道：「因为人都会变，你现在还停留在小学的时候，可是你长大了以后，会认识很多人，看到很多花花世界……」


「是我变坏了，先和别人好了，所以惹你生气了吗？」他看着我，「就像别的小男生给你糖果，你收了，我也生气，是这样吗？」


我轻轻地叹了口气。


一颗糖果。


如果生活真的这么简单，就好了。


「有时候，你不知道我会生气，我也不知道你会生气，」他顿了顿，又道，「或者我真的做错了，但是老师说，知错能改，善莫大焉。静雅，你会原谅我吗？」


想起我在监控里看到的画面，心脏被猛烈地击中。


「静雅，我们说过，


要做一辈子最好的朋友，你长大了也要给我做新娘的，我们都别反悔，好吗？」


我勉强地笑了一下：「你现在生病了，等你想起来再说吧。」


陈零给我发信息，让我把他微信加回去。


我加了，他开始说和我道歉，一直说不该讽刺病患，为自己的鲁莽道歉，要请我们吃饭。


我只说不用了。


16.


晚上睡觉的时候，顾臻看着我问：「静雅，我们能像原来那样，一起睡吗？」


我摇摇头：「不可以哟，我们现在是大人了，


大人不能一起睡的。」


突然，我想到他知道长辈出去乱搞的事……


那时候他一定也吓坏了吧。


是不是很伤心？平时正直慈祥的两个爸爸，居然也有那么肮脏龌龊的一面。


或许也很害怕，


好好的家，可能会四分五裂？


我对他说：「你知道了我爸爸和你爸爸的事了吧？」


他惊讶地看着我。


脸色一瞬间有不知所措。


所以他原来不告诉我，是因为怕我伤心，也是为了保护我。


我吸了吸鼻子：「顾臻哥哥，大人做错了事，他们应该改，但是我们不能学他们。」


他点点头，对我道：「你也别伤心，我会一直陪着你，不管发生什么。」


所以，爱情到底是什么？


他明明很爱我，比我爸妈对我还要细心，我们已经完全融合进了对方的生命历程。


可是，他在背着我的地方，会和别的女生调情，会和别的女生去酒店。


17.


日子在波澜不惊中度过，我每天的生活，除了去学校上课，


就是回出租屋。


因为顾臻失忆了，


所以他时时刻刻地都跟着我。


陈零也拿到了我课表，天天跑来我的教室上课。


同学和老师异样的眼光我真的受不了。


我问陈零：「你自己不用上课吗？」


他答：「师姐，


我在上课啊。」


见我生气了，他才一本正经地答：「我现在提前选修了大二的课！哈哈哈！」


这、这么牛吗？


我们是学医的。


要知道，这学习任务，比高中有过之而无不及，他居然还提前修了大二的课程……


顾臻学的是法律，他在大四上学期已经考完了司法考试，进了他们所谓的红圈所实习，现在实习也耽误了下来。


不过好在他们专业，想闲也可以真的很闲。


随着陈零的强势加入，我们成了非常奇怪的三人组。


顾臻不愿意见到陈零，每天都自己做饭，只有有课的时候，我们才去学校。


他很乖。


就像小时候那样。


整日眼巴巴地跟着我，我学习，他就支着脑袋，一动不动地盯着我瞧。


有时候，他说：「静雅，你长大了真好看。」


好看有什么用？


该失去的还是会失去。


「你也不错。」


我这么答。


有时候他脸色黯然，说：「你变了好多。我不知道你心里在想什么，你笑的时候，也并不是因为开心。」


18.


我知道。


就像我在家，只要不说话，我爸妈就会拼命地问我：「女儿，你是不是不开心，你怎么了？别瞒着我们。」


即使很多时候，我只是单纯地想安静一会儿。


顾臻也是致力于让我开心。


可是人生最残酷的一课，也是他们一起给我上的。


心里突然被挖空了一块儿，长了那么多年的一块儿，我要怎么开心呢？


周末的时候，室友约着要去爬鹫峰。


我带着顾臻一起去，陈零也在。


原来我和顾臻在一起时，他也经常参加我们宿舍的活动。


刚上鹫峰时，有很多桃花可以拍照，几个女孩子很是开心。


我想把相机给顾臻，但想到他失忆了，转手便想递给陈零。


顾臻却伸手接过，一脸探究地问：「我好像有点儿印象。」


我告诉他几个常用的键，便跑去和室友一起。


陈零笑眯眯地看着我，对我道：「师姐，我们还没有合照过呢，就麻烦师兄帮我们也拍几张吧。」


顾臻淡淡道：「好啊。」


接过拍出来的照片全是糊的。


其他照片倒是很好。


山上景色秀丽壮观，让人心情开阔。


仿佛整个皇城都在脚下。


我想起原来我最大的愿望，就是和顾臻在一起。


我从没有想过，有一天，我离开了他，该怎么办？


没有谁可以依赖谁一辈子。


也没有人可以懒惰。


「静雅，等你毕业了，我们就回老家，我不喜欢这里。」


山风烈烈，顾臻站在我身边，侧着头看着我，认真地说。


「等你好起来再说吧。」


陈零拿了水和零食过来，分给我们吃。


爬到一半的时候，我们遇见了曾兰。


这次，她身边是另一个男生。


曾兰看到我们，笑着打了个招呼。


然后她问顾臻：「听说你出了车祸，失忆了？」


19.


顾臻神色淡淡，问我:「她是谁？」


我微微地低着头，低声道：「她是给你糖的女生。」


不知道他有没有听见，我又大声了点儿：「是我们高中的一个同学，叫曾兰。」


我补充了一句：「原来你和她关系很好。」


曾兰笑着说：「是呀，我们关系很好，要不要我帮你回忆一下原来？」


她身边的男伴也笑着说：「要不咱们三个人一起回忆回忆？」


曾兰兴致勃勃地附和：「好呀，又不是没这么玩过。」


我忍着想吐的冲动，对陈零道：「我们先走吧。」


顾臻想拉我的手，被我打开了。


陈零沉默地跟在我后面，递了纸巾给我。


半晌，他问：「为什么要这么折磨自己？」


因为对方是顾臻。


是和我一起长大的人。


斩断我们之间的关系，一下子挥刀他接受不了，那就只能一刀一刀地剪。


我正在擦眼泪的时候，顾臻追了上来。


他手足无措地看着我，眼睛里氤氲着一层水雾。


我摆摆手：「我没事。」


然后背过身，擦干净了，才笑着说：「风沙大，迷了眼睛而已。」


他抬起的手，停在半空中。


原来每次我哭，不管是和他有了争执，还是看书、看电影哭，他总是把我拉进怀里安慰。


而我，也绝对要等他好话说尽，才会收住眼泪。


他抿着唇，眸色哀伤。


之后的一路，顾臻都没怎么说话，只是跟着我们。


下山的时候，我们因为太累，抖着腿，顾臻想要扶我，我摇摇手：「我可以。」


只是有点难受而已。


原来我和他也一起去爬过很多山。


最近的一次是去年的香山。


那天我下山也腿肚子打战，他扶我，我耍赖，要他背。


那时一路经过的人，看到我们，都笑了起来，说小年轻感情真好。


从天色大亮，到暮色四合，好像走过了很长很长的一段时间。


我以为以后也有很长的时间。


20.


吃了饭以后，我和顾臻回了出租屋。


我去洗漱了出来，他还沉默地坐在沙发上。


我盘腿坐在茶几那里，拿出书本复习。


「我们回 C 市吧。我想家了。」


「等你好起来再说吧。或者你想回去，我送你回去也可以。」


「我说的是，等你毕业，我们一起回去。」


C 市啊，我也很想回去。


不管是原来读书的学校，还是我们居住的小区，三角梅总是热烈地开着，我们曾经多少次快乐地从它们身边跑过？


「等——」


「为什么要等我好了以后再说？」他的声音带着怒气，「静雅，我们是彼此最重要的人，原来是，现在是，以后也是，谁也不能改变。」


我把书合上，站了起来：「我原来也以为不会改变，现在才发现，能改变这个的人很多。既然你好了，那我先回去了。」


21.


他一把抱住我的腰，声音闷闷地传来：「别走，怎么样你才能回心转意？」


「我们先分开一段时间吧。」


我掰开他的手。


我出来的时候，正好看到陈零站在我们门前。


我吓了一跳：「你干什么？」


「我怕你有危险。」


我愣了下，道：「你来了正好，我把东西收了，你帮我带回学校去。」


「好！」他兴高采烈地说。


其实没多少东西，就是医学生的书都是大砖块，又重又厚，不好拿。


顾臻沉默地看着我收拾东西，没说一句话，过了一会儿，他开始帮我收拾。


我的眼泪掉了下来。


顾臻没再找我。


只是偶尔我能透过窗户看到他。


他见我看见，便笑了一下，


挥挥手离开。


大二暑假的时候，我没回家，而是去了英语辅导机构。


22.


大三的时候，我开始申请国外的学校。


我爸妈专门飞了一趟 B 市，要和我认真地谈谈。


我理解他们不放心我的心情，可是我不能再做家养的燕雀。


刚开始学医，可能只是我看了一部电视剧的突发奇想，现在已经走上了这条路，就必须要把它做好。


我不能再指望着顾臻来规划我的人生。


顾臻得知我申请了国外的学校，很是惊讶，他约我吃饭。


见面的时候，我才发现，我们之间生疏了很多。


沉默了半晌，他问：「考虑好了？」


我点点头。


他沉吟了一瞬，对我道：「我和你一起去。」


我苦笑着摇摇头：「我总要自己长大的。」


他已经正式地入职了原来实习的那个律所。


作为实习律师，工资已经比很多拿了律师证的律师还要高很多，相应的代价也是经常加班到凌晨。


顾臻是一个有远大抱负的人，他不会甘心和我回 C 城，听从父母的安排，考公或者去国企上班。同样，出国读书对他来说，不如在 B 市继续做事业有帮助。


「静雅，我会一直等着你。」他看着我，「我无时无刻不再为以前的事后悔，如果时光能够重来——」


如果时光能够重来，我只要他在我们回老家那天，跟我走就好了。


那样我就相信，他和曾兰之间，全都是一时鬼迷心窍。


他不是爱玩，他不是抵制不住诱惑，他不会骗我。


可是，最后一次机会被他浪费掉了。


我也可以一个人走完全部的旅程。


「顾臻哥哥，再见。」我笑着对他说，「不管怎么样，我从来不恨你，我只希望，你真的能幸福。」


毕竟，你是陪我一起长大的顾臻哥哥啊，那个走遍了我整个童年和青春的顾臻。


我们曾经把彼此当心里的夜明珠。


即使分开了，我也希望你好好的。


顾臻番外


顾臻番外 1


静雅是我的另一条命。


她就像是我用心养大的一株名贵花草，倾注了太多的心血，我早已经承受不起失去她的成本。


但她又太过美好。


雪白的面容，乌黑秀丽的长发，她自上初中起，不管是长相还是气质，已经成了人群中最耀眼的存在。


她爸爸妈妈把她保护得很好。


从小生活在教师的家属大院，接触的全是阳春白雪。


曾兰勾引我时，我那些朋友开始和我说下流的话题时，我一面觉得刺激，一面又生怕静雅知道。


有时候和静雅在一起，我不敢把心里那些最隐秘黑暗的东西暴露出来。


我怕她对我崇拜、爱慕的目光里，带着不解和鄙夷。


我必须在她面前保持完好的形象。


类似于那种教科书上的君子形象。


那是无欲无求的。


曾兰不一样。


曾兰就像一个垃圾桶，她是一个将人性的弱点无限地敞开放大的极端。


周围的男生都成了她的裙下之臣。


不管他们在人前是什么模样。


老师、同学眼中的天之骄子，女友眼中的木讷男友，还是父母眼中那个乖得不像话的儿子。


在曾兰面前，统统地丢盔弃甲。


曾兰喜欢背德的刺激感。


也喜欢挑战。


所以她把拿下我，当成一项十分有趣的事。


顾臻番外 2


刚开始我不为所动。


她不断地对我说：「摸一下手又没什么。」


「亲一下又没人知道。」


「只看一眼，没关系的。」


……


每次都只有一点。


直到雪球越滚越大。


好在她从不纠缠。


她不喜欢一切稳定的关系。


所有的一切都和静雅相反。


和曾兰一起享受背德的快感，就像难戒的瘾。


我不爱她。


甚至在不需要的时候，我都不会想到她。


身体和灵魂，对于男人来讲，真的可以分得很开。


我只爱静雅。


有时候看着静雅低眉敛目、认真读书的样子，我会瞬间惶恐到不能自已。


如果她发现了……


不不不，随即我又否认了。


她对我很信任。


而且她离不开我。


只要我哄她，她一定会原谅我。


最重要的是，我做得很隐秘。


我没想到她还是发现了。


还要和我分手。


如此坚决。


顾臻番外 3


不管我是道歉，还是死缠烂打，又或者装失忆，希望和她重新开始。


统统地都没用。


更重要的是，我发现我毁了她。


原来天真烂漫的她，如今话很少，即使她在笑时，笑意也不能达到眼底。


她学会了懂事，学会了收敛自己的情绪。


甚至，她会反过来安抚我的情绪。


短短的一两个月时间。


我装失忆的那段时间，我无数次地想，如果时间能够倒流就好了，如果失忆的是她，就好了。


我真的知道错了。


可是她也是真的要和我分开。


在山上的时候，她在哭。


我想安慰她。


可是她转瞬就控制住了情绪。


我很无力。


如果她还是那个委屈了会扑在我怀里哭的小女孩，我知道，无论如何，我都能得到她的原谅。


可是，现在她原谅了我，只不过是因为她不想和我有太多纠缠。


我或许从未了解过静雅。


又或者，我和曾兰的事，成了她成长的催化剂。


她不再是原来那个懒散的样子，变得很用心地读书，考试成绩名列前茅。


甚至，她要出国深造。


送她去机场那天，她先张开手臂，笑着对我说：「顾臻哥哥，我走了。」


泪水模糊了我的视线。


她说：「你永远是我最好的哥哥。」


顾臻番外 4


我的事业突飞猛进。


周围的男女关系再混乱，诱惑再多，我也不敢再涉足。


我希望静雅可以原谅我。


或许只是时间不够长，她还不相信我。


我们之间像亲人一般相处，她在国外学业很忙，我偶尔给她打一个视频电话。


她仿佛真的成了我的小妹，有时候我想更近一步地亲昵，她又神色淡淡。


陈零一直跟在她身边。


静雅不是一个随便的人。


我相信她爱我，就不会爱上别人。


就像我不会爱上别人一样。


那些外人身上有什么是我们给不了彼此的呢？


但我没想到，在她出国的第三年，她主动地给我打了第一个电话。


我欣喜若狂地接起，还未说话，她便笑着说：「顾臻哥哥，我要结婚了，你要不要来参加婚礼？」


我的表情一定很难看。


我怀疑是长期加班，让我的精神出现了错觉。


我浑浑噩噩地挂了电话，直到我爸妈打来电话，让我最近不要开车。


他们犹犹豫豫地问：「你要不要去参加婚礼？静雅是我们看着长大的，和亲女儿差不多了，我们两个还是要去的，你要是也去，就跟着我们一起。」


我甚至不知道新郎是谁。


我忘了问。


陈零番外


陈零番外 1


跟在师姐身后的第三个年头，那是我们留学半年时，她终于问我：「你到底喜欢我什么？」


我们合租了一套房。


就像很多中国留学生那样，我们要适应很多东西，也互相帮助了很多。


那时我可能读书太多，真的有点儿读傻了，明明平时油嘴滑舌，但就是说不出个所以然来。


师姐有点无奈地指着门外的那个一直敲门的女生说：「你要不就接受她，要不就把她弄走。」


那个女生每天都来敲门，说多喜欢我，执着程度令人咋舌。


不过，对于男人而言，永远不会因为女生的执着而感动，也永远不会因为感动就爱一个人。


最后，我对那个女生说：「你现在用在我身上的方法，我正在用来追我师姐。我可以明白地告诉你，女生用这个方法没用，男生或许管用。你可以找一个爱你的人，而不是耗在我身上。即使我不能和师姐在一起，我也不会喜欢你，也不会和你在一起。」


那个女生扇了我一巴掌，骂我不识好歹。


师姐见到我脸上的五个手指印，笑得很开心，说女生就该这样。


顾臻还是在她生活里。


陈零番外 2


顾臻觉得我不可能成为他的威胁。


在 B 大时，他这么告诉我：「小朋友，知道我和你师姐认识多少年了吗？从小一起长大的。别说一个你，就是十个你，都撬不动我的墙脚。」


那时他说得不错，我确实撬不动。


所以我等。


得知顾臻背着师姐和曾兰在一起时，我就高兴，又愤怒。


高兴的是，顾臻自己不珍惜，本来师姐对我除了照顾，根本没正眼瞧我。


愤怒的是，师姐这么好，顾臻居然背叛她。


我还没有去找她，她就官宣了分手。


我以为我的机会来了。


结果顾臻居然出了车祸。


车祸让师姐对他的怨恨消失了。


但他们没复合。


我成了师姐身后的小尾巴。


我喜欢那种跟着她一起安静学习的状态。


不管世界如何喧嚣，她自风情万种，与世无争。


陈零番外 3


课业很繁重，各种实验、报告，占据了我们大部分时间。


冬天来临的时候，她因为通宵做实验，终于大病了一场。


模糊间，她在喊：「顾臻哥哥，我好难受……」


心突然就被猛地揪了一下。


她烧得浑身滚烫，我给她吃了退烧药，又一直给她用毛巾降温。


她睡了一个白天，终于好转。


醒来后，她有点儿蒙蒙的。


她对我说：「我还以为我还在初中的时候呢，有个暑假，我爸妈还有他爸妈一起旅游去了，家里就我们两，我发了高烧，晚上又打不到车，他背着我走了半个小时才到医院。」


她眼中是无限怅惘：「说实话，我知道他出轨的事，


我除了敢提出来分手以外，我都不想和任何人提起。」


我知道，当一个人没有真正放下一件事时，就无法轻松地谈起这件事。


「最近我经常梦到他。」她略显苍白的脸上看起来很脆弱，她说，「我梦到我们生活在一个江南水乡的地方，门前有一条小河，有女孩子在河边浣洗，河中还有乌篷船慢悠悠地晃荡。夕阳西下，为小镇披上了一件金黄色的薄纱，杨柳在微风中漂浮。我下班回家，要进门的时候，我停下了脚步，我想，今天为什么没有看见他，因为我好像每天都会看见他。我对自己说，那我等等吧，等看他一眼就好了，什么都不说也可以。」


她不需要我回应，只是继续道：「梦境转换，我不知道我到底有没有见到他，但是我想，我应该是见到了的。我们在一个有石桌石凳的院子里，周围草木萋萋，我们吵了架，我要走，他求我别走，说他做错了什么，他会改。我转身看着他，说那你不能拖欠工人工资，他着急地向我保证，说不仅不拖欠，还会涨工资。梦里的我放下了心，我们终于重归于好。」


我沉默。


我不知道她说这个是什么意思。


陈零番外 4


「我每次梦见他，第二天醒来，心情一定会很低落。但是这次我不一样，我想通了。」


我恐惧地看着她。


我害怕她要和他复合。


她说：「就当平行世界里，那个顾臻哥哥和静雅真的幸福地在一起了吧，我每一次梦见他，情绪都在逐渐地变好，梦见他的频率，也越来越低。我想，这应该也是一种告别。」


她认真地看着我：「师弟，我要谢谢你，要不是你在我身边，我也不用假装坚强，但是那份假装坚强，现在变成了真正的坚强，我终于可以真正地放下了。我不知道你到底喜欢我什么，也不知道你的喜欢能持续多久，但是我现在真的不会考虑感情的问题，你大可以找到其他和你相爱的女孩子，不用在我身上浪费时间。」


我松了口气，冲她眨眨眼：「我也没时间去喜欢别人了，我的实验都做不完。」


想起繁重的课业，我们都苦笑了起来。


圣诞节的时候，我们几个留学生约着去欧洲玩。


我们在半山腰租了间民宿，准备做烤肉。


缺了调料，师姐是个厨房废物，她自觉去要去买调料。


那天雪很大，我怕她出意外，便和她一起去。


结果风雪迷了路，我们对那里不熟悉，转了好久，也找不到应该怎么走。


越走，周围越来越荒凉，整个世界，除了雪，什么都没有。


她问我：「我们会不会明天出现在新闻报道里，留学生雪天迷路，冻死路边？」


我一边扶着她，一边想要辨别方位，闻言，笑着说：「那挺好的，我们幸好是死在一起了。」


她抬头看我，一张脸盈盈有光。


我把围巾给她围紧一点，看着她，低声地说：「不会让你死的，应该是往那个方向。」


我们深一脚浅一脚地往前走，终于在大家准备出来营救我们时，到了民宿。


晚上我们喝了很多酒，壁炉的火燃得很旺，大家开始玩真心话大冒险，两个都不做的人，就得喝酒。


师姐每次都选喝酒，因为她既不想回答第一次是什么时候，也不想去和别人接吻。


我送她回房间的时候，她呆呆地坐在床边，眼泪一串一串地流。


原来她喝醉了是无声地哭。


我给她擦了脸，把她裹在被子里，她睡得很乖。


她手机里有顾臻给她打视频，我调了静音。


我怕她半夜出问题，就在她房间的沙发睡了。


她半夜真的醒了，把灯打开，看到我，吓了一跳。


她问：「你怎么不回去睡？」


我解释一下，然后回了房间，我的房间是和另一个男生在一起，结果我还没敲门，就听见里面男女的声音……


我只能折回去继续睡沙发。


陈零番外 5


窗外月色迷离，我不知道睡了多久，感觉她盖了床被子在我身上。


我眯着眼瞧她，她撑着脑袋看我，说：「你长得真的挺好看的。」


我有点儿不好意思。


她笑眯眯地说：「你要是今晚不在我房里，都不知道被外面谁给勾去了。」


很多留学生之间也挺乱的。


她的手很软很凉。


她应该很喜欢我的眉眼。


……


研究生毕业后，我们都决定读博士。


事情进行得很平顺，唯一的意外是师姐怀孕了。


她很害怕，忧心忡忡地坐在沙发上，有点儿手足无措。


我向她道歉，拿出早就准备好的戒指，向她求婚。


她犹豫地说：「我得问问我爸妈。」


我先打电话告诉了我爸妈，然后去学校办理了休学，。


我父母诚意很足，直接给了师姐一百万的见面礼。


他们喜欢用钱摆平一切。


婚礼也在着手让人办。


她父母过来后，先给了我一巴掌。


我爸妈见他们不解气，又使劲儿地打我。


师姐整个人都有点儿懵。


我父母在学校附近买了套房子给师姐，婚礼准备就在当地办了。


我们搬去新房子。


顾臻过来的时候，看到我，脸色阴沉。


「你真卑鄙。」


他这么对我说。


真的是意外。


我不可能在她不同意的情况下伤害她，只能说，这个意外让我们加快了结婚的速度。


不过顾臻没资格说我。


陈零番外 5


师姐的孕期反应很明显，她很挑食，我只能变着花样地做饭给她吃。


有天她在院子里看书，顾臻对她说：「静雅，你真的要嫁别人？」


她抬头笑笑：「现在好像只能往前走了，本来刚开始我还挺害怕的。现在觉得，好像一切也还好。至少师弟现在已经很适应准丈夫和准爸爸这个角色了。」


顾臻垂着手，微微发抖。


我微微地笑了下。


把手里的果盘放她旁边。


婚礼还有几天，她的亲友，我这边的亲友，能来的都会来。


晚上的时候，我抱着她，给宝宝讲睡前故事。


她抬头看我，问：「为什么你年纪比我小，却不害怕呢？」


我笑着说：「可能因为不是我生？」


她捶了我一下，噘着嘴有点生气：


「所以说，男人和女人真的很不公平。」


我想了想，说：「所以你生了，我来带。你继续上学。」


她松了口气：「那就太好了，我本来想让我妈过来帮我带的，不过她可能也不太舍得她的学生。」


婚礼的时候，我哭得比她惨，她有点尴尬，低声地对我说：「你这样很丢脸，在录像呢。」


我破涕为笑。


她上了半学期的课才办的休学。


她生那天很镇定，还安慰我说：「别紧张，很快就过去了。」


我陪着她进产房，她很痛，哭着给她妈打电话，说她想回家，又发誓说再也不生了。


好在之前我们做了很多功课和努力，她生起来比别人顺利了很多，身上也没有什么痕迹。


我很幸运，做了师姐的丈夫，又做了一对龙凤胎的爸爸。


家里请了三个保姆，一时间还是一团乱。


顾臻经常来看她，也抱抱小孩儿。


我对他没什么敌意，如果不是他，我也不能和师姐在一起；如果不是他，我也不知道师姐的底线和决绝。


师姐半年后重新回去读了博士。


她毕业后留校任教，孩子可以上幼儿园了，


我才开始继续读书。


我爸妈问我以后要回家进公司，还是走学术的道路。


我选择了后者。


不是因为我多喜欢学术，而是师姐在哪里，我就要去哪里。


备案号:YXX16pRd9AyI2KygMBkcwMJl

