## 54.对绿茶室友重拳出击
我生病发烧呻吟一晚上。


绿茶室友不仅不帮我，还趁机录音发表白墙，配文：「真讨厌，缺钱室友又带男人回寝室，战况激烈。」


隔天，我被全校嘲笑。


而室友喜滋滋勾搭上了我「帅气多金」的男友，幻想嫁入豪门。


笑死，她不知道，男友的钱都是我给的。


1


我出名了。


在学校一向低调的我，竟然因为生病，被绿茶室友造了黄谣。


昨天重感冒，我躺床上痛苦得不断呻吟。


中途，绿茶室友回来了一趟，一边喝着奶茶，一边和男生打情骂俏。


我没有想到，就这么一会儿的工夫，她竟然把我的呻吟声录了音，还发到了学校表白墙上。


并配文：「真讨厌，缺钱室友又带男人回寝室，战况激烈。」


绿茶室友虽然长得一般，但性格软萌，又会撒娇，在男生圈里非常出名，好多男生都舔她。


她一发表白墙，瞬间吸引了无数男生。


有男生在底下好奇问：「女神，这是你哪个室友，有点浪啊。」


室友立马回复：「哎呀，要尊重室友隐私，我不会说啦，我可不是那种说室友坏话的人。」


底下立马一堆人夸奖她人美心善。


但随即，绿茶室友又发了朋友圈。


照片里，她捧着一杯奶茶，不开心地嘟着嘴，配文：「依依和尔尔回家的第一天，想她们。」


依依和尔尔是我的另外两个室友，寝室里总共就四个人，她们两个回去，剩下的人可不就是我嘛？


而且，绿茶室友一向和她们两个不和，今天破天荒地居然还发朋友圈说想她们。


这摆明了是要告诉大家，私自带男生回寝室干那档子事的人是我。


果然，等我病好，关于我的黄谣就传了百八十个版本。


我去上课，一路上都有人对我指指点点，每个人都戴着有色眼镜看我。


绿茶室友的一个「哥哥」路过我时，轻佻地吹了一声口哨：「你叫得不错，晚上要不要一起去玩？」


我皱着眉，我这时还不明白发生了什么事。


依依厌恶地瞪了眼男生，难得骂了句脏话，让他滚。


尔尔则是直接红了眼睛，哭着说：「方倩倩太过分了，她居然这么对你。」


我这才意识到事情不妙，在我的再三追问下，依依和尔尔才告诉我事情的真相。


我打开一个自己公开的社交账号，发现底下全是污秽不堪的有色语句。


而表白墙底下的评论更加不堪入目。


偏偏绿茶室友还到处蹦跶解释：「大家不要乱传，这对女孩子不好，我不想室友看见难过。」


底下又是一堆人夸她善良美丽。


我气笑了。


这么能装，上辈子是大号垃圾桶投胎吧！


2


我一个电话打给了我们家的律师团。


律师团被我爸好吃好喝地养着，天天闲得发慌，听到我的事，瞬间就来了精神。


「简直太过分了，你放心，这事包给我们。我们准备下起诉资料，大概一个小时。」


我想了想还是不满意，问：「我能亲自揍她一顿送警局吗？」


在我重感冒时对我不闻不问也就算了，居然还敢录音造谣。


不揍她一顿，我这气下不来。


律师点了点头：「可以，虽然会麻烦一点，但无所谓，这种人就是要她吃够教训。」


他说完，又伤感起来：「要是董事长知道你受了这委屈，不知道要气成啥样。」


我告诫他不能将这事告诉我爸。


开玩笑，照我爸那个暴脾气，要是知道他宝贝女儿被人造谣，他能把我们学校拆了！


打完电话，我就去揍方倩倩了。


费了一大圈才找到人，方倩倩此刻正依偎在一个高大的男生怀里，满脸娇羞。


匆匆瞥了男生一眼，我的脚步就顿住了。


这不是我那本该正在刻苦学习的男友宋怀洲吗？


一个星期前，他就跟我说，自己要闭关一个星期认真学习，不然赶不上进度。


就因为这，我重感冒那天给他发消息，他都只匆匆发给我一张课桌上摆满书本的照片，然后就再也没有理我了。


等等，我低头翻出那张照片，又翻出方倩倩当天捧着奶茶嘟嘴那张照片。


仔细对比了下，我居然发现两张图是同一时间同一地点拍的。


原来不想来送我去医院，是因为在陪别人。


呵呵，宋怀洲，你真是好样的！


两人抱了一阵，方倩倩佯装不满，小拳头捶着男友的胸口：「怀洲哥哥，你怎么还不和孟茜分手啊，现在全校都知道她是个破鞋，也就你傻傻地拿她当宝，她根本不配你这样对她。」


男友攥住方倩倩的手，张嘴道：「宝贝，不要急嘛。你不知道，她特别喜欢我，要是我和她分手，她保准要死要活，烦人得很。」


我无声嗤笑，要不是宋怀洲舔狗似的追了我三年，我能选择和他在一起？


在我的众多追求者中，宋怀洲是条件最差的那个，按理来说，我绝无可能看上他。


但我当时刚刚转学，心理比较脆弱，加上宋怀洲每天对我无微不至，嘘寒问暖，我一时心软，便答应了他的表白。


后来，即使看出他性格虚荣又自大，但看在往昔的情分上，我依旧是一忍再忍。


要不是宋怀洲一副失去我就去跳楼的表现，我早就和他提分手了。


方倩倩眼珠子转了一圈，又道：「怀洲哥哥，她就只是看上你的钱而已，我和她一个寝室再清楚不过，她家里穷得叮当响，她就是想傍你这个大款。」


宋怀洲叹了口气，又说：「宝贝，你说得我都明白，只是到底这么多年情分，我不忍心伤害她。至于钱财，身外之物而已，给了也就给了，我不在乎。」


我差点笑出了声。


这话该是我来说吧！


宋怀洲一个一穷二白的抠搜男，就连出去吃个串串香都想着尿遁，逢年过节，送的礼物都是拼夕夕九块九包邮，他怎么有脸说出这种话。


但笑着笑着，我就冷下了脸。


这对渣男贱女，真是够恶心我。


沉思了一会儿，我打电话给律师团，让他们暂时先不要起诉方倩倩。


我忽然觉得这有点便宜方倩倩了。


靠警察也不爽，还是我自己亲自来收拾这对渣男贱女吧！


离开的最后，我看见宋怀洲抱着方倩倩哄，让她删除学校表白墙上的那条录音。


「宝贝，你删了吧，只要你删了，我答应你，一个月内和她分手好不好？」


方倩倩不情不愿地同意了。


3


隔天，宋怀洲急急忙忙地来找我，一见我就心疼地说：「茜茜，对不起，我不知道我闭关学习这段时间，你居然遭受了这样的非议。」


说完，他又紧紧将我搂进怀里：「你别怕，我相信你。」


而后，他愤怒地说：「我已经去找你那个恶毒的室友，让她删除那条录音了，我还骂了她一顿，她说以后都不会再这样造谣你了。」


我奇怪地盯着他，我居然现在才发现，他和方倩倩一样，都是垃圾桶转世，特别能装。


只不过，我好奇他为什么要这样装。


既然不喜欢我，分手了就是，何必苦苦装舔狗。


为了知道原因，我决定陪宋怀洲演下去。


我笑着点了点头，表示自己对他的所作所为非常满意。


而后，宋怀洲想了想，有些讨好地说：「这个周去我们家吃饭好不好？」


我有种预感，宋怀洲迟迟不愿和我分手的最终目的就在这里了。


宋怀洲，你的秘密到底是什么呢？


我答应了，宋怀洲喜出望外地抱起我，大声说：「茜茜，你就是我最爱的人。」


宋怀洲非常急，一到周末，他就迫不及待地带我去了他家。


我此前从未来过他家，不知道他们家竟然如此地……穷。


不仅没有像样的家具，就连房子都是毛坯。


我一进门，他妈什么都不问，直接开始哭穷，还抹着眼泪说家里做生意失败，欠了几百万的债。


「怀洲没有看走眼，你真是个好姑娘，愿意救他于水火之中。」他妈一脸欣慰地说。


我寻思着不对，怎么他妈话里话外都是要我给宋怀洲还债的意思？


我寻到机会，去了一趟洗手间，再回来，就听见母子两人的嘀咕。


宋怀洲他妈小声问他：「你确定她能把你爸欠的赌债还了？」


宋怀洲得意地说：「那当然，你知道市中心的那片高档房不，全是她爸的。她们家指甲缝里漏出一丝儿，就够我们还债的了。」


宋怀洲他妈顿时高兴不已，后悔地说：「早知道刚刚就说欠债几个亿了，咱还能白得一大笔钱。」


宋怀洲不屑地看了他妈一眼，又道：「几个亿算什么，等我把她搞到手，她家的钱全是我的，她爸又没儿子，不给我给谁？」


说完，宋怀洲又不满地说：「妈，你别眼皮子浅，老在她面前说钱，也别得罪她。你先赶紧劝她把婚事定下来，等结了婚，你打死她都没关系。」


他妈兴奋得连连点头。


我站在他们后面，如坠冰窖。


我从来告诉过宋怀洲我的身份，更没想到宋怀洲一开始就知道，也正是因为我的身份，他才会接近我。


他这么努力舔我，居然是想让我替他们家还赌债，更可恶的是，还想夺我家产。


我一时又无语又恶心，他胃口这么大，也不瞅瞅自己几斤几两。


想让我替他还赌债，还想夺我家产？


我让他吃不了兜着走！


4


从宋怀洲家回来后，宋怀洲就一直急切地劝我和他领证结婚。


我起初不愿意，后来他逼得急了，我脱口而出：「我的千金地位都要没了，还结什么婚！」


宋怀洲被我说得一愣，神色狐疑起来，问我：「你什么意思？」


我连忙捂住嘴，摇了摇头。


宋怀洲却像是察觉到了什么，故意在我包里放了一只微型窃听器。


我随身携带着微型窃听器来到了指定的地点，一个律师事务所。


一到事务所，我就慌慌张张地求助：「张律师，亲子鉴定结果出来了，我真的不是我爸亲生的，该怎么啊？」


张律师劝我冷静：「先不要担心，目前这事只有我们两个知道。你查到真千金是谁了吗？」


听到这话，我的声音冷了八度，慢吞吞地说：「就是我的室友，方倩倩。当年我们两个被抱错了，她才是我爸的亲女儿，我只是个假货。」


张律师严肃的说：「那我们两个要死守这个秘密，你把亲子鉴定书保管好，不要让任何人拿走。」


我的声音带着哭腔，连连点头：「嗯嗯，我会把亲子鉴定书放学校的专属存储柜。千万不能让我爸知道，否则，我的千金地位就没了。不仅是千金地位，我室友方倩倩特别喜欢我男朋友，要是她成了千金，她一定会抢走我的男朋友的。」


微型窃听器失去了光芒，是被控制的人关闭了。


我拿起纸巾擦了擦不存在的泪水，竖起拇指夸赞张律师：「演技不错。」


张律师正是律师团的成员之一，闻言失笑道：「董事长要是知道你这么玩，非要生气。」


我无所谓地摆摆手：「我忍气吞声他才会生气，他教过我，受了欺负就要还回去。」


方倩倩和宋怀洲这对渣男贱女，竟然敢捉弄我，那就要做好承受我怒火的准备。


「张叔，你记得再传播一些我是假千金的谣言出去。」


宋怀洲是个谨慎的人，不可能相信我的一面之词。只要张叔这边再加把劲，他就会完全陷入我精心设计的局。


宋怀洲不再频繁地来找我，而是转头对方倩倩拼命献殷勤。


我看见他起大早跑遍全城，就为了给方倩倩买她喜欢吃的小笼包。


我看见他熬夜织针织手提包，然后顶着黑眼圈送给方倩倩。


我还看见他成天跟在方倩倩身边，随叫随到，像一条忠诚又深情的狗。


整个过程，就跟当初舔我时一模一样。


只不过，我已经成了过去时，而方倩倩正是进行时。


在狂舔一个星期后，宋怀洲猝不及防地对方倩倩提出结婚的要求。


与此同时，我放在存储柜的亲子鉴定书不见了。


5


方倩倩不傻，宋怀洲突如其来的结婚请求让她有点不安。


我于是决定给她加一把火。


我把她约到了我爸给我买的小别墅里。


小别墅里琳琅满目，全是各种各样的奢侈品大牌。


方倩倩看看这个，摸摸那个，眼里满是羡慕嫉妒。


「这么多东西，看来接的客不少啊。」方倩倩的语气酸得不行。


我事先给自己画了很憔悴的妆容，哭着说：「你不要污蔑我，就是因为你，怀洲才会不要我。」


方倩倩这几天从宋怀洲那里得来的都是廉价品，心里正不爽，听见我的话，总算舒服了不少。


我又指着房间里的东西，乞求说：「这些东西，包括这栋别墅都是他送我的，我都给你，你不要和他结婚好不好？」


方倩倩顿了顿，眼神立马贪婪起来：「真的都是他送的？他这么有钱？」


我嗤笑一声：「这些算什么，他家里有几百亿的资产。要是和他结婚，几辈子都不用愁了。」


方倩倩的眼神更加贪婪了。


她讥讽地看着我：「你根本就配不上他，能和他结婚的人只有我，我马上就和他领证结婚！」


我表面哭着，心里却笑开了花。


是是是，能和他相配的人，当然非你莫属。


要快点领证哦，我真正的好戏还没有开唱呢！


方倩倩回去就立马和宋怀洲领了证，方倩倩将小红本本亮在我面前，得意地说：「你羡慕也没有用，现在嫁入豪门的人是我。」


宋怀洲看着我，讥讽道：「茜茜，不是我不想和你结婚，你一个假货，怎么能配得上我呢？」


方倩倩好奇地问宋怀洲：「什么假货？」


宋怀洲笑得一脸温柔，轻轻吻了吻方倩倩的额头，深情道：「宝贝，你不是问我什么时候能给你一百亿吗？」


方倩倩眼里精光闪现，连连点头。


宋怀洲语气更柔：「下个星期校庆，学校最大的股东孟总会过来，相信我，你会拥有全世界。」


我心里咯噔一声。


啥？我爸要过来？



我心里顿时紧张起来。


我干这事是偷偷瞒着我爸的，虽然我表面上不在意，但还是有点害怕被我爸发现。


我爸虽然是学校最大股东，但是，他其实特别低调，不喜欢被人一直吹捧，要不是因为他，我也不至于在学校这么低调，甚至连方倩倩都觉得我是一个穷鬼。


他怎么会来学校的校庆？他最不喜欢这种场合了。


心里这么想，我也就问出了这个疑惑。


宋怀洲瞥了我一眼，眼神得意至极。


「孟总来，是因为我给他发邮件，告诉他，只要来一趟，绝对会有大惊喜，不然，我直接退学！」


说完，他不无可怜地看着我：「你心虚了？」


「你心虚也没有用，反正你现在就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。」


「孟茜，下个星期，我要你跪在我面前，像条狗一样求我。」


此刻的宋怀洲就像是一个一朝得志的小人，在我面前终于卸下了舔狗的伪装，露出了恶心的嘴脸。


我心虚？


我嗤笑一声，慢条斯理地理了理鬓角。


「行啊，那我就等着下个星期。」


6


校庆历来是学校的大事。


但是今年校庆，却是格外热闹的一年。


因为有人在表白墙上发帖，掀起了狂潮。


「听说了吗，今年校庆有大热闹。」


「听说了，大股东的女儿是假货，真千金在咱们学校。」


「可靠消息，真千金是方倩倩，我连亲子鉴定都看到了。」


「女神啊，我就说她看起来气质就不一般，原来是真千金，难怪呢。」


「那假的是谁啊？」


「孟茜，上次带男生回寝室搞那个，我就说怎么这么不要脸，怕是知道自己是个假货，在攒钱跑路呢。」


……


我到了校庆场地的时候，所有人的目光都一致看向了我。


依依和尔尔挡在我前面，生怕别人欺负我。


作为今天的主角，方倩倩一大早就来到了这里。


她打扮得十分精致，身上穿了一套香奶奶，高高挺起腰身，像只高傲的山鸡。


我瞧了一下她的衣服，忽然就笑了。


这不是我上次嫌尺码大，让宋怀洲拿去扔掉的衣服嘛。


没想到宋怀洲不仅没有扔掉，还送给了方倩倩充场面。


宋怀洲搂着方倩倩迫不及待走到我面前，高高在上地瞅了我一眼，语气十分嫌弃。


「真不知道我以前怎么会瞧上你这种货色。」


我讥笑一声：「某人为了钱呗，以前舔我的时候，你可是无所不用其极，让我帮你回忆吗？」


宋怀洲追我的时候，什么没有尊严的事都干得出来，甚至为了我不和他分手，下跪求我无数次，摆出一副深情的模样。


宋怀洲的脸色立马就青了。


然后，宋怀洲就笑了：「你嘴巴真利索，希望待会见到孟总，你还能保持这种高姿态。」


接着，宋怀洲亲了亲方倩倩的手，故意道：「这些天消息都传遍了，想必你也知道我老婆是谁了吧。」


我看向方倩倩，她整个人都沉浸在狂喜之中，精神异常亢奋。


面对我这个昔日的情敌，她看我的眼神都像是看下等人一样。


「都怪宋怀洲不早点告诉我，还非要给我一个惊喜。」


「你夺走了我十几年的荣华富贵，等我认了亲爸，看我怎么弄死你这个假货。」


「我现在可以给你一个机会，只要你向我磕头，待会儿我就在我爸面前给你求情。」


方倩倩笑得花枝乱颤，嘴里说出的话恶毒无比。


她和宋怀洲一样，在巨大的喜悦面前，都卸下伪装，暴露出了自己恶心的一面。


她连绿茶都不装了，因为她不用靠这个取悦男人了。


我就静静地看着两人猖狂，反正，这是他们死前的狂欢。


过了一会儿，校庆正式开始，第一个项目，欢迎领导入场。


当听到我爸名字的一刹那，方倩倩仿佛疯了一样冲向主席台。


边冲边大喊：「爸，我才是你亲生女儿啊！」


全场都没了声音，只能听见方倩倩哭天喊地的哀嚎。


我爸平稳的步伐瞬间就顿住了。


被吓得！


7


我差点没忍住笑出来。


认亲就认亲，为什么要这么激动。


方倩倩已经冲到了主席台下，眼眶里充满泪水。


「爸，我才是您亲女儿，孟茜是个假货！」


我爸听清她的话后，脸色瞬间就沉了下来。


笑死，我小时候和我爸九分像，陌生人都知道咱俩是父女，连亲子鉴定都不用做。


方倩倩和宋怀洲连调查都不做吗？


宋怀洲这时也急急忙忙冲了过来。


「孟总，我叫宋怀洲，是前几天给你发邮件的人，我有证据证明，孟茜不是您的亲女儿，方倩倩才是您的亲女儿。」


说完，将我特意制作的亲子鉴定给了我爸。


我爸接过来一看，脸色更黑了。


因为这份亲子鉴定实在太假，也只有宋怀洲这种蠢货才会相信。


宋怀洲兴奋的说：「岳父，我是方倩倩的老公，已经领证了，也是我揪出来孟茜不是您女儿，您放心，我已经教训过这个假货一顿了。」


我爸握紧了拳头，青筋毕露。


我默默闭眼，宋怀洲这是嫌死得不够快啊。


宋怀洲还在兴奋地说话，我爸猛地出声：「够了！你还要污蔑我女儿多久？」


说完，他冷冷地看向一边的校领导：「恕我直言，我赞助了这么多钱，贵校就培养出这种学生来污蔑我女儿吗？」


「我养我女儿二十几年，是不是亲生的，我能不知道吗？」


「如果我花钱培养的学生是这个样子，那么这个钱似乎不值当！」


一群校领导的冷汗都下来了。


校长瞪着方倩倩和宋怀洲：「你们两个学生怎么回事，这么重要的日子，居然闹出这种事！现在给你们记大过，取消所有评优评奖，要是再胡闹，我决不让你们毕业！」


方倩倩和宋怀洲都呆了！


打死他们也想不到，剧情会这么发展。


我走到他们前面，慢悠悠地说：「不是发狠话让我受教训嘛，怎么不继续了？」


宋怀洲脸色发青，他阴毒地瞧着我，忽然反应过来：「这一切都是你设计的，你故意下套让我钻，你真歹毒，不要脸！」


我笑了声，眼里却没有任何笑意。


「我歹毒，你蓄意接近我，想夺我家产，替你家还赌债，还想踩着我平步青云就不歹毒？」


「你表面对我深情，背地里却和方倩倩好上，还利用方倩倩散播我的谣言，你就要脸？」


宋怀洲的脸又青又白，咬牙道：「你怎么知道？」


我怎么知道，我讹他的，没想到果然是这样。


宋怀洲虽然靠当舔狗成为了我男友，却始终觉得是我在压迫他，对我十分厌恶。


所以，他不仅在方倩倩面前装阔气，还利用方倩倩造我黄谣。


无能又懦弱的他，只能通过诋毁我获得成就感。


8


我爸已经快气死了。


他冷冷盯着宋怀洲，终于记起来：「你就是孟茜之前谈的男朋友，竟然敢这么欺负我们家孟茜。」


「我记得你在邮件里说，要是不让我满意，你就退学！」


「现在，你可以滚回宿舍收拾东西了！」


宋怀洲顿时满脸都是绝望。


他所有的荣誉都在于他上了这个大学，自从他上了大学，家里人都以他为荣。


要是他被退学，等待他的，绝对比死还痛苦。


他立马跪下来，像条狗一样求我。


「茜茜，是我猪油蒙了心才会这么干，我错了，你原谅我好不好！」


「我爱你，离开你，我会死的，你是我最爱的人。」


他这些话我都听腻了。


以前他这样，我因为可怜他，总不忍心和他分手。


但此时此刻，我只觉得他恶心，无比恶心。


我笑着说：「你离开我会死？可你忘了？你已经和方倩倩领证了啊。」


宋怀洲僵住了。


我看向方倩倩，笑着说：「身为室友，我好心提醒你，你老公不仅会被退学，家里还有几百万的赌债没有还呢！」


方倩倩顿时尖叫了一声，将手里的包包猛地砸在宋怀洲头上。


「啊啊啊！骗子，我什么都没有得到，我要和你离婚！」


她像个疯婆子一样打宋怀洲，完全失去了女神该有的风范。


全校男生都诧异地看着她，然后露出厌恶的表情。


风波结束，在校领导的苦苦保证之下，我爸才勉强答应继续赞助。


但他有个条件，他塞了个学弟进学校。


都这种情况了，校领导们一点意见也不敢有，马不停蹄地同意，然后办理入学。


我爸果然是个商人，任何时候都不忘争取利益。


他根本就不是被宋怀洲的邮件引来的，而是为了这个叫江云羿的小学弟。


皮肤白，眼睛大，看着像个瓷娃娃，有点呆呆的，看着年纪比我小。


我顿时谨慎起来，问我爸：「他不会是你在外面的私生子吧？」


我爸顿时瞪了我一眼：「胡说什么，我对你妈忠贞不二。」


「他是我资助的学生，家里出了点事转到这里来，你要替我好好照顾他。」


说完，他看向江云羿，眼神轻柔了几个度。


「云羿，这是我女儿，马上毕业，有不懂的都可以问她。」


这变脸速度让我翻了个白眼。


江云羿转过身，乖巧地叫我：「姐姐，我叫江云羿，以后请多关照！」


淦！人长得乖巧也就算了，怎么语气也如此软萌。


这一声姐姐，叫得我心肝乱颤。


我当即豪爽地拍拍他的肩膀：「弟弟，以后在学校，姐姐罩着你。」


江云羿闻言，露出了一个略微羞涩的微笑。


他笑起来，脸上竟然会有小梨涡。


我认真地想罩江云羿，但人家压根就用不着我。


江云羿一进校，就完全取代了宋怀洲之前在校园里的男神地位。


他成绩好，好到每一个教他的老师都会发出感叹。


「能教这么优秀的学生，真是花光了一辈子的师德。」


他长得帅，帅到每天表白墙上都会有女生写小作文向他表白。


他为人好，小到扶老奶奶过马路，大到见义勇为，勇斗歹徒，每天都有锦旗送到学校来。


我深深地觉得自己不配罩他。


直到，我看见他和方倩倩在一起。


9


宋怀洲被强制退学，而方倩倩虽然没有被退学，但因为对学校名誉造成了严重影响，所以被记了大过处分。


吃够了教训，她在学校里也变得低调起来。


我完全没有想到，她会对江云羿起了心思。


两个人正坐在河边，江云羿在认真看书，而方倩倩表面上在认真看书，实则却一直偷瞄江云羿。


我看见她拿着书，故意蹭到江云羿身边，直到离得非常近。


江云羿似有所感，抬头疑惑地看着她，问：「学姐，你离我这么近干什么？」


方倩倩撩起自己的头发，露出她引以为傲的修长脖颈，娇喘着说：「云羿学弟，你帮学姐看看，学姐脖子上是不是被虫咬了。好疼~」 


我这下才明白过来，为啥早上出门前，方倩倩要在自己脖子上抹那么多香水了。


空气中传来若隐若现的甜香。


江云羿神色不自然地转过头，脸颊却是微微红了。


「学姐，要不，你自己回去看吧？」


方倩倩的声音带上了哭腔，她哭起来是非常正宗的夹子音，校园里不知道多少男生因为她的声音爱上她。


「云羿学弟，你帮学姐看一看嘛，就看一下，求求你了。」


她不仅嘴上说，还上手扯江云羿。


江云羿不得已，只得迅速瞥了一眼，慌乱道：「没有。」


方倩倩根本不满意江云羿的表现，因为江云羿还没有完全被她诱惑。


于是，方倩倩干脆更凑近江云羿，就像是要把白嫩嫩的脖子献到江云羿嘴边一样。


正当方倩倩的脖子快要凑过去时，我一巴掌打在方倩倩脖子上。


「天啦，好大的蚊子！」


我盯着空荡荡的手心睁眼说瞎话。


方倩倩被打得尖叫一声，怨毒地瞪着我。


自从她被记大过后，就格外怨恨我，觉得是我抢走了她的一切。


我假装不解：「你这是什么表情，我在帮你打蚊子哎，要是不打掉，恐怕会将你的脖子全都叮红。」


「难道你想被弄得满脖子红点？」我意味深长地问她。


方倩倩的表情扭曲了一瞬间。


江云羿看见我十分惊喜，但语气却有几分委屈：「姐姐，你好久没有来看我了。」


自从我感受到江云羿不需要照顾后，我就再也没有去找过他。


他听到我的话又笑了：「姐姐，倩倩学姐怎么可能喜欢被蚊子叮得满脖子包。」


方倩倩控制住自己的表情，讪笑道：「是啊，谢谢你帮我打蚊子。」


我看向江云羿手中的书，微微蹙眉：「阳光这么刺眼，为什么不在室内看。」


江云羿指了指方倩倩，笑着说：「倩倩学姐来请教我问题，我也想在教室里教她，但她说室内胸闷，还说这里空气好，所以我们就来了。」


我盯着方倩倩，果然是她又在作妖。


我嗤笑了声：「别人叫你出来你就出来，你属狗的吗？」


我心里气他这么容易就被绿茶女牵着鼻子走，语气不自觉就重了些。


江云羿小心翼翼地看着我：「姐姐，你怎么忽然发脾气了？」


方倩倩像是抓住了机会，赶紧楚楚可怜地说：「你们不要因为我吵架，不然，我会自责死的。」


说完，她又看向江云羿，硬生生挤出了几滴眼泪：「对不起，我不是有意的，我只是做不出题目，心理压力大……」


我冷笑了一声，讥讽道：「做不出题目不找老师，居然找一个学弟，你跨度有点大啊。我看你是醉翁之意不在酒吧。」


方倩倩哭着更加可怜了：「我知道你看不起我，可我想学习有什么错？我不像你天生富贵，我只能靠知识改变命运呜呜呜……」


说完，哭哭啼啼地推开我跑了。


江云羿为难地看着我：「姐姐，倩倩学姐真的只是找我问问题，她对我很好的，你这样会不会有点过分？」


我看着江云羿，这个弟弟怎么一副被方倩倩迷了心魄的模样。


想起我爸临走前，郑重交代我，让我一定保护好江云羿。


我仿佛明白了他的意思。


原来是江云羿心眼太实在，太呆，我爸让我保护他不被女人骗啊。


我拍了拍江云羿的肩膀：「知道什么叫绿茶女不？」


江云羿摇了摇头。


我笑了声：「以后你就会知道了，从今以后，只要方倩倩喊你，你告诉我，我带你鉴茶打茶！」


江云羿最大的优点就是乖巧听话，听完后毫不犹豫地答应了我。


10


方倩倩对江云羿格外执着，才过两天，就主动邀请江云羿吃晚饭。


「云羿学弟，我现在在酒吧喝醉了，你能来接我一下吗？」


看见方倩倩的这条消息时，我就知道方倩倩又要作妖了。


笑死，她都结婚了，去酒吧买醉为什么要江云羿接？


曾经那么舔她的宋怀洲是死人吗？


江云羿犹豫地看着这条短信：「姐姐，酒吧很危险，倩倩学姐一个人会不会出事？我去接她吧！」


果然是个呆子，这么明显的绿茶套路都看不出来。


这要是去了，今晚上指定回不来了。


我叹了口气：「你去接她？你用什么名义接她？」


江云羿愣住了，张口道：「她是学姐，帮忙不是应该的吗？」


「可她结婚了，有老公，你想想她为什么要叫你去接她？」


江云羿立马道：「倩倩学姐跟我说过，她离婚了，她经常对着我哭，我觉得她很可怜。」


我无语了，方倩倩到底对江云羿说了些啥，让他觉得她非常可怜。


要知道，可怜之人必有可恨之处，方倩倩的可怜完全是咎由自取。


不行，我得让江云羿这个傻白甜明白，方倩倩根本就不是值得可怜的人。


也许是见江云羿久久不回复，方倩倩又发了消息过来。


「求求你过来好吗？整个世界，我唯一信任的人就是你了，你要是都不想过来，那我干脆醉死好了。」


江云羿的表情更着急了。


他是个很善良，不会拒绝别人的人，根本没发现方倩倩在道德绑架他。


我下了决定，把方倩倩的真面目揭穿。


于是，我和江云羿一块去了。


方倩倩穿得格外清凉，看见我和江云羿一块过来时，脸色格外难看。


她装出一副委屈的表情：「云羿学弟，我不是说要你一个人过来吗？我今天很伤心，我只想对你一个人说我的委屈。」


江云羿脸色顿时有点尴尬。


确实，在之前发消息时，方倩倩只让江云羿一个人过来。


我坐在一旁，揶揄道：「你伤心难过，多个人来陪你不好吗，我特别会开导人。」


江云羿立马点头，开心地说：「对呀，倩倩学姐。姐姐特别厉害，你跟她相处会很开心的。」


方倩倩的表情又扭曲了。


她可不想和我相处，她只想和江云羿相处。


不过我很好奇，她为什么非要傍上江云羿，明明学校里多的是男人。


接下来，方倩倩对江云羿格外殷勤，数次想要诱惑江云羿。


但无奈江云羿就是看不懂她的暗示，从某种程度上来说，傻白甜也有傻白甜的好处。


中途，方倩倩电话铃响，她鬼鬼祟祟地去了洗手间。


我觉得异样，便跟着她去了。


还没走近，就听见了方倩倩崩溃的声音：「你给的东西到底行不行，他们一点反应都没有。我今晚一定要把江云羿搞到手，不然，就要显怀了。」


方倩倩给我们喝的酒里加了东西？


她怀孕了？宋怀洲的孩子？


等等，她在酒里加了什么东西？


原本还没有感觉，现在身体一阵阵火热。


我有预感，就是我想的那个东西。


意识渐渐模糊。


我心想，这回玩脱了，早知道不来了！


走回去的途中，我顺手抓住一个男孩进了房间。


冰与火之中，我听见那个男孩很深情地喊我：「姐姐。」


声音温柔，与动作截然不同。


醒来后，我发现江云羿坐在旁边，面红耳赤地看着我。


少年的脸庞上有几道抓痕。


我数次深呼吸：「大家都是成年人，冷静冷静。」


江云羿偷瞄了一眼我，脸更红了，羞涩地说：「姐姐，我会负责的。」


我冷静地回了句：「不用。」


笑死，我才不要和比我年纪小的奶狗弟弟在一起。


我没有发现，我说出口的一刹那，江云羿的眼神陡然失望。


11


我先去调查了方倩倩。


一调查才发现，方倩倩虽然在校庆后就立刻和宋怀洲离了婚，但是两人却有了孩子。


而方倩倩已经流产数次，根本不适合再打胎。


而她唯一能做的，就是找一个老实人接盘。


在千挑万选中，她选中了江云羿。


第一，江云羿没权没势，就算发现自己被接盘，也不能拿她怎么样。


第二，江云羿是潜力股，按照他现在的情况推测，大学毕业后，他一定会很有出息，足够让方倩倩过上富贵的生活。


最后，江云羿是个傻白甜，直白地说，就是好骗。


留给方倩倩的时间本就不多，而因为我的出现，又严重干扰了她的进度。


所以，她才会选择将江云羿单独约到酒吧下手，按照江云羿这么呆傻的性格，一定会选择对方倩倩负责。


就像他今天会选择对我负责一样。


但让她没有想到的是，我和江云羿一块去了，她的计划完全被打乱了。


知道一切后，我没由来地感到愤怒。


方倩倩这种人真是可恨，将尖刀都最准了最善良，最想帮助自己的人。


这一计不成功，方倩倩肯定还会想到下一个办法。


就算看在我爸的面子上，我也要阻止她，不让她祸害江云羿。


想了一阵子，我忽然想到了一个绝妙的办法。


第二天一大早，我就兴冲冲地出门。


一出门，就看见门口蹲着的江云羿。


他手里提着我最爱吃的小笼包，一双眼睛湿漉漉地看着我，像清晨的雾。


「姐姐，你好久没有理我了。」


我感觉他的语气要哭了。


我这才想起，自从那天后，他给我发的消息，我一句都没有回过。


一个原因是忙着查方倩倩，另一个原因则是觉得有点尴尬。


原本我一直拿他当弟弟看，忽然间，弟弟变情人，我心理上有点不太能接受。


「姐姐，你生我气了吗？」


江云羿走到我面前，抿着下嘴唇，一副要哭不哭的模样。


我莫名想到了那天晚上，脸热了起来。


「没有，最近忙。」


江云羿抬起头，脸上重新有了笑容。


「那就好，姐姐不生我气就好。」


说完，他又小心翼翼地问：「姐姐最近在忙什么，我可以帮忙吗？」


他说话的声音很轻，就仿佛说重了会吓走我一样。


我心里一动，顺势便说：「可以，跟我去一个地方。」


鬼使神差地，我将他带到了宋怀洲的家。


我是来找宋怀洲妈妈的，要让方倩倩不再动江云羿，最好的办法就是从宋怀洲他妈下手。


这个女人最看重传宗接代，要是知道自己的孙子要跟别人姓，肯定不会善罢甘休。


宋怀洲妈看见我很激动，在她看来，就是我把她儿子给毁了。


她想冲上来打我，江云羿挡在了我的面前。


以前江云羿在我面前，总是习惯弯着腰低着头，如今一站直，我才发现他比我高得多。


宋怀洲他妈被吓住了，一时不敢再动手。


她瞪着我：「你这个害人精，趁着我儿子不在家，来干嘛？」


「我来是想告诉你，你孙子马上要跟别人姓了。」我慢悠悠地说。


宋怀洲立马追问：「你什么意思？」


「和你儿子离婚的方倩倩怀孕了，是你儿子的。不过她现在为了想给你孙子找个爹，在到处勾引男人呢。」


宋怀洲他妈果然立马就炸了。


她嚷嚷道：「我儿子还没有死呢，她就想给我儿子戴绿帽子，我饶不了她。」


宋怀洲妈可不是个好欺负的。


方倩倩，你既然这么恶毒，想让别人当接盘侠。


那就别怪我对你下狠手。


毕竟，谁让你连我也设计。


她明明知道酒吧危险，却还是眼睁睁地看我喝放了东西的酒。


这不是恶毒，又是什么呢？


出门前，我对宋怀洲他妈说：「噢，对了，记得也通知宋怀洲一下。」


宋怀洲要是知道，又是一出好戏。


12


出门后，江云羿拉住我，低声问：「姐姐，你这是在教训方倩倩学姐吗？」


我挑了一下眉，眼里渐渐没了笑意：「怎么？觉得我狠毒？」


要是他敢说我狠毒，我就打爆他的头。


方倩倩都欺负他到这个份上了，这个傻子不会还对她有好感，舍不得吧？


没想到江云羿却猛地抱住了我。


「没有，我只是高兴。」


江云羿的声音里是掩不住的雀跃。


「姐姐，我好高兴，你这是在替我出气吗？」


我摇头，冷冷道：「我爸托我照顾你而已。」


江云羿的表情又失望下来，喃喃道：「没关系，那我也是高兴的，只要姐姐在我身边。」


「为什么？」


「因为我喜欢姐姐啊，只要能和姐姐在一起，我就很高兴。」


江云羿非常自然地说出了这句话。


我有点弄不明白了。


之前，他不是对方倩倩很有好感吗？


怎么现在又轻而易举地说出喜欢我？


就因为我们睡了一觉？


不知为何，我很排斥这个原因。


第二天一大早，宋怀洲和他妈就来到了学校里闹。


他妈在学校里大嚷大叫：「谁敢给我儿子当爹，我拼了这条老命也不会放过他！」


看热闹的人群很快将两人拥堵起来，对着两人指指点点。


「她是宋怀洲的妈，就是之前被退学那个学长。」


「宋怀洲不是和方倩倩结婚了吗，两人来闹什么？」


「可两人不是离了吗，方倩倩找我借钱的时候，亲口对我说的。」


「离了，可是方倩倩肚子里怀了宋怀洲的种，听说流多了打不掉，在找人接盘呢。」


「宋怀洲和他妈不同意啊，所以来学校闹，要让所有人都知道方倩倩怀孕，不敢接盘呢。」


……


毫不意外，从今天之后，方倩倩仅存的一点名声将会毁于一旦。


她清纯的女神形象将彻底终结在这一刻。


方倩倩愤怒地从人群中挤出来，对着宋怀洲大喊：「宋怀洲，你这个人渣，我已经把离婚费给你了，你为什么还要找我麻烦？」


宋怀洲冷冷地道：「那是在你没有怀孕的前提下，我的孩子，怎么可能喊别人爹。」


方倩倩彻底崩溃了，大怒道：「你配当他爹吗？你一个没学历没家产还欠一屁股债的王八蛋。」


「我真是瞎了眼，你当初舔狗似的追我的时候，表现得人模人样，结果你连畜生都不如，离个婚还要我倒拿钱！」


「你再怎么巴结人都没用，你一辈子烂泥扶不上墙。」


方倩倩尖酸刻薄的话语像是尖刀一样剜在宋怀洲心上，他最要的就是面子，而方倩倩这一席话，无异于将他的自尊摁在地面上摩擦。


我从来不会这样对他。


我知道他要面子，从来都不会失态地去指责他。


我知道情侣之间要相互包容，相互理解。


我成为了最完美的女朋友，但他没有珍惜。


宋怀洲的目光穿过人群，落在了我身上。


那是无比后悔的眼神。


他后悔错过我，后悔做的一切。


而这时，江云羿挡在了我的身前。


宋怀洲在一刹那睁大了瞳孔。


13


我不想再看这闹剧般的一幕，转身离去。


对宋怀洲，我说没有爱过是假的。


他对我无微不至的那段时间，我觉得很幸福。


虽然在一次次的失望中我褪去爱意，但最后当宋怀洲背叛我时，我还是既愤怒，又难过。


我一直没能真正放下。


直到刚刚他看向我，我才真的觉得坦然了。


不过是曾经爱上了一个人渣而已，我的人生路还很长，没必要耿耿于怀。


而江云羿执拗地牵起我的手，与我十指交叉。


我偏过头问他：「你喜欢我，是因为我们睡过，想对我负责吗？」


江云羿立马摇了摇头。


这时，宋怀洲气喘吁吁地冲上来，双眼发红地盯着我和江云羿相连的手。


「孟茜，我后悔了，我真的后悔了，我不要你的家产，不要你的钱，我只想要你。」


「我求你了，我真的不能没有你。」


「我一直在努力，我把家里的债都还清了，至于大学，我还能重新考。」


「我们还能回到起点，我们重新来过好不好？」


宋怀洲的声音已经哽咽。


我知道宋怀洲说的是真心话，钱对他而言，比命还重要。


但，那又如何？


我向他展示我和江云羿牵在一起的手。


「可我已经有男朋友了。」


宋怀洲僵在了原地，一动也不能动。


我转头对江云羿说：「我们试着在一起吧。」


总要开始一段新的感情，抛弃过往，开启新的人生。


江云羿和宋怀洲完全不一样，他傻白甜，我永远不会担心他算计我，背着我干坏事。


最重要的是，他喜欢我，而我对他也有点心动，这些足够了。


宋怀洲仿佛成了一座冰雕，浑身散发着绝望又冰冷的气息。


我和江云羿成为了情侣，他很乖，很听话。


我一直是这样以为的，直到我又一次发现他和方倩倩在一起，在一间私人公寓里。


自从宋怀洲和他妈来学校闹之后，愤怒的方倩倩直接去医院弄掉了孩子，还退了学。


我没有想到她会继续缠着江云羿。


此刻，她正对着江云羿感激涕零：「学弟，谢谢你给我提供一个住所，你是天底下最好的人。」


江云羿扬起一个笑，笑得单纯又无害：「学姐，我已经买下来了这间公寓，你以后可以好好住在这里。」


「但是，你一定要记得你答应过我的事哦。嘴巴不严的人，一般都会死。」


方倩倩愣了下，然后脸色僵硬地说：「你放心，我一定保守秘密。」


说完，她的视线在江云羿脸上徘徊，喃喃道：「都说我能装，谁能想到你才是最会伪装的人，明明看穿了我的所有伎俩，偏偏还能为了和孟茜有机会搭话，故意陪我演。」


「她肯定想不到，她一直以为的乖巧弟弟，可比我能装多了。」


「我一时间，竟然不知道该羡慕她，还是同情她。」


江云羿的目光忽然变得阴沉，语气威胁：「这种话还是不要再说了，否则，我不保证你的公寓还在不在。」


方倩倩识趣地闭上了嘴巴，看向江云羿的目光带着些许恐惧。


江云羿忽又笑了一声，柔声安慰道：「别怕，姐姐喜欢单纯无害的我，我就会一辈子单纯无害，不会伤害你的。」


「你不说，这就会是永远的秘密。」


我站在门外，看着截然不同两副面孔的江云羿，心凉到了谷底。


江云羿在我面前竟然一直都是伪装，我就纳闷，那晚抓住的人，怎么那么巧就是他。


「那要是……我发现了呢。」


我猛地推开门，对上江云羿一瞬间慌乱不已的目光。


我讽刺地笑了一声。


我还一直以为江云羿是个单纯无害的傻白甜。


可真正的傻白甜怎么会聪明到获得所有人的喜欢。


真正的傻白甜怎么会让我爸费尽心思送到我身边来。


真正的傻白甜又怎么会和方倩倩相处那么多次，偏偏每次都恰好被我撞见破坏。我一直以为是我破坏了方倩倩的好戏，让她不能成功引诱江云羿。


可事实上，是江云羿一直在掌控全局，他玩戏法似的耍我呢。


自从被宋怀洲骗后，我就极度讨厌别人骗我。


一时间，我看向江云羿的目光冰冷不已。


「江云羿，你不用在我面前装了，我们没有以后了。」


冷冷甩下这句话后，我转身离开，却在转入拐角时，遇到了宋怀洲。


「孟茜，怎么办，我发现自己真的不能没有你。」


他朝我很温柔地笑，我却感到了一丝惊悚。


我转身想跑，后脑勺涌上疼痛感。


在失去意识前的最后一秒，我看见宋怀洲将我小心翼翼地抱进了怀里。


14


当我醒过来时，发现自己被铐在了床上。


宋怀洲温柔地喂给我一口水，我瞪着他：「你到底要干什么？你简直是个疯子」


「孟茜，我这些天反复在想，你为什么不愿回来。后来我想，我可以怪罪于江云羿。」


我睁大了眼睛震惊地看着宋怀洲，我觉得他真的已经疯了。


「宋怀洲，我们走到今天全是因为你，是你自私、人渣，跟江云羿一毛钱关系都没有。」


宋怀洲的面孔一瞬间变得狰狞，他忽然暴怒。


「是他！我知道你虽然表面对我狠，但心里从未真正忘了我。」


「是他的出现才让你真正想离开我。」


「是他！」


宋怀洲抱住了脑袋，一直痛苦地呢喃着。


我打量着四周，我似乎是在一间废弃的大仓库里。


我拼命地寻找着能逃生的办法，宋怀洲就笑了。


「你在找出口吗？我已经通知江云羿了，你猜他会来救你吗？」


正说着，仓库的大门被拍得震天响，然后吱嘎一声，气喘吁吁的江云羿跑了进来。


宋怀洲立马拿刀抵住我的喉咙，朝着江云羿踢过去一把枪。


「孟茜的现任男友对吧？我是她的前男友，对她很坏的那个。」


「可是，据我所知，你对她也不好，你一直骗她，对不对？当然了，这是方倩倩告诉我的。」


「这么说来，我们就是五十步笑百步，谁也别说谁，都是人渣。但我这个人渣很爱她，不知道你是不是和我一样。」


「所以，我们来玩个游戏好不好？」


说到最后，宋怀洲脸上露出了疯狂的笑容。


「这枪里有一发子弹，你自己选择，是你死，还是她死。」


江云羿盯着枪看了很久，仿佛在下某种决心。


然后，他看向我，脸上露出一个温柔至极的表情。


「姐姐，好像，我们真的没有以后了。」


他明明在笑，神色却比哭还要难看。


「姐姐，我好像还没有向你正式介绍过我。我叫江云羿，来自偏远山区，母亲是疯子，父亲是杀人犯，你不知道，我经历的是怎样痛苦的童年。在没看到你之前，我最大的愿望是死去，看到你之后，我的愿望变成了活下去。」


我睁大眼睛，猛然想起，自己曾经是去过一个偏远的地方，见到了一个极度营养不良的少年，并劝说我爸资助了他，然后，再也没有管过他。


「姐姐，你不知道，我在用怎样的力气向你奔来，又是用怎样的心情和你相处。我也想不伪装，可是当时的你，并不会想看见一个心思深沉的人，那是我第一次恨我自己会察言观色。」


我垂下眼眸，见到江云羿时，我正报复完宋怀洲和方倩倩，我讨厌如同他们一样，像垃圾桶一样能装的人。


我没有想到，江云羿居然察觉到了我这一点。


「姐姐，对不起，我对你说过很多谎，可那句我喜欢你，是真的。」


脸上传来冰冷的感觉，我伸手一摸，摸到了一脸的泪水，我这才发现自己哭了。


宋怀洲也看到了，脸上的表情更加烦闷，讥讽道：「不要再浪费时间，我现在只给你半分钟。半分钟后你不死，就是孟茜死。」


我惊恐地看着江云羿毫不犹豫地拿起枪，动作果断，眼神决绝，一点也和平日里那个乖巧听话的江云羿沾不上边。


我清晰地意识到，他以前的每一刻真的都是在伪装。


宋怀洲拼命地制住挣扎的我，咬牙狠声道：「你给我看着，我倒要看看一个死人还有没有能耐拆散我们。」


眼看着江云羿就要扣动扳手，我不知从哪里来的力气，居然硬生生将手从手铐里挣出来，满手的血。


然后我握住了尖刀往脖子里刺。


「江云羿，我们已经分手了，你没有资格替我死！」我大喊道。


江云羿惊愕地看着我，然后瞳孔紧缩，满脸的恐惧。


危急关头，宋怀洲徒手抓住了刀子的一端，将我狠狠地推开。


他脸上青筋全现，闭上眼，颤抖着声音：「孟茜，你真狠啊。」


说话间，仓库外鸣笛声响起，一种核弹实枪的警察鱼贯而入，将宋怀洲制服在地。


15


宋怀洲被送入监牢那天，我才知道那枪里根本就没有子弹。


冰冷的雨水打在脸上，竟然会有丝丝疼。


宋怀洲回过头，眼眶有点红。


「孟茜，做了这么多错事，我好像总欠你一句话。」


「对不起。」


说完，慢慢左转走入了监牢。


江云羿给我撑着伞，嘴唇抿着不说话。


我知道他在等一个结果，虽然我当时不愿他死，可这并不能代表我原谅了他的欺骗。


「江云羿，我毕业了，我会去北方。」


江云羿的泪水大滴大滴地滚落，他的声音有些哽咽，又带着莫名的希冀：「那我毕业了，能去找你吗？」


我淡淡笑了：「以后再说，你先回学校吧！」


我独自撑起一把伞，目送江云羿一步三回头地右回到学校。


 


备案号:YXX1JB6JK8wHxdQrv6NC9l38

