## 60.我的守护神
我被霸凌致死后，哥哥眼睛通红地从国外赶回来，买了一把刀。


一个月后，那十五个霸凌者出现在新闻上，死状凄惨。


看着哥哥一步步走向深渊，我心痛如刀绞，下一瞬重生到十岁。


那是我第一次见到哥哥，全身是刺的少年站在客厅里，不屑又凌厉地看着我们。


我吸了吸鼻子，冲过去抱住他。


「哥哥，这次我不会再放开你的手了。」


1.


我被我最好的闺蜜骗到了那间酒吧。


包厢里有十四个人，加上闺蜜十五个。


后面的事我就记不清了。


我只记得我伤痕累累的尸体被送回家的时候，爸爸一夜白了头，后妈直接晕了过去。


宋恒不知从哪里得到消息，骗过医生，瞒着所有人从国外偷跑了回来。


只有我们一家四口知道，宋恒——这个后妈带过来的哥哥，是个疯批。


我飘在宋恒身边，紧紧跟着他，想看他到底要做些什么。


他先是去停尸间看了我。


眼眶通红，眼底翻涌起滔天的怒意。


他小心翼翼地执起我残破的手，紧紧贴在脸边。


「音音……」


这是他第一次叫我「音音」，以前他总是不耐烦地叫我「麻烦精」。


我下意识地应了一声，随即想起他根本听不到，尴尬地摸了摸鼻子。


「哥哥给你报仇。」


「那十五个人，我一个都不会放过。」


他淬了毒的声音激得我心口一荡。


小的时候我每次跟在他身后喊「哥哥」，他总是一脸不耐：「谁是你哥哥？滚远点！」


后来我就再也没喊过了。


「哥哥……」


我晃神，下一刻宋恒已经走了出去。


2.


宋恒买了一把锋利的刀子，他先是绑了那个骗我的女生，一片一片割下她的肉。


然后用她的手机把剩下的十四个人约到那间酒吧。


这十四个人的父母手眼通天，在审案期间争取到取保候审，这也恰好方便了宋恒。


等他们嘻嘻哈哈地来到酒吧，面对的是那个女生的碎肢和全身是血的宋恒。


我身上遭受的一切，宋恒全都一一还给了他们。


有人叫痛，宋恒冷笑着揪起了他的头发。


「那你有没有想过，我妹妹被你们这么对待的时候，也会痛呢？」


尖叫声、哀求声、叫骂声、忏悔声……


数道声音交杂在一起，送这十五个人一并沉入地狱。


宋恒没想逃，等这些尸体被发现的时候，他已经站在了中心大厦顶楼的天台上，一跃而下。


「不——」


我下意识地喊出声，手伸向空气，虚抓了一把。


下一瞬，一阵剧痛传来，我晕了过去。


睁眼，入目是熟悉的公主床。


我怔怔地走到镜子前，摸了摸自己的脸。


那是十岁的我。


3.


头发茂密的爸爸推门进来，让我有些不适应。


毕竟他后几年秃头了。


「音音，宋恒哥哥已经到楼下了，你下去和他打个招呼，以后要一起相处的。」


我一个翻身从床上爬起来，连鞋子都来不及穿就「噔噔噔」地跑到二楼的台阶上。


楼下清瘦的少年笔直地站在客厅里，不屑又凌厉地抬头望着我们。


我趴在栏杆上，对上他满是敌意的眼。


后妈推搡了一下他：「宋恒，快跟你妹妹打招呼。」


宋恒挑衅一般对我扯了扯嘴角，缓缓开口：「麻烦精。」


后妈和爸爸的脸沉了下来，我却赤着脚「哒哒」地跑到宋恒面前，狠狠地抱住了他的腰。


「不是麻烦精，我是你妹妹。」


我仰头，任泪水从眼角胡乱流下。


「哥哥，这次我怎么都不会放开你的手了。」


4.


宋恒是个疯批，从他虐杀那只肉兔的时候我就知道。


上辈子，他来到我家后，全身是刺，一次又一次把我推得远远的。


宋恒来接我放学，同学总是一边嘲笑我一边一哄而散。


「宋音，你那个精神病哥哥来了，你不会也有精神病吧？」


我被他们气得满脸通红，转头对上宋恒冷若冰霜的脸。


他一把把我的书包甩在背上，然后犹豫了一番，僵硬地朝我伸出手。


「啪！」


我正在气头上，一把把他的手打落，转头「噔噔噔」地跑了。


跑了几步，见他没有追上来，又返回去找他，却看到他把那个嘲笑我的同学堵在了墙角，掐着人家的脖子。


我赶忙上去把他拉开，在心里觉得这个精神病哥哥真的好可怕。


现在回想起来，才想起宋恒当时眼里并没有狠意，手根本没有用力。


只不过是因为那个同学背后骂了我一句，宋恒警告他不许再欺负我罢了。


一次又一次，我和宋恒的隔阂越来越深。


直到后妈提出把他送去国外治病，全家举手表决。


宋恒不同意，爸爸和后妈都同意。


二比一，只需要我这一票，宋恒就可以留下来。


可我刻意回避宋恒期待的目光，转头看向了后妈。


小声说出了那句：「我同意。」


宋恒眼底的光顷刻熄灭。


现在想想，如果宋恒当初留下来，那后面那十五个人是无论如何都伤害不了我的。


因为我有个世界上最好的哥哥。


5.


我一直死死地抱着宋恒。


宋恒的双手搭上我的肩膀想推开我，却迟迟没有用力。


他也是贪恋温暖拥抱的吧？


宋恒满脸通红，半天才憋出了一句：「麻烦精，你这是要碰瓷吗？」


我「噗嗤」一笑，鼻涕溅到他雪白的衬衣上。


我捂着脸又羞又窘地跑开，却不停地回头看宋恒。


他低头看着自己的衬衣黑了脸，却慢吞吞地从旁边拿过一双毛绒绒的拖鞋，扔到我脚边。


「穿上！」


唔，我这才反应过来我还赤着脚。


我穿上拖鞋，扭头对爸爸扬起一个灿烂的笑容。


「爸爸，阿姨，我好喜欢宋恒哥哥！」


这样，他们就不会再排斥宋恒，能对他好一些了吧？


我心里盘算着怎么才能让他过得好一些，却没想到冷硬的少年在我身后红了耳朵。


冰霜被烈日暖化，少年竖起的刺被拥抱消融。


6.


重生后，我越来越依赖宋恒了。


要不是他拼命挣扎，我恨不得上厕所和睡觉都和他在一起。


「麻烦精，离我远点，我会杀兔子的。」


他恶劣地拿起刀子，在我面前挥了挥。


我却摇头唱起了顺口溜。


「小白兔，白又白，两只耳朵竖起来。」


「割完动脉割静脉，一动不动真可爱。」


「哥哥，你给我做麻辣兔头吧。」


宋恒满脸黑线，刀子拿在手里怎么都下不去。


最后还是被肉兔子找准机会挣脱，在他屋子里满地拉屎。


在我们抓兔子的时候，后妈端了一盘水果进来，笑呵呵道：「音音，你的小伙伴来找你玩了。」


我一愣，走到二楼的栏杆下，看到楼下那热情挥手的小姑娘时，心脏跳得飞快。


赵甜，我从小一起长大的好闺蜜。


也是后来把我骗去酒吧的罪魁祸首。


我们从小亲如姐妹，一袋薯片分着吃，每场电影都一起去看。


从小到大，所有的学校都要一起读。


后来赵甜为了能和我在一块，放弃了 985，选择和我读同一所 211，还被她爸妈狠狠地毒打了一顿。


我怎么也想不通。


到底是为了什么，让她宁可放弃十几年的情谊和自己的良心，也要把我骗去那个酒吧。


7.


我一步步下楼走进赵甜，却意外听到她身上发出了一串电子音。


「宿主，我耗尽能量才换取你再活一次的机会，你这次可得好好珍惜啊！」


「咱们这次换个思路，你想要攻略男主宋恒，其实不一定要弄死女主宋音。」


「你现在穿过来的时候比较早，可以通过宋音接近宋恒，一边刷你的好感度，一边增加宋音和宋恒之间的隔阂。」


「等宋恒爱上你后，让宋恒亲手杀了宋音岂不更爽？」


赵甜的嘴唇未动，我却听到了她的声音。


「知道了，系统你别对我指手画脚的，我这次绝对不会再失败了。」


我呆愣在原地。


什么男主宋恒，女主宋音的，我怎么一点都听不懂？


赵甜和那个叫「系统」的对话完，蹦蹦跳跳地走到我面前，亲昵地牵住我的手。


「音音，听说你多了个哥哥，带我见见呗？」


我仰头，宋恒不知何时从房间里走了出来，站在阴影里默默看着我。


他视线落在我和赵甜交错的手上，拧着眉头，不知在想些什么。


我将手抽离，后退了两步，审视地看着赵甜。


赵甜却丝毫没有感觉到我的敌意，更确切地说，她根本就没有把我放在眼里。


在宋恒出现的那一刻，她的眼神就牢牢地锁定在了他身上。


像是猎人看到猎物一般的势在必得。


「这就是宋恒哥哥吧！」


她甜笑着从我身边飘过，快步走到宋恒面前，歪头看着他。


「哥哥，你长得真好看。」


她认真地打量了宋恒半天，然后回过头来对我露出一个无辜的笑容。


「音音，我看宋恒哥哥挺正常的呀，不像是你说的精神病呀？」


我猛地抬头，瞳孔骤然放大。


我根本就没有在赵甜面前提过宋恒的精神病！


8.


宋恒全身的刺仿佛一下子又竖起来，这几天软化掉的眉眼又倏地一下变得凌厉。


他抬手捏住赵甜的麻花辫，用力往后一扯。


赵甜的头皮立刻红了一大片，痛呼出声。


不知赵甜是不是回想起了上辈子被宋恒肢解的画面。


她面露惊恐，身子下意识地后退一大步。


反应过来后，赵甜的小脸上又坠了几滴泪珠，楚楚可怜地对宋恒嘟嘴。


「宋恒哥哥，你拽痛我了！」


宋恒冷笑一声，一把把她推倒在地上，从牙缝里挤出一句话。


「我劝你离我这个精神病远一点，不然，我会忍不住想杀了你。」


赵甜脸色瞬间苍白，她回头求助一般看向了我，我偏头躲开。


「你，跟我进来。」


宋恒站在二楼看台上，居高临下地朝我招手。


明明他唇角是勾起的，却全身散发着冷意。


我瑟缩了一下，站在原地没动。


宋恒挑了挑眉，大步走过来，直接一把把我扛在肩上。


一步一步地上楼。


我感觉我们去的不是他的房间，而是鬼门关。


9.


一进房间，宋恒就面无表情地拿起刚才绑兔子的绳子，把我牢牢地绑在椅子上。


然后「啪」地一声重重地关上了门。


我对上他冰冷的眼神，下意识地一抖。


「哥哥，不是像赵甜说的那样，我没有……」


宋恒沉默地咬了一下后牙槽，转身走到桌子前，一把抄起上面的刀。


然后在我抖得跟洗衣机甩干桶一样的时候，宋恒手起刀落，对准墙角乱跑的肉兔，结束了它的兔生。


他抹了一把溅到脸上的血，回头对我露出一个恶毒的笑容。


「怕吗？」


我心里一颤，却摇了摇头。


「不怕，我知道哥哥不会伤害我的。」


宋恒微眯了眸，盯紧了我。


我对上他的眼。


有什么东西在空气中暗流涌动。


我看到宋恒那双漂亮的眸子里，雾霾缓缓散开，暖意一点点渗出。


像是有什么宝贵的东西失而复得了。


我看不懂，但我能感觉到宋恒的心情不错。


片刻后，宋恒嘴角缓缓扬起，眉眼逐渐融化开。


他低声唤了一句「麻烦精」，俯身把我的绳子解开。


我怀里一沉，是宋恒扔过来的手机。


少年郎的声音在房间里回响。


「查查麻辣兔头怎么做。」


「好嘞！」


10.


宋恒留了下来，把他所有的钱都用来给我买漂亮的小裙子、发夹、手机、电脑……


陪我去补习班、游乐场、小吃街……


他冷眼漠视旁人，却把他所有的温暖和陪伴都给了我，把我呵护在手心里，让我成长如初蕊。


而在我的调和下，宋恒也逐渐融入了家庭。


见他除了过于冷漠之外与常人无异，后妈和爸爸未再提过把他送出国治病的事。


偶尔在饭桌上，爸爸还会给他夹菜，笑着说让他多吃些才能长得快。


宋恒总会「嗯」一声，然后继续把我面前的碗堆成小山一样高。


虽然我被养得有点微胖，但是很幸福。


这样的生活几乎满足了所有人的期待。


除了一个人——


赵甜。


我无数次地听她和那个系统抱怨，并暗戳戳地谋划怎么离间我和宋恒，然后像小强一样在宋恒面前屡败屡战地刷好感。


最后，我听到她和系统达成一致的结论：


「宋音必须死。」


「但这次可不能做得那么明显了。」


听着他们大声地谋划要怎么杀我，我真的好害怕呀！


所以我转头就告诉了宋恒。


包括我重生的事。



11.


我以为宋恒会以为我疯了或是幻听了。


再或者以为我得了妄想症。


可他都没有。


他只是摸了摸我的头，用他惯常的语气说了句：


「麻烦精就是麻烦。」


自那之后，宋恒和我出去玩的时间越来越少了。


他开始拉着我自学计算机，了解微电子。


我不明就里，不知道做这些的意义是什么。


但在宋恒威胁的眼神下，我只能继续一边打哈欠一边看编程课。


在学校，几乎每个班里都有两类孩子。


一种是拼了命地学习，所有的时间都用来用功，结果考试成绩不上不下，只得到「她很努力」这样的评价。


另一种是智商爆棚，平时看他没怎么学，上课睡觉，甚至作业都不写，可他就偏偏知道每道题的多种解法，考试成绩一出来就位列榜首。


我就是前一种努力型孩子，宋恒是后一种天才。


当天才开始努力，那将是一种降维打击一般的存在。


仅仅是一年的时间。


当我还在编程论坛上模仿别人做初级项目时，宋恒已经拿着自己使用 AI 算法做好的程序，给我看上面的分析结果。


「这个叫系统的东西，应该是一种有着超强分析能力的智脑。」


见我懵逼的样子，宋恒破天荒地耐心地给我解释道：


「你可以把它当成人工智能，或者更简单一点，就是一串代码。」


我瞬间明白过来。


「所以你逼着我学了一年计算机，就是准备开始反击这个系统和赵甜？」


我激动地从地上蹦了起来，摇着宋恒的袖子。


「我以为……」


「以为我不会在乎这件事？」


宋恒眯起的眸子睁开了，眼中是风雨欲来前压抑的沉重。


「傻瓜……」


「我无论如何都不会让你再一次受到伤害了。」


我整个人僵在原地，眼眶温热。


那些被我刻意忘却的、痛苦又残忍的记忆如惊涛骇浪般扑面而来。


眼前这个穿着白 T 恤的少年和上辈子那个为了我虐杀了十五个人的疯批男人缓缓重合。


全身是血的男人扔掉手里的尸体，拿着刀子缓缓走近跪在地上不停战栗的十四个人。


如恶魔一般在他们面前低语。


「呵，下一个轮到谁了呢？」


我抽泣着扑进宋恒怀里，紧紧抱住他劲瘦的腰。


他似乎愣了一下，犹豫了很久才忽然用力回抱住我。


我们亲密地、炽热地拥抱。


12.


我十五岁这一年，宋恒惊艳了世界。


他设计了一款叫《守护》的游戏。


主角是一只黑漆漆的小恶魔。


开头动画里，小恶魔被一箭穿心，天使妹妹被抓走了。


不知过了多久，小恶魔才悠悠转醒，重新获得生命，开始踏上救妹妹的闯关之旅。


一共需要过十五关，击败十五个 BOSS 才能救出遍体鳞伤的天使妹妹。


精美的画面，虐心的故事，有趣的闯关体验。


《守护》刚一上线就点击量狂飙，让宋恒的第一桶金就达到了七位数。


清北两大名校争先恐后地给我家打电话，给出各种优待，纷纷争取宋恒。


最后，宋恒选择保送到清华的计算机系。


有媒体到我家采访，问宋恒设计游戏的初衷是什么。


宋恒往我的方向看了一眼，嘴角微微勾起。


「因为我家也有一个需要守护的麻烦精。」


赵甜来找我，看到这一幕，亲热地拉着我的手。


「音音，宋恒哥哥真好，你好幸福啊！」


「我真为你高兴。」


我笑意不达眼底：「你真的这么想吗？」


「当然啦！」


赵甜一脸真诚：「自从我从叔叔那里听说宋恒有精神病后，就一直担心你的安全，现在看到他对你这么好，才终于放下心。」


我冷笑不语。


这话颇有点此地无银三百两了。


我爸根本不是碎嘴的人。


而且我听着她和系统的对话，根本不是这么一回事。


那么嚣张的声音，简直吵到我的耳朵了。


「宋恒这个男人，我必须得到！」


「宋音她算个屁啊！她一个乳臭未干的黄毛小丫头哪点比得上我？」


「要不是怕宋恒再黑化，我早就弄死这个碍事的死丫头了。」


赵甜就像是精神分裂一样，上一秒还在和系统叫嚣着恨不得掐死我，下一秒就亲亲热热地靠过来喊着我们是一辈子的好姐妹。


要不是宋恒在，我早就被赵甜撕碎了。


真踏马的恶心。


13.


就在所有人都期待着《守护》再推出新地图的时候，宋恒参加了黑客松国际算法大赛。


还以他缺队友为名顺手给我报名了。


我一脸懵逼。


「我去干啥啊？当吉祥物吗？」


宋恒一边收拾东西，一边下巴朝着桌子的方向点了点。


我疑惑地走了过去，拿起桌子上的平板电脑。


屏幕上正好是黑客松的宣传海报。


硕大的英文字体闪烁在屏幕上，一下子撞进了我的眼睛。


「LIVE AI！（让人工智能活起来！）」


宋恒懒洋洋地开口：「这个比赛就是彻底毁灭系统的契机。」


话音刚落，宋恒的手机就响了起来。


电话那头传来一阵玩世不恭的男声。


「喂，大冰块。」


「听说你要参加黑客松，一起啊！」


宋恒和我对视一眼，我嘴角忍不住扬起。


打电话的人叫洛天洋，也是这届保送清华的天才之一。


小学时，就凭着他自己创造的机器人拿了全国金奖，是公认的天才中的天才。


他有骄傲公子哥的精致长相，一副「老子天下第一」的拽样。


记得第一次见面时，洛天洋就隔着很远喊宋恒大冰块，还冲过来捏我的脸。


「唔，小包子真可爱。」


讨厌没有边界感的男人。


我不知道宋恒准备怎么对付系统，但是我全心全意地信任他。


更何况还有个洛天洋助攻。


等我们三人组打打闹闹到 M 国机场的时候，我们看到了一个意想不到的人——


赵甜。


14.


赵甜并未看到我们，身边围了一个穿着花衬衫的青年，和一个高鼻深目的外国男孩。


那个穿花衬衫的叫付晨。


是上辈子霸凌我的十五个人之一。


我身子一僵，瞳孔骤然放大，全身如坠冰窟。


洛天洋察觉到我的异常，凑到我身前：「小包子，怎么了？」


「我、我……」


我胸口猛烈起伏，半天说不出来一个完整的句子。


忽然，我冰凉的指尖被少年温暖的手掌覆盖住，我一偏头，就看到宋恒的侧脸。


「没事，我在呢。」


宋恒的话仿佛有魔力一般。


我忽然就平静了下来。


好像重生之后，只要他在我身边，我就莫名地安定。


同时肩膀一沉，一条手臂搭了过来，把我半揽住。


我耳边传来洛天洋玩世不恭的声音。


「虽然不知道发生了什么事，不过小丫头，别忘了，天塌下来还有你洛哥哥顶着呢！」


我像个夹心饼干一样被这俩一米八的男生夹在中间。


成为了「凹」字最中间的那个。


确实满满的安全感。


15.


赵甜发现了我们，却并未像往常一样故作亲昵地跑过来找我。


只是淡淡地点了点头，隐下眼底的杀意。


隔着很远，我就听到赵甜身上系统的声音。


「宿主，你怎么不继续装好姐妹了？」


「都这么久了，你还没看出来吗？宋音重生了，从一开始，就是来找咱们报仇的。」


「所以，她必须得死了。」


「唔，这个任务者有点聪明。」


系统的电子音平淡无波，一丝惊讶的情绪都没有。


「宿主放心，这次我让宋音有来无回。」


「这个世界的能量源就是这次的比赛。」


「在比赛时，我的能量会瞬间满格。」


「到时，我会干扰周围的电子设备，操纵它们除掉宋音。」


我听着他们的对话，不由得紧张起来。


毕竟这个系统是个未知的存在，到底有什么能力不得而知。


如果它真的能肆意操纵电子设备，那不论宋恒怎么防着，我这一劫都躲不了了。


宋恒似是看穿了我心中所想，握着我的手紧了又紧。


他俯身在我耳边低声道：


「音音别怕。」


「这次，不管是付晨，还是系统，我都不会让他们伤害到你。」


我抓紧了宋恒的手，却在心里掀起惊涛骇浪。


这一世，宋恒从未见过除赵甜外的十四个人。


他怎么知道那个男人是付晨？


「为什么？」


宋恒知道我问的是什么，可他只是定定地看着我，摸了摸我的头。


什么也没说。


16.


来到美国的第一夜，我怎么都睡不着。


我把我重生以来所有和宋恒相处过的点点滴滴全都细细回忆。


突然发现很多很多个被我忽视掉的细节。


比如他第一次进到我房间那天，知道我丢了一只耳环后，第一时间就从床下的角落里翻出了它。


仿佛早就知道掉落的位置一般。


比如上辈子根本不屑碰相机的他，在陪我逛游乐园的时候，拿着我刚送他的相机轻松地给我拍出一张又一张专业又好看的照片。


仿佛他曾这样做过无数遍。


再比如他曾说过游戏是最浪费时间又无趣的东西，却一手打造出了充满爱和希望的《守护》……


这一切，已经不能仅仅用重生来解释了。


这一世的宋恒几乎换了个人，虽然也经常凶我，经常冷脸，却不再暴戾，不再自闭，不再把自己沉浸在压抑的情绪里。


我的思绪被两声敲门声打断。


门口空无一人，却多了一盒热牛奶。


上面有一张字条。


「小包子，别胡思乱想，赶紧喝了睡觉，不然要变熊猫眼了。」


17.


第二天，各国所有参赛者都聚在了场馆。


每一个小组都会被分配三台最新的电脑，为期一月，要利用 AI 技术开发出最智能的产物。


像我这种半吊子水平，不说机器学习，只要不添乱就算是帮宋恒和洛天洋的忙了。


所以这一个月内，我的主要任务就是从场馆里到处搜集吃的，投喂那俩人。


宋恒他们研究的东西我看不懂，神神秘秘的。


随着一众欢呼声，一月之期很快结束，各组开始展示自己的作品。


几个白人一边展示一边向我们这边投来不屑的眼神。


「黄种人，你们可看好了，我们开发的这只智能狗，可以把你们华国任何一位围棋高手打哭。」


几个外国人一边说一边朝我们竖中指，「连狗都斗不过的东亚病夫，哈哈哈哈……」


而远处的赵甜和付晨一群人则是幸灾乐祸地看着我们，一副事不关己高高挂起的样子，就仿佛她不是华国人似的。


我倍感羞辱，洛天洋却先我一步站了起来：


「你们下围棋也下不过这只智能狗吧？那我是不是也可以说你们连狗都不如呢？」


我看了一眼宋恒，他几乎要把手里的咖啡杯捏碎，却死死盯着电脑没有说一个字。


外国佬们被口齿伶俐的洛天洋怼得语塞，最后恼羞成怒道：


「你能说会道又如何，不如上台展示展示，我倒要看看你们能做出个什么垃圾来！」


我们三个交换了一下眼神，正准备上台，却看到台上的智能狗双眼冒出不正常的红光，疯了似的朝我冲过来。


与此同时，场上所有的机器人像是同时收到指令一般，齐齐失控，拿着各种尖锐的东西一步步地靠近我。


我心里一跳，突然想到了系统那天的话，猛地转头看向赵甜的方向。


赵甜抱臂站在那里，见我回头对我露出一个残酷的笑。


她嘴唇一张一合，对我无声地说了一句：「你死定了。」


我一颗心直直坠到谷底。


18.


全场陷入一片混乱，我的手被宋恒的大掌包裹住，暖意一点点从指尖传递过来。


我侧头看他，用眼神仔细描绘他的眉眼。


我不知道自己能否再重生一次。


但我想永远记住他。


「哥哥……」


「不要怕。」


宋恒清冷的声音化作一阵阵暖流安抚住了我。


我才忽然反应过来，旁边这两个男人居然没有一丝慌乱的情绪，冷静得可怕。


洛天洋甚至还有心情开我的玩笑。


「小包子居然没有吓哭，真让我惊喜。」


「你！」


我下意识地想要怼回去，却看见洛天洋按了一下手里的按钮。


下一瞬，所有的机器人如断电般倒了下去。


刚才的混乱又重归于平静。


赵甜一脸惊讶，疯狂质问系统。


却只得到系统唯唯诺诺的回应。


「宿主别急，我在排查情况。」


主持人整理了一下乱掉的发型，从柱子后面走了出来。


「太可怕了，要是没有宋先生团队开发的作品，我真的不知道今天该怎么办了！」


「请宋先生的团队上台讲解一下你们这件神奇的作品！」


宋恒给了我一个安定的眼神，拿着作品走了上去。


「未来机器人将得到广泛应用，但也会面临一定的危险。」


「所以我们开发的这款产品叫守护神，能够在周围十米内发现有异常的机器人，并立刻停下它们的核心程序，防止其对人类造成危害。」


宋恒还没说完，刚才那群嚣张的外国佬就不说话了，拿着自己做的狗灰溜溜地走了。


主持人感叹道：「太神奇了，这是怎么做到的？」


洛天洋在旁边笑着摇了摇头：「神奇的地方远不止于此呢！」


「守护神还能检测到周围十米内的智脑。」


「智脑，这是什么东西？」主持人问道。


「你可以理解为觉醒了自我意识的高级人工智能，只有一些隐藏起来的高级间谍才有这种东西。」


搞科学的人总是有点疯狂的，在见识到刚才神奇的一幕后，众多选手都对洛天洋的话深信不疑。


洛天洋按下按钮，下一瞬手里的小物件就散发出绿色的光波，散了一圈又一圈。


所有人都惊讶地看着这奇异的光波。


可光波在触碰到赵甜的那刻就变成了鲜艳的红色，还发出了警报声。


「她身上藏有智脑！」


所有人都齐刷刷地用审视的目光看向了赵甜。


我听见恐惧的赵甜在疯狂呼唤系统，可这次系统却化为了一串零碎的电流声。


洛天洋拿着守护神一步步靠近赵甜，赵甜脸色惨白地想躲，却被周围的人按住。


这一次，她无处可逃。


守护神在碰到赵甜额心的一瞬间，吸出了一个米粒大小、半透明的芯片。


我听到那串零碎的电流声骤然消失。


「这就是智脑。」


19.


此事通过媒体被实时直播到了全球。


芯片形态的系统被送去了国际知名实验室，而赵甜则被抓去了 FBI。


守护神无法批量生产，仅此一件。


它的诞生象征着一个新时代的来临，被直接封存在了世界博物馆里。


在回国的飞机上，洛天洋在一旁睡着了。


宋恒如卸下了巨大的担子一般长舒了一口气，一把把我抱在了怀里。


他抱得很用力，似要把我融进他的身体里一般。


「音音。」他唤道。


「这次，我终于能救下你了。」


（宋恒番外）


你玩过《守护》吗？


玩家一次又一次地死掉，一次又一次地复活，直到救出妹妹通关。


我陷入到了循环里。


二十二次。


我一共循环了二十二次。


每一次，不论我用什么办法，都会看到她死在我面前……


一开始，她总会哭着把我推开，一见到我就像小兔子一样缩起来。


她全心全意地信任那个叫赵甜的女孩，一次又一次地被赵甜利用欺骗，死在她手里。


宁可信赵甜也不信我。


不论我怎么说，她都一脸戒备地看着我，再转头去找她的好姐妹赵甜，再一次送人头。


我甚至试过把她囚禁起来，可看着她因为绝食脸颊一天天地凹陷下去，我的心痛得要死掉了。


再后来，我学着去对她笑，试着去牵她的手。


这一次，她没有把我推开。


那是一次很美好的循环。


我和她就像是世界上最普通的一对兄妹，一起吃麦当劳，一起逛街。


我还去学了摄影，就为了能给她拍出美美的照片。


我想，这一次总该好起来了吧？


可我最后还是没能留住她。


在一个雨夜，我去给她买肯德基的葡挞，回来的时候，她不在。


我心里很慌，隐隐有不祥的预感。


赵甜全身湿透了来找我，扑进我的怀里叫着：「宋恒哥哥，不好了！」


我的心直直地坠了下去。


我厌恶地把赵甜一把扯开，掐着她的脖子。


「她在哪？」


「……她不小心掉到河里了，捞上来的时候已经没气了。」


我一口血涌了上来，直接掐断了赵甜的脖子。


第二十三次循环。


这一次走进别墅，我仰头看见她赤着脚从房间里跑出来，隔着栏杆往下望我。


对上她的眼。


电光石火间，我一瞬间就感觉不一样了。


她的眼神我太熟悉了。


和我第一次陷入到循环里时一模一样。


她从楼上跑了下来，小脸红扑扑的，连鞋子都来不及穿。


她抱着我的腰，软软地叫我「哥哥」。


我想，这二十三次值了。


这次无论如何，我都要改变她的结局。


我也成功做到了。


我们终于毁掉了那个叫系统的东西，让那个任务者求生不得求死不能。


一切都恢复正常了。


但是我并不开心。


我和她之间多了个多余的洛天洋。


早知道就不带他来黑客松了。


洛天洋阴魂不散，每天都要围在她身边不停地叽叽喳喳。


一个大男人，话怎么那么多？


洛天洋一点都没眼力见，还笑嘻嘻地来问我：


「等小包子满十八岁的时候，我就跟她表白，你帮我想想小包子喜欢什么呀？」


我胸口闷闷的，恨不得一拳砸到他脸上。


我养大的白菜要被猪拱了。


这猪还是我带来见白菜的。


我的手攥紧又松开，反复数次。


最后拍了拍洛天洋的肩膀，把她的喜好告诉了他。


「她喜欢粉色，喜欢草莓口味的冰淇淋，喜欢拍照……」


小恶魔已经打通关了游戏，接下来该隐在黑暗处，默默守护天使就好了。


不管十八岁的她是否选择走向洛天洋，我都是她的哥哥。


她永远的守护神。


（全文完）


 


备案号:YXX1Qd8z0oZTY1XvpD4SMmPl

