## 9.携手老公撕绿茶
表妹扯着我的胳膊泫然欲泣。


「姐姐，你那么有才华，什么样的男人找不到？」


「你就把阿泽哥哥让给我吧！」


我还没说话，老公阴着脸冷笑：


「颜颜，你要敢把我送人……」


「我就死给你看！」


1


周末看完电影，和范近泽相拥着回家。


刚打开门，他忽然咬着我的耳朵呢喃：


「刚才的电影实在无聊。不如我们干点有意思的？」


我面上发烫，笑着拧了他一把。


他却像个[狗皮膏药](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%8B%97%E7%9A%AE%E8%86%8F%E8%8D%AF&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)一样贴了上来。


猛男在线撒娇。


真的难顶啊！


趁我愣神，他轻轻关上门，将我抱起，风风火火地往卧室走。


刚要推门进去，身后忽然传来娇滴滴的声音：


「阿泽哥哥，好久不见啊！」


客厅的灯光骤然亮起。


沙发上正坐着个风情万种的女人。


不出所料，又是我的表妹[时羽熙](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%97%B6%E9%9B%A8%E7%86%99&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)。


她穿着睡裙，露出白花花的大腿，正笑盈盈地望着范近泽。


额……


那分明是我新买的睡衣。


见我没好气地瞪着她，她故作天真地扭到我身前。


「这衣服我看着挺漂亮的，就想穿着试试。没想到这么好看，一时竟舍不得脱了。」


「姐姐，你可真有眼光。」


我没好气地回她一句：


「我可谢谢你啊！」


谢谢你祖宗八辈儿！


范近泽嫌恶地瞪她一眼，随手扯下一件外套扔在她身上。


「再漂亮那也是别人的东西，不该你惦记！」


时羽熙显然看出了范近泽的不满，噘着嘴，一脸委屈。


「一件衣服而已。姐姐要是不高兴，我现在就去换了。」


她说着就立刻开始解扣子，还特意往下拉了几分。


这已经是赤裸裸地勾引了吧！


可她面上愣是一副清纯无辜的表情。


倒显得我不近人情。


范近泽气得嘟囔：「哪里一股狐骚味儿？」


我与他相视而笑。


千年的骚狐狸非要硬凹清纯小百花人设。


她就不嫌累吗？


可我是狂暴型选手，从来都是打直球。


「说实话，我确实有点不高兴。」


「你，要现在脱吗？」


时羽熙扯衣服的动作一滞，瞬间有些不知所措。


2


「是我拿给她的。」


我妈忽然扬声说道。


「熙熙的睡衣不小心打湿了，又没有换洗的。我就随手拿了一件。」


说完将委屈巴巴的时羽熙揽进怀里，还不忘白我一眼。


「不就是一件破衣服吗？宋[展颜](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B1%95%E9%A2%9C&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)，你至于吗？」


呵呵。


这些话从我妈嘴里说出来，我一点也不意外。


时羽熙是我姨妈的女儿。


姨妈怀了别人的孩子，嫁给了老实巴交的姨父。


时羽熙 6 岁时，姨妈婚内出轨，跟男人跑了。


把时羽熙丢给了姨父。


姨父再怎么老实，也不可能吃这种哑巴亏。


甩出一张亲子鉴定后，直接将时羽熙扔给了我姥姥。


我妈看她可怜，不顾我爸的反对，硬是将她接到我们家抚养。


刚一到我家，她就成了我妈的[掌中宝](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%8E%8C%E4%B8%AD%E5%AE%9D&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)，心头肉。


她说话嗲声嗲气，小嘴跟抹了蜜一样，把我妈哄得团团转。


只要我俩发生争执，挨骂的一定是我。


我妈的口头禅就是：


妹妹那么可怜，你就不能让着她点吗？


妹妹怎么又哭了？你怎么当姐姐的啊？


妹妹那么小，你跟她计较什么？


她甚至故意让我考试少写几道大题。


只是为了怕时羽熙考不过我难过伤心。


她简直就是佛陀再世。


乐山大佛真应该起来让她蹲着！


我不是没有跟她抱怨过。


但根本没用。


我妈总觉得时羽熙自小没有母爱，身世可怜。


她说我小心眼，劝我大度些。


我真是见了鬼了。


她倒是在母爱的灌溉下茁壮成长了。


我反而像是充话费送的。


但此一时，彼一时。


我的翅膀硬了。


时羽熙再也别想在我面前撒野了。


「妈，别说一件衣服，就是一个线头、一个纽扣，不是她的，她都不应该动。」


「羽熙，这道理，难道还用人教吗？」


时羽熙被噎得说不上话，眼中泪光闪动。


「阿泽哥哥，都是我不好，都怪我，惹姐姐生气了。」


「可是，一件衣服而已，至于这么上纲上线吗？她平时也是这么对你的吗？」


额……


不得不说，时羽熙是懂四两拨千斤的。


明明是她有错在先。


却轻松将矛盾转移到我身上。


当年，我心浮气躁，可没少被她恶心。


范近泽伸手揉揉我的脑袋。


「颜颜，你还是太善良了。」


「要是我碰到这种不知分寸的亲戚，肯定会乱棍打出去的。」


「说话的腔调婊里婊气，黏黏糊糊，听得人怪恶心的。」


时羽熙的眼泪一下涌了出来，面色惨白。


我妈立刻心疼不已。


「一件衣服而已。熙熙好歹是你妹妹，你就这么[羞辱](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BE%9E%E8%BE%B1&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)她？」


范近泽立刻就要反驳，被我一把拦住了。


「妈，我记得以前孙阿姨发私房照给我爸，您不是还跟她打了一架吗？」


我妈被我揭了短，气得跳脚。


「这……这能一样吗？」


「那个姓孙的明显是在勾引你爸！」


她说完脸一红，一时不知道该说些什么。


「哦，原来您知道那是勾引啊！」


我妈愣了一会，梗着脖子狡辩：


「宋展颜，熙熙是你的妹妹。你也知道，她其实心智还是个小孩子！」


「她怎么可能有那些坏心思？」


范近泽在一旁嘀咕：


「20 多岁了还是小孩子心智？」


「这难不成是个智障吗？真的不考虑去看看脑子吗？」


他面上一派认真，似乎真的对时羽熙的智商颇为担心。


哈哈，不愧是我的亲老公。


损人都能刀刀致命。


我忍着笑淡定开口：


「我可没说羽熙一定会有[龌龊](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%BE%8C%E9%BE%8A&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)心思，只是[触景生情](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%A7%A6%E6%99%AF%E7%94%9F%E6%83%85&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)罢了。」


「羽熙，你可别多想啊！」


说完，也懒得搭理她，扯下晾衣杆上的衣服，一股脑全丢进了[烘干机](https://www.zhihu.com/search?q=%E7%83%98%E5%B9%B2%E6%9C%BA&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)里。


几分钟以后，衣服便干了。


「羽熙将来嫁人了，记得给家里也备个烘干机啊。」


「省得像我，净遇到些糟心事！」


时羽熙一下哭出了声。


「姐姐，我只把阿泽当哥哥，从来没有非分之想的……」


哼，你最好没有！


就算有，我也能给你摁死！


范近泽在一旁冷冷接腔：


「时羽熙，我跟你姐结婚了。你应该叫我一声姐夫！」


「难道我不配拥有一个名分吗？」


「你再别鸽子精转世一样乱叫了，吵得人头疼！」


话一说完，他也不等时羽熙搭话，便径自回了卧室。


3


我洗漱完回去时，范近泽还在生闷气。


「亲亲老公，还生气呢。来，老婆亲亲、抱抱、举高高。」


范近泽一把将我扯进怀里，冲客厅努努嘴，小声说：


「她怎么突然来了？」


「要在咱们家待多久？」


我在他脸上轻轻落下一吻，轻声安抚道：


「肯定是我妈带来的呗。说是来找工作的，找到工作立马就搬走。」


范近泽一下坐了起来，怨气冲天。


「那她要是找不到工作，是不是要住一辈子啊？」


我略思考了一下，一本正经地答道：


「理论上也不是没有这种可能。」


时羽熙是啥样的人我再清楚不过了。


平心而论，她长得不赖，身材也好。


这两项优势毁了她 90% 的上进心。


剩下 10% 全都是怎么找个男人养着她。


「如何一句话让男人为你花 30 万」是她能传授给身边人的最大经验。


她怎么可能安心找一份工作上班？


而且，看她刚才的德性，分明就是故意勾引范近泽。


而我妈却揣着明白装糊涂，甚至有意纵容。


扭头看了一眼我的纯情老公，心里着实为他的清白捏了一把汗。


范近泽从床上一跃而起，轻声嘟囔：


「哼，这家没法待了！」


「我要回我妈家！」


说着便翻身下床，开始收拾东西回家。


咦？


这吵架回娘家的剧情不都发生在女人身上吗？


可眼前 1 米 85 的壮汉却在委屈巴巴地收拾行李。


边收拾边念叨：


「幸好，婚前我妈还给我单独买了一套房子。」


「不然我连个容身之所都没有，天天被坏女人惦记。」


我倒在床上笑得[肚子疼](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%82%9A%E5%AD%90%E7%96%BC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)。


范近泽一把将衣服扔在我头上。


「宋展颜，你老公的清白都快保不住了。你还好意思在这儿笑？」


「你到底有没有心啊？」


我在范近泽的脸上狠狠亲了一下。


「老公，我对你发誓，我一定会守住你的清白。」


「绝对不让坏女人染指你！」


范近泽将我搂在怀里，嘴里还在[茶言茶语](https://www.zhihu.com/search?q=%E8%8C%B6%E8%A8%80%E8%8C%B6%E8%AF%AD&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)：


「哼，谁信你？从小到大啥都让给她。谁知道会不会转头就把我送人了！」


「把你送给她？你这么好，我哪里舍得啊？」


我嬉笑着凑近他的耳朵，轻轻吹了一口气。


「放心，一切有我。」


他笑嘻嘻地凑过来，搂着我倒在床上。


游戏刚要开始，我妈忽然惊慌地大叫：


「展颜，你快出来看看，出事了，出大事了！」


「熙熙肚子疼得受不了……」


范近泽气得脸都白了，哑着嗓子怒喊：


「她咋这么会挑时间？」


「肚子疼找医生啊！叫你干吗，你又不会看病！」


我心下觉得好笑，推了他一把，才慢悠悠穿衣服下了床。


「大爷的，宋展颜，你最好明天就把她送走！」


范近泽气得捶床。


「不然，我死给你看！」


4


我去客房看她。


范近泽阴沉着脸，跟在我身后。


时羽熙蜷缩在床上，整张脸煞白煞白的，冷汗把头发都打湿了。


看样子是真的病了。


范近泽的脸色这才稍微缓和了一点。


我虽然不喜欢她，但见她好像真的不太舒服，便轻声问道：


「你怎么了？严不严重？」


时羽熙转过身子，却根本没有搭理我，而是猛然起身，一把握住范近泽的手，整个人往范近泽身上蹭，抽抽搭搭地说：


「哥哥，我痛经，快要疼死了。」


范近泽吓得一哆嗦，一下甩开了她的拉扯。


脸色瞬间黑了几分。


这个死女人！


真是狗改不了吃屎。


刚刚才骂过她，就这一会儿又整幺蛾子。


我气得伸手推了她一把。


「哎，有病就治病，不要对别人老公动手动脚行不行？」


我妈立刻冲了过来，挡在时羽熙身前。


「熙熙一个小姑娘家，人生地不熟的，现在身体又不舒服，多可怜啊！」


「这会儿了，你还在这里吃醋，你有没有心啊？」


她说得理所当然，看向我的眼神也满是嫌弃。


她体谅时羽熙人生地不熟。


却全然忘记了当年我也是孤身一个人到这个城市求学，工作。


她连送我上学都不肯。


她永远只把时羽熙当孩子。


却完全忘记了，我也就比时羽熙大一岁而已。


我也是个孩子。


她没有妈妈在身边，可有人将她捧在手心里，如珠似宝地养大。


我父母双全，却活得像一根野草。


心下气闷，说出的话就格外悦耳动听。


「原来是痛经啊，不知道的还以为她流产了呢！」


「我难受时你不是说小毛病，死不了人吗？」


「怎么，到她这里，就比我金贵这么多？」


「你还要我咋有心啊？要不今晚让范近泽跟她一起睡？」


啪！


面上一痛，我妈扬手给了我一巴掌。


范近泽迅速上前，一把将我捞了过来，紧张地摸着我的脸。


「妈，您没搞错吧，为了一个外人打自己的亲生女儿？您知道什么叫亲疏远近吗？」


我妈丝毫不觉得自己理亏。


叫嚷的嗓门半分不减。


「熙熙也是我一手养大的，跟展颜一样，都是我的女儿！」


「你们夫妻俩穿一条裤子，就是合起伙来欺负熙熙！」


范近泽横在中间，她打不上我，气得嘴唇都在哆嗦。


「宋展颜，你好歹是当姐姐的，你这样污蔑你妹妹，让她日后还怎么嫁人？」


「还不快给你妹妹道歉！」


时羽熙故作惊慌地搂住我妈的肩膀，看向我的眼神哀怨又委屈。


「姐姐，我知道自小你就不怎么喜欢我……但你真的误会我了。」


她期期艾艾地说完，又靠在我妈的肩膀上。


「妈，算了，都是我不好，惹姐姐生气了。」


「我现在就走……」


说完挣扎着就要起身，早被我妈一把按住了。


两人搂抱在一起，真显得情深似海。


可落在我眼里只剩下刺目的痛。


一瞬间，我怒不可遏。


一把将时羽熙从我妈的怀里扯了出来，狠狠地推了一把。


「时羽熙，你瞪大眼睛看清楚，这是我妈，是我妈！」


我非常非常痛恨时羽熙喊她妈妈。


明明她只有我一个女儿。


明明她是我一个人的妈妈。


小时候，时羽熙抢走了属于我的母爱。


现在，连这个称呼也要我跟她分享吗？


可凭什么？


这么多年，我真的受够了。


「你要找妈妈，可以发布个寻人启事，不要在这里乱认亲！」


我妈迅速冲过来，像母鸡护鸡仔儿一样，将时羽熙死死护在身后。


随即气哼哼瞪着我。


仿佛我就是那只十恶不赦的老鹰。


「熙熙是我一手养大的，叫我一声妈怎么了？还要得到你的允许吗？」


「她已经够可怜了，你还想怎样？」


我妈总是反复念叨时羽熙的凄惨身世，试图唤醒我的同情心。


但没用。


对于一个两面三刀，心机绿茶，夺走我母爱，又觊觎我丈夫的人，我完全同情不起来。


何况，她自己的亲妈都不管她，轮得着我们这些外人多嘴？


我早就受够了我妈的这套理论。


此刻情绪已经完全失控，将自己多年的不甘瞬间喊了出来：


「她的可怜是我造成的吗？」


「是我让她妈妈未婚先育，当小三，破坏别人家庭，抛夫弃女的吗？」


「她可怜就可以在别人家里搔首弄姿，就可以拉扯别人的老公吗？」


「那不是可怜，是犯贱！」


5


我妈立刻哭嚎了起来。


大骂我是不孝女。


一叠声地咒骂我，说我自小就跟她不亲近，现在更是公然顶撞她。


不亲近？


世上哪个孩子会不想亲近自己的妈妈？


是她从来不给我亲近的机会罢了。


我爸常年出差，一年到头，在家的日子屈指可数。


我唯一的倚靠就是她了。


我体谅她的辛苦。


自小就独立，倔强，从来不愿给她添麻烦。


而这一切恰好给了她忽视我的理由。


她将所有的心思都用在了时羽熙身上。


爱的天平不断倾斜。


到最后，她甚至觉得时羽熙更像她的孩子。


而我，只是维持她和我爸婚姻的纽带。


她无数次恶狠狠地告诉我：


「要不是因为你，我和你爸早就离婚了。」


字字诛心，仿佛我是毁掉她人生的帮凶。


我仍然记得 11 岁那年，一向糟糕的语文考了 99 分。


成绩出来那天恰好是她的生日。


我买了漂亮的盒子，将试卷叠成心形，当作礼物送给了她。


那时她是什么反应呢？


她火冒三丈，大骂我没良心，敷衍了事。


随即将我赶出了家门。


我在楼下徘徊许久，最终帮她选了一个八音盒作礼物。


等我回家时，她和时羽熙已经吃过了晚饭，锅都刷了。


那一晚，我饿着肚子，听着时羽熙的冷嘲热讽。


她倚在我的书桌前，笑盈盈地说：


「宋展颜，考得好又能怎么样？」


「大家还是更喜欢我呢，连你妈妈也不例外哦。」


我妈仍在喋喋不休。


她慷慨激昂地作了最后总结：


「宋展颜，你就是冷血无情，一点人味儿都没有！」


「跟你那死鬼老爹一个德性！」


她边骂边心疼地将时羽熙搂在怀里。


「熙熙别怕，有我在，看她敢把你怎么样！」


我怒极反笑：


「是吗？那就让你们开开眼，见识一下什么叫冷血无情！」


不待我行动，范近泽早一步上前，拎起时羽熙的行李箱就扔到了门外。


这点小小的默契忽然让我心里涌起满满的感动。


握紧范近泽的手，我扭头冷冷地盯着时羽熙。


「时羽熙，以前那是我爸妈家，我做不了主。」


「但现在，这房子是我的。我明白无误地告诉你，我不欢迎你！」


「请你滚出我的家！！」


「现在立刻马上！！！」



6


时羽熙装模作样收拾行李时，我妈又跳出来威胁我：


「要是撵熙熙走，我也不住了，我跟她一起走。」


呵呵，她大概是吃定我不敢让她离开。


怒视我的目光里多少带着点骄矜和自傲。


可惜啊，我对她的爱早已经没剩下多少了。


她低估了我对时羽熙的厌恶，也高估了她在我心里的分量。


我根本不在乎她的威胁。


我笑盈盈地望着她，语气甚至带着一丝抑制不住的欢快。


「腿长在你身上，你想去哪里，我绝对不敢拦着。」


一听这话，范近泽立刻热心地表示可以帮我妈收拾行李。


我妈气得直哼哼，嘴里骂骂咧咧。


时羽熙又摆出一副善解人意的德性，眼巴巴望着我。


「姐姐，我知道你讨厌我，我走便是了，有必要连咱妈一起撵走吗？」


「咱妈这么大把年纪了，你现在把她撵走，让她去哪里啊？」


「她毕竟是你的亲妈啊，你怎么忍心呢？」


呵呵，她这番话说得滴水不漏，倒真是情真意切，感人至深。


我妈看向她的眼神都多了几分感动。


可她完全就是嘴子选手啊！


从小到大，家里的衣服是我洗的。


地是我拖的。


节假日的饭也是我做的。


时羽熙只负责陪着我妈逛街，聊天。


随便夸一句「瘦了」「变年轻了」都能让我妈乐呵好久。


每次我妈生病住院都是我忙前忙后，出钱出力。


时羽熙永远就只会提半串香蕉。


多余的事儿是一点不沾边啊。


就这，我妈都能感动好久。


当真的有事宋展颜，无事时羽熙。


见我不说话，时羽熙顿时觉得自己占领了道德的高地。


她转头望着范近泽，面上一片痛心疾首。


「连自己的亲妈都能不管不顾地往外撵，这样的人心肠是不是太硬了点儿？」


「哥哥，跟这样的人生活，你不觉得很恐怖吗？」


范近泽白了她一眼，伸手将我揽进怀里，在我额头落下一记轻吻。


「不会啊，我反而觉得我老婆敢爱敢恨，不拖泥带水，飒得很。」


「再说了，妈是自己要跟你走的，我们不过是尊重老人的意愿而已。」


「你哪只耳朵听见我们撵她老人家了？」


「我们要撵的是始终都是你啊！」


「你不会到现在都没看出来吧？」


时羽熙被噎得半天都说不出话来，站在那里，张口结舌。


一副十年老便秘的表情，精彩极了。


我笑着在范近泽的手心里轻轻捏了一把，抬头直视我妈怨恨的目光。


「我给您个面子，就今天一晚，明天早上赶紧搬走。」


「如果明天我起床时她还不走，我就直接报警了！」


我妈气得直跺脚，但我和范近泽谁也没理会，相拥着回了卧室。


范近泽凑近我的耳朵轻声道：


「老婆威武，我喜欢。」


我面上一热，正对上他黏黏糊糊的眼神。


范近泽顿时扭捏起来。


「老婆，不要理会那朵小绿茶。」


「我下载了几个最新款的小游戏。来，咱们来一起研究一下。」


7


当晚，范近泽扯着我研究了大半夜的小游戏。


手酸心累，半句话都不想说便沉入梦乡。


第二天，我们还没睡醒，就被我妈的大嗓门吵了起来。


我气得冒火，但还是顶着惺忪的睡眼出了卧室。


我妈和时羽熙已然穿戴整齐，正坐在餐桌前，虎视眈眈地瞪着我。


「宋展颜，我算是看出来了，你跟你那死鬼老爹一样，就是个丧良心的货。」


「今后我肯定也指望不上你了，你要是还有点人性，就签了这份协议。」


她气哼哼说完，随手将几张纸拍在桌子上。


「给我 100 万的养老费，以后活不养，死不葬，咱们再没有任何瓜葛！」


我低头扫了一眼，纸上赫然几个大字：《亲情买断协议》。


时羽熙适时地扭了过来。


「姐姐，姨父常年出差，是妈……是姨妈将你一手拉扯大的。20 多年的养育之恩，100 万一次买断，不算过分吧？」


不用说，这又是时羽熙的手笔。


关键是我妈还真信。


这钱真给了她，估计又被时羽熙撬走，一分钱都留不住。


她也真是人类智商的洼地了。


我内心啧啧称奇，随手拿起协议，嘴角扯出一丝冷笑。


「不过分，一点都不过分。别说 100 万，1000 万都应该啊！」


时羽熙面上泛起一阵喜色，立刻将笔递了过来。


我扬起手里的协议，直接摔在她脸上。


「可我没钱啊！」


「别说 100 万，10 万我都没有。」


我是真的没钱。


我攒钱的习惯在很小的时候就被我妈治好了。


她总会以各种理由收缴我的「小金库」。


有时说是帮我存着，怕我弄丢。


有时说要给我买衣服，交学费。


甚至直接冷冰冰地告诉我：


「小孩子哪来的钱，不都是大人给的吗？你的钱就是我的钱！」


当然，这种收缴只针对我。


后来，只要拿到钱，我会立刻花掉，一分钟都不带犹豫的。


我妈常常骂我狗窝里藏不住剩馍馍。


即使现在，我也始终是月光族。


因为我坚信只有花掉的钱才是自己的。


攒下的总会被人找各种理由撬走。


就比如现在。


我懒懒地靠在椅背上，一副死猪不怕开水烫的表情。


「当然，就算有，我也不会给的。」


「宋展颜，你这个不孝女！你不管我，也不给我赡养费，是要逼死我吗？」


我妈气得牙根都在打颤儿。


可我丝毫不气。


「妈，孝顺也得看能力。我房贷都还没还清，上哪儿给你整 100 万去？」


「再说，这些年我给你的钱还少吗？你要是忘记了，可以查查咱们之间的转账记录啊！」


「我猜这么好的点子，肯定是你的熙熙帮你想出来的吧？」


「我倒是很好奇，你的熙熙每个月给你多少赡养费啊？」


「反正我这不孝女，每个月雷打不动地给你转 5000，逢年过节还另发红包，买礼物。」


「你的熙熙这么孝顺贴心，绝对不会比这个少吧？」


「我猜猜是多少呢？1 万？两万？」


我说得一派真诚，时羽熙面上顿时就有点挂不住了。


谁不知道她花钱大手大脚啊？


这么多年没见她给家里买过一根葱，还时不时要靠我妈接济。


可我妈见不得她受半点委屈，立刻急急地接话：


「孝心能用钱来衡量吗？就你这种冷血的人天天钻钱眼里，张嘴闭嘴钱钱钱！」


「一点人情味儿都没有！」


我着实被这两人的腔调恶心到了。


满心想要算计我的钱，却还不忘狠狠踹我一脚。


范近泽捡起地上的协议，随手撕成碎片扔进了垃圾桶。


「妈，孝心不能用钱衡量，那您为啥管颜颜要 100 万？」


「您也一把年纪了，光长年纪不长见识，净帮着外人折腾自己亲闺女。」


「这几十年的盐您可是没白吃？比三岁的孩子强多了。」


「至少三岁的孩子不敢一张口就要 100 万」


他怼完我妈，转头狠狠瞪了时羽熙一眼。


「你自己一毛钱的赡养费都没出过。每天舔着个脸在家里蹭吃蹭喝，动不动还跟妈伸手要钱。」


「你凭啥觉得颜颜就应该出 100 万？」


「凭你不要脸吗？」


高手出招，刀刀见血。


我妈和时羽熙呆呆地愣在那里，好半天都不说话。


范近泽直接打开了大门。


「时羽熙，你这么不要脸的人，我们没资格跟你做亲戚。」


「你还是赶紧滚吧！」


「再晚一点，我真害怕我忍不住扇你！」


8


当天早上，时羽熙灰溜溜地离开了我家。


我妈竟然也跟着走了。


两人互相依偎着进电梯的画面真让我有些恍惚。


一时间觉得她们才是一对亲母女。


好在，我还有范近泽。


他给了我最大的安慰和肯定。


让我知道我并不是一无是处。


我也值得被人珍惜和深爱。


可这份安静的日子并没有持续很久。


两个月后，我妈再次带着时羽熙哭哭啼啼找上门。


这次时羽熙一见面就给我跪下了。


「姐姐，以前是我不对，我真的知道错了。」


「这次你一定要帮帮我，只有你能帮我啊……」


她哭得稀里哗啦，眼泪鼻涕糊了一脸。


我妈也在一旁心疼得直抹眼泪。


我嫌恶地拽出手，冷冷说道：


「有事说事，别整得像死了亲娘一样。」


我妈顿时脸色一变，但终是忍住了。


「熙熙怀孕了。」


靠！


他妈的，这都第几次了？


我和范近泽想要个孩子怎么都怀不上，这家伙跟怀着玩儿一样。


我心下不平，但仍淡淡地说：


「怀了孩子找孩子他爹啊，找我干吗？又不是我的!」


时羽熙低着头，嗫嚅道：「我不知道他爸是谁……」


妈耶，玩得还挺花啊！


心里万马奔腾，面上仍是云淡风轻。


「那就去做手术呗！这种事儿你不挺有经验的吗？」


我妈直接推了我一把。


「你说得轻巧，那可是活生生的一条人命啊！」


「你咋这么冷血？」


关我什么事儿？


未婚先孕，搞不清孩子他爹是谁的又不是我！


「妈，我记得她上次怀孕，陪她去医院做手术的好像是您吧？」


「那可是活生生的一条人命啊？你咋那么冷血？」


「要是羽熙的孩子个个都生下来，您应该都有四五个外孙了吧。」


「多好！」


眼见着我妈又要跟我干架，时羽熙红着一张脸快快拦在中间。


「姐姐，医生说我做手术的次数太多了……」


「再做的话风险很大。」


「而且……可能以后都要不了孩子了……」


要不了不正好吗？


哪个孩子摊上这样的妈能不疯啊？


我正想讽刺几句，忽然觉得这事情不简单。


看样子，她是想生下这个孩子。


可为什么觍着脸来找我啊？


莫非……


我心下一阵恶心，果然听我妈悠悠然说道：


「展颜，你不一直都怀不上嘛。时间长了，范家那边能没有意见？」


「我的意思是，让熙熙生下这个孩子，给你养。」


「这样，一举两得，对你们都好。」


我冷哼一声：


「范近泽又不是傻子？」


「他要是介意，大可以换了老婆，凭啥要给别人养孩子？」


时羽熙立刻热切地说：


「姐姐，我知道哥……姐夫跟你感情好。但男人都一个德性，时间久了，难免会腻的。」


「再过几年，你年纪大了，他新鲜劲一过，你觉得他还会要你吗？」


她说得很知心，倒像是真的在替我考虑。


「姐姐，你可以假装怀孕。」


「月份稍微大一点，妈……姨妈就说带你回老家养胎……」


「有了孩子，你们的情感才稳固啊！」


两人一唱一和，计划得天衣无缝，只等我这个傻子点头了。


「办法不错，要我同意也不难。」


我微微一笑，轻轻点头。


「留子去母，你们觉得怎么样？」


见二人疑惑，我缓缓解释：


「孩子生下来，我帮你养。」


「至于你，直接去死，可以吗？」


我妈立刻气得跳脚。


「宋展颜，你怎么能跟你妹说这么恶毒的话？」


「你自己又生不了，迟早要领养。」


「这好歹是你妹妹的孩子，不比你随便从外面领养的亲？」


「你是非逼得你妹妹冒险做手术吗？你要逼死她吗？」


我「噌」的一声站了起来。


「这不是她自找的吗？这叫自作自受，跟我有一毛钱的关系吗？」


「怎么就是我逼她了？」


「再说，您替别人养孩子也不是头一回了，经验应该比我丰富。」


「您要是真心疼她，要不您就替她养着呗。」


正吵闹间，范近泽推门进来了。


他一把将我搂在怀里，柔声安慰：


「颜颜，孩子的事儿，咱不强求。」


「有了咱就生。没有，我就把你当孩子宠。」


他说完转头盯着时羽熙。


整张脸阴沉得能滴出水来。


「你自己就来历不明，现在还想生下来历不明的孩子。」


「果然，基因里带来的东西，死都改不了啊！」


「识相的就赶紧滚啊，不然我把你干的这些恶心事全抖出去。」


「让全国网友一起点评一下你这朵奇葩！」


9


没找到接盘侠，时羽熙自然不敢贸然生下孩子。


第三天就预约了手术。


手术过程中果真大出血，差点没下手术台。


医生也明确告诉她，她的子宫壁太薄了，已经没有了怀孕的可能。


我妈复述这些时，我正懒洋洋地坐在小区的长椅上晒太阳。


她痛哭流涕，差点没哭晕过去。


铺垫了好久，才开口跟我要钱，想给时羽熙买点营养品。


我想都没想，直接拒绝。


「妈，我怀孕了。」


「我的钱要花在自己孩子身上。不能总拿去喂狗。」


我妈刚准备离开，时羽熙像鬼一样从她身后冒了出来。


许是刚做完手术，她的脸上一点血色没有，嘴唇也灰扑扑的。


不复往日的娇艳欲滴。


但张嘴说出的话倒是一点儿没变。


「宋展颜，我以后都要不了孩子了，你满意了吧？」


说实话，我并不满意。


这点惩罚实在太轻了点。


她绝对不会长记性的。


果然，她怨毒的眼神死死盯着我，恨恨说道：


「我的孩子死了，我今后都当不了妈妈了，你倒是怀上了。」


「你这样铁石心肠的贱人，凭什么过得比我好？」


她疯一样冲过来，就要往我肚子上撞。


我妈好歹还有点良知，一把抱住了她。


「熙熙，别闹，不要胡闹……」


趁她俩拉扯间，我一跃而起，跳到长椅之后。


「我过得比你好很奇怪吗？」


「哦，对，你没有脑子，只会以色侍人，想不明白也不奇怪！」


时羽熙跟疯了一样，死命要挣脱我妈的控制。


嘴里大声嚷嚷着：


「贱人，我要弄死你！弄死你，给我孩子报仇！」


早有热心的邻居拨通了报警电话。


保安也冲过来阻拦。


眼见着人越聚越多，大家都像看疯子一样盯着她。


时羽熙瞬间暴起，一巴掌扇在我妈的脸上。


「都怪你！你说过她会替我养孩子的。」


「你说过会帮我找一个比范近泽还好的老公的。」


「人呢？人在哪儿？」


「我现在啥也没有了，啥也没有了！」


我妈被她扇懵了，嘴里念叨着：


「熙熙，你冷静一点，你听妈说……」


时羽熙彻底癫狂了。


「谁稀罕叫你妈？蠢得跟猪一样！」


「我低声下气地讨好你，啥事都顺着你，这二十多年活得跟狗一样。」


「我做得还不够吗？为啥关键时刻你还是向着她？」


「我不好过，她也别想好过！我要弄死她，弄死她！」


我站在人群之外，看着两人狗咬狗，内心毫无波澜。


在民警到来的瞬间，时羽熙忽然暴怒，一脚踢在我妈的膝盖上。


「咚！」


我妈重重磕在地上。


后脑勺渗出殷红的血迹。


医护人员抬她上救护车时，她的目光穿过人群，落在我身上。


可惜口中已经发不出声音。


只是无声地说着三个字：「对不起……」


10**（尾声）**


时羽熙以故意伤害罪被检察院提起公诉。


等待她的监狱大礼包已经在路上了。


而我妈伤了后脑勺，颅内出血，产生了严重的后遗症。


运动和语言功能都出现了障碍。


我卖了老家的房子，给她请了护工。


24 小时贴身照顾着她。


可即便这样，她还想给时羽熙签谅解书。


幸好她动不了了。


而我，自然是不可能签的。


经过此事，我也算彻底看清了我妈。


她心中的好女儿始终都是时羽熙。


不管时羽熙犯了多大的错，她都会原谅她。


好吧，那就让她慢慢等着吧。


毕竟时羽熙只判了 3 年而已。


将来出狱，有的是时间跟她上演母女情深。


我已经不再奢求她的爱了。


有范近泽就够了。


9 个月后，我的孩子顺利降生了。


一个粉雕玉琢的小女孩。


眉眼弯弯，笑起来像棉花糖一样甜。


范近泽在产房外哭得稀里哗啦。


「老婆，你疼不疼，都是我害的你……」


「都是我不好，以后再也不害你了……」


围观的医护人员都咧着嘴偷笑，就他一个人哭得伤心。


我在他的手上轻轻落下一吻：


「阿泽，有你是我的福气。」


「遇见你真好！」


 


备案号:YXX1zv3r8xeTOYwXQy4Sp5eG

