## 5.面试着装和礼仪，成功通向求职之路的第一步
在我们即将迎来一场正式面试的时候，我们还有一项准备工作需要做到位，那就是面试的着装和礼仪。


我们先来说一下穿衣打扮。


对于参加面试的人而言，我们给面试官的第一印象至关重要，这就是著名的「初始效应」。映入面试官眼帘的，除了你的身高、身材和长相，最重要的就是你的穿衣打扮。


我亲自见过，有人穿着拖鞋、短裤、超短裙、甚至一些奇装异服就直接来面试的。职场总归还是一个比较严肃的场合，所以，穿衣打扮不能率性而为。尤其是奇装异服，一定是不可取的。除非面试的这个岗位就是要展现你青春、时尚、性感的一面，比如模特、演员、歌手等，否则千万不要追求所谓的「标新立异」。


穿衣打扮要注意：要与你想应聘的这个岗位相符。


比如你应聘的是管理层，尤其是金融公司，那么穿着就要显得大方得体，可以穿像西服、中山装这样比较大方、稳重的服饰。穿西服最好打领带，不打的话，衬衣的领扣一定要解开，否则，会显得很呆板。选择穿西服，就一定要穿衬衣，有些求职者喜欢西服里面直接穿个毛衣或者 T 恤，这样显得就不是那么严肃和庄重了。如果不是管理层，如果是一些互联网公司，穿西服如何搭配就可以随意一些。


此外，你的穿着一定要和你的身份、收入相符合。比如你来应聘一个普通的基层岗位，但却穿了一身的高档名牌去面试，那么面试官是不会对你留下好印象的。  




穿衣打扮要注意：衣裤服饰搭配不能太任性。


受影视剧和一些娱乐明星的影响，许多人越来越喜欢穿衣「混搭」或者完全自己 DIY。总觉得这样才可以体现或者张扬自己的个性。但是面对职场，这种所谓的我行我素是不可取的。只要我们的去面试，那就得讲求规矩，就得体现职业化。男士穿 V 领 T 恤、衬衣、西服，女士穿衬衣、合身的西装套裙都是很不错的选择。


另外，关于服饰色彩、面料、版型和风格的选择，同样非常重要。


色彩尽纯色，白色、黑色和灰色都不错，不要那种多色系混在一起的。


面料上也尽量选择有弹性，透气性好的料子。


版型简洁大方就好，一定要合身，要舒服。


风格上要根据自己的脸型、身高、体型来选择，干练、精神就好。


在搭配服饰的时候，同时还要考虑鞋子的融合。穿衬衣，牛仔裤的时候，选择一双运动鞋就好；穿西服的时候，肯定要穿皮鞋，颜色最好是黑色系，这是大众都能接受的。


对于女士来说，最好不要穿得太过幼稚或性感，严肃自然一些最好。  




穿衣打扮要注意：不要喷洒香水，尽量不要佩戴扎眼的首饰。


有些男性候选人，带着大金链子小金表就去面试，这也是很不好的。面试官会觉得你有显摆的意思，同时也显得不稳重。


对于女性候选人，我建议不要佩戴夸张的耳环和项链，最好不要喷洒气味浓重的香水，这样可能会给面试官一种浮躁的感觉。在一个相对狭小的面试间，香水很可能混着汗味一起发散。另外，有的面试官可能对香水过敏，那场面各位自行脑补一下吧。


进去面试之前，最好照照镜子，看看头发和肩上是否有头皮屑，脸上是否有油光，衣服的扣子是否扣好，等等。这是对自己负责任和对面试官的尊重。只有注意了这些细节，你自己准备充分了，你才能从容面对你的面试官，面试的时候才会更有自信。  




下面再说说面试的礼仪


尽管中国是一个礼仪之邦，但在现代化的今天，在很多场合，很多时候，还是有许多人不知道如何是好。


面试的礼仪应该注意：不能迟到，但也不能太早到达。


面试不能迟到，这一点想必大家都明白，所以我不多说。但是有些人选择过早到达，这又可不可取呢？


答案是当然不可取。假设你们约定的面试时间是上午十点整，而你九点就到达了应聘公司，那么由于你的提前到达，那么就很容易打乱面试官的时间安排。对方是接待你还是不接待你呢？所以，提前十分钟到达就好。  




面试的礼仪应该注意：不能到处走动，不能东张西望。


到达应聘公司后，前台小姐或者其他人会把你安排在一个等候区，可能是一个面试间，也可能就是前台的沙发。那这个时候，你最好规规矩矩坐在那里等候，千万不要到处走动，不要窥视。如果你到处游走，东张西望，会给公司留下很不好的印象，这很不职业，也很没有礼貌。  




面试的礼仪应该注意：别乱吃东西，注意口腔清洁。


人人都爱美食，这没有错，但是一定要分场合。你去面试，千万不要吃味道很重的东西，比如韭菜、大蒜之类。如果对自己的口气不自信，那提前吃一片口香糖也是 OK 的。另外，一定要提前清理口腔，看看牙缝里有没有脏东西。如果不注意这些，当你与面试官面对面坐着的时候，那画面太美我不敢看啊!  




面试的礼仪应该注意：手机静音，好好坐着。


有些人在面试的时候，手机一个劲的响着（或者震动着），你说你接还是不接？挂还是不挂？接听吧，怕面试官有意见，但是不接吧，又担心耽误事。所以，与其纠结接不接，挂不挂，还不如面试之前就直接把手机关机，或者静音。如此一来，你就能全身心的投入到面试当中了。


还有就是坐姿。面对面试官的时候，挺胸抬头，微笑面对。不要靠在椅子上，不要一副苦大仇深的样子。坐好了不要来回在椅子上变换位置。这很容易给面试官一种你很焦躁，很不安的感觉，这对面试官也显得不尊重。  




面试的礼仪应该注意：面试结束感谢面试官。


面试结束后，不要马上起身头也不回的走掉。应该起身感谢公司和面试官给予的机会，感谢面试官宝贵的时间。尽管这就是一个过场，但也应该表达出来。这起码体现了你的职业素养，也是加分的。  




综上所述，我们要注意服饰的搭配，要注意自己的举止，要懂得这些必要的面试礼仪。这样，我们就可以从容自信的迎接任何一场面试。

