## 19.《小狗钱钱》：树立正确的金钱观念
《小狗钱钱》告诉了我们有关金钱的秘密和真相，以及投资理财的方法。它解释了什么是「72 小时规定」，什么是「金鹅」，教会读者树立正确的金钱观、通过自己喜欢的事情赚钱、用「梦想储蓄罐」等小行动落实目标、合理分配手中的财产、行之有效地进行投资。它还提到了债务缠身的人应当遵循的原则，以及挑选基金时应该注意的问题。


本书的作者是德国的博多·舍费尔，代表作有《财务自由之路》、《小狗钱钱》等。他不仅是位畅销书作家，更是欧洲首席金钱教练，创立了「我们未来的孩子」基金。他总结了一套投资理念，帮助成千上万的欧洲人在财务问题上取得了巨大的进步。他的著作被翻译成十几种语言，创下了连续 110 周稳居德国图书排行榜首位的记录。


**一、设定理财目标，学会用自己喜欢的事情赚钱**


1.你为什么要有钱？


列出十条想变得富有的原因，把其中最重要的三条圈出来。金钱有一些秘密和规律，要想了解这些秘密和规律，前提条件是，你自己必须真的有这个愿望。


2.实现目标的小方法


首先，做一本愿望相册，收集一些和愿望有关的照片贴在相册里。其次，每天翻看几遍相册，想象愿望实现的美好画面。这种想象并不是白日做梦，它有一个专业的术语叫「视觉化」。


一个人能有所成就，秘诀就是他曾不断幻想会有成功的那一天，因此会不断付出努力去实现梦想。最后，为每一个梦想准备梦想储蓄罐，把省下来的每一分钱存进去。


3.如何用自己喜欢的事情赚钱


很多人之所以贫穷，是因为他们经常花一生的时间去考虑他们不能做的、没有的或者不知道的事情。想要赚钱，你可以尝试为别人解决一个难题，或者把精力集中在你知道的、你会的和你拥有的东西上。


**二、遵守「72 小时规定」，遵循偿还债务的四个原则，养一只属于你自己的「金鹅」**


1.什么是「72 小时规定」？


当你决定做一件事情的时候，你必须在 72 个小时之内完成它，否则你很可能永远都不会再做了。


2.偿还债务的四个原则


当你债务缠身时，记得遵循以下四个原则：


第一，毁掉所有的信用卡，改用现金支付；


第二，尽可能地减少分期还贷的数额；


第三，遵循 50%/50% 的原则，将原本用来还贷款的钱拿出一半存起来；


第四，每次借债、付款之前问自己，这真的有必要吗？


3.「金鹅」的故事


有一个农家小伙每天都能在鹅笼里发现一个金蛋，刚开始，小伙非常高兴。渐渐地，他开始贪得无厌，抱怨自己的鹅为什么不多生几个金蛋。越想越气，把鹅给杀掉了。从那以后，他再也得不到金蛋了。


这个故事告诉我们：不要随随便便杀死你的鹅，因为鹅代表着你的钱，把钱存起来，你会得到利息，利息就是所谓的「金蛋」。


**三、树立正确的金钱观念，行之有效地分配钱财和进行投资**


1.正确的金钱观


一个人想要幸福的生活，首先要改变的是自己，这和钱无关。


金钱本身是中性的，既不好也不坏，既不会使人幸福，也不会给人带来不幸。它只会影响拥有钱的人，钱被用在好的地方，这个人就会幸福，用在坏的地方，带来的往往是烦恼。金钱就像一个放大镜，会暴露一个人的本性，好人会用钱做很多好事，坏人却只会拿着钱四处挥霍。


因此，永远不要为了一己私欲去做违法犯罪的事情，沦为金钱的奴隶。


2.钱财分配的原则


把钱分成日常开销、梦想储蓄和金鹅账户三部分。比如：把所挣钱财的 50% 用来养属于自己的「金鹅」，40% 放进梦想储蓄罐，10% 用来零花。


3.进行明智的投资


基金容易操作，风险相对较小，是一个不错的投资方式。基金的选择很有门道，需要注意以下几点：


第一，选择的基金至少要有十年的历史。如果该基金在长期内一直保持着丰厚的盈利，我们就可以认为它在未来也会运作的不错；


第二，选择大型的跨国股票基金。这种可以在世界各地购买的股票，能够分散风险，相对来说会比较安全；


第三，对基金的走势图进行比较，观察在过去十年间哪些基金的年终获利最好。不仅要看一时，眼光更要放长远。


备案号:YXX1wL9Bmbhpdm8y5EIMXeD

