## 41.《为爱成婚》：婚姻是爱情的坟墓吗？
今天为你解读的是《为爱成婚：婚姻与爱情的前世今生》。


我该不该结婚？一定要为了爱情而结婚吗？婚姻是爱情的坟墓吗？


人们总是对这些问题感到困惑，因为婚姻是我们每个人生命中最重要的事之一。如果我们套用那个著名的比喻，「婚姻是座围城」，那不管里面的人还是外面的人都要被它纠缠，为它烦恼。


你真的有理性地认识婚姻嘛？


我们对婚姻的认识其实非常有限，很多流行的说法可以说是传统而陈腐的，而另一些说法常常又是浪漫而不切实际的。


当下的中国，婚恋综艺节目持续热播，相亲、逼婚和催生，对年轻人来说，简直成了被长辈支配的恐惧；离婚率飙升、家暴事件频发、婚姻法修改这些社会议题，也已经受到了大家的特别关注和讨论。


在这样的情况下，了解婚姻的前世今生，理解婚姻和爱情的复杂关系，就显得更为迫切。


这本书的作者斯蒂芬妮·孔茨，1944 年出生，是个幽默又有风度的美国老太太。她是长青州立大学教授，也是美国当代家庭委员会的研究和公共教育主管，已经从事家庭、婚姻、爱情问题的研究 40 多年，是这个研究领域内当之无愧的权威人物，写过多本很具影响力的著作。除了学术研究，这位老太太在公共事务的讨论中也很有影响力，《婚姻与家庭杂志》《纽约时报》《华尔街日报》等媒体经常会刊登她的评论文章。


今天我们就来看看,孔茨教授在这本书中，告诉了我们哪些关于婚姻和爱情的知识和智慧吧！我们的讲解大致分成四个部分：


第一部分，我们要破除传统婚姻的迷思，告诉大家传统婚姻完全不像你想得那么浪漫；


第二部分，看看为爱成婚、男性养家的模式如何成为社会的主流；


第三部分，我们一起来探究近几十年婚姻的戏剧性变化有哪些，原因是什么，是不是意味着婚姻危机的到来？


最后，可能也是大家最感兴趣的：面对当下婚姻的剧烈变动，我们怎样做才能实现婚姻的幸福美满。


**首先，我们先来讲讲第一部分，破除传统婚姻的迷思，告诉大家传统婚姻完全不像你想得那么浪漫。**


一提到传统婚姻，人们可能就会想到浪漫、稳固、白头偕老、至死不渝这些形容词。但实际上，在传统社会中，婚姻这件事跟爱情没什么关系。当然，这并不是说，传统婚姻中的夫妻都没有爱情。千百年来，人们总是坠入爱河，也总有爱得死去活来的夫妻。但是，总的来说，婚姻作为一种制度，是不以爱情为基础的。


在某些文化圈子和某些时代，真爱被认为是跟婚姻相矛盾的东西。柏拉图说，爱是一种奇妙的情感，使人们行为高尚。但这位希腊哲学家指的，并不是男人对女人的爱，而是一个男人对另一个男人的爱。


在古印度，在结婚之前相爱被认为是一种颠覆性的、差不多是反社会的行为。在中世纪，法国人把爱情看作一种「精神错乱」。近代早期的欧洲有一句俗语，是这么说的：「谁为爱结婚，谁就晚上享福，白天受苦。」


那既然传统婚姻与爱情无关，那人们到底为什么要结婚呢？


关于婚姻是如何发明的，有两种对立的观点：一种观点认为，婚姻的发明是为了让男性保护女性；另一种观点则认为，婚姻的发明是为了让男性剥削女性。其实，这两种观点都不对，婚姻的出现其实是为了满足人类生存的需求。


在原始社会，人们面对险恶的大自然，各方面的生存能力都是有限的。小群体需要通过婚姻把陌生人变成姻亲，把合作的关系拓展到直系亲属以外，在更大的范围内进行人员和资源的流通，这样他们才能更自由和安全地寻找食物和迁徙。比如，要捕获比较大型的动物，人数少了不行，但我跟亲家借些人手来就能实现了。


之后，随着人类文明的发展，财富开始慢慢积累，阶层逐渐分化，社会变得越来越复杂。婚姻的作用也变得更加复杂和重要。有权有势的家族要通过策略性地嫁娶子女来巩固财富、整合资源或者建立政治同盟。在欧洲，从中世纪早期到 18 世纪，妻子在结婚时带来的嫁妆，往往是一个男人一生中所能获得的最大一笔收入。而找一个丈夫通常是一个女人在经济前途上能做出的最重要的投资。


即使对于下层人民，婚姻也是一种经济和政治上的交易，只不过规模要小得多。平民百姓关心的问题更直接，比如「我能和一个田地跟我家挨着的人结婚吗？」「我的意中人能被我所依赖的邻居和亲戚们认可吗？」「这门亲事是会帮助我们家呢，还是会拖后腿呢？」另外，在那些年代，夫妻双方都有工作的情况很少见。农场或小生意不可能只靠一个人支撑，大部分人要和伴侣一起经营一份事业，所以伴侣的技能和他能带来的资源和工具就尤其重要。


从传统上来看，婚姻还还起到组织劳动分工和权力分配的作用。在家庭里，婚姻制度确认了男性高于女性的权威，也决定一个孩子有没有继承财产的权利。婚姻还是一个人成年和获得社会地位的最重要的标志，同样也是社会保障、医疗护理和失业保障的主要来源。


正因为婚姻起到这样的作用，所以传统婚事才不能完全由两个当事人来决定。亲戚、邻居、神父或者官员，常常会参与到婚事里来。即使是两个人自己安排了婚姻，那多半也是出于利益考虑，而不是因为爱。也就是说，在传统社会，婚姻作为一种制度对人类来说实在太重要了，是不能仅仅以爱情这种不理智的东西作为基础的。


那你可能要问了，我们现在一般都认为爱情应该是婚姻的基础，这个转变是怎么发生的呢？


**下面我们一起进入第二部分，看看为爱成婚、男性养家的模式如何成为社会的主流？**


要讲清楚这个问题，就要说到从 18 世纪开始的「爱情革命」了。改变不会在一夜之间发生。在历史上，要把一种观念渗透到不同的群体中也要花很长的时间。在 17 世纪初，就有一种独特的婚姻状态在西欧出现，它半新半旧，孕育着变革的力量。严格的离婚法律使得人们要结束一段婚姻非常困难，但同时，个人有了更多的选择的自由。人们更喜欢晚一点结婚，双方的年龄更接近一些。结婚后，夫妻往往会组建独立的家庭。


到了 18 世纪，市场经济的扩张和启蒙运动的出现才带来了真正革命性的改变。到 18 世纪末，个人选择取代包办婚姻成为了一种社会理想，人们被鼓励为爱情而结婚。几千年来，婚姻第一次被看作两个个体之间的私人关系，而不是更大的政治和经济系统里的一环。丈夫和妻子的形象也有了转变。丈夫从家庭劳动力的管理者变成要靠一己之力养家的人。妻子的角色也被重新定义，着重于她对家庭生活的情感和道德贡献，而不是经济上的收入。简单点说，丈夫是家庭的经济发动机，妻子则是感情核心。


这一爱情革命的动力首先是来自经济上的。雇佣劳动开始普及，减少了年轻人在开始新生活时对父母和雇主的依赖。男人不需要先继承父亲的土地或生意，再来结婚。女人可以更从容地赚取自己的嫁妆。年轻人也不用再在雇主家住上好几年了，他们一挣到足够的工钱就可以结婚。


其次呢，市场经济提供的自由，在新的政治和哲学思想上也得到了呼应。在 17 世纪晚期之前，家庭被认为是一个迷你王国，丈夫就是亲属们的王。只要政治上的专制主义在社会中仍然没有受到挑战，传统婚姻的等级制度就也不会改变。


17 世纪中期，一些政治理论家开始挑战专制主义的观念。这些主张在 18 世纪的启蒙运动中赢得了更多的支持者。当时在欧洲具有影响力的思想家都拥护个人权利，坚持认为社会关系，当然也包括男女关系，应以理性和正义为基础，而不是强权。他们相信，对幸福的追求是一个正当的目标，因此提倡为了爱情而不是财富或地位而结婚。1688 年英国光荣革命、1776 年美国独立战争和 1789 年的法国大革命，培育出了新的政治理想，给父权的正当性带来了毁灭性的打击。


两个有趣的例子可以说明这种思想上的转变。


一个是在 18 世纪的英国，新出现的对妻子和母亲的情感歌颂，把之前对女性的谩骂排挤到了上流社会的边缘。对婚姻的浪漫化到达一个高峰，使得「大龄未婚女子」这个词的意思开始发生变化。它的原义是对纺纱女子的敬语，到 17 世纪开始指代任何没有结婚的女性。到 18 世纪，这个词语第一次有了贬义，也就有了类似我们今天中国的「剩女」的意思。


另一个例子是，对家庭暴力的反对之声逐渐壮大。到 19 世纪，在大部分欧洲地区，打老婆已经成了令人不齿的行为。中上阶层的作家谴责打老婆的行为，认为那是「下层阶级」的恶习，没有一个「可敬」的男人会做这种事。


爱情为本、男性养家的婚姻模式在 18 世纪晚期被发明出来，在之后将近 200 年的时间里被持续地修正和调整，到 20 世纪 50 年代达到了顶峰。在那个时代的北美和西欧，几乎每个人都认为他们应该按照自己的意愿寻找伴侣，结婚，组成一个男性养家的家庭。


1957 年在美国进行的一项调查显示，每 5 个人中就有 4 个人认为，想保持单身的人都是「有病」「神经质」或「不道德」的。甚至有更大比例的人同意，一旦结婚，丈夫应该是赚钱养家的人，而妻子应该留在家里。


人口的膨胀和经济的繁荣，让很多人第一次有机会实现私人家庭的浪漫梦想，幸福地安居在自己的小巢里。他们从喜爱的电视节目中学习幸福夫妻的生活方式。他们着迷地阅读文章和书籍，想知道如何能更好地享受婚姻和性生活。他们甚至对广告感兴趣，因为这些广告向他们展示如何利用家用电器来使家庭生活变得更好。一句话来总结，那时的人们认为，婚姻就是实现美好生活的秘诀。


非常有意思的是，20 世纪 50 年代的人们沉浸在这种婚姻模式的辉煌之中，怎么也想不到，到了 70 年代，这种婚姻模式就走向衰落了，婚姻开始失去组织性生活、安排起居和生育子女的权力。那么，几十年婚姻的戏剧性变化有哪些，原因是什么，是不是意味着婚姻危机的到来？


**下面我们就讲讲这第三个重点内容：人们开始更晚结婚，离婚率飙升，婚前性行为成为常态。**


丈夫养家、妻子持家的劳动分工也分崩离析了。对当时的亲历者来说，或许这种转变是突如其来的。但其实，当为爱成婚成为社会共识的时候，婚姻危机的种子也被种下了。为爱成婚的理想让人们在婚姻里获得了更多选择自由和个人满足。但同时也给传统社会的组织方式带来了根本性的挑战。


如果婚姻是关于爱情和终生亲密的关系，当人们不能找到真爱时，为什么还要结婚呢？当爱和亲密逐渐消失之后，还有什么能维系婚姻呢？假如婚姻是建立在夫妻感情而不是男性权威的基础上，家庭秩序又怎么维持呢？


人们一旦种下了恋爱结婚和终生亲密关系的理想，就会开始要求离婚的权利了。人们一旦认同家庭应当满足孩子的需求，就开始发现对私生行为的法律惩戒是非人道的。一些人要求妇女享受平等权利，好让她们能够自力更生，而不必被迫进入无爱的婚姻。另一些人甚至力争同性婚姻合法化，理由是人们应该自由地追随自己的内心。


关于这些争议的危机在 18 世纪 90 年代出现，在 19 世纪 90 年代和 20 世纪 20 年代又分别出现了一次。然后，在 20 世纪 50 年代，似乎一切都平静了下来，人们开始确信，他们终于建立了个人欲望和社会稳定之间的完美平衡。但到了 70 年代，爱情为本、男性养家的婚姻模式就宣告瓦解了。这场早已被预言的婚姻危机，终于来临了。


可以说，近几十年的时间里，婚姻的变革超过了此前 5000 年的沧桑变迁，古老的婚姻「法则」已经基本上不再适用了。1980 年，美国的离婚率达到了 50%。虽然在那之后离婚率趋于平稳并开始缓慢下跌，但选择在离婚后再婚的人越来越少了。婚姻之外的选择更多了。


预期寿命延长，使「白头偕老」成了比以往任何时候都大的挑战。制定更加严格的离婚法律，对于限制离婚几乎没有效果，实际上还可能让人一开始就对婚姻望而却步。从 1960 年到 1998 年，25 岁到 29 岁的美国女性单身比例从 10% 增长到 40%。


1970 年到 1999 年，美国未婚同居的伴侣数量增加了 7 倍。这一趋势刚刚开始时，大多数伴侣都会在女方怀孕的情况下结婚。但是到 20 世纪 90 年代，婚姻已经不再被认为是应对怀孕或生育的必要手段了。生育革命动摇了人们曾经认为理所当然的所有关系，包括两性、婚姻、怀孕、生育和育儿。以前无法成为父母的人，现在可以用各种组合方式得偿所愿。


另一方面，一些夫妇运用新的生育技术来避免生育。丁克婚姻和同性结合，都对「孩子是一段婚姻关系的核心目的和黏合剂」的传统提出了挑战。独居人数惊人地增长。在西方社会，未婚的人，无论是独居还是和伴侣同居，都拥有和已婚人士同样的权利，这是前所未有的。


双职工的家庭持续增加，女性的工资也持续增长。女性在工作中获得经济收益，更获得尊重，而且这种尊重不仅来自社会，还来自她们的丈夫。男性养家的情况仍然大量存在，但双职工家庭已经变得理所当然。夫妻双方的地位越来越平等，依靠男性权威来维系婚姻的稳定已经不可能了。


婚姻曾经是通往成年生活和声望地位的大门，也是人们获得资源和劳动力的最佳方式。现在已经不是这样了。婚姻仍然能够让两个人整合资源，但它不再是人们为未来投资的唯一途径。事实上，它是一项比过去更加冒险的投资。人们在单身时可能会追求更高的学位或者获得更好的工作。而且，婚姻有很大概率会以离婚收场，这使得人们更愿意保持选择的开放性，同时投资于自身的技能和经验。


总而言之，今天的我们正在迈入未知的领地，过去坚固的东西已经烟消云散，而新的婚姻形态并没有明确的方向。和谁结婚、为什么结婚、如何维持婚姻，这些问题的答案都在不断变化。


那既然是这样，如果我们还想拥有幸福美满的婚姻，要怎么办呢？


**最后，我们进入本次解读的第四个部分：面对当下婚姻的剧烈变动，我们怎样做才能实现婚姻的幸福美满？**


可以说在当代，一刀切的婚姻咨询手册或者一招鲜的锦囊妙计已经没有价值了。让女人「装傻」来让男人上钩，曾几何时确实是个好建议，现在却不再奏效了。女人曾经被年长、多金又有权力的男性吸引，现在也不再如此。过去，双职工婚姻比男性养家的婚姻更加不稳定，这一点现在也变了。但我们还是能找到几条基本法则，似乎对现代多数婚姻都有所帮助。


第一，人们不用再像过去那样迫于经济和社会压力，而去结婚或维持婚姻，所以对今天的男女来说，从朋友开始做起，在互相尊重的基础上建立关系，就变得特别重要了。你不再能强迫伴侣遵守一种预先规定好的角色，也不能逼迫某个人留在一段他不满意的婚姻里面。


第二，因为结婚时间的推迟，人们在结婚时已经形成了固定的兴趣和观念。两人能够在所有事情上互相契合的假设已经不成立了。当他们走到一起，没有人再有支配权时，双方都必须学会和而不同。当然，接受不同，并不意味着对一方给予的一切忍气吞声。一段关系中的接纳必须是双行道。这种接纳要想有效，就必须基于真正的友谊和尊重。当结婚不再是迫于社会的压力或者生存的需要，婚姻里持续的情感投入就必须取代外部的束缚，成为一段关系的定海神针。


第三，丈夫必须对妻子的改变要求做出积极回应。这并不是偏向女性而打击男性。几千年来，婚姻都是以强化女性的屈服地位的方式来组织的。今天，大部分让丈夫权威凌驾于妻子之上的法律和经济基础都不存在了。但我们所有人都在潜意识中沿袭了一些习惯和情感上的期待，使得女性在婚姻中的劣势地位延续下去。比如，仍然真实存在的情况是，女性结婚后一般会比结婚前做更多家务，男性结婚后则做得更少。


我们能够观察到，女性更喜欢讨论婚姻问题，这是因为她们能从这些改变中得到更多好处。男人若是能对妻子想要改变的请求做出积极回应，这会在很大程度上帮助他们得到幸福婚姻。当然，如果妻子是很客气地提出请求，这就更好。但是如果她因为害怕引起纷争而保持沉默，就于事无补了。建设性的、非暴力的愤怒一般来说不会导致离婚，但是漠视对方的改变请求，会给婚姻带来很大的风险。


说到这里，今天的内容就为你分享的差不多了，咱们来回顾一下。


我们先说了，在传统社会，婚姻是一项重要的经济和政治制度，不能以爱情这么不理性的东西作为基础。而在近代，爱情征服了婚姻，让为爱成婚的模式成为了主流。然后我们探究了，当今社会中，婚姻又产生了前所未有的新变化，婚姻的危机是不是不可避免。最后，我们分享了在这样的变动时代，创造和保持幸福婚姻的几条原则。只要能够遵守这几个原则，相信大家的婚姻生活都可以平顺安康。


世事变迁，令人唏嘘。


过去，婚姻更多的作为一种社会制度而存在，制度能够塑造人们的预期和希望，影响人们的婚恋选择。


现在，虽然大部分人还期待有制度保障的关系，但是很少有人会为了这些保障，牺牲他们对于相爱、平等、灵活关系的追求。


未来，我们可能面对更多的麻烦和不确定，也有可能创造出比现在更加健康的婚姻。无论如何，我们通过对历史的回顾，知道了我们如何走到今天这一步，我们的选择经历了怎样的变化，有哪些旧选项被淘汰了，哪些新选项又出现在我们面前。


备案号:YXX1yOYGl35SmYPZy5wHDdGv

