## 48.《爱与孤独》：人性的孤独与爱的源头
今天为你解读的书是《爱与孤独》。这本书大约 19 万字，我会用 20 分钟左右的时间，为你讲述书中的精髓：孤独的深度与爱的容量-你我生而孤独，彼此相爱。


《爱与孤独》中有这样一句话：「爱与孤独源自同一种情感，一个人对孤独的体验与他对爱的体验成正比，孤独的深度决定了爱的容量。」如果说，孤独是爱的本能寻求接受而不可得，那么爱就是对他人之孤独的发现与抚慰。


历史上伟大的灵魂，无不兼具深不可测的孤独和博大的爱。这种爱不能在有限的人世中耗尽、这种孤独不能在其生活的时代获得回响，因此遍及人类、遍及后代，在人类历史的长河中呼唤知己、照亮真理的荒原。


这本书的作者周国平先生，是中国当代著名学者、作家、哲学研究者，其作品丰富，涵盖散文、纪实、诗集、哲思录、演讲录等文体。


周先生的散文按主题可以分为四类，分别是对生命、心灵、文化、情感的感悟。《爱与孤独》是周国平散文经典系列之情感卷，收录了先生 50 余篇散文，集中阐述了对人性、爱情、婚姻、家庭、教育等问题的思考。


为了更好的为你呈现本书的思想精髓，我会分三部分完成讲解：


第一部分，是爱与孤独。我们为何生而孤独？爱与被爱的源头在哪？


第二部分，是两性与爱情。男人与女人的虚荣指向何物？何谓「一千人中之一」的爱情？


第三部分，是婚姻与忠诚。婚姻为何被称为爱情的坟墓？自由与忠诚能否两全？


**首先进入第一部分内容的讲解：人性的孤独与爱的源头。**


周国平说：「人人都是孤儿。」


我们被孕育出来源自无限宇宙中一次偶然，借父母的躯体从虚无中幻化。因为从茫茫的黑暗中孤身而来，因此无依无靠；从出生起就被种种伤害、种种不如意包围，因此痛哭流涕、惶惶不可终日；长大后，不论父母还是爱人都不能把我们保护，没有一个怀抱可以免于悲怆、病痛、以及死亡的归宿。


因此没有谁不是生而孤独的。因为孤独，我们有了爱的理由。


两种不同的孤独，产生了两种不同的爱：个体的孤独感，让我们在父母和爱人身上寄托隐秘的渴望，如孤儿般渴望被爱；来自宇宙的孤独感，让我们怜悯、慈悲，与万事万物共情，如孤儿般懂得爱人。


人人要求被爱，但并非人人懂得爱人。不被爱则深感寂寥，觉得世界冷酷、不值得留恋；不会爱人则丧失了超脱于世界的能力，囿于己身、囿于三尺见方的天地。


只想被爱而不懂爱人的人，常常混淆爱和占有概念——爱是给予对方所需，不是强给自己想给；是心甘情愿的赠予，不是自我牺牲再剥夺对方的爱好作补偿。假如对子女没有只为一颦一笑、不求多有出息的袒护；假如对父母没有担忧他无人可依、视之如幼子的怜悯；假如对伴侣没有恨不能当孤儿疼爱、待他如珍如宝的柔情，那么可以断言，这份爱还比较自私。《道德经》中「生而不有，为而不恃」，是说爱人而不求被爱；《圣经》中「施比受更有福」，是说爱人者人恒爱之。


不被爱者若懂得爱人，也能够幸福。雪莱说，即使他的爱人之心无法寄托在不理解他的人中，也要投向花草、天空和河流，这爱心使自己心灵愉悦。


因此，对人来说，可悲的不是在被爱方面受挫，而是失去爱人的能力。一次失恋、一次被辜负的友谊、一次被无视的善意都不是大事，但若因此不相信爱情、不敢为友谊付出真心、对困境中人不伸出援手，对自己和世界都是天大的损失。正如电影《辛德勒的名单》所说，「whoever saves one life saves the world」，凡救人一命即救全世界。


一个人受尽挫折仍不改爱人之心，证明其精神足够富有，才输得起。禅师救蝎子，不会因为蝎子蛰手就动摇了爱心；耶稣更是个中代表，为赎全人类的罪被钉死在十字架上，他因为精神上最富有被称为「救世主」。


宗教的核心，往往是人类精神文明高度的象征。但因爱人者少、爱己者多，才用永生、天堂、极乐作报酬，引诱普通人行善。这种做法的实际效用是显著的，也让爱己者有更大机会转变为爱人者。


爱与恨是同一种激情的两种形态。一个心中无爱的人对什么都不在乎，他只懂冷漠，不懂恨；爱憎分明者多有鲜明的价值取向，因此才有执著的爱与恨。


在小爱中爱憎分明容易陷入是非恩怨，使心胸狭隘；在大爱中爱憎分明常生「哀其不幸，怒其不争」之感，如鲁迅般言辞犀利者，实是大爱受挫的伤心人。


一个人是利己还是利他、懂得爱人还是只愿被爱、只渡自己还是兼济天下，很容易从其言行举止中判断。


人与人、与文字、与艺术品之间都有频率：同频者能敏锐的捕捉到对方发出的信号，生出一见如故的喜悦；不同频者勉强相处，对其中一方是不被理解的沉默，对另一方是深陷误解的沉闷。正如周国平所说：「沟通的深度和广度，必然被限制在比较浅窄一方的水平上。」可见「白首如新，倾盖如故」差别的由来。


没有一模一样的树叶，更没有一模一样的人，因此才有「欲将心事付瑶琴。知音少，弦断有谁听」的落寞，而「士为知己者死」是何其的寂寞和幸运。法国思想家蒙田称，他和拉博埃西的友谊是天衣无缝的心灵契合，如同共用同一个灵魂，这需要罕见的机遇。


普通人多不具备值得深思的痛苦，也不会遇到无人能理解的孤独。他们有密友，但没有知己；有寂寞，但没有孤独。关于孤独、无聊和寂寞的区别，周国平有一段精辟的阐述：「孤独是一颗值得理解的心灵寻求理解而不可得，它是悲剧性的。无聊是一颗空虚的心灵寻求消遣而不可得，它是喜剧性的。寂寞是寻求普通的人间温暖而不可得，它是中性的。」


也有一部分人虽偶感孤独，但会找些消遣以避免长久的烦恼，这种心态是健康而合理的。历史上最深陷孤独者，如文学家、艺术家、哲学家、科学天才，有心理疾病的不计其数，其中文学家的心理疾病患病率高达 50％。可见想要天才的创造，要忍受孤独的折磨；想要平常人的幸福，要学会给自己找乐子。


但这不意味着孤独者干脆停止寻找知己：一个在某一圈子无话可说的人，可以在志同道合的圈子里侃侃而谈。


人不可能有很多朋友，那些自称「朋友满天下」的人多是泛泛之交、或是要求回报的感情投资；但人也不可能一个朋友都没有，除非他坏的离谱或怪的稀奇，历史上确实有一个朋友都没有的绝顶天才，比如牛顿，也许还终身是童男，当然这和牛顿恶劣的性情有关系，如爱因斯坦和霍金都有至交。孤独和孤僻是有区别的：孤独是强者自愿选择的状态，孤僻是弱者被迫接受的处境。


以上就是第一部分内容的讲解：人人生而孤独，而孤独给出了爱的理由。要求被爱是个体孤独感的本能，而爱他人是哲学意味上孤独感的结果。爱的对立面是冷漠，至于恨则和爱根源于同一种激情。两个崇高的灵魂能够抚慰彼此的孤独，但任何爱都不可能、也不应该消除孤独。在人类的一切情感中，以孤独最为深刻，以爱最为高贵。


**接下来进入第二部分内容的讲解：两性的差异与爱情的发生。**


法国女权主义者波伏娃曾说过：「女人不是天生的，而是变成的。」在体力劳动时代，体能较男性弱的女性在生产力方面处于弱势，造就了女性社会地位的普遍弱势，进而奠定了整个人类历史上被弱化以及自我弱化的基调；时至今日，在拥有两性平等社会基础的脑力劳动时代，部分女性仍未能正视自己拥有「人的自由」。


随理性觉醒，「认识你自己」的口号激励人类、也包括女性进行自我评价、设计和创造。但同时又面临矫枉过正的风险，比如：在早期女权运动中，两性差异被抹杀、女性独立被拔高到无视主观意愿、抹杀个体选择权的地步，这和被打倒的「女性只属于家庭」一样，违背了包容多元思想的现代民主秩序。


男权主义者只见「女」而不见「人」，偏激的女权主义者只见「人」而不见「女」。我们不能否认两性先天生理差异的事实；但两性在被冠以性别差异之前首先拥有人类身份，同样是事实。


康德认为：人类拥有感性、知性和理性，其中感性捕捉现象，知性整理现象，理性对感性和知性的结果进行逻辑分析。大数据来看，女性更长于感性，男性更长于知性，而最具魅力和天赋的人，往往兼具这两种特质，即既有女性感性力的生动，又有知性力的严谨。兼具两性优势的人暗合了自然大道，即阴与阳的统一。


周国平调侃道：有两种男人最爱谈女人，即女性蔑视者和女性崇拜者，二者对女性的欲望都尤为强烈。至于既不十分蔑视和也不十分崇拜的人，挑起的话题就不够让同性兴奋，也很难让异性感到刺激了，因为人天性喜欢追逐异性，也喜欢被异性追逐。


女性蔑视者多是悲观主义者，如叔本华、尼采、拜伦。他们的肉体需要女性，却把性交视作肉体的堕落；他们在精神上离弃尘世，在行为上却不得不服从动物本能，去进食和性交，因此无法摆脱思想的矛盾；女性崇拜者多是理想主义者，怀有歌德口中「永恒之女性引我们上升」的心态。他们把性行为升华为爱与艺术创造力，透过女性的身体回归精神乐园。


对比悲观主义者和理想主义者，我们很容易发现：凡是不爱女人的男人，大多也不爱人生。


普通男女各有各的虚荣。英国作家托马斯萨斯说：「男人们多么讨厌妻子购买衣服和饰物时的长久等待；而女人们又多么讨厌丈夫购买名声和荣誉时的无尽等待。」男性和女性偏爱的虚荣，只有形式而没有本质的区别。与此同时，男女双方又鼓励相互的虚荣，如男性好娶美女，女性好嫁名流。


适当的虚荣会给平凡人生增添色彩，但只剩虚荣的人生没有真正活过的深度。因此对普通人来说，寻找同样虚荣的伴侣也会产生志同道合的乐趣；对智者来说，虚荣的伴侣是某种毁灭性打击。


爱情是两性间最严肃的话题。周国平说：「调情是轻松的，爱情是沉重的。」


内心不严肃者不值得爱，内心太严肃者不敢于爱。前者尚且玩世不恭，后者已经饱经风霜。爱情只发生在两颗拥有智慧并且尚有激情的心之间，有智慧因此深刻、有激情因此实现。智慧并激情的心相互欣赏、相互玩味，在相当长的时间内才会越了解越有趣味，因此徒有其表者一旦激情消退就爱情结束了。


深邃的爱情具有某种悲剧性成分，它让灵魂因狂喜和恐惧颤抖：狂喜源于两颗心的契合抚慰了漫长的孤独；恐惧源自激情的蛮力，使人面对不容抗拒的洪流不由自主颤栗；恐惧也源自担忧，是患得患失、惶惶不可终日的忧虑。最深沉的爱情往往难以善终，天长地久的多是人间喜剧。传为经典的爱情故事，要么历尽磨难、惨淡收场，赚够了辛酸泪；要么有神奇志怪做点缀，才波澜壮阔、激动人心；抛开这两点的爱情，便如邻家夫妻的小日子，温馨、长久却也平淡。最耳熟能详的爱情故事，如罗密欧与朱丽叶、如梁山伯与祝英台无不以悲剧告终；世界十大爱情经典中，有九个以悲剧收场，唯一的例外是爱德华八世与辛普森夫人，爱德华八世在英国人民、政府和教会的反对声中放弃王位、远走他乡，才与辛普森夫人终成眷属。


从理论上讲，每个人都有一个爱的最佳对象，即英国诗人吉卜林口中的「一千人中之一人」。这种唯一性不是由交往范围小、没有遇到其他优秀者造成的，而是在遇到某个人后改变了自己全部的心理结构，产生发现真我或展现全然不同的另一侧面的震撼，从而改变了与其他可能对象的关系，无法再发生类似的激烈反应。


也就是说，人一生只有一次震撼心灵的爱情，而这只有少数人能遇到，它需要极大的勇气和运气。


多数人在短暂的爱情默契后迅速产生隔阂，这种突发的隔阂产生原因有二：


第一，本以为的心灵契合其实是错觉，彼此的心灵差距不足以成为恋人。哲学家桑塔耶那说过：「爱情十分之九是由自己造成的，十分之一才靠被爱的对象」，因此不必惊叹「你怎么会变成这样！」其实对方虽没有最初想象的那样好，也没有现在痛恨的那样坏。面对理想与现实的落差，当事人或许会深感失望，但错觉浪费的时间和感情已无法挽回，此时应及时止损；


隔阂产生第二个原因，是随时间推移，两人的差距逐渐拉大，不再构成对等关系。此时双方不势均力敌，继续维持当下的亲密程度很容易由眷侣变为仇敌。所谓「道不同不相为谋」，此时拉开距离远好过千方百计弥补差距。人应学会跳出自我局限，使亲疏随缘，把个人境遇当做认识人生与社会的镜子，以获得平静的内心。


以上就是第二部分内容的讲解：我们认识了男性和女性的特性，与他们对彼此的兴趣。如果说性欲是兽性、艺术是神性，那么爱情就是介于兽性和神性之间的人性。真正的爱情是严肃的、也是带有悲剧意味的。只有少数人能遇到发现「真我」的爱情，多数爱情是平淡的，会在幻觉消退、差距拉大，或在生活的琐碎中消磨殆尽。在第三部分，我们就具体讲讲婚姻生活中的问题。


**接下来进入最后一部分内容的讲解：婚姻中的自由与忠诚。**


爱情受理想原则支配，婚姻受现实原则支配。圆满的婚姻兼具理想和现实原则，既有爱情基础又有稳定结构。当其中一项较弱时，另一项甚强可以勉强保持平衡；如果两项都弱则婚姻难以维系。


人们常说「婚姻是爱情的坟墓」，而婚姻埋葬爱情的原因是距离感的丧失。无距离则无美感，无美感则无分寸，无分寸则无自由。孔子说：「唯女子与小人难养也，近之则不逊,远之则怨。」这句话其实是普世的，适用于所有人际关系。因此要「亲密」，但不要「无间」。


西方「婚姻革命」曾提倡开放式婚姻，即双方不拒绝婚外性关系。倡导者这样解释其合理性：根治于欲望的性不同于根植于激情、了解、承诺的爱情，性开放不影响爱情；而嫉妒这种人类的消极本能应被克服。


这种观点在理论上有一定道理，但我不认为它具有可操作性：


首先，没有爱情基础的性交可以被接受、但不应被提倡。如蒲松龄所说：「人情固重难而轻易，喜新而厌旧」，即人天性高估难得和未得的东西，一旦得到就索然无味。这种被欲望操控的状态无助于真正的幸福，只有看穿欲望喜新厌旧的本质，才能从动物性肉体中解脱。自由本身含有自律之意，一个不能自律的人不配谈自由。周国平指出，现代社会的性自由，实际是精神平庸化在两性关系上的体现。


其次，人很难彻底区分性与爱情。对多数人而言，爱情本就平淡，也容易被取代。性交会产生激情，激情又容易与爱情混淆。只有激情基础的爱情难以长久，但若激情、了解、承诺这爱情三要素都渐渐满足，当事人就陷入了两难：如果新欢不如旧爱，当然三思而不行；但如果旧爱不如新欢，那么是忠于婚姻还是忠于自由呢？需知此时的情迷意乱不代表未来不会重蹈覆辙，而对婚姻的背叛毕竟意味着人格和品德上的污点、经济与声誉上的损失。


最后，我认为嫉妒是人性的弱点，也是人性不可克服的本能；人也许能压抑嫉妒的行为，但不能压抑嫉妒的情感。开放式婚姻中的嫉妒情绪积压到一定程度，必然摧毁婚姻。历史上的开放式婚姻没有过白头偕老的结局，即使是「婚姻革命」的提倡者罗素、与赞成性开放的妻子勃利克也难逃命运。


爱情先天不是专一的，却先天是排他的；人自己渴望性自由，却不接受伴侣性自由。可见，这其实是「限制自己的自由以换取伴侣的忠诚，还是放弃伴侣的忠诚以换取自己的自由」的问题


对此，周国平提倡婚姻的忠诚态度。因为忠诚不仅张扬了爱情，更张扬了人性的自信。动物是多偶的，但人却有最高的个性化需求，因此才有「非此不可」的挚爱；动物是顺应本能的，但人还拥有理性，因此具备以人性支配动物性的能力。毫无疑问，忠诚比滥交更凸显人性、更具备斗争的深刻意味。


曾有理论认为：家庭是社会经济发展到一定阶段的产物，必定随着经济的高度发展而消亡。这种观点揭示了人作为生产力的属性，却忽视了人的天然属性，那就是对爱与归属的渴望。


人是社会性的动物，而家庭是满足社会性最简单的结构。因此周国平提出：「在人类历史中，家庭只会改变其形式，不会灭亡。」


但与此同时，恋爱激发灵感，婚姻却消磨才智。家庭幸福是一种动物式的满足，因此如文学家和艺术家般把孤独、理性和激情当做创作生命的人，要慎重结婚。


以上就是第三部分内容的讲解：我们了解到在婚姻中维持爱情的方法是保持适度的距离，以避免分寸、自由和美感的丧失。分寸感是爱情成熟的标志，也是婚姻幸福的指标。对婚姻的忠诚不仅张扬爱情，也张扬了人性。纵欲无益于真正的心灵解脱，背叛婚姻者多在品行上存在污点。人自己的主人，但要以不伤害他人为前提。因此，在结婚前要深思是否适合婚姻，在结婚后要恪守诺言。


以上就是全部内容的讲解，我们进行一下回顾——


首先，学会爱人是从世界解脱的唯一手段，也是宗教根本的发心。爱能抚慰孤独，但不能消除孤独，多数人又缺乏值得一提的孤独。孤独者在精神上超群卓绝，孤僻者在思想上没有独特的内容；前者主动选择，后者被迫接受。


接着，我们重新定义了两性关系和彼此的吸引力。潜藏在真正爱情背后的是深沉的悲怆，潜藏在现代式寻欢作乐背后的是精神的空虚。爱情是严肃的、也是带有悲剧意味的，能够震撼心灵、发现真我的爱情，是人生唯一一次的挚爱；


最后，我们尝试平衡婚姻的自由和忠诚。亲密无间的婚姻是丧失美感的，性爱开放的婚姻是无法维系的。当然，幸福的定义本身含混，幸福论又大多不可实现；只有经过当事人艰苦的探索，才有可能发现幸福婚姻的法门。


备案号:YXX15jLvk0dhMg0OrJoHZvJg

