## 71.《人生海海》：什么是真正的英雄主义？
今天为你解读的这本书是来自著名作家麦家 2019 年的新作《人生海海》。


罗曼·罗兰说「世界上只有一种英雄主义：那就是看清了生活的真相后依然热爱生活」，听说过这句话的人很多，但是他们未必都了解了这句话的含义。


生活的真相是什么，英雄主义又是什么？这就是作者麦家在《人生海海》这本书里所回答的问题，相信他的答案能够给你振聋发聩之感。


这是一本关于一个英雄的传奇故事，这是一段揭露历史的现实主义小说，也是一个作者的自我超越。


作者麦家自己说：「我想写的是在绝望中诞生的幸运，在艰苦中卓越的道德。我要另立山头，回到童年，回到故乡，去破译人心和人性的密码。」


麦家也确实在这本书里做到了他所说的，初读时觉得有趣味，再读时觉得传奇巧妙，读到最后只觉得每个人的结局都让人唏嘘不已，每一处情节和语言都设计得恰到好处，作者麦家五年内打磨七稿的心力可见一斑。


初听麦家时只知道他的小说《风声》《解密》被搬上了荧幕，觉得他是个很棒的谍战小说家，看了这本书才发现，原来这个谍战小说家是有自己的文学抱负和追求的。


从一个简简单单的村庄入手，用一个村庄的故事映射了几段影响重大的历史，用一个平凡英雄的故事道尽了普通人被时代洪流裹挟的无可奈何，用一个「上校」和「太监」的可笑对比揭示着人生哲理，看到最后你会发现自己不知道痛恨哪个，也不知道该可怜谁。


作者麦家以第一人称写完全篇，似乎是为了让大家体验一下躲在墙角听别人家故事的刺激感。整篇小说都以一种非线性的支离破碎的叙事进行，在第一人称「我」的偷听、「我」的经历里，一个归来英雄的故事一点点被展开。


我将把整本书拆分成「传奇」、「时代」、「和解」三个主题词讲解给大家。


**首先第一个主题词：传奇。**


2014 年 12 月 2 日，我见过了上校的最后一面，这个活了将近百年的传奇人物最终陨落于世纪初。


自此，双家村的故事已经完结，那些我错过的吊唁、我办过的悔事、我经历过的传奇、胆怯、恐惧、温暖都将离我而去，也是在这一刻，我感觉到了它们前所未有的逼近。


我想讲述的就是这个跟我同村的传奇人物的一生。


我生长于双家村，在被迫流亡之前，我都住在这个村庄里。从我记事开始，这个传奇人物就有两个名字，一个是上校，另一个是太监。多数人只会表面叫他上校，背地里叫他太监，而总有一些人表面和背地里都叫他太监，比如我的爷爷。这是我家父亲和爷爷两个人最大的分歧，在上校回来之前他们关系亲密，但是在上校回来以后，父亲和爷爷就站在了对立面。


我第一次意识到上校的分量是爷爷说的一句话，「绰号是脸上的疤，难看。但是没绰号，像部队里的小战士，再好看也是没人看的」。很明显，上校并不是小战士，因为村里看他的人实在太多了。


这些人明里暗里传些难听的言语，觉得他是异质分子，还传得有模有样。


第一个，说他当过国民党，理所当然是反革命该被斗争的人，但是大家有什么事的时候还是找他商量，即便是十分不待见他的爷爷。


第二个关于上校和老保长的关系，按理说老保长是最该恨上校的，因为在发现自己的姘头被睡了的时候他就把枪口对准过上校，但是在上校刚回村的时候，老保长帮衬他宣扬他，替他建立威信。在上校被批斗被凌辱的时候，老保长还冒着被批斗的风险站在上校这边将红卫兵奚落了一番。


第三个是他被传为太监，但是夏天小孩看他总是发现他裤裆里还是满满当当的，撒尿也是站着。


第四个是他爱猫如子，两只猫宝贝爱得不得了，为了两个猫耽误了投诚的机会，还差点丢了命。


我刚开始对他的态度是既恐惧又排斥，这样的态度主要是源自爷爷的悉心教导。爷爷是向来不欢迎上校到我们家来的，他坚持觉得断后的人是前世作孽的人，不干净。虽然父亲觉得人家吃香的喝辣的日子过得好，但是爷爷依然固执己见，反对父亲和上校往来，还恶狠狠地说，再好也是太监，裤裆里少家伙，虽然那个时候并没有人亲眼确认过这些以讹传讹的流言。但是爷爷是个念过私塾的人，又爱讲道理，他总是能把我说服，所以我就顺理成章地站到了爷爷这边。


再加之我五岁的时候被上校家的光和影吓到过一次，那个时候五岁的我还不知道阳光为什么会白亮得将整个屋子都照得明晃晃的，在我眼里就是上校出现在了光里，我那时还以为是撞见了鬼，从此以后就对上校更加忌惮害怕。直到他救下小爷爷的命。


小爷爷信耶稣，家里挂着一幅耶稣像，每日拜着，直到有一日这个画像被他泼辣的江北媳妇儿撕了下来，小爷爷一个气不过就喝了农药，不是上校及时赶过来给他洗肠洗胃，他已经驾鹤西去了。救回来以后上校照例像以往救过人一样只是向小爷爷家讨碗面，呼呼啦啦吃着的时候小爷爷在旁边嚎说为什么要救他，说耶稣像烧了自己没脸再活下去。上校听完直接从兜里掏出十块钱，像递烟似的递给了小爷爷说，「像烧了可以再买，不是什么大不了的事，我被骂成太监我不也是照样活着？」


就是在这时，上校第一次在我心中有了正面的样子：眼睛明明亮亮的，步子很大，腰杆笔直，笑声可以明亮人心。


后来我开始从长辈的讲述中了解他的往事。


当兵之前上校曾经是个木匠，这是爷爷告诉我的。他中肯地评价说上校是个聪明人，因为上校和父亲一起学木匠，上校学了几年自己当了师傅开起了店，父亲学了几年，居然手艺连差强人意都算不上，箍出来的脚桶脸盆都成了漏水的筛子。


民国二十四年，上校 17 岁的时候在熙熙攘攘的集市里被国民党部队一眼挑中，直接领到了部队。四年过后第一次为自己的父亲奔丧回村的时候，他已然成了营长。爷爷说当时那时候的他真是威风凛凛，意气风发，气宇非凡。


每当爷爷讲起这段往事的时候老保长总是会骂上校。


老保长在上校奔丧完临走前请他吃饭，谁成想那顿饭让自己的做戏子的姘头被上校给睡了。保长拿着枪就气势汹汹地找到了上校，上校承认错误，老保长不依不饶，最终风波以上校的「百步穿杨」的称号息事宁人。


这件事以后老保长总是嚷嚷着上校欠自己一个女人，有一天上校就对保长说，你跟我走吧，给你一堆女人。于是老保长到了上海，开始了吃喝嫖赌纸醉金迷的生活，在这个地方保长知道了许多上校的事，这些事都是老保长为了打开爷爷的心结、救爷爷的性命才讲给他听的，之前我们从未听过。


上校名义上开着诊所，实际上和特务混在一起为军统探听情报。主要就是混迹于勾栏瓦舍烟花之地，这个妓院的老鸨除了把女人卖给男人以外，还做把男人卖给女人的生意。有些女鬼佬，作为日本军官的遗孀吃着军饷过着糜烂的生活。上校的性能力出色，老鸨就想着牵线搭桥赚点钱，上校之所以同意，完全是出于他作为特务收集情报的目的，用老保长的话说，这叫做不入虎穴焉得虎子。


当时的日本人把中国人看作狗，哪能和狗共用一个男人，于是她们就禁止了上校跟这个老鸨的往来。可上校算是这边妓院的半个老板，哪能不来，不料日本女鬼佬在妓院内部买通了个妓女，那妓女就将上校和老鸨暗地私通的事儿都抖搂得一干二净。老鸨的势力太大她们没法拿老鸨撒气，上校要收集情报又不能跑路，她们就将气一股脑撒在了上校身上，在上校的小肚子上绣了几个字。正是这几个字，让上校守护了一辈子，也改变了上校的一生，让他一生备受欺凌和嘲讽。


别人讲上校的故事，上校自己也讲。他一般都是酒酣意浓时才会跟大家分享一些在外的见闻。民国二十九年，他救下了一个戴笠的手下，帮她取腹部子弹的时候才发现里面还藏着一个七个月大的男婴。之后这个被救下的特务看上了上校，就动员他去加入军统。虽然上校不愿意，但是上头的一纸军令让上校在上海过上了恐怖又滑稽的生活。


至于上校到底是不是太监，肚皮上绣着什么字，我也都只能听说，无法证实。直到听到有人说上校被抓了，我在那时才看到上校被传的沸沸扬扬的秘密。


**第二个主题关键词：时代。**


事情要从我的表哥和小瞎子的失踪讲起，小瞎子是我表哥的同学，他并不瞎，只是因为他爹是个瞎子，所以我们都叫他小瞎子。等到他们回来的时候，父亲只说「红暴的风，联总的雨」即将来临。表哥他们一行人蝗虫似的将村子蹿了个遍，贴大字报、喊口号、抓人游斗。


他们在村庄的第一个大动作是捣毁了存在了两百年的观德寺，能烧的烧了，能砸的砸了，和尚哭喊着，场面十分混乱，以至于我做梦也加入了那场混战，在梦中被惊醒。此时上校的好朋友我的父亲已经开始劝上校去避避风头，好在上校还是听了劝，把家里的猫留给父亲看管，自己连夜走了。


当上了红卫兵的表哥好不威风，他们直言上校也会被批斗。以前的表哥怕被打，自从当了红卫兵，每当父亲伸手想打表哥的时候，他便手指着自己的红袖章说道「没有人敢打红卫兵」。表哥当上红卫兵以后气宇轩昂的神气样子让我也羡慕不已，想要成为其中的一员，在这样热烈混乱又处处蠢蠢欲动的氛围里，我也陷入一种几近狂热的思绪。


红卫兵的大队长早就对上校的事迹了然于胸——当过国民党的军官，被解放军开除，过着资产阶级的生活，母亲还搞迷信活动，典型的四类份子，活脱脱是被批斗人群的漏网之鱼。问父亲上校的行踪显然是不可能有结果的，这个时候小瞎子想出一条诡计——把上校的猫抓起来，上校就会自投罗网了。


果然如他所料，上校就这样被抓住，红卫兵叫嚷着要绑着他去游街示众，而且还不像以前一样斗完就放人回家，斗完还将上校紧紧捆着，关到了柴房里。一场又一场的批斗会，一场又一场的鞭笞，上校没有发出任何声音，即使光是鞭子抽打的声音就足够让人心惊肉跳，他只是在猫咪被打的时候痛哭流涕。


大队长走了以后，上校被交到了小瞎子手里。小瞎子和我一样，对上校这个曾经的英雄充满着好奇，有一堆的问题想问，你到底是不是太监，你到底是不是如传闻里所说睡了师长的老婆才被赶回来，你肚子上绣了什么字。于是小瞎子秘密地审问了他，在那天夜里，我摸黑看到了，原来上校并不是太监。


但是那天的结局是，上校把小瞎子手脚筋挑断，弄哑了他然后把他丢在了祠堂门口，自己却不知所踪。至于那天晚上到底发生了什么，我也是后来才知道的。


一个英雄的一生贯穿了一个充满动荡的大时代，从民国、抗日到国内战争再到文化大革命。个人的角度更能凸显人在大时代里的被动性和局限性，人都是被时代裹挟着前进的，可以做出的选择太少了。


就拿上校的一生来说，从一个木匠到被国民党部队看中直接拉去当了兵，靠着自己的聪明果敢，沉着勇敢，顺利官至连长营长。在无意中救了一次人，被部队用作了前线的军医，也是因为一次偶然，被军统特务看中，拉去军统做了特务，这是他在外风光的时间。英雄归来之后呢？文革之前，他遭遇大家的质疑排斥甚至是无中生有的诽谤，文革来临的时候，他被年轻的红卫兵推上批斗大会，最终被大家的好奇和凌辱逼疯。


有一句话是这样说的，生活如此令人绝望，可是人们兴高采烈地活着。在大家批斗上校的时候，所有人都忘了上校曾经怎样倾尽所有地帮过他们，他们只是单纯地希望用目光扒下上校的裤子，好证实他们一直以来所好奇的东西。文革的十年是道德与良知被摧毁的十年啊。


在彼时尚且年幼的我的眼中，红卫兵可以不管家里人的反对，可以忤逆长辈，是非常值得羡慕的。长大以后我对那个时代的最深刻的印象首先感觉到的是狂热动荡的情怀，其次是打砸抢烧的红卫兵，还有可以肆意妄为的一群人。


那个时代是伦理被摧毁的一个时代，带着独特的时代印记，是一个令人绝望的时代，但是绝望是我们认为的绝望，当时的人们还是觉得自己活得兴高采烈。年少的我最喜欢的事情就是喊口号，看大队长威风凛凛地批斗人。


可见，无论是聪明如上校，还是笨拙如我，都免不了时代的倾轧。一个是在时代里被打压得喘不过气，另一个是被混乱和不堪影响了一生。


**第三个主题词：和解。**


小瞎子的受伤给我们家带来了巨大的倾覆。


大家都认为小瞎子看到了上校肚皮上的刻字，也都好奇那个刻字到底是什么，一天小瞎子用脚在地上写说上校肚子上的字是「鸡奸犯」，这个在我们家引起了轩然大波，因为村里人都知道父亲和上校好得穿同一条裤子，自然就怀疑到父亲头上了，怀疑父亲是上校鸡奸的对象。虽然爷爷没有明说，但是自从知道这个流言以后便一病不起整日卧在床上，直到一日母亲请来了药——老保长，也就是曾经跟上校混过的老保长。


老保长给他讲了上校在上海的故事。爷爷才知道那件事，才知道原来上校肚皮上的字无关鸡奸犯，是小瞎子硬抵赖到上校头上。爷爷求老保长出面证实父亲及我们一家人的清白和脸面，可老保长不愿意分享这段故事，这段故事告诉爷爷本来只是为了打开爷爷的心结，救他一条命。爷爷的命是救回来了，心里却还是有个疙瘩。


在知道父亲偷偷去看望上校以后，爷爷偷偷向公安举报了上校的下落。本来爷爷是有向公安局讨个承诺说让举报人匿名，但是公安局干部在跟老保长吃醉酒以后无意中透露了出来，老保长才知道是爷爷揭发的上校。第二天早上酒醒的老保长直接冲进我们家骂爷爷「王八蛋」，说爷爷整日给别人讲大道理，自己却连畜生都不如。


爷爷举报上校这个消息传出来以后，大家对爷爷的恨意像疯草一样蔓延。小爷爷说「我们嘴上叫他太监，实际他是皇帝，村里哪个人不敬重他，不念他好？我就是个例子，你对他那么恶，随口骂他断子绝孙，可是我出事儿人家照样救我」；父亲说「从此以后我不会叫你一声爹，不会跟你同桌吃饭，不会管你是死是活，我只管葬你」，尽管爷爷有气无力地为自己辩解说是不想让家里背黑锅，父亲说鸡奸犯的黑锅背得起，现在这黑锅是真的背不起。


我很快理解了什么叫做背不起，从前我们家背着鸡奸的黑锅时，我的同学们只敢窃窃私语，自从知道是爷爷告发了上校，他们开始各种变着法地欺辱我奚落我，放学回家路上经过弄堂的时候我差点被从天而降的砖头砸得头破血流，我气急败坏，连带着委屈和恐惧通通转变成了对爷爷的憎恶和恨意，在这样的情况下父亲带我离开了，不知道他用了什么倾家荡产的物什，总之是让我踏上了远洋的轮船。一辈子的和好也抵不过一分钟的仇恨。爱憎就这样在一念之间被决定了。


远洋之路太坎坷，我一路真的差点坚持不下来了。好在我遇到了我的妻子——一个对我说「人生海海」的女人，她救活了冰天雪地里流落在巴塞罗那街头的我，她鼓励我活下去，可是她却死了。和上校一样，是个好人，就是命苦。


用她自己的话说「如果因为生活苦就去死，那轮不到你，我排在你前面十万八千里」。她的父亲哥哥都死于红卫兵，母亲受尽折磨后屈辱自尽，她东躲西藏最后实在是没办法才卖了身子一个人远渡重洋到了西班牙，跟我一样被逼无奈背井离乡。


我们相识于工厂，因做生意相互关照最终走到了一起。因为她之前的经历，她不想让别人说我的闲话，于是我们从原来的地方搬走了。生意渐渐有了起色之后，我们买了辆便宜车子，没有刹车，当时我们想的是没有刹车慢慢开就是了。但是在她怀孕六个月的时候，厄运降临了。我们出去送货，货车像疯了一般冲下了山坡，只有我一个人活了下来，她则用那句话半威胁半鼓励地让我继续活了下去。


「人生海海」来自我亡妻说的一句话，她说人生海海是一句闽南语，是人生复杂多变但是依然要好好活下去的意思。直到后来她离开我的时候又给我说起人生海海，她说「记住，人生海海，敢死不叫勇气，活着才需要勇气，如果你死了，我在阴间是不会嫁给你的」。遇见亡妻之前我的日子太难熬了，因为她的死我一度想要追随她而去，但是她临终前跟我过的话让我一直撑了下去。


上校和我的亡妻一样善良，却也是一样坎坷一样命苦。一九九一年我回国的时候见到了上校。上校的智商已经被拿走了，他的智力就停留在七八岁儿童的水平。我很意外的是他的身边多了妻子，父亲让我叫她林阿姨。从林阿姨的嘴里我才知道了改变上校一生命运的一段往事，原来上校原本是可以一生顺当的。


林阿姨战争时期失去家人，等她为了报仇选择参军的时候，抗日战争结束了。她被直接带到了国共内战的前线开展护士工作，也是在那个时候林阿姨第一次见到了已经成为金一刀的上校。之所以叫金一刀，是因为上校救过的一个军官为了感谢他用金子给他铸了一副手术器具，又因为上校医术高明救活了不少人，大家就叫他金一刀。一个月以后解放军浩浩荡荡打过来，直接接手了整个部队。


上校那个时候风华正茂，一下了就俘获了林阿姨的心。他们的交际始于前线，也续在前线，抗美援朝的时候他们再次相遇了，他们经常一起出诊。暗恋之火就这样开始燎原，将少女的心烧得炙热。在一次出门车子被地雷炸翻的事故里，林阿姨下体出血，她失去了女人献给丈夫的新婚礼物。上校说回去给她开个证明，但是少女按捺不住当场就表明了心意。上校只是拒绝说不会娶妻，说她一个女大学生能嫁得很好，但是还是在一天晚上冒着被烧死的风险从火堆里把林阿姨救了出来，还给了她一个轻轻的吻。


一天晚上两个人一起值班，摸黑之间突然有人过来亲住了林阿姨，她觉得一定是上校，因为上校当天跟她一起值班，她就把身子毫无保留地给了他。可是跟他说他又不认，她甚至还听说上校跟别的男人说自己睡了林阿姨，当时她就报告给了组织，说是要不上校就娶了林阿姨，要不就开除军籍遣返老家。就这样上校被送回了老家，才有了之后的被奚落被批斗被作践到精神失常。


父亲讲当时上校精神失常以后，有个女人从远方而来，带走了上校说给他治病，后来又回到村子里，说是要嫁给他，于是便成为了上校的妻子，上到她的老母亲下到成为稚童的上校，林阿姨都服侍得妥妥帖帖，孝顺恭敬大家都看在眼里，说上校真是遇到了个好女人。


但是她从未跟大家提起这段往事。因为她后来才发现当初要她身子的人根本不是上校，上校甚至从未主动找过她，她也后悔过把上校毁了，可是再懊悔日子也还是得向前走啊。


林阿姨说：「我没干好事，没有人会同情我。我也懊悔把他毁成那样，但是我不是神，我是人。我认了，是把刀子我也吞下去。人就是熬着活，你看我和老头子，现在活成这样不还是在熬着活？」


爷爷在村里当了一辈子受人敬重的出主意的「老巫头」，谁知道最后落得个声名狼藉的下场，在自己的孙子不声不响地离开后，用一条皮带结束了备受折磨的晚年；上校是个实打实的好人，上战场的时候冲前线毫不含糊，在村庄的时候救人拿主意从不推辞，可是最后却还是沦为被忘记、被笑话以及别人茶余饭后的谈资。


每个人对人生都是有恨意的吧，因为觉得人生太过艰难，人生路上的艰难困苦太多。也许是上校在文革时期遭遇种种屈辱最终偷偷躲在柴房里哭了的时候，也许是在小瞎子无法说话被欺凌被误解的时候，也许是我在回乡看望上校他一直想向我展示他守护多年秘密的时候，也许是在我远渡重洋倍感孤独想念亲人憎恶自己的时候。


书里说，「爱被我恨死了，葬在大海里」，这种漫天的恨意几乎在任意时刻可能吞噬任何人。我们总是会问「为什么我们的命运是这样」，也许这是每个人都想问的问题。


这本书给了我们答案：原来大家的命运都是一样，如同在不断颠簸摇摆的大海上。但是即便是在这样满是消磨、笑柄、罪过的人生之海上，依然有人可以成为英雄。


送麦家说的一句话给大家「生活让他穿越了生死恐惧和世态炎凉，变得大彻大悟，笑傲江湖。他知道怎样在风光处耀目，也知道怎么在卑贱中生活。」学会和生命中出现的一切和解，这才是我崇尚的英雄主义。


**说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，让我们来回顾一下今天我们所说的三个主题词：**


首先是关于跌宕起伏的传奇人生。我们讲到了一个充满戏剧色彩的英雄归来之后的故事，从前风光无限，后来受尽奚落折磨，人们一边质疑他一边相信他，一边接受着他的恩惠好意和救助，一边努力地想要揭开他尽力守护的秘密，最终在这样的屈辱中上校被逼疯了；


其次是时代和选择。所谓的一个人在时代里的穿行缠斗其实都是无谓的挣扎，因为没人能够逃过时代的倾轧，也没人能够有多大的选择的余地。聪明如上校，在战争期间尽可能地立功，在村里尽可能地对乡亲好，可是最后文化大革命的时候依然被无情地批斗；小说里「我」的一生也是被时代严重影响了，是文化大革命间接地逼着我背井离乡远渡重洋，甚至没能来得及跟爷爷告别，再回去已阔别二十二年，家里人早已化为黄土。


最后是和解与英雄主义。人生海海，海无定数，人生真的可能起起落落。在这本书里，麦家给了我们关于命运坎坷的答案：大家的命运都一样。但是在这样满是消磨、笑柄、罪过的人生之海上，依然有人可以成为英雄。知道怎样在风光处耀目，也知道怎么在卑贱中生活，学会和生命中出现的一切和解，这才是真正的英雄主义。


备案号:YXX1JB6JE1ZSxdQrv6NC9l38

