## 77.《史蒂夫·乔布斯传》：富有传奇色彩的一生
《史蒂夫·乔布斯传》再现了乔布斯的人生轨迹，也将那个身披无数光环的传奇人物带进了我们的视野。在这本书中，我们将追随他的脚步，纵览他富有传奇色彩的一生，进而从他的经历中获取宝贵的人生经验。


沃尔特·艾萨克森，美国著名的传记作家，生于美国新奥尔良，曾先后就读于美国哈佛大学和英国牛津大学彭布罗克学院。大学毕业后，他成为英国《星期日泰晤士报》的一名记者，从此开始了他的媒体人职业生涯。他曾出任美国著名杂志《时代》周刊总编辑和世界传媒巨头 CNN 公司的总裁。代表作有《富兰克林传》《爱因斯坦传》等。


**一、乔布斯的家庭与乔布斯的事业起落**


**1.乔布斯的身世**


家住在威斯康星乡村的富家千金乔安妮未婚先孕，孩子的父亲是叙利亚富商的儿子钱德里。但乔安妮的父亲极力反对乔安妮和钱德里的婚姻，因此乔安妮被迫将孩子送给别人抚养。


收养这个孩子的人，是保罗·乔布斯和克拉拉·乔布斯夫妇。他们为孩子起名为史蒂夫·乔布斯。


乔布斯的养父是汽车维修工程师。他不仅给了年幼的乔布斯接触电子元件的机会，还将他带入了惠普探索者俱乐部。在这个组织里，惠普的工程师教会了乔布斯很多东西，奠定了他的知识基础。


**2.乔布斯的婚恋**


在经历过多次无疾而终的恋爱后，乔布斯选择了来自新泽西的劳伦·鲍威尔作为终身伴侣。她和乔布斯拥有着高度一致的素食主义倾向，也具有乔布斯高度欣赏的独立性。


婚后，她开办了自己的素食配送公司，还经营着乔布斯半废弃的伍德赛德宅邸，使这里成为了一处奢华的度假胜地。美国总统克林顿夫妇后来成为了这里的常客。


**二、乔布斯的信仰和生活习惯对他思想的启发**


**1.乔布斯的禅修之路**


乔布斯向往禅宗的修行方式，经常花费时间来冥想。当日本禅师铃木俊隆建立起旧金山禅宗中心时，乔布斯决定随同这位禅师一起修炼。


禅带给乔布斯一种洞彻事物本质的思维方式，这也是一种认识世界的新方式。为了方便冥想，乔布斯开辟了一个小阁楼来当做冥想室。


在冥想室的那些时间里，乔布斯花费大多数的时间来进行禅修冥想，偶尔也会在这里服用迷幻药物。在禅宗修行和致幻药物的双重影响下，他的思想达到了旁人无法到达的领域，这种独一无二的经历带给他更多的启发。


这使得乔布斯明白什么是更重要的——创造伟大的发明要比赚钱重要得多，这足以让他在历史的长河中留下浓墨重彩的一笔。


**2.乔布斯的素食习惯**


乔布斯的素食习惯与他的宗教信仰如出一辙。在乔布斯刚刚进入里德学院开始大学生涯时，他接触到了学者弗朗西丝·摩尔·拉佩的著作《一座小行星的新饮食方式》，这是一本倡导素食主义的书。


乔布斯被这本书中的理念深深打动，从此，他成为了一名坚定的素食主义者。


但在乔布斯罹患癌症后，他坚信冥想和素食可以治愈癌症，这使得他贻误了最佳的治疗时机。手术后，素食无法使他获得充足的营养，这拖累了他的恢复速度，最终因此去世。


**三、乔布斯的经营与设计理念如何缔造了苹果帝国的传奇？**


**1.完美主义**


乔布斯是一位完美主义者，他向来主张将完成度更高的产品卖给客户。他发现，愿意亲手组装电脑的发烧友很少，而希望直接使用成品的用户则远远多于前者。这促使乔布斯将主板和显示器合二为一，早期的一体机逐渐成型，这种产品就是 Apple II。在那些镀着金属或者裸露着电路板的丑陋机器中，拥有漂亮米黄色机箱的 Apple II 鹤立鸡群，这个创意使得苹果公司赚取到了第一桶金。


**2.简约至上**


从苹果电脑到 iPad，再到 iPhone，这些产品体现着乔布斯对产品设计的一贯理念——简约至上。乔布斯一直在寻求一种统一的设计风格，既能满足他对简约纯粹的追求，又能代表苹果的品牌。最终德国设计师艾林斯格的设计方案得到了乔布斯的青睐，并且一直沿用至今。


**3.营销风暴**


乔布斯是一位广告宣传大师。他的每次广告创意都能带来一场轰动，从而为苹果公司掀起一波新的销售高潮。


他亲手为苹果团队撰写的广告词，正是他一生成就的最佳注脚：


「致疯狂的人：他们特立独行。他们桀骜不驯。他们惹是生非。他们格格不入。他们用与众不同的眼光看待事物。他们不喜欢墨守成规。他们也不愿安于现状。你可以认同他们，反对他们，颂扬或是诋毁他们。但唯独不能漠视他们。因为他们改变了寻常事物。他们推动人类向前迈进。或许他们是别人眼里的疯子，但他们却是我们眼中的天才。因为只有那些疯狂到以为自己能够改变世界的人，才能真正改变世界。」


备案号:YXX11xzKmEzT5Y6PoDLudlRo

