## 78.《巴菲特幕后智囊：查理·芒格传》：如何赚到人生的第一桶金？
今天为你讲解的书是《巴菲特幕后智囊：查理·芒格传》。这本书的中文版大约 26 万字，我会用 20 分钟左右的时间，为你讲述书中精髓：当我们的人生目标只剩下赚钱的时候，那将会是可悲的。


很多人都知道巴菲特，但却不一定知道查理·芒格，作为巴菲特的幕后智囊和黄金搭档，芒格对巴菲特的影响绝对无法忽视。就连巴菲特自己都说，「没有芒格，我会比现在穷很多」。巴菲特的长子更加直言不讳，「我爸是我认识的人中第二聪明的，查理·芒格排第一」。同行的朋友则评价他，「单就思想而言，百年之后查理·芒格也许会比沃伦·巴菲特的影响力更大」。


为何这么多人的都如此推崇查理·芒格？他究竟是个怎样奇特的人？


在这本传记中，作者珍妮特·洛尔不仅介绍了大萧条和二战等特殊时期芒格艰辛曲折的成长经历，还详细讲述了芒格和巴菲特金融帝国的缔造过程，以及芒格在成为巨富之后，对待财富的态度。作者将这位投资界最隐秘低调的大咖的成功经验和人生智慧娓娓道来。


珍妮特·洛尔是美国著名的财经记者和畅销书作家，《本杰明·格雷厄姆谈价值投资》《沃伦·巴菲特如是说》等都是她的作品。此外，《新闻周刊》《洛杉矶时报》等多家权威媒体也都曾发表了她上百篇文章。


《巴菲特幕后智囊：查理·芒格传》是国内唯一芒格本人及巴菲特授权传记，为了写这本书，珍妮特·洛尔花费了将近三年的时间深入采访调研芒格的工作和生活。在本书的写作中，珍妮特对芒格本人、家人及密友等都进行过多次的近距离了解访谈，重现了芒格从律师成长为具有深刻洞见的投资家的人生经历，展现了投资大师决策背后深刻思考的细节，芒格的人生智慧值得每个人学习。


读完这本书之后你就会明白这样一个道理：当我们获得了财富的同时，还要记得努力回馈社会，无论是付出金钱，还是时间也好或是智慧，这都将会使我们的人生因此变得更有意义。


介绍完这本书的基本情况和作者概况，那么下面我就为大家来详细讲述书中内容。


本书主要讲述了三个重点内容：


第一，查理·芒格早期的人生经历是怎样的？他又是如何赚到人生的第一桶金的？


第二，查理·芒格与巴菲特的友谊是怎样建立的？他们共同创建的金融帝国经过了怎样的历程？


第三，成为巨富之后的查理·芒格又做了哪些事情？给我们带来了什么样的启示？


**下面我们先来看看第一个重点内容：查理·芒格早期的人生经历是怎样的？他又是如何赚到人生的第一桶金的？**


查理·芒格于 1924 年 1 月 1 日出生在内布拉斯加州的奥马哈，查理·芒格的祖父是一名律师，后来成为一名法官，就是从这个时候起，律师几乎成为了芒格家族的第一职业。查理·芒格从小就是一名明星学生，相比较同龄的孩子，他总是有着太多的独立思考，这让他的老师觉得很头疼。


这或许要归根于阅读，芒格家族都有热爱读书的习惯，在查理·芒格七八岁的时候，他就已经开始阅读托马斯·杰斐逊的书。托马斯·杰斐逊是谁呢？美国第三任总统，与华盛顿、本杰明·富兰克林并称为美国开国三杰，七八岁其实也就刚刚上学的年纪，很多小孩儿字都认不全，但芒格已经在读如此深奥的书了，阅读启发了他独立思考的意识，使得他从小就学会了自学、知识以及自律精神，并让他受益终生。


然而，在查理·芒格 6 岁的时候，意外突然降临。美国陷入了大萧条，这场大萧条直到他高中毕业才结束。当时股票贬值，账面受损严重，这场突如其来的经济危机给美国人带来了几乎是毁灭性的打击。因为很多人都是借钱来炒股，一名投资者看到自己的保证金账户清单时痛哭着说，「我怎么会损失 10 万美元呢？我可从来没有过 10 万美元呀！」


雪上加霜的是，一系列的自然灾害，洪水、干旱、瘟疫和沙尘暴又袭击了美国。4000 多万美国人陷入了一贫如洗的境地，在奥马哈情况较好的那些社区里，每天都有很多流浪汉敲响后门，要求为他们打扫车道或者干些杂活以换取一个三明治。


这个时候的查理·芒格在一家杂货店打工，碰巧的是这家杂货店是巴菲特的曾祖父开办的，查理在那里打工的时候，老板是巴菲特的爷爷。打工并不容易，查理·芒格每天都要工作将近 12 小时，但报酬却只有 2 两美元，还得上交 2 便士用于支付自己的社会保险金，才能换得全部的报酬。动荡的时局使得小小的芒格明白了生存的不易，也锻炼了他在困境中求生的能力。


不仅如此，查理·芒格还经历了第二次世界大战。1941 年，当他在密歇根大学念大一的时候，珍珠港事件爆发了，美国宣布加入第二次世界大战。查理·芒格的学业也因战争而中断，并和当时许多年轻人一样退学入伍了，但幸运的是，他成为了一名空军。


刚入伍的时候，查理只是一名普通的士兵，战争时期，青年人的未来在哪里呢？他开始思考这个问题，「作为一名在犹他州帐篷里的小兵，在冰天雪地的恶劣环境下，我记得和某人说过我想要一堆孩子、一幢房子、房子里有很多书，还有足够的财富可以过上自由的生活。」战争无法磨灭一个年轻人对未来的想象，即使前途尚不知在何方，查理·芒格依然对自己的未来有着美好的憧憬。


后来，查理·芒格参加了部队统一分级测试，他考了 149 分，比标准分高很多，很快就被提升为少尉，并被派往墨西哥州立大学，后来又转去加利福尼亚州帕萨迪纳的一所著名理工私立学校－加利福尼亚理工学院，开始气象学培训，成为一名气象预报员，并深深喜欢上了这里的环境。


就在查理·芒格被调到加州理工学院的时候，他邂逅了自己的第一任妻子南希·哈金斯，但这段婚姻并没有维持太久，和平离婚后，查理·芒格一无所有，但就在离婚后没多久，他的儿子泰迪便被告知患上了严重的白血病。那个年代，并没有任何治疗白血病的方法，骨髓移植更是天方夜谭。也没有现在的医疗保险，他不得不自己承担所有的费用。


但被确诊后的第二天，泰迪还是去世了，这不仅使得他的生活陷入困境，更给年轻的芒格带来了巨大的打击，但他唯一能做的选择就是保持理性。他后来说，「你永远不应该在面对一些难以置信的悲剧时，因为自己失去信念而让一个悲剧演变成两个甚至三个悲剧。」


芒格从不意志消沉，后来他申请了哈佛法学院，并被顺利录取，开始系统地学习法律，并获得开业律师资格，加入了洛杉矶赖特和加勒特律师事务所，从此成为了一名律师。后来在律师事务所的一位合伙人的介绍下，芒格认识了同样离异不久的南希·博思威克，她也有两个年幼的孩子，甚至和芒格的前妻的名字都一样。但第二个南希年轻、健康、精力充沛，他们在一起非常很愉快，并携手相伴了几十年。


也许是新的婚姻给他带来了好运，他此时的事业也在稳步发展。芒格通过做律师存了点钱，开始投资证券并加入了朋友和客户们的生意，积累了一定的经商经验，这些经历使得他很快便赚到了人生的第一桶金。


这里不得不提到一个非常重要的人－奥蒂斯·布思。布思当时想买一家印刷厂，于是去咨询父亲的律师，这位律师把芒格介绍给了他，在芒格的帮助下，布思买下了印刷厂。共同的合作经历加深了两人的信任和默契，芒格和布思成为了非常要好的朋友，究竟有多好呢？布思的太太就是芒格夫妇给介绍的。


后来，布思从家人那里继承了加州理工学院对面的一块土地。两人商讨后决定各出资一半，一起开发这块土地，同时还买下了街区中靠近加州理工学院的那一半土地。由于地段不错，而且给住户提供了更多的土地和更大的使用面积，他们的房子受到了人们的喜爱。初次试水，投入了 10 万元，但最后收回了 50 万，翻了 5 倍。


投资房地产尝到了甜头之后，他们又开发了另一个房地产项目，他们注意到在第一个项目中底楼的公寓很快就售完，但是楼上的单位却卖得极为缓慢。于是他们决定下一个项目建造平房，虽然价格较高，但在设计和施工上，他们绝不偷工减料，项目实施完成后，他们还要保证绿化设计让人满意。芒格认为，郁郁葱葱的绿化是卖点所在，在这上面花钱是值得的。


但后来，芒格担心一直做建造商可能导致对借贷的依赖程度越来越严重，他决定从房地产抽身而退。结束的时候，他在房地产开发中一共赚到了 140 万美元，也是他人生中的第一个 100 万，在当时这可不是一笔小数目，带着这笔钱，他转而投入了自己的独立投资生涯。


现在让我们来总结一下：芒格早年有着怎样的人生经历？他又是如何挖到人生的第一桶金的？


芒格成长于美国最动荡不安的年代，从美国大萧条，到第二次世界大战，一波三折的早期经历锻炼了芒格坚韧的抗压能力以及风险和危机意识，促使芒格开始思考自己的人生；后来，他遇到了自己的第一任太太，但不久便离婚了，而他的儿子也因患病突然去世，但芒格这些并没有摧毁和击垮他。很快，他从婚姻失败和丧子之痛中振作起来，考入哈佛法学院，成为了一名律师，做好本职工作之余，他还经营房地产，并赚得了人生的第一桶金。


**说完这个，咱们接下来说第二个要点：查理·芒格与巴菲特的友谊是如何建立的？以及他们共同创建的金融帝国经过了怎样的历程？**


1959 年，芒格的父亲去世了，他回家乡料理父亲的房产时，经人介绍认识了巴菲特，两个智力超群、价值观相同的人终于走到了一起。芒格曾说，「沃伦和我一开始就相处得非常融洽，自此以后一直是朋友兼商业伙伴，虽然之前我们各自的多项投资之间并没有什么重合之处。」


第一次在奥马哈谈过之后，巴菲特和芒格继续通过电话讨论，常常一谈就是好几个小时。虽说芒格此前房地产开发的经历让他对做生意产生了兴趣，但他并没有完全放弃法律事业的想法。芒格正打算和朋友开一家新的事务所，但巴菲特却催他放弃法律做一个专业的投资人，因为他觉得芒格有能力做好。


事实上，芒格的确开始尝试投资了。1962 年，芒格成立了两家公司，一家是和之前的合伙人几同事成立的律师事务所，并很快就以「超级律师团」在洛杉矶声名远扬，后来遍布全国，成为了全国最好的事务所，但在成立这家事务所之后的第三年，芒格宣布退出，因为他已经再也不需要依靠律师费过日子了；另一个则是一家证券公司，名为「惠勒和芒格」。他开始利用自己的部分时间，以专业投资人的身份运作别人筹集到的资金，他迈出的这一步正是巴菲特多次建议他去做的。


在芒格的投资生涯中，他和巴菲特一起买下蓝筹印花的实际控制权非常关键。20 世纪 60 年代，蓝筹公司会生产各色印花，有蓝色、绿色、金色还有蓝色的筹码，这些都是商家给予消费者的激励，零售商在蓝筹公司存入资金换取印花，印花公司会运作这笔资金，用于购买人们集齐印花后来兑换的商品。蓝筹印花产生的初衷其实是为了刺激消费者消费，消费者每在店内消费一美元都会得到相应数量的印花，然后他们把这些印花集齐后就能兑换奖品，因此受到了消费者和商家的欢迎。


根据当时的规定，同一个地区的每个行业中只能有一家可以提供印花，但当时有 9 家公司希共同成立了蓝筹印花公司，公司的控制掌握在这 9 家零售商手里，其他参与的商店却无权过问蓝筹印花公司业务的运作，也无法分享利润，于是他们发起了一场诉讼。法庭最终判决，蓝筹印花要向那些不是股东的小商家提供约 620000 股普通股，其中没有被非股东用户认购的部分将会在公开市场上出售。


巴菲特和芒格恰好抓住了这次难得的机会，买了很多蓝筹的股票，从而取得了公司的控股权。1970 年，处于高峰时期的蓝筹印花销售额高达 1.24 亿美元。到了 1980 年，蓝筹印花旗下有 5 类业务：买卖印花业务、喜诗糖果、威斯科金融、《布法罗晚报》以及精密钢业。其中收购喜诗糖果是芒格和巴菲特一起做的最早几桩交易之一，也是他们第一次公开收购的公司。


1972 年，他们以 2500 万美元的价格收购了喜诗糖果，这对他们来说意义重大，因为那是当时他们进行的最大宗的收购行动。虽然收购的时候高出帐面价值很多，但事实证明，他们得到了更丰厚的回报，因为他们赚到了 120 亿美元。


在这之前，他们几乎是捡便宜的专业户，但这次经历让他们意识到收购优质资产的优势。


收购一笔优质业务让它继续运作下去要比买下一家价格很低却在苦苦挣扎的公司，然后费时费力甚至费钱去拯救它要容易和愉快地多。


1972 年，蓝筹印花的资产负债表的净值约为 4600 万美元；到了 1981 年，增长了到了 16900 万美元，10 年间增长了 267%，股东在这 10 年间的投资回报率是 15%，而后来据说回报更为丰厚。


在此后的重组中，多元零售和蓝筹印花都并入了伯克希尔，芒格最终在伯克希尔有了一个正式的职位，担任伯克希尔的副主席，拥有 2% 的股份，薪水仍然是 5 万美元。


对于蓝筹印花和伯克希尔的合并，芒格说这是正确的选择，因为他们需要有一个最简单的结构，在最高层只有一家大公司－伯克希尔。1989 年下半年，伯克希尔完成了三笔大交易，标志着伯克希尔从此成为了全球金融界的一个有力的竞争者，伯克希尔是股票市场历史上表现最好的股票之一，34 年来，没有一年账面价值下降过。


举个例子，如果有一名投资者在 1965 年投入 1 万美元购买了伯克希尔的股票，那么到 1998 年 12 月 1 日的时候，其价值为 5100 万美元。而购买普通股，他将只能得到 132990 美元。2000 年，伯克希尔持有 3660 万美元的现金及等价物，财务评级为 AAA，这些都赋予芒格和巴菲特强大的收购能力。伯克希尔已经成为企业家心中的「第一号买家「。


如今，芒格家族净资产中的 90% 以上都是伯克希尔的股份，但芒格是一个非常慷慨的人，他并不以独自占有过多的股票为人生追求，他不仅出售了 2500 万美元的股份，还送出了几百万股份，其中有一股送给了《影响力》的作者罗伯特·西奥迪尼，仅仅因为他喜欢这个人和他的书。


现在让我们来总结一下：查理·芒格与沃伦·巴菲特的友谊是如何建立的？以及他们共同创建的金融帝国经过了怎样的历程？


因为要回家乡处理父亲留下的房产，查理·芒格与沃伦·巴菲特意外相遇了，两个同样聪明、价值观趋同的人很快便相互吸引，他们的友谊和信任在后来多次的沟通和交谈中不断加强；巴菲特看到了芒格的智慧和能力，劝说他进入投资领域，而芒格在成为一个在行业内具有影响力的律师之余，也开始向一个专业的投资人转型，在一次机缘巧合之下，他们共同买下了蓝筹印花的股票，并取得了实际控制权，尝到了甜头的他们继续收购更多的公司，从而使得金融帝国的版图也得以不断地扩大。


**说完第二个重点，咱们接着说最后一个：成为巨富之后的查理·芒格做了哪些事情？给我们带来了什么样的启示？**


虽然芒格是个亿万富翁，但他从来没有把挣钱当作自己的唯一目的，在挣钱之余，他还坚持做不怎么挣钱却一直麻烦不断的媒体。因为在他看来，媒体是他传达思想感情的媒介，让他能够对「社会有所贡献」，他真心希望自己能推动社会文明进步。


除了早期的《布法罗新闻》，1986 年，芒格以 250 万美元收购了《每日新闻》，从此每日新闻集团成了一家拥有几千名股东的可以直接交易的公开上市公司。1988 年，每日新闻集团买下了《圣何塞邮报》《圣何塞律师杂志》以及《圣克鲁斯报》《加州律师》等，到 1997 年的时候，公司已经拥有了 18 份报纸。芒格成为了名副其实的媒体大亨。


但不断扩张的新闻业务并没有给芒格赚很多钱，相反，由于当时激烈的报业竞争，每日新闻集团被一大群来自加州各地的报纸出于各种原因告上过法庭，芒格作为每日新闻集团的负责人，虽然已经年逾高龄，却不得不被多次传唤到法庭作证。


尽管这家报业集团给他惹来了不少的麻烦，甚至当潜在买家想要购买的时候，但芒格从来都不曾放弃媒体事业。就像他一直非常崇拜的本杰明·富兰克林一样，他并不满足于做一个赚很多钱的生意人和投资人，他希望以自己的努力推动社会的文明和进步。


多年的投资生涯让芒格成为了巨富，但他却常常为此而愧疚，因为他认为自己赚的比应得的多太多。为了抚慰不安的心，他积极参与公益事业，为其出谋划策，十分热衷于推动社会公益事业的发展。


但芒格是个非常理性的人，即使是做慈善，他也只做自己想对熟悉的领域。正如他在做投资项目时只考虑他们「能力范围之内」或者真正了解的行业一样，他做慈善工作也集中在特定的方面，比如主要集中在生育、医疗和教育方面。


他曾经向慈善撒玛利亚医院、计划生育组织、斯坦福大学法学院以及哈佛西湖学院赠予过一部分他所持有的伯克希尔股票。此外，他还会和夫人南希每周都花上几个小时在社区做义工。


他还加入慈善撒玛利亚医院，成为了董事会主席，并亲自参与医院的改革工作，成功转型后还被媒体评为「全美国最好的医院」之一。


此外，芒格一生都热爱读书，对教育事业充满热情。芒格担任哈佛西湖学院的校董已经有 30 多年，同样，南希也担任了马尔伯勒学校和她的大学母校－斯坦福大学的校董。他们在 1997 年的时候，向马尔伯勒学校捐出 180 万元，用于新时代卓越的人才计划，为斯坦福格林图书馆捐出大笔资金，并资助了一个教授学位，让法学院课程中可以有商业课。


芒格非常热爱学校，甚至希望有一天他的追悼会也能在学校的教堂里举行。他还精通建筑设计，他和夫人南希捐赠了 700 多万美元建造了芒格科学大楼，并亲自参与大楼的设计，他坚持通风和供暖系统是重中之重，而且大楼的抗震能力必须远远超过基本要求才行。


听完了芒格的传纪，相信从他丰富的人生经验里，大家学到的不仅仅是关于投资经营的技巧和经验，从他一生中学到的最重要的一课就是，不要只为自己的家庭积聚财富，在创造财富的同时，还应该回馈社会，付出自己的金钱、时间以及聪明才智。


用芒格的话说，他不想成为历史上精明而可悲的财富积累专家，不想让朋友们和家人记得的只有一沓沓的票据。


现在让我们来总结一下：成为巨富之后的查理·芒格做了哪些事情？给我们带来了什么样的启示？


查理·芒格从来都不是一个只顾着挣钱的资本家，相反，赚钱太多常常让他内心不安，他渴望为社会的文明和进步做出贡献，为此他坚持做不怎么挣钱的媒体；为了缓解巨富之下的心理负担，他和夫人积极参与公益事业建设，如医疗、教育等领域，并付出自己的时间和精力。


说到这里，我们今天聊的内容就差不多了，下面让我们来回顾一下今天所讲的主要内容：


首先我们讲到了芒格早年有着怎样的人生经历？他又是如何挖到人生的第一桶金的？芒格经历了美国历史上很多的重要时期，从美国大萧条，再到第二次世界大战，动荡的成长经历磨练了芒格，也使得芒格很早就开始思考自己的人生；第一次婚姻失败后，他幼小的儿子也去世了，但婚姻和丧子的双重打击并没有击倒他，他努力从人生的黑暗中走出，并成为了一名非常出色的律师，后来，他因经营房地产大获成功，并赚到了人生第一个 100 万。


其次我们讲到了查理·芒格与沃伦·巴菲特的友谊是如何建立的？以及他们共同创建的金融帝国经过了怎样的历程？查理·芒格与沃伦·巴菲特相遇于共同的老家奥马哈，两个绝顶聪明的人彼此欣赏，巴菲特劝说进入投资领域，一次偶然的机会，他们共同买下了蓝筹印花的股票，并取得了实际控制权，自此之后，他们变得一发不可收拾，收购了越来越多的公司，他们二人金融帝国的版图也在不断地扩大。


最后我们讲到了成为巨富之后的查理·芒格做了哪些事情？给我们带来了什么样的启示？查理·芒格是一个成功的商人和投资家，但他的并没有将挣钱作为自己唯一的人生目标，在积累财富之余，尽最大努力回馈社会，推动社会的文明和进步才是他最大的人生追求。为此，他坚持做不挣钱还麻烦不断的媒体，并积极做慈善，参与社会公益，扶持教育和医疗事业的发展，甚至亲自为其出谋划策，不仅付出金钱，更付出时间和智慧。


备案号:YXX1Ejn9rAzsYNoxQAjSNAr5

