## 85.《跃迁》：利用破局思维来洞察局势
《跃迁》这本书给出了很多新概念，对此，作者的解释是：


「语言是构建思维的手段。我之所以引入这些新概念，不是秀智商，而是当你用一个全新的词解释事情，会倒逼你用一种全新的视角去看待生活中习焉不察的事，从而获得完全不同的思考角度。」


通常情况，我们看到的书籍，内容都是平白直的，简单易懂、老少咸宜。而和传统模式不同，这本书中的新概念较多，用新概念进行说明会让我们看到更多的可能性，因为换一种思考角度就有可能得到一个不同的解决问题的办法。


古典目前的工作之一就是搭建一个大的生涯行业生态平台，因为他看到当代中国一流的人才都处于一种青春的迷惘和纠结状态，于是决心做点什么，帮助这些人长成自己想要的样子，这是古典的目标。


对于那些努力很多却收效甚微的人才，作者在这本书中指出了问题所在，并给出了解决办法。希望看到这本书的人都能有所收获。


**一、利用破局思维来洞察局势**


1．什么是破局思维？


破局思维为你提供一种解决办法就是，说服自己改变自己的状态，让自己选择接受现实，这是第一序改变。另一种是跳出所在的问题，或者直接打破问题，只要不存在问题自然不需要苦苦寻求解决的办法，这是第二序改变。


破局思维洞察局势就是打破了「不识庐山真面目，只缘身在此山中」的尴尬局面，同时还能体验作为「旁观者清」的快感。这种奇特的体验是以往的思维方式不能体会到的。


2．破局思维的意义


破局思维的两种办法，就是站在轮回之内或之外，寻求解决办法。这种方式有两个好处，其一就是看得清。你能看到事物发展的脉络，找到过去和现在的联系，找得到整条路的痕迹。事物之间都是普遍联系的，只要能看到各个事件之间的联系，那对解决问题来说就是事半功倍。


其二，看得透。套用柯南的一句话就是「真相永远只有一个！」流于表面的东西大多是无用的，只有洞悉浮华的背后，才能理解事情真正的规律。


**二、针对问题功利联机学习**


1．功利学习法


第一，针对性的选择学习方向。世界上的科目林林总总，数不胜数，你应该找到属于自己的学习方向。虽然「条条大路通罗马」，但是绕地球一圈才到罗马着实不是明智的选择。努力也要有对的方向才会有收获，否则甜苦自知。方向对我们的作用就如同铁轨对火车的作用，坚持方向才能使我们不偏离轨道，在既定的路上砥砺前行。


第二，针对性的选择学习内容。知识的海量丰富已经超出我们的承受范围，不加选择的学习，会使我们累死在书山上，淹死在书海里。找到知识的源头，有针对性的选择学习内容，才会提高我们的学习效率和认知效率。


2．联机学习


世界上那么多人，比你优秀的不知道有多少。和他们联机学习会放大你的努力程度，也会提高你的知识收益。如果我们把每个人都比作一条河流，而联机学习就起到把河流连接到一起的作用，此时你们的知识总量在一起交汇，彼此碰撞融合，互相吸收，每个人的收获都将成倍的增长。


联机学习带来的另一好处就是，开阔了我们的视野，增加了我们的见识。与比自己优秀的人进行联机，从某种意义上来说，我们就分享了他们部分的人生及经验，这必然会对我们的见识起到提升的作用，这也是独立思考不能体会的。


**三、找到属于自己的「甜蜜区」**


1．为什么要找到「甜蜜区」


「未来是一个个体崛起的时代，却不是每个个体都崛起的时代，顺应时代的人跃迁式崛起，其他人都舒服的被机器圈养，这是一个留下少数巨人，一堆侏儒的时代。」


只有站到属于自己的「甜蜜区」才有可能摆脱侏儒的命运，获得成为巨人的可能性。更重要的是，在自己的甜蜜区才会更好的发挥自己的作用，实现自己的人生价值。


2．怎样找到自己的「甜蜜区」


清楚的知道自己的差异化优势。这个时代看似机会很多，但并不是都属于你，「一个萝卜一个坑」。你的差异化优势就决定了你属于哪个坑。你之所以是你，是因为有着区别于他人的特质，这特质就是你的差异化优势。


差异化优势带来的利好。只要好好工作，不久你就会跻身部门的头部，并获得系统的巨大推动力，把你从鸡头的位置推向凤头的位置，直至最后「成功」。这也是你找对「甜蜜区」带来的积极影响。


备案号:YXX16R9DMdEf6YRwLleHe5y0

