## 25.太子妃
1.


我跟我大哥是龙凤双生，我们长相相似，但性格天差地别。


我口齿伶俐讨人喜欢，而我哥却性格沉闷不爱说话，人多的时候甚至还会胸闷紧张的晕过去。


皇上下令封我哥为太子伴读，我直接换上男装假冒成我哥入了宫。


因为太子尹无珏容貌无双，我早就垂涎已久！


2.


我如愿进了东宫，屁颠屁颠的跟在太子身后，每日讨他欢心。


「殿下，臣今日刚刚学做的新点心，尝尝？」我塞了块糕点到他的嘴边。


尹无珏面无表情的看了我一眼，张嘴咬了一口。


「好吃吗？」我笑嘻嘻的看着他。


「还行。」


啊啊啊——我摸到嘴唇了，赚到了！


尹无珏是个十分省心的主子，说是让我给他当伴读当侍卫，但大多数时候，他都是自己看自己的书，根本不管我。


时间一久，我就有点得寸进尺的想试探他一下。


「殿下，你整天看书累不累啊？我哥……鸽子养的不错，杀一只给你炖汤？」


他不搭理我。


我颇为无聊，道：「殿下，您宫里的小姐姐们长得都好水灵啊，殿下不想理我的话，我可以去找她们玩吗？」


尹无珏终于有点动静了，他放下手里的折子，意味不明的看向我：「让你来当伴读，不是让你来这游玩的。」


「对不起殿下。」我毫无诚意的认错。


尹无珏面色无常，可第二天他居然全把宫女换成了太监。


也无妨，跟小太监们我照样玩的到一起。


过后几天，我又感觉不对劲了——


尹无珏近日老挑我的刺，嫌我礼数不到，做事不周全，走路没个正形……


不管干什么，都要被他一通骂。


我这十五年来在将军府，好歹也是万千宠爱于一身，不管是大哥还是我爹娘，谁都没给过我这种气受啊！


但是尹无珏毕竟是太子嘛，位高权重，长得又帅，我不跟他计较。


「哎，余公公！」我抓住太子身边伺候的小太监，随手给他塞了块马蹄糕，「我问你啊，太子殿下最近是遇着什么大麻烦了吗？为什么我感觉他近来心情都不太好啊？」


小太监对我眨了眨眼，有点支支吾吾的：「您是将军府的大公子，就……别同我们这些身份底下的奴才老混在一块儿了，这要是出了什么事，您说奴才们也担待不起啊……」


「我能出什么事儿？」


太子还能因为担心我出事，而挑我刺不成？


我一路走回卧房，发现除了刚才的余公公，其他人见了我也都不太敢靠近的样子。


我撇撇嘴，心里也明白这多半都是他们主子闹的。


可我究竟哪里得罪尹无珏了？


刚才余公公说让我多陪陪他……


我瞬间恍然大悟，太子肯定是到了年纪，卧榻空悬，空虚寂寞不满才挑我刺啊！


3.


正巧天色也不早了，我先去给他掌个灯磨个墨什么的，顺便找个机会探探口风好了。


尹无珏看书的时候十分安静，两耳不闻窗外事，我也没敢敲门吵他，悄声挪到屋里。


尽管我动作很小，他好像还是看到我了。


我咧嘴朝他笑得贼灿烂：「殿下……臣来给您，磨墨。」


我撩了撩袖子，拿过墨石在砚台里滴了几滴水。


尹无珏的目光盯在我的手腕上，不知在想什么，有些昏暗的烛光扫在他的脸上，显得他那张玉雕般的面容更加不真实。


怎么能有人长得这么好看呢，简直人神共愤。


「殿下。」我试着叫了他一声。


尹无珏把眼神从我的手腕上收回来，轻咳了一声：「何事？」


「我想问问殿下有没有喜欢的姑娘？打算什么时候娶太子妃？喜欢哪家的小姐？或者说喜欢哪样的小姐？」


尹无珏的脸色瞬间沉了下来，声音也有些冷：「你问这些做什么？」


我不打听一下，怎么知道自己有没有机会？


「随便问问嘛，殿下喜欢什么样的？高的矮的？胖的瘦的？温柔的泼辣的？您知道我有个妹妹，她可机灵可爱了，长得跟我一样好看！」


尹无珏的表情一开始是有些烦躁，直到我最后一个字说完，他蓦然把书拍在了桌子上，似乎是有些生气了。


「你在胡说八道些什么！」


我第一次见他恼火，登时乖巧了：「我就是随便问问呵呵呵，我妹妹虽然机灵可爱但是不够完美，还是大家闺秀好大家闺秀好……」


「你嘀嘀咕咕说什么呢？」他皱着眉头看我。


「没，没什么！」


我自小吊儿郎当没个女子样，太子皇家贵胄自然看不上，也难怪他听我提起自己便生气了。


看来还是得先让他选个中意的，清白好看就行，有没有学识都不重要，说不定时间长了，尹无珏发现自己娶了个绣花枕头，我还能有点机会。


4.


我忍痛含泪的在心里琢磨着，给尹无珏物色一个女子填补他的空虚，省得他再看我不顺眼。


可是在我把第五个美人画像送他面前时，太子终于发怒了——


「陆云争！你若是想成婚了可直说，你如今已年满十五，是该到了成婚的年纪了！」


尹无珏像是有点咬牙切齿。


「你要是真那么想娶妻，那本宫就去向父皇禀明，你……」他握了握拳，「你也不必委屈自己在这里陪着我！」


尹无珏好像真的生气了，都自称我了！


我心虚极了，忙道：「对不起殿下！臣不是那个意思，臣知错了……」


尹无珏脚尖微动了一下，但最终还是站在原地，声音还带着刚才的余怒：「罚你抄一百遍清心经，何时抄完了再休息！」


我心里哀嚎却只能应下：「臣知道了。」


……


这经抄了多久我不知道，反正最后睡死过去了。


迷迷糊糊中有个人将我抱了起来，我睁不开眼，只闻到一股好闻的沉香味，颇像尹无珏书房里点的那种。


但我睡迷糊了，还以为是大哥抱我回家，下意识的把头往他怀里塞了塞，嘟囔了句：「好香啊……」


他好像微微颤了一下，然后抱着我的手稍稍收紧了些，接着额头上好像被什么软软的东西贴了一下。


之后，我便又睡沉了过去。


直到我第二天醒过来，我才知道昨天发生了什么。


我竟然睡在了东宫！


太子的床上！


这么说昨天我睡着了之后抱我回来的人是……尹无珏？


啊啊啊，怎么会这样？


关键是，我好像没抄完经书就睡着了，太子会生我气吗？


我正在纠结，便隐约听见外厅传来对话声，尹无珏现下好像就在外面……


5.


我一咬牙一跺脚，穿好衣服就去前厅乖巧认错了。


尹无珏见到我出来，只波澜不惊的抬眼，看不出高兴还是不高兴。


「殿下。」我小声叫了他一声。


「嗯？」


「臣昨天，昨天有好好抄书的！只是差一点……我就差一点点就抄完了！」我用食指和大拇指跟他比划一下『一点点』有多少，讪讪笑道，「后来实在是太困了才睡着了，我马上就去把剩下那点补完！」


他却蓦然收回视线，不理会我。


我又往前挪了两步，伸手轻轻在他肩上戳了一下：「殿下，臣真的知道错了，你别生气……」


重点是别罚我抄书，我平生最讨厌的就是写字了。


尹无珏还是没动作，可我眼尖的瞧见他的两个耳垂莫名其妙的变红了起来。


我疑惑的「咦」了一声。


他猛地从凳子上站了起来，大步往外面走去：「下不为例。」


我还没反应过来，便又听见他在门口喊了一句，「还不跟上本宫！」


……


兴许是我这段时间比较乖巧，尹无珏倒是没再像之前那样为难我，偶尔还会教我些朝堂策略，我们极其融洽的相处了一段时间。


不过女扮男装，有一个最麻烦的地方，那就是——每次来月事时。


而我每次来的时候，都会有些不舒服。


所以近几天，我以生病为由告假，躲在屋子里不出门。


却没料到尹无珏竟然亲自来看我了！


我正准备沐浴更衣，被他吓得一的激灵，慌乱把衣服批上。


他看到我的刹那有些许恍惚，视线在我身上多停留了一会，吓得我心脏砰砰乱跳，插科打诨地笑道：「殿下怎么来了，我这正不方便呢。」


他剑眉微微蹙起：「听说，你最近不舒服？」


「臣没事，就是吃坏了肚子，有点肚子疼而已。」


「肚子疼？本宫给你请个太医来看看。」他说这话时眉眼间似乎有些担心。


但我哪敢让他给我请太医，这一来看肯定暴露！


我忍着腹疼：「不不不，不用了殿下！臣真的只是吃坏了肚子而已！休息休息就好，不用麻烦太医了！」


「真的？」尹无珏好像有点不信。


「嗯嗯嗯！」我只能拼命点头，心里只希望他赶紧走，他却突然问我一句，「你沐浴了？」


我原本想说正要沐浴，殿下请先回吧，结果脑子一抽脱口而出：「正要沐浴，殿下要一起吗？」


「……」


老脸都丢尽了。


尹无珏的脸肉眼可见的红了，漆黑的眼睛里难掩愕然，我以为他会气急败坏，结果他只匆匆说了一句「下次」，便转身大步离开。


6.


尹无珏走后，水也凉了。


换了热水，我重新沐浴，事后才觉得心惊胆颤。


尹无珏可能对我有怀疑了，我一个陪读身体不适他竟然亲自来看，加上之前的种种怪事都难以解释。


洗完澡，我屋后的小竹林里等松怀。


等的腿都站累了，才看见松怀一边四处张望，一边朝我这边过来。


松怀是我大哥的书童，平日里就是比较心细的一个人，大哥对他惯是信任，我们仨从小一块长大，私下里也没那么多规矩。


我跟大哥对换身份的时候，他便跟在我身边，隔三差五的回去向爹娘和大哥禀明我的情况。


尤其是我来月事的时候他更要帮我送点女儿家该用的东西。


我说了尹无珏来探望的事，松怀吓坏了。


松怀道：「小姐，你别在这里呆了，我这就回去让公子来换您出去吧，这要真的被发现了，连将军也要受牵连的！」


「哎呀，你别想那么多，」我忙止住了他的想法，「我都在这呆了一个月了，也就这么一次，而且现在不是瞒过去了嘛，一时半会儿太子也不会起什么疑心的。」


「再说了，我大哥是什么性子你应该也知道，你真的觉得现在让他和我换回来能行吗？太子已经熟悉我是什么性格了，如果这个时候换成大哥来，才更加会露馅吧？」


我和尹无珏这才刚刚熟悉一点，连我对他的心思都不知道呢，我怎么可能甘心现在就走。


「你回去和大哥打个招呼，以后他要是见到太子，别太怂就行了。」我拍了拍松怀的肩，语重心长的朝他道，「现在，就放心交给我吧。」


7.


我照旧服侍在尹无珏身边，但又总感觉他和以前有点不一样，我俩之间的气氛多了那么一丝丝的尴尬。


反正不影响我欣赏他那副帅裂苍穹的脸。


「你在看什么？」他忽然开口。


「没，没什么！」我吓得起身后退了两步。


他幽黑的眸子盯着我，忽然扔下一句话：「城西郊外有流民闹事，本宫要去看看，你跟本宫一起去。」


我也没来得及思考什么，连忙点头应下：「哦，臣知道了。」


「走吧，马车已经在外面等了。」他转身跨出门去，不知道是不是我的错觉，总感觉他刚才转身的时候勾唇笑了下。


京城富饶繁华，郊外却三教九流鱼龙混杂，平民流匪闹事常有之。


我们巡视了一圈，拐外进凉棚的时候，正好看见一群衣衫褴褛的青壮年对着极力制止他们的官兵骂骂咧咧。


「你们吃着官家的饭，却踩着我们穷人的尸体随意践踏，我们穷人的命就不是命了吗！」


「跟他们废什么话，既然没有王法，那我们就要反抗，打死一个是一个，打死两个赚一个！」


有个扛着把斧头的壮汉说着话，突然目光瞥到了我和尹无珏。


「你们看这几个，衣服穿得这么好，肯定是什么贪官，兄弟们一起上，打死这些贪官！」


那些人瞬间全都涌了上来，四周乱成了一团，尹无珏将我护在身后，轻声道：「跟紧本宫。」


我们带的护卫不多，他站在我身前，我只能看见他的侧脸，他神色沉静，看不见一丝慌张。


不知道为什么，在他身后我心里格外安定。


电光火石间，我瞥见旁边有人拿着刀砍过来，想都没想直接扑上去！


我挡在了尹无珏面前。


我不知道被砍中了哪里，重重跌进了他的怀里。


滚烫的血不断往下流，落在我的身上，手上。


他错愕不已紧紧地抱着我，声音微颤：「陆云争！」


我疼得眼睛都红了，呼吸也开始急促了，感觉吾命休矣。


可是。


尹无珏都不知我喜欢他，他甚至不知道我是谁，我就要死了吗？


这一刻，我忽然觉得什么都不重要了。


我用尽力气拽着尹无珏的衣袖，吃力地挤出话来：「殿下，我，我喜欢你……我叫陆芳迟……」


我不知道后面的话有没有说出来，因为已经彻底失去了意识。


8.


等我睁开眼，看见的还是那个熟悉的寝宫……


我居然还活着？


我一时忘记了自己受伤，刚准备起身，后背撕扯般的疼，我一个失力又躺回去了。


痛痛痛，好痛！


刚好进来伺候的小宫女看见这一幕，忙把手里端着的一堆东西放下，朝我这里跑过来。


「公子您醒了？您先别动，您伤的很重，都昏迷半个月了！」她伸手替我将被子盖好。


这是太子的床。


上面依稀残留着尹无珏身上那股淡淡的沉香味，我闻着就觉得舒服欢喜。


不过因为躺太久了，我又浑身难受。


「我已经没事了，你扶我下来走走吧。」


小宫女见我要起身，神色慌张的道：「公子！您还不能下床！」


动静似乎是传到了外厅，我又看见从外面进来几个宫女姐姐。


嗯？之前尹无珏不是把宫女全部换成太监了吗？这会儿怎么又没一个太监，全是宫女了？


男人的心还真是摸不透。


我还没来得及和宫女姐姐们说话，一道穿着绣金长袍的身影就出现在了我眼前。


尹无珏那张玉雕般的脸已在眼前，他一双剑眉斜飞入鬓，深邃黢黑的眼睛俯视着我。


我心跳的很快，大脑空白一片。


「醒了？」他伏下了身来看着我，「有没有不舒服？」


「没……」后背还是疼，但是我不敢直说。


他看了看我，又回头看了眼一屋子的宫女，然后盯着我掀被子的手说：「想出去？」


我忙乖巧地点头。


我是真想动一动，想见见太阳。


下一秒，我就被他从被子里捞了起来。


我的瞳孔放大，受宠若惊地盯着他的脸，难道是因为我救了他，他竟这般待我？


「你……」


我被他抱出来放在茶室的美人榻上，几缕暖阳刚好透过雕花的窗框洒在我身上，他抬手挪了一下窗台的上花瓶。


旋即表情有些不自然的看着我：「你就没有什么要坦……要说的么？」


嗯？


要说什么？


记忆慢慢浮现起来，一下回到昏迷过去前。


等等！


那时候我以为自己要死了，所以就和他表白了！好像还说了自己的名字！


我的老脸烧红一片，有点不敢看他灼灼双眸。


怎么办？


他向我逼近了几分：「还没有想起来？」


「殿下……」我心慌，还很乱。


现在该怎么解释？


表白不后悔，可我不能让将军府担上责任啊！若是我的身份曝光，还要连累大哥和爹娘。


「嗯？」尹无珏的表情好像有那么一丝丝期待，抱臂看着我，在等我接下来的话。


「那个……」我努力圆努力编，干笑了几声，道：「臣那时候说喜欢您……是因为您长得实在是太好看了，臣十分羡慕，特别喜欢您俊朗的容颜！您别误会！臣绝对不敢有别的意思！再说臣也是男人，也绝没有断袖之癖，肯定不会对您有什么非分之想的！」


「是吗？」尹无珏突然将身子靠近了我。


他的气息闯入我的鼻尖，我心跳的更乱了，而他溢出口的声音听起来有些咬牙切齿，「你真的没有别的话要说？」


我有点腿软。


他若知我是陆芳迟，必然不会这般放过我，放过将军府，我怎么可能还安然待在太子府里？


这可是戏耍储君的大罪啊！


我硬着头皮赌一把，摇头：「没……没了。」


尹无珏的脸色好像比刚才更加难看了，片刻之后，他才起身，有些愠怒的开口：「既然没有，那你就好好休息吧。」


9.


我受伤的事情，爹娘一早就知道了，中间也来看过不少回，我今早一醒，尹无珏就派人通知了他们。


等我晒完太阳回自己住处的时候，爹娘和大哥都已经坐在前厅等我了。


一段时日没见，我也怪想他们的，而且我受伤昏迷这么久，估计他们都担心坏了。


在太子府里，我怕暴露身份事事小心，除了松怀也见不着家里人，这会儿看见我娘一脸担忧的样子，觉得眼眶有些发热。


我还没来得及哭，大哥一个健步冲上来，死死握着我的肩膀，哭得上气不接下气。


「妹妹！是哥哥对不起你，让你替我受这些苦，你昏迷的这段日子，爹娘，还有我整日都担惊受怕的……」他一边哭一边擦眼泪，脸上写满了悔恨，「妹妹，哥哥今天来，就是想跟你把身份换回来的，我不能让你在这受委屈了。」


我哪儿委屈了？我天天调戏帅哥。


「哥，你别这样，我在这其实挺好的，太子人很不错，我真的没受什么委屈，这次纯粹就是意外！」


娘也在旁边抹眼泪道：「芳迟啊，就听你大哥的吧，娘实在是不放心啊，这次你受了这么重的伤，要是真有个什么三长两短的，可怎么得了啊！」


今天也不知道怎么回事，一个两个的全都铁了心的要带我回去。


爹娘一点也没有退让的意思，大哥也不帮我说话。


最后哀求了半天，他们终于点头，让我在这儿多呆一晚上，明日就跟大哥换回来。


晚上我用完晚膳，听说今天尹无珏早早的就寝了。


我拦下了一个小宫女，接过她的托盘代劳了去了尹无珏的寝殿。


「殿下，请用茶。」


「你背上的伤不疼了？」尹无珏清冷的声音在偌大的殿里响起来，我对上他那双好看的眼睛，一时心里悲喜交加。


喜的是，他居然这么关心我，悲的是，他关心的不是真正的我。


「多谢殿下关心，已经不怎么疼了。」


他好像微微扯了一下嘴角，一手托着茶杯，一手将书放下，然后又抬眼看着我：「这么晚了，你是来伺候本宫就寝的？还是……」


伺……伺候他就寝！


我的脸迅速滚烫起来，这什么时候的剧本我怎么不知道！


我忙道：「不是不是，我只是看殿下终日处理政事繁忙，怕您不注意休息，所以特地过来，提醒您好好休息。」


他眯了眯眼，意味深长的丢出两个字：「是么？」


「嗯嗯！」我用力点头。


陪他看了会儿书，也该到离开的时候了。


想到以后再也见不到尹无珏，我禁不住悲凉起来，忍不住又多说了两句。


「殿下，以后一定要娶个完美的太子妃啊……」


他斜睨着我：「怎样才算完美？」


我思索着：「起码是端庄美丽，性格温婉，手指纤长好看，还有盈盈一握的细腰……」


正说着，尹无珏的手蓦然搭到我的腰上。


我整个人都僵住了，他掌心的温度透过衣衫传过来，竟然还是让我感觉到了灼热。


「你说的细腰，有你这样细吗？」他的身子稍稍朝我靠了过来，一张俊美无俦的脸瞬间在我眼前放大。


他的眼瞳乌黑明亮，像浩瀚夜海中倒映的星，仿佛看得久了，就会被吸入其中。


那双薄唇离我的鼻尖只有半尺不到的距离，只要他稍微一低头，就能亲到我的……


尹无珏他难道想……吻我？


可在他眼里我是男人啊！


就在我闭上眼准备豁出去的时候，那温热的呼吸陡然间消失了。


却见他又恢复了方才那副气定神闲的样子，只是喉结几不可见的滚动了两下，然后起身留下一句：「以后这方面的事情，你少操心。」


我看着他离开的背影发愣。


10.


第二天我和哥哥把身份调换回来。


跟大哥告了别，我坐上马车回了将军府。


栖月一见到我就抱着我哭个不停，告诉我有多么多么想我，我娘吩咐厨房给我做了一大桌子好吃的。


在家里的日子过得清闲自在，衣来伸手饭来张口，有一堆人陪我聊天，还有那只毛都快被我薅秃的狸花猫牙牙。


可看不见尹无珏那张帅脸，就总感觉生活缺了些什么。


在家过了十来天混吃等死的日子，有天栖月忽然兴冲冲的跑过来跟我说，太子要成婚了。


我说不清是什么感觉，脑子懵懵的心里乱乱的，很不舒服。


「你听谁说的？」


「刚刚有人来府上送请柬呢，说过几天是太子的生辰，要请咱们将军府去赴宴，未来的太子妃也在。」


「太子妃……是谁？」


「据说是丞相府的大小姐，太子和她两个人郎才女貌的，可般配了，而且婚约还是太子一口定下的呢。」


「哦。」我晴天霹雳了。


大哥前两日也回来了，说起来，我都还没来得及问他在太子府的事情呢。


我抱着牙牙去了后院找我大哥。


「哥。」我把猫塞到他怀里，坐在大哥之前特地给我搭的藤椅上，问他，「你这几天在太子府，感觉怎么样？」


我哥想了想道：「挺好的啊，原本还以为会挺麻烦的，可没想到，完全是我多虑了，估计是你之前陪读的好，太子殿下一样很信任我。」


「你觉得……太子殿下相处起来怎么样？」我又不死心的问。


「很好相处啊，殿下话不多，而且基本上没事也不会找我，找我的时候也是该干什么就吩咐，事情做完了就放我回去休息，其实这几天，我一共也没和他说上几句话。」


我心里觉得有点不舒服，大哥说的，和我看到的太子，就仿佛不是一个人。


明明他刁难我的时候，丝毫不会手软。


我微不可觉的叹了口气，随后抬头，仔细观察了下大哥的脸，虽然说我穿男装的时候确实和他很是相像，但是仔细看，还是能分辨出来的啊。


「你这么看着我做什么？」大哥有些疑惑的问我。


「没什么，一段时间没见，想你了，好好看看。」我起身，伸手把猫抢回来，「看完了，我走了。」


「嘿这丫头，打什么哑谜呢？几天没见，怎么神经兮兮的。」


我没理大哥在我身后的碎碎念，揉着牙牙的小爪子，心里也感觉像在被他的爪子挠。


难道尹无珏真的一点都没发现，我和大哥根本就是两个人吗？


11.


我长这么大，还从来没有为哪一件事这般心烦过。


「芳迟，芳迟！」冷不丁一道熟悉的声音拉回我的思绪。


宋心瑶提着裙子，边跑边跨进门来，手腕上的铃铛随着她的动作叮当作响。


整个京城，所有的世家小姐里，除了我，最会惹人疼的恐怕就是尚书府的这位宋大小姐了。


尚书府和我家挨得近，我俩打小厮混在一起，情同姐妹，狼狈为奸。


我给了她一根狗尾巴草，把牙牙放在桌子上，邀请她一起逗猫。


「你还有心情玩猫？！」她一把扔了狗尾巴草，气鼓鼓地看着我，「我马上就要没命啦，你管不管呀？」


我停下逗猫的动作，满脸疑惑：「说什么呢？出什么事了吗？」


她一屁股坐在石凳上，捶着腿有些抓狂：「我马上就要嫁给太傅的儿子了！」


「什么？」


怎么我才走个把月，我的好闺蜜就要嫁人了？


「是真的！」瑶瑶一副快要哭出来的样子，「你是不知道，那个太傅的儿子有多混蛋！我听别人说，他整天都在烟花巷柳鬼混，游手好闲不学无术，脾气还特别不好！」


「要是让我嫁给他，还不如直接杀了我来的痛快呢，芳迟你得替我想想办法！要不然，我就真的只能以死明志了！」


我听得耳蜗嗡嗡直响，简直就要眼前一黑。


这怎么可以？我陆芳迟的朋友，怎么能便宜给这种纨绔？！


「我知道了，你先别急瑶瑶，我会想办法的，我绝对不会让你嫁给那种无赖的！」


反正我再怎么郁闷，尹无珏要成婚的事情也已经是事实了，越想心里越是不痛快，还不如不想。现在当务之急，是替瑶瑶解决她的人生难题！


我俩商量了半天，决定我先代替她嫁过去，把那龟孙子揍一顿，让他吃点教训。


再怎么说我也是将军府的大小姐，这点武力还是有的。


瑶瑶一直呆到酉时才离开，临走前又对我道了一遍谢，还千叮万嘱我要小心，脸上的表情是我从来没见过的复杂。


可怜的孩子，估计这次被吓得不轻。


12.


娘告诉我，今晚要进宫去赴太子的生辰宴。


又到了熟悉的东宫，不同的是这次我穿了女装。


大哥作为长子，自然是要先跟着我爹去拜见各位皇亲国戚和朝廷重臣，接着再饮酒寒暄，说些场面上的话。


我下意识的在人群中扫了两眼，然后眼神就沾在我哥旁边那个身影上挪不开了。


这等挺拔的风姿，不是尹无珏又是谁。


大哥似乎真的和他关系不错，刚才跟着爹去见人的时候，还一脸的不情愿，这会和尹无珏倒是聊得挺好。


远远走来一抹倩色的身影，款款走到尹无珏身边，与他相视一笑，然后小声说了几句什么。


尹无珏朝她露出了一个十分完美的笑容。


一瞬间，尹无珏的笑容让我的胸口有微微的刺痛。


虽然我很不想承认，但是他们俩，确实是郎才女貌，好不登对。


「娘，我觉得有点不舒服，能不能先回去休息啊？」我扯了扯我娘的衣袖。


我下了宴席，也不想让栖月跟着我，遂把她打发走了，准备走回去顺便散散心。


却没想到兜头撞上一个人。


「对不起对不……」


等看清那张好看的脸的一瞬间，我突然一个字也说不出来了。


方才离得远，看的不够仔细，这会儿贴近了瞧，才发现他今天比以往任何时候都要俊俏上许多倍。


我愣了片刻，这才慌忙行礼：「太……太子殿下。」


尹无珏垂下目光看着我，点漆似的眸子里似乎游动着若有似无的光，他的气息仿佛滞了那么一瞬，随即又恢复原样，点头应了一声。


他确实不认识我，问话都显得陌生疏远：「你是云争的妹妹，陆芳迟？」


我忍住不看他，规规矩矩的开口：「是，臣女陆芳迟。」


「方才听陆夫人说，你有些不舒服？」尹无珏的声音在上方响起来，还是那股熟悉的语调。


「没有没有，」我摆出一副无害的笑脸，「只是刚才人太多了，觉得有点闷，这会出来走走，已经好多了。」


「是吗？」尹无珏带上了一丝若有似无的笑意，「宫里很大，你第一次来，容易迷路，你想去哪？本宫可以带你去转转，反正现在宴席还没正式开始。」


说完，他又快速补充了一句。「将军府的小姐，本宫可不能亏待了去。」


果然，他怎么可能认出我来。


我朝尹无珏欠了欠身：「臣女只想自己走一走，就不劳烦殿下了。」


接着，我又十分不情愿的补充了一句，「祝您和太子妃举案齐眉，白头偕老。」


说完我都没敢抬头看他，便小跑着走了。


就这样吧，以后也没什么机会再见了。


13.


恍惚间，距离瑶瑶出嫁的日子越来越近，我一门心思的与她布置计划，以至于都已经忘记，太子成婚的日子，也是在同一天。


上了花轿，一路颠簸，送入洞房。


周围安静下来，直到有人推开门走进来。


我呼吸一窒。


透过盖头的缝隙，我盯着那双红色绣金的靴子，恶狠狠地想着用什么姿势把这龟孙暴打一顿。


突然，他出声道：「等很久了？」


这声音？


这不是太傅那龟孙的声音，而是太、子、殿、下！


我蓦然记起出门前，好像听栖月提了一句：「今天太子府好像也要娶太子妃……」


可太子要娶的，不是丞相的嫡女吗？这是抬错了人？


我还茫茫然，红盖头已经被人掀起来了。


那张曾经让我惊为天人的脸蛋，赫然出现在我的眼前。


「太，太子殿下，好巧啊，你今天也成婚啊，」我努力笑得不那么尴尬，「误会，这都是误会，肯定是他们抬轿子走错了路！我这就回太傅府去！」


「你要回太傅府？」太子的眼神冷不丁暗了一下，忽然倾身压了下来，温热的呼吸有些扑到我的脸上，「怎么，当太子妃委屈你了？你对太傅的那个儿子，这么情深义重？」


谁会对那个龟儿子有什么情义啊？他想霸占我的好姐妹呢！


我刚想开口解释点什么，他却开口叫了一声：「陆云争。」


我感觉自己被雷劈了！


「殿下，」我痛心疾首的提醒，「我……我不是陆云争！」


「那又如何？」尹无珏又向我靠近了点，在我没反应过来的时候扯开了我的腰带，「不论你是什么身份，都是我的。」


紧接着，他的唇便欺压了下来。


一夜值千金，直到他吃饱餍足，我都没回过神来。


看他的反应，早就知道我不是陆云争了！


我累得半死，身上又酸又痛，还想弄清楚：「殿下，你不问问我到底怎么回事吗？」


他淡淡道：「问什么？你女扮男装假冒你哥哥来东宫陪读，当本宫不知道么？」


「那……」我的语气不由自主的软了下来，只敢小声问，「你什么时候知道，我是陆芳迟的？」


他眼皮动了动，手抚上我之前受伤的肩膀，语气忽然温和下来：「还记得你之前为了救我受伤吗？给你上药的时候……」


他顿了一下，似乎是故意逗我，靠近我耳边道，「早就把你看光了。」


什么？！


也就是他生辰宴上也早认出了我，却还故作不识戏耍我！


这个可恶的男人！


我还没震惊完，他又补充道：「这件事你爹其实也知道，我之前就和陆将军说过，将来会娶你。」


「我爹也知道？」难怪那时候，他拼命想让我回去，原来是早就跟尹无珏说好了啊！


「所以……」尹无珏似乎不想再继续解释太多，忽然转了话题，「你现在是心甘情愿嫁给本宫吗？」


「我……我……」


「嗯？」尹无珏的脸又靠近了些，那双好看的薄唇就在我的鼻尖处，只稍稍抬头就能碰到，「想清楚了再说。」


「我，我愿意！」


我承认，我是喜欢他，如此糊里糊涂嫁给他倒也遂了愿。


尹无珏很高兴，俯身就要吻我。


「等一下！」喜欢归喜欢，但是有些话，我还是要说在前头的。


「怎么？」


「殿下，我虽然……虽然很喜欢你，可是，并不是很想当太子妃。」


尹无珏皱了下眉：「为何？」


「你是太子，以后自然是要有三宫六院的，我从小在将军府长大，爹娘都彼此恩爱，从来没有旁人插足，如果你以后，有了别的妃子，会不会……」我的声音越说越小，最后小到几乎连自己都快听不见了，「就不喜欢我了……」


尹无珏沉默了一会，才缓缓出声道：「本宫既然娶了你，自然会对你负责，怎么会随便喜欢别人，若本宫想三宫六院，根本不必等到弱冠之年还未纳妾，只是……」


他忽然顿住，我的心高高提起，看着他的眼睛，着急的问：「只是什么？」


尹无珏的眼神深邃，「只是你说的也没错，太子可以只有一个太子妃，但帝王需要三宫六院，你知道帝王需要制衡，不可能独宠一人，否则一旦走错，怕会起祸事。」


我的心沉了下去，却也在意料之中。


「那，殿下注定是要娶别的女人了，那我们就……」


「就什么？」他忽然抱住我，咬牙：「都已经是本宫的人了，还想着离开，你想都别想！」


他突然凶起来，我有点发懵，就又听他道：「我当太子，不过是因为母后嫡出，但帝王并不是非我不可，我也无意帝位，只是从小被架在太子的位置上罢了，你若不愿当太子妃，那就不当，往后本宫当个闲散王爷，你当个闲散王妃，无人掌控，也无人与你争分吃醋，成全你，也成全我。」


尹无珏不是个滥情的人，也不是个没脑子的笨蛋，他特别聪明，没人可以左右他的心。


他说不想当帝王，应该是真的，但他为了我，竟愿意与皇上挑明，我莫名感动。


我忽然觉得，我还不够爱他，紧紧地抱着他。


「殿下，我好像更喜欢你了。」


那副天生带着蛊惑的嗓音终于不咬牙切齿了，而是轻笑了一声，「你是该爱我，陆芳迟，这辈子你都得好好爱我。」


我一个冲动吻住了他，他顿了一下便反客为主了。


之后的事情我没法形容，但我想，不论他是太子还是个闲散王爷，我都满足了。


愿得一人心，白首不相离的幸福，大概就是这般滋味吧……


备案号:YX016rNgOEEQl68gd

