## 29.番外 4：致命的白色乳汁
1941 年 10 月，一场突如其来的飓风席卷了美国的佛罗里达州。虽然人们在风暴来临之前已经做足了准备工作，但时速 190 公里的风速，依然毫不留情的摧毁了一切可以摧毁的东西。


约瑟夫·肯珀是一名知识产权律师。在工作之余，他还喜欢鼓捣花草。飓风过后，肯珀家的小院不出意料的变成了一片废墟。在风暴来临之前，肯珀把种在门口的一棵高大的烛台树反复进行了固定，还打上了木质支架，但是这棵树最终还是被风刮倒了。


烛台树有一根结实的主干，上面的树冠向四周散开，然后再垂直向上生长。它的样子远看起来，真的就像是一个烛台。烛台树巨大的树冠上没有树叶，反倒长满了尖刺。肯珀知道，如果不动用吊车，想把这棵树重新种好恐怕很难了，不如干脆用斧头把树砍断，再分别扦插种植。


说干就干，肯珀很快就找来了斧子，开始砍树。但是，当斧子劈中烛台树的一刹那，肯珀就看到一些白色粘稠的乳汁从斧子劈开的地方飞溅出来。肯珀甚至来不及眨眼，那些乳汁就飞进了他的眼睛里[1]。


肯珀觉得自己的眼睛里像是有一团火在燃烧。他忍着巨痛，不敢睁眼，摸索地寻找花园里的水龙头。几分钟后，当他找到水龙头的时候，他的左眼已经肿了起来，红肿让他几乎没办法睁开眼睛。肯珀平躺在草坪上，把水龙头打开，让凉水直接冲在他的眼睛上，冰凉的感觉让他舒服了很多。


有好几次，肯珀觉得自己已经好了。但是，当他关掉水龙头站起来的时候，他的眼睛立即又开始疼痛起来。他没办法忍受那种疼痛，只好躺回到草坪上，继续用凉水冲洗眼睛。


后来，肯珀的妻子发现了他。得知了他的情况之后，妻子用一个装着冰水的袋子替代了水龙头，终于把肯珀从草坪上救回了家。


很快，医生来了。经过诊断，肯珀的眼睑水肿，结膜充血，眼角膜上皮层已经受损脱落。肯珀受伤的眼睛几乎失明，只能模模糊糊地看到近处的物体轮廓。医生给了肯珀一些人工泪液，并嘱咐肯珀坚持冷敷。


第一个晚上，简直是一个不眠之夜，折磨肯珀的不仅是来自眼睛的疼痛，更是失明带来的焦虑。到了黎明时分，天色逐渐亮了起来，肯珀终于昏昏沉沉地睡了过去。


那些来自烛台树的乳白色汁液，在肯珀的角膜最下方留下了一个永久性的伤疤。不过，肯珀是相当幸运的。又持续两个星期的治疗和恢复之后，他的视力基本上回到了受伤前的水平。角膜上的那个伤疤也没有对他的视力造成实质性的影响。


烛台树是来自大戟科的植物。如果把它的茎部弄伤，就会有乳白色的粘稠汁液流出来。这些汁液当中，含有一种叫做二萜[tiē]脂的化学物质。这种物质对皮肤尤其是眼角膜具有强烈的刺激作用。如果这种物质接触到眼睛，就会对眼角膜造成严重的损伤。


假如肯珀没有在第一时间用水龙头冲洗眼睛，那问题可能会严重得多。在一些早期处理不当的病例中，患者常常会出现前葡萄膜炎和继发性眼压升高，确实可能有失明的风险。


在前面的节目里，我们已经多次谈论过植物体内的有毒物质了。无论是生物碱，成瘾性毒品还是致幻剂，或者仅仅是薄荷油这样的芳香物质，它们存在的意义，都是帮助植物对抗外部侵害。但是，在这一集里，我还是要单独谈谈大戟科的植物。大戟科植物的对于毒素的运用，已经形成了一种经典的模式。它们除了生产毒素之外，还会生产标志性的白色乳汁，来告诫动物们，自己可不是好惹的。


我们的生活中，常常会遇到白色的乳汁，比如说牛奶、椰汁和酸奶，这些都是白色的液体。但是，如果从植物的茎部，流出了粘稠的白色乳汁，恐怕任何人都不会觉得这是什么好喝的东西。


牛奶之所以呈现出白色，是因为在牛奶中悬浮着无数个脂肪和蛋白质小颗粒，这些小颗粒反射的光波范围很宽，所以就让牛奶呈现出白色了。所以，只要是富含蛋白质的饮料，看起来都可能是白色的，比如豆浆和杏仁露看起来也是白色的。


但是，植物的蛋白质主要集中在它们的种子当中，如果我们不把种子磨碎，就不会形成白色的乳汁。而植物的茎部，主要的功能就是提供支撑作用和运送营养物质。所以，正常的植物茎部的汁液，都是透明的。如果植物的茎部能够流出白色的乳汁，一定会让动物们印象深刻。它们向动物传达的信息是：我很危险！


大戟科当中有超过 8000 种植物，它们中的绝大多数都能分泌白色乳汁，而且，这些白色乳汁中，绝大多数都有毒性。这些白色的乳汁并不是特定的某种物质，它们是一种成分非常复杂的混合物。这些乳汁通常是由蛋白质、生物碱、淀粉、糖类和萜[tiē]类物质组成的。这里头的萜类物质，就是咱们节目开头的故事中，对肯珀的眼睛造成伤害的东西。


萜类物质通常是由一种叫做异戊二烯的物质衍生来的。你可能对异戊二烯这个名字不熟悉，但是你肯定对异戊二烯的聚合物不会陌生，这就是天然橡胶。


橡胶树是大戟科橡胶树属的植物，也是世界上分泌白色乳汁最多的植物。


1493 年，刚到南美洲的哥伦布发现，当地的小孩会玩儿一种有趣的游戏。他们一边唱歌，一边互相扔一种弹力很大的小球。这种小球落地之后，可以反弹得很高。如果长时间捏在手里，小球会变得有点儿粘手，并且会有一股烟熏味散发出来。


后来哥伦布才知道，这种小球就是用橡胶树的树汁做成的。当地人用刀在橡胶树的树干上划个口子，很快就会有白色的乳汁流出来。当地人把这些白色的乳汁收集起来，再进行很简单的加工，就变成了小孩玩儿的这种弹力球了。哥伦布还发现，当地人除了用这些白色的乳汁来制造玩具，他们还会把这些乳汁涂在衣服和鞋子上，做成很原始的雨衣和雨鞋[2]。


在很长一段时间里，未经处理的天然橡胶一旦变硬，就很难再重新塑形。它们在寒冷的天气里会变硬变脆，而在热天里则会变得粘糊糊的。所以，这种看起来神奇的材料，在当时的实际的用处却相当有限。


直到 1768 年，一位法国科学家发现，橡胶可以溶解到一些有机溶剂里。溶解后的橡胶，就像橡皮泥一样，可以根据需要，重新塑造成各种形状。随后欧洲人就开始把橡胶制作成各种东西，橡胶的需求量开始猛增。


适宜种植橡胶树的巴西当之无愧成为了橡胶王国。当时的巴西垄断了橡胶树的种子资源，让橡胶成为当时他们国家最重要的出口商品。不过，正如中国人藏不住茶叶一样，巴西人也没能守住橡胶树的种子。


1876 年，英国人魏克汉（Henry. A. Wickham）扮演了一回植物大盗的角色。他深入了潮湿多雨的巴西亚马逊雨林，把超过 7 万粒橡胶树种子带回了英国。种子被送到了邱园，由最有经验的园艺师精心培育。在园艺师的呵护下，其中的 2400 粒橡胶树种子成功发芽，长成了橡胶树苗。


为了扩大橡胶的生产规模，英国人把橡胶苗带到了斯里兰卡、新加坡和马来西亚，橡胶树的种植规模每年都在扩大。但是，在采集橡胶方面，人们却遇到了不小的麻烦。当时的人们在采集橡胶的时候，会用斧子在橡胶树上劈出一个伤口，乳白色的橡胶就会从伤口处流出来。这种方法简单粗暴，但是，用不了多久，橡胶就会凝固，然后停止流动。这就导致采集橡胶的工人没办法离开，他们必须在伤口旁边守着，如果橡胶停止流动了，就拿起斧子，再在树干上劈一下，橡胶就又流出来了。


想要阻止橡胶凝固，就得不断地在橡胶树上制造伤口。橡胶树的树皮上如果伤口太多，就会因为无法传递养分而死亡。这个问题在很长的一段时间里，都没能得到有效的解决。


出现这种情况的原因，是因为所有能分泌乳汁的植物茎部，都有一种叫做乳汁管的结构。乳汁管由一些被拉长的细胞组成。它们很像是动物身体里的血管，这些管道遍布在植物的身体各处。乳汁可以在管道里自由流动。


当我们的皮肤被割伤的时候，血液就会流出来。这个时候，血液中的血小板会迅速地把伤口包裹起来，防止更多的血液流出。血液中的白细胞则会和进入血液的微生物进行斗争，防止感染的发生。细胞的分裂和生长需要较长的时间，血小板这种机制可以保护我们在受伤的状态下不至于失血过多。植物的整体构造虽然和人类很不一样，但乳汁管的存在，同样也是植物处理危机的应急预案。


当橡胶树的树干被割伤的时候，原本存储在乳汁管中的乳胶就会立即被释放出来，把受伤的伤口堵住。这个机制，就注定橡胶树在被砍伤的时候，不可能连续流出乳汁。一旦完成了伤口的修复工作，乳汁的流动也就停止了。


直到 1897 年，新加坡植物园的园长黄德勒（Henry Nicholas Ridley）发明了连续割胶法，这种状况才得以改善。黄德勒发现，如果在橡胶树上切一个斜着 45°的平行四边形切口，就可以让流出来的橡胶在凝固之前就流到收集橡胶的容器里。这样，就可以源源不断地收集橡胶了。使用这种方法，割胶工人只需要 3 个小时回来清理一下橡胶树皮上的伤口，就能让橡胶一直往外流。这就解放了大量的劳动力，也让橡胶的产量得到了稳定的提升[3]。


橡胶不是橡胶树的专利，甚至也不是大戟科植物的专利。在其他能够分泌白色乳汁的植物身上，也能获得橡胶。现在，人们已经差不多尝试过 2000 种不同的植物，但橡胶树仍然是提取天然橡胶的首选植物。根据巴西生态学家托马斯·莱文森的一项研究，全世界至少有 21500 种植物，是能够分泌白色乳汁的。这些植物广泛地分布在 40 个不同的科当中。一些以有毒著称的植物，比如夹竹桃科、罂粟科、天南星科、桑科，以及我们今天讲的大戟科，它们都能分泌白色乳汁。


这些乳汁的化学成分差别很大，有的含有一些有毒的生物碱，有的含有有毒的蛋白质或者脂类，但它们的共同之处，就是都含有类似橡胶的成分。


听到这里，聪明的听众应该已经明白了。既然能够分泌白色乳汁的植物广泛地分布在 40 个不同的科当中，这就意味着这些植物并没有一个共同的祖先。白色乳汁这种产品，在漫长的岁月里，被植物们反反复复地发明了很多次。


演化的规律告诉我们，每一种独特的性状背后，对应的都是一种独特的生存优势。相同的环境压力，就有可能造就出相似的物种来。比如说我们曾经讲过的食虫植物，它们就是在自然界缺少氮元素的大环境下演化出来的。


那么问题来了，既然自然界中广泛地存在着能够分泌乳汁的植物，那么，又是什么样的环境压力，让它们多次重复地发明了白色乳汁呢？


如果我们把分布在全世界不同环境的植物，看作是一家又一家相互独立的创新公司。那么，对它们来说，是否存在一种跨越种群、跨越地域环境的生存压力，迫使它们发明出一种相似度很高的白色乳汁来解决问题呢？生物学家们猜测，这种压力就是来自于哺乳动物、昆虫以及真菌这些外部侵害的压力。


一般来说，从受伤的植物茎部涌出的白色粘稠的汁液，会对哺乳动物和鸟类起到警戒色的作用。当动物们误食了这些植物，吃了一次亏之后，就会牢牢地记住那些恐怖的白色汁液，再也不会去招惹它们了。


在自然界，警戒色和毒性常常是配合使用的。植物从来不会把毒死其他动物当作自己的生存目标。因为想要毒死大型动物，就需要准备大量的有毒物质，这对植物来说，是一件非常不划算的事情。但是，在警戒色的帮助下，植物只需要付出很小的代价，就可以震慑住对手，让那些想要啃食自己的动物望而却步，这才是更高效的生存策略。


除了对哺乳动物和鸟类示警以外，有毒的白色乳汁还能比较有效的防范昆虫的入侵。如果我们用针在大戟科植物的表皮上扎一下，瞬间涌出来的白色乳汁会立即把表皮的伤口修复好。这个防护策略，让几乎把所有靠吮吸植物汁液生活的昆虫都挡在了门外。你可以想想，当蚜虫刺破植物的表皮，正准备吮吸汁液的时候，它吸到嘴里的却是粘稠而且有毒的白色乳汁，会发生什么情况。那些以啃噬植物叶子为生的昆虫，也同样会遭遇到白色乳液的阻击。


不过，白色乳汁最大的用处，恐怕还是防范真菌的侵袭。根据托马斯·莱文森的研究[4]，能够产生乳汁的植物，在热带地区分布更广，而热带地区，恰好也是适合真菌繁殖的地方。


按照咱们这个节目的视角，真菌这种生命，其实也生活在与植物相似的生态位上。真菌是多细胞的生物，它们可以利用菌丝，深入到周围的环境中去吸取养分。这个过程，与植物通过根系来吸取水分和矿物质的过程非常相似。


但是，在真菌的体内没有叶绿素，它们也不会利用光能自制养分，所以，它们必须从环境中吸取现成的养分。这样，植物的身体，就成了真菌最适合寄生的环境。除了没办法直接利用水和无机盐以外，真菌一点儿都不挑食，它们几乎可以把所有的有机物质都分解掉，当作它们的食物。如果有必要，真菌连岩石都能分解。与蓝细菌实现了共生的地衣，就是靠真菌来分解岩石，来获得所需的矿物质的。一些生长在岩石缝隙里的植物，它们的根系也会与一些真菌实现共生，从而在岩石里获得养分。


所以，即便是千年不腐、万年不坏的木质素，到了真菌这里，也一样可以被腐蚀分解。在沙漠中死去的胡杨，之所以能够几千年不腐不坏，抵御真菌侵蚀的，并不是木质素，而是干燥的环境。坚硬的木材到了温暖潮湿的热带，照样会变成真菌的食物。


所以，应对真菌的侵袭，才是所有植物的必修课。植物的身体里充满了水分，如果没有什么独门绝技来抗击真菌，那么，整个植物大家族都毁在真菌手里，都是有可能的事情。


说到这儿，为什么超过 20000 种植物都能合成含有橡胶成分的白色乳汁，这个问题的答案就呼之欲出了。因为橡胶正是真菌的克星。我们身边的轮胎、乳胶手套、口香糖等橡胶制品，从来不会担心发霉的问题。橡胶的化学成分，就决定了橡胶这种物质，不可能成为真菌的食物。


白色乳汁的终极意义，就是能随时随地在伤口上涂抹上一层橡胶保护膜的能力。能够在温暖潮湿的环境里彻底隔离真菌，这样巨大的生存优势，当然会在演化中保存下来。


但是，这个答案显然不是故事的结局。如果抗击真菌这件事情这么重要，为什么世界上只有 5% 的高等植物掌握了这个秘籍呢？理论上来说，应该所有的植物都能流出白色的汁液才对呀？


原来，白色的乳汁并不是唯一正确的答案。生物学家们发现，有很多植物的汁液并不是乳白色的，但是它们当中也同样含有类似橡胶的物质。它们呈现出淡黄色或者红色的原因，是因为其中包含的蛋白质颗粒的结构有所不同。


松柏这类树木上如果出现伤口，就会流出树脂，树脂也是真菌无法分解的物质。之所以树脂能埋在地里形成琥珀化石，就是因为它们不会腐烂的这个特性。


其他的植物也并不是等闲之辈，它们的汁液中多多少少都含有一些抗菌和抑菌的物质。这些物质并不能永久性的抵挡真菌的侵略，但是，只要植物富有活力，就可以不停地分泌抑菌物质，与周围的真菌打一场持久战。而且，它们还会一边抗击真菌的侵略，一边用木质素搭建起一道防护墙。虽然木质素也可以腐烂分解，但木质素的分解速度极慢，利用木质素抵挡到伤口愈合还是可以胜任的。


而且，植物的表皮细胞，其实也并不是直接暴露在空气中的。植物的表皮外面，常常覆盖着一层蜡质。蜡这种东西，也是真菌无法分解的物质之一。


所以你看，植物真的很像那些不断试错的创业者。它们为了抵御真菌的侵害，把各种各样可行的方案全都试了个遍。而且绝大多数存活下来的植物，都独立地找到了最顶级的解决方案。


今天咱们从普遍能够产生白色乳汁的大戟科植物，说到了植物们抗击真菌的通用策略。演化是没有方向的，但是生存压力和自然选择有着明确的方向。在下一期节目里，咱们再讲一个全世界的植物都会遇到的普遍的生存压力。咱们看看在压力的驱动下，这些植物创业者们，他们又找到了怎样的生存策略呢？咱们下期再见。


  

[1] https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2712704/


[2] Langenheim, J.H. (13 January 2010). "Introduction to Rubber Usage among the Maya". Maya Archaeology. Retrieved 29 May 2017. 


[3] 橡胶的发展历史 http://blog.sciencenet.cn/blog-105435-1159340.html 


[4]https://www.researchgate.net/profile/Thomas\_Lewinsohn2/publication/225317391\_The\_geographical\_distribution\_of\_plant\_latex/links/5564985d08ae89e758fd92d5.pdf 


备案号:YX01M5KmWoYz794vG

