## 9.榕树：少年派的奇异漂流
上一集里我们说的桉树，是通过让自己不断长高，把自己变成了一座座高楼。这是桉树改变环境的策略。那今天我们这个故事的主角就更厉害了，它的策略是让自己长得更广，把自己发展成城市。到底是什么样的植物，能让自己长成城市呢？在公布答案之前，我们一起来回顾一部名叫《少年派的奇幻漂流》的电影。


载着少年派和老虎帕克的小船已经在海上漂流了多日。就在几天之前，他们还经历了一场罕见的暴风雨。由于饥饿与脱水，少年派已经奄奄一息，老虎帕克也意志消沉。海上暴虐的阳光，正在一点一点的把他们的生命抽走。他们没办法反抗，趴在船上等着死神最后的宣判。就在这个时候，恍惚之间，少年派感觉到了他们的小船似乎停了。一片阴凉挡在了小船上面。仔细一看才发现，原来小船已经在一个小岛上靠了岸。更加奇幻的是，整个岛，其实是由一棵树组成的，无数的气生根从大树上垂下来，一接触到地面，就能长成支撑大树的枝干。


小岛求生这段戏是整部电影的高潮，电影里的岛屿虽然是虚构的，但是，这种一棵大树就支撑起整个小岛生态的现象，确实取材于现实。在我上小学的时候，就学过作家巴金的一篇文章，名叫《鸟的天堂》，文章中描写的鸟的天堂，就是位于广东省江门市新会区的一棵大榕树。在整个自然界里，只有榕树拥有这种独木成林的本领。


独木成林，这四个字看起来静谧美好，但是实际上确是暗藏杀机的。你可以想一想，在我们的城市里，最贵的东西是什么？是不是土地资源？你想在城市的黄金地段，开一个几平米的精品店，看起来是岁月静好，其实背后隐藏的逻辑则是寸土寸金，你必须日进斗金才能维持生存，你可知道这背后的竞争压力有多大。榕树生活的雨林环境，气候温暖，降水丰沛。雨林就是地球生物最向往的黄金地段。


就像你可以在城市中心区的 ShoppingMall 中找到大部分的知名品牌一样，全世界一半的生物都拥挤在雨林当中，争抢着这里的资源。我们可以在雨林中找到三分之二的开花植物。只需要搜索一公顷雨林，我们就能找到超过 4 万种昆虫，800 多棵树木和 1500 多种其他高等植物[1]。


你想想看，雨林这种寸土寸金的地方，一棵榕树独木成林，那就相当于一个店铺就想独霸整个商业街的地盘一样，没有点儿特殊的本事，那肯定是做不到的。那么，榕树是如何成就它在雨林中的霸业的呢？咱们得从雨林的生态环境开始讲起。


我们普通人看的雨林，其实与不做生意的人看待商业街的眼光是差不多的。归根结底就是一个词：繁华。但是，透过雨林繁华的表象深入进去，我们却能看到另外一番景象。我们总以为雨林厚厚的落叶下面，必然是营养丰富，疏松肥沃的土壤。但事实上，雨林下的土壤，不仅不够肥沃，甚至是异常贫瘠的[2]。这是因为雨林中的降雨特别充足，过多的水分流过土壤后，就会产生淋溶现象。土壤中的磷、钾、钙、镁等植物所需的元素，会溶解到水中，随着土壤水分的下渗流失到地下水和河流中去。土壤里剩下的物质，都是溶解度更低的铝和铁的氧化物。


正是因为这些氧化物的存在，让热带很多地区的土壤呈现出红色或者浅黄的颜色。但这些物质不仅不能满足植物生长的需要，当它们的含量超过到一定的限度，就会对雨林的植物产生毒害作用。


好在，雨林里的微小生物群落，对于有机物质的分解效率特别高。当一个生命死去之后，无数的白蚁、真菌和细菌就会立即赶来，它们就像是训练有素的城市拆迁队，在很短的时间里，就能把死亡生物的残骸彻底分解掉。大量的营养物质，根本等不到进入土壤，就已经被各种各样的生物瓜分吸收了。


在热带雨林中，氮、磷、钾这类植物大量需要的元素，基本上只存在于活着的植物、枯木和腐烂的叶子当中，土壤总是保持贫瘠的。我们还拿商业街的环境来做例子，如果在商业街上，进入店铺的客流不足，商家们就会支起遮阳伞，架起花车，摆上促销台，去围追堵截那些行走在路上的顾客。因此，雨林里的植物如果想要生存的更好，就不能指望着脚底下的土壤，它们必须要打起精神，参与到更加残酷的地面营养竞争中去。


榕树，当然就是这场地面营养竞争的最强有力的竞争者之一。而且，榕树的目标可不仅仅是活下来。别忘了，榕树的野心可是非常大的，独木成林才是榕树追求的理想状态。想要达到这个状态，一棵榕树会面临两个重大困难，一个困难来自自身，另一个则来自于竞争对手。


先说来自自身的这个困难。所有的生命，只要活着，就需要耗费能量。这就要求，生命摄入的能量与它消耗的能量能够匹配才行。一棵孟加拉榕树投下的阴影面积，可以达到上万平方米，相当于一个半足球场的大小。如此之大的生命规模，只靠榕树最原始的根系，是肯定无法养活的。对于这个问题，榕树的解决方案，就是从它的枝叶之间不断地长出气生根来。


之所以称呼它们为气生根，就是因为它们不像正常的根那样，是从地下的主根附近长出来的，这些气生根会在枝干上萌发出来，裸露在空气中，所以才叫做气生根。


榕树的气生根会一直向下伸长，直到长到够着下面的土地为止。一旦气生根触碰到地面，它们就会立即像真正的根系一样钻进土壤里，随后，气生根就会越长越粗，钻入地下的部分会发展成真正的根系，而留在地面的部分，则会长成一根真正的树干。这个全新的系统不仅能从地下吸收养分，还能起到支撑的作用。榕树的这种生存策略，就有点儿像是一家创业公司用独立核算的方式来考核新成立的分公司。如果每一家分公司都能养活自己，甚至盈利，那么榕树就能不断地扩大自己的规模，让公司越做越大。


一棵占地面积 10000 平方米的孟加拉榕树，大约有 4000 根已经承担了支撑作用的气生根。虽然榕树的树冠非常大，总重量也大到不可思议，但平均算下来，每一根气生根，只需要承担 2.5 平方米左右的树冠的重量而已，这对于粗壮的气生根来说，这根本就不是问题。榕树就是依靠着这些强壮的气生根，不断扩大生命的规模的。


解决了自身生命规模的问题，榕树还要面对另外一个问题，那就是来自外部的竞争。榕树自己当然很想独木成林，独占一大片资源，但是其他的树木可不会轻易就把把宝贵的生存资源拱手相让。只要是适合树木生长的地方，必然会长满各种各样的树木。不可能有一块地方，专门空出好几个足球场的空间，来供一棵榕树生长。那么，榕树是如何从一株幼苗，长到占地上万平方米的规模的呢？一个残酷的事实就是，榕树把阻挡它生长的很多树木，都杀死了。这就是榕树用于应对外部竞争的秘密武器——绞杀作用。


绞杀作用是如何发生的呢？植物学家们通过观察发现，榕树的气生根在触碰到外界的物体时，就会立即改变生长方向。如果它们的气生根触碰到左边的物体，就会向左边弯曲，如果触碰到右边的物体，就会向右边弯曲。这种特性让榕树的气生根会有一种缠绕住触碰到的物体的倾向。


在孟加拉国、泰国还有我国的云南地区，经常可以看到一些古老的佛塔，外面被榕树的根系紧紧的包裹着，形成「树包塔」的奇观。这是因为很久以前，一粒榕树的种子随着小鸟的粪便而落到了佛塔的缝隙里，久而久之，就长成了树包塔的样子。如果这是一粒其他树木的种子，顶多会在建筑物上长出一颗小树苗来，而榕树就完全不同了。它的根系扎入佛塔的缝隙之后，它的枝干上还会持续的长出气生根。这些气生根一触碰到佛塔，就会向着佛塔弯曲，把整个佛塔抓住，并且向内包裹起来。


如果被榕树的气生根触碰到的东西不是佛塔，而是一棵小树呢？可想而知，小树当然也会被气生根全面的包裹起来，随着这些气生根逐渐变粗，很多小树由于生长收到限制，就被活活的勒死了。


假如我们用延时摄影，把这一切记录下来，再快放的话，你可能会觉得榕树是一种恐怖的外星生物。


专门有这么一种榕树，名字就叫做绞杀榕。它们的种子会随着蝙蝠的粪便进行传播。绞杀榕的种子一旦发芽，就会立即长出根系，一路向下寻找土壤。绞杀榕一旦扎根成功，就会长出大量的气生根，把大树牢牢缠住。这些气生根扎入土壤之后，就会影响大树的根系生长，掠夺它们土壤中的养分。另一个方面，绞杀榕的枝叶还会把大树当做梯子，像藤蔓一样一直向上生长，直到爬到比大树更高的地方，去掠夺雨林当中的另外一项重要的资源——阳光。就在绞杀榕的里应外合、上下夹攻的疯狂攻势下，被包裹的大树常常会因为营养不良而死去。因此，绞杀榕，也得了个杀手树的恶名。


这样的绞杀现象常常可以持续几十年，甚至上百年，在绞杀刚开始的时候，榕树身边的植物丝毫感受不到危险，因为这些上空飘来的气生根与自己庞大的身躯相比真的不值一提，即使这些气生根接触到了自己的躯干，也不过是植物生长正常竞争而已。


但是，随着时间的推移，竞争双方的优势和劣势就会逐渐显现出来。你可以想象一下，如果步行街上有两家相邻的快餐店产生了竞争关系，其中一家是 M 开头的超级连锁店，而另一家则是邻居老王开的夫妻档。你觉得他们的竞争谁会赢呢？榕树其实也是一样，榕树有数量庞大的气生根，每一根气生根都不是一个人在战斗，那些已经抓住土壤的气生根，会为榕树源源不断的输送养分，让那些处于竞争中的气生根能够茁壮成长。所以，初期看似平衡的竞争态势很快就会被打破，然后就会有更多的气生根缠住对手，掠夺周围土壤中的养分。


若干年之后，原来的参天大树已经彻底沦为了榕树的支架，他们的根系吸收不到足够的营养，枝叶照射不到足够的阳光。终有一日，大树会彻底的死去，取而代之的是一棵生机勃勃的榕树。


讲到这里，你会不会觉得榕树有些霸道和残忍。其实你完全没有必要这样想。因为，榕树的绞杀能力，从来就不是为了杀死竞争对手而准备的。我们观察到的绞杀现象，不过是大自然演化过程中发生的一个巧合而已。


大家应该都见过牵牛花吧。牵牛花能够用自己长长的藤蔓缠绕住树干或者篱笆，然后顺着它们爬上去。豌豆的茎部长出的那些触须，也能把自己卷成一个弹簧的形状，用来向上攀援。这几乎是所有爬藤植物共有的特点。但是，你只要仔细观察就能发现，无论是豌豆的触须，还是牵牛花的藤蔓，在触碰到物体之前，都是直着生长的。直到触碰到物体之后，这些藤蔓或者触须才会卷起来，抓住目标。它们之所以能够做到这样的动作，是因为植物细胞在被触碰的时候，会发出一些特殊的化学信号。这些化学信号，可以让茎部正对面的那些细胞生长和分裂得更快一些。对面的细胞生长速度快，那些触须就自然而然的向着被触碰的方向弯曲了。


榕树的气生根的绞杀现象，与豌豆触须发生弯曲的现象其实是差不多的。当气生根触碰到周围物体的时候，它们就会向着物体弯曲，而弯曲则带来了更多的触碰，于是气生根就进一步向着目标弯曲，最后就牢牢的把目标抓住了了。


之所以牵牛花没有把它攀援的大树杀死，只是因为牵牛花的寿命实在太短而已。如果牵牛花也能够活上几百年的话，那么牵牛花最初攀援的那棵大树，也一定会被牵牛花绞杀致死的。事实上，很多多年生的藤本植物，都有绞杀其他树木的情况发生。绞杀，并不是榕树的专利。


不过不管怎样，榕树这家创业公司，依靠气生根，开启了一家又一家的分店，又依靠强大的绞杀能力，清空了一片又一片的街区，眼看就要独自占领一片领地了。但是，这时候新的困难又出现了，那就是整体稳定性的问题。


你可能会觉得，一棵大榕树，有成百上千根气生根，怎么还会存在不稳定的问题呢？我给你举个例子，你就能彻底理解了。我们找 1000 个人，发给每个人一把大伞。这把大伞的面料很结实，伞骨也是很结实的合金制造的。现在让大家一起把伞打开，高高举过头顶，就形成了一大片连在一起的雨伞阵。现在我问你，这片雨伞阵最怕什么？会怕大雨或者冰雹吗？肯定不会的。雨伞阵最怕的是大风。因为虽然每一个举着雨伞的手都能够承受雨伞的重量，但是大风来的时候，所有的雨伞都会跟着大风晃动，阵型也就乱了。


所以，独木成林的榕树面临的问题也是一样的。每一根气生根都有足够的承重能力，并不代表榕树就安全了。如果不能避免整体摇晃，只要一刮大风，榕树再大，也一样会被刮倒。


最终帮助榕树解决了稳定性问题的，还是气生根。榕树的气生根会缠绕在其他的树木上，当然也会自己跟自己缠绕起来。不过，自我缠绕的气生根并不会把自己勒死。这就好像两家 M 开头的超级连锁店如果夹着一家夫妻档，那肯定能把夫妻档挤兑得无法经营。但是，如果好几家同一品牌的店铺连在一起，就不会出现这种情况，充其量，只能导致许多家店铺合并成一家而已。


榕树气生根的自我缠绕就是这样，久而久之，这些气生根就会生长在一起，形成一个更粗状的结构。这个结构在接近地面的时候就会四下散开，形成向着四周辐射的木板状的侧根，这就是板根。板根的形态，特别像火箭底部的尾翼，可以牢牢的把榕树支撑柱，不会左右晃动。即使是台风来袭，榕树都可以稳稳的固定在地面不会被吹倒。


榕树越老，它的板根就会长得越高。一些古老的大榕树，它的一个板根就能长到 3 米多高，绵延十几米长。你想象一下，如果成百上千的榕树板根交织在一起会怎么样？那就会把地面分隔成一块一块像迷宫一样的区块，而这些迷宫之间，就是小动物们的天堂。


榕树的板根越长越高，看起来是一件很神奇的事情。其实，只要回归生命的本质，你很容易就能理解这种现象。当榕树长大以后，由于地面空间被根系占据，新长出来的气根，就只能沿着地面横向生长。而这些气根吸收的养分，要想疏松到榕树的顶端，就需要先横着走，再竖着走，要绕一个大弯才能传输上去。这时候，最节约能量的办法，就是裁弯取直，利用比较高的管道运输养分。久而久之，榕树的板根就自然而然的越长越高了。


独木成林、绞杀一切以及板根迷宫，榕树的这些特征已经深深的改变了周围的环境。不仅越来越多的小动物会以榕树为家，还有凤梨、兰花、松萝等数量庞大的植物也在榕树上找到了自己的生态位。榕树从一个独霸一方的垄断型企业摇身一变，变成了一个能够容纳多种生态的开放平台，实现了与周围的动植物的密切共生。


在所有的共生关系中，与榕树关系最奇特也最密切的，就应该算是榕小蜂了。想知道榕小蜂是怎么与榕树合作的，那就要先说说无花果。在我们普通人眼里，无花果就是一种来自西域的水果而已。然而，你有所不知的是，无花果树也是榕树的一种，而广义上来说，800 多种榕树的果实都可以叫做无花果。我们经常吃的无花果，也有几十种之多。


无花果之所以叫做无花果，就是因为古人们认为，无花果是一种不用开花就能结果的植物。实际上，榕树作为一种开花植物，当然也要开花授粉，才能结出果实。只不过，它们不像别的植物花开在外面，榕树的花是开在无花果的里面的。在植物学上，这样的结构被称作隐头花序。


下次你再吃无花果的时候，你可以仔细观察一下无花果的果实，你会发现，在无花果的底部，有一个特别小的小孔，这里就藏着无花果最大的秘密。


刚才我们说了，无花果是隐头花序。一颗无花果，就像是一个大门紧闭的秘密花园，花园里盛开着数百朵白色的小花。而这个秘密花园未来的主人，就是雌性的榕小蜂。雌蜂在成年以后，就会四处寻找还没有主人的无花果。找到之后，就会努力的钻进无花果上的小孔，进入到秘密花园的内部去。雌蜂的体型很小，大约在 2-5 毫米之间。但是比起秘密花园的通道，雌蜂还是显得太大了。它们必须非常努力，才能穿过小孔，进入到花园内部。一旦雌蜂成功进入，无花果就会分泌出粘稠的果胶把小孔封闭，确保一个秘密花园只有一个主人。当然，这位刚刚进入的花园主人，再也不可能离开花园了。


雄性的榕小蜂也在寻找无花果，但是它们寻找的是那些已经有了女主人的无花果。雄蜂有一双强有力的下颚，它们会硬生生的在无花果上挖一个洞，进入到花园的内部。雄蜂进入之后会四处乱爬，寻找雌蜂交配，它们完成基因传递的同时，也帮榕树完成了授粉的使命。


雄蜂与雌蜂交配之后，就会死去，而雌蜂也会在产卵后死亡。榕小蜂的幼虫孵化之后，会从无花果中钻出，继续着生命的轮回。


榕树创造的大环境，养育着为数众多的生命。榕小蜂就是对榕树依赖度最高的那些生命中的一种。榕树会在一年四季不定期的结果，让榕小蜂可以生存下去。假如榕树每年只产结一次果，对于寿命只有几个月的榕小蜂来说，无疑就是灭顶之灾[3]。榕树创造的环境，就是榕小蜂生命的一切，对于榕小蜂来说，它们甚至没有必要知道，在榕树之外，还有一个很不一样的地球。


佛说，一花一世界，一叶一菩提。在你知道了榕树的故事之后，你是不是会觉得佛陀的偈语实在深刻。但我并不是这么想的，我会感叹生命演化的神奇和多样，任何可能的生存方式，都会在数十亿年的随机突变和自然选择中诞生出来，任何抽象的概念和哲理，我们全都能从大自然几乎无限的多样性中找到对应。相比于大自然演化的无穷魅力，人的那点想象力其实是不够的，我们能想到的，或许大自然都已经给造出来了。


下一集我还要继续带着你去领略生命演化的神奇，我们要去沙漠看一看，那里有一些顽强到令人惊叹的植物，它们能利用少得可怜的资源来创造绿洲奇迹。好，咱们下期再见。


 ——————


[1] https://en.wikipedia.org/wiki/Tropical\_rainforest


[2] https://global.mongabay.com/cn/rainforests/0502.htm


[3] https://www.sohu.com/a/246257749\_409069


备案号:YX01M5KmWoYz794vG

