## 23.匹配偏好效应：挑选伴侣要注意什么？门当户对的婚姻更幸福吗？
在崇尚婚姻自由、恋爱自由的今天，「门当户对」早就成了一个过时的概念，虽然还有父母会跟子女唠叨一下，但也没有哪个父母会真的去干涉孩子的婚恋自由。


但是，「门当户对」真的一无是处吗？恋爱的双方如果完全的「门不当、户不对」，真得不会影响婚姻的幸福吗？如果没有父母的干涉，你是不是自己在恋爱观上，也会做出自己的调整呢？


在我一个年轻的朋友晶晶身上，发生过这样一个故事：


「刚大学毕业谈恋爱的时候，妈妈天天在我耳朵根旁边念叨：『找对象不要光看长得帅』『不要攀高』『别想着嫁豪门』，『婚姻还是要门当户对』……烦都烦死了。」


于是，妈妈越唠叨，晶晶越叛逆，偏要看颜值，就要攀高。看晶晶这样叛逆，妈妈虽然着急，但也没有办法，也就随她了。


一段时间后，晶晶跟我说：「陶老师，你说奇怪不，我妈不管我了。可是，我发现，我周围也有高富帅的男孩追我，可我没答应，我也说不上为什么！你说，我是不是中了我妈的『毒』，被我妈洗脑了！


不过，回头想想也挺好，我一个农村出来的女孩子，相貌平平、资质平平，真找了高富帅，我也 hold 不住!我现在有一个各方面条件，跟我差不多的男朋友。我跟现在的男朋友，相处的也挺好，我们俩都在商量结婚的事情呢！」


像晶晶这样的情况，在很多年轻人身上都有发生。和父母对抗的时候，会任性一下。真的没有人干涉，自己做主，想要找一个恋爱对象的时候，却真的像父母期待的那样，去找一个和自己「门当户对」的人。


为什么在没人干涉的情况下，自己也会选择，所谓「门当户对」的恋爱对象呢？是不是就像晶晶说的，她们被父母洗脑了呢？当然不是，对于现在的年轻人来讲，父母的影响力没有那么大，她们不会因为妈妈的几句唠叨，就改变自己的观点。这些年轻人的选择背后，其实隐藏着一个亲密关系中的心理学现象——「匹配偏好效应」。


**（一）什么是「匹配偏好效应」？**


「匹配偏好效应」指的是，人们在择偶的过程中，存在着一个叫作「匹配偏好」的现象，就是人们在选择自己的恋爱对象时，很多高倾向的婚恋要素，比如：外貌、财富、社会财富等多多益善的指标，并不完全是大多数人必选的倾向。大多数人反而会踏踏实实，选择一个在这些指标上，跟自己差距并不太大的人，进行深入的接触。


「匹配偏好效应」，来自于心理学家，对一群年轻大学生恋爱观的测试实验：


心理学家找到了一些大学生，男女生各占一半。实验开始，先分别给这些学生拍照。然后把这些人带到一个大房子里，分别给他们看 6 张异性的照片。这些照片按照颜值高低，被编成 1、2、3、4、5、6 号，然后告诉这些学生，这 6 个人都希望跟 TA 约会，如果让 TA 选一个约会对象，TA 会选择哪一个？


实验结果出来，心理学家发现，这些大学生并没有像人们想象的那样，都选择颜值高的异性，作为约会对象，大部分人，都选择了在相貌分值上，跟自己差不多的人约会。


「匹配偏好」在现实生活中也反复得到印证，人们在选择结婚对象的时候，在外貌、财富、社会地位等这些多多益善的指标上，并不总是选择最优秀的人，即使对方主动向你伸出橄榄枝。就像我前面说到的晶晶，在父母不干涉的情况下，还是拒绝了「高富帅」伸出的橄榄枝，选择了跟自己条件差不多、「门当户对」的男朋友。


**为什么人们会不由自主地做出这样的选择呢？**


「匹配偏好」，是一种亲密关系中，常常不被人们意识到的心理现象。在选择时，在意识层面，可能并没有想到自己会这么选，但最后，还是会在潜意识支配下，选择更合适自己的约会对象。


之所以这么选择，是因为人们在选择恋爱对象之前，会提前在心里，根据自己各方面的条件，给自己一个定位。在选择自己的恋爱、结婚对象时，会根据自己的定位，选择跟自己相匹配的对象。对于各方面都优秀的「高富帅」「白富美」，人们会喜欢、但不会作为真正的恋爱、结婚对象。因为潜意识会提醒你，各方面都很优秀的人，跟你不匹配，你们的关系不会牢靠。


就像前面故事中的晶晶，在最后跟我说的那句话：「我一个农村出来的女孩子，相貌平平、资质平平，真找了高富帅，我也 hold 不住!」晶晶看似随口说出的这句话，其实正是她潜意识中对自己的警告。


**（二）「匹配偏好效应」在生活中的应用**


**1.「门当户对」的婚姻更容易幸福**


咱们现实生活中，也有不少人，相信灰姑娘会穿上王子的水晶鞋，或者，相信轰轰烈烈的爱情，可以战胜生活中的琐碎平凡。在我身边，也见过一些，执着于自己的爱情，不看外在条件，顶着各方面压力结婚的年轻人。这些人中，不乏恩爱有加的夫妻，但更多人，在婚后的平凡生活中，在面对习惯、背景、经济条件、社会地位等等各方面差异的时候，感受到了这些差异给自己带来的痛苦。甚至因为差异太大，最终分道扬镳。


我身边有过这样一个故事：女孩儿是一位北京姑娘，在一家三甲医院做护士，因为上班搭顺风车，和从某三线城市外出打工的男朋友，相识相知相恋，并顶着父母的压力结婚生子。最初的日子夫妻恩爱，其乐融融。但两年后，因为生活习惯的差异、公婆的介入等原因，两个人在无数次争吵后，终于感觉两个人不适合在一起，而选择离婚……


恋爱时，在爱情的热情中，一切都好。但真正进入了婚姻，在面对衣食住行、柴米油盐的时候，双方的差异就会显现出来。无论男女，当双方的外貌、经济条件、家庭背景、社会地位等等相差悬殊时，不顾这些外在条件，强行在一起，往往很难获得幸福。


如果你或者你身边的朋友，正在寻找恋爱对象，或者正处于热恋中，你可以把这个匹配偏好效应告诉 TA，劝告 TA 冷静下来，考虑一下妈妈唠叨的那句古老的「门当户对」。也许，「门当户对」的婚姻才更容易幸福。


当然，我今天讲的「门当户对」，跟「妈妈们」讲的「门当户对」还不完全一样。不完全是家庭条件和家庭背景，还要看你自己的能力。


如果你能力卓越，足以匹配对方背后的「优秀」，也完全不必自卑。记得我看过一个报道，有记者问郭晶晶，嫁给霍启刚会不会感觉到是「高攀」，郭晶晶回答，我为什么要感觉是「高攀」呢，我是世界冠军，我也很优秀啊！


**2.在选择你的结婚对象的时候，需要注意哪些方面呢？**


在选择结婚对象时，男女关注的重点不一样：男性可能更注重女性的颜值、身材、气质、学识等；女性则往往更看重男人的经济实力、赚钱能力、技能、才华、房子、车子等等。


在对象的选择上，男女对对方的预期也不一样。女孩儿一般会选择比自己整体条件高一点的男孩儿；而男性，一般会选择比自己整体条件低一点的女孩儿。


如果你是一个女孩儿，在选择你的结婚对象时，可以选择比自己整体分数稍高一点的对象。比如：你的综合分数是 6 分，那么，你的恋爱对象可以是 7-8 分，但是，你最好不要选择 9-10 分的对象。当然，你也不会选择 2-3 分的人。因为相差悬殊的生活环境、家庭背景和文化素养，都会给你们未来的生活带来很多不便。


「未来的职业前景、专业能力和综合能力」是衡量一个人更重要的标准。女孩子在选择结婚对象的时候，要把重点放在这些软实力上，也许，眼前相貌平平、一无所有的「穷小子」，是支「潜力股」，能够给你带来更好的未来呢。当然，如果你非常欣赏对方的软实力，而你们的外在条件又相差甚远的话，你也要在心里做好接受不同文化、不同习惯的准备。


强调「门当户对」，把这些硬性条件列出来，看起来有些功利，好像亵渎了纯洁的爱情。其实不然，把外在条件列出来，做好合适的匹配，其实是为了让爱情更长久，让未来的婚姻更稳固。如果两个人门当户对，可以继续交往；如果两个人「门不当户不对」，各方面条件都不匹配，就此中止，也不会有未来因为「门不当户不对」，而彼此看对方不顺眼的痛苦婚姻。


**3.如何和伴侣相处**


如果你的婚姻，在开始的时候，是门不当户不对。那么，你和你的伴侣之间，可能会存在一些生活习惯和认知上的差别。但，这并不能成为，婚姻不能继续存续的理由。


如果你是实力低的一方，那么，努力提升自己，让这场婚姻变得「门当户对」，如果你是实力相对高的一方，也要给对方更多的包容和足够的空间。


在共同生活中，夫妻双方的生活习惯、社会地位、财富状况、甚至相貌，都会更加接近。只要双方彼此爱着对方，愿意做出调整，你们的综合指数会更加匹配，婚姻也一样可以幸福。


**结语**


这节课我们介绍了一种亲密关系中，不太被人觉知的心理学现象——匹配偏好效应。「匹配偏好效应」指的是，人们在择偶的过程中，存在着一个叫作「匹配偏好」的现象——选择一个在外在条件上，跟自己各方面条件更匹配的对象恋爱结婚。所以，「高富帅」、「白富美」不是人们必选的对象，即使对方主动伸出橄榄枝。


所以，「门当户对」的婚姻，更容易获得幸福，在选择你的结婚对象的时候，需要更多看对方的的软实力，而不是单纯追求对方的「家境、经济实力和社会地位」。如果你现在就有一个「门不当户不对」的婚姻，那么，一方面提升自己，努力让这场婚姻变得「门当户对」，另一方面，如果你是相对高的一方，也要给对方更多的包容。


备案号:YX01ZW48nGamjdGy3

