## 25.坏小孩定理：奉献也可以不无私，让别人记住你的好
前两年，电视剧《都挺好》中，苏明成在母亲宠爱下，活脱脱长成了一个典型的「啃老族」，不但自己花着家里的钱、住着父母的房子，还欺负妹妹明玉，甚至能下狠手把妹妹打成重伤。


无独有偶，另一部电视剧《欢乐颂》中，樊胜美的哥哥也是一个在母亲重男轻女思想下，培养出来的「啃老垃圾人」，而且，比苏明成更厉害的是，他不但啃老，更是在母亲的宠溺下，理直气壮地花妹妹给家里的钱……


其实，这样的情况大家并不陌生，甚至，在你的周围，或多或少也有类似这样的人。这些人自私、没有利他心，无论是在家里还是跟其他人相处，一心只想着自己的利益，为了自己的利益，不惜侵害别人的利益，包括自己的父母和兄弟姐妹。


有人给这样的人贴了一个标签叫「坏小孩」，我们今天讲的主题，就是跟这个标签有关的心理学定义——「坏小孩定理」。


**（一）什么是「坏小孩定理」？**


提到「坏小孩」，你首先会想到怎么样的一个形象？是一个调皮捣蛋、不听父母指令，四处惹事的「麻烦精」？或者是一个刁着香烟、纹着身，偷、摸、抢、砸做尽坏事的不良社会青年？还是一个整天游手好闲，不务正业的「街溜子」？相信每个人对于「坏小孩」的定义都有着自己不同的理解，而经济学家贝克尔曾经提出一个「坏小孩定理」，也叫「贝克尔定理」，在贝克尔眼中，所谓「坏小孩」是指自私自利，只有「利己心」没有「利他心」的子女。


具体怎么理解？我们常说父母是世界上最伟大的人，大部分父母都会为子女的利益和幸福着想，虽然对于子女众多的家庭，很多人很难做到「一碗水」端平，但大体上还是会考虑每个小孩的利益，这就是「利他心」。但是为人子女者却很难做到这一点，在利益当前，许多「坏小孩」都只考虑到自己，而忽略父母和其他兄弟姐妹。说到底，所谓「坏小孩」，其实就是被「利己」思维在做作祟，这是人的本性。


不过，有意思的是这些「坏小孩」虽然比较自私，但是却仍然非常注重整个家庭的利益。因为他们知道，家庭所得越多，他们所能够得到的利益也就越多，举个简单的例子，如果一家三个子女只有一块糖，那么，三个子女中的「坏小孩子」即使得全部也只能是一块糖，但是如果家里有六块糖，那么即使三个人平分，他也能够得到两块。为了「分得更多糖」的这个私心，纵然是坏小孩，也会努力让家庭赚取更多的糖。所以，「坏小孩」定理的关键其实在于如何让「利己」的人，做出「利他」的行为。


**（二）如何利用「坏小孩定理」？**


先给大家设定一个场景：


如果你是一个妈妈，你现在有一个橘子，两个孩子都想要，你自己也觉得非常口渴，想吃这个橘子，你会怎么办呢？今天我就结合这个简单的场景，来给大家解析一下咱们如何利用好「坏小孩定理」。


**1、父母要有「利他心」，让「每个孩子」都能「得到利益」**


咱们先说橘子的例子：如果你手里有一个橘子，两个孩子都想要，你自己也觉得非常口渴，也想吃这个橘子，你怎么办？


如果这是一个真实的情况，我想大多数人的做法是：自己不吃，把这个橘子分成两半，两个孩子一人一半。


你这样做，体现了你的「利他心」，你没有考虑自己的利益，让两个孩子都得到了一半的利益。所以，孩子们会信赖你，也会听你的。当他们能够有更多的橘子、苹果的时候，也会愿意交给你，让你来保管和分配。


有「利他心」的人，更容易得到别人的信赖，所以，咱们会发现，现实生活中，那些「很厉害的人」，往往都不会太自私。


他们有格局、有大爱。能更多地把「集体的利益」放在第一位，把别人的利益放在自己的利益之前。因为有这样的「利他心」，跟他一起的人，都能得到「利益」。所以，这样的人，往往也能够得到群体中，大多数人的拥戴和喜爱，成为一个群体的 Leader，让自己越来越厉害。比如：一个企业中，老板一般都有这样的「利他心」；一个家庭中，「父母」也都有这样的「利他心」的。


当然，真正的现实，没有分橘子这么简单，很多人，在自己的利益也在其中的时候，不一定那么容易做到「无私」。


我认识一个女孩晓静，很聪明也很上进，进公司时间不长，就以良好的销售业绩，成为了有十来个下属的小团队长。但接下来一段时间，晓静带的小团队成绩却不理想，除了她自己的业绩依然不错之外，其他队员都没什么进步。而且，大家对晓静也纷纷表示「不感冒」，不喜欢她的「领导做派」。


在和晓静聊天的过程中，我发现了一个问题，就是晓静没有「利他心」。她带团队，只是给大家鼓劲，带着大家往前冲。但是，她不关心属下的销售业绩，也不给大家提供培训，自己的销售技巧，也从来不分享给下属。


我跟晓静说，作为团队长，你需要「无私」一点，不只是自己厉害，还要让你的团队成员都能「有利益、有收获」，让他们感觉跟着你，「有利可图」。这样，大家才会愿意跟着你干。**「利他」是最好的「利己」，真正厉害的人，都不会太自私。**


如果你也想成为一个「厉害」的人，想要在自己周围建立一个围绕你的合作关系，成为一个群体的「Leader」,你要暂时摒弃你人性中「自私」的一面，充分释放你的「利他心」，让大家都能得到利益，你也在这个关系中，获得自我的成长和升华，成就是更高的自己，完成更高意义上的「利己」。


**2.父母要有「公平心」，用好自己的权威**


一只橘子两个人分，一人一半，这对每个孩子都是公平的。但是，如果你分橘子的时候，偏爱其中一个孩子，想多给他一点利益，于是，让另一个孩子学习「孔融让梨」，或者直接利用你的权威，多给其中一个孩子多一点利益。那即使你自己不吃，另一个孩子也会不高兴。


电视剧《欢乐颂》中，樊胜美的妈妈，就是这样一个不公平的妈妈。她把樊胜美当成银行，一次又一次让樊胜美往家里寄钱，却放任自己的儿子和儿媳坐享其成。


樊胜美的妈妈，不但没能保持应有的公平，鼓励儿子好好工作，自食其力，甚至把樊胜美给他们自己的钱，也拿去帮助儿子，纵容儿子的恶行。


所以，虽然樊胜美也爱自己的父母，听到他们有事情的时候，也会崩溃大哭，但是，每次接到妈妈的电话，樊胜美都会心情很不好。这就是父母，因为自己的偏袒，让孩子失去了对他们的信任。


你公平了，孩子才会对你产生信赖，你偏袒一方，另一方必定有意见，就会产生矛盾。


**3.调节好「每个小孩」之间的矛盾**


咱们接着说橘子的故事：


如果家里有个「坏小孩」，他想要整个橘子，作为父母，你怎么办呢？你可以先试着调节一下两个人的矛盾：


比如：分橘子之前，你问问兄弟两个，他们想要橘子的目的是什么？也许哥哥想吃橘子，而弟弟只是想要橘子皮，做个小桔灯。


你如果简单的一分为二，那结果就是，哥哥拿到一半的橘子，把橘子吃了，橘子皮扔掉；而弟弟拿到另一半橘子，把橘子肉扔掉，留下半个橘子皮。哥哥和弟弟，都只得到了自己想要的一半，而另一半，被白白浪费掉了。


如果你能明白兄弟两人各自的真正需求，就可以把整只的橘子肉给哥哥，而把整只的橘子皮留给弟弟，这样兄弟俩个都得到了自己想要的东西，也都会更加信赖和喜欢父母。


你看，这样的分法，解决了两个人的利益冲突，双方各取所需，最后的结果，是皆大欢喜。作为父母，如果你能够做到这一点，能够让每个孩子，都得到自己的利益，可以算是非常智慧的父母了。


**4.把坏小孩的利益，拉到大家庭的利益中来**


再回到分橘子的情况，还可能有另外一种情况，就是哥哥和弟弟都想要橘子肉，但是，哥哥是那种完全「利己」的「坏小孩」，他希望拥有整个橘子。如果不给他，他就会去抢弟弟的一半。


《欢乐颂》中，樊胜美的哥哥，就是一个只有「利己心」的「坏小孩」，不但不给家里做贡献，还侵害父母和妹妹的利益。在樊胜美不再答应给钱的时候，为了逼迫樊胜美出来，甚至不惜把病重的老父亲，搬到王柏川家里，当做胁迫工具。


那么，如果你作为父母，要如何应付这样的「坏小孩」呢？**就是把坏小孩的利益，和大家庭的利益绑在一起**


樊胜美的妈妈只会纵容儿子，不知道如何让儿子收敛自己的行为。但是，樊胜美的好姐妹曲筱绡和安迪，帮她做了这件事。在安迪男朋友包奕凡的帮助下，直接带人冲到樊家，以报警告他「遗弃罪」，逼他写下保证书。


这个方法，虽然有点看起来不那么光明正大，但是，这样做，其实就是把「樊胜美哥哥」的得失，和父母、妹妹的利益绑在了一起。他如果再做这样的事情，伤害的不仅是父母、妹妹，还有他自己。


把「利己」者拉到共同利益中来，实际上，是用共同的利益，来制约「利己者」，在共同利益和个人利益之间，形成一个「纳什平衡」。也就是把「利己者」绑到「大家庭」这条船上，「一荣俱荣，一损俱损」。咱们中国有句古话「大河有水小河满，大河没水小河干」，就是这个意思。


**结语**


这节课我们讲了一个来自于经济领域的心理学概念——「坏小孩定理」。「坏小孩定理」，也叫「贝克尔定理」，是经济学家贝克尔提出来的，意思是为人父母的，都有「利他心」，会为每个子女的幸福着想。但有些做子女的，却只有「利己心」。这些只有「利己心」的小孩，被称为「坏小孩」。在父母拥有对所有子女「利他心」的情况下，只有「利己心」的坏小孩，也能表现出看起来「利他」的行为，努力让整个家庭的利益增加。


那么，在现实所有的合作关系中，如果你想成为一个「厉害」的人，成为一个「Leader」，首先要有「利他心」，还要有「公平心」，让所有人信赖你。同时要能够调节好彼此之间的关系，一方面协调好成员之间的利益冲突；另一方面，也可以通过把「坏小孩」的利益，和团体的利益绑在一起，让有「利己心」的「坏小孩」，做出「利他」的行为。


备案号:YX01ZW48nGamjdGy3

