## 6.反向形成：为什么明明很在意，却偏要装作无所谓？
每个人都希望把真实的自己展现给别人，也希望看到的每个人，都是真实的。但是，现实中，我们却发现，很多看起来很好很老实的「老好人」，却做出出乎意料甚至骇人听闻的事情。而我们自己，有时候也会表现的跟真实的自己不一样。


为什么会出现这样的情况呢？这背后的原因又是什么呢？我们先来看一个我的咨询者的故事：


32 岁是程娟，通过自己的打拼，成了一名优秀的企业高管。在一线城市有了房子车子，也有了自己的家庭。虽然因为父母严重的重男轻女，程娟从小就是个不被父母待见的孩子。不但在弟弟欺负自己时父母根本不管，而且，为了支持弟弟，程娟还失去了上大学的机会。但是，程娟还是把自己做销售，挣到的第一个 10 万块钱，就拿去给父母修了房子。而且，经常不计成本地给父母买东西，是当地有名的孝顺女……


程娟这种反常的行为，很容易被人们认为是宽容，是孝顺，是懂事……其实，这种反常行为的背后，可能是一种不真实的表现，是一种自己都不知道的反向行为。这就是这节课我们要讲的心理学概念——反向形成。


**（一）什么是「反向形成」？**


「反向形成」，也叫「反向行为」或「反向作用」，是一种心理防御机制。是一种和一个人内心真实的情绪情感，完全相反的情绪情感。百度百科给「反向形成」的解释是，「人们把无意识之中，不能被接受的欲望和冲动，转化为意识中的相反行为。」


也就是说，人们外在表现出来的行为或情感，往往跟自己内心的动机或欲望正好相反。人们内心越讨厌什么、害怕什么、抗拒什么，在外在表现上，反而会倾向于喜欢什么、做什么。比如：一个人在心理憎恨一个人，在表面上表现出来的，却是对这个人非常的热情和关心；一个人在心里喜欢一个人，表面上却表现的非常冷淡。


刚才故事中的程娟，表现出的有些过度的孝顺表现，就是一种反向行为。因为父母的重男轻女，因为失去上大学的机会。程娟在心里其实对父母是有怨恨的。但是，她不能把这种怨恨表现出来，那样会显得自己不懂事，不孝顺。所以，她用一个过度的孝顺，来掩饰自己对父母的恨意。


**（二）反常现象背后的「反向形成」**


反向形成在我们生活中并不少见，一些看起来让人不好理解、匪夷所思的行为背后，往往就有反向形成。在我咨询的过程中，遇到过这样的案例：


「明明是各方面都很好很优秀的姑娘，要求的条件也不苛刻，但却没有人爱」、「自己明明很喜欢一个人，表现出来的却是『无所谓』，结果与自己爱的人失之交臂，后悔莫及！」……这些反常现象背后，其实都跟反向形成有关系。


我们具体来分析一下：


**各方面都很优秀的姑娘，为什么没人爱呢？**


各方面都「很好」的人，往往是一种「老好人」。这种「老好人」一般都非常「好说话」，他们不懂拒绝、有求必应，而且往往事必躬亲。这样的「好」，会让这些人感觉很累，内心也会产生怨气和敌意。而外在表现出来的「好」，其实是为了掩饰自己内心的敌意，是一种反向行为。


虽然用「好」掩饰了敌意。但她们会在无意识中，把这种敌意投射到外部环境中，投射成对他人的敌意。那么，在与人交往的过程中，这种敌意是能够被对方感知到的，对方感知到这种敌意后，就会远离这些看起来很好的人。


**「明明喜欢一个人，为什么却表现的『无所谓』呢？」**


「自己明明很喜欢一个人，表现出来的却是『无所谓』」，也是一种典型的反向行为。反向形成是一种心理防御机制，防御的目的，是不想让别人发现自己内心真实的想法和意图。比如：内心越脆弱的人，外在表现往往越强势。目的是掩饰内心的脆弱。那么，喜欢别人却装作无所谓，其实就是不想让人发现自己「喜欢别人」的心理。


这背后往往会有一个根源，就是源于自己的不自信。喜欢一个人，但是，不确定对方是不是也喜欢自己，或者感觉自己配不上对方。为了掩饰这种喜欢，不被对方发现。就会有『无所谓』的表现。


**为什么会有反向形成发生呢？反向形成会给人带来什么危害呢？**


反向形成的发生，大多跟原生家庭有关系：一个人的真实感受长期被压抑、不允许被表达和流动，就可能通过反向形成的方式表现出来。而长期被压抑的感受，大多是在童年时期，在一个人无力对抗这种压制时产生的。


比如：一个单亲妈妈，告诉孩子她抚养他有多么辛苦，孩子背负了母亲的抱怨和母亲投射出来的恨意，会产生愤怒情绪。但这种愤怒情绪，因为母亲灌输的感恩和孝道等理念，让孩子不能把这种情绪表达出来，因为表达出对母亲的愤怒和恨意，意味着自己是个「坏孩子」。这种理念在一个孩子心中，成为一个枷锁，也成为一种习惯。所以，长大后的孩子，会通过对母亲的愚孝，反向表达出来。


反向形成，往往会影响一个人对自己的认知，看不清真实的自己，以为自己就是表现出来的样子；同样，也会影响别人对你的了解，不能理解你的某些超出正常范围的言行举止，也会影响到你的人际关系。比如：你对一个人特别热情特别好，反而会让人感觉害怕和不舒服。


更重要的是，那些被掩盖被压抑的负面情绪，虽然你没有看得到，但并没有因为你反向行为的产生而消失。而是长时间被积压在潜意识中，形成无以言状的「无名火」。这些「无名火」会通过其他渠道发泄出来。最常见的，是在最亲近的人身上表现出来，给自己最亲近的人造成伤害，严重的，也可能会伤害到其他人。


那么，如何避免反向形成的发生呢？在自己身上发生了反向形成，又该如何化解，才能活出真实的自己呢？我在这里给大家分享一下我的心得：


**（三）如何应对反向形成？**


**1.觉察反向形成**


反向形成是一种潜意识行为，我们经常无法感受到，或者感受到了，也不知道怎么表达出来。很多人明白自己的反向行为，都是在心理咨询的过程中，通过心理咨询师的分析，才有了觉察。所以，应对反向形成的第一步是觉察。


我有一位咨询者王婷，是一位企业高管，也是一位非常忙碌、非常负责的人。她几乎每时每刻都在工作或学习，很少浪费时间。而且，家庭中的大事小情，她也都要亲力亲为，甚至老公的事情，孩子的事情，凡是她能管的，她都要管。用她的话说，就是「我要为他们负责任」。为此，她非常忙碌，忙到把自己累倒……


通过跟她聊天我发现，其实王婷的负责背后，恰恰是不想负责的心理，是一种反向行为。但是，王婷从小到大，所接受的教育都是，要做一个有责任心的人。无论是作为一个企业高管，还是一个家庭的女主人，不想负责的心理，在她的潜意识里是不能被允许的。所以，她才用这种过度的忙碌和负责，来掩盖内心的真实想法。


如果你发现周围的同事、朋友或者家人，给你反馈你有些事情做得有些极端，或者自己发现自己在某些事情上的行为方式，表现的过于极端，已经超出了应有的范围。那么，这些过度行为的背后，很可能就隐藏着相反的心理。比如：你的自信是不是建立在对他人的侮辱之上，你的责任感是不是已经变成了对自己和他人的吹毛求疵，如果是这样，那你就应该反省一下，自己是不是正在反向形成。


**2.勇敢地和真实的自己连接**


反向形成背后被压抑的情绪和情感，大多是负面的，比如愤怒、恨、嫉妒等等。这样的情绪情感，可能会把你吓到，也不愿意承认自己内心有这样的情绪。所以，觉察到了自己的反向形成后，接下里要做的就是，勇敢地和真实的自己建立链接，接纳真实的自己，无论那个自己，看起来是美好的还是丑陋的。美国著名心理治疗师托马斯·摩尔说：「对一个人最好的治疗，便是拉近 ta 与真实的距离。」


回到前面王婷的案例中，当我告诉王婷她忙碌的背后是「不想负责」的心理时，她先是矢口否认。然后对我说：「你太可怕了，你怎么能看到人的内心!」待王婷冷静下来后，我给她的建议是：勇敢面对内心真实的自己。


我告诉王婷：「你敢于承认自己内心『不想负责的想法』，并真诚地接纳自己的这种心理，你的内心反而不再恐惧，不再害怕被别人说什么。这时你再有意识去调整，你的行为和人格都会更加趋于完美和完整。」


我给王婷的建议，也是给所有有反向形成的人的建议。没有人的人生是完美的，每个人的人性中，都有负的一面，负面的情绪情感也是自己的一部分。敢于面对自己不完美的部分，反而能让这些不完美的地方，得到释放和修整，让自己拥有更完整的人格。


**结语**


这节课我们介绍了一种特殊的心理现象——反向形成。从心理层面讲，「反向形成」是一种与一个人内心真实情绪情感完全相反的情绪情感,是一种心理防御机制。「反向形成」的发生，容易给人造成一种假象，让我们看不清自己，也看不清别人。


而「反向形成」背后压抑的情绪，也会在被长期压抑后，以其他的方式去伤害到别人。所以，我们需要避免「反向形成」，对于经常有反向形成习惯的人，要有意识地去觉察，并勇敢地和真实的自己建立链接，这样才能让我们拥有更完整的人格。


备案号:YX01ZW48nGamjdGy3

