## 2.公司让先干活，再签合同怎么办？
先说是什么，再说怎么办。


「签合同」是一种订立契约关系的方式，员工和企业签订了《劳动合同》并从第一天上班起就正式建立了劳动关系。一旦建立了劳动关系，就意味着劳动者的每一份付出都将换来约定好的「货币回报」。


那么是不是一定要在干活之前先签合同呢？


一、如果没有立刻签，企业就违法？
----------------


**其实不然，先干活，再签合同不一定违法，工作超过一个月还没有签合同才算违法了法律的规定。**


这个时候不仅要签合同，还需要补偿劳动者额外的「钱袋子」，有点因为劳动者守法而获得的「天降之财」。 


员工入职的第一天，需要做什么呢？是不是只是签合同或者一定会签合同呢？


其实从 HR 的视角而言，都非常看重员工入职第一天的体验，每个公司都会有一个类似项目与「入职第一天」相关，这是为了减少新员工体验不好而导致闪离，或者试用期内快速流失，因为这会造成额外的招聘成本。


那么入职第一天都会做些什么呢？


一般而言，签署《劳动合同》、入职培训以及认识新同事，是入职第一天非常关键的三个步骤。这三个部份代表着「法律意义上建立劳动关系」、「了解公司文化和流程、规则」，以及认识「自己的团队和上下游相关方」，这会为接下来的工作开展提供不错的信息基础。


**二、为什么这些公司大多会选择在入职第一天就订立劳动合同呢？**
---------------------------------


因为按照《劳动合同法》的规定，用人单位需要在劳动者入职满一个月内，与劳动者签订书面劳动合同，否则将违反《劳动合同法》的规定，面临「未签订劳动合同」而导致的双倍工资处罚，这属于得不偿失。


《劳动合同法》第十条


第十条 建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。用人单位与劳动者在用工前订立劳动合同的，劳动关系自用工之日起建立。


所以，这些公司为了避免自己忘记与员工订立书面劳动合同，一般会选择在入职第一天就与劳动者订立劳动合同，明确双方的权利义务。「显得正式，有仪式感，且签完字就像订立了契约，你付出劳动价值，而公司给你相应的报酬」。


三、什么样的公司会选择让你先干活再签署劳动合同呢？
-------------------------


1. 新员工承受的压力大，往往一个月内容易流失的岗位，会要求先干活；


2. 需要员工对工作有明确认知的岗位，会要求先干活，这通常被称为试用期内试岗行为的； 


3. 公司管理不正规的；


这三种情况我们分别来看。


**1.新员工承受的工作压力大，往往一个月内容易流失的岗位，单位会要求先干活**


主要是一些销售、客服等工作压力大的蓝领岗位，这些岗位真正做过和没做过往往是两种人生体验，需要真正经历过了才知道自己是否适合。


比如销售，试想你能不能接受频频被人拒绝，或者陌生拜访时被嫌弃？对于刚刚新入职的销售岗位，一开始需要做的工作就是与客户建立联系，但是客户并不认识你，需要你有一定的个人魅力和技巧与客户建立联系，像是约客户喝咖啡，和客户聊天，又或者帮客户解决问题。


记得《北京女子图鉴》中与陈可接触的朱朝阳吗？朱朝阳通过给陈可寄苹果来谈业务，并由此获得见面的机会。如果换做是你被顾客屡次拒绝，你还会锲而不舍的跟进吗？这也是我们常说为什么销售岗位需要「逆商高、厚脸皮」的原因。


再比如我们常说的一线客服，就是接听顾客的进线投诉。如果你的游戏账号意外被封了，你打客户的时候会有耐心听客服给你重复流程吗？你应该没有，你只希望客服帮你解决问题，然而他并没有权限。你可能把客服骂了一顿，不知道的是，这个客服可能是第一天上班，第二天他直接不来了。还有的上了几个月，实在忍不了客户语气差，偷偷记下来客户的资料发邮件和短信辱骂客户，最终被公司开除。


对于公司来说，这类岗位换人太频繁，由于法律规定只需要在一个月内订立书面劳动合同即可，所以这一类岗位，有的公司会选择在第 29 天与员工订立书面劳动合同，以免浪费纸张，并且节约办理流程的时间。


**2. 试用期内存在试岗行为的**


其实和上面提到的情况比较类似，是因为求职者对于工作没有很明确的认知，需要通过实际接触岗位工作内容才有比较好的认识，所以需要试岗。


类似餐饮、生产工人等这些会存在试岗行为，试岗后求职者会对岗位有更清晰的认识，通过试岗考察后才会与求职者签订劳动合同。


比如星巴克的咖啡师，看起来都有些小资情调对吧，但你知道吗？星巴克实习的大学生是需要清扫店内厕所的。试想一下一个在家里可能连碗都没有洗过的学生，要去扫厕所，如果没有真的体验过，你会知道这些岗位需要做这样的工作吗？


但其实法律上并没有明确的试岗期定义，只有试用期。


**公司订立所谓的试岗期也是在利用法律允许一个月内签订劳动合同的这个「豁免期」。**


一般试岗期在 3 天-7 天不等。请记住，试岗期间付出了劳动，即便没有通过试岗也要要求这家单位给你结清工资，如果通过了，那么一定要提醒单位在一个月内和自己尽快签署合同，这也是对自己的保护。


**3. 公司管理不规范，不正规的**


这一类公司往往管理并不规范和正规。对于签订劳动合同，往往视为「洪水猛兽」，不愿意与求职者签订劳动合同，害怕将来「请神容易送神难」，所以不愿意「白纸黑字」订立书面规则。往往这一类公司没有建立健全相应的管理规则，更多在于老板本身的一言堂。


下面就主要说说对于上面这一类的第三种情况如何保护自身


**首先，需要在一个月内主动主张签订劳动合同。**


求职者一定要明确一点：主动主张自己的权利。当你发现公司在超过一个月以后始终没有与你签订劳动合同，要及时了解原因，主张自身权利。同时，需要及时查看公司是否为你办理了招用工登记、缴纳了社会保险，避免自己打黑工。


签订劳动合同是对自己权利的保护，在出现劳动争议，比如对工资标准有争议、对岗位有争议时，甚至是自己发生工伤时，劳动合同都是最直接和明确的证据，可以保护好自己的权利不受侵害。 


**其次，当发生法律争议时，可以利用法律规则保护自己。**


《劳动合同法实施条例》明确指出，用人单位超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，需要支付每月两倍工资。怎么理解呢？


就是从入职第二个月开始到入职第十二个月止，总共 11 个月，如果用人单位都一直不签订劳动合同，那么每个月需要多给你付一倍的工资。到第 13 个月，就视为你们双方签订了无固定期限的劳动合同了。


我有一个朋友曾经加入了一家民营企业，由于 HR 工作的疏忽，她的劳动合同并没有签署，之后她一直在这家公司工作，一年后，老板因为工作效益不好要辞退她，并口头无理由辞退。事后她反手仲裁公司违法解除，要求公司支付违法解除的赔偿金，同时要求公司支付未签订劳动合同的双倍工资，由此进账好多钱，简直是天降横财，以至于她都想去做劳动法碰瓷，幸好被我拦下来。


所以在仲裁时，可以明确主张「未签订劳动合同的双倍工资差额」，这是《劳动合同法》中对于「未签订劳动合同最致命的杀伤力条款」，我们要学会利用法律的规则保护自己。而不是将法律「束之高阁」。


**《劳动合同法实施条例》**


第六条　用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当依照劳动合同法第八十二条的规定向劳动者每月支付两倍的工资，并与劳动者补订书面劳动合同；劳动者不与用人单位订立书面劳动合同的，用人单位应当书面通知劳动者终止劳动关系，并依照劳动合同法第四十七条的规定支付经济补偿。


四、如果没有签订书面劳动合同，如何认定劳动关系？
------------------------


根据劳动部 2005 年的文件，如果双方没有签订书面劳动合同，可以按照以下情形认定劳动关系。分别是：具备资格、规章制度适用、劳动者的工作内容是企业的业务、能够证明身份的材料（包括招工表、考勤、工作证、同事的证言等），展开说一下具备资格，即劳动者的认定一般是年满 16 周岁至法定退休年龄（男 60，女工人 50 或女干部 55）。如果不在这个年龄范围内，一般不认定是具备合法订立劳动关系的资格。


一、用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备下列情形的，劳动关系成立。


(一)用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格；


(二)用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动；


(三)劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分。


二、用人单位未与劳动者签订劳动合同，认定双方存在劳动关系时可参照下列凭证：


(一)工资支付凭证或记录(职工工资发放花名册)、缴纳各项社会保险费的记录；


(二)用人单位向劳动者发放的「工作证」、「服务证」等能够证明身份的证件；


(三)劳动者填写的用人单位招工招聘「登记表」、「报名表」等招用记录；


(四)考勤记录；


(五)其他劳动者的证言等。


其中，(一)、(三)、(四)项的有关凭证由用人单位负举证责任。


最后，总结一个经验，入职即签署合同，对我们「利大于弊」，签完之后手里一定要留一份盖章的，以备不时之需。如果没有纸质劳动合同，电子劳动合同也可，这也是目前法律和政府认可的劳动合同形式。


备案号:YX011O5EXObyDWjX3


###### 2021-09-01 05:09
