## 2.襄敏公元宵失子，十三郎五岁朝天
大家好，欢迎收看《大明普法》，我是主持人凌濛初。


本期节目要讲的，是一起拐卖妇女儿童的典型案件。


案件发生在大宋神宗年间，当时东京城内正进行着一场万人空巷的元宵灯会。由于娱乐活动很有限，这种集体性的狂欢更是屈指可数，所以一到了如此盛大的场面合，百姓们往往就格外兴奋。


家家户户，点放花灯，自从十三日为始，十街九市，欢呼达旦。这夜十五日是正夜，年年规矩，官家亲自出来，赏玩通宵，倾城士女，专待天颜一看。


且是此日难得一轮明月当空，照耀如同白昼，映着各色奇巧花灯，从来叫作灯月交辉，极为美景。


众所周知，在这种人群密集、鱼龙混杂的场合，极易发生恶性事件，小到损失财物，大到走失亲人。关于此次案件，我们采访到了受害人的父亲，朝廷重臣王襄敏公，请他来给我们还原一下当时的场景。


1.


（Q 代表主持人，A 代表被采访者）


Q：走失的，是您家的小衙内，您最小的儿子南陔，是这样吗？


A：是的，南陔是我的第十三个孩子，今年刚刚五岁，聪明乖巧、容貌可爱，全家老小没有不喜欢他的。当时街上热闹，家人们都穿戴整齐，想要出门去看灯。我就吩咐家里的下人王吉背上十三郎，也跟着出去看看热闹。


Q：为了方便寻找，您能描述一下小衙内当时的穿戴吗？


A：让我想想……他也就是一般富贵儿童的装束，我们家一向不是名牌不给孩子上身的。要说有什么特别，就是他那顶帽子。当时我给他买的是限量款：上头多是黄豆大小不打眼的洋珠，穿成双凤穿牡丹花样；正前面一粒猫儿眼宝石，睛光闪烁；四围又是五色宝石镶着，乃是鸦青、祖母绿之类。别的不说，就这顶帽子，也值千来贯钱……


Q：好的，我们充分了解您的富贵了，现在能采访一下背着小衙内的那位家人吗？


（家人王吉进入演播室）


Q：你好，王吉。


A：你好，我就是那个倒霉家人王吉。


Q：现在有传言，小衙内走失是由于你不老实，监守自盗。你怎么看？


A：纯属诬陷，虽然小衙内走失我也有责任，但我王吉从来是个守法的本分人，犯法的事是绝对不会做的。当时家丁们牵着帷幕出了门，老爷夫人们上街看灯游耍……


Q：什么？为什么要牵着帷幕？


A：您有所不知，这是我们大户人家的规矩：官宦人家女眷，恐防街市人挨挨擦擦，不成体面，所以或用绢段或用布匹等类，扯作长圈围着，只要隔绝外边人，在里头走的人，原自四边看得见的。晋时叫做步障，故有紫丝步障、锦步障之称。


Q：好……好生富贵，我了解了，接着说。


A：帷幕里都是女眷，我一个守规矩的男人，只敢背着小衙内在帷外边走。走着走着，就来到了宣德门前。当时神宗皇帝正好驾临宣德门楼，圣旨许令万目仰观，金吾卫不得拦阻。


楼上设着鳌山，灯光灿烂，香烟馥郁，奏动御乐，箫鼓喧阗。楼下施呈百戏，供奉御览。真是人山人海，挤得缝地都没有了。


我一个下等人，这辈子可能就这么一次机会能够亲睹龙颜，哪能不想方设法看个仔细？便铆足了劲往人群里挤，可我背上压着个小衙内，头都抬不高，哪能看个痛快？


但没一会儿，我就觉得背上轻了不少，正看到兴头上，忘乎所以，伸伸腰、抬抬头，只觉得甚是自在，一味地呆呆仰头向上望。正在这时，我猛地想起：小衙内呢？急回头去看时，孩子已经不在背上了。


Q：小衙内就是这时失踪的？


A：我也不知道丢了多久，总之就是没影了！这种心慌的感觉，我现在还记得清清楚楚。当时我四面眺望，看见的都是面生之人，当真两眼一抹。想拨开人群继续找，又被挤住了脚，根本走不出去。我心慌意乱，直挤得骨软筋麻，才到了松快地方，遇见府中一伙人，连忙问：「你们见到小衙内了吗？」


府中人道：「小衙内是你负着，怎倒来问我们？」


我就把走失小衙内的事和他们讲了，问他们有没有撞见？登时所有人都慌张起来，骂我：「你来作怪了，这是作耍的事？竟如此不小心！你在人千人万处失去了，却在此问张问李，岂不误事！还是分头再到闹头里寻去。」


我真的不是有意的，我是看着小衙内长大的，想不到一个不小心，竟把孩子弄丢了……


（由于家人王吉情绪失控，下场休息，接下来由王府管家代替他接受采访）


A：我是管家。


Q：得知小衙内失踪后，府中家人是如何处理的呢？


A：当时家里十来个人在人群中进进出出，大呼喊叫，怎奈何人实在是太多了，茫茫人海到哪里去找？我们眼睛也看花了，喉咙也叫哑了，根本无济于事。


找了一大圈，又聚拢到一块儿，我问你，你问我，都没找着。大家伙顿时都慌成一团。


有的道：「或许哪个抱回家去了？」


有的道：「你我都在，又会是哪一个抱去了？」


这时候王吉问：「要不然先回家问问看？」


一个老家人答道：「绝不在家里，小衙内头上的帽子光彩耀目，肯定是被歹人连人一起盗拐去了。我们先不要惊动夫人，先到家禀告给老爷知道，尽早派人缉捕才是。」


那个王吉听说要禀告相公，当时就怂了一半，腿都软了，说：「给老爷回话？这……这可怎么回啊？要不还是先打听打听，不要这么性急嘛。」


我们当时都急坏了，谁会听他的？一齐奔回了家，先私下里打听了一番。可小衙内怎么可能在家里？没辙，只好去见老爷。


Q ： 你们是如何对襄敏公交代的？襄敏公听后，一定急坏了吧！


A：我们怕得厉害，刚开始支支吾吾，没敢直接提小衙内。想不到一眼便被老爷看出来不对劲，询问我们：「你等去未多时，如何一齐跑了回来？且多有些慌张失智光景，必有缘故。」


我们这才把王吉在人丛中丢失小衙内的事说了一遍。王吉当时就跪下了，知道自己罪过大了，不住叩头请死。


谁能想到，老爷一点不在意，笑道：「去了自然回来，何必如此着急？」


我们是半点摸不着头脑，心急火燎道：「这肯定是被歹人拐走了，怎么回得来？老爷您还是尽早去开封府报案，免得到时候后悔都来不及啊！」


可老爷只摇头道：「也不必。」


您说这大人物的心思真是难猜，走失了孩子，哪有这样不上心的？我们这些做下人的，个个把这当成件天样大、火样急的事，做亲爹的却声色不动，化作一杯雪水。


Q：后来呢？


A：后来我们只好到帷中禀告夫人，夫人也不淡定了，亲自去与老爷商量。具体的我们就不了解了。


（场务上屏风，请夫人进入演播室，以下声音均经过处理）


Q：感谢夫人强忍悲痛配合我们的采访。另外请注意，小衙内的寻人启事将在节目下方滚动播放，希望有线索的朋友们能积极拨打开封热线，王襄敏公府必有重谢。


Q：您当时的情绪一定很激动吧？


A：是的。妾身听到小儿失踪的消息，六神无主，立即抽身去找我家相公，噙着一把眼泪同他商量。可这个没心肝的，居然说：「若是别个儿子失去，便当急急寻访。今是吾十三郎，必然自会归来，不必忧虑。」


我那小儿子就算再伶俐，也不过是个四五岁的小娃娃，千万人中挤丢了，哪能自己回来？这时候养娘又对我说：「听说那些歹人把人家孩子拐走，有擦瞎眼的、有斫掉脚的，千方百计摆布坏了以后，就装作叫化的讹钱。」 要不快点找回来，我的儿啊！怕也要遭了那群天杀的毒手。


Q：这可真是奇怪了……请夫人莫要过于悲伤，伤了身体。您要喝点水吗？


A：谢谢主持人（哽咽）。当时家里人商量着，就算不派人缉捕，至少也要写几张寻人启事，万一有人贪图赏钱，或许就能打听到线索了……大家伙你一言我一语地出主意，可我家那老不修的倒好，正经事不干，非说什么：「随你议论百出，总是多的。过几日自然来家。」


瓷娃娃一样的孩子，说没就没了，他这当爹的怎能半点不放在心上？主持人你听听，他讲的是什么丧星话！


Q：襄敏公当真就没有一点儿报案的想法？


A：哪指望得上他？他倒是说了：「包在我身上，还你一个旧孩子便是了，不要性急。」


可我这当娘的，哪里放心得下？也就不再信他的鬼话，自行派人去寻找了。我的心肝，现在还没半点消息。要是出了什么事，我和那老不修的没完！


以上就是本台对王襄敏公府采访的全部内容，案件后续进展本台也会持续关注，希望小南陔能尽早与家人团聚。


《大明普法》，我们在行动！


2.


今日，节目组收到开封府的消息，小南陔已经找到了！此时此刻，开封府尹也来到了我们现场，为我们讲述小南陔被拐的惊心一夜。在此之前，我们先切段 VCR：


元宵佳节，灯会庆典，本该阖家欢庆的时刻，为何王襄敏公府却频频传来哭声？五岁小童，凭空消失，茫茫人海，该到哪里寻找他的踪迹？小儿失踪，家人心急如焚，作为父亲的襄敏公却安之若素。是坚信小南陔能够自救，还是背后另有隐情？


欢迎收看《大明普法》后续报道—《孩子，你在哪里？》


A：大家好，我是本案的负责人开封府尹。


Q：可否烦劳大人，向我们讲述一下当晚的情形？


A：当晚，被拐儿童小南陔正趴在王吉背上，忽然有个人趁着拥挤喧哗来到了王吉身旁，轻轻伸手抱过了孩子，与先前一样在背上驮着。


小南陔看热闹看得正入迷，眼花缭乱，也没感觉到什么不对。直到那人冲撞着挤出人群，才喝声道：「王吉！如何如此乱走？」


定睛一看，哪里是王吉？穿着打扮都是另一个样了。南陔虽然年纪小，头脑却相当聪明，知道是个歹人趁乱把自己拐了。想要大喊求救，左右一看，却一个认识的人都没有。


到底是小孩子，他心中思量道：「他必然是贪图我头上的珠帽，要是被他抢过去，就要不回来啦。我先把帽子藏起来，我的身子不怕他怎的！」


\*开封府在这里提醒大家，倘若遇到抢劫，切不可吝惜财物，要把生命安全放在第一位。


小南陔摘下帽子，揣在袖中，既不言语，也不慌张，任他驮着前走，就像什么都不知道一样。快要进东华门的时候，他忽然看见四五乘轿子，排场浩大地行过来，他心里思忖道：「轿中必有官员贵人在内，此时不声张求教，更待何时？」


看着轿子越靠越近，他伸手拉紧轿，大呼道：「有贼！有贼！救人！救人！」


那背着小南陔的贼始料未及，骤然听到背上人如此呼叫，吃了一惊，恐怕被人拿住，连忙把南陔从背上掀下来，脱身便走，混在人群里不见了。


轿中人听见叫唤，拉开帘子一看，是个仙童般的小孩子，心里喜欢，便停下轿子把他抱起来，问道：「你是何处来的？」


南陔脆生生答道：「是贼拐了来的。」


轿中人道：「贼在何处？」


南陔道：「方才我大叫起来，贼就吓得跑进人群不见了。」


轿中人见他说话明白，摸着他的头道：「乖乖，你不要心慌，先随我走吧。」便双手把他放在膝上，一直进了东华门，竟奔大内去了。


Q：可真是个小机灵鬼！能凭借自己的聪明化险为夷，这对于一个五岁的儿童来说，实在是难得。


A：正是。本官在开封府任职多年，还从未遇到过这样的神童，要是天下间多几个这般智商在线之人，我开封府也不必每五个故事，就至少出场一回了。


Q：辛苦辛苦！不知小南陔遇上的，究竟是哪位大人？


A：正是高品近侍中大人。当时圣上御楼观灯已经快回来了，中大人就与几位同事一起先行回宫准备夜宴。没想到正遇上南陔叫喊，就把他抱在轿子里，进了大内。


下了轿，中大人让随从把他抱进自己房里，给他果品吃着，暖被盖着，叮嘱又叮嘱，唯恐吓着了他。


Q：中大人可真是心慈。


A：内监无后，自然都喜欢小孩子……不不，这句话麻烦帮我剪一下，不要播出来，谢谢！


Q：想必现在小南陔已经安全到家了，王襄敏公一家也可以安心了。


A：没有。


Q：哈？


A：王襄敏公家……应该……还不知道孩子找回来了。


Q：你们开封府不会这么大条吧？那孩子现在在哪里啊？


3.


现在节目组来到了大内皇宫，你没有看错，就是大内皇宫，就在刚刚，神宗皇帝赶走了对外发言人，坚持要亲自讲述那晚的奇遇。


Q：吾皇万岁。


A：不必客气，朕与卿又不在一个朝代。


Q：倒也是，听说陛下您对南陔这孩子十分喜爱，能详细与我们说说吗？


A：当天朕赏灯回来，就听小中跪禀道：「好叫万岁爷爷得知，奴婢等昨晚随侍赏灯回来，在东华门外拾得一个失落的孩子，领进宫来。此乃万岁爷爷得子之兆，奴婢等不胜喜欢。不知是谁家之子，未请圣旨，不敢擅便，特此启奏。」


说来伤感，朕作为一国之君，至今还没有子嗣，因为家里有皇位要继承，比较着急。听说捡了个聪明的小男孩，也算是个得子的好兆头，朕心里高兴，就立刻宣见了。


那孩子真是了不得，明知要见朕了，还不慌不忙从袖中取出珠帽来戴了，果然是个俊秀娃娃。小孩子家虽不曾习得什么三拜九叩大礼，却也擎拳曲腿，一拜两拜地叩头稽首，越发像个小瓷人儿了。


哈哈哈，你说，那小模样是不是萌得人心肝疼！


Q：咳，陛下您慢点抖腿，保重龙体。您现在可知晓小南陔的身份来历了？


A：那是自然，朕当时就问他：「小孩儿，你是谁人之子？可晓得姓什么？」


小孩肃然起答道：「儿姓王，乃臣韶之幼子也。」


真是奇了！小小一只，说起话来声音清朗，语言又这般得体，朕心中称赞，又问他：「你缘何到得此处？」


那孩子就有板有眼地把事情经过同朕讲了一遍，小大人似的，丝毫不乱，朕忍不住问他：「你今年几岁了？」


他回朕道：「臣五岁了。」


朕当时心里真是又喜欢又羡慕，但身份所限不能公然抱抱，便道：「小小年纪，便能如此应对，王韶可谓有子矣。昨夜失去，不知举家何等惊惶，朕今即要送还汝父。只可惜没查处那个贼人。」


想不到小南陔马上说：「陛下要查此贼，一点也不难。」


朕惊喜道：「你有什么办法可以抓贼？」


小南陔回答：「臣被贼人驮走时，偷偷把头戴的珠帽摘下来藏好，珠帽顶上，有臣母插上除邪的绣针彩线。臣当时在他背上，想到这贼人今后可能不好找，就在摘帽子的同时将针线取下，在他衣领缝了一道，又把小针插在衣内，作为标记。现在陛下只需要令人密查，衣领里有这样针线的家伙就是昨夜的贼。有什么难找？」


Q：陛下您的腿，别抖，别抖！


A：他超棒的是不是？小小的年纪，却有这般大的见识！朕要是不抓到那贼？岂不是连小孩都不如了！


Q：想必现在小南陔已经安全到家了，王襄敏公一家也可以安心了。


A：没有。


Q：哈？


A：朕想先抓到贼，再把小南陔送回家嘛……


Q：这之间有必然的先后关系吗？是陛下您自己舍不得才硬要这样吧？您知不知道家长很担心的！


A：朕乐意，怎样？


Q：您……开心就好，请问现在小南陔身在何处？


A：在我家皇后那里。


4.


内宫不得擅入，所以我们把镜头切回演播室，将时间交给开封府尹大人。


Q：又见面了，府尹大人。


A：唔。


Q：可以向大家介绍一下，开封府此次办案的经过吗？


A：接到密旨后，我们开封府利剑出击，迅速展开调查。我们将这次抓捕命名为「元宵抓捕」，由于不是一般的案件，关系到神宗皇帝的面子，开封府派出了以缉捕使臣何观察为首、几乎所有眼明手快的公人分头查访，展开蜘蛛网式秘密抓捕。


Q：有什么具体计划吗？


A：我们考虑到，元宵节趁热闹做这种歹事的，定不止一人，虽然小南陔侥幸逃脱，但丢失孩子的人家，也必然不少。按照我们的经验，这种大规模拐卖团伙在得手后，无非潜伏在花街柳陌、酒楼饭店中，不会很快散去。虽然不知道姓名地点，但有针线为证，还怕寻不到踪迹？


Q：查访结果如何？


A：那还用问？看我们的招牌，开封府！当日，我们的一位便衣李云偶然在玉津园旁边一个酒店旁经过，恰听见里面传来猜拳豁指、呼红喝六之声。他是个有心之人，便顺着门缝往里面看，见这些人的举止气象，心中就大概有了数。


他到附近坐下，叫声：「买酒饭吃！」没一会儿，又假装不耐烦，站起身来，背着手踱来踱去，斜眼把那些人一个个看了个遍，其中果然有个人衣领上挂着一寸来长的彩线头。李云晓得找对了，叫店家：「且慢烫酒，我去街上邀着个客人一同来吃。」


忙走出门，口中打了个呼哨，便有七八个公人围聚过来，问道：「李大，有发现吗？」


李云指着店内道：「就在里面，已经确认了。我们几个守在这里，派一个回去报信，再召集十几个弟兄，将这伙人一网打尽。」


人很快就赶到了，只听一声号令，众公人就奔着酒店里打进去，叫道：「奉圣旨拿元宵夜贼人一伙！店家协力，不得放走了人！」


店家听到「圣旨」二字，晓得利害，赶忙召集店中工作人员，执了器械出来帮助，众人齐心协力，那伙歹人最终全部被擒获。


（观众席掌声起）


Q：真是日间不做亏心事，夜半敲门不吃惊。感谢府尹大人的精彩讲述，抓到的贼人们都已经认罪了吗？


A：他衣领上别着针线，还能屈着不成？起初他们还嘴硬，咬定没有犯罪，但一个个早已肉颤身摇、面如土色，带回衙门一搜，果然各有零赃。


这伙泼皮还不明白怎么回事，宁肯受刑也不招认，待本官拿着衣领上的针线给他看，问他哪来的，他自己也呆了，支支吾吾说不出来。


本官忍不住大笑道：「如此剧贼，却被小孩子算破了，岂非天理昭彰！你可记得元宵夜内家轿边叫救人的孩子么？你身上已有了暗记，还要抵赖到哪里去？」


那笨贼才知道是被孩子暗算了，哑口无言，只得招出实话来。


Q：团伙作案，且还这般嚣张，该是惯犯了吧？


A：正是。这伙歹人但凡遇到热闹节日就出来活动，四处剽窃、拐卖人家子女、伤害性命，当真是罪状山积，难以枚举。这么久以来，从未败露过。谁想到竟栽在一个孩童手里，还惊动了圣上？莫不是天数该败，一死难逃！


Q：听说这次开封府还破获了一桩关联案件，可有其事？


A：说起来真是巧，抓到这伙人后，本官自然而然就想到了另一桩奇案，当时也赶上宣德门张灯，失踪者乃是宗王家的真珠族姬。


Q：那可是皇姓宗族，身份高贵，护卫森严，怎能也被歹人拐去？


A：主持人你有所不知，这就是歹人们惯用的伎俩了。当时女眷们都在帷中等待观灯，这真珠姬的姨娘便邀她过去，让她候着轿子来迎。真珠姬心中欢喜，没多会儿，就见一乘兜轿打从西边来到帷前，她也是孩子心性，巴不得立刻到那边玩耍，想也没想就上轿了。


这边才离开没多久，又有一乘轿子到了，说道：「立等真珠姬相会，快请上轿。」


王府里家人道：「真珠姬方才已随轿去了，如何又来迎接？」


领轿的丫鬟说：「就只有我这一乘轿子来，哪还有别的轿子迎接？」


府里人这才觉出跷蹊，忙乱起来，到处找也找不到，只好报到我们开封府来。王府里的大事，我们哪里敢怠慢，立刻派出缉捕使臣挨家挨户搜查，王府里也出了悬赏，报信者赏钱二千贯，但最后也没有下落。


Q：真是防不胜防。那真珠姬到底被他们拐到哪里去了？


A：真珠姬上轿后，只觉得轿夫疾步如飞，越走越偏，竟把她运到座古庙去了。掀开帘子下轿，只见旁边鬼卒十余个各持兵杖夹立，中间坐着一位神道，面阔尺余，须髯满颏，目光如炬，肩臂摇动，像个活的一般。


真珠姬心慌，也没了判断力，如此便要下拜。


但只听神道说：「你休得惊怕。我与汝有夙缘，故使神力摄你至此。」


他不说还好，一开口说话，真珠姬差点吓晕过去，放声啼哭起来。旁边的鬼卒赶忙上来搀扶，神道说：「快取压惊酒来。」


真珠姬又惊又怕，推拒不能，被灌下酒，天旋地转，登时就不省人事了。


\*开封府在这里提醒大家，遭遇危险，一定要冷静，不要吃喝陌生人给的任何东西。


原来那伙神道鬼卒都是盗贼假扮的，将真珠姬轮番糟蹋后，又把她卖给了牙婆，牙婆好言安抚，又将她转手卖给一个富家为妾了。


Q：可怜真珠姬金枝玉叶，竟被这伙狗党狐群所害！事后她就没想过求助或逃离吗？


A：真珠姬孤苦无援，身为被拐妇女，哪敢轻易动作？又遭人玷污，自然羞耻难言，不敢说出身份。


但后来，她因貌美被富家主人独宠，众姬妾妒忌，就造谣说她来历不明，多半是在家犯奸被逐出来的奴婢，整日在主人耳边聒噪不已。主人这才问起她的身世，真珠姬见再也瞒不住，便大声哭诉，讲出被拐经过来。


主人大吃一惊，连忙派两个家人抬出一顶破竹轿来，请出真珠姬，倒头便拜道：「一向有眼不识贵人，多有唐突，却是辱没了贵人。多是歹人做的事，小可并不知道。今情愿折了身价，白送贵人还府。只望高抬贵手，凡事遮盖，不要牵累小可则个。」


Q：幸亏主人家识大体，这事也算圆满解决了。


A：哪能啊？可别想得太天真了。这真珠姬上轿后，直被抬到五七里路外的一处荒野中，走出轿来前后一看，两个抬轿的都没了踪影。


原来那主人家知道真珠姬身份非比寻常，作为销赃的一环，担心被连累，便想出这样一个馊主意来。


真珠姬顿时慌张起来，放声大哭道：「我直如此命蹇！如何不明不白抛我在此？万一又遇歹人，如何是好？」


估计她也是绝望极了，不光哭，还用身子不住地撞轿子，乱喊乱叫。此时正是阳春三月，引来了不少踏青的人。真珠姬被人群团团围住，你诘我问、你喧我嚷，她又慌又乱，有口难言，越发讲不明白了。


这时有老成人，摇手叫围观人群别嚷，朗声问道：「娘子是何家宅眷？因甚独自歇轿在此？」


真珠姬方才噙了眼泪，说道：「奴是王府中族姬，被歹人拐来至此。有人报知府中，定当重赏。」


当时王府中重金悬赏寻人，哪个不知哪个不晓，她这边话才出口，早已有请功的飞也似去报了。


真珠姬这才同家人团聚，直哭得一佛出世，二佛升天。宗王嘱咐我们留心寻找贼人，但一直没什么收获。


Q：所以这次小南陔的失踪案，让您联想到了真珠姬的案子？


A：是的，因为作案时间都是在元宵之夜，他们又确实有拐卖妇女儿童的罪证。经过审问，果然也是这伙贼人！害人子女，当真是死有余辜！本官立即将这伙贼男女押下死牢，奏请明断发落。


圣上的处决御令已经派发下来了，看时间，他们应该已经在喝孟婆的洗脚水了。


Q：感谢您接受我们的采访，正因为有开封府诸位公人的努力，罪犯才能伏法，受到应有的惩罚！我们也不得不惊叹，小南陔果然机敏过人，不仅能够顺利自救，还能帮助衙门将歹人绳之以法，实在令人敬佩。


不知皇宫那边情况如何了，小南陔是否已经顺利归家？这几日来他与后宫贵人们的相处，又是否顺利呢？让我们连线中大人。


「嘟……」


5.


Q：中大人您好，能听得见吗？


A：喂！你好你好……我们这边啊，现在比较混乱。那几个歹人不是被处斩了吗？案子已经破啦，圣上就吩咐咱家把小南陔送回家去，可是钦圣皇后这边，舍不得这孩子呀，哭得哟！娘娘您保重凤体……


你们是不知道，这孩子被皇后娘娘带回来后，一点不怕生啊，就跟在自己家一样，嬉笑自若，问什么都对答如流。喜得娘娘心花也开了，抱在膝上，宝贝心肝不住地叫，又命宫娥取过梳妆匣来，替他梳发画额，打扮得跟个年画娃娃似的！


没一会儿六宫妃嫔也都来看，见这孩子唇红齿白、眉清目秀，跟画上的小仙童一个样，哪有不爱的？都争相拿出金珠钏镯来做见面礼，塞得他小袖子都装不下了，整个宫中好不欢喜热闹！


不说了，咱家要把这孩子送回王襄敏公府了，你们这边的前线记者也要跟去，让他们继续报道吧！


Q：好的，多谢中大人了！


6.


《大明普法》记者在王襄敏公府为您报道。


现在我们可以看到，中大人亲自请出圣旨，香案排出，襄敏公冠绅抱笏，正在俯伏听旨。镜头拉进一点，他应该还不知道缘由，表情很是迷惑啊。


小南陔从犊车上下来了！


王家人现在都挤上去看，把门口挤得水泄不通，看来真的是很高兴啊，都手舞足蹈起来了，明显情不自禁了。


「且听宣圣旨！」中大人开始高声宣读圣旨了，「卿元宵失子，乃朕获之，今却还乡。特赐压惊物一簏，奖其幼志。钦哉！」


圣旨宣读后，我们有幸拍摄到了现场温馨一幕。


中大人对襄敏公笑道：「老先儿，好个乖令郎！」又拿出一卷文书出来，告诉他要想知道全过程，看这一卷就明白了。原来那是开封府获盗狱词。


襄敏公仔细读后，知道圣上如此重视此事，连连道：「乳臭小儿，如此惊动天听，又烦圣虑获贼，直教老臣粉身碎骨，难报圣恩万一！」


中大人笑道：「这贼都是令郎自家拿到的，圣上只是跟着凑了个热闹，没费什么心的！」


而小南陔这个话痨，还没爹爹的腿高，此时正直扯家人衣角，口里说着那夜怎的长怎的短，怎的见皇帝，怎的拜皇后，朗朗不绝。


家里人都大为惊诧，赞叹他乖巧之极，又明白了襄敏公说他会自己回来，果然是有先见之明。


这时中大人又把圣上钦赏的压惊金犀，连同皇后及各宫娘娘赏赐的珍宝取出，陈列起来。真是珠宝盈庭，光彩夺目，所值不下巨万。


中大人摸着南陔的头道：「哥儿，够你买果儿吃了。」又道，「令郎哥儿是咱家遇着携见圣人的，咱家也有个薄礼儿，做个纪念。」


自取出元宝两个、彩缎八匹来，交给府里，上车回复圣上去了。可见内监也是有人情的。


随后合家团圆，王襄敏公嘚瑟道：「老爷我说什么来着？我让你们不要忙，我十三必能自归。今非但归来，还得了许多恩赐，又拿了贼人，这些都是十三自己的主张吧？可见我不着急，是有道理的。」


\*开封府在这里提醒大家，王襄敏公这种行为，是极不可取的，不但会威胁到被拐儿童的生命安全，更会加大搜寻难度，对开封府的治安管理造成阻碍。


仅对他个人而言，还会遭到夫人的痛骂和胖揍。


好的，这期《大明普法》就到这里！防拐打拐，维护社会正义，我们在行动！我是主持人凌濛初，虽然并没有下一期，不过我们还能再见。


原文选自《二刻拍案惊奇卷五》


记者 凌濛初



> 一句吐槽：问:有个不靠谱的爹是怎样一种体验？



> 答:五岁被拐靠自救，皇上急了我爹都不急。


  



  



备案号:YX01e0AeXx70WjLK4

