## 17.上帝视角型的人格特征
今天我们要讲的这个「上帝视角」型人格,它同样是一种虽然在科学心理学中没有被严格的分类定义，却在生活中经常听到的人格描述，并且通过网络流行语被大家所熟悉。在准备这堂课之前，我特别研究了一下这个词的起源，发现其实「上帝视角」本来是一种叙述方式，又叫做「第三人称视角」 或者「第三人称叙述」，在这种叙述角度的帮助下，我们可以体验到非现实的全知状态，拥有不受限制的视角和不被屏蔽的信息。


比如在文学或者影视作品中，读者和观众通过作者编剧的内容呈现，了解每一个角色的认知、感受、和行为，一个故事脉络紧密、人物构造丰满的文学影视作品，可以让我们更容易入戏，拥有这种「上帝视角」的体验，进而对故事的推进，情节的发展产生兴致，保持期待。


因此，上帝视角可以提供给局外人完整丰富的细节，那么上帝视角型人格特质指的是什么呢？**这种人格特征指的就是——那些在生活中觉得自己了解别人，并且以此来否认/逃避他人的表达，或者通过不同的方法剥夺别人的表达权，笃定自己知道的信息就是全面的信息，执着于自己对事情的解读，很难觉察到自身认知局限性的一种思维惯性和惯常反应。**


拥有上帝视角人格特质的人，更容易否认生活/事件的复杂性，他们更容易无视他人内心状态的细腻变化，会使用单方面的「我以为」，通过自我想象，填充对事件或者对他人行为的解读。这种人格特质和自恋型人格特质有一定的相似度，它的本质就是难以摆脱一种自我中心的状态，也就是——「我看到的我们的关系状态，就是事实上你我之间的关系状态；我对你的反应的解读，就是你的反应的真实动机和产生原因。」


之所以说上帝视角人格特质也是一种不健康，不利于个体发展的人格特质，是因为在现实生活中，没有任何人可以真正拥有上帝视角。因为每时每刻发生的事情，尤其在冲突矛盾之下，每个人的心理变化、行为动机，是不可能在当时当刻，被一个人所全部知道的，换句话说，我没有上帝视角，你没有上帝视角，任何人都没有上帝视角。一个具有上帝视角人格特质的人，会更容易以偏概全的去解读情景，通过施压、道德评判等具有攻击力的方式，面对和处理生活中关系中的问题，往往造成更多的误解和伤害，长期如此也会让自己内心更加感到孤立，承受更多孤独。


**说到这里你可能会问，上帝视角人格特质的人为什么会有这样的局限呢？**


**首先，**任何两个人，只要在生活中产生关系，拥有互动，就会有各自对对方行为状态的解读和推测，这些解读能保持大体上和事实相近就已经很难了，像有上帝视角一样透彻全面的彼此了解，简直是难于上青天。


因此在心理咨询中，咨询师的一个惯常工作就是要把语言掰碎了，以此尽量做到透彻了解来访者的体验。比如当来访者 A 说「我感到家人不把我当回事儿，有种被忽视的感觉。」我会问她「你说感到自己被忽视，这句话我该怎么理解呢？」「被忽视指的是你的什么被忽视？是想要自己被照顾的渴望被忽视，还是想要被承认价值的渴望被忽视，还是和渴望无关，是别的内心诉求？」拿这个简单的对话做例子，就可以看出现实生活的复杂性：如果 a 渴望被照顾，那么她的家人一厢情愿觉得 A 很能干，不需要父母操心的态度，就会让 A 觉得自己被忽视感到受伤；如果 A 渴望被承认价值，那么她的家人一厢情愿觉得 A 很弱需要他们不断给予帮助，就会让 A 觉得自己的价值不被承认，感到她的力量被忽视。现实生活中这些一方或者多方的内在诉求发生变化，很容易彼此产生误解，让 A 和 A 的家人都有一种被伤害的体验，伤害到关系的亲密度和稳定感。


**其次，**我们不能忽视时间这个变量。只要你稍加留意，你会发现，我们每个人都和 A 一样，在不同的时刻会有不同的需求，比如你最近生活顺利，想要突破自己迎接更大的挑战，你就会渴望自己的能力被家人认可，被他们鼓励，来助力自我突破；或者你最近生活不顺，经常感到身心脆弱恐惧无助，就会自然而然更多渴望被家人体贴照料，你看，别说和自己生活错综相关的别人了，连我们自己的内心需求，都会在不同时间点不同境遇下发生变化，这种复杂性就注定了没有人可以拥有上帝视角，即使是在非常善于沟通表达的关系中，甚至是在咨访关系中，参与者每时每刻都会有新的体验新的互动内容产生，全知的信息全面的视角也是不可能的。


只有坦诚面对这种根本的认知局限性，我们才可以在复杂的生活中，不断变化的体验和关系中，打开自己的内心去了解、倾听，**再在这个基础之上作出回应，**才能逐渐靠近问题的真正解决，从本质上让关系更紧密更有力量。


**当这个基础不具备的时候，**拥有上帝视角人格特质的人会更容易在生活中显得不真诚，知行不合一，说一套做一套，当然了，对于我们绝大多数人来说，知行合一都是很难达到的一种境界，只是上帝视角人格常常会觉得自己知行合一了，沉浸在偏离事实的自我认知中，尽管在别人眼里和事实上他们并非如此，而这也根本上限制了他们的职业发展和个人成长。


除此之外，当这个基础不具备的时候，拥有上帝视角人格特质的人也会好为人师，因为过度自信自己对他人对事情的解读，他们常常是真心无法看到自己的局限，表现的就是他们不够谦虚，容易对他人生活指手画脚，也会说「我过的桥比你走的路都多」，「吃的盐比你吃过的饭都多」来让他们的关系对象质疑自己的真实体验，甚至觉得自己的观点感受并不重要。


最后一点，也是上帝视角人格比自恋型人格特质更多一点的特质，就是他们非常善于抢占道德高地，通过道德评判让他人退后，打消自我主张，如果还有情绪管理的问题，还容易产生语言暴力、肢体暴力等行为，很难在对话和探讨中遵循逻辑、尊重理性。也正因为他们从头到尾都不觉得自己有错，所以在这一项人格特质得到了解和改善的前提不具备的时候，他们很难在冲突之后真正修复关系质量，即使事后理性上了解了来龙去脉，了解了自身富有的责任以及自我解读的局限，也很难不去指责埋怨他人，更难真心诚意的表达遗憾和歉意。


我说了这么多，如果你现在心头发紧，觉得这说的不就是我吗，我还有救吗？别担心，**上帝视角型人格特质的形成和基因无关，是你的成长经历所致，你没有主观上的任何过错，如果你渴望改变，你可以通过以下几种方式来帮助自己：**


**第一，**通过理解自己，滋养内心的安全感。你又不是生活的编剧，怎么会真的认为你拥有上帝视角呢？事实上，你内心深处知道，你并不一定知道全部信息，你的解读也有那么一丁点儿可能，不是完全正确的解读。但在痛苦状态中，在体验到危机，被他人挑战否定的时候，每个人都会体会到的震荡或恐惧等初始情绪，会对你来说，尤为严重。因为小时候长期体验的不安全感，养育人一贯对你的过度呵护，以及你从来没能建立起来的独立人格和稳定边界，你内心的痛苦感受会更加强烈，导致你会过度使用防御机制，通过生成一个假的自信，假的全能的，上帝一般的对周遭的掌控，全知全能的对事件的解读，来帮助自己感觉安全。你的上帝视角其实是一种极其强烈的自我保护，理解和尊重自己真实的状态就是改变的第一步。


**第二，**不加审判的留意自已。既然上帝型人格特质是多年，可能从你懂事起就调动的自我防御机制，要改变自然也是一个需要时间和耐心的过程，自我觉察就是帮助你走上这个过程的工具。在情绪激动的时候，你的脑子会生成很多绝对的、不可置否的判断，甚至包含了对他人的否定和攻击指责，我鼓励你如果有可能的话，让自己独处片刻，通过 6\*6 呼吸法，即慢慢数够 6 秒吸足了气，再慢慢数够 6 秒吐完气，这样循环重复多次，来平复你紧张的特别震荡和难受的初始情绪，只有这个情绪放松了，你才能自然而然不过度防御，才可能反思我的认定对吗？我的判断全面吗？我真的是什么东西、里里外外、自己的对方的情绪想法都知道吗？在挑战自己的即定认知的过程中，如果可以一边听着悠扬的音乐，一边借助纸笔去表达书法抒发自己，和自己对话，往往会有更好的效果。你心中的恐惧来自于过往过度苛刻和令人恐惧的惩罚，你能做的最好就是尽量留意到自己内心的这种极端倾向，尽量不去极端的对待自己，在这个过程中，没有什么比温和的自我对待更重要了。


**第三，**如果你尝试了以上的做法，发现收效甚微，我鼓励你考虑通过建立专业咨访关系来体验什么是温和，什么是稳定持久的安全感，在寻找咨询师的过程中，你需要深切体会到这种真实放松的感觉，上帝型人格特质往往只有在你通过亲身体验，感受到内心紧张恐惧的心得以真正放松，被安全感沐浴，真实自我被看见被接纳的时候，才会从根本上改变。


**如果你的关系对象就是上帝视角型人格，你该如何与 ta 相处呢？**


**第一，**警惕被对方伤害。这种伤害的形式可能是道德绑架，也可能是让你觉得自己有问题，觉得羞耻或愧疚，如果有这些伤害，首先止损。止损的方式就是建立清晰的边界。如果你有自己的支持系统自然最好，可以帮助自己拥有力量去打破对方灌入你认知的消极自我评价，如果没有这个支持系统，可以考虑通过借助咨询师的力量来为自己创造一点安全空间，在这里重新恢复对自己更有力量更积极的评价。


**第二，**上帝视角人格虽然特别善于通过自我想象填充故事，内心细腻而丰富，但在实际的生活中常常缺乏共情能力，尤其是在他们内心的痛苦或恐惧感被激活的时候，因此被他人共情会很有效的帮助他感到平静，更多理性面对问题。


如果对方是你的重要关系对象，在和他们交往的过程中，尽自己所能多多换位思考，给予对方被共情的体验，并且多和对方推心置腹的交谈，是能够潜移默化帮助到对方改善你们关系的最佳方法。做到这一点需要你可以首先不被对方伤害，也就是说，你需要首先可以识别出自己什么时候被否认忽视了，被道德绑架了，只有识别出这些体验，你才能不无意识的陷入低自尊自我质疑的状态，你才可能拥有心理能量去邀请对方进入这些艰难的谈话，并在谈话和互动的过程中，不指责，不伤害，只尽力去看到去体谅。过程艰辛自不必说，但在我看来，生活的很大一种意义，就深埋在这些因为爱和牵挂，而不断挑战自己完成成长的内心体验。


关于上帝视角型人格特征就讲到这里，简单总结一下。第 1，上帝视角型人格特征指的是觉得自己了解别人，坚信自己知道的信息就是全面的信息，很难觉察到自身认知局限性的一种思维惯性。这种人喜欢以偏概全、好为人师以及善于抢占道德高地来评判别人；第 2，由于不同的人诉求不同，同一个人在不同时间点需求也不同，这导致认知局限性的存在，如果不能够认识到这种局限性，就可能会形成上帝视角型人格特征；第 3，如果你是上帝视角型人格，尊重和理解自己的真实状态，不加审判的留意自己，温和的自我对待会让你得到改变；第 4，如果你的关系对象是上帝视角型人格，要警惕被对方伤害，并且在这个基础上，和对方共情。

