## 27.反社会型人格障碍
从今天起我们要开始讲人格障碍里面的 B 类人格障碍,这一体系包括了反社会型人格障碍、边缘性人格障碍、表演型人格障碍以及自恋型人格障碍。**今天这节课我们先来讲反社会型人格障碍。**


**首先我们来说一下反社会型人格障碍在临床诊断方面有哪些具体的用来诊断的标准？**


在 DSM 里面对反社会型人格障碍的诊断，要合乎 ABCD 这四个大的选项。A 就是描述的七种症状，如果这七个症状里面有符合三项的话，就可以说是一个非常正向的指标；那么 B 就是个体一定要至少 18 岁，所以如果是一个 18 岁以下的小孩子，未成年人的话，不论他的行为是否满足我们前面描述到的症状，都不能给他做出反社会人格障碍的诊断；C 标准就是不仅现在要有，而且现在要超过 18 岁，同时还要有证据证明他在 15 岁之前就有类似的行为，而且持续很多年；D 标准就是这个反社会行为不是仅仅出现在精神分裂症或者双相障碍的病程之中，一定要排除掉病患可能是精神分裂或者双相障碍，如果这两个排除项可以确认的话，就可以把这个反社会行为放入到诊断为人格障碍的指标中。


好了，我们现在来说一下，这七种症状都是哪些？总的来说，反社会型人格障碍的核心点就是：他们有一种对他人福祉的漠视，他们在侵犯别人的权利，在破坏规则，在违法犯罪的时候，他们没有感到痛苦的情绪，不会觉得自责，觉得内疚。比如：


**第一，**他们不能遵守社会有关的约定俗成的法律法规，没有办法持续的进行合法的行为，并且表现为是多次的做出了那些可被拘捕的犯罪行为。


**第二，**他们会有欺诈的行为，表现出他们会为了个人的利益或者个人的乐趣而多次说谎，使用假名假的身份去诈骗他人。


**第三，**他们有很强的冲动性，事先不会去做计划，不会打招呼。


**第四，**他们特别的容易被激怒，而且具有很强的攻击性，表现为是重复性的斗殴或者攻击。


**第五，**他们常常是鲁莽的，而且不顾他人的安危，也不顾自身的安全。


**第六，**他们一贯的不负责任，表现为是重复性的不坚持工作，或者是重复性的不履行自己的经济义务。


**第七，**他们缺乏懊悔之心，他们之前对他人造成的伤害，在他们意识到这个伤害真的形成之后，他们对别人的虐待，对动物的虐待，盗窃他人的财物等等这样的行为之后，他们会很不在乎，而且会很努力的去合理化自身的行为。


好了，这就是这七种症状，那么如果里面符合三项的话，而且同时具备了个体超过 18 岁，并且以上的这些行为特征，在他 15 岁之前就反复出现多次的话，都可以把个体放到一个非常高可能性，被诊断为是反社会型人格障碍的体系中。


对于反社会型人格障碍的患者来说，很多时候会我们会看到它们在 15 岁之前，其实有被诊断为是**儿童行为障碍**。儿童行为障碍是一种什么病呢？在很多的研究中，我们发现人群里面有将近 2% 到 16% 的个体都是患有儿童行为障碍的。这个数字其实蛮惊人，如果大家去细细的把数字摊开来看，为什么会有这么高的一个比例？这些数字后面的这些小孩子都在生活中经历了什么？也会看到更多的关乎于儿童行为障碍的形成原因。


我们今天来稍微介绍一下儿童行为障碍的形成原因是什么。因为儿童行为障碍是一个非常强的指示功能，它指示了：如果这个孩子有儿童行为障碍的话，它未来被诊断为是具有反社会型人格的可能性将大大增加。


儿童行为障碍的表现有这么几种，**首先他们是具有非常强大的攻击力的。**打架斗殴，还有伤害小动物，伤害身边的同学，甚至跟老师吵架。我以前在美国学校里面工作的时候，就有一位被诊断为儿童行为障碍的六岁的在读一年级的小朋友，他在教室里面做活动非常生气的时候，会把整箱的乐高积木给抱起来，朝老师砸过去，对班里面其他小朋友还有老师的人身安全造成威胁。具有着威胁力攻击力的行为，还可以表现在这些小朋友喜欢用武器，特别喜欢舞刀弄枪，还有在跟异性相处的时候喜欢过早地表现出一些性行为的信号，甚至喜欢强迫性行为到别的小朋友身上。


以上就是攻击力的行为。**第二个行为是具有破坏力的行为。**他们会舒耐学校的公共设施物品，而且在这个过程中不会觉得难受，而且以此为乐。我说到这里可能有朋友说我小的时候好像也这样，别说别人了，我自己小时候就是这样，我小的时候有时候把学校门口的土堆给踢散了，我觉得可开心了。


儿童的玩耍和这里我们讲到的儿童行为障碍，其实有个非常本质的区别，什么区别？就是当老师或者家长来跟小朋友说，你这样做是不可以的，是不 OK 的，我们非常关注这件事情，这件事情的后果很严重，你以后如果再这样做的话会有相应的惩罚，我们也希望你可以做一个积极地保护学校共同的公共财产的一份子，不要去做这样的破坏公物的行为了。当老师或家长去跟孩子这样说的时候，他会有悔过之意，未来他在做这件事情的时候，他悔过的情绪会成为一个有效的阻碍因素，他可能还没有办法马上就调整自己的行为不去做，但他犯错的程度和犯错的频率都会呈下降状态。


但儿童行为障碍的个体一个核心的特质就是无论你怎么样去教育，怎样去引导去沟通，往往他们在行为层面的变化是几乎很难看到的。在咨询的工作中，像我最开始做校园咨询的时候，曾经也是非常让我困扰的一点，我不知道到底是哪里出了问题，直到后面我更多了解了儿童行为障碍的形成原因的时候，我才得到了一些解答。我们等下回来聊这个原因，我们继续来说他们的表现。


**第三个就是他们的欺骗行为。** 和前面两个行为一样，这个行为也是不论家长或者老师怎么样去沟通和教育，都很难让他们真正的在根本层面上减少这个行为的发生频率和发生的严重性。这些患有儿童行为障碍的孩子们会在很年幼的年龄开始就去撒谎，而且反复撒谎，偷盗，可能去商店里面偷东西，也可能家里面偷东西，偷盗金钱和物品，还有的到了青春期的时候，甚至有闯入别人的房子，非法闯入这些私人的住宅去偷东西，都是有的一些行为特征。


我描述了一下儿童行为障碍的特征，其实听起来很让人心痛，小朋友怎么会去做这些事情？即使不是小朋友，青春期 14、5 岁的那些孩子，他们可以去做这些，看起来也不可想象。是什么样的事情能让他们在行为上产生如此严重的偏差？


其实研究表明，我们看到被诊断为儿童行为障碍这些个体，他们往往是特别容易恼火的，特别容易惹毛他们，他们自尊心往往非常低，而且常常会有情绪的释放，情绪的爆炸。我们俗语说这种小孩特别浑，特别不好带，特别不好教。而且到青春期的时候，尤其到青春后期的时候，常常这些人都会有使用毒品，使用烟酒等比较常见的行为特征。


这样的小朋友慢慢长大以后，我们可以想象，其实他们慢慢的对于身边人给他们的反馈完全做出一种心理上的隔离，你们对我说这件事情造成了一个不好的影响，你们告诉我我的这个行为伤害了谁谁，对于我来说，我不会有特别痛苦或者自责懊悔的情绪，就非常可以理解了，因为他从小这样的一点点发展到成年以后的反社会型人格障碍，其实是冰冻三尺非一日之寒了。


那么为什么会有儿童行为障碍？为什么会有这么大的人群？为什么我们在研究中看到那些尤其在美国少数族裔有色人种、社会经济地位更低的这些群体里面的后代，跟那些更加趋于社会主流的，经济条件更好的、社会地位更高的这些家庭的小孩相比起来，男孩子为什么跟女孩子相比起来，他们往往占有绝大多数的或者压倒性的数字的比例，去被诊断为儿童行为障碍？那么往前再推，为什么又会有压倒性的比例，这些个体会被诊断为是有反社会型人格障碍呢？


这个问题，其实细细想来，有很多的社会层面上的不公和压迫可以去探讨，为了课程的需要，**我们简单的来从社会环境、家庭环境以及基因或者是生物学的方面的影响，这三个角度来说一下，不管是儿童行为障碍，还是说日后可能会发展成的反社会型人格障碍，它的形成原因是什么。**


我鼓励大家来想象一下，一个穷人家的孩子，他曾在成长的过程中，在很多地方，在很多自己需要的场景中，他都能感觉到自己的需求无法被满足，无论是在物质层面还是精神层面，自己的家庭是非常匮乏的，是非常欠缺的。这样小孩慢慢在家庭里长大，走入到他的同伴圈中，进入学校，他跟其他的小朋友相比，他的自尊心会相对更低一些，他对自己更加的不自信，他更容易在陌生的场合感到局促，感到不安。这个概率显而易见是更大的。只要我们自己每个人成长过，我们稍微回忆一下班里面那几个特别沉默寡言，或者看起来和大家格格不入，或者看起来非常容易打架斗殴，然后也会容易被老师体罚的那些小朋友，其实往往就来自于这些充满了匮乏感的家庭。


其实我们前面已经讲过很多家庭的这种匮乏，尤其是精神层面上的匮乏，父母都有各自生存的压力，父母甚至有各自的精神方面的疾病，心理方面的障碍。在面对夫妻之间的问题的时候，他没有办法理性的平和地做出沟通和问题的解决，对孩子的教养也都欠缺耐心，欠缺爱心，在极端的这种情况下，甚至会完全没有办法顾及到孩子基本的生存需求的满足和保证。经常有孩子到点吃不了饭，生病没有办法看医生，经常在学校里面我会看到这些孩子来上学，鞋子尺寸不合适，脚明明已经都长过了尺寸了，依然还会穿那么小的鞋子，还有衣服也是不整洁的。这些都是一些情感忽视或者说精神虐待的信号。


家庭方面的环境是一个层面，如果我们把它视角放宽一点，在社会层面上也是有一些信号可以捕捉的。我们在不同的社会群体里面，比如在美国，如果说一个少数族裔在这个系统中得到的是群体性的歧视，群体性的压迫的话，他们往往没有办法有更好的社会经济阶层晋升的可能性。如果上升的渠道越来越窄，慢慢被堵塞的话，这些家庭中的个体所承受的压力我们可想而知，那这些压力都会传递到孩子们身上。所以这些小孩子从一个个的家庭中走出来，进入到校园里面，就会成为那些看起来好像非常的暴躁，非常的不遵守规矩、老师也不好管的那些小朋友。


我们说儿童行为障碍的真正的形成原因是什么？社会原因和家庭原因一定是不可忽视的，这是两个非常大的影响因素。但是还有一个不能不提的一个因素就是在胚胎期间的脑损伤。有大量的研究指出当妈妈在孕育小 baby 的时候，如果经受过肢体上的暴力，甚至长期的一些精神上的折磨，都会损害到孩子在胚胎发育期间的大脑的成长，所以这些也是一个风险要素，会增加小朋友在童年期或者青春期被诊断为是童年行为障碍的可能性。


好了，我们说这些东西一时半会是改变不了的，对吧？社会上面的不公和压迫是没有办法短期内改变的，那么家庭中所需要的这些资源也很难通过家庭个人改变，父母疲惫不堪的、极度焦虑的、已经非常固定成形的这些心理模式，如果没有强大的稳定的外界的干预，都是很难改变的，那么怎么办？难道说只要有童年行为障碍，就一定会形成反社会型人格障碍？


**其实还好，研究中现在也发现了一些比较有效的治疗的或者干预的手段来大大的减少反社会型人格障碍形成的概率。**


总共有四种方法，**第一个**就是我们传统的心理咨询，尤其是关乎儿童心理健康的这种儿童咨询**。**儿童咨询非常有效，因为它提供了一个非常安全的环境，让小朋友去表达自己的情绪，去体验自己的情绪，所以在他们适者生存的发展方向上，不需要从根本上去隔绝他人给自己的反馈，也就是说能保留孩子天然可能还拥有的一些反思的、感到后悔的、感到遗憾的、感到悔恨的这些柔软的情绪。所以心理咨询非常的有价值。


**第二种**常用到的也被临床证明是有显着的积极功能的一种干预手段，就是认知疗法。认知疗法，尤其在帮助年龄稍大一点的孩子去做出一些问题的解决，包括如何去管理愤怒情绪，如何进行一些推理性的逻辑思考的练习，包括冲动控制，都是有一些效果的。在认知疗法的领域以内，还有一些临床的工作者，尤其这些教育领域的这些咨询师，他们邀请家庭邀请父母一起来加入到咨询的环节中，也显示出了很好的、比较长效的一些孩子行为的改变。


**第三种方法**在国内还没有听说过，叫 PMT，我可以把它通俗地解释为是一种家长如何去管理这样子的小孩子的一种训练班。因为我的小孩子是一个特别的容易有情绪爆炸的，特别的容易无视规则，不遵守规则，伤害他人，然后伤害小动物，这样的一个行为模式，那么我要怎么去接纳我这样真实的孩子？我怎么去理解他？我跟他在互动过程中，我要去做到什么？所以父母因为这样的一个挑战而加入的一种培训课程，在这个过程里面去学会如何直面这种激烈的特别有攻击力的情绪，怎么去接着他的情绪，怎么去反馈他的情绪？不仅反馈，而且去给这个情绪一点一点设立框架。


这个其实对于普通教养孩子的家长来说，可能不需要特别的去学，我们可以慢慢的跟孩子磨合，但对于童年行为障碍确诊的这些小朋友们来说，这个还真的需要学。为什么？因为他们的这种极度的藐视规则，不尊重规则，你去惩罚他，你去教育他也很难有真诚的悔改之心，这样的小朋友如果我们直接去惩罚他，硬性规定他不准做，做了以后后果就怎么样的话，从根本上无法改变问题。因为你需要一个更加有力量的方式去和他达成一种新的连接模式，才能从根本上让你孩子的行为规律又做出一些本质的改变。所以 PMT 我觉得还是非常的值得学习和引进的。


**第四个方法**就是冥想，冥想其实是非常的具有辅助作用的，尤其对于那些是因为其他的病症，比如因为多动症或者是儿童期抑郁症、童年创伤体验等等，因为这些心理疾病心理创伤而导致的童年行为障碍的小朋友们来说，加入冥想的治疗方式是非常有效果的。


我们给予所有家长的意见是，如果你发现你的孩子有可能疑似或者有可能是有儿童行为障碍的话，一定要尽早的去寻求帮助，因为传统粗暴的武断的惩罚和干预这样的方式往往对他们没有效果，而且会恶化情况。其实很多的数据有显示，如果早期干预而且干预方法得当，从根本上我们会大大的减小反社会型人格障碍形成的可能。


所以非常重要，我们一开始就要留意到，然后去积极的去面对问题，学习方法，来跟孩子做出一种新的连接和教养模式的建立。因为有的时候其实小孩子看起来非常的油盐不进，你好像没有办法真正改变他，让他去有悔过，往往也是他内心深层的一种特别深的一种社交焦虑，甚至是一些抑郁焦虑的情绪的一种泛性表现，所以在不明白原因之前，我们不要轻易给孩子下贴标签。这也是为什么我们在前面在讲反社会型人格障碍诊断标准的时候，一定有一条是这个人已经 18 岁以上了，没有任何一个人在 18 岁以下可以被说是具有反社会型人格障碍的病症的。我们只有在孩子儿时的时候表现出了这些行为的时候，真正的投入爱，看到他，去给予他注意力，然后给予他这样的连接和支持，教育上的支持和家庭环境的支持，才有可能说从根本上去帮助他减小未来走向一个对家庭对社会造成更大的痛苦和困扰的这条路。


好了，说完了这么多关乎反社会型人格障碍的形成原因，怎么去做，有哪些治疗方式是有效的，这些都做了一个基本的介绍，有兴趣的朋友可以做更多的研究。因为我之前在校园里面做小学和初中心理咨询师的时候接触过，所以我看得到其实如果干预得早方法得当，其实有很大的改变效力。我希望大家可以从这些信息中带走一些有价值的一些体验，包括我们对自己成长经历的一些反思。


我觉得可能每一个人如果细细思考的话，我们小时候或者我们中学的时候，我们班里面总有那么几个同学，真的是属于一个更加脆弱的状态，他们更容易被不良的情绪的表达模式，包括行为的这种不规则性所伤害的，他们很多时候其实无法真正的去和外人作出连接，也因为这个连接的切断，他们内心深处常年或者说很多年以来，从来不去练习这种遗憾的感觉是什么，他们不会允许自己体验这种遗憾或者自责或者悔恨这些柔软情绪的，所以慢慢越来越硬，等他 18 岁以后成年以后，这个时候我们看到的是已经违法犯罪多次进监狱，然后再放出来，然后又进监狱，造成很多的这种社会伤害。这些行为其实很难从根本上改变，因为最佳改变时机在他成长的时候。


**如果生活中你的关系对象是个反社会型人格障碍的话，怎么办呢？**


我第一个建议还是不要轻易下诊断。我们知道很多时候我们在表达情绪的时候，每个人都会有他惯有的这种情绪表达的方式，有的人可能在情绪很压抑的时候特别容易发怒，特别容易有这种激烈的暴力性的情绪表达。尝试去找到这个情绪背后的原因，如果你开始觉得这个情绪是持续性的，而且是他性格中的一部分，而且到了一种他本人丝毫不觉得有任何问题，也不想要改变，甚至都对自己如此做出施害于旁人的行为不抱有好奇心，也没有任何想要改变的渴望的话，那么我建议你快为自己寻找到一个支持的体系，尽快的告别这段关系，因为这样子下去对你的伤害太深太大。


如果是你本人觉得好像有反社会型人格障碍的话， 如果你听课还能听到这里，如果你觉得自己就是而且还能听到这里的话，我觉得也是有一些工作你可以为自己而做出来的。


比如说去建立一段既然专业的咨访关系，常常在临床上我们看到的是反社会型人格障碍的患者，他们本人几乎从来不会主动寻求帮助，往往是身边的人，比如说他们的爸爸妈妈，或者说已经结婚很多年都有小孩的伴侣，往往是这些身边的爱他们的人去推着他们，鼓励他们寻求帮助寻求咨询。所以如果你身边也有这样的人特别的期待你有所改变，他们也希望你能找到你能受益的那些资源去做出一些改变的话，我觉得如果可以的话，时机合适的话，你一定要走出这一步。


好了，我今天的课就讲到这里，我希望大家可以带走一些有价值的信息，如果有更多的问题或者说想要跟我互动的一些反思，我欢迎大家留言到这个课程的留言板中，谢谢大家的聆听，我们下一节课再见。

