## 2.丢失的钱包
一.


  



瞎眼的周太太出门了。说她瞎眼其实有两层含义，第一她的确是个瞎子，第二她的丈夫当年为了逃债弃她而去，害她一个人苦苦支撑了这么多年，是个十足的渣男。况且，当年就是因为丈夫逃债而她又无力偿还，才气得债主给她的房子浇油点火，毁容又毁了眼睛。要不是当时的邻居帮忙，周太太恐怕早就死了。


周太太现在满打满算，不过四十出头。不过经历了那场火灾后，看见她的人都以为她快七十了。


可尽管如此，她还是坚持要别人叫她周太太，并且坚持住在这个地方。按她的话说，她老公迟早是要回来的，她怕老公回来了找不到她。


所以邻里闲谈间总说，周太太眼瞎了不是最可怕的，心瞎才是真的瞎。


可周太太不在乎这些话。


  



周太太跨上篮子，揣了钱包出门买菜。日子照常过，她照常等，总有一天她觉得自己能等回自己的丈夫。


从家到菜市场一共要走一刻钟，过一条马路，路上有盲道，过街有好心人，所以虽不方便，可她每天过得也不算举步维艰。


她每天这个时候会到菜场买两把青菜，一个炒一个煮，一个中午吃一个晚上吃。再买一块猪肉，切成丁或者切成条，炸一下，拌一下就面条。


做完饭差不多到下午，她会去附近的福利院给孤儿和老人做义工，主要负责聊天，这是她收入的一部分，另一部分周太太从未告诉过别人，债主们也没从她嘴里撬出来过。坊间传闻，周太太家其实藏有一笔不小的资产。可如果有这笔钱，她老公也不至于跑路，她也不至于在鬼门关上走一遭。所以大家只当这是个茶余饭后的笑话，说说就过去了。


  



今天周太太照常来到她熟悉的那家菜场。人比较多，比往常多，声音显得比往常嘈杂，也比往常拥挤。她的耳朵里充盈着街坊的话语，他们说临市发生了一起恶性抢劫杀人案，凶犯在逃，人心惶惶，人人都想多屯一点吃的，以便减少出门的次数。


周太太好不容易踮着脚尖挤到第一家青菜店门口，买了青菜，接着又挤到肉店门口，买了肉。


她从不会在身上带太多的钱，不安全，也不方便。


  



买完菜了，她又踮着脚尖，挤出人群，沿着盲道慢慢摸索着往家里回。


今天周太太稍微改变了一些行程，她在顺利过街之后，闻到了一阵花香。丁香花，香得有些闷人，那是她自己很喜欢的花，毕竟恋爱时周先生送的第一束花就是从学校外墙上采来的丁香。


周太太站在路上贪婪地大口大口吸了好几下，接着她循着花香慢慢过去，导盲杆在路上敲出啵啵啵的声响。


今天是他们结婚纪念日，也不知道周先生还记不记得这个日子。


她来到花摊前，又闻了会儿，觉得家里已经很久没有生气了，决定买上两束。


她和老板谈好了价钱，接着摸向口袋——她的钱包不见了。


  



那个钱包已经用了很多年，皮质都磨坏了，之所以没丢，一是因为节约，二是因为那是丈夫失踪那天，她去商场给他买的礼物。那天是他们结婚第一年的纪念日。


那天之后她一直把钱包带在身上，就好像周先生一直陪着她。周太太坚信等周先生回来了，她还是能把十年前没来得及送出去的钱包交给周先生，这是她活下去的唯一执念和支柱。可现在钱包不见了，就在他们俩结婚十年纪念日的当天，就像预示着什么一样。


  



周太太喉咙一阵发紧，她哆嗦着伸出手，在黑暗的前方或后方胡乱摩梭，老板皱着眉当她是神经病那样看着她。


片刻后，周太太终于想明白了，她的钱包八成是在刚才的菜场被人偷走了。


那个钱包就像支撑她这么多年的导盲杖一样，丢了就是断了，断了她连站也站不起来了。


周太太喉咙又一酸，她仰头哇哇地大哭起来，哭的老板莫名其妙，加上周太太脸上那些烧伤后带着的腐烂再生的皮肤，让他十分败兴，赶紧挥挥手赶着她离开。


  



周太太大哭着用导盲杖啵啵啵地拄着回到家里，将菜放下，又一个人哭了许久，这才慢慢停下来，喘着气，开始做饭。


人的眼睛只要一不好使，别的器官就会变得更加灵敏。周太太的鼻子现在能闻到一公里外的咸鱼，耳朵现在可以分辨出飞蛾和蝴蝶翅膀扇动时的不同。


所以周太太在做饭时，伴随着水的沸腾，她忽然闻到一阵熟悉的味道。那味道让她的心脏整个蜷缩起来——那味道和当年债主们泼在门上的汽油味一模一样。


周太太猛地转过身，冷汗顺着她的鬓角往下滑，时间寂静地在房间里点滴流逝。


她握着刀子在胸口毫无目的地挥舞了片刻，拔高了声音尖叫起来。


  



「谁！谁在那儿！」


忽然风声停下来了，很快的，在周太太来不及反应的瞬间，一个人朝她扑了过来。


那人手里的锐器抵在了周太太脖子上，一个低沉的声音自她身前响起来。


「你的钱都藏在哪儿？」


周太太吓傻了，她想起了关于临市逃犯的消息。


「我……我没钱……」


「胡说！你有钱，我早就知道了，你的钱放在哪里？」


刀口更近了，脖子上的表皮似乎已经被划破了。周太太吓坏了，可她的耳朵也因此更灵了，她从那故作低沉的声音背后，听出了来者的真相。


「你……是你？！」


周太太刚一开口就后悔了，她的大脑在一片空白后，剩下的只有自己脖子里的血喷涌而出时发出的类似风啸的动静……


  



二.


  



吴胜利和老婆大吵了一架，被老婆踢出了门。他不年轻了，将近五十的年岁，不但没有像同学那样节节高升，反而因为公司的不景气，再一次失业了。


家里的房贷还没还完，女儿大学的学费，儿子结婚的新房又沉甸甸地压在了他的肩上。


老婆一直嫌他没用，周围邻居也对他指指点点，路上遇到的后辈们眼睛里似乎也挂着无法言喻的讥讽。这个世界上几乎没有一个体谅他的人。


吴胜利失魂落魄地从家里出来，尽管日头很大，可他抬头时还是觉得天色都是黑的，周围的风全贴着骨头的寒冷。


吴胜利仔细掂量着自己的本事，努力思考到底要从什么地方跌倒再爬起来。


这么想着想着，吴胜利慢慢地走向了菜市场。他平常是不做饭的，钱给老婆，每天拿到 20 的零花，买一包烟，再买点小零食，基本上就没别的需求了。


他不知道自己为什么会走到这里。


今天菜市场的人很多，就像马上要灾荒年那样拥堵抢购着。


吴胜利漫无目的地往里面去，就在他将要进入菜市场时，他看见了一个熟悉的身影，隔壁的周太太。


周太太是个瞎子，长得也丑极了，行动不便，还不喜欢和人打交道。吴胜利一家搬过来这么久了，从来没跟周太太吃过一顿饭，除了关于周太太的某些捕风捉影的传闻外，他们之间本来井水不犯河水，毫无交集可言。


可现在，吴胜利看着在人群中艰难前行的周太太，忽然想起自己听到过一些风言风语说，周太太他们家很有钱。他的心思一下子活络了，问题一个跟着一个过来。


一个瞎了眼的老女人，如果藏了一笔巨款，她会放在哪里？而自己又怎么才能找到她藏钱的地方？


  



吴胜利死死地盯着周太太，看着她买了青菜和肉，看着一个佝偻着背的流浪汉从她口袋里摸走钱包，看着她用导盲杖啵啵啵地敲着地面朝自己过来，再擦肩而去，看着她过了街口，站在丁香花摊前浑身上下摸索了阵，应该是发现掉了钱包，接着嚎啕大哭起来。


吴胜利心又软了。


  



一个女人，又瞎又丑，何必呢。


  



吴胜利摇摇头，打消了刚才升起的念头，等周太太走远了，这才来到丁香花摊位前买了一束花。


他回到住所，隔壁的周太太忘记锁门了。他将丁香花悄悄放在门口，进屋，家里还存着刚才老婆大闹一场的后遗症，杯盘狼藉地在地上横尸一片。吴胜利踮着脚尖过去，老婆还在房间里生气。他来到老婆跟前，蹲下，温顺得像一只狗。


老婆疲倦地抬眼看他，他讨好地笑了笑，两个人两败俱伤，狼狈地看着彼此。


「老婆，别气了，你相信我，我努把力，会好起来的。」


老婆没说话。吴胜利嘿嘿笑了笑，拉着老婆的手起身往外走，他记起好多年前，自己就是这样跟老婆求婚的。那时他也一穷二白，什么都没有，只是拉着老婆的手说，你跟我结婚吧，老婆就点头了。


现在他还想再重温一次。


  



他拉着老婆来到门边，指着外面，侧着身对老婆开口。


「老婆，我给你带了个惊喜回来。」


老婆疲倦地抬头往外面看了看，又缩回脖子，冷笑着开口。


「吴胜利，我们离婚吧。」


吴胜利愣住了。老婆的手什么时候从他的手心里离开的也不知道了。他不明白哪个环节出了问题，他回味过来时，老婆已经重新关上了卧室的门。那轰隆的声音如同他心底某处的坍塌，迟到地响起来。


吴胜利回身一个健步冲出去，他觉得老婆看见丁香花就会好起来的，他坚信是这样的。


可门外什么都没有了。


他刚才放在这里的丁香花不见了，花味散尽，就好像那花的存在也仅仅是一场幻觉而已。


吴胜利哑然地站在那里，他觉得自己的舌尖像是充了血似的膨胀起来。他想解释，告诉老婆自己是真的带了她最喜欢的花回来的，可现在花被人偷走了。


是什么怪物，连花都要偷呢？


他实在想不明白。


接着他的视线又一次回到了周太太的门上。恶念再次升起，他忽然想起前两天买回来的那桶汽油还没开封。如果制造一场火灾，周太太应该会最先跑去藏钱的地方，自己找到了她藏着的钱，带回来给老婆，他们的日子就都好了。


都会好起来的。


吴胜利红着眼睛，怔怔地回到自家后院，取来了那箱汽油。


  



三.


  



周先生因为躲债，在外面逃亡了小十年。这十年中他数次经过曾经居住的城市，却怎么也不敢下车。


近乡情怯，他害怕回到这个地方被人发现，也害怕回来再见周太太。


周先生和周太太感情很好，琴瑟和鸣，举案齐眉，人人觉得他们是神仙眷侣。他唯一的缺点就是耳根子太软，经不得人哀求。好兄弟跪在面前求他做保人，他受不了，答应了，就背上了一屁股债，然后他就跑了。


他的想法很天真，他一个人跑了，人家要找的是他，周太太就安全了。


  



而现在，他回来了。这十年他别的不会，偷鸡摸狗、打砸抢劫的本事倒是练够了。他就想看看周太太，有可能的话说上两句就好，别的他也不敢奢望。毕竟前两天饿狠了，抢人钱时手重了，被通缉了。


十年了，周先生其实早就想通了，什么安稳什么流浪，两个人在一起才是最真实的。他想周太太，想得脑仁疼，就是不知道对方想不想他。他觉得自己哪怕隔十个人，也能一眼认出周太太来。不过周太太大概是认不出他了，他的鬓角都白了。


周先生拿着刚才自己在菜市场里顺手从瞎女人身上偷走的钱包，跑到个僻静的地方，吃了碗面，一抹嘴，开始打听自己过去住的地方。


十年城市的变化也很大，高楼林立，道路蜿蜒，他已经不认得怎么回家了。


  



好不容易，周先生靠着零星的记忆和好心人的指点摸到了自己家的小区。周围都是精致又宏伟的大厦，他们的小区显得破败极了，不过幸好还没拆。


周先生心里打着鼓，还专门找了水，粘粘头发。


他在外面晃荡了很久，这才终于下定决心进了小区。很快，他到了自己家门口。


周先生看见了自己熟悉的家门，那门十年前就是这个样子。他心里一阵激越，也不知道周太太还在不在。


  



就在周先生踌躇时，他忽然闻到了一阵丁香花的味道。他回头，隔壁邻居的门口放着一束花。


周先生拍脑门，这才想起今天是他们俩结婚十周年的日子，自己怎么忘记了。他闻了闻身上的味道，有些脏，有些馊了。


他赶紧拿了花，掉头就往最近的商厦跑去。


  



等周先生再出来，已经是两个小时后的事了。他从头到脚焕然一新，还戴上了金丝边框的眼镜。


他的手里始终攥着那束丁香。这个季节，其实丁香花该下市了，原来老婆就喜欢这花。


他忐忑地再次回到自己家门口，轻轻一推，门没关。


  



周先生进去，眼泪一下就下来了。


周太太没有离开。


这房间里的装饰没有变化，一切如故，一切崭新，周太太把每一件东西都放在原处，她一直在等。


周先生从这些家具里读到了周太太的用心，他感动极了。


  



他把丁香花插在了花瓶里，接着在家里里里外外绕圈，厨房里的水还温着，灶台上架着锅。周先生进了卧室，他甚至在周太太的床上躺了一会儿，闻着带有周太太发香味的枕巾，在脑子里一遍遍重复着他们两人重逢后该怎么办。


说什么好呢，是说对不起，还是说我好想你？


  



周先生想得心里发痒，起身来到门口。他不知道周太太去了哪儿，要多久。其实他的时间也不多，身上背着这些年攒下来的案子，不敢在这里停留太长时间。昨夜经过收费站时已经看见了自己的头像，他现在是金榜题名的犯人。


能过一天算一天吧，能见一面算一面。


可见面之后还是要跑，周先生盘算着，出了门，在小区里溜达，这么一走，他看见了地面停车场上，正在取车的吴胜利。


  



四.


  



吴胜利反应过来时，周先生的刀子已经抵在他的背部了。嘴巴被捂着，刚才杀周太太那劲忽然反上来，吴胜利呜呜咽咽地想叫，可那刀子随着他喉结的上下起伏，几乎就要陷进他的皮肤，又让他不敢妄动了。他没想到现世报来的这么快，其实他没想杀周太太的，谁让那个瞎婆子乱叫乱嚷说认出他来了，他只是想威胁对方，哪想到刀子这么一划，人居然就死了，他费了多大劲才把周太太装进袋子拖出来，他没料到会这样——


身后沙哑的声音响起来。


  



「我不杀你兄弟，借借你的车。」


吴胜利脑子嗡地一下炸开了。他车的后备箱里睡着周太太。


刀子又近了一寸，吴胜利来不及想了，赶紧点头。


很快，刀子回去了，一条绳索上来，把他的手腕给捆住，往下，又把他的脚腕捆住。


接着那人用力一拉，他迎面扑在地上，脑门和地面撞击出沉闷的声响，吴胜利一下晕了，只在迷糊间，恍惚看见一个男人钻进了他的车，扬长而去。


  



那么是不是意味着——接下来自己报警被人偷了车，警方就能发现车子和后备箱的尸体，嫌疑也洗清了呢？


吴胜利就在这样莫名其妙的幻想中陷入了彻底的黑暗。


  



尾．


  



周先生开着车，天色已经开始变昏了，天边的日头逐渐西沉。他在余晖中将车往城外开，幸好刚才那人的小区破旧，停车位也偏，没人看见。


他准备先把车停在一个好出城的位置，然后回来看周太太一眼，道个别，了了心愿就走。


他跑累了，开着这辆车，能到哪里就到哪里吧，被抓也就认了。


周先生觉得心情好多了。他单手掌着方向盘，想象着一会儿和周太太相遇的场景，又幻想着那天要是有可能，能开着车载着周太太出门兜风的场景。


他一边想，一边愉快地吹着口哨，随手翻了翻那个破旧的钱包，见底了，没用了。他扬手将钱包丢在了道路一旁的臭水沟里。


备案号:YX01Zony6v8ygyzaZ

