## 12.无邪：湘云醉卧那人间少女的美（下）
湘云的气质是很特殊的，她有点男孩的气质，用今天的话说是中性风！湘云的妩媚中又有一些男儿气概。


一次下大雪，她的打扮就与众不同，身穿着外烧的大褂子，头上戴着大红猩猩赵军昭君套，又围着大韶鼠风领，黛玉就笑她说，你瞧孙行者来了，众人也都笑道，偏她只爱打扮成个小子的模样，原来她打扮成这个小子的模样比扮女儿更俏丽了些，湘云的男扮相比女扮相俊俏。大家想象一下湘云的气质，扮女人醉卧芍药茵，妖娆无比。扮男相，俊俏、洒脱、帅气的很。


她还和宝玉一起在大雪天策划了一个烤鹿肉的计划，大口吃肉，大碗喝酒，这是魏晋风度。黛玉嘲笑她，哪里找这一群花子去，罢了罢了，今日芦雪庵遭劫，深深被云丫头作贱了，我为芦雪庵大哭！这个湘云却说，哈，你知道什么是真名士自风流，你们都是假清高最可厌的，我这会子腥的膻的大吃大嚼，回来却是紧口绣心。这句话真的是道出了千古风流名士的心声，而又一竿子打死了很多人。这句话是很经典的名士之风。


魏晋竹林七贤，阮籍、嵇康、山涛、向秀、阮咸、刘伶、王戎！这些人他们不满政治高压，每天弹琴饮酒，淫笑竹林，哪管世人诽谤。他们在道家思想的影响下，崇尚纯真、自然、率真、性情开出中国文人最华彩的一幕，无论是嵇康临刑弹奏广陵散，还是阮籍能够翻青白眼，还是刘伶出行让仆人带着一壶酒，一个敲，说要是醉死了就把我埋了吧。这都是行为艺术。有人说刘伶你在家为什么不穿衣服，刘伶说，天地是我的房子，乌羽是我的裤子，你怎么钻到我的裤子里来了。这种任性、放达、与众不同、幽默风趣啊，都是魏晋名士的光芒！史湘云说的就是这个，我吃进去的是肉，吐出来的是诗，哪像你们那么能装，这个在那个时代实属不易，完全是曹雪芹借湘云来说自己的个性。魏晋名士身上是魏晋道家的气质，就是不装，自然，这一点也写出了湘云与黛玉的不同，非常精彩。


黛玉是心理洒脱，湘云是言行上都洒脱，湘云还曾经穿上宝玉的袍子和靴子，勒上了他的抹额，除了两个耳环外，活脱脱就是一个宝玉，哄得老太太都喊他宝玉，宝玉的衣服也是只有她才能穿，她与宝玉真的是亲之又亲的关系！那么，有一位红迷说史湘云爱的是在贾府的时光，是的，只有在贾府她才能遇到这么多可爱的人，才能恣意的挥洒自己，放心的杀业，放心的吃肉，放心的把自己活成诗的样子，中性的样子，明示的样子。


曹雪芹写了两个有男孩气质的女孩，另一个是芳官，宝玉给它起名叫耶律雄奴，也是男孩子气的。贾宝玉很喜欢，过生日时候芳官来了，宝玉是特别支持她的男孩造型，当然她也有阴柔的美，这确实是，难免就被人说成是宝玉有同性恋的倾向，那么他既喜欢温柔如水的女孩，也喜欢有男孩气质的女孩，那么像湘云，芳官。当然他还喜欢有女性气质的男孩，就是像蒋玉菡，秦钟。


那么我们刚才讲的史湘云的她的个性特征，她的这个身体的美和她的思想的美，我们也讲了她和宝玉的关系和黛玉的关系，最后一节我们就做一些现代引申。那么这种中性风，我们今天都说李宇春引领了中性化的潮流，其实史湘云才是始作俑者。史湘云也是有中性之风的人，只是平时更多的是女孩的打扮。


中性风很值得我们说一说，女性的男性化打扮或者中性化打扮越来越多了，我们上高中的时候留男孩发型的女孩还不多，还会被人叫为假小子，现在好了怎么都可以，不仅外形上，而且气质上都可以很女汉子。这种变化到底它是为了对抗男性世界的审美，你能做什么我也能做还是为了取悦男性，更容易被男性当做朋友就很复杂了。那么红楼梦真的是很现代，既写了女性化的男孩蒋玉涵、秦钟，也写了有男性气质的女孩史湘云、芳官啊，曹雪芹的这些人物虽然在现实生活中都是有隐喻的，但我觉得主要还是写出不同的个性，各种特立独行的人，借人物来说自己，一旦不符合常规就会被认为是异类，而在曹雪芹或者说在贾宝玉的眼中，怎样都好，只要心里单纯、美好就可以了！ 


湘云显然是自然流露的，所以可爱。那么自然而然的中性化的这个女孩既遭男孩的喜爱，也招女孩的嫌。李宇春之所以被冠以叛逆之名出道，是因为她的中性风格，那么她有名气并不只是在于她的中性风格，而是因为她确实代表了一种现象，现代女性的这样的一种新的打扮。那么中国从诗经传统的意蕴美到现代多元的美，张扬的性感美，帅酷的中性美，这个变化一方面显示了女性自身的独立与强大，她们有机会做自己了，也让我们去思考女性这种美的标准是如何被时代塑造出来的，这就跟庄子的其美丑的含义有关了。 


庄子齐物论篇说是，毛嫱丽姬，人之所美也，鱼见之深入，鸟见之高飞，麋鹿见之绝骤，此三者孰为正色，无论是林黛玉那样柔弱的美，还是薛宝钗那样性感的美，还是史湘云那样纯真的美，用庄子这个观点来看，只要是自然流露出来的都是一样的美，没有一个绝对的美的标准。那么像今天整容，P 图，网红脸等等，其实是忽略了原生态的美，审美也变得单调贫乏，没有趣味了。德国哲学家韩秉哲最近有一本书在中国出版，叫《在群中：数字媒体时代的大众心理学》。 


他提到，现在特别容易用 P 图等方式啊把自己变得更美，然后会被商品化和被消费，没有秘密，没有含蓄，没有距离，你刷的是存在感，其实是把自己变成像商品一样的东西放在市场上供人欣赏或者供人运营。那么能建立一个自己的审美，无论你是女性气质的男性，还是男性气质的女性，其实这个不重要，有时候没有人欣赏的美才是最经得起考验的美。

