## 6.兼美：钗黛合一的梦中情人秦可卿（下）
脂批本提到的情榜里评价贾宝玉是情不情；黛玉是情情。我看各家解释都不一样，我从道家的角度来理解的话，情不情其实就是庄子说的无情，宝玉情不情是不以情为情的。宝玉对所有人情感，其实是对一种性别的情感。虽然他是喜欢林妹妹，但是他为什么见一个爱一个，因为女性的性别本身是有光芒的东西在里边，让人喜爱；并不专指哪一个人，尤其在宝玉的眼中是没有出嫁的女子，各个都是美的，出嫁以后就成死鱼眼。其实宝玉是受那些妈妈们，他的那些保姆们的迫害，所以才发出这样憎恶的语言。女孩子没有被社会污染的时候都是是清爽的，本身是美丽的。所以贾宝玉的意淫是表现为对所有女孩子的这种爱，他既超越了欲望或者说性欲本身，同时也超出了世俗的对女孩子那种贬低的评价。


黛玉是以情为情，她的情比生命还重要，最后以情害生。她很短的年华都处在悲伤和焦虑之中，因为黛玉的情就是对贾宝玉的情，她是把情当作情本身来执着的。但是贾宝玉的性和情都不执着，这样的感情方式是非常特别的，他是精神性的内涵更多一点的，否则宝玉这个人物是站不住的。贾宝玉跟金庸有笔下那些人物有什么区别？如果没有区别的话不如写韦小宝，不如写段正淳，他们见一个爱一个还生一堆孩子，所以宝玉的可爱是在这个地方。这是我们了解秦可卿的这个人物形象的很重要的一个侧面。


下面我们再说一说秦可卿这个人物的眼界，在现实生活中宝玉和秦可卿的交集是非常少的，宝玉与秦可卿见面的时候，秦可卿已经生病了，在第 13 回秦可卿就撒手人寰了，宝玉哭得很伤心。秦可卿临终托付王熙凤几句话，这几句话非常重要。为什么在红楼梦中很早就出现了，这是对整个贾府的崩塌的一种预言，同时也衬托出了王熙凤这个角色；这是女性和女性之间的，一次知音的对话。秦可卿对王熙凤说：「有几件事很重要，我给你交代一下。第一，祭祀要准备好，钱粮不管以后怎么短缺，四时祭祀是很重要的。第二，家属很重要，没有一定的供给，家属也活不下去。」大家想一想这可是秦可卿说出的话，不是贾政说出的话。


秦可卿交代把祖辈逢迎的田庄屋舍给整理一下，用这个东西赚点钱，要是一天贾府变穷了就没法处理了，这是秦可卿的考虑；除了经济的考虑之外，秦可卿还讲了一个哲学的道理，就对王熙凤说：「你知不知道现在的繁华，有一天可能都是无常的，都是会消失的。以后子孙还不知道如何，可能都很败家，所以祭祀很重要，私塾很重要；还有一个道理，一切都是瞬间的繁华，一时的欢乐，千万不要忘了盛宴必散这四个字。」


这可是在贾府很繁华富贵的时候讲出来的话，王熙凤其实是没有听懂的。王熙凤为什么后来聪明反被聪明误？因为她没有明白盛宴必散是什么道理，就是无常。你可能很富贵，但是统治阶级的「翻手为云，覆手为雨」让你死就只能死，果真让秦可卿预言到了。在整个红楼梦中只有两个人能预言到贾府的败落的颓势，一个是秦可卿，另一个是元春。所以秦可卿又说了一句话：「三春去后诸芳尽，各自须寻各自门。」三春就是元春、迎春、探春；没有一个有好结果的。所以秦可卿这段话我们今天来看的话，涉及到了管理学，教育学哲学。怎么管理贾家经济的问题，怎么维持私塾教育的问题？而盛筵必散世事无常，这是哲学的问题。还是家庭联产承包责任制的先锋，其实是这些地要包给那些仆人们来种，他们交一点钱给贾府或者说产一些副产品，这样的话他们也有钱，也为贾府提供收入；秦可卿都想到了，所以这个小女子可不简单的。「身后有余忘缩手，眼前无路使回头」。其实秦可卿是告诉我们这样的一个道理，就是趁早做打算，不要有一天没有路了才突然想到那个时候我要准备好了该多好！ 


其实是预言到后边的，每个人在贾家倒了之后要各自去寻各自门，各自要打点好各自的生活，不要以为你今天养尊处优，就是一辈子。哪怕元春这样当妃子的，最后都死了。王熙凤的未来其实也被她预见到了，王熙凤是「机关算尽，太聪明反误了卿卿性命」，她的聪明就是也是另一种操心。各种机巧其实有一天都是要结束的，还不如人缘好一点。把贾琏伺候好，别被他修了，有这样的一层意思在里边。


秦可卿其实是站在外边看贾府，她的死是对贾珍，就是她的公公，因为她与贾珍有一段乱伦，被丫鬟发现，在天香楼她就自尽了。这一段在红楼梦现在的版本是删掉的，天香楼这一段出于各种考虑。秦可卿的死，死后的遗言其实是对贾真对贾府的一种控诉，这是她难逃的结局。这么聪明的人，人缘还好，又这么美的人，=最后为什么死，为什么自杀？不就是因为她与贾珍之间的事吗？我们可能会觉得应该死的是贾珍，凭什么是她！所以秦可卿的死本身就是一种对权力的控诉，她劝王熙凤的这些话，王熙凤并没有做到，王熙凤只是觉得有一点不祥而已。


秦可卿这个人物形象也很特别，她无父无母，是贾家抱养来的。护国林有一本书就是专门讲秦可卿这个人物的，大家感兴趣也可以看看，它的研究也很有特点，虽然并不是主流的研究。很多事在现实中是禁止的，比如说她与宝玉的故事，现实中都不能发生，但是在太虚幻境中发生了；在现实中不能说的话，她不能说贾家要亡了，你们要要多做打算，这不能说，但是临终的时候可以说。


其实人的很多的欲望，渴望，希望都是在梦幻的时候才能真实地把它表现出来，贾宝玉是如此，秦可卿也是如此。人世间有多少痴男怨女，各种幻象，他们秉持着一个完美的理念去找一个像秦可卿一样的人，最后都像柏拉图说的球形人，被劈开成了两半，怎么找也找不着。这倒是秦可卿这个人物形象刺激我们去思考的地方。 


最后我们从秦可卿人物形象引申出来的一些现在的思考，我觉得应该是意淫之爱和肉欲之爱的关系。性感的人往往缺灵性，灵性的人往往又缺性感，曹雪芹说「此事古难全」。这两个本身是有矛盾的地方，就像特别流行一个词「胸大无脑」，但是同时又把有内涵的女生甚至是女博士叫作灭绝师太，两个都不是好词。你很性感，但是脑子又不够用；女博士呢，脑子够了却又成了灭绝师太，好像毫无情调；所以这二者都不行，只有性感也不行，只有内涵也不行，两个应该统一在一块。这也是为什么我们今天很多人喜欢俞飞鸿，把她看作是女神。俞飞鸿其实演的角色并不多，就是因为她不仅漂亮，而且还有内涵。


贾宝玉最理想的女子当然是灵和肉的合一，他懂得女孩子心灵的每一个角落，懂得欣赏她们，保护她们。没有征服欲，没有控制欲，没有压力，也没有嫉妒。把自己放在所有的女人之下，对女性是高歌和崇拜的；他并不会因为女人有才能，有才华他就激起他的大男子主义，他不会的；他也不会因为女孩子的柔弱，就去欺负他们。所以那种从骨子里不尊重女性，不懂得欣赏的人，不管你有多少的钱，其实和你在一块的女人只是「肌肤之快感，逢场作戏而已」，多了就厌倦了。那样的话自己的灵魂也会越来越苍白，因此不管是肌肤之爱还是灵魂之爱都是人内心的最真挚的诉求。


可能不同年龄有不同的需要，年轻的时候欲望更强，希望是那种「肌肤之快感，轻松之娱乐」；年龄渐渐大了之后，其实就觉得这种快乐没太大意思了，肉体的爱没有意思，反过来再去追求灵魂，因为灵魂的有趣才能伴随你更久。说白了就是你才不会真正讨厌一个人，一张再美的脸你看的久了，十几年二十几年也会看够的；但是一个有趣的灵魂就算到 80 岁也依然是活泼可爱的。所以这两者之间其实是可以融合的，至于怎么融合，就是靠我们自己的修为了。

