## 46.黑暗少女
我是个心理医生。


在对一个女病人实施催眠时，发现她杀了人。


而她的下一个目标，竟然是我的妻子。


1


我的心理诊所来了一个棘手的女病人。


她一进门就直接闯进了我的诊室。


坐在了本来不属于她的躺椅上颤抖的点了一支烟。


浓烈的烟雾，让我和本来坐在我对面的病人全都是皱了皱眉头。


她也剧烈的咳嗽了起来。


也不知道是不是被呛到，眼泪好像不受控制的从她脸上流下来。


但是她的嘴角却带着一抹冷笑。


我起身对她说：「唐佳小姐，现在是别人咨询问诊的时间……」


可她连头也不抬，反而是从包里拿出一把剪刀来，不停的在桌子上刻画着什么。


本来还想跟我咨询的病人，看到这一幕吓的转身就跑了出去。


我紧皱着眉头。


这个女人我认识，她叫唐佳。


经常来找我做催眠治疗。


她有抑郁症，每次来的时候，她的情绪都极其不稳定。


但是今天她似乎是病情加重了。


还顶着两个大大的黑眼圈。


我小心翼翼的走近了她：「唐小姐，到底出了什么事情让你的情绪这么激动，你可以跟我说说！」


我尽可能的让自己的语气平缓。


她也不抬头。


就是一直在用剪刀刻画着什么。


「我杀人了！」她忽然开口。


声音都带着几分沙哑。


我本来还准备朝她走进的动作忽然僵住。


她的抑郁症很有可能已经变成了狂躁症！


杀人并不是没有可能！


但现在只能顺着她说：「那你杀了谁？」


我尽可能的让自己的语气轻柔。


尽管我现在也很紧张，但是我也怕她闹出更大的事情。


她忽然抬起了头。


眼泪还在不断的流，只是却还在笑着。


「这事你不会说出去吧？」


我确定的点了点头：「我保证不会说出去！」


我一边说着，一边朝着柜子的方向退。


那里有镇定剂。


可是唐佳脸上的笑容忽然收敛了。


她就如同是疯了一样朝我逼了过来。


「白烨，他已经知道了我来找过你，他知道了！一定是你说的对不对？」


唐佳脸上的表情狰狞。


她把我桌子上的东西一把推到了地上。


甚至已经拿起了凳子，把我诊室里的档案柜和电脑全都给砸了。


我一把抓住了她的手，她现在的状态很有可能已经精神分裂了，她说不定真的杀了人。


我紧紧的抓着她的手，不顾她疯狂的往我身上捶打。


我终于打开了柜子，拿出了镇定剂。


一针下去，唐佳总算是安静了不少。


她嘴角开始流下口水，双眼都变的血红，喃喃自语：「都该死，你们都该死！」


而我也借着这个机会，用语言安抚她。


更是把之前我给她催眠的心里暗示都用上了。


但她嘴里还是喋喋不休：「我杀了他，我还把他给分尸了，藏在了花坛里，他们都该死！」


唐佳紧闭着双眼。


催眠已经起作用了，但她的一张脸却近乎痛苦的扭曲。


她刚刚说的都是在复原潜意识做过的事情。


她真的杀了人。


我心头猛的一跳。


目光不由得就扫向了桌子上的时候，我的呼吸都不由得停滞了几分。


刚刚唐佳刻下的是一个名字。


吴雪。


我的老婆！


难道她还想杀了我的老婆？


2


我有些怀疑的拨通了老婆的电话。


但是一直到电话自动挂断，都没有人接听。


之前她们在我的诊所见过不止一次，两个女人还总是一副相谈甚欢的样子。


而唐佳这次来之前，就处于一种疯狂的状态。


电话始终没人接。


我的后背上都升起了一层冷汗。


我对着唐佳语气也开始变的严肃：「唐佳，你还杀了谁？」


「你是不是还对我老婆吴雪动手了？」


我有些难以控制自己的情绪。


但唐佳却是不断的摇头。


「他们都要杀了我儿子，快点救救他！」


她一直都在重复着这句话。


我被她吵的很烦，「说！你到底有没有对我老婆动手！」


我已经拉起了唐佳的衣服，将她从椅子上提了起来。


这么大的动作，让她从催眠之中惊醒。


她一双眼睛失神的望着我，却忽然大喊道：「救救陈磊！他也是你的儿子！」


唐佳就好像是承受着很大的心理负担。


全身都在剧烈的颤抖，鼻孔已经有血流了出来。


她的人软到下去。


这是强行从催眠状态缓醒后应激反应。


我长长的吸了一口气。


将诊所的大门关好，我开着车子就朝着家回去。


只是路上，我回想起唐佳说的话，心里不由得有些纳闷。


她为什么会说也是我的儿子？


那道是她精神错乱，把我当成了她的老公了？


把车子停在了小区里，我急匆匆的跑上楼。


只是家里根本就空无一人。


而属于我跟吴雪的卧室，已经被反锁上了。


我不由得又开始担心起来。


轻轻的敲了敲门。


「吴雪，你在里面吗？」


房间里没有一点动静。


整个家里都平静的让人感觉可怕。


我用力的拍门：「吴雪，你听到我说话没有？」


「快点把门打开！」我焦躁的拍着门。


依旧没有任何回应，之前唐佳的话，再一次的浮现在我的心头。


我再也顾不得那么多，用肩膀死命的撞开了房门。


房间里根本没人。


床上全都是被撕碎的衣服。


台灯掉在地上，已经被摔的粉碎。


被扯掉的半个窗帘随着窗外的风不停的飘荡。


难道我回来晚了吗？


吴雪已经出事了？


那我的女儿白丽呢，有没有遭到毒手？


我走到了窗口。


迎着冷风，总会清醒一些。


可我从窗子望出去，一眼就看到了我的女儿白丽。


她跟一个身材特别消瘦的男人走在一起。


脚上还穿着我给她新买的那双鞋。


虽然看不清那人到底张什么样子，但是我能清晰的看到他脸上有一大块鲜红的胎记。


而他们的旁边还有一辆面包车。


我朝着窗外喊了一声：「白丽！」


他们两个人的身形全都是一僵。


而白丽听到我的声音之后，开始捶打旁边的男人。


显得惊慌失措。


她已经开始哭喊了起来。


「别动我女儿！」我大吼一声。


几乎是发了疯一样的冲下楼去。


老婆已经不见了，要是我女儿白丽再出了什么事情，我真不知道自己该怎么活下去！


我冲下楼。


当我看到白丽的时候，她的眼眶红红的。


全身都在抖动。


似乎是已经被吓到了。


而她旁边的那个男人，一双眼睛一直阴冷的盯着我。


手也不自觉的摸向了腰间。


隐约的我能看到那是一把匕首。


「你要对我女儿做什么！」


我挡在了白丽的前面，对着那个男人质问。


同时也在护着她往后退。


她就是我的心头肉，我不允许有任何人伤害她！


那个男人深深的看了我一眼，目光似是瞥见了周围的行人。


紧握着刀柄的手，慢慢的松了下来。


他瞪了我们一眼，转身拉开了旁边面包车的车门。


透过车窗，我看到一道人影。


车的后座上，似乎还有一个被捆着的人。


长头发。


好像还在透过车窗不停的朝我张望。


我的一颗心一下就提了起来。


那个人影，怎么这么像是我的老婆吴雪。


我不顾一切的扑上去，想要拉开车门，我大声吼：「停下，你给我停车！」


车轮发出一阵刺耳的声音。


小石子在车轮的作用下，打在我的小腿上生疼。


但我已经顾不得那么多，对吴雪的担心，让我一刻都不想等下去了。


我发了疯一样的想要拉住车子。


但终究还是摔在了地上。


看着绝尘而去的面包车，我的心里一阵绝望。


白丽一边抹着眼泪一边把我搀扶了起来。


声音都带着哭腔：「爸爸，我好怕，他说要带我去见妈妈！」


我一把抱住了白丽，轻轻的拍打着她的后背。


用手替她抹眼泪。


「不用怕，爸爸在！」


看着白丽的情绪稳定了下来，我才继续问：「你认识那个人吗？他说过要带你去哪见妈妈了吗？」


之前我在楼上看到他们两个人之间的距离很近。


正常人之间的心里安全距离是一米二，而他们之前肩并着肩走。


想必那个男人早就已经取得了我女儿的信任。


白丽还在抽泣，但她却摇了摇头：「他说妈妈遇到了危险，好像是在一个叫唐佳阿姨的别墅里！」


我死死的咬着嘴唇。


唐佳的话，再次浮现在我的脑海之中。


这一切肯定都跟她脱不了关系！


我拉着白丽，让她跟我上车，我现在就要找唐佳问个清楚！


3


我的心理诊所里面，早就已经是空无一人。


唐佳不在这。


当时我只是关上了门，并没有把门锁死。


我有些紧张。


现在吴雪的下落不明。


唐佳又失踪。


现在唯一的希望，就是唐佳的别墅。


我从散落在地上的病历里不断的翻找，希望还能找到之前她留下的联系人方式和地址。


忽然白丽蹲在了地上。


她从那些散乱的病历里面拿出了一个笔记本。


「爸，这是你的吗？」


我抬起了头。


忽然想起之前唐佳来的时候包里似乎是有这个笔记本。


接过了白丽递过来的本子，我翻了开来。


她很懂事的就站在我的旁边，一句话都没说。


而我却是越看越心惊。


这是唐佳的日记。


这上面记载的，全都是近一段时间发生在她身上的事情。


3 月 12 日。


日记里说，她又一次被家暴了。


原因就是她老公怀疑她出轨，而且还整日酗酒。


3 月 13 日。


她说她再也忍不了了。


她老公已经开始怀疑，他们的孩子根本就不是他的种。


醉酒之后，又一次家暴了她，还扬言要去做 DNA。


3 月 18 日。


她说她终于动手了。


她亲手杀了那个混蛋，因为他已经把外面的野女人给领到了她的面前。


她把详细的杀人经过全都写的很清楚。


而 4 月 1 日那一页，只有寥寥的几个字：吴雪做的事情，我无论如何都不能原谅。


我用力的合上了本子。


今天是 4 月 2 日。


那就说明，昨天唐佳就已经动了杀心。


我转过头看到了白丽正在用一种异样的眼神看着我。


她对这些事情好像一点都不惊讶。


而看着我的眼神，不像是父女之间的眼神。


更像是对异性的崇拜。


我拉起了她的手：「丽丽，你可能要跟我去一趟病患家里，一会你就老老实实的呆在车里！」


白丽点头。


对我的话，她向来是言听计从。


唐佳的家里地址，早就已经登记在册。


当我们赶到她家别墅的时候，天已经黑下来了。


整个独栋别墅都乌漆嘛黑的。


我故意围着绕了一圈，在一处隐蔽的地方把车子停下。


这才朝着别墅的院内张望。


隐约间能看到小院之中有个花坛。


我一下就想到了唐佳说的掩埋尸体的地方。


如果她说的一切都是真的，那这里应该会有尸体。


我让白丽把车门锁好，在车里不要动。


翻出随车携带的铲子我终于翻墙进到了别墅里。


借着手机微弱的光，我看到花坛的泥土果然是新的。


而且很松软。


这想必就是唐佳埋尸体的地方了吧。


我忐忑的用铲子挖着泥土。


只不过一小会，我就感觉到铲子碰到了什么东西。


我只是稍稍用力，一只带血的手臂就已经出现在了我的面前。


只是上面包裹着泥土，显的很脏。


拇指上还有一处不是特别明显的鲜红。


唐佳说的是真的！


她真的杀了人！


那我老婆呢?


现在是不是也死在了她的手里？


我正准备接着挖的时候，我忽然听到了别墅里发出一阵悉悉索索的声音。


我猛地回头。


手里的铲子也捏的更紧了。


别墅的门并没有被关死，反而是开着一条缝。


我小心翼翼的打开了门。


发现声音是从别墅离门口最近的一个卧室里传出来的。


缓慢的朝着那扇门靠近，我这才发现门上插着一把钥匙。


轻轻的转动，一阵微弱的光亮照了出来。


房间很整洁，墙壁上还有唐佳和一个十二三岁男孩的照片。


那是唐佳的儿子陈磊。


而一个长头发的女人被捆在角落的椅子上。


她凝视着我，当看清我的样子，她好像很惊讶。


只是她的眼神让我有一种似曾相识的感觉。


我撕开了她嘴上的胶带，轻声说：「我没有恶意，我现在就给你解开绳子，你告诉我你为什么会被捆到这里！」


她重重的点头。


虽然我不知道她的身份，但是我觉着这一定跟唐佳有关。


就在我走过去给她解开绳子的时候，忽然别墅的门响了。


有人推开了门。


一个男人打电话的声音接着响起：「你是说，你把刘小佳给绑了？就在一楼的卧室里？」


「你放心，只要钱一到手，我保证谁都活不了！」


电话挂断。


我听到脚步声由远及近。


这栋别墅是入户通厅的格局。


而我所在的这个房间，应该就是那个男人电话里说的卧室，就在院门入户要不了几步远的位置。


我身旁的女人也屏住了呼吸，她应该就是刚刚那男人电话里说的刘小佳。


我们俩都是紧张的透过门缝盯着门口。


4


透过缝隙，我看到走进来的那个人很消瘦。


在这房间透出的一点光亮之中，我能看到他的脸上还有一个鲜红的胎记。


他就是之前说要带我女儿来这个别墅的男人。


看到他我更确信了几分，我老婆就在这里！


可我身后的女人手也不自觉的抓住了我的衣角。


这动作很自然。


就好像是她认识了我很久一样。


她压低了声音，对我说道：「别冲动，他的身手很好！」


「我知道这房间可以上二楼露台去另外一个房间！」


刘小佳指了指窗外，我能透过那个像是连廊一样的露台看到另外一个房间的门。


我不知道这个叫刘小佳的女人为什么会对这里这么熟悉，但是我能感觉到她并没有恶意。


只是她都知道这条路径，外面的那个男人肯定也知道。


我攥了攥拳头，深吸了一口气。


可刘小佳却并没有马上走。


她反而是站在门后，听着那个男人的脚步声。


外面的脚步声已经停止了。


突如其来的安静，让我的心都有点发慌。


没有一点声响。


终于，我感觉到有人推开了门。


动作很轻。


可我旁边的刘小佳却是忽然用力一把关上了门。


「砰！」


男人发出一声惨呼。


我猜测这一下应该是撞在了他的脸上。


她紧接着反锁了房门。


刘小佳并没有说话，转身快步朝着窗外的露台走去。


她将长头发束了起来。


她那张中规中矩的脸上，看不出什么表情。


只是目光只是在我身上停留了一下。


「走吧，再晚可就来不及了，要是等到他跟上来，没有支援的情况下，我们对付不了他！」


支援？


我跟着刘小佳。


这两个字，让我对她的身份有些好奇。


她转过头来，伸手从口袋里拿出证件：「用不着意外，我就是来调查唐佳的警察，只是没想到她还有帮手！」


她只是在我的面前晃了一下证件，我根本就没来得及看清证件。


但是我的心里却是松了一口气。


她居然是警察！


我又马上想起了我的老婆。


我忙不迭的问：「那你有没有发现我的老婆，她叫吴雪，应该被唐佳和她的同伙绑到这里来了！」


听到我的话，刘小佳的身形微微一顿。


她的声音之中带着几分清冷：「吴雪？你是叫白烨吧？」


我应了一声，我不明白她怎么会知道我的名字。


我的脚步都不由得快了一些。


她并没有回头，但是身体却在微微的颤抖。


声音有些清冷的说道：「你老婆不是早在几年之前就已经出了车祸吗？那次还是我同事去处理的！」


我全身都僵住了。


吴雪早就已经死了？


我不相信！这根本就不可能！


我忽然感觉一阵头疼，然后一幕幕景象翻涌而来。


车祸，江水，还有我的老婆！


她把车子开进了水里，最后连尸体都找不到！


也就是说，我的老婆早就已经死了！


我捂着脑袋结结巴巴的说道：「不可能，她明明每天都给我做饭……」


只是仔细回忆起来，似乎每次吃饭又好像只有我和白丽。


一股莫名的心疼蔓延到心头，我整个人都是恍惚的。


被刘小佳拉着，我跟她一直走到了一个狭小的储物间，这一路上她都没有说话，但此时却指着通风口。


「只要你从这里钻出去，就可以逃走了！」


她定定的站在原地。


我愣了一下，终于回过神来。


我茫然的看着她。


难道不是她跟我一起走，等着警察部署人手来抓人吗？


我站在窗子的旁边：「你不跟我一起走吗，你就不怕遇到危险？」


可是她没有回答我。


我又听到了脚步声和咒骂的声音。


朝着窗外望了望，我本想着先把窗子打开，但是当我再回头的时候，刘小佳已经消失在了原地。


5


她就好像是从来没有出现过一样。


可是她的话却还萦绕在我的耳边，这几年的时间的记忆让我快要错乱了。


我明明记得一直都在跟我老婆生活。


脑海里的那些记忆根本做不得假。


我再次的捂着脑袋，跪在地上，眼泪和鼻涕一起流了下来。


一会是老婆出车祸的场景，一会又是她做饭喂到我嘴里的片段。


还有白丽！


她总是在这个时候笑眯眯的看着我。


对！


白丽！


我现在就问问我的女儿，如果吴雪早就死了，她又怎么可能会不告诉我！


只是别墅里忽然传出了一声女人的尖叫。


似乎是我现在的精神状态不太好，我感觉这声音像是刘小佳的。


我用衣服袖子抹了一把脸。


缓缓的站起身来。


我重重的锤了一下旁边的窗子，刚才就叫她跟我一起走，但她却非要逞强！


想到她之前给我指路逃出来，我又是心中一软。


我晃了晃脑袋，我又从那个通风管道爬了进去。


女人的尖叫声和哀嚎声还在持续。


我顺着声音，想到了刘小佳之前带着我走过来的路，慢慢的摸了回去。


只是还不等我走进那间卧室，我就看到那个脸上长着红胎记的男人，扯着刘小佳的头发。


一拳又一拳的狠狠捣下去。


他的脸上尽是冷漠和残忍，嘴里还在不断的咒骂：「臭婊子，你他妈的还敢逃，既然知道我杀了人，你就逃不掉了！」


「跟你一起的那个男人呢！」


刘小佳的长发散乱，脸已经高高的肿了起来。


眼睛都已经睁不开了。


鲜血顺着她的嘴角流了下来。


但她依旧闭口不言。


看着她那副狼狈的样子，我几乎是控制不住的热血上涌，我我一把拉开了门。


「放开她！」


她之前还主动带着我逃出去，此时我不可能见死不救。


而且，刘小佳明显早就已经扛不住了那男人的拳头，已经昏死过去了。


听到动静的男人抬起头。


他的嘴角歪了一下，轻蔑一笑：「居然自己送上门来了，正好！」


他的手一松，刘小佳倒在了地上。


我脑袋里现在还是不清醒的，但我还是朝着那个男人冲了过去，挥起了拳头。


他的脸上露出了一个鄙夷的冷笑。


他只是退后了几步。


而我本来挥起的拳头也被他给一把捏住。


我的手腕马上就传来一阵剧痛。


他手上的力道太大了。


我只感觉被他扯着，眼睛里只看到他的脚在我面前越来越近。


「嘭！」


我的鼻子一酸，眼泪已经控制不住的流了下来。


眼睛也睁不开了。


紧接着我的肚子上就是狠狠的挨了一下。


一股酸水从我的胃里直接翻涌着吐了出来。


我感觉自己就仿佛是被一锤子狠狠的锤在了肚子上。


那个男人就好像是扔垃圾一样把我扔在了地上，朝着我吐了一口唾沫：「你他妈的还想逞英雄！」


他的一只脚狠狠的踩在了我的背上。


我的身体都紧紧的趴在地上面。


刘小佳说的没错，我确实不是他的对手。


但是，我也不是一个这么容易放弃的人。


我的手从旁边胡乱摸索，我想找到一切我能够找到的东西作为武器。


终于，我握住了一根圆珠笔。


而那个男人已经拉起了我的衣领。


手中握着匕首在我的眼中不断地放大。


他恶狠狠的说：「当初我就应该让你和你老婆一起死在那场车祸里！」


车祸！


又是车祸！


我明明记得这些年，吴雪一直都陪在我的身边。


我们一起逛街，一起看电影，一起去给白丽开家长会！


这些记忆都是真真切切的啊！


那把匕首几乎快要落在了我的身上，我死死的抓着那把匕首。


另外一只手的圆珠笔已经举了起来。


我疯狂的朝着那个男人刺下去，一下接一下，一股股的温热，喷溅在了我的手上，脸上。


伴随着他的一声声惨嚎，我终于挣脱了他的控制。


6


他骂骂咧咧的放开了我。


慌不择路，我闯进了一间很是奢华的书房。


我的脑袋都像是要炸裂了一样，我大口大口的喘着气。


透过书房，我又看到了外面我停在隐蔽处的车子。


要是让这个杀人犯知道我女儿就在外面的车子里，我不敢继续想下去。


我的心里只有懊悔，我为什么要带着白丽来这个地方。


现在我能做的，就是去吸引这个杀人犯的注意，让他的视线始终都在我的身上。


手里的圆珠笔已经断裂，我不断地在书房里面咒骂。


几乎把我这一辈子的粗话都用上了。


书房的门忽然被一把消防斧给砍破。


碎裂的木屑溅了一地。


透过那道裂缝，我看到了那个男人疯狂的脸！


他身上脸上满是鲜血。


「白烨，你逃不掉的，从你踏进这个别墅里来，就注定跑不了了！」


他看着我的眼神就好像是在看着一只猎物。


不断地用消防斧劈砍那扇门。


我知道这扇门挡不住他，我起身想要找到掩护。


但他已经进来了。


狠狠一斧子就朝着我的身上砍过来。


我似乎是激发了自己最后的那点潜能，虽然躲过了这一斧子，但是下一斧子又砍了过来。


抄起书架上的书，我拼命的朝着他丢过去。


可是当我摸到角落的一本书的时候，却好像是触碰到了什么开关。


书柜居然动了。


露出了后面的一道门。


我和那个男人同时都停下了手里的动作。


而那道门也被人从里面打开。


一个十二三岁的少年站在门口，他的两只眼睛带着血丝。


人显得很萎靡。


他是白丽的同学，也是唐佳的儿子，陈磊！


他一眼就看到了那个男人，尤其是他全身是血的样子，被吓的退后了两步。


可马上他又怒不可遏的迎了上去：「郭峰，你只是我家的司机，可你居然杀了我爸！」


郭峰，原来他叫郭峰。


我虽然心里惊讶，不知道陈磊为什么会藏在这个密室里，但我知道眼前这个叫郭峰的男人，无论如何都不会放过我。


可郭峰的眼睛却直直的盯着陈磊手里的东西。


他忽然笑了。


「你手里的是遗嘱吧？给我！」


他说话没有一丝客气。


我不知道他为什么要拿遗嘱，但是我已经注意到他紧握着消防斧的手。


只要这东西落到他的手里，我们两个都得死！


我挣扎着起身，朝着郭峰撞了过去。


「快走，他会杀了你的！」


只是陈磊并没有一点逃的意思，他的一只手拿着一份遗嘱，另外一只手却是握着一把水果刀。


瞥了我一眼之后，他的目光又转向了郭峰。


「我杀了你！」


我想要拉住他，但是他的速度实在是太快了。


我看到他的脸上带着几分决绝，就好像早就抱着必死的心了。


他的样子，好像是想替我争取机会。


而郭峰手里的消防斧已经抡了起来。


我只感觉一股温热瞬间泼洒了我的全身。


陈磊的脖子上已经被重重的砍了一斧子，他用最后的一口气将遗嘱下面的一个信封偷偷的放进了我的口袋。


「白叔叔，把这个给白丽！」


他的嘴里泛着血沫子，断断续续的说着。


只是最后他死死的攥着我的手，眼中似有泪光闪动，嘴里蹦出了一个模糊的音节。


好像是，爸！


7


我的全身都在颤抖，看着倒在怀里的陈磊，我简直怒不可遏郭峰真的会杀人，而且杀的那么干脆！


郭峰迫不及待的抓着那份遗嘱。


与此同时，一阵高跟鞋的声音响起。


一个一身长裙的女人走了进来。


她只是扫了一眼地上的死尸，对这样血腥的场景，似乎并未放在心上。


只是从郭峰的手里一把抄起了遗嘱。


「不是都跟你说了，我们还要指着他拿遗产，你怎么把他给杀了！」


我瞪着眼前这个女人，她就是唐佳。


只是我不明白，她的儿子都已经被人杀了，她怎么还是一副无所谓的样子。


他们居然如此轻描淡写！


尤其是唐佳，居然连看都懒得看地上的死尸一样。


我忍不住了：「你们就这么杀了他，你们还有一点人性吗？」


他们两个看着我冷笑。


郭峰却是哼了一声，用衣服胡乱的擦了一下身上的鲜血：「反正也不是亲生的，杀了就杀了，我们以后再生！」


「只要没有这份遗嘱，所有的钱都是我们的！」


这个叫郭峰的男人，居然就是唐佳的情夫。


他们两个早就串通一气了！


只是无论怎么说，陈磊已经跟他们相处了这么多年，他们怎么能这么轻易的就结束了他的命！


他们简直就是禽兽不如！


看着郭峰已经缓缓地朝着我走过来，我忍不住开口问：「为什么把我卷进来？」


唐佳只是轻轻的理了理头发，现在的她无比的正常。


她之前的心里问题，全都是装出来的。


「当年那个死鬼一直想要一个儿子，恰好当时你们缺钱，我就买下了你跟吴雪的儿子！不过还真要谢谢你，要不然我还真不知道这书房里还有一间密室。」


我全身都僵住了。


她的意思是，刚刚郭峰杀的是我的儿子？


唐佳还在自顾自的说着：「当年我买通了医院的护士，要不然根本不可能这么顺利！」


我再也忍不住了。


我猛的就站了起来，之前模糊的事情全都拼接到了一起。


唐佳之所以会去诊所，伪造自己心里有问题的状态，并且还跟我强调救救她儿子，根本就是要把我引过来斩草除根。


而他们这么做的动机，就是为了唐佳她老公的那份遗嘱。


现在他们已经达到了目的，接下来就是处理掉我这个有可能成为他们隐患的人。


我看着地上倒着的那具尸体发了疯一样朝着他们两个冲过去：「你们这两个畜生，我去你妈的！」


我胡乱的抓着一把凳子，朝着我面前的郭峰就砸了下去。


猝不及防之下，他的斧子脱手。


他的人也摔倒在地上。


就算是这样，也不能解我的心头之恨。


我必须要他们死！


我根本不顾一切的疯狂，骑在了郭峰的身上。


我现在根本就不顾他到底有什么身手，我现在的疯狂，完全是出自一个父亲的本能。


就算是同归于尽，也在所不惜。


我根本就不在乎身上到底受了什么伤，我只记得我一拳接一拳的砸在郭峰的脸上。


手上的皮肉都已经被撕裂了，但我根本就不在乎。


唐佳想上前帮忙，但又惧怕我，她在一边对我吼：「白烨，停下！你给我停下！」


我终于停了手。


我侧过头看着她，她是从外面回来的，那白丽呢？


陈磊死了，他们这对畜生会不会也对我女儿动手了？


想到白丽，我本来暴怒的心绪终于平缓了一些。


不能再让他们伤到白丽。


我抓起了书房的一把椅子，又狠狠的朝着郭峰的头上砸了一下，这才冲出了别墅。


就算是我恨他们入骨，我也必须先保证我女儿的安全。


对白丽的担心，让我冲破了身体的极限。


只是才跑到车子旁边，我却发现车门是打开的。


里面根本没有白丽的影子。


8


我慌了。


我不知道她去了哪里。


可此时的郭峰和唐佳已经追了出来。


但看着身后紧追不舍的两个人，我上了车。


一定是他们！


他们害了我的女儿！


我颤抖着发动车子。


他们一定以为我是想趁着这个机会逃走！


郭峰踉踉跄跄已经跑到了我的车子前面，我猛然一脚油门。


直接把他顶在了墙上。


倒车。


再踩油门。


再倒车。


再踩油门。


我记不清一共重复了几次。


直到郭峰已经完全倒下，再没有一点起来的意思，我才终于长舒了一口气。


我颓然的下车。


坐在了地上。


我已经精疲力尽了，而唐佳却不知所踪。


我懊悔的垂着自己的脑袋。


为什么我要带着白丽来这么危险的地方。


一瞬间，对我来说所有的希望全都破灭了。


可是，我忽然看到地上的脚印。


两个人的脚印。


有一个脚印我认得。


我给白丽新买的那双鞋，她还说她非常喜欢上面的花纹。


心底又燃起了希望。


循着脚印，我看到了她应该是进了别墅。


但位置应该是地下室。


我再也不想等下去了，我跟着脚印走了进去。


一扇门前，光亮透过门缝渗了出来。


还充斥着一股奇怪的味道。


我推开了门，陈磊的尸体倒在地上。


而白丽却被人捆在了椅子上。


似是已经被吓坏了，坐在那里一句话都不敢说。


而她的凳子下面，居然是已经点燃的木柴。


她后面站着的那个人，就是刘小佳！


唐佳就站在她们的对面。


满脸的泪痕。


她对着刘小佳，声音都有些沙哑了：「你到底是谁？你到底要干什么？」


刘小佳惨然一笑。


她用手机拍摄着唐佳。


「我是谁不重要，但是我要让你知道，你做的一切并不是神不知鬼不觉。」


「把你从换掉孩子的事情都一五一十的说出来！好让你的女儿也知道她的亲生母亲是一个什么样的人渣！」


刘小佳的脸上没有一丝表情。


她手里握着之前郭峰的那把匕首，死死的抵在白丽的脖子上。


我不明白，她为什么要这么做。


但是当我听到她说白丽是唐佳的女儿，我却愣住了。


可还不等我开口问什么，唐佳就已经跪在了地上。


她终于开口说出了当年的真相。


「我当年确实是换掉了我的孩子和吴雪的孩子，就是为了争取老陈的钱！」


她跪在地上痛哭流涕。


但是眼睛却一直盯着刘小佳手里的刀。


她不断地在地上磕头：「我求你，千万别动我的女儿！」


可刘小佳却是不断地冷笑。


她看向唐佳的眼中满是愤恨：「你不是要拿了钱跟郭峰远走高飞吗？现在怎么又求着我别伤你女儿，你嘴里还有实话吗？」


刘小佳的话，就像是一把锋利的刀子。


唐佳低着头，眼泪已经滴落在了地上：「我是骗他的，我只跟他在一起一次，为的就是让他帮我杀掉老陈而已！」


她的声音越来越低沉。


这一切本来就都是她的计划，我并不意外。


但是刘小佳却是再次逼问：「那场车祸呢？」


唐佳就好像是被人抓住了把柄，她不敢有任何的隐瞒。


当年那场车祸的事情就如同是竹筒倒豆一样。


「当年，吴雪知道了白丽和陈磊早恋，非要曝光这件事情，我没有办法，只能答应跟郭峰在一起，让他去伪造那场车祸！」


可说着说着，唐佳好像是意识到了什么。


她忽然抬起了头。


「你到底是谁？你为什么会知道那场车祸？」


刘小佳的手开始揉搓着自己的脸。


她缓缓地揭开了那张面皮，赫然是一张已经被烧毁的脸。


她的语气之中也有些癫狂：「我就是吴雪！」


9


吴雪？


之前那种熟悉的感觉再次涌上心头。


我紧紧的盯着面前的女人，她的一举一动慢慢的跟我印象里的老婆重叠。


但是又那么的格格不入。


我的脑袋再一次陷入了混乱之中。


我不敢相信，那个女人就是吴雪。


我不知道该怎么形容自己现在的心情，我感觉所有的一切都被颠覆了。


我的老婆并没死，而且还化名了刘小佳。


她一直都在！


我也忍不住有些哽咽：「吴雪，原来你没死！」


泪水已经忍不住夺眶而出。


我想要走上前去。


但是吴雪却拦住了我：「别过来，我没有为你守护好我们的儿子，今天，我就让唐佳和她女儿一起死！」


吴雪说着话眼睛里噙满了泪水：「白烨，是我对不起你，当年我不该做那么荒唐的事情！」


我不知道该说什么，我脑袋里就好像是裹着一团乱麻。


可唐佳已经从地上站了起来。


她跟吴雪扭打到了一起。


一把夺下了刀子。


丝毫不顾吴雪对她的拳打脚踢。


嘴里还在喃喃的说：「乖女儿，妈妈现在就给你解开绳子，我们过无忧无虑的生活！」


吴雪听到她的话，转身看了我们一眼。


她忽然死死的抱住唐佳。


紧接着拿出了一个打火机。


我终于知道那是什么味道了，那是汽油的味道。


吴雪脸上带着一个解脱的笑容。


她轻轻的伸出手，在我的脸上摸了一把：「记住，我就是吴雪！」


她在关门的那一刻，房间里瞬间就被大火给吞噬了。


我疯狂的拍打着门。


但是一旁的白丽却是死死的拉着我。


大火蔓延到了整栋别墅。


离着很远，都能感觉到那种灼热的温度。


我看着大火，眼泪不断的落下。


为什么！


我才刚刚见到我老婆吴雪，就让我们又分别了！


只是一旁的白丽对此丝毫不动容，她只是竭尽全力的拉着我离开了火场。


慢慢的，我的意识越来越模糊。


我晕了过去。


10


当我醒过来的时候，我和白丽都躺在了病床上。


大火之后，警察接到报警，调查了现场。


而现场只有我和白丽还活着。


纯白的房间里，我看到了白丽的身上全都是纱布。


她朝我笑了笑，让我看床头柜上的东西。


我扭过头，看到了床头上放着的是一些资料。


下面露出之前陈磊放在我口袋里的信封。


我伤的并没有那么重，我起身将东西拿了起来，撕开了信封。


这里面才是真正的遗嘱，之前他们看到的只是一个外皮而已。


信手翻看了几眼，紧接着我就大吃一惊。


因为这上面写的是把所有的财产全都留给白丽！


我攥着那份遗嘱，眼睛又看向了隔壁病床上的白丽，心里的疑惑更重了。


我不明白，为什么这份遗嘱是将所有的遗产全都给白丽！


她却是好像很得意。


「爸，以后这世界上就剩下我们两个人最亲了，你一定要照顾好我。」


看着她说话时候的嘴唇，我感觉意识都在一点点的消沉下去，我木然的点了点头。


养伤，问询，一切的事情都是有条不紊的进行。


而我也恢复了正常的生活，我还跟白丽生活在一起。


又是那些平淡且乏味的日子。


但我总能回想起之前的不对劲，之前在火场之外，白丽为什么能够亲眼看着唐佳葬身火海却又无动于衷！


11


我的生活似乎又归于了平静。


白丽去上学了，我又在打扫着家里的卫生。


还有我和吴雪当年的结婚照。


只是似乎是上面的钉子松动了，结婚照忽然掉在了地上。


那里面赫然藏着一个笔记本。


我吹了吹上面的灰，把笔记本捡了起来。


信手翻开，而上面的笔迹，全都是唐佳之前在我心里诊所刻在桌子上的我老婆的名字是一样的笔迹。


这是唐佳的笔记本，可为什么会在我家？


11


我揉了揉有些发疼的脑袋，一页接一页的翻看下去。


1 月 1 号。


我跟吴雪交换了孩子，我买通了护士，故意调换了孩子的号码，老陈知道我生的是男孩很开心，他说要给我买一栋别墅。


2 月 13 号。


我虽然因为孩子得到了钱，但是老陈的应酬太多了，他开始彻夜不归，我跟他闹过很多次了。但是他从来都不在乎。


3 月 18 号。


今天是妇女节，我以为老陈能跟我过节，但是他只是甩给我一张卡，让他的司机郭峰带我去商场买东西，郭峰长的不是很帅，但是他很强壮。


4 月 1 号。


我们终于突破了那最后一道防线，我跟他在一起了，这种事情好像会上瘾，有了第一次就想着第二次，我发现我已经迷恋上这种感觉了。


陈磊生病了，我和老陈一起带他去了医院，但是血型显示，他根本就不是我们的孩子，我不知道该怎么办，我想找到白丽，让她帮忙。


老陈开始家暴我，钱也不如之前给的多了，他说陈磊是野种，但是只肯当着我的面说，说我是个婊子，他一定会把那个奸夫抓出来。


他终于还是怀疑到了郭峰的头上，他做了 DNA，他知道了孩子不是他的，他又一次对我动手了。白丽答应帮忙了，她开始靠近陈磊。


她说，事情既然已经发生了，就没办法避免了，那就只能一不做二不休，到时候她会配合我，并且让陈磊去伪造遗嘱，到时候她会跟我一起离开这个城市。


吴雪找到了我，她说绝对不能让白丽和陈磊在一起！如果我还不想办法阻止，她就要跟老陈把之前的事情说出来，让他知道我骗了他这么多年。


我绝对不允许这样的事情发生！老陈如果真的知道了这件事情，他一定会让我净身出户的，现在我手里唯一的依仗，就是郭峰！


吴雪再次找到了我，她已经没有耐心了，白丽说唯一的办法就是让她永远消失，这样才能永绝后患，我让郭峰制造了一场车祸，这对他来说并不难。


吴雪死了，再没有人知道这件事情！陈磊长大了，很懂事老陈这几年也安稳了下来。他说孩子很懂事，以后家里的产业都可以交给他打理，但是他对我却越来越冷漠了。


老陈又喝醉了，他说他要杀了我这个荡妇，郭峰又动手了，他杀死了老陈，还给他肢解了，埋在了花坛里，但这一切都已经被陈磊看到了。


我问白丽这件事情要怎么解决，她说她有办法，只需要等到机会成熟，就可以让陈磊自己去篡改遗嘱，到时候遗产会落在她的头上。


郭峰不相信白丽，他说没有遗嘱更好，他要求我把白烨也杀了，那个因为吴雪死掉，已经变成了精神分裂的心理医生。


我按照郭峰的话去做了，但是白丽很生气，她似乎处处都很维护白烨，甚至还单独约郭峰见过一面。


最后一页的内容很简短。


似乎是仓促写上去的，甚至都没有写完。


我们都上了白丽的当，一切都是她计划好的，她想把除了白烨之外的人全都除掉。


电视上还在播放着前些天的新闻。


「据报道，在一别墅区内，一座别墅因为燃气爆炸致三人死亡，而在别墅的花坛里，警方又找到了一具被肢解的尸体。」


「具体的事情还在调查之中。」


我合上了本子，后背上已经出了一层白毛汗。


这一切居然都是白丽计划的。


她又为什么一定要这么做呢？


可就在此时，家里的门打开，白丽就站在门外。


她的身上还穿着吴雪死的时候穿的那身衣服。


她仰着脸，笑眯眯的问我：「我好看吗？」


备案号:YX01PaGoXqnQLrlJd


###### 2022-06-23 13:02
