## 49.恐怖直播
我是一个小主播。


今夜我翻东西的时候发现了前房客留下的日记本，为了涨流量，我当着直播间观众的面读了起来。


没成想，我却撞破了一桩女孩被残忍虐杀的命案。


原来那个女孩从未离开过，她一直沉默地住在这个房间里。


更恐怖的是，房东的下一个目标，是我……


1.


「他好像总会盯着我，每天晚上我和妈妈打完电话，我都能听到房间门口急匆匆离开的脚步声。」


「窗户总会离奇被风吹开，我半夜醒来，总能看到一个隐约的黑影站在阳台上，一动不动。」


……


日记本上的字迹愈发颤抖，我皱皱眉，继续念下去。


「就在刚刚，我洗完澡，房间的门被推开一条缝，我透过梳妆镜发现他就藏在后面，他发现我在看他了，却张开嘴巴，用口型说：『糟糕，被你发现了。』」


以及最后一页：


「我突然发现他今天往家里运了很多水泥桶。」


日记念到这里戛然而止，不仅是我，直播间的观众都意识到了在这本日记背后到底发生了什么。


直播间的人气迅速冲破一万，弹幕被刷到飞起，已经有不少网友要求报警，为了稳定观众情绪，我强颜欢笑，努力解释说这些都是误会。


可他们不知道，我心底的骇然远超这些。


因为就在今天，房东同样往家里运了很多大桶，此刻就堆在卧室的外面。


更令我感到不胜寒意的是，房东今晚并未出门，而就在十分钟前，一个热心网友提醒我说：阳台上有个黑影。


那时我没有注意，此时一想到，心脏猛地被揪了起来。


难道房东的下一个目标是我？


这个突然冒出的念头让我差点跌落椅子。


如果是这样，那么刚才我念的那些他都已经听到了，如果他恰好此刻正在看我直播……


我不敢再想下去了。


我一边大声解释这都是误会一边颤抖地拿出另一个手机想要偷偷报警，可晚了一步，房间的门被推开，露出的正是房东那张诡异带笑的脸。


2.


「楠楠，我刚炖了土豆牛肉汤，直播累了吧，出来喝点。」


他笑容可掬地站在门口，手里拿着一把勺子。


从前就是这样的房东让我一步步丧失防备，我甚至早就把他当作了亲哥哥。


可如今的我再看这张脸却心底不胜寒意，我拼命控制自己不要声音发颤露出破绽。


「李哥您先去喝吧，我播完这点，今天的任务还没完成，经理在监督呢。」


「好，快点啊，一会汤凉了。」李源满口答应，还主动把门关上。


我简直要吓坏了，忙掏出另一部手机发信息给男朋友让他帮我报警快来接我。


「老公,我不小心发现了一本死亡日记，我怀疑前房客就是被这个房东杀害的！你快来接我，他的下一个目标就是我，就在今夜！」


陆岩回复得很快：「日记？什么死亡日记？」


我急得快要哭了：「我求求你，就别问这么多了，赶紧报警！不然你就等着给我收尸吧！！」


我眼泪差点飚出来，狠狠地把手机扣在桌子上，做完这一切我的魂都要吓没了，就在我努力深呼吸不让房东发现异样的时候，我突然有一种强烈的被人注视的感觉。


我抬起头发现，门不知何时被推开了一条缝隙。


一只眼睛正贴在上面，浑浊的目光直直地落在我的手机上。


是房东！


他刚才一直都没走！


3.


我浑身一颤，房东见被我发现了倒也不再掩饰，他径直推开了门，「楠楠，不好好直播跟谁发消息呢，是不是结束了啊？」


我这才发现房东似乎从来都是死死盯着我讲话，像个木偶一样眼睛一眨不眨，他的笑容也仅仅是牵动唇部肌肉。


如果有人捂住他的下半张脸，会发现，他自始至终都是面无表情的。


恐惧席卷了我的全身，我看着他一步步走进来，几乎要从椅子上栽下去。


「对了，我好像有个东西丢了，今天下午我打扫你房间的时候带进来过，会不会是丢你这了啊？」房东一边说着一边环视四周。


他说的一定是那本日记。


「不会！」我立刻脱口而出，旋即反应过来我的回应有些过激，担心引起他的怀疑，我僵硬地补充道，「我今晚也打扫过屋子，什么都没看到。」


那本日记此刻正躺在我的枕头下面，甚至于刚才被我粗心大意没放好还露出了一个角。


我绝望地在内心祈祷，希望房东赶紧离开不要发现它才是。


而房东已经走到了我面前。


他弯下身子，跟我的距离很近，他睁大了眼睛观察着我，试图捕捉到我眼底的蛛丝马迹。


「楠楠，你的脸色看起来不太好。你真的，什么也没发现？」


「真的。」我平静地回答。


在这一刻，极度的惧怕已经化为完美的表演，我甚至看着他的眼睛也露出了同样的笑容：「李哥，汤该凉了吧，我们出去喝？」


「好。」


房东满口答应。为了打消他的怀疑，我率先往外走去。


可我走了两步感觉身后没人跟上，我回过头，惊恐地发现，他不知何时站到了我的床边，正背对着我，头向下低着。


从我的角度看，他的视线落在的地方，正是那本日记本！


4.


完了完了，一切都完了！


我的内心在尖叫，我的腿都要软了，就在我决定不顾一切往外冲的时候，出乎我的意料，房东仿佛并没有看到那本日记，他只是贴心地给我拿起了还在直播的手机支架。


「傻孩子，你还直播呢，忘了吧？别晾着人家观众啊，走，你去喝汤，我帮你拿着。」


「……」


我僵硬地扯出一个笑容，坐在餐桌上，土豆牛肉汤味道十分鲜美，可我却很难下咽，我喝了几口就喉咙发紧想要干呕，终于我实在坚持不住抓着备用手机进了厕所。


走前我让房东帮我先播一会。


他一直对我的直播有兴趣，说他一直羡慕我们当主播的年轻人，当初就因为这个他还给我免去了部分房租。


站在厕所里，终于卸去了伪装，我抓着手机整个人抖得厉害。


陆岩五分钟前告诉我他已经报警并从公司出来了，正在驱车来我这的路上，车程大概二十分钟，让我再坚持一下。


二十分钟，说长不长说短不短，可如今的我却生死都系在上面，等待分外煎熬。


我拧开水龙头，借着水声的遮掩，我用小号进入了直播间。


就在下一刻，我的心重重沉了下去。


餐桌旁空无一人，房东恐怕是没有想到，在镜头恰好扫到的一侧，他正在厨房，把一包白色的药物倒进杯子里。


5.


更令我崩溃的是，房东刚才不知给他们说了什么，直播间的观众看到后都认为这是我们之间某种难以启齿的小游戏，他们甚至拿这个当不伦之恋的电影来看待。


羞愤和耻辱加上恐惧令我额头的血管突突地跳，水流冰凉，我往脸上泼了好几把才能勉强让自己不晕过去。


我开始翻找卫生间看看有没有什么可以防身的东西，一会实在不行我就跟他拼了，怎么说也得要他半条命。


可很快，我目睹了更加令我魂飞魄散的一幕。


柜台底下，居然是密密麻麻的抓痕。


像是女人指甲抓出来的痕迹，上面还带着褐色的血印。


一只孤零零的女士拖鞋被踢在台子下的角落里，大把大把的头发落在地上。


我仿佛能看到这样一个场景，一个女孩同样在半夜无比惊恐地躲进卫生间，她藏在下面，希望这样能不被发现，然而，那个恶魔还是出现了，他蹲在地上，笑眯眯地抓住她的头发，将她硬生生拖了出来……


突然，叩门声在外响起。


「楠楠，你是不舒服吗？」


6.


我紧紧咬住嘴巴，透过毛玻璃，我清晰地看到，那个人影死死贴在门上，两只手像壁虎一样挂在上面，正伸长了脖子努力往里看。


他很快开始转动门把手，一下又一下像是要将门把手直接拧断。


我的眼泪终于涌了出来，我哭着让他在外面等我，可房东显然没有放过我的意思。


他「嗬嗬」地发出粗重的喘息，像从前一样笑声夹杂着诱哄试图让我开门，见我没有上钩，他突然停了下来。


片刻后，房东阴阴的声音钻进我的耳朵。


「楠楠，你是不是困在里面了？我这里有钥匙，你等我来找你啊。」


冷汗和我的眼泪一起流了下来。


7.


陆岩此刻就是我唯一的希望，我再也顾不得那些拨通了他的电话，我几乎是尖叫着让他不顾一切快点来救我，与此同时，我紧紧堵在门上的背已经感受到了钥匙插进锁孔带来的震动。


一下接一下，房东已经开始撞门了！


「楠楠，你在里面，你听见了为什么不把门打开？」


「为什么不开门，你在给谁打电话，你尖叫什么？你在害怕什么？？」


「开门啊，我给你做的汤你还没喝完，你这个没有良心的快把门给我打开！打开啊！」


男人的力气大得吓人，他一掌拍在门上我整个人都跟着晃动，我已经丧失理智开始咆哮了，我大喊着我已经报警了让他不要轻举妄动，房东闻言，动作居然逐渐停了下来。


我颤抖地等待了半分钟，确定门外动静完全消失后，我正要再次给陆岩打电话，我突然听到了一道细微的声音。


「咯吱」一声，似乎是窗户被人推开了。


很快，我的瞳孔中倒映出这样一幅景象——


拿着一把尖刀的男人，阴阴地笑着，从厕所里面的窗户外爬了进来……


8.


「可以了可以了，Pk 结束了咱赢了，这场直播够刺激吧，大妹子，哥真是拼了老命了，刚才爬那一趟差点把我腰给闪了。」


我睁开眼睛，扔掉衣服里藏着的血包从地上爬起来。


是的，刚才发生的一切都是我和房东早就商量好的，他确实一直都渴望成为一个主播，而他给我减免房费的条件也是我要带他出境。


这段时间我们已经一起上演了不少场类似今夜的逃命凶杀案，直播间的观众早就习惯了这个套路，但还是架不住刺激想看。


也是这样我们发现了财富密码，每晚的收入都无比可观，让我从一个几千粉的小主播一下子成长为几十万粉的大佬。


「不行了我先去洗个澡，你看看今晚收益怎么样，明天咱叫上陆岩一起去庆祝庆祝。」


房东说完就进去了，我也回到自己的卧室一边美滋滋地看着后台一边准备编写明晚的剧本。


今晚的效果果然很好，榜一大哥出手阔绰直接打赏了五万块，这下我们可发财了，明天不得米其林餐厅都安排上？


我激动得在床上打了个滚，就在我准备坐起来继续工作的时候，突然被床单上的一个硬邦邦的东西硌了一下。


房东的手机不知道什么时候出现在了我床上。


上面有人给他发了个消息，他连锁屏密码都没设置。


鬼使神差地，我打开了它。


这不看不要紧，一看这才发现房东居然曾经是个小说家，但由于他学历不高又没什么特殊的才华，他也只是在某个网站不为人知地写了几本，就被网站每天都暴增的新书量淹没了。


但他好像一直都没有放弃，最近居然在跟一家出版社编辑商量想要自费出版。


看来他真的很渴望被大家看到。


想不到这大叔还一直有个成名梦。我哑然失笑，正准备把他的手机放回原处假装没看到过，我突然不小心碰到了一条房东发出的语音。


当房东沉缓而恳切的声音流出，我的心脏却再次剧烈跳动了起来。


「求求您给我一个机会，我这次的新书绝对不会让读者朋友们失望，这是一个关于真相与隐藏的故事，男主人公和他的搭档一起演绎直播追杀获取流量，但没有人知道，这都是男主为了打消观众怀疑的方式。他真正的目的，是精心策划一场完美的屠杀，让女主，真的死于观众面前……」


他紧接着发了下一条语音，按照他的设想，男主会在要向女主动手的那一夜发起两场直播，而第二场，就是让女主丧命的死亡直播。


「主编大人，我求求你了，这真的是我这辈子最大的愿望了，只要这本书能出版被大家喜欢，我死都愿意！」


房东几乎是绝望地发出乞求，当一个人对一件事渴望到了极点，那这个世界上就没有什么事是他做不出来的了。


细细密密的冷意爬上我的后背。


突然，门开了，房东搭着一条毛巾站在门口，笑着对我说：「楠楠，我刚才洗澡的时候突然有了个好的创意，我们再直播一场吧。只是这次，我不提前告诉你剧本，我们力求真实。」


9.


方才语音里的内容一下子跳到了我的脑海里。


最害怕的事情终究还是发生了，我几乎可以断定，房东为了留下一部能被世人记住的作品，他不惜铤而走险，用真实的犯罪经历来演绎一场完美的凶杀。


「对了，你看到我的手机没有，我今晚有个事要跟人敲定，我手机怎么找不见了？」


「没看到，要不你用我那个直播的手机打个电话？就放在餐桌旁边。」我知道我现在的表情一定近乎面瘫，我不知该做出什么表情，只得庆幸于刚才自己听完语音后就把他的手机关机塞到了床底。


现在他绝对不会知道我已经发现了他的秘密。


房东点点头出去了，让我准备一下，一会等他跟人聊完就开启一场新的直播。


我皮笑肉不笑地看着他走出去，迅速给陆岩发送语音。


「陆岩，此刻我说的话绝对不是为了直播，我用我全家的性命向你发誓我绝对没有骗你！」我压低的声音逐渐颤抖，几乎是带上了哭腔，「我求求你快来接我，帮我报警，我已经没有力气再给警察解释了，房东要杀我，他真的要杀我，他要在所有观众面前真正地把我杀死……」


就在我打完电话的时候，我冷不丁想起一件事。


为了达到最好的直播效果，我跟房东事先在家里四处都安装了摄像头，力求让观众看到最真实的表演。


刚才直播下得匆忙，我还没来得及将这些都关闭，而摄像头所连接的终端，在我直播的手机上。


此刻手机正在房东手上，他会不会……


我不敢细想，额头渗出了满满的冷汗。


与此同时，客厅的几盏灯熄灭了，那里传来了一串低低的脚步声。


「楠楠，楠楠……」


10.


我知道，这场真正意义上的死亡直播，开始了。


11.


在那双手从黑暗中将门推开的那一刹，我透过手机屏幕的光亮看到房东阴森的眼睛。


他的眸中晃动着真真切切的杀意，他抓着一把尖刀，朝我的床准确无误地走来，直接将刀插进了我拱起的被子里！


如果说刚才我真的躺在那里，那么此刻我已经是一具死尸。


他很快发现我不在床上，但他摸了摸发现还有余下的体温，我听到他喉咙里涌起的恐怖的笑声，他猛地将床铺掀了过来，蹲在地上，直接把胳膊伸了进去。


「原来不在这里啊，那是在哪呢，楠楠，我给你炖了你最爱喝的汤，出来啊，楠楠……」


他开始扫视房间的每一个角落，一片漆黑里，我听到自己的心脏都快要跳出来。


他打开了柜子，移开了桌子，甚至连我堆在墙角的小熊玩具都没有放过。


而我此刻正躲在窗户外面，恐高的我根本不敢回头看一眼，紧紧地贴在角落里努力隐藏自己的踪迹。


我全部的希望都寄托在陆岩身上，我几乎是强吊着一口气没脱力坠下去。


陆岩，求求你快来救我，快来救我！


房东察觉我不在便出去了，我稍微松了一口气，慢慢蹲下去，正此时，陆岩发来了消息。


「楠楠，我已经上楼了，你现在藏在哪里，告诉我，我直接去接你。」


他终于来了！


极度的狂喜差点让我手一抖摔下去，我正要调整姿势回复他，我突然意识到了不对劲。


从陆岩的公司到这里至少需要二十分钟车程。


可这离我刚才给他打电话不过五分钟。


短短的五分钟内，陆岩是怎么可能来上楼？


我猛然间想起房东是个电子高手，我直播用的东西都是他帮我搞定的。


伪装成另一个人发消息给我，对他来讲应该不是什么难事吧？


更何况，如果这个人真的是陆岩，他怎么会一上来就问我，我、藏在哪里。


他不应该先确定一下我的安危吗？


我不敢再想下去了，无尽的恐惧伴随黑暗吞噬着我。


而那一头的「陆岩」还在耐心地催促着。


「告诉我楠楠，你现在藏在哪里？」


12.


见我没有回应，屋内翻找东西的声音再次响起。


我几乎可以确定这个给我发消息的人就是房东！


我的心再次提了起来，我怀疑我的手机已经被房东篡改系统了，我根本不敢再用它打电话，我扣上手机，心一点点沉落下去。


我不知道自己能不能坚持到警察来救我。


可如果就这样死亡，我真的不甘心。


可突然，我眼尖地瞥到了一辆黑色的轿车停在楼下。


上面一个特别的标志正是陆岩的车所具有的！


难道他真的来了？


我打了一个激灵，赶忙拿起手机，发现陆岩又给我发来了好几条消息。


原来他今晚下班早，刚才就在路上给我排队买炸鸡，这会接到消息就马不停蹄赶来了。


他估摸我不会坐以待毙而是会藏起来，所以才直接这么问，陆岩不愧是世界上最了解我的人，他为了不让我怀疑还专门录了视频露出自己的脸。


「楠楠你快告诉我你在哪，我好直接去接你，我现在已经在门外了！」


幸福的眼泪喷涌而出，我哭着告诉他我现在正藏在哪里。


陆岩收到消息，立即说让我再坚持一下他直接到外面想办法救下我。


我感觉我已经得救了，就在我喜极而泣的时候，我突然收到了房东的消息：「楠楠，你男朋友今晚要杀你！」


13.


我的眼皮跳了一下。


潮水般的信息冲进我的眼睛，屏幕的光在黑夜里将我的瞳孔刺得生疼。


「你刚才直播拿的日记本不是我提前给你准备的那个。」


「也就是说，你真的无意之间拿到了一本日记本，而这本，恐怕真的是死者生前的记录。」


「楠楠，其实有件事我一直瞒着你，其实在你之前确实有个女孩来租房子，那时她的男朋友就是陆岩！」


「那段时间我一直出差在外，回来后听陆岩说他俩分手了女孩去别的城市打工了，我就没有过问。这个日记本的字迹很熟悉，真的很像是她的……」


「你知道吗，今天的那些水泥桶不是我带来的，是陆岩！」


……


我的头皮发麻。


我刚才读的时候就有些怀疑，短短一天的时间，房东哪来的闲工夫写满了整个本子。


而且那个字迹如此清秀确实不像是男人的，更像是一个女孩。


最重要的是，那本日记里通篇用「他」来代替。


女孩发现了男人的种种异常却还坚持住在那里，唯一的解释就是，他们的关系非常亲密。


比如，男朋友。


而令我彻底慌乱的还是房东接下来发的一张照片。


是一个女孩和男孩的合照。


相片上的女生身形瘦弱笑靥如花，而她旁边站着的，分明是陆岩啊！


我的身体一僵，我慢慢地转过头，发现，黑暗里，一个人影正身上绑着绳子，从下面朝我爬来……


14.


我彻底吓坏了，在他的手碰到我鞋子的那一刹，我猛地踹开他，钻进窗台回了卧室。


陆岩紧紧跟在后面想要钻进来，可他快我更快，我几乎是用尽全身的力气将窗户关闭锁上。


陆岩就像一个巨大的蜘蛛攀在外面，他的脸在黑暗中看起来有些扭曲，他张大了嘴巴，尽管我听不清声音，但我还是能辨认出，他在让我开窗。


我的呼吸都紊乱了，眼泪绝望地往外奔涌，客厅里传来动静，房东显然听到了这一切在赶来。


此刻我已经不敢相信任何人了，我拖着酸软的身体又扑过去将门锁死。


门外和窗外同时响起巨大的撞击声，一下接着一下，恍若死神逼近。


我捂住脑袋滑落在地，就在我拨通报警电话的时候，我突然瞥见，床下有一排鲜红刺目的大字。


上面写着：快跑！不要相信陆岩！


而在这行红字的旁边，是一张揉成一团的保险单，我打开一看，上面写着一个女孩的名字，而受益人，正是陆岩。


时间是半年前。恰好是我在租房网站上看到这所新房子的时候。


我的心彻底死了。


眼看陆岩力气大得吓人就要把窗户推开，我惶然地打开房门，冲了出去。


15.


房东立刻接应了我，又问我有没有受伤，似乎真的很关心我。


我已经顾不上怀疑他了，更危险的东西还在窗外。


更令我崩溃的还在后面，房东告诉我，我们的门已经被人不知用了什么方式从外面锁死了。


「他是特种兵出身，身体素质很好，我们都不是他的对手。」房东一边锁死卧室那间门，一边搬来桌子将门堵住，「现在我们根本没有办法抵挡，他是一定会进入这个屋子的，只是时间问题。」


我恐惧地听着窗户被破开的声音，有人从外面钻进来落到了地板上，我听着那熟悉的「楠楠」的呼唤，根根汗毛倒竖。


「我已经报警了！」我激动地对着房东说，「我们找个地方躲起来吧，只要坚持到警察赶来我们就能获救！」


房东拧着眉点了点头，随后我们四处翻找看看能不能拿点什么东西防身，他去了他的房间而我去了书房。


我刚走到书架前，手机突然响了，是警察打来的电话。


「女士您好，这里是警局，想请问一下，您刚才说，现在您和您房东李源一起在被陆岩追杀，你的房东是李源吗？源头的源？」


女警察的声音虽然温婉沉稳，但还是让我心冷不丁狂跳了起来。


「是啊……李源，有什么问题吗？」


「女士！请您赶快离开他并与他保持距离！」女警察的声音陡然压低，语调急促起来，「我们怀疑他和一起命案有关，为了防止错认，请您拍个视频发给我。」


我惶然地喘起粗气。


16.


我使劲拍拍自己的胸口让自己冷静下来，我告诉自己，也许是错认了，这个世界同名同姓的人那么多，李源两个字本来就很大众化。


可紧接着陆岩给我发来消息，他说他看到地板上的字和那张保险单了，都是房东伪造的，那个女孩是房东的表妹，当初女孩极力追求他，房东表现得十分不悦并有很多怪异的举动，后来那个女孩就失踪了，他根本不知道发生了什么。


他说他现在意识到了李源是个很危险的人，让我赶紧跟他离开。


我的世界观都要坍塌了，我不过是个十八线小主播，我从未想过会有人编织一个如此大的骗局引我入网，凶手到底是陆岩还是李源，我此刻根本谁都不敢相信，我选择相信警察。


我哆哆嗦嗦地将门打开一条缝，拿出手机，镜头对准了正在翻找东西的李源。


遗憾的是黑暗中我只能借助些许月光，而且拍到的都是他的背影和侧脸，我内心祈祷让他稍微把头转过来一点，可一只蛾子突然扑了过来，我吓了一跳，手机一抖差点掉在地上。


就在我重新把手机抬起来打开相机的时候，我忽然发现，镜头对面的人，不见了。


「楠楠，你在拍什么？」


镜头里突然出现一张放大的脸。


房东的脸白得恐怖，他阴森森地看着我，此刻距离我不到一公分。


我注意到，他的手中拿着那把水果刀，他缓缓举了起来。


下一秒，这把刀对准我直接刺了过来！


17.


寒光擦过我的眼睛，可预想中的死亡并没有到来，我听到耳后传来一道门哼，紧接着，房东和我身后的人厮打在了一起。


我这才发现，陆岩不知何时从窗外爬进了书房，刚刚他就站在我的背后！


我竟然忘了，陆岩会伪声，刚才的女警察很可能就是他扮演的，他借此来让我放松警惕！


我尖叫一声被房东推到门外，我眼睁睁地看着他不顾一切疯了似的冲向陆岩。


楼下一辆开着大灯的车呼啸而过，灯光擦过墙壁的瞬间，我这才发现上面挂着一张巨大的女孩的遗照，黑白色的，上面的女孩嫣然微笑，沉默地注视着这一切。


我听到房东发出震耳欲聋的咆哮：「你终于来了，我要让你为小琳的死付出代价！」


18.


我几乎吓得动弹不得，我眼睁睁地看着房东强行将门关闭把我挡在门外。


房间内的打斗十分激烈，我惊吓到失声，过了好一会才跌跌撞撞地爬进浴室把门锁上。


过了不知多久，我收到了房东的信息。


「他已经死了，把门打开吧。」


陆岩死了？


我的心沉下去的同时，又有一种复杂的隐痛在心底蔓延开来。


这毕竟是我相伴多日的男朋友，是我曾经最亲密的人啊。


就在我呆滞地将手放在门把手上拧到一半的时候，我猛然察觉到不对。


如果门外的人是房东，他为何要发消息给我，而不是直接喊我开门？


19.


不好！门外的人是陆岩！


可惜迟了一步，就在我反应过来想要将门关上的时候，一股巨大的力气强行将门撕扯开来。


我绝望地看着门缝逐渐张开，露出陆岩半张带血的脸。


他狰狞地望着我，嘴角露出一抹微笑：「楠楠，是我啊，你很失望吗？」


20.


幸运的是在这一时刻警察及时赶到，他们将陆岩制服带走，临走前，警察告诉我，陆岩给我买了巨额保险，一旦我出事，受益人将会是他。


陆岩想杀死我嫁祸给房东，没承想这一切伴随着那本日记的重见天日被房东发现，而他将计就计，一步步引陆岩上钩。


而那个可怜的女孩便是他上一个杀害的猎物，她患有一种失忆症，每天都会忘记前一天发生的事，她写下那些红字和日记就是为了提醒第二天自己，只是可惜，新一天的她，还是重新沦陷在了陆岩的甜言蜜语之中……


李源今夜是抱着与陆岩同归于尽的决心，他深爱着那个叫小琳的女孩，他设置了一条定时信息把一切真相都告诉警方，而自己，已经永远倒在了那个房间里。


21.


我去警局录了口供。


「为了方便直播家里安装了很多摄像头，案发的时候恰逢我们第二场直播，摄像头都记录下来了，你们可以随意查看。」我面无表情地说着，签完字后起身离开。


在我走到门口的那一刹，我听到一个警察略带奇怪的声音。


「咦，她的字跟那本日记本上的好像哦。」


我缓缓抬起眼睛。


很奇怪吗？


其实不然。


我有过一个妹妹。


她的字是我手把手教的。


不过那是曾经了。


我很后悔允许她出来打工，让她遇到了病态地拿摄像头偷窥她觊觎她的男人，我更是痛恨那个欺骗她感情还要了她命的人。


我想妹妹沉默地住在这间房子里的这些日子，一定很孤单，很渴望陪伴吧。


现在我亲手把这些该死的人都送下去了。


琳琳，看见了吗，姐姐终于为你报仇了。


我用力闭上眼睛，努力抑制住从眼眶里涌出的酸辣的东西。


完


备案号:YX01PaGoXqnQLrlJd


###### 2022-06-27 08:46
