## 51.破碎的囚笼
有一天正在上班的我收到了一条短信，上面有我妹妹的裸照、贷款记录……我这才发现原来我远嫁他乡富二代的妹妹，在乡下被人训成了一条「狗」！


1


「小孙，最近发现了几个黄色网站要集中处理，交给你了。」


「好。」


我滑动鼠标，电脑屏幕上闪过各种混乱不堪的画面，我眼睛不眨地将这些网站全部打击消灭。


这就是我每天的工作。


我叫孙东，今年三十二岁，是网络公安机关的一名协警。


打击掉全部 h 网站，我松动了下肩膀，暂时放下工作，和其他几个同事出去吃夜宵。


喧嚣的街道，我们几个人一边吃串一边谈起工作内容。


「我今天看到一段视频，里面的小姑娘看上去不过十七八岁……」


「唉，这种行业就像下水道的老鼠，无论我们怎么清除总有漏网之鱼，这帮人有的利用少女的无知、好奇心、虚荣心配合拍视频和照片，甚至有的坑蒙拐骗，让女性裸贷，接着再用裸照威胁女性。」


师傅的话，让我的心情很是沉重，而我不会想到，第二天我会收到一条彩信——


一个女人衣衫不整站在镜头前，碎发快遮挡了半只眼睛，另外一只露出的眼睛眶还留着被打后的乌青，她举着自己的身份证，眼神瑟缩又带着恐惧。


我几乎第一眼就认出了对面的人是谁，可一时间却不相信我自己的眼睛！


妹妹……


照片里的人是我妹妹！


2


我的妹妹叫孙倩，比我小五岁，三年前嫁到了一千多公里远的外省。


她说她嫁的人是当地有名的富二代，家境殷实，婆婆和善，老公脚踏实地，对她很好，所以嫁过去不可能吃苦。


那时我心存怀疑，可在妹妹再三保证之下，没办法，她既然铁了心要嫁给爱情，我们也只好强忍不舍地看着妹妹回了那个男人的老家……


妹妹刚嫁过去那阵子还经常给家里打电话，说老公家里有大别墅，她现在的生活很幸福。


生活幸福、无忧无虑的妹妹怎会变成这个样子？


怎么会借裸贷？


怀揣着疑问，我先给父母打过去电话，确定父母没收到短信后，接着迅速给妹妹打过去电话……


第一通电话无人接听。


第二通电话无人接听……


该死！


我赶紧翻通讯录，给妹妹嫁的那个男人打过去电话。


这次很快就通了。


「喂喂？谁啊？特么的大清早打电话……不知道老子刚喝完酒准备睡了啊！」我甚至隔着屏幕都能闻到酒气！


「姓赖的！你特么在我面前横？！」


赖明顿了顿，似乎反应过来打电话的人是我，连忙收起混调儿，紧张的说话都有些大舌头：「哥哥哥……你怎么想起给我打电话了？」


「你以为我愿意给你打？我妹妹呢？」


「啊……要不我一会儿让小倩给你打回去吧？她这会有些不方便……」


「别废话！」


赖明这个男人我第一眼见到就不喜欢，他看人时总鬼鬼祟祟，贼眉鼠眼，看着就不像好人！


来提亲时，他喝醉后，张狂无礼，骂骂咧咧。


我看不过，揍过他一拳。


许是因为我的职业，加上被揍过，赖明总有些怕我。


听到我的口吻变得凶狠严肃，赖明立刻改口说马上就让小倩接电话……


他那边信号不好，声音乱糟糟，我只听到赖明好像小声地嘀咕：「娘的！你快点……不行！她哥来电话了……擦！你再不完事儿我让她哥来抓你，她哥是警察……这件事……我们都得完蛋……」


赖明的话模模糊糊，意味不明，过了一会儿，我终于听到了妹妹的声音！


「哥……」


「妹妹。」我开门见山地问：「你借贷了？」


「……」电话那头儿沉默良久，妹妹缓缓地说：「我不小心借的……」


我皱起眉头，现在网络的诈骗方式层出不穷，妹妹肯定被人给骗了！稀里糊涂地借了裸贷！


「妹妹你先冷静，哥会帮你解决这些问题，那些让你借贷的人肯定会用照片威胁你，你不要上当受骗！哥永远是你的后盾！」


「哥……」


妹妹压抑地抽泣。


我从小捧在手心的妹妹，何时这么委屈过，而且我想起，昨天看过妹妹的照片，她的身上明显有伤。


我压抑心中的怒火，好好安慰过妹妹，才问道：「对了，你眼睛上面的伤怎么回事？他们打你了？赖明呢！赖明是干什么吃的！」


「哥……我……」


「咳咳！」


旁边似乎是赖明在咳嗽，妹妹那边又陷入沉默，我连忙追问怎么了？过了一会儿她回答说没事。


还解释道：「眼睛上的伤……是我不小心磕到的，没人打我，赖明、赖明他对我挺好的，哥你别担心啦。」


赖明接过电话，「对啊，哥，小倩和我在一起非常好，我前几天还给她买金项链了呢！贷款我们自己会解决的，你就不需要费心了！我们这还有点事，就先挂了。」


说完，赖明就挂了电话。


3


那天的电话让我的心好像总压着一块大石头，干脆觉也不睡了，去警局查给我发短信的人的地址。


像那种给女性办理裸贷的团伙，一般先用照片威胁女性，如果女性不从就会先发给亲人或朋友，让女性的心理防线崩溃，然后彻底服从他们……


而这种团伙发短信、打电话都会很小心谨慎，通常使用国外地址蒙骗警局，我抱着试一试的心态去查。


等待的过程中，父母打过来了电话。


原来我突然的问起妹妹，让老两口不放心。


「儿子，我们真的担心你妹妹……」


「是啊，其实你妹妹嫁过去的第一年管家里借了十万块钱，前些日子又要借五万，还让我们别告诉你……」


父母的话，让我心中的警铃大作！


赖明可是个富二代啊！


直觉告诉我这件事没那么简单，我加急调查短信的来源，很快短信发送地址查出来了——是黑山大官村。


正是赖明的老家！


我的心跳猛地漏了一拍，当即，我又联系上了赖明，和上次一样，打孙倩的手机打不通，只有通过赖明才能联系上妹妹。


赖明还是那套说辞，「哥，你妹妹既然和我结婚了，你放心！我肯定把你妹妹照顾得白白胖胖！」


我警告他，「姓赖的你记住！我妹妹但凡有一丁点伤害，我不会饶了你！」


他支支吾吾了半天，最后挂了电话。


我不放心，当天，请了假，定了火车票来到一千多公里外的黑山。


下了火车，我发现赖明的老家和妹妹描述的富饶截然不同。


因为离大山很近，这里的小县城通常只以靠卖山货生活，没有经济扶持，所以生活水平低，文化程度差，每个人都操着一口浓浓的方言。


我打听到这儿是黑山县，大官村还要继续往里走。


这儿很少有出租车，要想进山，要么走路，要么花钱雇摩托车送人。


我给了一张一百块钱，上一秒在摩托车旁边抽烟对我爱答不理的人，下一秒就笑呵呵地答应我送我去大官村。


一路上，我问他有没有听说过赖明。


「赖明？赖明是谁？」


我的心凉了半截，又不死心地将妹妹嘴里描述的赖明又和师傅说了一遍。


师傅乐道：


「远近闻名的富二代？别逗了！


「哥们儿，我以前就是大官村的，好像确实有一户人家姓赖，可他家就一个穷小子和一个好赌的老娘，


「除了墙啥都没有，穷得叮当响，还富二代，大官村那地方……能走出来一个做小买卖的就不错了！」


山路颠簸崎岖，摩托颠得我屁股生疼，看着越往里越泥泞的土路，我的心也越来越凉……


4


抵达大官村的时候已经是晚上，太阳下山，最后懒散地播撒最后一点余晖。


我没有贸然去赖家，而是给了带我来的师傅三百块，决定先在他以前的房子住两晚。


拿到钥匙，我顺着师傅的描述一直往西边走，他说门前有一个大石头，门上挂锁的就是他家。


沿路，我看到了贫穷、落后、脏乱……


这些词语落在大官村上一点都不过分。


泥泞的土路寸步难行，村子里的人仿佛没有夜生活，太阳下山就自觉回家生火烧饭。


村子里都是平房、小土楼，每家的铁门都落了锁，用的锁还是几百年前的铁链，最先进的估计就是村口的电线杆子。


我顺利找到师傅的家，显然已经许久没人来过了，陈旧的家具蒙上一层灰。


我把睡觉的木床简单收拾了下，放下行李，拿起钥匙匆匆出门。


根据师傅指的方向，我来到了赖家的门前。


一扇大铁门，边沿生了锈，门口一不小心就会踩到鸡屎、牛粪……


我无法接受，这就是妹妹对家里说的赖家有大「别墅」！


铁门后隐隐有动静，我放轻脚步绕到房子的后面，顿时，我的瞳孔骤然缩紧！


赖明的家就是一栋小平房，和师傅描述得一样，除了四面墙啥都没有，就连厕所、厨房都没有，拉屎撒尿就地解决，房后支起一个灶台就当厨房了。


我死死地盯着在灶台前忙碌的身影，连连深呼吸，以压下所有即将奔涌出来的情绪！


没错！


那个人就是我的妹妹！


曾经的妹妹本科毕业，在老家找一个安稳体面的工作不难，可突然有一天，妹妹说在网上认识了一个叫赖明的男人，说遇到真爱，铁了心要嫁给对方！


我不放心地想调查姓赖的，可一向乖巧的妹妹突然像变个人，时时刻刻替赖明说话！


「爸！妈！我就要嫁给他！我嫁给他什么都不图！我就觉得他人好！一定能好好对我！


「哥！你不许调查赖明！不然我们兄妹也算走到头了！」


妹妹一意孤行，家里只好同意妹妹远嫁一千三百多公里。


可是……


曾经文静的妹妹，如今弓着腰，黑色的长发乱糟糟，身上的衣服洗到褪色，整个人一下子像苍老了十岁！


这才短短三年，长的漂亮，气质出众的妹妹，居然被活生生蹉跎成为了一个村妇！


现在我只想冲进去，将赖明暴揍一顿，带妹妹远离这个鬼地方！


可就在我即将走过去时，一个摇摇晃晃的身影从后门走出来。


我脚步一顿。


「啊……啊……妈妈抱抱……」


小娃娃儿走起路来踉踉跄跄，像一只笨拙的小企鹅，五官上能看出来是个粉雕玉琢的小女孩儿，可是长期营养不良造成孩子的小脸蜡黄蜡黄，身上的衣服也能看出许多缝补过的痕迹。


「婷婷乖……马上米糊就煮好了……」


妹妹熟练地抱起孩子，一边哄一边蹲着熬锅里的米糊。


望着这一幕，我心酸得无法呼吸！


我的妹妹……以前在家里从没下过厨的妹妹，这三年不光嫁给了一个王八蛋，还给赖家当牛做马，如今更是瞒着家里生了赖家的小孩儿！


5


现在的情况已经出乎我的意外！甚至比最糟糕的预料还严重！


大胆猜想，或许妹妹这么多年始终不告诉家里就是因为和赖明有了小孩儿……


我多想冲过去告诉她，妹妹，你糊涂啊！


妹妹哄了一会儿婷婷，接着起身走进屋里，几分钟后回来了。


看到她背上又多了一个襁褓婴儿，我的血压直线飙升！


妹妹前前后后嫁过来不过三年就已经生了两个娃儿！


赖明那个畜生当我妹妹是生育工具？


背着的小娃娃，妹妹管她叫花花，应该也是个女孩儿。


「婷婷乖，看妹妹乖不乖。」


「我不要看妹妹，我要妈妈！」


「好……妈妈也抱抱婷婷。」


这时，屋子的后门又走出来一个人影，嘴里嚷嚷着：「晦气鬼！饭咋还没做好？」


妹妹缩了下脖子，看起来非常惧怕来人。


「妈……饭马上就好了。」


「快点！耽误我晚上去打牌，小心我扒光你的衣服扔猪圈里！」


我攥紧拳头，这老太太看上去六十多岁，一副刁奸刻薄样儿，贼眉鼠眼，赖明和她简直一个模子刻出来的！


两个娃儿看上去都很怕赖老太婆，婷婷哇哇大哭，连带着睡熟的花花也哭出声！


「哭！叫你哭！」赖老太婆丝毫不疼惜自己的孙女儿，两只枯干的手像钳子似的掐了好几下婷婷的脸蛋儿！


「妈！你别打孩子！妈！」妹妹连忙护住孩子，可婷婷的脸蛋儿还是被掐红了。


「棍棒底下出孝子！你懂个屁！」赖老太婆一双吊梢眼向上翻：「别以为你是城里来的了不起！多了不起最后不还是嫁进大官村了？还给孩子取名叫什么婷婷、花花……哼！连个男孩儿都生不出来！我看干脆给孩子改名叫招娣、来娣好，隔壁建国他媳妇女儿就叫招娣，结果第二年就生了男娃儿！给家里传宗接代了！」


妹妹紧紧咬住牙关，她看得出来委屈、屈辱，可生活的艰难以及两个孩子最终还是让她忍耐地闭嘴！


赖老婆子居高临下地瞪着妹妹，忽然道：「对了，让你管你家要钱，钱呢？」


妹妹的身子突然一抖，双眼冒出惊惧的神色，摇摇头：「这三年我已经把管家里要的钱都给你和赖明了……我没钱了。」


「没钱？你家还能没钱？没钱就再去给我要！死儿媳妇没能耐，生不出儿子还要不到钱！没看我打牌的口袋空了！」


「我……我已经借了贷款。」


「贷的那点钱顶个屁用！再要不来钱，我就把你一个闺女卖了！我听说村子里陈老二就是做这买卖的。」


「不！妈！我一定会要到钱，婷婷和花花是我身上掉下来的肉，我不能离开她们。」


「哼，离不开就赶紧给钱！」


赖老婆子转身走回屋子，嘴里还嘟囔着生女孩儿有什么用？女孩儿就是赔钱货！还不如卖点钱。


躲在树后的我拳头捏的咯吱咯吱响，额头的青筋暴起！


这就是妹妹的婚后生活！


大别墅、踏实能干的丈夫、友善的婆婆……


到头来却是一推就倒的平房、偶尔窜出来的蟑螂、窝里横没能耐的混球、尖酸刻薄的农村老太！！！


6


我再也看不下去，等到周围没人、赖老太婆不在，从树后走了出来！


我大步流星地走到妹妹身边，不顾妹妹的惊呼，扯起妹妹就走！


「哥？真是你？哥？等等……你要带我去哪？」


「回家！」


「回家？不！哥！我不能回去！」


妹妹忽然甩开我的手！


婷婷和花花哭个不停，妹妹连忙安慰她们，我心疼地看着她：「为什么不走？你还要骗家里人到什么时候？」


我实在无法相信，嫁进山沟的妹妹年纪轻轻生了两个孩子，身材臃肿，面容憔悴，已经完全看不出她这个年纪应当的样子，如今我要带她走、带她回家，可她为什么不走！


听到我的质问，妹妹的神色一僵，眼眶迅速红了，泪花在里面打转，压抑着哭声说：「哥……对不起，我对不起你们……我骗了你们……是我活该……」


妹妹断断续续的哭声中，我大概了解事情的真相。


妹妹和赖明是在网上一款交友软件上认识的，刚开始赖明极致温柔体贴，哄得妹妹小鹿乱撞，而且赖明还是个画饼高手，在他的描绘下，妹妹觉得男人穷点无所谓，和他的将来肯定十分美好！


他们会住上大房子、每天甜蜜幸福地在一起。


为了虚无缥缈的未来，妹妹配合赖明骗了家人，说赖明是当地有名的富二代，有钱、人也好。


终于，骗了家里人的妹妹迅速和赖明领证结婚，也和赖明回到老家。


嫁来大官村的第一年，妹妹就怀了孕，赖明还像从前一样对她，婆婆虽然爱打牌，但对她还不错，每天给她蒸鸡蛋羹。


「后来我在县城医院生下了婷婷，可从那之后一切都变了。」妹妹擦着眼泪。


大官村落后贫困，人们的思想封建，赖老婆子重男轻女甚至已经到变态的地步！


她的认知中，婷婷是个女孩儿，就算长大也是家里的赔钱货，妹妹还没出月子期间，她就好几次想把婷婷卖掉或者扔了，幸好被妹妹发现及时制止！


妹妹都顾不上坐月子，每天与赖老婆子斗智斗勇，生怕一不留神婷婷就被赖老婆子抱走！


气急败坏的赖老婆子每天去打牌，输一屁股债就管妹妹要钱！


妹妹带来的嫁妆被她赌光了，赖老婆子还要！


没办法，为了让赖老婆子打消送走婷婷的念头，妹妹只能偷偷向家里要钱。


从那之后，家里的一切活儿都落在妹妹的肩膀上，妹妹做饭、冬天用冷水洗衣服、种地、喂鸡……


「去年我发现我又怀孕了，婆婆觉得我这次一定能生儿子，从每天出去打牌变成三天两头，开始我很开心，但随着预产期渐近，我越来越忐忑不安，我害怕这一胎又是女儿，我害怕婆婆劈头盖脸地骂我……


「结果花花出生了，婆婆这次对我彻底失望了！医生说我三年生两个孩子有些体虚，要住院观察，可我哪敢住院，当天就回了家。


「那天婷婷问奶奶为什么不喜欢我，哥，我真的不知道怎么回答，我也真的不知道怎么办……」


7


妹妹痛哭流涕，婷婷和花花一个懵懂地看着妈妈，另外一个睡得酣甜。


我忍住鼻酸：「所以你裸贷也是因为赖老婆子？」


妹妹点头：


「有一次她说县城来朋友，让我好好做饭招待，可结果来的是一个拿摄影机的男人。


「刚开始不是裸贷，只是让我拿着身份证拍几张照片，那个男人给了婆婆两万块钱，后来又让我裸贷。


「前前后后我一共贷了五万，全都被婆婆拿走打牌了，我问她钱呢，她说输光了。


「她答应过我会用这笔钱修房子、给婷婷和花花买衣服的……她明明答应过我的……可她去打牌、请一尊财神爷的雕像供起来，这些钱她一分都不给我和女儿花！！！」


唉。


我忍不住叹气。


太傻了！


天真烂漫的妹妹从小到大都被我和父母保护的太好，造成性格软弱、容易相信别人，最后酿成大祸。


我低头，看着两个小娃娃儿。


「妹妹，你先跟我回家，我们家再怎样也养得起这俩孩子。」


「回家？」妹妹的眼中浮现一丝渴望，但很快抗拒地摇头：「不！不行！我回家了孩子怎么办？孩子不能没有爸爸！」


「别提赖明那个混蛋！」我大声斥责：「赖老婆子刁难你时，那个混蛋在哪？你裸贷时他又在哪？事到如今你竟然还替他说话！」


妹妹不幸的遭遇一切都从赖明开始，要是赖明真的爱妹妹，怎么会忍心让她受委屈？


「赖明根本不爱你！如果真的爱你，他不可能让你配合骗家里的人，也不可能带你来这种鸟不拉屎的地方，更不可能用妻子裸贷的钱每天酗酒！」


「我……」妹妹的眼眶湿润，涌出豆儿大般的泪珠，倏地，她一下子蹲在地上嚎啕大哭！


「我知道！我知道赖明是个大骗子！可我为他生儿育女，我为他们家当牛做马，我爱他……我爱他呀！」


晲着哭到心碎的妹妹，一时间，深深的无力感涌上四肢，蔓延至心头。


我拼命地想把妹妹从一潭死水中捞出来，可妹妹却清醒地一头扎进去！


怎么办？


我该怎么办？


妹妹说不通，而且她又是个成年人不能强制带走，我只好先让她留在赖家，自己转身离开。


转过身的瞬间，妹妹的声音在背后响起。


「哥，我知道我贱，是我自己活该让赖家母子当狗耍，可只要赖明留着我，我就不能走……对不起哥。」


我远嫁他乡富二代的妹妹才短短三年就被调教成了一条「狗」……


8


我不理解妹妹的心理，或许她是为了孩子，又或许她不甘心这么多年的委屈辛苦白费，或许她在希望有一天赖家母子能够认识到自己的错误，回头是岸……


我可爱的妹妹已经死了，死在了大官村。


但是我不能继续看堕落的妹妹陷入沼泽，越陷越深！


回到租房，我先简单收拾了一下屋子。


妹妹「神志不清」，我必须做好长期准备！


睡了一觉，第二天我先给摩托师傅打了个电话，师傅人不错，钱到位后给我送过来一大兜子吃的，还答应我随便住。


我就这样低调、神秘地在大官村住了下来。


白天我不出门，经常有人在门口唠嗑，有一次我正在屋内吃泡面，听见门口有人对话。


「唉！我都四十三了还找不到媳妇！不传宗接代没脸下去见祖宗啊！」


「要不你去找一下鲁寡妇？」


「不行不行，不要二手货！」


「这就有点难办了，要不你去找陈老二弄一个媳妇？」


「嗯……行吧。」


我皱起眉头，找陈老二弄个媳妇是什么意思？


这个陈老二就住在赖明的隔壁，是村里的名人，村子里的人经常把陈老二挂在嘴边，谁家缺媳妇就去找陈老二，听上去像个媒人。


晚上，天刚擦黑，我去妹妹家蹲墙角。


妹妹之所以强留下不走，是因为还觉得赖明爱自己。


赖明这个混蛋油嘴滑舌，欺软怕硬，男人每一样缺点，他都体现的淋漓尽致，我就不信他不偷腥！


在我一个多礼拜的坚持不懈下，最终被我成功逮到了机会！


晚上九点多钟，大官村的人差不多都已经睡下了，我看了眼关灯的房屋，刚打算回去，却发现一个人影悄悄地从屋子里摸出来。


这个人影就是赖明！


我顿时打起精神跟上去！


赖明偷偷摸摸来到一户人家门口，敲了三下门进去了。


我跟上去，就蹲在窗口下方。


「诶呀，你怎么才来呀？」


「没办法，你也不想村里人传闲话吧？我得为了你着想啊。」


「讨厌，你是害怕家里的那个吧？」


「得了吧！家里那个黄脸婆哪能和你比？」


从赖明和女人的对话，我从而得知这女人就是村里的鲁寡妇。


9


我悄悄抬头，透过窗户玻璃和窗帘的缝隙看到里面的场景。


女人穿着性感。


赖明正猥琐地笑着上手：「宝贝儿，你真好。」


「嗯？」鲁寡妇挑起眉头：「你家里那个不好？」


「她好个屁！生完孩子也不注意身材！黄脸婆！肥女人！还不孝顺婆婆！我妈天天说她坏话！我看她一眼都觉得脏眼睛！还是你好。」


「嗯……那你要给人家去县城买香水。」


「好好好，你要什么我都给你买。」


屋内传出让人脸红耳热的声音。


赖明这家伙不到五分钟完事，俩人一起洗澡，趁他们不备，我翻窗户进入卧室，拿走了赖明的手机。


第二天，妹妹做早饭时，我找到她。


「哥？都这么多天了，你还没走？」


「给你。」


「这什么？赖明的手机？他一大早上吵嚷着手机丢了，怎么在哥你那儿？」


我让她别问了，赶紧看。


赖明的手机没设置密码，还是前几年的款式，点开屏幕映入眼帘的就是一串交友软件。


「这、这是……」


妹妹一一点开，甚至不用搜索，露骨、猥琐的每一条聊天记录都在刺激着妹妹！


赖明不光网上撩妹，还每天都在微信上和鲁寡妇聊天！


赖明【去县城宾馆开房吗？】


鲁寡妇【你又有钱了？】


赖明【我什么时候缺过钱？而且在村子里不方便，我总怕被人看到。】


鲁寡妇【还是把钱省下来给你老婆和孩子花吧。】


赖明【她们娘仨都花我的钱，东买西买的，我要是不花钱，败家娘们儿迟早把家里的钱都花光！】


鲁寡妇【好吧，你先去开房，把房号告诉我，我很快过去】


赖明【1202，快点来！】


……


诸如此类的聊天记录比比皆是，妹妹拿着手机的手发抖，良久，她抬起头，眸子灰败地看着我：「哥……这不是真的对吧？」


我悲哀地看着她，然后把昨天晚上用我手机录下来的视频给她看。


视频中，鲁寡妇和赖明两个人的脸以及对话都录得清清楚楚！


妹妹脸色苍白，往后退的同时拼命摇头：「不！不是真的……赖明他……他这个混蛋！」


妹妹猛地将手机摔进了沸腾的锅中！


「我明明那么爱他，为他付出那么多……我以为他至少是忠诚的……我每一天都在倒贴，甚至裸贷给他们娘俩！可他说我花他的钱！说我败家！明明我为他生孩子，两次月子都没坐好！身体变差……可他说我肥女人！」


我看着希望崩塌、悲愤交加、歇斯底里的妹妹，半晌，同情地抱住她。


「别哭，哥哥在这儿。」


「哥！」


妹妹哭得更加汹涌！


不知道过了多久，妹妹的眼泪好像已经哭干了，她恢复了平静，抬起头一字一顿地开口：「我要让他们付出代价，我要让那些作恶多端的人统统付出代价！」


10


「哥，借你的手机一下，我打个电话。」妹妹的手机很早就被赖明收走，这男人怕妹妹和外界联系。


她的眼睛哭得又红又肿，像两颗核桃，我没想太多就把手机递过去。


简短地打了一通电话，屋内传出赖老婆子的喊声。


「死儿媳妇！饭呢！做饭做哪去了！」


「哥，你先在这儿等一下，我去解决。」


心如死水的妹妹平静地踏进屋内，我跟上躲在了墙角。


屋子里，赖老婆子扇着蒲扇，坐在供奉的财神爷像旁边，看到妹妹后登时踹了一下凳子！


凳子在地上滑出长长的印子，正好滑到妹妹的腿边！


「饭呢！狗娘养的你不会偷吃了吧？」赖老婆子哼了声，转过头又对赖明说：「你娶的什么儿媳妇？还不如一条狗！」


赖明脸色阴沉，大概是手机丢了，正烦着！


心情不好的赖明冲妹妹吼道：「做个饭磨磨叽叽半天！我妈说你真没错！瞅瞅你现在还会干什么！」


「我会干什么？没错，我的确没你能干！平日里游手好闲，结果都干到好几个女人身上了！」


「什么？你什么意思？」


适应了逆来顺受的妹妹，赖明震惊地瞪大眼睛！


妹妹没有继续解释，而是走到赖老婆子面前，眯起眼睛看着财神爷像。


「你曾经答应过我给婷婷和花花的奶粉钱，结果就用来买这个了吧？」


赖老婆子脖子一缩，眼睛珠子心虚地转动：「胡说八道！这是用我的钱请的财神爷！你想干嘛？」


「因为一个破神像，我没有及时补充营养，我的两个小孩儿饿得嗷嗷哭没有奶喝，每天脏兮兮。」


「你……」


话没说完，妹妹伸手用力一推！


财神爷「轰——」地一声摔碎，四分五裂！


赖老婆子的眼睛珠子差点瞪出来！


屋内安静了片刻，接着就是赖老婆子要掀翻屋顶的骂声！


「疯了吧你！你敢推我的财神爷神像！狗娘养的！白眼狼！我早就说过儿子你不能娶这种女人！啊啊啊！气死我了！家门不幸！家门不幸啊！！」


赖老婆子气得跳起来，可还没来得及指着妹妹的鼻子，妹妹却一巴掌扇过去！


「这一巴掌是因为你欺负我！」


啪——


「这一巴掌是因为你赌博！」


啪啪啪——


「这一巴掌是为了婷婷和花花，这一巴掌是……」


赖老婆子估计这辈子都没被扇过那么多巴掌！


听着啪啪清脆的声音，我在心中忍不住为清醒的妹妹鼓掌！


「够了！」


赖明终于反应过来，上前挡在妹妹和赖老婆子中间。


他回头看，自己的老娘已经被扇得双颊红肿……


「孙倩！你他娘的是不是疯了！敢打我妈！」


「没什么敢不敢的，你和寡妇开房时不也很敢吗？」


「什……」


赖明的表情大变！


「你、你怎么知道的？不对……是你偷了我的手机？！」


妹妹居高临下地晲着男人，眼睛里面再无一丁点爱意。


「赖明，我要和你离婚，你休想再控制我！还有！这些年，你和陈老二那些勾当我不会再睁一只眼闭一只眼！你们不可能再用孩子威胁我！」


门外的我听到这句话，疑惑地拧起眉头。


赖明和陈老二之间有什么勾当？


11


妹妹说完这句话，赖明的表情比被妹妹知道出轨还要震惊、紧张！


「你……不行！孙倩！你听我说……」赖明仿佛被握住了最大的把柄，上一秒还气势汹汹的男人下一秒竟然跪在妹妹面前！


「孙倩，我是爱你的，我爱你！你不要和我离婚好不好！我保证以后会和外面的女人断干净！」


我的心提起来，害怕妹妹会因为赖明的示弱而心软！


「孙倩，你仔细想想看，我们现在的日子虽然穷点累点，但只要我们两人相爱……对了！我们还有婷婷和花花。」


妹妹冷笑一声：「赖明，我宁可婷婷和花花以后长大没有爸爸，也不希望她们有一个混蛋爸爸！」


赖明顿时石化！


他嘴里喃喃着：「不、不行……我们不能离婚！你不能把那些事说出去！」


突然间，赖明不管不顾地一下子冲进卧室，然后把还在襁褓里睡觉的花花拿出来！


「赖明！」妹妹惊恐地尖叫：「你要干什么！」


赖明犹如陷入癫狂，把嗷嗷哭泣的花花举过头顶，双眼猩红宛如六亲不认的魔鬼。


「你不能和我离婚，你要是离婚，我当场就把你的孩子摔死！」


说时迟那时快，我跑进屋子，然后在赖明得逞的笑容还没扬起来时，一脚踹上去！


「砰！」


男人的身体摔在板凳上，将吃饭的桌子掀翻！


「花花！花花！」


「没事儿。」


我把花花稳稳地递到妹妹的怀里，妹妹将花花紧紧搂住！


我扫了一圈，看着已经吓傻的赖老婆子，还有地上吭叽的赖明，我走上前，鞋子狠狠地踩在男人的脸上！


「畜生！」我骂着他，全身的血液都因为刚才的一幕而沸腾！


虎毒不食子，赖明为了逼妹妹不离婚居然要摔死自己的亲骨肉！


赖明看到我，就好像老鼠见到猫，刚刚嚣张的样子消失得干干净净，满脸惊恐：「你？是你？你怎么会出现在这儿！你全都知道了？」


我挑了挑眉，顺着说下去：「对，我全都知道了！」


赖明一下子像个孩子般大哭！哭得鼻涕都流了出来！


「我不知道啊……我真的不知道……求求你！放过我吧！求求你们了！我招！我把一切都告诉你们！我不想死啊！」


一向和我妹妹耍威风的赖明，这时候哭得像一条死狗！


在他断断续续的哀嚎中，我终于知道了一切的真相！


12


大官村地理位置偏僻，文化水平不高，再加上重男轻女，谁家生了女孩儿要么扔要么卖，这就导致村里的女性稀少，许多男人打光棍。


这里的男人又十分注重传宗接代，于是一条邪恶的犯罪链条诞生。


赖明年轻，会玩手机，于是他下载各个社交软件，在网络上勾搭单纯善良的女孩儿，将她们骗过来。


隔壁的陈老二将人打晕，关进地窖，这些无知的女性最后的下场往往就是被村里的人选去当媳妇。


还有的一些女性会反抗、不服从，借机逃跑，赖明和陈老二连番上阵，一点点摧毁这些女性的心理防线。


有时缺钱了甚至会让这些女性卖身、裸贷……


赖明见我妹妹家庭条件好，长得漂亮，因此娶了妹妹作为长期取款机，妹妹前几天发现了赖明和陈老二的勾当，可赖明却用婷婷和花花威胁，软硬兼施，不光要妹妹隐瞒秘密，还要她偶尔帮忙看守那些被关住的女人……


上次我给妹妹打电话，打不通打到赖明那儿，那时赖明刚和陈老二喝完酒，陈老二喝多了就喜欢糟践那些女人，让妹妹在一旁看着，满足他变态的心理，听到我打的电话，赖明连忙跑去后院让陈老二赶紧完事，别让我听出破绽。


陈老二和赖明简直就是人渣中的人渣！被他们摧毁的女性至少十几个！


我也终于知道，为什么大官村的人晚上黑灯那么早，许多人家都安着大铁门！


那些锁得严严实实的铁门后不知道锁住了多少被拐到这儿的无辜女性！


没过一会儿，警笛的声音响在了大官村。


我扭头，原来妹妹刚借我的手机是报警！


陈老二和赖明这种畜生，等待他们的将会是法律的严惩！


在大官村的事件即将落下帷幕时，赖老婆子不知何时捡起一块儿破碎的神像瓷片，偷偷走到妹妹的背后！


我大惊失色，想去救妹妹已经来不及！


「咣当——」


「妹妹！」


三个月后——


「小孙啊，大官村那件案子你功不可没，我已经向上级给你申请了个人三等功。」


「谢谢师傅。」


又熬了一个夜班，我没有直接回家，而是买了些水果去了医院。


推开门，穿着花裙子的婷婷兴奋地跑过来：「舅舅！你又带什么好吃的啦？」


「婷婷猜舅舅带什么了？」


「棒棒糖！」


「婷婷真聪明，猜对了！」


我笑着把棒棒糖递给婷婷，小孩子一脸开心地吃起来！


「哥，你少喂她点糖，婷婷这几天胖了不少，快成为胖丫头了！」


「胖吗？我外甥女才不胖！」


婷婷认真地点头：「对！我一点都不胖！我们瘦着呢！」


妹妹莞尔，我把水果放在桌上，抱起婷婷，走到病床边问：「你身体没事了吧？」


妹妹头上的纱布已经都拆下来了，剩下一条淡淡的粉色疤痕，她翻了个白眼：「我早就没事了！还不是爸妈不让我出院！」


爸妈一听说妹妹的事，坐飞机就去了黑山县，又嫌县城的医院小，让县城的医院给妹妹的头做了简单处理后又飞回了老家，在大医院办了住院。


「爸妈还不是关心你？傻丫头！」


「知道啦知道啦！你们最爱我啦！」


看着笑容明媚的妹妹，隐隐间仿佛从前的妹妹又回来了。


我情不自禁一笑。


半年后，赖明和陈老二的案子开庭宣判。


五年里，赖明和陈老二合伙拐骗十七名女性，殴打三人至二级残疾、不顾妇女意愿逼迫裸贷、强奸、涉案金额达到三十六万！


我国刑法第二百四十条规定：犯拐卖妇女罪的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金;情节严重者，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产：情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。


赖明和陈老二一审判决死刑。


村子里其他参与拐骗妇女的人也都受到了处罚，赖老婆子首当其冲，判决十五年。


至此事情告一段落。


我合上厚重的法典书籍，伸了个懒腰望向车水马龙的窗外。


罪恶永远不会消失，可它们永远战胜不了光明！


那么……下一个被击倒的会是谁呢？


备案号:YXX1vgnaN6BFRK29mxDCQRZ0


###### 2022-10-25 04:13
