## 2.福星
映雪从医院出来，一边愤恨地回望着三楼的窗户，一边将新取的药小心翼翼地放进背包。


映雪住在五环外的郊区，而这个精神医院在二环城区，每次取药她都要倒换三次公交、两次地铁，总共在路上耗费三个小时。


映雪一边向着地铁站走，一边愤懑地自语：「我偏执，齐医生你比我还偏执吧？多开不行，你每次给我一个月的药量总可以吧，非得两周罚我一趟！每次都说我焦虑感又严重了，碰见你这样的医生谁能不焦虑呢。」


一月底，正是一年最冷的时候。映雪的羽绒服的拉链有些松，怎样也拉不到颈口，西北风呼呼地直接灌进去，冻得映雪直咬牙。


映雪倔强地捏住拉锁，脚步加快向着地铁口跑去。


这件羽绒服还是大学毕业时，映梅买给她的，到如今样式早已经不流行了。但是映雪不愿意换掉，这算是姐姐留给她唯一的纪念品了。


不，不能算唯一的，还应当算上映雪的抑郁症。


等车的时候，映雪怅然地想起，明天又是姐姐的忌日。就这么一转眼，姐姐死了已经五年。


想到姐姐的死，映雪的眼眶又有些发热，好好的一个人，那么健康漂亮，怎么能是那样惨烈的一种死法呢？


映雪在郊区租了一个小独院。那里很偏僻，左边一公里外是个蔬菜采摘园，右边一公里是个养鸡场，周围基本没有人烟。


映雪三年前给自己找了份不用坐班的工作，每周出来取药的时候捎带着把一周的菜买回去，平时基本不出门。


映雪到家的时候已经很晚了，福星听到声音，在笼子里发出呜咽，不停地用头撞着铁笼。


映雪穿过客厅来到放福星笼子的房间，打开灯一边脱大衣，一边安慰：「别吵，知道一天没喂你了，给你买了金枪鱼味的狗粮，一会儿给你啊。」


福星呜咽的声音长而哀怨，将头靠在栏杆上长久地凝望着映雪。


映雪隔着栏杆向狗食盆里倒了满满的狗粮，又在自动喂水器里灌满水。福星望着狗粮，一副毫无兴趣的样子，缓缓躺在地上。


映雪看着福星轻声道：「明天又是姐姐的忌日了，日子过得真快，是不是？」


晚上映雪吃了药，躺在卧室的床上。隔壁房间里福星还在呜咽，凄凉而无助的声音，听着让人有点心疼。


不知是不是白天太累了，映雪觉得有些气短，好一会儿脑子都是空的。


待她稍微缓过些气来，五年前的那一天突然从庞杂的记忆里排众而出，又出现在了她的脑海中，那一天是映梅自杀的日子，自杀时她怀着八个月的身孕。


彼时，映雪还是个不谙世事的大学毕业生，与同学一起在个小企业实习，租住在单位旁的小隔间里。位置离姐姐映梅的住处不到十公里远，但是两姐妹并不经常见面。


那一天，映梅突然打电话约映雪出来。


映梅说出地方的时候，映雪吓了一跳，那是一家五星酒店的海鲜自助。映雪后来每每想起，便怨恨自己粗心，每人四百的费用姐姐当时面无表情地就付了。


为什么自己不想想姐姐在网上买一条八十的休闲裤子都嫌贵。买菜时小贩少找了两元钱，她毫不犹豫地步行一公里折返回去，费尽口舌地讨回。甚至为了省掉打理头发的费用，不到三十岁的年纪，她就常年梳着个简单老气的一把抓。


姐姐那天如此的反常，自己为什么就没有多想？


那天映梅的神情特别平静，平静到令映雪觉得有些难以琢磨。映雪一直以为，姐姐只是单纯地想要和自己说说体己话，但姐姐一直沉默着。


直至吃到最后，她终于听见姐姐叹息着说：「你说这世界上，有多少女人会死在婚姻里？」


映雪忽然听见姐姐没头没脑地说了这么一句，茫然地望着她不知如何接话。


映梅低垂眼睫苦笑：「女人走进婚姻无非是为了保住爱情，却不知道其实大部分婚姻都与爱情毫无关联。即便是有一点关联，最终也会消磨在争吵、算计与猜忌里。婚姻需要的是合作，最大限度的妥协，以及付出与收益的平衡！」


映梅此时顿了顿，低头抚摸着自己的腹部神情哀伤地道：「但女人最势单力薄的时候还不是结婚，而是生了孩子。要是再一时糊涂辞职做了专职妈妈，那也就完成了对自己的最大贬值。」


「所以，小雪……」映梅望着一脸惊愕的映雪认真地道，「如果你以后可以负担自己的生活，就不要结婚了。想怎么谈恋爱都没关系，只是不要结婚。」


映雪诧异地看着姐姐，不明白为什么姐姐会说出这样与自己人生轨道迥异的话来，因为她的婚姻正是一直被亲戚朋友们津津乐道的楷模。


她与姐夫吴良是医科大学同学，从大一开始交往，一直亲密和美。两人毕业后结婚，一起受聘于本市数一数二的大医院。每天一起上班一起回家，夫唱妇随形影不离。


婚后不久姐姐怀了孕，因为家里没有老人看顾，在姐夫的要求下，姐姐辞职回家养胎。虽然丢了份体面的工作，但是丈夫疼爱，生活顺意，姐姐每次回娘家也都是笑容满面，没有丁点儿坏情绪。


那天吃完饭，映梅将一个木盒子交给映雪，说是送给映雪的礼物，并郑重叮嘱映雪一定要第二天才能打开看。


姐妹分别两个小时之后，辞职之前是药剂师的映梅便在家里自杀了。


她大量服用了两种会相互产生毒性的药物，为了激发这种毒性她还快速地饮下了半瓶五十六度的白酒，最终成功地引发了呼吸衰竭。


映梅将死亡的时间掐算得十分精准。出差的吴良八点三十分下飞机，十点到家，而她在确定了丈夫已经坐上出租车之后服毒，在其进家门前约半个小时停止了呼吸。


映梅穿戴整齐，大着肚子坐在客厅的沙发上，手里握着一件婴儿的小衣服。她丈夫在发现尸体的时候，一度以为还有救，因为身上还是软的。


映梅决绝而去，对自己的寻死原因未曾留下只言片语。


丧信是父亲打电话告知的，寥寥数句后说还要去给弟弟做饭，便匆匆挂断。映雪只能勉强从父亲的语音中听见点感伤，而映雪当时情绪已近崩溃，痛哭到无法呼吸。


映雪的家庭并不是常态，母亲在生下弟弟后去世。父亲极为重男轻女，映雪年幼时不知为什么特别喜欢哭闹，父亲因此对映雪十分厌恶，动辄呼呵打骂。


幸亏有这个姐姐，带着她玩耍，看护她长大，有一块糖也要咬下一半分给她。从某种意义上来说，她在映雪的心里既是姐姐也是母亲。


吴良后来特意来到丈人家致歉，说是妻子怀孕之后就患了严重的抑郁症。


自己带她看了医生，每日也叮嘱她好好服药。因为妻子不愿意让家人担心，对娘家便一直隐瞒病情，没料想到她突然因病轻生。可惜肚里的孩子都那么大月份了，也跟着一起去了，这一切都怪自己失察。


当时在场的映雪强忍着才不让自己哭得太失态，而弟弟却始终一脸漠然地玩着手机游戏。父亲也只是陪着唏嘘感叹，说得尽是些场面话，仿佛那死的是邻家姑娘而非自己的亲女。


吴良临走时拿出个存折放在桌子上，说是替映梅为父亲留下的赡养费。映雪眼看着父亲在打开折子的瞬间，脸上的悲戚一扫而光。


映雪每每想着这一幕，便伤心至不能自己。这之后不久便有些风言风语传来，说吴良一早便与单位的女同事不清不楚，提前将婚内财产尽数转移。


吴良有个亲戚是资深律师，替他拟定了一份极为严苛的离婚财产协议。逼映梅产子之后主动提出离婚，否则不止分不到家产，而且会因为没有固定住处与收入，导致孩子判归其父。


映雪后来又从姐姐的朋友口中断续地知道，当时，姐姐虽然明白丈夫的心已完全不在自己身上，但还是奢望他能顾念着多年夫妻之情，不至于行赶尽杀绝之事。


但就在她自杀前一周，为了让她签署那份财产协议，吴良一家轮番对她进行了言语逼迫。


姐姐在完全承受不了的情况下，曾经尝试向娘家求救，但没想到压垮她精神的最后一根稻草是听见自己的亲生父亲拒绝了她回家的请求。


映雪想着，当年若是还有娘家这条退路，姐姐恐怕再艰难也不会做出这么可怕的事情。她是既无退路，所以自寻归途。


映雪回忆到这里的时候，忍不住哭出了声。


她抽泣着自语：「怎么就不能跟我说实话？我为什么这么粗心，就没看出一点异常。我为什么那么听话，不马上打开那个盒子？」她哭泣着自语，直到药劲儿上来，昏睡了过去。


午夜，窗外下起了雪，大片的雪花无声无息地漫天飘落在地上，越积越厚。


福星住的那间房窗户半开着，风夹着雪吹进来冷得刺骨。福星在笼子里冻得难以忍耐，不安地来回扭动着身子，发出一声声嘶哑的低吼。


1
-


映雪这一觉睡得很踏实，一直到第二天的中午才醒过来。发现外面下了厚厚的雪，想起昨晚给福星的房间通风，忘记了关窗，所以赶紧跑到隔壁屋去查看。


笼子里的福星看见映雪，发出委屈的呜咽声，不停地打着喷嚏。


映雪站在笼子前默默看了一会儿，给狗食盆里倒了些热水。


正对着狗笼子的是一个木头柜子，上面摆着映梅的黑白照片。


照片前放着香炉，映雪点上三根香，恭敬地拜了拜，开始用湿纸巾仔细地擦着玻璃相框。然后出去，把昨天出去买的干果点心、烧鸡肉肠，还有各色水果一样样摆好。


映梅望着相片中笑得甜美的姐姐，忍不住思绪又翻回了以前。


姐姐去世后，映雪打开她留下的木盒，发现里面是姐姐一些平时佩戴的首饰。方知姐姐与她见面时已经知道是诀别，她抱着盒子又大哭了一场。


这之后不久映雪患上了中度的抑郁症，她的主治医生建议她不要总是沉浸在不良情绪里，要懂得给自己找些快乐。至少做到让自己的注意力转移，比如学点什么或是干点什么，否则光靠药物，病情还是不能缓解。


映雪在一家小企业做文员，每天工作轻松无所事事，有大把闲暇的时间。于是映雪就听话地选了个乏味的课程来学，是计算机科学与技术，这课程所费不菲，映雪的工资除了付房租和生活开销已经所剩无几。


她便去典当行典当了姐姐留下的所有首饰，这样才有了学费和接下来的生活保障。


这些首饰里有一件为凑够学费起了关键性的作用，那是姐姐的婚戒。白金皇冠型戒托上镶嵌着一枚八十分的完美无瑕的圆钻，戒圈内侧还刻着姐夫名字的拼音缩写。


映雪在将这枚婚戒放在典当行的红丝绒托盘里时，眼前浮现了当年姐姐结婚时举起戴着婚戒的手给她看的样子。那样的欣喜与充满期待，那样毫不遮掩的幸福神情。


但是当映雪将这个曾经证明了姐姐爱情的信物抛弃时，却面无表情没有一丝犹豫。


整整两年，映雪就这么行尸走肉般地熬了过来，之后以优异的成绩完成了所学的课程。


她发现自己竟然挺适合这个学科，毕业的时候，她已经对计算机以及网络的控制十分精通，钱也因此变得好赚了起来。


她在连续找了三家网络公司的兼职之后，辞掉了原本的工作，又租了这个与世隔绝的小院子，过起了隐居的生活。


父亲与弟弟一直守在两百公里外的农村老家，每隔三五个月，父亲就会打电话让她回家看看。


映雪其实也知道，她的这两位至亲对于自己完全没有任何情感需要，让她回家无非是为了要钱。


而每次回家，父亲还有个保留节目，便是总不厌其烦地跟映雪提及有亲友为某家境富裕的年长男子前来提亲，掰着手指将人家允诺的彩礼算给映雪听。


映雪不置可否地听着，既不说好也不说不好，弄得父亲每每长吁短叹诉说日子艰难。


那个从小争吃抢喝，蛮不讲理给映雪告黑状的弟弟，如今已经是个大小伙子的模样。没考上大学，已经二十六岁了却每天待在家里玩儿网游，任何时候见到映雪都像看见个玻璃人，完全无视其存在地自己该做什么做什么。


后来映雪想着，这种疏离的家庭关系，怎么也要改变一下才好，趁着一次归家她对父亲说：「您看看现在说一门亲事多么难办。弟弟这样大了，也应当为他考虑一些切实相关的事情了。他这样爱玩儿，要是能娶一个有钱的媳妇，就能少奋斗二十年，这辈子便安稳地拿下来了。」


父亲从未见映雪关注过自己的宝贝儿子。但听她这么说，倒是直接说到自己的心坎里，便不再提年长男子来提亲的事情，换了副认真的表情望着她。


映雪又道：「家里的居住条件这样差，弟弟自己又没挣钱的本事，怎么能有家境优渥的姑娘看上他。若是最后娶了穷媳妇，弟弟这一辈子可就多了个大拖累，您也跟着操不完的心受不完的累，身边这样的例子还少吗？」


「那我能怎么办？」父亲的声音也低沉了下来，开始推心置腹地和映雪说话， 「家里就这几亩地，我没什么本事，你弟弟没文凭又出不了苦力。所以想让你答应了人家的提亲，家里好歹多份进项。」


映雪叹息：「我就是答应了，也是一锤子买卖。真要结了婚，以后也不方便往家里拿钱了。其实，我看这件事可以这样办，现在城里最流行的就是刷信用卡。用三四张卡倒换着刷，轮换着互相还卡里的钱，我有个朋友就是这么买的房子和车。」


父亲有些质疑地看着映雪：「我听说信用卡可是要还利息的。」


映雪道：「谁让我是他姐姐呢，还好我刚找了份工作，工资不算低，可以帮着负担。您先照我说的去办卡吧，几张卡倒换着，先给弟弟买一辆车开，好衣服也跟着置办起来。


「这样才好让媒人去条件好的人家提亲，然后把那些卡的卡号给我，每月信用卡的账，我帮着还一半。您也不用害怕，若是真的能找到个有钱媳妇，陪嫁到手，这点钱一笔就还了。」


一番话说得父亲豁然开朗，连连点头称是，映雪走的时候，她父亲满面堆欢地送她到院门口。


映雪回头望着父亲道：「既然要帮弟弟还卡账，我就要多找份工作顶着，所以以后没什么事就不回家了。」身后的父亲连声说好。


2
-


又过了一年，映雪再回家时，发现弟弟已经开上了十几万的车。父亲当真给弟弟找了个娘家开工厂的女朋友，为了应付女方家长，父亲索性将老房子卖了，然后在县城租了一百五十平米的大房子。


每月刷卡还车与房子的月供，以及供给弟弟与女朋友交往费用。女方家经过一段时间考察，对映雪弟弟十分满意，两人很快订了婚。


而前姐夫吴良这边也出了些状况，在映梅死后的第三年，忽然有一天各大网站都贴出一份洋洋万言的帖子。


真名实姓将映梅如何遭遇婚变，吴良如何与人勾搭成奸，怎样转移婚内财产，逼迫妻子签署不公平的离婚协议，甚至邀约亲朋好友对妻子进行言语逼迫，致使孕妻情绪完全崩溃服毒自尽。待妻子自杀之后吴良又掩盖真相对外声称妻子是死于产前抑郁。


该篇文章将文中事件描摹得十分细致，所有的小细节如同当场得见，妻子的心理活动也写得真实感人。令人读来忍不住唏嘘感叹，怒气上涌。


但这并不算完，一天之后，这篇帖子的后面又出现了吴良与其情人的 QQ 对话截图，以及两人出游时相互依偎的合影，还有大量以电子邮件形式互发的情书。最后吴良与其情人的工作单位、家庭住址、私人电话也都被贴了出来。


这件事闹得沸沸扬扬，持续了半年之久。吴良的单位领导开始查证此事，事情进展很快。一个月之后吴良与其情人便被单位辞退，而这两人之后更是每天收到大量网友的骚扰电话，情绪几近崩溃，女方因为承受不了压力最终与吴良分手。


吴良为此多次改换住处与手机号码，但是每次不到一周，骚扰电话就会打到他的新号码上。不久之后吴良突然不知所踪，其家人随后报警，警方出动警力四处寻找，却一直未果。


这些事情截止在一年前，就是在吴良失踪之后，映雪养了福星。


映雪的回忆终于告一段落，她转身望着笼子里警惕注视着自己的福星，忍不住露出一个笑容。


她手抚着笼子柔声道：「你知道你为什么叫福星吗？」一双充满恐惧的眼睛在笼子里定定地望着映雪。


映雪轻笑：「因为在映梅和吴良最开始交往的时候，映梅曾跟我说，吴良就是她命里的福星。吴良对映梅说，会一直照顾她守护她，一生不变地爱她。」


福星将头低下去，嗓子发出持续的呜咽声。


映雪在笼子边蹲了下来，饶有兴趣地看着笼子里面，声音温柔得像要滴出水来：「福星，我真想知道有两件事吴良会不会后悔？一个是他出轨逼死映梅这件事。还有一件事，是他一年前将我绑架强奸这件事。」


福星将身子紧紧蜷缩成一团，脸埋在身子下面不露出来。


映雪没有理会，继续自顾自地说：「我学了整整两年的计算机网络，当然不是为了好玩儿才学的对不对？这个学科学会之后，远程控制别人的电脑，入侵别人的各种账号，都成了再简单不过的事情。


「所以我当然应该把逼死我姐姐的这对贱人私底下卿卿我我的对话，互相商量逼死我姐姐的谋划，都在光天化日之下抖落抖落，对不对？本来惩罚够了他们我就会收手，可谁知道，这个混账的吴良竟然找人寻到我的住处，然后将我强奸。」


映雪说到这里，脸上有了些伤感：「这是我的第一次，可惜就这样毁在这个畜生手里了。」


伤感的神情只在映雪的脸上停留了片刻，便消失无踪。


映雪望着福星认真地道：「所以我要让他付出些代价，也不是很过分对不对？」


她此时像想到了什么极有趣的事情，忽然笑出了声音，笑了好一会儿她才接着道：「人渣果然都是自恋的，他竟然对我后来那么拙劣的赞美与表白都信以为真。他居然相信这世界上会有女人愚蠢到爱上逼死自己姐姐而且还强奸了自己的仇人。若不是他希望我做他的长久情人，后来我怎么能有机会在他的水杯里放安眠药？」


映雪正说到高兴处，忽然身边的电话响起。映雪看了一眼号码按下外放键，将手机放在笼子旁边。


电话里传来父亲焦急的声音：「小雪，你有半年都没有还信用卡的钱了！车贷的钱也都没还，你弟弟上个月又买了一些游戏器材，也是刷卡结的账。


你是知道的，家里的房子已经卖了，钱都填在这两年的花销上了。我和你弟弟一直租县城的房子住，实在太贵了，我现在完全顶不住。


这么多天，我和你弟弟给你打电话你为什么总是不接？你到底什么时候能把钱给还上？


还有，不知道是谁那么缺德，把咱们家的信用卡账单给寄送到你弟弟女朋友家了。人家当时就急了，现在闹着要退婚呢。闺女，你快点帮帮我们，我们家连能抵押的东西都没有了。再这样下去，我和你弟弟会被抓去坐牢的！你到底明不明白，我们遇到大麻烦了啊？」


电话里的声音明显近乎抓狂，但是映雪的表情却一直平静如常。她从供桌上拿起一块紫薯饼，小口小口地吃了起来。


待将最后一块饼渣扔进嘴里嚼完，她才重新拿起电话声音平和地说：「爸，人生在世，哪能总是一帆风顺呢？我遇到过麻烦，我姐姐也遇到过，最终无论用了什么方法，好还是不好，我们都依靠自己解决了。那么今天，您和弟弟也是一样，只能靠自己的能力去解决你们的麻烦。」


电话那一端陷入了沉默，映雪面无表情地关上手机，将手机卡取出来剪断扔进了脚下的垃圾桶。也许是接了这通电话的缘故，映雪的心情明显地好转，她重新望着笼子中的福星，从供桌旁边拿起一条铁棍。


福星望见铁棍，头畏惧地向笼子里使劲地缩，口中不断发出呻吟。映雪用力地敲了几下铁笼，望着福星忽然露出甜美的笑容。


她微笑道：「你现在有没有感到很轻松？既没有一个怀孕八个月的妻子等你回家，也没有如花似玉的情人整日缠着你。


你的手脚断了这么久，肌肉都已经开始萎缩了。还有，你嗓子的功能也不可能恢复了。现在你不能走也不能说，可脑子别闲着啊！你有大把的时间可以回想你这可悲的人生，回想你的恶行，你的罪过，争取能找回你的良知……」


她顿了顿，望着笼子中的福星冷冷地道：「不过，即便是你的良知真的出现了又有什么用处呢？毕竟一切都来不及了。这个世界上已经没有吴良了，永远都不会有了对不对？」


映雪冷冷地望着笼子：「而你，是福星！」


阳光投照在巨大的笼子上面，一个赤裸的浑身沾满污物的男人半躺在冰冷的水泥地面上。双臂与双腿以一种诡异的形态弯曲着，乱蓬蓬的头发下一双充满红血丝的眼睛里露出绝望的神情。


他形容恐怖如同野兽，大张着嘴用尽全身力气发出的只是野兽般的呜咽声。


备案号:YX01W6nNJqW3anKQ8

