## 13.回到皇都之后
53


「呼——」


我从一个荒诞的梦境中挣脱，冷汗涔涔，猛地睁开眼睛。


小翠趴在床边，看样子已睡了许久。


我心生爱怜，一路走来，只有小翠一直跟在我身边。


我摸了摸她的发丝，没舍得叫醒她。只是打量四周的陈设。


幸而不是瑞王府。


这里倒和幽鸣居有些像。床幔是葱绿绣卉草的纱帐，窗户半敞着，屋子宽阔明亮，与低矮昏暗的渔家小屋不同。


书架由大部头书籍累得满满当当，墙上挂着一副题字，整体透着一股恣意潇洒的书卷气。


「吱呀——」有人推门而入。


——「齐王？」


这倒是出乎我的意料。


小翠也被惊醒，「主子醒了。」


她揉了揉腿，「奴婢这就去给主子倒水来。」


我与齐王相视，揉着额角收拢零星记忆。


「……苏远口中的可信之人，就是你吗？」


我嘴唇干裂的厉害，小翠端来一碗热腾腾的汤药。


齐王眉一挑，「喝药。」


我暂时先不理会那碗汤药，「这是怎么回事？」


「你们两个怎么会……相熟。」


齐王走进屋掩上门，随意挑了个舒服的姿势坐下，「上元节的时候不是说了吗，教他武功。」


「一来二去，就熟识啦。成了那小子的师父。」


我微微摇了摇头，「我以为你只是在随口敷衍。」


「我可从不敷衍。」他翻开桌上的茶杯顺手给自己斟了杯茶，「凡事要做就做到最好最完美。」


我还是不解，「为什么你们是在秦楼楚馆相会？」


「掩人耳目咯。我总不能让他直接来我府上找我。」他喝一口茶，又笑嘻嘻指自己，「何况齐王的隐藏属性是风流。」


我才松一口气，却软绵绵使不上力气。大病初愈，感觉身体虚空得像个纸壳。


才揉了揉肩膀，就听到齐王问，「不过你怎么出城去了？还带着一身伤病回来？」


他说，「瑞王府的人找你可都快找疯了。」


我一惊，停了手中的动作。「事情闹得很大吗？」


「倒也不是。」齐王摇着头吹了吹茶，「你也知道皇家好面子，他们不想把事情放到台面上，我也不过是偶然听来的小道消息。」


他望着我，「你是想跑吗？」


我……


我之前不想对齐王全盘托出实情，是因为不知道他是敌是友。可此时他分明已看到全部，也没有隐瞒的意义。


于是小声说，「我不想再待在这里了。」


却不想齐王撂下了手中的茶杯。


他走过来，拍上我的肩膀。


「你想跑早和我说嘛，小爷武功这么高强，能帮上的忙肯定会帮你的。」


「不过你为什么想跑？」齐王满眼八卦，「据说当时昌王也恰巧出城。」


「你们两个是一起的吗？看对眼了吗？」


「啪——」我循声望去。


小翠捡着地上的瓷片，「抱歉，主子。奴婢失手，跌了调羹。」


「别收拾了，小翠，人没伤到就好。」齐王劝她。


我收回目光，面对齐王的问题，只是摇了摇头。


「算了。我懂的。」齐王依旧拍了拍我的肩。


「以后有什么用得到的事情随时和我说哈，小爷万能。」


他一说这话，我就像突然充上电，唤醒沉睡的期冀。


在他起身的那刻拉住他的衣角。


「你可以把我弄出城吗？现在。」


齐王又坐回来。


「啊这……」他抹抹嘴唇，「我才刚答应了苏远……」


「看在我们是老乡的份上。」我动用了低声下气撒娇技能，「帮帮我好不好嘛，求求了。大哥……」


「停停停。」齐王跳起来，指着我，「你这是想让我见色忘友。」


我可怜巴巴。


他的手折向侧旁，揪了揪耳朵。


「其实不是我不帮你。」


他说，「且不说你身体才好，现在出去会遇到多少麻烦。」


「就说出城门，我不知道他们怎么把你弄出城又怎么把你弄回来的。」


「但现在守城的兵应该都被暗中递过你的画像，看到了就会抓回瑞王府的那种。」


齐王愁眉苦脸，「我就是一个没权势的皇子，没他们那么大的本事，让你从正城门走出去。」


「若是用轻功在夜里翻城门呢……」我重新燃起希望，满怀憧憬看着他。


多带一个人，带两趟，把我和小翠带出去应该不成问题。


「我一个人是可以的，但带着一个人，就不太行。」


说罢，他叹一口气，摊开手，「所以现在我也是真没办法。」


他又坐下来。


「难道你不想看一眼这个故事的最后结局吗？」


如果我不是局中人，倒想看一看故事的最后结局。


但现在所有的事情都在朝着诡异的方向发展，我也怕再被裹挟入局。万一真落得个入文中所言，再度入宫，被封宝林，乱棍惨死的结局。


魏泽让我等他，我也怕……


也许我不敢再见到他。


不敢看到他的最后结局。


或者说，我们的。


我朝错误的方向走了一步，真是不该。


如果开始就注定无望……那些美好还不如错过。


也好过，分道扬镳时再打碎，从美梦中抽离，染一个痛彻心扉的收梢……


「总之，你就先安心待在这里。」


齐王已颇有家主风范地留下待客令。


「反正我府上是安全的，你大可以在这里待到剧情线走完。」


「或者，等到皇都兵乱的时候，我再带你混出城啊。」


他说，「反正也没有几天了。」


是，兵乱的时间已经不再十分遥远。


在那之前……


还有许多大事要发生。


我垂下眼眸。


……


齐王府的生活十分滋润。


少了许多条条框框的束缚，齐王府也没有雇几个仆人。


我和小翠闲暇时，也会去厨房鼓捣些黑暗料理，然后端给齐王。


齐王就左戳戳，右戳戳。一副难以下口的样子。


偶尔做出些精致餐点，齐王也会格外夸张地夸我们，「哇哦，好棒诶——」


然后，我还发现了齐王的笑料。


「《霸道皇子爱上我》？《流芳千古的爱情》？《将军家的小悍妻》？」


我从书橱角落搜罗出这几本书，摆到齐王面前，「你们写修真的也看这种书？」


齐王的表情就有些精彩，一副干了坏事被抓包的样子。


「博文杂收嘛。」他说，「这个世界自动生成的小说还挺有趣的。」


「那何欣又是谁？」我指着某个扉页上的名字问他，「你喜欢的女生吗，还是作者？」


「这个朝代的还是现代的？」名字后面还写了一句：保持剧情和人设的完美是最该遵循的美德。


也许是个优秀又自律的女孩子。


「别扒了别扒了，姑奶奶。」齐王双手合十，躲于掌后，「底裤要被扒干净了。」


我也只好放过他。


讲真的，我现在有些消极怠工了。


我甚至都觉得，如果能一直这样下去，那出不出城又有什么关系呢？


只是偶尔想到还在青州的时候，往事历历。那是另一种模样的自在和快乐。


有的时候会梦到魏泽。


梦中的场景，有时是我们一起坐在海滩上的时候，我靠在他的肩上，给他讲我小时候和爷爷的故事，唱幼儿园的童话歌；


我生病的时候，晚上迷迷糊糊地饿了，他总能比我还及时发觉，再做了清淡的食物喂我；


还有他执意要把我抱到他床上一起睡的时候，说，「两个人的体温，暖的快一点，好的快一点。」


可我永远不安，我有时会问他，「魏泽，也许你过段时间就不会喜欢我了吧？」


在平行空间里，如果我当日及时推开了他，说不定已经逃出了青州，彼此相安无事。


可是这个时空不是。


魏泽在我迷糊的时候，会先亲亲我，然后把我揽到怀里说，「不会的，我的小兔子。」


如果是我清醒的时候，他也先亲亲我，然后认真说，「薛朱。你不要担心以后，我向你许诺，我们将来也永不分开。」


他也会说，「无论我日后做出什么选择，都一定是在为『我们』打算。」


是我不信有人会喜欢我那么久。


是我不信未来。


我也知道，现在的我，只是在逃避问题。


拖延到他们回来，然后呢？可我现在又确实不知该做些什么，陷在迷茫的混沌中躲避。


只有有时看到齐王整装出府时才生出一些危机感，「你要去做什么。」


「做任务啦。」


「真的有系统吗，为什么我看不见？」我试着戳了戳他面前的空气。


「你这个人不要站着说话不腰疼。」齐王气乎乎弹了我脑门一下，「你要那么想要，我就和它商量去跟你——」


自然是不用了。


也许我没有系统的原因是本身已经够危机四伏，倒不用如齐王一般受束缚。


「那你还有什么任务？」


「和秦思思见三次面，然后在战乱时，让江湖人士保护她。」


「然后呢？」


「然后……等她登基，大概就能回去了吧？」


我由衷感慨，「真好。」


要不是我肉体已毁，说不定也有其他的道路可走。


「昌王……是没有希望称帝的是吧。」我喃喃。


齐王没听清我说什么，「诶小爷快迟到了，先走了。回来给你们带好吃的啊。」


然后回来他又表示累的不想动。


我和小翠贴了满脸的黄瓜面膜，看着他瘫在椅子上。我问他，「能不能也教教我武功？」


「你？」齐王捏了捏我的骨头，「根骨奇差，还是多做做课间操吧。」


那我就继续咸鱼了。


直到有一天。


「薛朱，有客人来了。」


齐王喊我。


「谁……」


「阿珠。」


小将军风尘仆仆，看上去回来后，连脸都没洗一把就奔了齐王府。


「真好。你完全好了。」


他给了我个熊抱。


「好硌……」我指的是他的铠甲。


「咳咳……」齐王走进来，使了个眼色。


「多谢师父。」苏远松开我，朝齐王作了个揖，「徒儿不知该怎么报答师父……」


「少说那些虚头巴脑的。」齐王摆摆手，「你现在准备怎么办？」


小将军站好，敛了眉眼。他说的第一句话却是。


「我没告诉他你在哪儿。」


我自然知道这句话中的「他」是谁。


苏远的眸中流露出些许骄傲，「放心，以我现在的轻功，他们追踪不到的。」


见我如雕塑般无喜无嗔立在原地，他又敛了神色。


「阿珠，你可知道，你可知道他……」苏远面上又出现忿恨和抓狂两种交织的情绪。


但他没有把这叫句话说下去，而是换了话题。


他看着我的眼睛，「你心悦于他吗？」


我连眼睛都没有抬，唇瓣仿佛黏连在一起，终于开口时，却是一句。


「是又如何？」


时至今日，似乎无论如何也说不出假话。


「他亦倾心于你吗？」苏远继续追问。


我阖了阖目，「不知道。」


我不敢笃定我看清了任何一人心意。


「你们在一起过吗？可是终身盟誓？又可有……肌肤之亲？」那双炯炯眼眸一直贴在我脸上，我假装看不到。


「将军，你问太多了。」


真是糟糕的谈话，若是刑讯，我怕是算已认罪服诛。


小翠也诧异，「主子，是真的吗？你怎么能……」


我知道任谁看了也不能不说我一句糊涂。


「他要和苏娆成亲了。你知道吗？」苏远问我。


「现在知道了。」我说。


昌王大婚，本来就是文中描写过的盛大之景。


「你现在有什么要说的吗？」


「无话。」


最开始就知道后面的走向会如何。如果说还存着千万分之一的侥幸，现在不过是把侥幸从那些通路中抹除了而已。


如果我是魏泽，我也会这么做的。


苏远咬紧牙关攥紧拳头，转身，一拳打在院中怀抱粗的垂柳枝干上，惊得藏雀飞枝头，然后离去。


叶落纷纷。


「昌王大婚，你要去吗？」齐王问我。


我该说不去，我该说死也不去。


但鬼使神差地，我听到自己说。


「要去。」


去看一次难逢的盛大之景，虽然不是我的希梦。去看一眼他着喜服盼新妇的模样，然后斩断幻想，为这段感情划上一个句点。


这是我以为会发生的事。


54


昌王大婚。


那天真是个极好的日子。


惠风和畅，碧空万里。


苏娆的十里红妆铺了整街；乐师沿途吹打，一片洋洋喜气。街上的人家跟着四处瞧，几个小童拎着精工细镂的红色宫灯开路，在城中绕了几绕，讨吉利彩头。


八抬大轿终于到昌王府门前时，张灯结彩的昌王府始放炮仪。一名出轿小娘迎凤冠霞披的苏娆出轿。用手微拉新娘衣袖三下，跨马鞍，步红毡，入喜堂。


真真是极热闹极喜庆。


捧花烛小儇才将昌王请出，他与我想得分毫不差。他本就肤白，极适合红色，平日不常穿，今日才更显惊艳。掐丝绣金的喜袍合衬身形，玉带勾腰，愈发显得风神郎朗，姿容绝滟。


他向来是眸里不带笑意，唇角也带着三分喜色。眼见他望这个方向瞥了一眼，我纵带着帷帽，也不禁往后趔趄了半步。


齐王随我站在宾客堆里，悄声问我，「怎么了？」


「你再等等，我们现在还不能撤，仪式完了我就带你走。」


我摇摇头，按压心中痛意，已不想再看下去。


「我想去净手。」


齐王点点头，「那你快去快回。」


喜堂上，赞礼者已喊到行庙见礼，跪香案。


我再不多待，贴墙边沿小径去了雪隐。


这还是我第一次来昌王府。


粉墙黛瓦，绿柳周垂，府中曲径通幽，山石相缀，院中植着大株芭蕉。端得是既大气明阔，又精致趣意。


去昌王府的雪隐要走过一条小径，绿植茂绒，小径几乎埋没在青草里。草里开着大片饱满的蒲公英。


我在心中描摹魏泽在这里生活的场景。


缓步走去，却不想惊动了伏在草中的生灵——兔子。


两团白绒绒蹿得极快，仿佛只是在我面前晃了一下就不见。却一路涎玉沫珠飞划溅起我记忆海中场景。


那时还在青鹤寺里。


几个月的光景，一切都变了样子。


等我原路返回时，心中祈祷外面仪式已完。不然我真的没有迈向外面的勇气。


大肆风光嫁娶，我已领略。我真是高估了自己的承受能力——


好不容易提腿时，被一人拉住手臂。


「唔——」


魏泽单手将我抱起，一手将我的面帷别到耳后。


「我知道是你，我认不错的。」


「你怎么在这……」我看向他。他额上还有帽檐压下的红印子，皮肤泛粉，气息微喘，似是一路寻来。


他却问我，「小兔子，你己经完全好了吗？」


「好不了，要死了。跟你又有什么关……」


一个侵略满满的吻直接压下，缠绵、热烈。良久，他才松开我，低头看我，「为什么不来找我？」


我心里又羞又气，一把推开他，「昌王殿下。」


他立在原地，眼里的喜色满满逐渐降下去。恢复了平日里捉摸不透的玉雕面容。


「你知我回来了，为什么不来找我？」


「你知我找了你多久？你可知我自回来一直在找你……」


我攥着一点点裙料，「我说过我不要回皇都。」


他脸上的表情轻快一点点，眸中闪着点点光亮。


「你是在怪我吗？」


「是我的私心。」他的喉结滚了滚，「我怕你会离开。我怕把你送到别的州镇医治，病好后你会直接离开，我也怕他们治不好你……」


「我理解你。」


我把这些天想过许多次的话从心里慢慢翻出来。


「如果我是你，也未尝不会这么做。」


「那你……」他向前一步，我后退。避无可避撞到了墙壁，他便停在了原地。


「昌王殿下。」


我尽量表现一个得体的微笑。


「我懂的。」


「你还有青州的事务要处理，你还有皇位要争，你还有母亲和妹妹要顾……」


「我没有怪你，昌王。」我低着头，「只是……」


「是因为这场大婚吗？」


魏泽低头看了看自己身上的喜服。


「我原本是要同你商议，这些都是权宜之计，我从没有把苏娆当做昌王妃，我心里唯一的……爱人是你。」


「就算我都知道，我也没办法假装不在意。」我笑着微微摇头后撤，「我不敢想我们的以后。」


「我们的目的地不同，你想要的东西我无法接受。我的计划里从来没有皇都，没有皇室。怪我没提早告诉你，是我的错。」


「昌王殿下，也许在青州的一切，都是节外生枝的错误……」


「我一直在想，改变我的思想或者，转圜你的思维。但我觉得对我们都太不公平。我们得先是独立的个体，才是彼此。」


「薛朱。」


他离我只有几步之遥，仿佛全身上下每个毛孔都冒着克制的寒意。


「那怎么会是错误？」


「我们终于敢直视自己和彼此的心意，为什么会是『错误』？」


「难道你不爱我吗？」


「不是……」


「我虽然爱的，但是。」


「……我不是故意要推开你，不是看你娶了别的女子心有不甘，甚至我理解你做的一切都是为了更好的以后，我只是怕我自己……」


「我怕我自己没有那么高的承受能力；我怕我日后面对的一切和初心事与愿违；我怕我日后无数次地懊悔今日没有把话说清楚把事情讲明白，为情爱心软，在人生的十字路口选择自己不喜欢的那条；我也怕我们总会变了模样……」


昌王大步走来把我搂在怀中，我能听到他沉稳有力的心跳声。


他的声音从我头顶上方传来，比平时的低沉一些。


「我们永远不会变了模样，不可以吗？我待你之心永远不会变，不可以吗？」


「只要过了这段时间……」


我忽然有些贪恋这个怀抱。


但有些事情不得不求一个结果。


我今日来，也就是求一个结果。


「……我们会的。」


我从他的怀中挣出来，向上看着他的眼睛。


「你不会放弃皇位。」


「我也不会为了你放弃自由。」


「所以非常公平。」我朝他笑，「我们注定无法在一起。」


我从未见他面色如此颓然，睫毛如撒满鳞粉的蝶翅，微微颤抖。


「难道得权就注定无法相守？那我为我们规划的未来算什么？」


我不欲在此地与他纠缠太久，缩回手稳住心便准备离开。


「所以你不要我了吗？」他的声音从身后传来。


我顿住脚步，深深吸气，尽量放平口吻。i


「……是的。」


我没敢回头。


「薛朱……」


他声音喑哑，「不能再等一等我吗？」


我在帷帽里，也背对着对他扯出最后一个得体的笑容，「……不能。」


「对不起，昌王，没有办法陪你一直走下去。」


说完我匆匆向前。


我们有不同的路要走，也许这是对彼此最好的结局。


我越走越快，在快到外面时，已近乎跑了起来。不慎被石径绊倒，万幸帷帽没有掉下来。也不知是摔狠了还是哪里太疼，流了满脸的泪。


「你没事吧？」


有一人扶着我的胳膊，慢慢搀我起来。


我刚想道谢。就透过帷幔看到扶起我的人是秦思思。便什么都没说，直接提着裙摆继续跑。追到齐王身边。


「我们离开吧。」


齐王点点头，然而我跟着他朝门口走了不过几步。


我便被人扯掉了帷帽。


我心中惊慌，下意识遮着脸回头时。


便看到了瑞王妃愤怒到扭曲的面容。


55


我被揪回了瑞王府。


瑞王妃让人把我捆住，丢在她房门前的空地上。


「还以为你逃到哪处天涯海角去了呢，原来你还在这座城里。」


她扳起我的脸，「敢在我眼皮子底下装神弄鬼？」


她坐回主位，才招呼瑞王府的侍卫们，「动手。」


我身上已经挨了几下，饶听见她于位上忿忿。


腿上又挨了一下，我疼得缩起身子，冷汗直冒。


「住手——」


瑞王走进院子，「谁许你们动手的？」


那些侍卫们面面相觑，只是不敢再动作。


瑞王已走来看我，「解开绳子。」


松开绳索后，他扶起我，「没事吧？」


我咬着牙，摇摇头。


「王爷。」瑞王妃也从座上站起，「若不是阿玉偶然看到，还不知要让她藏多久。」


她说，「消失了这么长时间，还不知道和什么野男人混在了一处……」


「住口。」瑞王斥她，「你还嫌事情闹得不够大。」


已有侍卫进院，「昌王府来话，说事情是在王府发生的，望王妃看在昌王妃大喜的面子上，不要动怒。」


瑞王妃嘟嘟囔囔，「我已经很收敛了。」


收敛，就是拖我出昌王府，麻绳一捆麻袋一套，运回瑞王府。


事情闹成这样，齐王自然不好插手。也好在他当时与我并未紧挨着，众人不知我是与他一同。


「将薛小娘子送回房中。」瑞王已施令。


「王爷……」周明月气得跺脚。


「府里的事情还是本王说的算。」瑞王如今完全不顾及周明月，「先送薛小娘子回房。」


瑞王也跟着到了我房里。


「嘶……」我捂着他刚刚摸到的胳膊。


瑞王缩回手去。


他叹了口气，「宝珠，你当初为什么要跑呢？」


「抱歉，王爷，我太想出城了。」


「可本王也允诺了你，会给你……」


「王爷，压根就没有想让我出城吧？」我问他，「拖到玉牒无法变更，我便再无出城机会。」


「宝珠，你怎么会这样想……」瑞王显出有些疑惑的神情，「本王确实是为你出城做过诸番努力，入了玉牒也怪我没有适时与母妃沟通……」


我看着他的眼睛。


清澈，不甚明朗，我看不透。


节度使残兵，举荐昌王，诱杀。


他究竟哪里来的心机去安排一个严丝合扣的局，是我一直都错看了他？


他现在，又是否做戏？


我发现，我这些日子在永无乡逃避了太久，都难拾起信心和勇气去寻找真相。


瑞王的重生，青鹤寺，摔伤，佛堂，齐王的穿越，苏远、秦思思、白羡安、苏明月，他们都在青鹤寺，在同一个晚上。


这一切又有什么联系？


我是不是该留下来寻找事情的真面目？


「你先好好休息，宝珠。」瑞王朝我露出安抚的神情，「有什么需要都可着人说与我，周明月你亦不要担心。」


我说好。


我又见到了白羡安。


他自给我把了脉后，便不住叹气。


「我给你好不容易才补回来的身子。」


「再折腾几回，便是不要命了。」


我无奈朝他笑了笑。


「我不在的日子，思思……你们一切都好吗？」


「一切都好。」他说。


「还是多关心你自己才是。」


……


晚上的时候。


齐王翻窗户溜进了我的房间。


「薛朱……」


他小声唤我，「你还好吗？」


我睁着眼睛瞪着床顶，「我好的很，你别吓人。」


「奥。」他说，「你需要我做些什么吗？」


「带你飞出去除外，你知道我带不动。」


他说，「小翠说她也想回来。」


我想了想，「随她吧。」


「那我就走啦。」


「等等。」我叫住他，「能不能帮我查查，去年腊月的某个晚上，青鹤寺发生了什么？」


……


我躺在床上辗转反侧，过去，未来……现在这个时候，昌王府又在做什么？


……


瑞王毕竟不能只手遮天。


王府里还是周明月主管内务，把我叫到跟前，借机欺凌的情况时有发生。


好在我也不把这些事情放在心上。


或者说，我觉得暗中的阴毒比此可怕一百倍。


但也不是说她就是正确的。


我始终不能理解把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的人的想法。


不是心障，就是脑疾。


那天她正寻了个新由头欺负我。


「就是你偷的鎏金牡丹簪子！」


「还说不是。」瑞王妃踩着我的手背，「可是许多人看着，从你的房中搜出来的。」


我忍着痛，不发一言。


「你还不服吗？」她加重了脚下的力道。


「瑞王妃——」


听到这个声音，我心中一颤，指尖揪痛。


是昌王和昌王妃。


「凭什么珍奇东西，让七弟再买来就是了。」昌王轻轻笑道。


他说得不徐不慢，袖中指节已是青白。


「莫气了，表姐。不值得。」


昌王妃也轻轻说，「只是妾室罢了。」


「姐。」


小将军也来了，听着语气却发紧。


周明月已移开脚，语气不耐，「下去吧。」


我低头退了下去。


却听到周明月半娇羞半欣喜地同他们炫耀。


「让你们见笑了。虽是这小蹄子手脚不干净。」


「实是我方才诊出了身孕呢，大夫说脾气躁些，也情有可原。」


怀孕？


她怎么可能怀孕呢？


原文中从头到尾，她可都是完璧之身。


最后是受不了自己永远比不上秦思思在瑞王心中的地位，和被母家放弃的事实。在秦思思的刺激下，自焚而亡。


怀孕是什么剧情？


「给你。」


在游廊拐角，秦思思递给我一方手帕。


「看好戏吧，我们的王妃。」


备案号:YX010JnQNxVEWqv5L


###### 2021-10-07 08:06
