## 8.措手不及的情况
32


再次进宫，瑞王母妃如上次一般很亲切地握住我的手，「好孩子。」


她说，「你能在本宫身边很好，也不至让本宫日日挂心。」


我朝她恬笑。


她又说，「什么都不要多想了，就在这里好好养胎，不论什么事情，本宫都会护着你的。」


我说好。


「只可惜……」贤妃露出一丝愁容，「本宫这里每日来往的妃嫔冗多，两翼偏殿也都住进了妃子。」


她拍拍我的手背，「不过不妨事的，本宫已经和陛下请愿，特意拨了一处僻远安静的宫殿给你自个居住。」


「那里安静，走动的人少些，于你养胎也有好处，只是……无趣了些。」


我一听，僻静少人，正合我意。无趣不无趣的，总比丢了性命好。忙和她说很好，我喜欢的。


她见我满意，也露了笑容，「你放心，不论你在哪里，本宫都是把你当女儿挂心的。」


……


幽鸣轩。


室如其名。


这里地处清幽，离嫔妃们起居的住所都远。隔老远就望见了密密的几丛竹子环抱着，叮叮咚咚的银铃坠在檐角，煞是好看好听。


室内也是清雅的装置。家具都是竹子扣就的，靠窗的地方有一张开阔的方桌，抬眼就可见郁郁葱葱，也算心旷神怡。


「主子，这个地方真不错呢。」小佳开心得四处张望。


这次进宫，我只带了小佳和小翠。


小佳是瑞王的人，这点我已经确认过了。而小翠，我那日问齐王，他告知的答案，是真心忠于我的人，因此我也算放下心。


小翠自上次上元节陪我出行后受了些风，近来还有些犯咳，因此反而是小佳贴身伺候的时间多些。


我嘱咐他们凡是入口的饮食都要分别仔细查验一遍，经别宫的手送来的东西，也都要细细勘验。


「主子放心。」小佳甜甜笑道。


放松心情，睡了个奢侈的好觉后，迎来了此地的第一个客人。


我也没想到等来的第一个访客是桃栖公主。


「姐姐。」她扒着门框看我。


「我可以进来吗？」


「当然啦，小公主。」我不觉粲齿。


我向来是很喜欢小孩子的。


将桌上搁着的点心给她，她推拒害羞了一下，也开心接过。


「姐姐能来我很高兴。」桃栖公主嘴里塞着点心，「姐姐和宫里的娘娘都不一样的。」


「哪里不一样？」


「就是……我也说不出。」桃栖公主想了想，「就是哪里都不一样。我觉得姐姐很亲切。」


「连姐姐宫里的点心都比别的宫里好吃！」


我想起那日在贤妃宫里她也对点心赞不绝口，不禁莞尔。


大约是个小中央空调。


桃栖公主问我，「姐姐肚子里，是个小弟弟还是小妹妹？」


然后她又自己接话，「我希望是个小妹妹，这样我就可以帮她拢发扎髻啦，额头点一枚小花钿。就像母妃对我那样。」


我摸摸桃栖公主的头，发髻柔顺精巧，她的母妃大概也温柔可人，「我也希望是个小妹妹。」


「哦不对，不是小妹妹，该是公主的小侄女。」我纠正她。


古代皇室的种马制度，就会造成这种辈分和年龄不符的奇异现象。


但是桃栖公主的母妃是谁来着，我印象浅薄……应该说连桃栖公主这个人应该在文中都没有提到过。


「不管是什么，我都喜欢。」桃栖公主说，「姐姐的孩子我都喜欢。」


公主是个小自来熟，不像我小时候腼腆羞涩。看到迎着窗户的那张桌子上搁着笔墨，就自然地拉着我的手走过去。


「姐姐，我们来画画吧。」


画什么？我只有小时候学过几节国画课外班，也忘得差不多。


好容易想起来一个熊猫的画法，沾了墨画几个圈圈勾勒出一个圆胖子的背影，「看，熊猫。」


又顺着想起了竹子的画法 ，一顿一顺再一顿，依样几次，再勾勒叶子， 「熊猫吃竹子。」


「姐姐真棒。」桃栖公主也画了竹，只是叶尖的画法不同。


「我皇兄也教过我画竹子，就是这般。」


「你皇兄是……」


「姐姐，你看，我还会画桃子。像我的名字一样。」


她换了只笔沾朱墨，「从毛笔的尖尖到下面，沾得颜色越来越少。尖尖最红，这样转一下，就是一个大桃子啦。」


「姐姐，我聪不聪明?」


我亲亲她的额角，「小公主真是太棒啦。」


我小时候，每次从课外班捧回画作后也很想让爸爸妈妈夸夸我，可是他们谁都不在意，从来没有人夸过我做的好。他们好像永远只在意自己的事情。


所以后来谁都不要我了。


「姐姐 ，你要不要去我们宫里玩?」桃栖公主提议，「我母妃不喜欢与宫里的娘娘们打交道，但如果是你的话，她一定欢喜的。」


「你的母妃是谁？」


「是温嫔娘娘。」小公主不知怎的低了声音，「我们住在流云殿。」


温嫔娘娘……没印象。


「我还是不去啦，小公主。」我撂下笔，为了不生事端，抱了抱她还是拒绝了邀请，「我们还是下次再见。」


33


第二天，我去皇后娘娘宫里请安。


恰好赶上宫中妃嫔的早会。


皇后娘娘坐在主位上，端得是不怒自威。


不知怎么的，我总觉得她有些不太待见我。


「皇后娘娘万安。」我上前福身请安。


她动也不动，居高临下静静，只眼皮撩了下，过了半晌才说，「起来罢。」


我扶着小佳起身，心中惴惴。


「诶呀，本宫当是谁。原来是月儿府上那位。」就有一位坐在主位上的妃子掩帕而笑，「想来也真是厉害，能在我那位好侄女眼皮底下……」


她又中途易辙，「还是贤妃姐姐好心，真真看重这位小娘子的胎呢，巴巴把人送到宫里来。难道还怕自家主母下黑手不成？」


这……她话中刺头如此明显，我倒不知该接什么。这种场合表现得太多滑头聪颖也不好。


那位正是那日在宫宴上见到的妃子，周明月的姑母宠妃苏氏。


「贵妃妹妹说笑了。」贤妃示意小佳把我扶到自己座位身后，「接宝珠进宫是本宫与清儿商量的。」


「她到底是头胎没经验，父母早丧，身边也没有贴己的妇人，本宫便当女儿将养了。」


「妹妹也别多心，清儿府中的孩儿，再怎样论也要叫月儿一声『母亲』的。」贤妃清清浅浅笑。


苏贵妃还欲说些什么，又被身边的妃子碰了手肘提醒，因此倒也罢了。


「温嫔今日又没有来请安？」她转而将帕子放在鼻尖下，流露出几丝轻袅袅的嫌恶，也不知是对谁。


「姐姐又不是不知道，咱们的温嫔娘娘一贯如此，仗着自己是宫里的老人，如今是越发不把宫里的规矩放在眼里了。」她身旁那个妃子又接话。


「哼……」苏贵妃不屑。


「贵妃妹妹何苦自己生闲气。」贤妃温和接过话茬，「温嫔不向来是这个性子？妹妹便是看在小桃栖的份上，也不该如此惹恼。」


「自然，宫中有子嗣的姐妹，便总是比我们无二无女的好上千倍万倍的。」苏贵妃就嘁声，「这还没算上人家的厉害皇子。」


不知怎得，她这话一掷地，殿里的气氛就冷上几分，众人面色都古怪。


苏贵妃也忙看向座上的皇后。


这位皇后……似乎膝下无亲生子嗣。


苏贵妃一副自知失言的模样。皇后倒是淡淡的。


「今日这早聚谈得也够久了，诸位姐妹若是无事，便散了罢。」


散了早会。


苏贵妃忙着去补救，贤妃特意拉我到自己宫里说贴己话。


「今日苏贵妃说的话，你莫放在心上。」


「是，妾身明白的。」我低头。


我发现苏周二府还真是容易出这般飞扬跋扈又直白无脑的骄艳女儿，她和周明月，这对姑侄活脱脱一对对照脱板。


「只是……」我踌躇了下问贤妃娘娘。


「妾身觉得……皇后娘娘似乎不喜妾身，可是妾身做错了什么？或是有什么不入娘娘的眼？」


有则改之，无则加勉。若不是苏贵妃在她身边嚼舌头，就是她真的有什么地方不喜欢我，可我想不出。


如果贤妃提醒，已成的坏印象我改不了，其余的多少还能规避一二。


「无事。」贤妃娘娘对我说，「皇后娘娘一向如此，喜怒不形于色。你莫多心。」


可是……皇后看我的眼神就是怪怪的。那种被讨厌的感觉，我总觉得自己的感觉没有错。


不过贤妃既然这么说了，我也不好再多说什么，只好行礼告退。


在路上，我又嘱咐小佳说，「小佳，你着意寻宫中老道的宫人打听下，可是皇后娘娘真的有什么忌讳。」


我总觉得瑞王的母妃贤妃娘娘，许是为了不让我烦心，瞒了我什么。


34


「姐姐——」


桃栖公主俨然成了幽鸣轩的常客，小妮子与我混得颇熟，见了我就直扑过来。


「打住，小淘气包。」


我伸手达咩。又把她搂进怀里。


「不是同你说过了，立住了姐姐这样伸手搂你可以，直接往姐姐怀里冲不可以。」


「好啦。姐姐，我知道啦。」她在我怀里蹭蹭额发。


算来原文里写的薛宝珠落胎的日子就是这几日。


我不参加妃子聚会，统一拒客；只有桃栖公主这些日子会来看我，她不会带任何东西，身上没有奇异的香气，没有害我的动机和迹象；瑞王府那边也没有任何消息叫我回去。


瑞王托人传来的信笺也都是说「一切都好。」


更重要的，我与秦思思压根就没有接触的机会。


一切看起来都风平浪静，也许……真能平安度过此劫。


「姐姐，你今日一定要到我们宫里去！」桃栖公主仰起头，眼睛亮亮的。搂住我的腰身。


「小神仙，我们不是说好了，就在姐姐宫里聚头就好？」我点点她的小鼻尖，「可不许耍赖皮。」


「不是人家耍赖皮。」她越发像个扭股糖似的缠着不放。


「人家今天生辰嘛，姐姐陪桃栖。」


「你的生辰？」


「嗯嗯。」桃栖的大眼睛弯得像小月亮。


「姐姐陪我。桃栖要和自己最喜欢的人一起吃晚饭。」


我想起自己小时候过生日的那天，偷偷用爷爷的老式按键机分别给爸妈发短信，一个键一个键拼出来，用爷爷的口吻小心翼翼问他们能不能回来陪我吃晚饭。


一个压根没回，一个随意回了嗯又忘记。


我把手机攥到发烫，手心出汗，又踮着脚站到小板凳上把手机放回原处。


到了晚上，还是只有我和爷爷。


「丫头，快吃吧，面坨了就不好吃了。今儿给你多卧了个鸡蛋，下次要争取考双百，咱们拿大奖状。」


他没有说的是，不用等你爸爸妈妈了，他们不会来了。


那个时候，我发的短信拼音夹杂着错别字，的确是很容易就会被认作是无聊的垃圾短信。


只删了接收的消息，却忘了删除发信箱里的短信，刻意隐藏的心思在不动声色的老人面前无处遁形。


但那个时候好歹还会有人做一碗面给我吃，还会多打一个我喜欢的荷包蛋，还会嘉励我下次考更好的成绩。


等到爷爷死去，我从留守儿童回到父母身边，情况依然没有好转。


我受够了他们无休止的冷战，争吵，摔东西。胆颤心惊守着岌岌可危的家。最后还是听到了他们要离婚的消息。


他们都不要我。他们从来都不想要我。我有记忆以来的生日，从来都没有双亲陪伴。


看着桃栖公主满眼期盼的模样，我内心天人交战了许久。


「只有母妃和姐姐在，是吗？」


「嗯。」她大力点了点头。


桃栖公主是讨喜的公主，她母妃却不是长袖善舞的妃子。今日桃栖公主生辰，他们宫殿道贺者却门可罗雀，可以理解。


那……应该没什么吧。温妃与世隔绝，不与人交好，没有理由害我。这里离着故事的主角秦思思十万八千里，扯不上什么关系，应该就不会出事情。


「好吧，我陪桃栖吃晚饭。」


「晚膳肯定肯定会特别好吃！」在去流云殿的路上，小公主显得格外兴奋，「今日的饭菜肯定是母妃亲手做的呢。」


亲手做的。


我心里有根警弦又拉起来。


到了人家的地盘上是吃还是不吃？推脱自己没胃口？也不好当场验毒不是？


罢了，既然已经踏出这一步了，就且行且看吧。


结果一进宫门就看到一个熟悉的背影。


我扭头就往外走。


桃栖公主拼命拉我，「姐姐。」


「你明明说只有你和温嫔娘娘两个人的。」我推脱桃栖公主的小魔爪，边找说辞，「公主，这样实在太不合规矩。」


那个背影似愣了下，又缓缓回过头来，端着酒杯映着月亮，「这世上还有你非守不可的规矩？」


昌王。


桃栖公主的亲皇兄。


巧了。


也不巧。桃栖公主的生辰，他本该在此。是我轻信了桃栖的谎话。小骗子。


「我怕说了皇兄在这，姐姐就不肯过来了。」她对我解释。


「原来小桃子说要请一位朋友过来，就是你啊。」昌王遥遥举杯，「老朋友，快过来。」


谁和他老朋友。


不过看他的样子倒不是做戏，应该不是让桃栖公主刻意接近我。情况还不算危险。


但我还是指着桃栖的小鼻尖，说出最能吓唬小孩的那句话。


「你再骗姐姐，姐姐以后就不和你玩了。」


桃栖撅起小嘴巴。


一张小石桌，被安排坐在昌王身边，真是如坐针毡。


「真是有缘。」他说。


孽缘。


说话间温嫔娘娘端着两盘菜走了出来。「辣子鸡丁和麻婆豆腐。趁热……」


「呀。」她看到我，「你就是小栖新交的好朋友？」


我慎重点了点头。


「吃好喝好。」她爽利撂下一句话，就仍进小厨房张罗。


这位妃子与我想的不太一样，我以为她是那种清高，郁郁寡欢的妃嫔，却不想是个这么有烟火气的人物。


等到她再出来的时候，每个人的面前都添了一碗面，她擦擦手，说，「吃吧。」


我……


温嫔也注意到了我。


「这位小友。你怎得不动箸，可是不合你胃口？」


却没想昌王抢先答，「她不吃辣。」


他……


我愣了几秒才反应过来：他监视我！


等等，从他送我百瓜贺礼的时候我就知道，他在瑞王府另有眼线。只是他今天又提，我就又气一回。


「你若是给她块瓜她或许会吃得香甜。」


还说！


「哦。」桃栖公主有些茫然，温嫔娘娘倒恍然，也不甚在意，「那吃面吧，吃面。」


面……


我看着面前的面，还是没敢动。


万一呢……万一是局呢，做得如此逼真的局。


「这里没人要害你。」


昌王出声，正好戳中我心中所想。


今日的昌王，没有束发冠，额角松散着碎发，寻常外袍，打扮举止也都极随意。虽然还有自小养成的皇家架子，也可以看出放松自在的状态。


是没有带面具的昌王。露出人性另一面的昌王。


冷漠凉薄的反面，就是至亲挚爱，永生护之。


「怎么了，姐姐。这面也不合你胃口吗？」小桃栖凑过来。


「没有……」我夹起一筷子送入口中，「很好吃。」


我看向温嫔，「多谢温嫔娘娘款待……」


「莫说那些虚话。」温嫔摆摆手，「叫我温姨就好。」


「以后若是还想吃，就再来，温姨给你做。」温嫔也灌了一口酒，「我们家小栖的眼光，不会差的。」


昌王也笑。


「好端端地笑什么？」温嫔瞪他。


「笑这位小友好口福，母妃的手艺，若不是今日托小桃子的光，只怕亲儿子也难得偿。」


「人家是小姑娘，要捧在手心里养着的……」温嫔瞥到我的肚子，「有了身子也是该悉心捧着的小姑娘。」


「像你这种糙小子，自己胡乱长长算了。」


我也忍不住笑了。


说昌王是糙小子，奇异的独一份。在这种场合却也不显突兀。


这里好像另一番天地。


所有人都放下心防，其乐融融的气氛好似随时能来一场促膝长谈，仿佛误入了什么合家欢的剧场版。


昌王只是含笑睨我。


35


「可愿与本王随处散心？」


陪桃栖公主吃过晚饭，从流云殿出来时，昌王如此问道。


小翠方才回去给我拿披的衣裳了，现在这个时节，入夜了天还是很凉。


只是人去了许久也没有回来。


昌王与我立在一处。


温嫔是个风风火火的性子，赶起人来也毫不含糊，一句「送客」就把我们都打发了出来。


「昌王殿下莫怪，还是算了。」我直接拒绝。


谁要和他一起。


齐王说原文中他才是操纵薛宝珠，害她流产的幕后真凶。


这个时空昌王看起来没有强行控制我的意识，但是防人之心不可无。


「哈。」我轻轻掩口，没忍住打了个代表困倦的呵欠。我才不要多生事端，我只想好好回去睡一觉。


「莫非你在宫中待产，就不想知道宫里那些嫔妃们的心思？」昌王轻轻启齿，「本王愿与你详叙一二。」


我的手停在了半空。


这个条件对我非常有吸引力。


之前使唤小佳去宫中找老人打听，这么多天却一无所获。虽然我甚少与宫中人接触，也希望了解所有潜在的变数。比如……谁有暗害我的动机。


但是……


昌王已经握住我的手腕。


「今晚不会有人害你。」


他身上还扑着流云殿里贤妃自制的桂花酿的酒香，顺风乘到我面前，让我有种处在古偶剧的氛围感。


「何况，本王要达到的目的，总有法子做到的。不是吗？」


这话说得人寒意凛凛，我突然想到之前被人手刀劈晕带到他的画舫。


我可不想再晕一次。


我投降。


暂时的。


宫中巡夜的守卫甚多，我先假意妥协昌王，待见到侍卫的时候就大喊大叫，不怕引不起人注意，趁机脱身。


到花苑附近的时候真的让我见到了一队带刀侍卫。


「嘘——」


可惜在我出声前就被人捂住了嘴。


掩在影影绰绰的花木后，昌王好似看穿我意图，似笑非笑，「你若是现在让他们看到你，本王就……」他轻笑，「就让他们以后再也见不到你。」


我怂了。


我认栽了大哥你随便干什么吧。


在他的胁迫下，我委委屈屈可怜巴巴地点了头。


行过几程路，昌王最后带我到的地方，是宫中隐蔽处的一方泉池。


这是一处我从没走过的地方，圈圈荡开的池水在月光下也显出粼粼银光。


什么意思？月黑风高夜，寒塘抛尸时？


不至于不至于。


某人在岸边丛杂常绿水生禾木的掩映下，扒出一只外侧船身沾染着浮萍的小木舟。


如果这是游戏中的场景，此时一定有张精美 CG 图可供收集。


「过来。」昌王魏泽站于轻舟上，水荇微荡。他伸出手予我。


状似绅士，实则压根没有给我选择。


我在扭身逃跑再被捉回反杀和乖乖听话之间选了后者。


「诶哟。」迈一步跨上船，差点扑到魏泽怀里，小舟晃了几晃我才站稳。


魏泽将我安顿坐好，自去船头摇橹。


状态松闲，王侯公子扮做渔公。


他今日状态与之前都不同，许是见了自己母妃的缘故。看上去也不像准备要做杀人的活计。


我索性托着腮看夜景，然后静静等他开口。


他却不言。只是将小舟摇啊摇，摇了好久好久。


夜风轻送，碧波微漾，月辉闪耀。太久没有享受这样的静谧时光，失去一开始抱有的「你死我活」的斗志后，我竟也不忍开口打破沉默。


「此处清幽，不会为宫中侍卫注意。」他开口，似是解释。


「哦。」


又过了一时，魏泽问我。


「你……觉得本王的母妃，是个怎样的人？」


「温嫔娘娘……」我想了一下，脱口而出，「性子热情爽朗，特立独行。是位自在洒脱的娘娘。」


「自在洒脱……」昌王面上有笑意。


我早说过他今日与之前不同，此时额角碎发被风吹起，脸庞倒映得光洁白皙。眼神有些迷离，整体似乎也比往日顺眼些。


他与桃栖只有笑起来时眉眼弯弯的样子最像，只是他从不像桃栖那般，让人觉得真是眉眼俱笑的真心欢喜。


「难不成你觉得这是她的好处吗？」


我反应过来，他仍是说的温嫔娘娘。


「保持本心，自然是难得。」我说。


魏泽眼波剔透，「在这样的地方还妄图保持本心，莫不是天真。」


他停了手中的橹桨，大有随波逐流的意味。


听起来倒是对自己母妃不满。


可是……


「你想辩驳可她确实很天真地活着，而且似乎活得还不错。」


「但你可知她为何至今只至嫔位?」


我侧耳倾听，愿闻其详。


「本王的母妃啊……是个幸运的糊涂女子。在许多年前,她是更无忧无虑的渔家女。」


魏泽将许久之前的场景铺开，「微服的君王许诺会永远如初，诱她入宫，她信了。」


「在宫中我行我素。不知招了多少怨妒。」昌王轻笑，「你知道本王之前，还有两个未能出生的哥哥姐姐。是当时的太后把她保在身边，本王才有幸来到世上。」


「纵然如此，仍是如旧，后来与君王结怨，连桃栖都险些没有生下来。」


我一时凝神，虽不知为何他会开口同我说这些，也下意识向着温姨说话。


「王爷又希望如何呢？」


「难得糊涂……不就是一种幸福？」


在这个女子无立锥之地的朝代，不做乌合之众，难道不也是一种勇敢？


「难得糊涂……又是谁刻意纵她如此？」


是……皇帝。


「她不屑宫中女子的腌臜手段，却深受其苦。不喜父皇的情谊，却为其所护。」


「若是懊恼小人作猖，何不狠治之；旧情或补之，倘真心死如烬，倒不如狠心拼一个出路。」


昌王的眼尾有些泛红，「可母妃都做了什么？她不过是，囿于自欺。」


所以。原生家庭造就昌王的性格，他要抢要争，要清醒地做戏，要把在乎的攥在手中，要在皇帝百年之后护他母妃不做戚夫人。


温嫔的消极避世影响了他的择偶观，是以在原书中他在与秦思思多接触的情况下，对有着坚定信念，积极主宰命运的女主逐渐沦陷。


在书中，他第一次对女主暗彰心迹，说的就是，「你是不同的。」


现在他对我说这些……


omg，我不会给自己揽了条感情线吧……?


「本王是有些醉了。」他伸手撑了下额头，「薛朱，若是你在这个位置，一定会做出不同的选择吧。」


橹早已收起，小舟现在是属于自在行状态。魏泽向前一步，带得小舟晃了半晃。


他半蹲于我身前，「你这个人……有趣。心中有一定要做的事情，脸上的面具……」


他伸手捏上我的脸。


「面具下面又是什么样子？」


这个人之前装得高超，原来已经醉到这种程度。我看着他面颊上掩不住的两抹酡红，小心翼翼道。


「咱们……把船划回去？」


他仍揪着我的脸蛋不肯撒手，一副不听到答案就不肯离开的样子。


我也只好认真答道，「如果妾身是娘娘，并不自信能做到不同。」


「因为王爷忘记了很重要的一点。那就是温嫔娘娘还有王爷和桃栖公主。」


「宫斗是娘娘不肯为之。但若是无所牵挂，她未必不愿意谋一条永不回头的出路。」


魏泽只是看着我。缓缓放下手。仍退回原来的位置。


就是如此，一个女人做了母亲确实会顾虑很多，因为她有了软肋。


昌王是幸运的，因为他有一个肯爱他的好母亲。不像我。


「但是王爷。」我也忍不住为另一人抱不平，向前一步。


「有一人也在为了王爷拼命改变，王爷为什么不肯看看她呢？」还要把她推入万劫不复的境地。


我说的就是这具身体的原主。


昌王的视线停了一下，然后下移，到我隆起的腹部。


他把手掌抚上去，「这是本王的孩子。」


听到这话，我震惊宕机了几秒。


然后怒火中烧。抬脚把他踹下了水。


他的孩子？什么东西？他把自己的女人送进别人床上，然后谋害自己的孩子，就为了给自己铺前程？


人事否？


我比当初听到瑞王试图害子要震惊气愤千倍万倍，也许是因为薛宝珠是真心喜欢昌王。


也许是因为瑞王的作为带着些混沌的后悔和不明智，昌王的决定却是深思熟虑后的不择手段。


等我冷静下来后，我还是气愤，却开始有些害怕了。


昌王还没上来。


池水波纹平静，除了偶有水鸟扑翅的声音和叶茎相撞的沙沙声，四周寂静无声。


我扒在舟头，四下张望，是真的有些恐慌了。


谋杀皇子要面临什么？我不如今夜直接跳湖好了。


「哗——」


昌王从船尾处出水，扶着舟沿爬上来。


「真是狠心。」


他这回算是彻底酒醒了。


身上滴滴答答的水珠，迎风一吹，冻也会冻清醒。


他浑不在意地掸了掸，「本王诳你的。」


我那颗因愤怒而剧烈跳动的心脏骤然停歇。


「但是差一点，它就是了。」魏泽继续说。


「在爬上瑞王床前，她已经将同样的手段施加到了本王身上。」


我傻了。


什么叫：将同样的手段加在了昌王身上？


她给魏泽下媚药？


「所以你问本王为什么不会看重甚至钟情于她。」魏泽看向我。


「本王只能说，从她越过底线的那刻起，便再也不可能跨进本王心里。」


「无论她怎样热烈地爱忱本王，本王没有回应的义务。」


「她为本王卖命，是本王收养救治她的酬劳。这一点，从她进王府的就已经谈得明白。」


「你不是她，本王不会用看她的眼光看你。但你也毋须为她而不平。」


人不为己，天诛地灭。


但前提是不能违背基本的道德准则。


这下是我蔫了。


回去的路上，我小声但认真地和魏泽说，「对不起。」


我还是觉得，他让薛宝珠自己堕胎的行为不对。但我为我对他的其他误解，还有把他踹到水里而道歉。


「何故致歉？」昌王疑惑不解，复又展眉，「对了，本王方才『不慎』『失足』落水时，还要感谢薛小娘子在舟守望，不离不弃。」


他勾起唇角。


分开时，他又说，「哦，对了。忘了告诉你，莫去中宫处讨嫌。」


「为何？」


「因皇后娘娘不喜妾室早孕。」


我蹙眉。「不喜妾室早孕？」


「皇后娘娘早前做王妃时，曾受妾室算计。那妾室为了抢生长子，使皇后流产，并难以怀胎至今。」


昌王说，「而且，本王先前还有一位皇兄，因宠爱貌美有孕的妾室而冷落王妃。皇后一气之下，给那名女子灌了落胎药。」


「没想到的是，那名女子体弱，竟香消玉殒。本王皇兄也随之自戕了。」


「自戕了？！」我震惊。


「是。」昌王道，「是以宫中忌讳，你未得知也有情可原。」


「皇后娘娘应不会明面对你下手以酿惨案，但她毕竟执掌六宫，又受皇帝倚重。」


「有讨好者为顺其心意，暗地里动手脚也可能有之，你注意小心提防。」


他说，「至于旁的，厌恶你者诸如苏贵妃，你自然懂得，便毋须本王多言了。」


我回到幽鸣轩。


小佳忙迎上来，「主子你可回来了，奴们都快急死了。」


我抬手表示无事。


卸过妆钗，揉揉脑袋躺在床上。消化一下今天的信息。


若昌王的不是有意误导。


宫中也是个十足的是非之地。


36


幽鸣轩。


小佳边用凤仙花给我涂指甲，边同我说道，「主子，听说今日有宫宴呢。」


「宫宴？」


「嗯。」小佳点头，「听说王爷他们也会来，主子要去见见吗？」


我摇摇头，「没兴趣。」


看这个天气，明媚晴朗。是多么适合睡觉的天气。


而且这种人多的场合，尤其是这种可能与秦思思产生交集以及接触的场合。我自然是要努力规避。


我现在应该已经把事情要发生的模糊时间线推迟了。


五个半月，和原文中的五个月初还是有一点点区别的。


只要我坚持苟下去，没准也能混进决赛圈成吃鸡王。）不是。）


没准也能健康活到最后。


「主子。」正想着，小翠从外面走进来，「贤妃娘娘来了。」


她后面进来的人，穿着绛紫色繁华宫装，得体合宜。梳高倾髻，斜簪花钗，妆容也与平日略有差别，一见便知是为了出席宫宴精心打扮过的。


我忙从榻上起身。


「歇着吧，好孩子。」贤妃作势摁住我，没让我下去行礼。


她坐到我身边，「今日清儿也在，你不去宴上看看吗？」


「妾身……」


「别说了，母妃都懂。」许是见我神色犹豫，贤妃便截了我的话头，「你们这些小年轻，总归有些不好意思的。」


可能以为我是那种羞答答的小姑娘。


她又哄劝我，「好孩子，听母妃的话，且去见上清儿一面。你们也说说体己话。」


她说，「便是你不想，孩儿也是想爹爹的。」


我犹豫了犹豫又再犹豫，最后看着贤妃宛如 cp 粉头子的晶亮目光，同意了。


那也行吧。


我去宴会，见到秦思思，不摸她，不碰她，不吃宴会上的任何东西。杜绝一切交流接触，短暂坐一下，见过瑞王就走，总可以了吧。


毕竟这个故事线还是围绕着秦思思转的。


这个情节的目的不是为了让我流产，是为了让秦思思因为我流产而受伤害。所以她没事我就没事，我们两个不接触她就会没事，所以我不接触她就行。


这就是我的逻辑。


「这就对了，好孩子。」贤妃亲昵地拍了拍我。


「主子。」小佳端着一碗安胎药进来，「今日的药还没喝呢。」


「那便把药喝了，让小丫头们替你收拾一番，清儿见了也欢喜的。」贤妃如一个温和的长辈般，亲切笑道。


药……


见我踌躇，小翠便接过了药碗，「奴婢来验。」


验过是无什么问题。


小佳便也忙接过了药碗，「奴婢也验过。」


她用小银箸在碗中搅了搅，确认无误后才递给我。


这药我平日都是验两次的。他们验过无误，我才服下。


只是今日贤妃在这，我怕她觉得我矫情。


「若是宫里姐妹都像你这般。」贤妃只是怅然，「宫里也不至于多那么些夭折的孩儿了。」


我只能笑笑。


这不都是被逼得吗。


「那本宫就先走了。你等下见到清儿……」贤妃又笑道，「罢了。你们这些孩子总是有自己的主张的。」


被长辈打趣，有点尴尬有点扣脚。


恭送了贤妃娘娘。


从幽鸣轩出来，倒是在宫道上见到了一个有些日子没见的人。


「齐王？」


齐王着一身潇潇绿衣裳，带着竹叶轻风的气质，行色匆匆从宫苑的方向走来。


「吆喝，老乡——」他笑咪咪朝我招手。


「今天你有没有什么任务啊？」我问他。


他要是说今天宴席上有啥大动作，我扭头就回去我的幽鸣轩，打死也不出去了。


「任务？」他嬉皮笑脸回道，「打秋风。」


「蹭饭来的。」


我嘁声。


「诶呀你不用担心啦。」他又说，「有啥事小爷还不能护着你？妹妹你放心大胆地往前冲。」


我冲他翻了个白眼。


进到宫宴的大殿里，发现我的位子在瑞王身侧， 而他的另一边是瑞王妃和秦思思。


齐王坐在我旁边。「诶呀巧了。」他说。「这叫缘分。」


我的视线从有些瘟怒的瑞王妃脸上扫过，朝她笑笑。又与秦思思会心莞尔。


坐下后才发现昌王在对面。他看着我和齐王一同入场，挑了挑眉。


「宝珠，最近过得好吗？」瑞王问我，我侧耳倾听。


「还行。」我回他，又问道，「妾身走后府里还好吗？」


瑞王有些为难般，抿唇摇了摇头，「你走后，王妃大闹了一场。」


「不过现在也无事了。」他安慰我，「你在宫中安心养胎，不要多想。」


我说好。


回正身子，感觉到仿佛有道目光追在自己身上。一抬头，发现了斜对面的小将军。


小将军还是喜欢红色啊，每次都穿得火艳艳的，大吉大利。


本着加好感一视同仁的原则，我歪头朝他露了个俏皮的笑容。


他却羞红了脸，如受惊的小兽般，错开了眼神。


咋的，我长得太吓人了吗？


我摸摸自己的脸，就看见一队婀娜的，带着金钏，露着纤细手臂和腰肢的舞姬走上殿。挡住了我的视线，也暂时挡住了我的思路。


我掐了掐自己的腰身，又看着自己面前摆列的齐齐整整的精致菜肴，发呆。


我不饿。我不喜欢。我要活命。五个月后随便吃。


我劝自己。


齐王见我两手发力，整个人绷得和将上赛场拼命一般，问我，「怎么，你还转了性？」


「保命要紧。美食都成了身外之物。」我做出视死如归的神态。


忍。


舞姬和乐师下场后，我依然兢兢战战无所事事，用筷子戳散盘子中的糕点玩，并且思索尽早离席。


就在这时，苏贵妃俯身，在皇帝耳边说了什么。


就见皇上慈祥笑着点了点头，然后说——


「瑞王府上的薛小娘子。」


我脑袋「嗡——」的一声。


Excuse me?


群演变特邀要加工资的。怎么总是我。


皇帝颔首，对上我因为惊吓而格外圆溜溜的大……小眼睛。


好像在说，「对，就是你。」


我悲壮地走出去。只见对面昌王拿杯子，掩住了唇角的笑意。好像在笑我方才傻傻的样子。


「在……」我伏倒在地。听皇帝下一句词。


「寡人听闻你在宫中埋头苦练，精心钻研六艺之术，可有成效？」


我？六艺？这两个种类之间不构成任何联系。


望着一旁苏贵妃得意的笑。我知道了，这是在故意整我平时不见人。


我这种身无长物的小角色，也值得她特意羞辱一番，抬举了。


不过没关系，我这人一向脸皮厚。


「并未……妾身天资愚钝，学无所成，不敢谈进步，也没有什么进步空间……陛下莫怪。」我实话实说。


我就是什么都不会嘛，我不觉得丢人。打肿脸充胖子才丢人。


「并不怪你。」皇帝倒蛮开怀。


「瞧这孩子身体单薄的……」大概还想赏给我什么东西。


他一见脸色铁青的皇后，又收了话语。


「你先下去吧，日后从库房里多调些津补的东西予你。」


「是，谢陛下。」我道谢起身。


却突然觉得眼前一黑。


一种不祥的预感瞬间笼罩全身。


我的腹部，好像有一股热流涌出，欢快蔓延到裤脚，然后滴滴答答滚下血来。


小腹一阵坠痛，紧跟着就是气都喘不上的难受心悸。


我连向下看的力气都没有，就又脱力跌坐回了地上。


眼前的景象越来越虚幻，所有人都成了加了黑蒙版的重影。所见范围也越来越小。


我手捂着肚子，再难支撑神智，昏了过去。


昏迷前听到耳边响起人们焦急的呼唤。


「昌王——」


「瑞王——」


我完全失去了知觉。 


备案号:YX010JnQNxVEWqv5L


###### 2021-10-07 07:59
