## 23.小寒：细雨斜风作小寒
小寒是冬天的第五个节气，开始于每年的 1 月 5 到 7 日，持续半个月的时间。小寒指气候开始寒冷。根据中国的气象资料，小寒是气温最低的节气，只有少数年份的大寒气温低于小寒的。进入小寒，人们就可以做春节的准备活动了：「小寒大寒，杀猪过年」。


那么，今天我想和你分享的是东坡居士苏轼过小寒节气的故事。


宋神宗元丰七年（1084 年）腊月二十四日，正值小寒时节，在北方的幽州（今北京）、云州（今山西大同），此时还是冰雪覆盖的严冬，但是在淮河以南的大部分地区，已经开始迎接春天了。这一天，四十八岁的苏轼与刘倩叔在泗州（今江苏盱眙）南山游览，同游者还有泗州太守刘士彦、眉山旧友刘仲达。


可是就在几个月以前，苏轼还谪居在黄州（今湖北黄冈）。元丰七年（1084 年）正月，宋神宗亲自写下诏书：「苏轼人才难得，不忍终弃，授苏轼为汝州（今河南临汝）团练副使，本州安置。」当时，苏轼正担任黄州团练副使。宋神宗本打算重新起用苏轼，但遭到当权派王珪等人的反对，神宗不便违拗众意，只好给苏轼换了一个离京城更近的州郡。


元丰七年（1084 年）三月，皇帝的诏书传到苏轼耳中。他尽管循例给皇帝上了《谢量移汝州表》，但在内心还是逃避这道诏书的。想当年，因为「乌台诗案」，苏轼被贬黄州，到现在已经 4 年了。苏轼看惯了官场的尔虞我诈，他再也不想接近那个是非之地了。


汝州本来在黄州的北方，但诏书并没有说明抵达汝州的时间，所以苏轼打算趁着这段自由时间来一次东游。四月，苏轼启程离开黄州。六月底，他抵达了江宁（今江苏南京）。在这里，他见到了赋闲在家的政敌王安石。一个多月的时间，离开朝堂的两位文化巨匠读史论文、赋诗说佛，摒弃了彼此的成见。


离开江宁，苏轼来到常州，这里是他为自己选择的终老之地。在好友的劝说下，苏轼在常州宜兴购置了一处农庄。十月十九日，苏轼向皇帝上了《乞常州居住表》，希望皇帝允许自己在常州安置。但在等待朝廷回音的日子里，苏轼也不得不往汝州进发。腊月初一，全家抵达泗州，因为河面结冰，船只难行，苏轼决定在泗州过了新年再走。


腊月二十四日，在好友的邀请下，苏轼前往南山游览。南山，位于泗州城的南郊，因为盛产香草都梁香，所以又名都梁山。头天夜里，空中下起了毛毛细雨，北风袭来，空气中多了几分寒意，这应该是小寒时令的本来面目吧！可是到了清晨，天气转晴，气温升高，小寒时令的寒气消退了，所以苏轼兴致勃勃地来到了南山。


来到南山，苏轼的心情更加激动了。微风飘荡，淡烟疏柳，衬得南山下的河滩更加妩媚了。沿着河滩，苏轼来到了洛涧水岸，他看到河里的冰虽然还未完全消融，但是清澈浩渺的河水流速很大，一直奔向远方的淮河。


穿过小桥，苏轼和好友拾级而上。他们走走停停，欣赏和品评着南山的每一处景点。看看太阳，正午快到了，刘倩叔提议：「咱们野餐吧！」苏轼等人附和。大家伙拿出锅盆碗盏和各色食品，于是一次天然的野餐就开始了。


「哇，煎茶好香啊！」苏轼感叹道。在苏轼的面前是一口煮沸的茶锅，茶叶漂浮在锅里，锅面上泛着白色泡沫，茶香随着水蒸气飘散在空中，每人迫不及待地倒上一杯，细细品味起浓香的午茶来。


除了饮品，还有菜肴。有蓼菜的嫩芽，有蒿笋的嫩茎，这些都是鲜嫩的春菜。古时有把春菜装盘，馈赠亲友的习俗，称之为「试春盘」。今天苏轼有了口福，他趁着野餐就地品尝起春菜来。春菜鲜嫩可口，沁人心脾，苏轼吃在嘴里，甜在心里。此情此景，何不填词一首呢？苏轼吟诵道：


细雨斜风作小寒，淡烟疏柳媚晴滩。入淮清洛渐漫漫。


雪沫乳花浮午盏，廖茸蒿笋试春盘。人间有味是清欢。


是啊，人间最有味的，莫过于清幽的欢愉。苏轼喝着香茶，品着春菜，感到了一丝清悠和闲适。但是，苏轼真得安于这种「清欢」吗？说真话，苏轼的内心里是装着老百姓的，他也是愿意为百姓做点实事的，可是面对当时的为官生态，他不得不寻求「清欢」，这是苏轼的无奈，也是时代的悲哀。

