## 16.模块小结：创造新的合作可能，而不是执着于谈赢
在过去的 5 节课中，我们完成了第三选择式谈判的第二大核心技能模块——现场基础技能的学习。今天这节课，我们来一起对这 5 节课的内容进行一个复习和梳理，帮助你更好地理解这个模块的各项技能。


这个模块之所以叫做「现场基础技能」，并不是因为这个模块简单或者不重要，而是因为它反映了现场谈判时**必不可少的谈判环节**。无论我们谈一个什么样的合作、和谁谈，都不可避免地要表达自己的需求，听取对方的需求，对双方的分歧进行讨论，最终找到一个能够消除分歧、达成合作的方案，并让它能真正落地。


下面我们就通过回顾「现场基础技能」模块的各项具体技能，来看看第三选择式谈判在这些环节上都是怎么做的。


**第一个环节，是表达需求**。第三选择式谈判需要我们清晰地表达自己的利益需求，而不是因为担心露了老底儿，把自己的需求藏着掖着。清晰表达自己的利益需求，有利于减少双方的分歧，还能激发对方清楚表达需求的积极性。不过清晰表达需求也不是一件简单的事，你可以使用第 10 课里的**「3 小步套路」和「3W」表达结构**两个技巧来训练更清晰地表达，并且通过**平衡好「三有」**，也就是要诚恳有礼，也要有理有据，更要坚定有力，来充分关照对方的情绪。


**第二个环节，是听取对方需求**。第三选择式谈判中，听取对方需求并不是一个被动的过程。从第 11 课中我们教给你的「**三合一积极聆听法**」可以发现，这个教你「如何倾听」的技巧，很多时候也是在教你如何去说，告诉你如何通过**真诚询问、阐释确认、认同感受**3 个技巧，去引导对方积极、清晰地表达需求。


**第三，是讨论分歧。**面对利益上的分歧，如果谈判双方都执着于「谈赢」对方，只从自己的立场和利益出发，势必会陷入无休止的扯皮之中，难以推进谈判。而第三选择式谈判使用「**公平原则**」这个相对客观的标准来推进对分歧的讨论，能够高效推进谈判。在第 12 课中，我们为你提供了一个「**用好公平原则三步法**」，教你如何找到可用的公平原则，比如公平的标准或公平的程序，并利用它推进对分歧的讨论。


**第四，达成一致方案。**在第三选择式谈判中，最终达成的合作方案，是基于双方共同的本质利益被创造出来的，这样的方案也就是我们所说的「第三选择」。第三选择是怎样被创造出来的呢？除了前面各个环节的充分准备和铺垫，我们在第 13 课中，为你提供了两个具体的策略，也就是**扩大谈判维度**和**灵活调整协议的制约力度**，来帮助你在谈判现场扩大合作的可能性。


**最后，是让方案落地**。相对前面几个环节，这是一个经常被忽略，但其实必不可少的谈判环节。如果谈成的方案不能得到有效执行，现场谈得再好也是白搭。在第三选择式谈判中，引入项目管理思维，通过第 14 课中的「达成清晰结论、安排好中期检查、约定好重启谈判的时间和条件」这个「**谈判落地 3 步法**」，可以帮助我们把谈成的方案落地。


回顾「现场基础技能」模块的知识，你会发现，在第三选择式谈判的理念中，**谈判能力的核心**，既不是我们通常认为的能够说服对方的沟通表达能力，更不是谈判桌上层出不穷的阴谋诡计，而是**一种创造力**，是**一种基于双方共同的本质利益，创造新的合作可能的能力。**


同时，如果你对比一下「谈判准备技能」模块的知识，你会看到这两个模块的技能是高度相关的，谈判现场的**每个环节，我们在谈判准备阶段都有专门的关注**；而要能够在谈判现场真正施展这个模块学到的各项技能，前面**相应的谈判准备必不可少**。


好了，今天的小结课就到这里。从下节课开始，我们一起来学习第三选择式谈判的「高阶应用技能」模块。下一节课，我们会首先来讨论一个总是和谈判如影随行的话题，那就是情绪问题。感谢聆听，期待你的进步，我们下节课见！

