## 15.临近考试，如何放松心态
各位朋友大家好，我是段鑫星，欢迎大家来到战胜考试焦虑的小课堂。


今天呢我们要分享一个大家普遍关心的话题，这个话题呢就是说临近考试如何放松心态。


那么这个话题呢，其实要说的每个孩子都不一样，对于那些相对比较佛系的孩子，他反而心态是一直放松的。那么这种佛系的孩子呢也要分两类，一类是他还真的没有明白过来，假佛系，就是说外界考试的压力还没有传导到他自己这里。所以这种孩子呢就属于一种懵着的状态，对考试没有认知，就属于彻底的放松，这是一种。


还有一种呢，就是这些孩子天生就拥有一些能量包，越大考越容易考出好成绩，就是黑马，在一种头脑清楚而且专注的状态下，他真的能发挥出最好的成绩，就这些孩子呢在某种程度上是天生的。


如果你家拥有这么一个宝藏宝贝，我们要祝贺我们的家长，但是对大多数孩子来讲，考试前或多或少、或长或短，都会有一段时间紧张，所以这里面呢给大家分享一点对我们大部分孩子有帮助的一些妙招。 


总地来说，到底我们在考试前几天应该放松下来？我们家长想一想，这个孩子在高考、中考这样的大考前，而且年龄越大人越不容易在大考中放松。为什么呢？年龄小的时候觉得没有认知啊，觉得没有关系啊，后面机会多的是，失败一次不要紧。


随着年龄的增加，人们对失败的恐惧也会逐渐增加。所以高考比中考要更不容易放松。其实不全因为高考是更大的考试，还有一个年龄的增加，我们对考试的认知也会有改变。


这里面就涉及一个话题，就是说我们到底从什么时候开始让孩子进入放松的状态？今年是一个特别的年，因为疫情高考推迟。高考推迟对孩子是什么状态？就像突然发令枪打完了，说有人抢跑了，大家停下来。我们去想想那个心情，是嘣嘣嘣嘣地跳，那这个时候孩子的状态就要调整。


大家想说，中考高考什么倒 100 天、倒 50 天，就这种我们的身体到神经到精神一直是紧绷着，到考试是一个最高点。其实比较好的状态就是越临近考试，越要让孩子把心态放下来。大家注意哈，就是不能全放下来。


我们有没有会感觉有很多人说忙过一阵子，忙的时候是绷着的，等忙完以后突然就累到了，所以考完很多孩子一旦放松下来，那么特别容易生病，需要一段时间的恢复。


我们心理学的研究呢，认为就是说虽然每个孩子都不一样，但是呢通常来讲，考前一周，最少不能少于三天，让孩子进入一个彻底的放松状态。因为他原来一直在一个比较紧张的，他后面还有一个紧张的事等着他，那他这段时间的放松，你让他放松他也不是一下子放下来，考完才是一下子放下来了。我们家长和考生去找一下这种状态。


那么这几天我们要做什么？第一个，最最重要的，这几天就是让你的大脑休息。注意啊，大脑休息。我们每个人大脑休息最好的状态不同，有的人大脑休息是打游戏，这是家长都不爱看到的，都要考试了你还在打游戏；有些孩子的大脑的休息是睡觉；还有一些孩子大脑的休息是看电影；还有一些孩子是运动。


每个人大脑休息的方式不同，所以呢最重要的，列为第一点的就是让大脑可以休息。当大脑可以休息的时候，我们身体随着休息的状态。所以家长这个时候就一定不要督促孩子，这个时候我们的脑子该装的已经装不进去了。


如果说我们考前还想看书，特紧张，那么这个时候往往更多的是一种安慰剂效应，就是你觉得你看了心里踏实，其实你看的那点真不一定有用。但我们经常会说临阵磨枪是特别管用，这是我们老人给我们的。但是从心理学上讲，就是大家想想，如果临阵磨枪都管用的话，那我们谁还在平时磨枪？


所以呢从大概率上讲，临阵磨枪，你考试看到那个题正好是高考中考的题那种概率是小概率的，但往往大概率的是说，你平时刷题刷到足够多的时候，你真的在大考中会遇到自己考过的。


我自己就有特别亲身的体会，我考博士的时候，六段阅读，其中有三段是我读过的，而且这三段都很难，当时就没有读会，所以呢就认认真真把这三个硬骨头啃下来了。


那大家说我怎么这么幸运，其实回头看看是不是我也是刷了足够多的题，才有这么足够的幸运。所以呢我们经常会说，幸运呢都是藏在努力和人品中的。所以这是一个让我们大脑的休息，如果我们大脑可以带动身体休息，那也是非常好的。


我平常呢，就在大考前呢，第一呢喜欢运动，第二呢我更多的是一种常态化的，就和平时一样，没有觉得说大考有什么不同。大考虽然重要，它也就是一次考试。小考虽然没那么重要，它依然是一次考试。这个点呢就是我们经常会说的第二点，平常心。


这点其实还是蛮难的，尤其是对孩子。孩子这么小，必然是紧张的、焦虑的、担心的，而且呢特别期待表达出最好的自己。那么这是两个点，如果说大家说这两点还都很难，那一定要给一点具体的建议。那我想给大家这么五点。


考前的三天到一周，重要的是充分的睡眠，当然也不是说过多的睡眠，睡觉也会睡醉，睡多了会睡过、睡醉，所以就是足够的、充分的睡眠，这是第一点。


第二个呢就是饮食健康。我没有用说营养，而是说健康。如果说这个孩子在考前胃口不好，家长需要给调一点，让他吃得好，吃得舒服，不是说让他过多地去摄入，就是正常的，吃的舒服很重要。 


第三个呢就是生活起居按时作息，这一点很重要，就让他更多地到点睡觉，就是把考试那个规律提前给找到。


第四点呢，就是适度的运动。太多的研究表明，运动对提高一个人的活力，运动对对抗这种抑郁啊这些负面情绪，运动对于睡眠都是有着积极的帮助。 


第五点呢，就是适度的娱乐。我觉得这一点也很重要。大家想想，我们很多家长说等你考完再娱乐，考完再 K 歌，考完再弄，你就撑这两天。但是我认为，往往在大考面前，越是能够学习放松的。


大家想想一个重要的考试放在那儿，你让他娱乐，也娱乐不下去。好的一种考试状态是学习的时候专注，娱乐的时候放松，就是放松和紧张这两个状态各在各的位。但有的人是玩的时候想学习，学习的时候想玩，这个状态不太好。


所以我想对我们所有的家长和考生放松心态、放平心态，是特别重要的。放松心态是让自己整个放下来，往舒服、自在的。放平是什么？放平就是把你的一种期待放在你自己能够 hold 得住的一个角度，而不是说特别高的期待，说我一定期待这次成为一只黑马。越是这样过高的期待，我们内心的一种对抗的、负面的潜意识中就会越担心自己考不好，往往潜意识会辨证。


所以这也帮大家理解说有些孩子平时都很好，但是考试不容易考出好成绩，其实就和他的这种心态、状态和这种当下的对考试的一种专注。 


其实考试这个点它往往不全是知识，还是一种对心态、心理素质的一种考量。也期待我们所有的考生都可以心态平平的，考试棒棒的。也期待我们所有的家长在陪伴孩子走过中考和高考这一段特别的时光的时候，我们也一样有所收获，有所成长。


今天的课就分享到这里，我是段鑫星。 

