## 21.考试中遇到突发状况怎么办
亲爱的朋友大家好，我是段鑫星，欢迎大家来到战胜考试焦虑的课堂。


这节课呢我们要分享的话题是：考试中遇到突发状况该怎么办。


曾经有哲人这么说过，人生呢就是意料之外发生的那些事。墨菲定律也告诉我们，没有什么是意外，所有一切都是应该发生的。所以我们一个人一生的成长也是不断地处理突发状况的一个能力的提升。 


当然了，对一个中考的孩子、高考的学生，这个突发状况可能是铅笔突然掉地下掉芯了，也可能是脑子突然断电了，一片空白，什么也想不起来，还可能说突然身体有不舒服要拉肚子，女生突然遇到了生理期，等等等等。那我们到底要怎么办？和考生一起分享的这个就说三句话。


第一个点，当我们遇到突发情况的时候，首先让自己平静。


如何让自己平静？我们这个时候去找一下自己的脚，在不在扎实的大地上？这个时候我们去摸一下自己的胸口，我们的心跳的速度是什么样的？手心是不是在出汗？如果你的身体紧张，这个时候我们需要做的是深呼吸，闭眼，呼气，吸气。


可能考生会说，天呐，考试的时候，你让我呼气吸气，我把时间都没了。其实大家想想，当你在一种遇到突发状况的时候，你不能安静下来去处理的话，那你就没有办法专注于考试，特别容易分心，你可能就脑子里突然跳出来「我太倒霉了，为什么这个遇到的是我」，你可能就会顺着这个思路下去了。


所以我们第 1 个就是让自己安静下来，这需要 10 秒钟，特别快的时间让自己安静下来。如果大家说还做不到，那我再跟大家说一个办法，大家可以把 10 个指头按在眼睛上，我们闭上眼睛让大家再安静。


就一个目标，就是让大家先安静下来，这是第一点。


第二点呢，看一看，看一下你遇到了什么状况。因为每个状况是不一样的。我们有的遇到了铅笔掉地下了，你只需要捡起来，你甚至不需要捡起来，因为考试我们会带两支铅笔。


如果说你脑子里断电了，这个时候就需要想一想，不只是看，想一想你这个脑子里在做什么？在分心。分哪儿去了？所以要问「我的目的是」，一定要会这句话，「我的目的是」，也可以反问，这样有助于我考试吗？这是第二点。


第三点，就是解决方案。大家先停下来，我们就能思考，能思考的时候我们就看看发生了什么。那最重要的还是要解决问题。那解决问题的点在哪里？我们就要分情况。


如果说我们的设备出了问题，比如说我们听力上突然听不到、卡顿，那这个时候这句就让它过去，因为听力是不会再放的，就是你要分情况，类似于这种不可以再回去的，那就放掉它，这是一类。


你可以回看的，比方说你那题可以回看的，突然断电了，你再整理一下思路，再看看自己能不能做出来。如果说你的设备出了问题，那这个点就可以举手找老师，让提供帮助。


如果我们的身体出了一些状况，比如说我们突然想拉肚子，那也是因为紧张，所以你还是说先呼吸，让自己去释放你的紧张，抓紧时间，当然还是平缓地、安全地去上一个厕所。


大家看说这些话题啊，其实看着简单，但是呢你处理突发状况的一个能力也是你学习能力的扩张版，是更广范围内的学习，所以我们会说临危不乱是非常重要的。这刚才给大家说的三句话，三个点：停下来；看一看，想一想；怎么办。


我们的原则，临危不乱。越是紧张的时候，我们越需要先放松，让自己安静下来，冷静下来，再看看怎么办。这个是需要身体，也需要我们的思维，也需要我们精神的参与。当然，老师教可能只是原则，只有你做，你遇到了，你做了，那你一定是可以越过考试这条河流。


那我们生活中或多或少都有这样或者那样的状况，也请大家相信你可以做得好，你可以做得更好一些。也期待你在遇到突发状况的时候可以用你的大脑，大家注意，突发状况发生以后，首先大脑冷静下来，再想，再去做，你一定会做到的。 


好，我们今天的分享就到这儿。也期待大家考试中平平安安，不遇突发状况，如果遇到你一定是最棒的。我教大家的三个方法，停下来，想一想、看一看，怎么做，一定会帮到你。


好，我们就分享到这儿，谢谢大家。 

