## 33.建立自信：设想力所能及的每一小步
亲爱的各位朋友大家好，我是段鑫星，欢迎大家来到战胜考试教育的课堂。


今天呢我们继续学习建立自信第三个工具。


大家还记得前两个工具是什么吗？第一个向密友倾诉，第二个积极的反馈。今天呢要分享的是第三个工具，就是设想力所能及的每一小步。我们再重复一下，就是说设想力所能及的每一小步。


其实我们知道，自信是对自己抱有信念和信任。就是我们对自己不只是抱持一种空想的信念，这个不是真的自信，而是说一种脚踏实地的行动，有成功的一种体验基础之上的，这种自信才是真的自信。


所以呢，我们通往自信的第三步就是说行动的必要性。你必须看到自己曾经认为自己没有能力做的事，借这个工具，你要设想自己成功，并且塑造出一个有助于对自己产生积极观念和积极情感的内部形象。要注意，想象力将成为你在行动层面取得成功的跳板。 


接下来让我们继续进行表象训练，自信建立的第三种工具，设想力所能及的每一小步。


请大家现在找一个舒服的坐姿，并且闭上你的双眼，深长地呼吸，留意自己与椅子和地面的距离。一定要和地面有接触，让自己感觉脚踏实地。


刚才呢，你向密友倾诉了消极的念头，然后密友向你反馈了积极的信念，这些积极的信念都是准确而且精准，只对你的，对此你也对他表示了感谢。


向外吐气，并让你密友的形象消失。现在请观察和留意，自己采取一系列小而可行的步骤来消除消极的观念。


仔细设想每一个步骤，想象自己做好每一件事，即使是微不足道的小事也不要紧，重要的是切实可行，而且看到自己成功地实践每一步。


向外呼气，睁开双眼。


当然，这个表象训练看起来是一种没有行动的，其实它是一种通过意识来引导我们走向成功，所以我们必须用积极的方式调动自己的想象力。首先通过想象力设定通向成功的每一个小而可行的步骤，然后你要在想象力的帮助下，设想自己一步一个脚印地去执行这些步骤，在这个过程中你的自信会得到强化。


大家注意，做好每一件力所能及的事，在认真做的过程中，不断地去总结经验，丰富自己，然后不断加高标准来要求自己，一点点提高，从而逐渐地完善自己。 


其实，生活中的每一件小事都是我们建立自信的平台。比如你在超市买了一大包东西，在回来的路上，你尽可以尝试用单手提，到坚持不了的时候再换手提。


如果下次再买这么多东西，你还是用原来的那只手提，但是要求自己单手提着走的距离一定要超过上次，哪怕是超过一步，就是拓展和跨越。


在一次次单手提物都比上次走的远了之后，你磨练了意志，自信心就容易建立起来。在考试中，假如这次你某一课没有考好，挂了，那么你要做的是争取下次及格，超过上次的分数。


但是在开始练习的时候，必须控制好自己，不能苛求自己而选择硬撑和盲干。在开始，只要觉得坚持不了就马上换手，不要咬牙硬撑，否则对自己造成的伤害就失去了锻炼的意义了。 


再说呢，建立自信时所要做的事，并不在乎这个事的起点有多高，而是说一次一次的磨练中不断地提高，哪怕每次只前进一小步。只是不断地前进，并且长久坚持，最终的收获肯定不小。 


其实这一段话当我们讲完以后呢，大家可能都有体会。在学习上也是这样，在考试上也是这样。我们遇到困难就是千方百计要一小步开始，比如说阅读上我们很难，我们就在这一段一定花时间把它读懂，哪怕是一小步，一小小步，都是值得庆贺的。 


所以我们在考试的这种训练中，特别需要做的是小步子前进。其实，如果说你曾经在考试中有那种失败的经验，然后容易自责，那你必须要做的是改变自己的行为模式，从发挥想象力做起，必须在设想的基础上看到自己的成功。


先想象你的成功，一旦调动起自己的想象力，那么你就可以迈着小而可行的步伐一点点前进，不怕慢，就怕站，不怕慢，就怕不做。就是说当我们做的时候，我们会一点一点地接近我们的目标。当我们在做的时候，我们会一点一点地自信心加强。


其实呢，也不能奢求一次就把自己摇身变成自信满满的人，要达到这个效果，需要坚持不懈地努力和练习。请大家从现在开始迈开一小步，行动一小步，未来一大步。


感谢你的参与，今天的课就讲到这儿，我是段鑫星。 

