## 6.对考试充满害怕和恐惧怎么办
亲爱的朋友大家好，我是段鑫星，又来到我们的战胜考试焦虑的学习时间，我们今天要学习的话题是：对考试充满着害怕和恐惧，到底要怎么办。


初三和高三的同学，随着中考和高考的临近，我们的心一点点地提上了嗓子眼，那么这个时候，我们其实需要理清几个方面的问题。


第一个呢，问一下自己，你是什么时候开始对考试有担心的？这第一个问题。


第二个问题，是所有的考试你都会有这样的情绪，还是对某一门课有这样的一种体验？这第二个问题。


那么第三个问题呢，要反观一下你平时的状态，是不是也容易担心、害怕和恐惧？这是三个问题哈，就大家去再复盘去想一下自己。


这里面呢我们有必要去给大家分开地去讲一下。担忧其实是一种心理的，而焦虑首先是身体的，害怕既有身体的，也有心理的，它往往是在结果层面。


比如说，我们担心考不上好学校，这是一个心理的；当我们焦虑的时候，我们的身体会有反应，我们身体会出现应激的状态；可是我们害怕的一个结果，就是我们不想看见的结果，所以这是我们需要梳理清楚的一些情绪。


我们同学在学这门课的时候，其实很重要的一个点，就是慢慢地去了解、对话、接近，去和我们的情绪有那么一个对接，不让我们的身体和情绪处于一种断流的状态。 


那么在这个时候，我们就回头再看看你学习的状态。我常会说学习中最重要的三个点：学习能力强不强，学习方法好不好，学习态度正不正。


看到这三个点的话，我们就可以分开地梳理。当你的学习能力强、学习态度好、学习方法对，那么这个结果一定是正向的。如果说这三个都是正向的，你仍然还是容易焦虑，有害怕，那你就需要看你是不是在自我期待上有过高的要求，这个时候你需要做的是降低一点点期待，就这点期待稍微低一点，让你的心情往下落一点，这个时候你的心态就容易平静。这是第一类。 


第二类，就是我学习态度也好，学习方法也正，但是就是出工出力不出活。这个点我们可能就要去回望一下你的学习能力。因为人有的时候会高估自己的能力，但是如果说我们的能力能 hold 得住我的梦想，我们的情绪就会回落，如果不能我们就容易卡。所以呢，这个时候你就要看看你的学习能力。


那还有一种情况就是说学习能力很强，但是呢学习态度不端正，就是我们家长经常说这孩子很不用心，没有把学习放在一个重要的位置上。那我们也可以预想到，平时很浮躁，心高气躁，到考试的时候，那就是兵荒马乱，所以这个点我们要去进一步梳理。


当然还有一种就是说佛系的，能力也弱，态度也不端正，方法也不正确。那这样的，他也不在意结果，就是我没有耕耘，我不在意结果，所以他没有很大的情绪，这个时候是家长有情绪。


当我们分开看的时候，我们是不是就看得特别地清晰？我们是学生，我们看看自己在哪些方面，这三个点上哪个点上更需要提升。


其实这三个点提升都不容易。为什么？因为我们学习能力、学习方法、学习态度它是正相关的。而正相关，如果你是个正循环，就越好的孩子越愿意学，越愿意学他就越愿意探索方法，这个学习能力就逐步地提高。但往往是有些孩子可能潜在的学习能力很强，但他没找着方法，没有上路，所以呢我们就特别地着急，所以这个时候我们的家长可能和老师比孩子要更着急。 


那么这个时候我们家长要做什么？其实就是要分析，孩子在这三个方面哪一个方面可以提升？我们在一门课一门课分析的时候，大家看看是不是问题就比较清晰。我们这样拨丝抽茧，问题慢慢地就可以浮出水面，就可以特别清晰地看到这孩子是什么问题。


如果说我们学生自己，因为我们往往会高估自己的能力，有很多孩子认为说我只要努力一点，我就可以。


其实大家从学习这条路上走过来的人都知道，这个学习是最容不得半点偷懒。有些孩子说了，那我正好学的没考，考的没学，所以我就没考好。大家想想，这话表面上看起来有道理，但是仔细想下去，道理就不那么扎实了。


如果我们的知识面、知识点都覆盖到的话，如果我们可以举一反三的话，那么考试对我们就不是困难，如果不是困难，我们就不那么容易害怕和恐惧。所以当你害怕和恐惧的时候，你要去采取逃避的时候，那通常是你本身对考试的认知和你的学习等等的，在这个点上不在一个线上。


所以我觉得考试不过是检测学习成绩的一种路径，是一种手段，绝对不是一个结果。


所以我们看说，这个时候我们要看考试充满恐惧，那你就要回头看看你的学习状态，如果说我们能把学习状态这个点拎住，就这个孩子的学习状态、学习方法、时间投入和时间的效率，我们家长和考生如果能把这些点拎住，那我觉得考试恐惧和考试焦虑这个点，它看起来就是浮在上面的，其实底下是我刚才给大家说的，就是我们一个孩子学习状态的一个整体体现。


如果我们把这个学习状态拎清楚了，那 OK，就是孩子的这种情绪就容易找到他的点。所以我想这个点也是想和我们家长分享的，就我们家长一定要透过孩子的害怕和恐惧，看到孩子学习的全貌，而我们学生也要透过你的情绪看到你学习的状态。


所以我们经常会说嘛，会者不难，难者不会。当我们能力足够的时候，我们的内心强大的时候，考试对我们来讲就不会构成威胁。往往是我们感觉学得玄玄乎乎，考试感觉颤颤巍巍，那我们这个时候情绪就特别容易出来。


所以对我们所有的考生，重要的还是在学习上要踩实压紧，就是提升学习能力，就是端正学习态度，然后呢不停地寻找适合自己的学习方法，只有这样才是战胜恐惧的一个重要的常胜的法宝。


我是段鑫星，今天我们的课就分享到这里，谢谢大家，也祝愿你在考试中有一个好的成绩，背后在学习中有一个好的状态。


好，我们今天就分享到这里。 

