## 1.发刊词：让你的孕期变得更轻松更从容
大家好，我是妇产科大夫马良坤，在接下来的时间里，我将陪伴着大家开始一场如何缓解孕期不适的学习之旅。相信我们的旅途会充满愉悦、收获满满！


作为陪伴大家的导游，我先介绍下我自己：


我是北京协和医院妇产科主任医师、教授，中国医药教育协会母婴健康管理专委会主任委员，中国医师协会产科科普专委会主任委员。


我有 20 多年的孕产临床经验，曾经被评为年度中国十大妇产医生，每年都有很多很多的孕妈妈经我接生后幸福地抱走她的小宝宝，而我接诊过的孕妈妈就更多了。


除了忙于工作并担任较多专业职务以外，我还是两个孩子的妈妈，还曾是一个高龄的孕妈妈，怀孕期间我不仅做着瑜伽，还在坚持高强度的工作呢。


做个孕妈妈，毫无疑问是幸福的，这幸福有来自家人的悉心照料，有内心的甜蜜和满足，更有对未来宝宝的各种憧憬。


但是，怀孕从来就不是一件轻松的事。10 个月孕育生命非常辛苦，不仅劳心劳力还得忍受各种不舒服——怀孕因荷尔蒙变化的关系，时常让孕妈妈有诸多不适症状。这些大大小小的不适对孕妈妈死缠烂打，严重影响着孕妈妈的生活品质，有些不适甚至能让孕妈妈觉得生无可恋。


李湘说她孕早期每天就狂吐十几次，吐的胆汁都出来了，鼻子比警犬都灵敏，所有的气味全部都会放大 10 倍，变得非常浓郁，熏得她头昏脑胀、反胃恶心，她当时甚至想放弃婚姻、不要孩子了。很多过来人对此深有同感，不少人就说自己当时遭遇的情况也非常类似，就总是抱着个垃圾桶，看谁都不顺眼。


孕期的不适是全方位、全周期的。早期的孕吐只是给孕妈妈来了个下马威，并不是到此为止了，后面还有各种不适在排着队等待着欺负孕妈妈呢。


有看得见的，如蝴蝶斑、水肿，孕妈脸上像溅了酱油渍，脚丫子胖得像猪蹄；有看不见的，如腰酸背痛腿抽筋，让你浑身不自在，晚上睡不好；有痛苦不堪的，如耻骨联合痛，有人疼得走路像螃蟹，有人挪到几米外的卫生间要 10 多分钟；有让人尴尬的，如尿频，大家正在聚精会神地开会，自己却一趟又一趟跑厕所。


每个过来人，都曾被多个不适纠缠过、欺凌过，列出名单来，都是长长的一串。可以说，每一次孕育，孕妈妈都必须经过千辛万苦的斗争，就像唐僧历经九九八十一难，一次次击败大大小小的不适，才能迎来新生命的诞生。


怀孕以后，在激素的作用下，孕妈妈身体和心理都发生了很大的变化，这些不适如影随形。难道孕妈妈们就得像过去那样，咬牙去承受这一个又一个的痛苦和不适吗？


时代在进步，科技在发展，我们虽然不能完全去除这些痛苦和不适，但只要运用科学和智慧，就能在很大程度上减轻它们，让漫长的孕期变得更轻松。


多年的专业经验，加上作为生过 2 个宝宝的过来人，让我对孕期的各种不适都有深入的了解，我可以很有底气地向女性朋友说，只要运用更为科学的方法，孕期所有的不适都能有效减轻，甚至可以提前预防。


我想把我的专业知识和经验，通过世图云课堂这个平台分享给大家，通过课程，你将学习到这些内容：


· 孕吐很严重，该如何缓解？


· 总是失眠，孕期如何睡个好觉？


· 腿抽筋，如何预防和急救？


· 孕期便秘了，吃哪些食物呢？


· 十个孕妇九个肿，消肿妙招有哪些？


· 妊娠纹、妊娠斑特别烦人，如何赶走它们


……


此外，针对孕期性生活、孕期体重控制等其他问题，我也做了详细的解答。


总之，让大家的孕期变得更轻松更从容，让怀孕变得更开心更愉悦。这是我分享《告别孕期不适》系列课程的初衷，希望听课的女性朋友，不论你是身处孕期，还是准备怀孕，这门课程都能让你收获多多，让你好运常伴，更轻松的赢得怀孕这场「持久战」。


备案号:YX01kZ5lxedqRaz2e

