## 12.反酸胃胀气，消化道的那些麻烦事儿
这节课我们讲讲如何正确应对孕期消化道的那些麻烦事儿。


前不久有个叫「一灵」的孕妈妈留言问我，她怀孕已经 6 周了，出现反酸、烧心、口水多、咽喉异物感、食管堵塞感，非常难受，睡前这些症状还会加重，严重影响进食和睡眠。她问我吃什么药能缓解这些症状且不会影响到胎儿？


孕期出现反酸、烧心等消化道问题非常普遍，这是怎么回事，如何应对呢？


怀孕以后体内激素会发生改变，使得食管下段括约肌变得松弛，经过初步消化的食物会混杂着胃酸从胃部返流到食道，胃酸刺激着敏感的食道内壁，刚好在心脏附近形成一种烧灼感，也就是大家所说的「烧心」。


孕早期出现孕吐反应，会让反酸和烧心症状加重，到了孕中期和晚期，有些孕妈妈很幸运症状有所减轻，但也有不少孕妈妈整个孕期都难受。


如果是怀孕之前出现反酸、烧心问题，有很多抑酸剂，比如奥美拉唑、铝碳酸镁等，都能较好地缓解反酸症状。但怀孕以后用药就受到严格限制了，尤其很多药物没有做过对胎儿影响的实验，如果随意使用，有可能产生难以预料的结果。


在这里，我额外补充一些孕期用药一些重点知识哈：


卵子受精后，可分为三个阶段：极敏感期、敏感期和低敏感期。


1.极敏感期：孕 4 周内，相当于受精 0～2 周内。


如果药物影响到输卵管里运动中的受精卵，那么就算很轻微，都会失之毫厘谬以千里，产生较大缺陷，对胎儿的影响只有两个结果：要么胎儿受了药物的不利影响，自然流产、死亡；要么胎儿不受任何影响，之后在子宫顺利着床，继续健康发育。即我们常说的孕早早期的「全和无」概念。


所以，如果孕妈担心或纠结这个孩子能不能要，只要算清楚孕周，如果是孕 4 周前服的药，又没有发生流产，基本不用担心胎儿的健康。


2.敏感期：指孕 5～10 周，受精 3～8 周。


前面已经讲了，这一阶段也被称为「致畸敏感期」。如果必需用药时，及时就诊，选择对胎儿相对安全的药物和治疗方法。因为母亲的病也会影响胎儿的生长，不要硬扛。


3.低敏感期：孕 11～40 周，相当于受精 9～38 周。这时候宝宝大多数组织已经分化完成，药物的致畸敏感性下降。


除了怀孕时间之外，其实，不同的药物对胎儿的影响也是不同的。


美国食品药品监督局（FDA）把药物分成了五等级。从 A 到 X，对孕妇和胎儿的影响逐级增大，致畸风险也随之升高。但一般情况下，A、B、C 类其实孕妇都是可以使用的，只有 D 类是万不得已的情况下，才能考虑给孕妈妈使用。X 明确孕期禁用。


所以，药物并非全部绝对有害，怀孕也并非不能吃药，而且病后不吃药，轻则会使小病酿成大病，重则不利于优生。但切记为了保证安全，吃药前，请咨询医生、药师。


前面提到的那位孕妈妈，她当时是孕 6 周，就属于「致畸高度敏感期」，针对胃食管反流，市面上没有适合这个阶段孕妈妈的抑酸剂，因此，建议孕妈妈看中医科，用一些药食同源的中药缓解。通常，早孕反应过去后，孕妈妈反酸、烧心的症状也会减轻一点。如果实在难受，可偶尔使用铝碳酸镁以减轻症状。


既然特殊时期用药受限，那如何缓解反酸烧心等症状呢？


有些孕妈妈反酸与压力和情绪有关，就要学会如何控制情绪，减轻压力，通过呼吸、冥想、正念、心理咨询等方法可以得到帮助。


另外，建议调整饮食，改变生活方式，从根本上减少胃食管反流现象，这样也就基本不需要用药了。


调整饮食方式，饮食日记和不适症状的记录同样可以给孕妈妈和医生一些提示，找出那些让孕妈妈感到不适的食物，把它们从自己的食谱中暂时屏蔽掉。


每个孕妈妈的感受不同，需要暂时屏蔽掉的食物也不同，常见的容易诱发反酸、烧心的食物包括辣味和重口味食物、油炸食物、高脂肪食物、加工的肉制品、巧克力、咖啡、酸甜食物、柑橘类水果、西红柿、洋葱、碳酸饮料，以及薄荷味食品。


孕妈妈要少吃多餐，饭后不要马上躺下休息，要走一走活动活动，晚上睡觉前 2 小时不再吃东西，以便睡个好觉。


另外，根据不少孕妈妈的经验，把床头抬高 15cm，使床板倾斜 15°，床头高床脚低，借助重力作用防止胃部返流到食道，有助于减轻反酸烧心症状，孕妈妈们可以试一试。


除了反酸、烧心，胃胀气也很常见，如何应对呢？


在妊娠早期，孕妈妈的身体会产生大量的黄体酮和松弛素，它们会让全身的平滑肌松弛下来，其中也包括了胃肠道的平滑肌，这就影响胃肠蠕动，使得食物进入胃肠道的速度变慢，从而引起消化不良，孕妈妈会感到胸部和上腹在胀气。


如果胃胀气非常严重，孕妈妈非常难受，要及时去医院检查；如果不是很严重，建议通过调整饮食方式来减轻它。


建议孕妈妈少吃多餐，可以每天吃 5 餐甚至 6 餐，每餐都不要吃得太饱，感觉有点饱了还能再吃点，就放下筷子。不要喝碳酸饮料，很容易导致胃胀。


吃饭的时候细嚼慢咽，更利于消化，蔬菜类食物如果吃得过快，会把空气一起吞下去，加重胀气现象。吃东西的时候不要喝水，嘴里的食物通常还没嚼碎就随水咽下去了，会加重消化不良的症状。


最后说说老是排气，又是怎么回事？


正常情况下，成年人每天 24 小时的排气量为 400 至 1500 毫升，也就是说，会放屁 10 多次。怀孕以后，放屁的次数通常会明显增加，有时候正和同事说话呢，身体不受控制就来一个闷响，让孕妈妈非常尴尬。


孕期排气多，是由于孕激素增加使肠胃蠕动减弱，容易出现胃肠胀气现象，再加上胎儿逐渐发育长大，子宫扩张压迫肠道，妨碍肠胃消化，使肠道气体增多。


另外，如果孕妈妈吃了容易产气的食物，也会明显增加排气次数。当然，每个人的肠道敏感性不一样，同样的食物，排气也不同。


虽说「屁事」不是什么大事，但孕妈妈们还是希望自己的「屁事」少一点，尤其是公众场合。如何让孕妈妈「消消气」呢？


从生活习惯方面做些调整效果不错。少吃多餐对减少排气也同样有效，孕妈本就容易胀气，如果吃太多食物，就会导致胃肠胀得更厉害；注意少吃产气多的食物，尤其要要少吃豆类、洋葱和大蒜；鸡蛋和牛奶最好分开吃，比如早餐吃鸡蛋，上午加餐时喝牛奶；吃完饭后去散散步，能促进肠胃蠕动，帮助孕妈妈把一次性大排气转换成几次小的慢慢放，能让自己神清气爽不尴尬。


好了，这节课我们讲了孕期经常遇到的反酸、烧心、胀气等消化道问题，并给出了科学的应对方法，孕妈妈不妨试试。


备案号:YX01kZ5lxedqRaz2e

