## 5.耻骨联合痛，痛到让你不能下床
要说孕期「最痛」排行榜的第一名，当属耻骨联合痛，约有 1/3 的孕妈妈都曾遭遇到。


孕妈妈萌萌诉苦说：走路时不敢向前走，更不敢迈大步，要像螃蟹那样横着走才好受些。孕妈妈晓晓的情况似乎更严重，她是孕 7 个月开始疼的，自己根本坐不起来，得要老公帮忙才行，穿裤子什么的就更不用说了，看着厕所离自己只有几米远，可是如果没有老公帮忙，她一个人需要 10 多分钟才能走过去。


耻骨位于髋骨的前下部，是指在骨盆前方的两片骨头，耻骨联合是由骨盆两侧耻骨联合面通过纤维软骨连接而成的。纤维软骨中间有一条裂缝，正常间隔为 4～5mm。


由于外力和孕期体内激素变化，导致耻骨联合距离加宽或者错位，称为「耻骨联合分离」，这会引发耻骨联合痛，并导致下肢活动受限，如果疼痛非常剧烈，会让孕妈妈痛到怀疑人生。


一说到疼痛，我们很容易联想到可能是缺钙了，那么，耻骨联合痛是否和缺钙有关呢？


关系不大，导致耻骨联合痛的主要原因是松弛素。怀孕以后，胎宝宝越长越大，为了给胎宝宝腾出足够的空间，并为分娩时宝宝通过产道做好准备，孕妈妈会不断地分泌松弛素。松弛素会让孕妈妈的韧带变得松弛，这样平时非常紧凑的骨盆就变得适度松弛，以便将来胎宝宝能顺利娩出。


但是，韧带松弛导致耻骨分离的间距增大，特别是当耻骨随着运动而出现上下错位的时候，就会带来一系列的问题：孕妈妈走路会痛，负重或拎重物会痛，穿裤子会痛，翻身会痛，上下床的时候会痛，抬腿上下楼梯时会更痛。


有些孕妈妈由于疼痛致使行走大受影响，出现鸭子步等，部分孕妈妈还会出现腰背部、腹股沟等部位的疼痛，少数孕妈妈症状比较严重，连坐立都困难，甚至完全无法行走。


那么，孕妈妈们该如何预防和减轻耻骨联合痛呢？


虽然耻骨联合痛并不是由缺钙引起的，但积极补钙，或进食富含钙的食物，增加日照时间，有一定的预防作用。


孕期均衡饮食，控制胎儿体重，降低巨大儿的发生率。


孕期孕妈妈应避免站立过久、避免负重行走和负重工作、避免推举重物、避免单腿站立、避免跷二郎腿，穿舒适性好的鞋，减少下蹲动作，注意局部保暖防寒，这些措施都有助于预防和减轻耻骨联合痛。


经常伏案工作的职场孕妈妈，可在背后放置腰枕。适当做做孕妇操、孕妇瑜伽、Kegel 操和骨盆倾斜矫正操等，有意识地增强核心肌群力量，核心肌群位于人体的中间环节，在腰、骨盆、髋关节周围，由腹肌群、背肌群、横隔肌、腰骶、盆底肌等组成，担负着稳定重心、传导力量等作用，是身体的「能量来源」。


孕前和孕期练习可以增强肌肉的收缩力和弹性，减轻腰骶疼痛，对于预防耻骨联合分离也有一定的帮助。


孕妈妈躺下休息和睡觉时要以左侧卧为主，可以在两腿之间放一个小枕头。在床上翻身、移动腿脚和臀部时，动作要尽量缓慢。如果孕妈妈疼痛剧烈，选择硬板床左侧卧位休息，能减轻疼痛感。


孕中晚期出现耻骨联痛时，可在医生指导下采用宽 25～30cm 弹力束带（俗称「托腹带」）来增加骨盆的承重能力，能减轻耻骨联合痛。


有些孕妈妈会担心，托腹带会不会影响胎宝宝的生长发育呢？实际上，只要正确佩戴，托腹带是不会影响胎宝宝发育的。托腹带对于治疗骨盆制动、促进软骨及韧带愈合，效果较好。佩戴时以两侧髂嵴为水平，上缘不超过耻骨联合，避免对腹部造成压迫，松紧度以骨盆能承受为宜。托腹带白天站立或工作时使用，夜晚及卧床时再取下。


如果以上这些方法都试过了，还是不行，还是痛得厉害，那就需要找医生，特别是疼痛科或者是康复科的医生就诊了。


耻骨联合痛会不会影响分娩？


这也是不少孕妈妈关心的问题。除非耻骨联合分离的程度非常严重，通常情况下，是不会影响分娩的。


多数情况下，孕妈妈是可以选择自然分娩的。在分娩过程中，尽可能均匀用力，不要突然加大力度而造成骨盆压力过大，孕妈妈两大腿外展角度也要合理调节，避免过度外展。但如果耻骨联合分离的程度非常严重，孕妈妈感觉非常疼痛，那就可以和医生讨论选择剖宫产。


在这里需要提醒孕妈妈们，分娩时如果产程过长、胎儿过大，或是用力过猛，也可能导致耻骨联合韧带发生损伤，引发剧烈疼痛。所以，孕晚期的孕妈妈，最好提前了解分娩相关的知识，可以参加医院组织的孕妇课堂，学习正确的呼吸调整方法、配合医生正确用力，避免分娩时胎头下降太快造成损伤。


可能有些孕妈妈又会问了：生完孩子耻骨分离就会自然恢复吗？要不要做产后康复治疗？


这要根据耻骨联合分离的程度而定。如果损伤比较轻微，耻骨联合分离的间隙比较小，这种情况不需要特殊处理就能很快恢复，一般来说 2-3 周就能恢复得很好了。


多数情况下需要 6-8 周的时间恢复，恢复的方法包括：卧床休息，在医生指导下采用骨盆带进行物理固定，也可以采取侧卧位，或遵医嘱服用止痛药。


如果分离程度非常严重，耻骨痛情况持续超过 3 个月，或者感觉疼痛程度有加剧的趋势，则需要考虑手术复位和固定治疗。


好了，这节课我们讲解了什么是耻骨联合痛、发生的原因，以及有效的应对方法。下节课我们讲讲如何应对孕期便秘。感谢收听，我们下节课见。


备案号:YX01kZ5lxedqRaz2e

