## 3.我爸的白月光
我高考结束的暑假，是我爸妈的离婚冷静期。


而我爸送我的高考礼物，是林梦枝这个后妈。


1、


我是知道我爸妈在我高考之后要离婚的，他俩感情一直不太好，但我没想到林梦枝来得这么快。


她正式搬到我家那天是一个周五，我一进门，就看见她跟另一个比我大不了多少的男孩坐在沙发上，我爸正在给她们倒水、端水果。


以往回家动一下都嫌累的人，这会儿忙活的正欢儿，汗水顺着额角一滴一滴往下淌，却是一脸幸福。


我的出现显然打扰到了原本气氛和谐的三个人。


「晴晴回来了。」


林梦枝忙站起身迎了过来。


我爸一路跟在她身后保驾护航，生怕她走得快了闪到腰。


我没理她，直接回了房间，我爸随后跟了过来，面色有些沉：「晴晴，你没礼貌了，刚才怎么不跟林阿姨打招呼？」


我看了我爸一眼，他跟我妈还在离婚冷静期，林梦枝就已经怀了他的孩子，我要跟这样的女人说什么？欢迎加入我们的家？


「老公，你不要急，晴晴一时接受不了我很正常。」林梦枝过来打着圆场，她挽着我爸的手臂撒娇，我爸是一脸受用，而我身上却起了一层鸡皮疙瘩。


我爸跟我妈当初是因为到了年纪凑合过日子结的婚，婚后我爸一直忙于工作，两人聚少离多，不过好在我爸一直很宠我，所以我还是坚信他是很爱我的。


可是面对他刚才的指责，我对我的想法产生了怀疑。


果然，有了后妈就会有后爸，我几乎可以预见我往后的生活会有多悲催。


2、


我爸的公司正在上升期，在家的时间不太多，林梦枝的儿子天天窝在房间里打游戏，所以客厅一般只有我跟她在，当然，我一般都选择无视她。


这天，林梦枝前脚刚含情脉脉把我爸送出门，后脚转向我时，脸上就没有了笑容。


「我身体不舒服，先去休息了。中午饭做不了了，你自己解决吧。」


我乐得她不打扰我。聚精会神追了一上午剧，正在紧要关头，电视屏幕忽然一闪，紧接着就黑了，我愤怒回头，看见林梦枝笑眯眯放下遥控器：「我不是故意的，刚才不小心碰到了。」


等我再把电视打开时，最激动人心的镜头已经演完了。


真晦气，我没好气起身回房，路过她身边时，她一下子跌坐在沙发里。


我正觉得莫名其妙，忽然就听到了开门声，回头一看，我爸正拎着一盒蛋糕站在门口。


看见我爸之后，林梦枝像是受了委屈的小孩看到了家长那样，坐在沙发一边默默擦着眼泪。


我爸风似的冲到她身边，急切问她：「梦枝，你怎么了？」


林梦枝匆匆擦了眼泪，「没事，晴晴也不是故意的。」


我爸一听，眉头立马皱了起来：「赵晴晴，你跟我过来。」


进了房间，我爸劈头就问我：「你刚才做什么了？」


以前他从来没有如此不分青红皂白的时候，我也觉得委屈，「我做什么了？」


我爸看了我好一会儿，最终恨铁不成钢的叹了口气，「晴晴，你还小，有些事爸爸本来不想跟你说。你也知道，虽然现在爸爸的公司刚步入正轨，但它日后一定是前途无量的，以前爸爸没本事，也不要求什么，可是以后，我这么大的家业，怎么也得有个儿子来继承，你妈的身体你也知道，她没有要二胎的条件，现在你林阿姨怀着爸的孩子，她不能有事。」


「所以你觉得刚才我做什么了？」


气氛正焦灼，林梦枝小步挪了过来，她一笑像哭似的。


「晴晴，你别生气了，那会儿我身体确实是不舒服，不是故意不给你做饭的，你想吃什么？阿姨这就给你做。」


果不其然，我爸的脸顿时就黑了，他把林梦枝推回了屋里：「做什么做？自己身体什么情况不知道吗？」


林梦枝又小声哭了起来：「我不能让晴晴误会我，我更不能让你们父女因为我变得生分。」


我真是看不了她一边给自己立贤良淑德得人设，一边私底下搬弄是非的样子，于是推搡着让我爸出了我的房间，然后撒气似得关了门上了锁。


「赵晴晴！」被轰出去得我爸在门口气得直跳脚，但又不得不安慰林梦枝，一时间两头乱。


当天晚上他只顾着哄林梦枝了，压根忘了我这女儿，当然，我也不甘示弱，一早起来我头也不回的去找了同学，溜溜在外面玩了一整天，这也是我们父女第一次冷战。


3、


为了防止我跟林梦枝再产生矛盾，我爸干脆把工作带回了家。


这下林梦枝对我倒是老实了不少，不过依旧忙不停的展示她「贤良淑德」的一面。


一天到晚，林梦枝就挺着刚刚显怀的肚子屋里屋外忙活，我爸心疼的一直在她身边转悠。


「我的姑奶奶，你进屋吧，咱家里的事不用你操心。」


林梦枝撒娇似的跺了下脚：「老公，你平时上班已经够辛苦了，你好不容易在家休息几天，我怎么舍得让你再这么累呢？而且咱家就这么点儿大，你还担心累坏我啊？」


说完还咳嗽了两声。


我家虽然是老房区，但是不算上公摊面积有 100 平呢，就算布局不合理了些，但是好歹也占着面积大，怎么？跟她之前住的廉租房比起来，这还算是小？


不过我妈之前确实说想换个稍微大点的房子，但是理由不是因为小，而是因为想搬到一个离我以后上大学近一点的地方。


结果我爸说什么：「晴晴马上高考完，以后上大学也不在家住，她要是想家我接她回来就是了，你折腾房子干什么，你要是给我生个二胎，我立马给你换个房子。」


结果就是两人不欢而散。


其实我爸之前倒也不是表现得有多重男轻女，他总是说我一个女孩从小孤单，总想着以后多一个人帮我，我那时候年纪还小，确实想要一个玩伴，所以也没少跟着我爸劝我妈。不过如今林梦枝带着二胎上门，我想我之前还是太单纯。


可能是经过上次冷战，所以这次林梦枝休息的时候，他态度温和来跟我商量房子的事儿。


「以后等你弟弟出生，这房子确实就小了，而且男孩子嘛，我还得给他准备一个婚房，所以我也想换个大点的房子。」


我想到他之前跟我妈说的话我就生气，于是呛声道：


「你都做好决定了还来问我干什么？」


我觉得我爸越来越陌生了。


「晴晴，你不要这么不懂事，你这样爸爸也很为难，你知道爸爸很喜欢林阿姨，现在她好不容易答应跟我一起生活，你就不能试着接受她吗？」


「我困了，我要休息了，你出去的时候把门带上。」


我爸重重叹了口气，出去了，没一会儿，他又走进来。


「你林阿姨想吃楼下那家东北菜了，你要不要一起去？」


我干脆地回绝了他，「不去。」


然后他也没有再叫我。


我在房间里躺了一整天，直到傍晚，我爸他们回来了，我随之闻到一股饭店专属的气味。


他把手里的食品袋放在我书桌上。


「爸给你带你最爱吃的菜回来了。」


我知道他是觉得最近对我有些过分了，所以想补救一下。


我瞥了一眼袋子没说话，只是拿起笔在墙上的日历上打了个「X」，我爸顺着我的动作一抬头，看见日历上做得标记后，他愣了一下，「今天是你的生日？」


林梦枝看起来心情不错，听见我爸的话，她笑说：「哎呀！今天是晴晴的生日啊？我这个当妈的真是太不尽责了，你看，老赵，我就说让你带着晴晴一起去吃饭，晴晴你不要生气，明天阿姨给你补上。」


我爸一听，说：「你看你说的这是什么话，那是她自己不愿意去的，再说了，小伟之前过生日不是也忘记了？这样吧，明天就让他俩一起过，小伟想吃什么跟叔叔说。」


林梦枝听着笑得花枝招展，说：「老公，你别把他惯坏了。」


我爸大手一挥：「这是我们爷俩的事，你就别管了，明天我带他出去买礼物去。」


看着她们三人一唱一和，我心里瞬间冷了下来。


以前再怎么样他也没有忘记过我的生日，现在却让我跟小三的儿子一起过生日？


谁知道让我更没心情的事儿还在后面，那天我正在跟同学打王者，我爸就悄咪咪的走进来跟我说。


「爸最近看好了一套房子，已经买完了。过几天我联系搬家公司，咱们直接入住就行。」


果然，那天他只是通知我而已。


但因为最近我们父女关系实在是糟糕，我不愿意让它继续恶化下去，所以我只是点点头，表示自己知道了，然后继续跟朋友们王者。


我爸看我对他一副爱搭不理的样子，叹着气走了出去。


我默默的看着门外的三个人，仿佛人家才是一家子，我就是个多余的人。


4、


新房子是全款，精装修，四个房间。


最巧的是还是之前我妈看上的那款。


搬家那天，林梦枝里里外外转了好几圈，笑着跟我爸说：「把最大那个房间给晴晴，小伟一个男孩，睡小的那间就行。」


我爸一听，这哪能委屈他的心肝大宝贝呢，于是又把之前对付我妈的那套说辞搬了出来：「晴晴马上就要上大学了，毕业之后就嫁人，给她留那么大房间干什么？那间客房收拾一下，她偶尔回来住一宿就可以了。」


我觉得他现在实在是不可理喻。


「晴晴你劝劝你爸，你看，我根本劝不动他。」林梦枝「为难地」向我求助，但我分明看到了她嘴角得意的笑。


她向他儿子使了个眼色，她儿子拉着行李箱就要去次卧。


「我凭什么睡客房？」我推开他，直接拖着行李箱进了屋：「谁爱睡谁睡，反正我不睡。」


「你！」我爸气得朝我扬起了巴掌：「你给我滚出来，那是你哥的房间。」


「我是独生女，没有哥。」我说完使劲儿摔上了门。


我爸大声嚷嚷：「你这孩子越来越过分了，我跟你林阿姨商量好了，我俩领完证这房子就过户到她名下，你要再这么不懂事，就上了大学之后立马滚出这个家！」


林梦枝说：「老公，你跟孩子发这么大脾气干什么？晴晴要住这件就住这间。小伟收拾收拾去客房住。再说了，什么你的我的，我们现在是一家人，我跟你在一起，是因为真的爱你，不是图这些身外之物，这房子我不要，我担不起骂名。」


「我看谁敢骂你，你是我儿子的妈，以后我的这些东西全是你的。梦枝，你老是这么委曲求全，真是太善良，我以后一定会对你们娘俩好的。」


我心里一阵恶心。


玩了一夜手机，天蒙蒙亮时，我终于有了些睡意，正要睡觉，忽然被一声巨响吵醒，出门一看，见客厅里乌泱泱坐了七八个人。沙发上坐不下，她们就坐在沙发扶手上，脚边还放着几只麻袋。


 


5、


来人都没换拖鞋，地上全是泥，茶几边上扔的全是用过的沾了水的纸巾。


此时她们正在高谈阔论：「枝儿啊，你可算出息了，当年你进城上学那时候，我还给你拿了一筐鸡蛋呢，今天算是沾了你的光，也来大城市逛一逛。」


林梦枝给大家倒着水，丝毫没觉得她的亲戚们不跟主人打招呼直接上门有任何不妥，仿佛这真是她的家一般。


看见我之后，她们的说话声停了一瞬，似乎是在等着林梦枝介绍，但林梦枝直接当我不存在，对众人笑说：「你们先坐，我去做饭。」


我受过的教育不允许我对着这些长辈冷言冷语，我决定忍着。回到房间，我跟朋友发视频吐槽这事，说得正起劲儿，门毫无预兆被人推开。


一个戴着红色头巾的女人跟另一个男人走了进来，开始在我的房间里四处巡视，女人像是参观似的，打开了我的衣柜，一件一件扒拉着我的衣服。


不停说「城里姑娘衣服就是多。」


而那个男人则直接坐在我床上，颠了两下之后，说：「这床就是比炕软乎。」


说完径直躺了下去。


「起来！」


我实在忍不下去了，语气有些尖锐。


男人被吓了一跳，也冷了脸：「你吵吵什么？有没有教养？这床不就是给人睡的吗？」


我俩的争吵声把林梦枝一行人引了过来，见我气得浑身发抖，林梦枝眼中满是快意，只是嘴上却说：「对不起啊晴晴，你叔叔可能是走错房间了，我这就让他出去。」


「对不起有个屁用。」我连拖带拽把人从我房间赶了出去。


门外那个男人还在叫嚣：「她是个什么东西？当年要不是她妈，你跟赵强早就在一起了，现在她神气个什么？」


听到这儿，我才终于对上林梦枝的号，她就是我爸心心念念的那个初恋白月光，而我妈，不过是一个「相亲女」。


「我是我爸的亲生女儿，她是谁？她大着肚子可还没跟我爸领证呢！说句不好听的，她现在还是个还没过门就倒贴的小三！」


气不过，我一把拉开门，叫骂声更大了，话语也更加难听。


我直接走过去掀了桌子。稀里哗啦一阵响声之后，大家都安静了下来。


我从地上抄起一个酒瓶子指着那些人：「我家不欢迎你们，都给我滚出去。」


6、


当天晚上林梦枝就动了胎气，躺在床上一动不敢动，她那个儿子闻讯从外面赶回来，正在加班的我爸也被叫了回来。


他一进门，就看见林梦枝挣扎着从床上坐起来喊：「老公，老公，你别怪晴晴，跟她没有关系。」说完又急忙捂了下肚子，面色惨白。


「还不给你林阿姨道歉！」我爸就差把房顶掀了。


我瞥见她嘴角的笑，气得浑身直哆嗦。


一个没忍住，我就把我妈跟我说的事儿一股脑的都抖落出来了：「道歉？有什么可道歉的！她当年为了傍上她们村厂长家的窝囊废儿子把你踹了，也就是你你现在还把她当个宝贝，谁知道她肚子里的孩子……」


我话还没有说完，我爸就一个巴掌打在我了我的脸上。我人懵了，这么多年，我爸从来没有打过我。


这下可把林梦枝也给看愣了，可下一秒，她就急忙上前说：「老公，老公，你，你别打晴晴，我知道她接受不了我，我，我先兆流产是因为我自己心情郁闷，跟晴晴没有关系，是我心甘情愿跟着你的，咱们，咱们实在不行就不结婚了！儿子……大不了跟着我，呜呜呜……我们娘儿俩回老家去……」


说完林梦枝自己反倒哭了起来，我捂着脸看着她演，眼睛瞪着我爸，这个女人，虽然嘴上说不结婚，但是字字句句都在是在逼我爸。


这样的一个人是为了真爱？还不是因为我爸的钱和房子？


我爸刚想要说点儿什么，就看林梦枝纸片似的晕倒了，我爸抱起了她飞也似的给她送到了医院。


晚些时候，我爸敲开了我的房门。我不愿意看见他，所以背过身去。


我爸沉默了好一会儿，说：「你林阿姨现在怀孕了还得照顾你实在不方便，你要不回你妈家住一段时间，等她情况稳定了你再回来。」


就在我准备离开的时候，我最后问了我爸一句：「你现在跟我妈还没离婚，就这么着急想娶别人？你对得起我妈和我吗？」


他沉默了，可我也不想知道他的答案。


「行，那现在在这个家，我就是个外人了，你带你的小三一家人继续过吧，我先走了。」


我转身我拿起衣服就出门了。


7、


我妈身体不好，我根本也就不想回去打扰她，我随便上了一辆出租车，当师傅问我目的地的时候，我鬼使神差报了一个地址。


在这住着的是一个跟我毫无血缘关系的阿姨——周娅，她是我妈的好朋友，快四十了，一直没结婚，小日子过得风生水起。


天天嚷着「儿孙自有儿孙福，没有儿孙我享福」，总之，是个很洒脱的人。


见我站在门口，她一脸了然：「是你爸那个小三开始作妖了吧？」


我越想越憋屈，把所有事情都倒豆子似的跟她说了。


她问我：「晴晴，你就甘心把你的东西拱手相让了？」


我当然不甘心。


「那你就不能让她这么嚣张下去，你要抱着你爸就算在垃圾桶里捡个垃圾结婚，也不能娶那种女人的决心。」


我觉得她说得有道理，凭什么我爸妈离婚我就要变得无家可归？凭什么一个小三说把我赶走就把我赶走？


「你先给你爸打电话报声平安，然后消消停停在我这住几天散散心，等想好了怎么做再回去。」


电话一接通，我爸声音满是焦急，「你这孩子，跑哪去了？」


我不屑地冷笑，「您现在还能担心我，我真是感动。我在周姨家，不用担心我，我住够了就回去了。」


我爸一听，说：「那你把电话给你周姨。」


我不知道她俩聊了什么，但是自从挂了电话，我爸就再没跟我联系过。


「你爸现在是妥妥被那狐……被人迷住了。」周阿姨气得拍了下桌子，「我之前就劝过你妈，你妈不争气，这次回去，你必须反击。」


我在周阿姨家一住就是一周，她一直在开导我，送我回去时，她说：「记住我跟你说得话，有什么事随时给我打电话。」


8、


到了家楼下，我正看见林梦枝跟我爸要上车。


「你怎么回来了？」我爸看见我之后，面色一僵。


「我自己的家我为什么不能回来？」我把行李箱朝他手里一塞：「你们要去哪？」


「你林阿姨老家有亲戚结婚，我们回去参加婚礼。」


我也直接上了车，「我也去。」


林梦枝面色很难看，但只能强忍着。


林梦枝的老家在一个交通不便利的偏远山村，得知林梦枝带着「金龟婿」衣锦还乡，她的那些亲戚直接步行几里路过来迎接，可谓是排面十足。


这次回去，林梦枝的儿子没有同行，之前她那些亲戚来串门的时候，她儿子也没在家，看起来她儿子也不是很喜欢林家的亲戚。


这次陪林梦枝回家，我爸算是新女婿上门，他包了很大的红包为林梦枝撑场面，果不其然，这一举动赢得了大家的「尊重」，提起我爸，他们纷纷对林梦枝竖起大拇指。


晚上休息的时候，我爸已经被灌得不省人事，我尴尬地站在一边，等着被分配房间。


林梦枝的妈妈过来拉着我：「走啊闺女，姥姥给你找个好地方，炕头，特别暖和。」


林梦枝赶在我之前开了口：「妈，那屋还哪有地方了？」她拼命给老人家使眼色，然后拉着我的手：「而且晴晴是城里姑娘，不习惯跟人一起睡，让她睡厢房吧，厢房比你说的那屋好多了。」


所谓的厢房，不过就是一个四处漏风的破房子。见林梦枝要走，我忙拉住她，「阿姨，我害怕，你陪我睡吧。」


我爸现在鼾声震天，根本没有工夫来管他的大宝贝，我哭着拉着林梦枝不让她走，她根本脱不开身。


我认床，换了地方睡不着，到后半夜的时候，我听见林梦枝小声叫了我一声，我没应，又过了会儿，她开始穿衣服，我跟着她出了门。


走到院门口的时候，看见她跟一个男人抱在了一起，两人一副急不可耐的样子。


我忙躲在阴影处，把两人亲吻的画面拍了下来。


「你怎么来了？」亲够了，林梦枝气喘吁吁地问那男人。


男人说：「我这不是想你了吗？你现在有了新人，就忘了我这个原配了。」


我听见林梦枝说：「这还不是为了我们以后做打算？」


我连忙掏出手机录音。


林梦枝说：「现在赵强发达了，条件比你我好的太多，我不多捞点钱，咱们在这怎么过好日子？」


这出戏实在太精彩，我已经能预想到我爸得知自己喜提绿帽子时的脸色了，只是对比起他对我和我妈做的，这点打击对于他来说远远不够，林梦枝能跟前夫藕断丝连，就能跟其他人纠缠不清，我决定再等等看有没有其它把柄。


两人说到最后，决定去前夫叔家睡一觉，我不便一直跟着，只能先回去。


直到天大亮，我爸终于醒酒了，看见我之后的第一句话就是：「你林阿姨呢？」


「没看见。」我刚说完，就看见林梦枝提着好多东西从外面回来。


我爸小跑过去接过她手里的东西。


「你怎么能拎这么重的东西？累坏了怎么办？」


林梦枝擦了擦脑门上的汗：「我看你喝酒了，怕你胃不舒服，特意起早去镇子上买了解酒药和你爱吃的菜，我家这边口味偏重，我总担心你吃不习惯。」


我那可怜的爸这会儿还不知道被人绿了，感动得眼圈顿时红了，他说：「真是老天眷顾，多年之后又把你还给我了。」


我忍不住点头，那可不是嘛，不把她还给你，谁来给你戴绿帽子呢？


9、


晚上，我同学许劲又约我上线打王者，这厮最近不知道抽了什么疯，把头像换成了他的自拍，我刚点开他的头像，躺在我身边的林梦枝忽然问我：「晴晴，这孩子是你朋友？」


「嗯。」


我看她一眼，发现她面色不对劲儿。


过了会儿，她嗓子眼发紧似的告诉我：「这孩子一看就不是好孩子，你不要跟那种孩子多接触，会带坏你的。」


我其实想问，他再坏能有你这么缺德吗？


而且她的反应过于激烈了，我直觉这里面有事。


回到家之后，我给许劲发了个微信。


「许劲，你认识林梦枝吗？」


那边几乎是秒回，「认识啊，什么情况？」


我激动地从床上坐起来，这是老天助我啊。


「见面说吧，手机上也说不清楚。」


我请他喝了奶茶，不出意外被他嫌弃了。


「你们村求人办事都请大老爷们喝奶茶？你这是求人的态度吗？」


我直接把吸管怼到他嘴里：「赶紧说正事。」


许劲没跟我一般见识，他说：「林梦枝是我前任……」


「啥？」我直接弹了起来，这不是奶孙恋吗？


「是我前任后妈。」许劲瞪了我一眼：「她跟我爸结婚的时候是第三次结婚。」


我搔了搔后脑勺，三婚？她跟我爸说的是他们这是二婚啊。


「她肯定没想到能在这遇见我。」许劲有些幸灾乐祸，「不过到你爸这，她得是四婚打底了，当初她把我爸骗得倾家荡产，你可得让你爸提防一下。」


想来那时的许劲，跟现在的我有着同样的梦想。


「她嫁给你爸的时候也带着她儿子？她儿子不上学吗？」


许劲皱眉：「她没有孩子啊。」


「啥？」


我觉得一切都跟做梦一样：「你确定？」


「千真万确，她的事我调查的清清楚楚，她本来有一个女儿，夭折了，后来她一直做陪唱，然后认识了我爸，最后顺利拆散我爸和我妈，上位了。」


「陪唱？」


她跟我爸说，这些年她一直在饭店给人刷盘子来着，我一整个无语住了，还有最关键的一个问题，她那个儿子到底是谁儿子？


许劲是个聪明人，我才说了几句话就被他抓到了问题的关键。


「我建议你在家里放个监控，说不定会知道更多真相。」


现在不是放不放监控的事，我在担心我爸的身体健康，万一他被林梦枝传染得了病可怎么办？


许劲又给我下了一剂猛药，「在我家那段时间，到最后她骗不出来钱，就开始重操旧业了，我还撞到过她被人家带出去的场面，我觉得你这事可能比我那个还刺激。」


如果她那个儿子不是她儿子，那这事确实很刺激。


10、


周姨觉得摄像头的事可行，所以就赞助了我一个。


我到家的时候，林梦枝正在屋里休息，她那个所谓的儿子则在沙发上看着电视，看见我之后，他笑了一下，我合理怀疑他是在对我释放嘲讽技能。


半夜的时候，我把摄像头装在了电视旁边的花盆边上。


自此，我仿佛打开了新世界的大门。


镜头里，林梦枝时常跟她的「儿子」抱在一起，两人你侬我侬，有时两人会进到她跟我爸的卧室，一上午都不出来。


我听见男人跟她说：「现在孩子的状况还不太稳定，这种事不能太频繁，你别总勾引我了，我们老王家是单传，你肚子里的很可能是我家的独苗。」


听听，这是什么虎狼之词？这是我不付费就能听的话？


我火速保存了证据，我觉得这事一定会打击到我爸，我爸到时候再触底反击，我就可以不费一兵一卒让他们两败俱伤，替我妈出一口恶气。


我没有犹豫，一键转发，直接把之前在林梦枝老家拍到的照片、录到的录音连带着这次的视频一股脑发给了我爸。


硬了！


我的拳头硬了！


我在等着我爸发出绝望的怒吼，我期待他能像个真正的男人一样去战斗，就像他当初战斗我妈一样，但是我一直等到放学，我爸都没有联系我。


我的斗志泄了一半，难道是没收到消息？或者是他直接气晕了？


我正想给他打个电话，不料他的信息就先发过来了。


我爸说：「这事先不要声张。」


不声张？这就是爱情的力量吗？帮着林梦枝养情人？？？


我觉得我的三观彻底被我爸给毁了。


很快，我爸就病倒了，不过是几天时间，就已经到了无法起床的地步，当然，我分析这里面有他上火了的原因，毕竟是他一直爱着的初恋送他的绿帽子，应该对他造成了毁灭性的打击。


如果不是我见到他半夜饿急眼了去冰箱翻吃的，我也就真信了他是病入膏肓了。


突然，我觉得我爸很不对劲儿。


他虽然很渣，但是还算是有点儿头脑，无论是做生意还是做人际。


前几年他看着别人做电商赚了钱，他也跟着做了点儿，赚到了点小钱。


但是人家让他再多投的时候，他就不跟了，只是因为他从来不做赔本的生意，多一点风险都不愿意承担。


按照现在的发展还不止损，实在不像是他的风格。


我准备静观其变。


这几天，林梦枝在他病床前忙前忙后照顾了好几天，闲下来了便开始擦眼泪：「好端端的你身体怎么就成这样了？」


我爸未语泪先流：「我本来不想告诉你的，我们公司的财务卷着钱跑了，现在我外面欠了好多钱，我，我对不起你啊。」


要不是林梦枝被我爸握住的手一僵，脸上的表情不是很自然。他俩那副伤心的模样，差点就让我觉得我妈真不应该破坏这一对苦命鸳鸯的感情。


我爸继续说：「过两天那些要债的可能就会找来家里了，我提前跟你打声招呼，到时候别吓到你和孩子。」


林梦枝哭着说：「我不怕，只要我们还在一起，总会有办法的。」


话虽然是这么说，但是后半夜我起来上厕所的时候，还是跟客厅里站着的林梦枝打了个照面。


林梦枝看起来有些尴尬：「晴晴，我肚子有点疼，让你哥带我去医院看看，别告诉你爸，他该担心了。」


「哦。」我装作信了的样子。


等他们两个人一走，我就推开我爸的房门，看见他正站在窗边看着外面，背影佝偻些，还若有所思。


不会是真的伤心了吧？难道他是真心实意喜欢林梦枝？


哼，活该。


想到这些天他俩对我的折磨，我觉得他的良心应该受到谴责，或者，他也应该尝尝我所经受的痛苦，所以我说：「爸，说不定林阿姨也是真心对你的呢？虽然她做了不太道德的事，但是这几天她确实也是寸步不离的守在你床边，要不，你再努力试试？」


我爸转过头，整个人都神采奕奕的，像是重燃了对生活的希望。


「你打算怎么做？」


我冷笑，说：「这事包在我身上。」


11、


我没想到本来决心要走的林梦枝最后还会选择回来。


她一进门，我故意当着我爸的面抓住她的手：「阿姨，我爸现在需要动手术，家里实在没钱了，你能不能帮我借点？」


林梦枝被吓得小手冰凉，她眼圈说红就红，对我说：「孩子，你爸爸是我的丈夫，我绝对不会不管他的，我这就去借钱给他看病，你别着急。」


晚上，我看见林梦枝鬼鬼祟祟的翻遍了我家，把能带走的财物全都收到了包里，然后隔天早上，出去借钱的林梦枝再也没回来过。


往后的几天，我一直尝试联系她，直到换了个手机给她打电话，这才算是找到了人。


我当着我爸的面按了免提。


「阿姨，我爸现在已经住院了，手术需要家属签字……」


不等我说完话，林梦枝不耐烦地打断我：「你爸需要人签字你就去找你妈，我又没跟他领证，我签不了这字。」


我爸在一旁听着，彻底萎了，眼中最后一丝光亮也随之熄灭。


杀人诛心不过如此。


看着他一言不发坐在床上，我终于体会到了一丝快意，这种日子，让他感受一下也未尝不可。


「我们见一面。」


我爸接过电话，声音满是祈求。


都到了这个地步，他还是放不下林梦枝，我忽然有些瞧不起他，我觉得他再也不是我以前那个伟岸的爹了。


「不可能。」林梦枝想也不想回绝了我爸。


我正要把电话抢过来痛斥她一顿，就见我爸忽然换了副口气，他冷笑着靠在床头：「那我直接跟王伟谈？或者，我直接跟王伟的妈谈？」


我被我爸搞得一头雾水。我原以为林梦枝不会搭理他，但我万万没想到，我想错了，当天下午林梦枝就来了，还拎着果篮。


一段日子不见，她一脸憔悴，原本应该显怀的肚子现在一马平川。


她哆嗦着嘴唇，又准备装可怜，我爸直接打断她，说：「你先看看这些东西，我们再谈。」


在看见我监控拍到的那些画面之后，她不用装可怜了，整个人直接抖成了一团。


我爸露出了这段时间以来的第一个笑脸，


「我不用你赔偿我的精神损失费，但是你必须把我之前给你花的钱还给我，这里是金额，你看一下。」


林梦枝惨白着脸，「那是我们谈恋爱期间你对我的赠予，我不用还，你不用骗我，我懂法。」


「你那个『儿子』是叫王伟吧？如果我得到的消息没错的话，他还在上学？之前他妈妈应该找过你吧？如果你俩的事被她知道了，你说这事最后会怎么解决？还有，你偷我家的东西法律上也判定是赠予吗？」


啥？这故事情节发展到现在，咱就是说多少沾点九曲连环那味儿了。


我不知道林梦枝跟王伟他妈曾经发生过什么，但看得出她是实实在在怕他妈的，怕到我爸不过是提了一下名字她就浑身抖个不停，再一听说我爸给她扣帽子，整个人更是慌乱起来。


我爸见她没有反应，直接在手机上按了一串数字。


「我让她现在就跟你聊聊。」


我察觉到口袋里的手机不停震动，我看我爸，他对我挤挤眼睛。


下一秒，林梦枝扑过去抢过我爸的电话，她说：「我没有那么多钱，我只能还你十万。」


我爸没为难她，「十五万，不议价，不然就让王伟的妈找你谈谈，报警也行。」


林梦枝无语，她肯定做梦都没想到，一向以骗婚为生的自己居然失足了，不但没赚到钱，还把之前的积蓄赔出去了些。


不过不管怎么说，她得到了报应，这也算是大快人心。


临走前，林梦枝问我爸：「赵强，你真的喜欢过我吗？」


我爸一脸厌恶的朝她挥挥手，像赶苍蝇似的。


那尊瘟神一走，我爸立马生龙活虎起来，「姑娘，晚上吃什么？爸给你做。」


我冷着脸看他：「你不准备跟我解释一下？」


我爸有些不好意思的搔搔头：


「没什么好说的，就是纯粹咽不下当年那口气。林梦枝当时找上我来我就知道是怎么回事儿，我本来准备先稳住她，给她造个美梦，等她渐入佳境的时候，再给她致命一击，我寻思最后我怎么也得去她村里宣扬宣扬她做的那些丢人事，但是我没想到你先吹响了战争的号角。」


我挑眉，看来我爸对林梦枝当年攀高枝的事儿压根放不下啊。


「那她的孩子是怎么回事？」


「嗐，她那是拿你爹当接盘侠呢，不知道她从哪打听到我的近况，腆着脸找到我，要跟我和好，我也就将计就计。那天我请她吃了顿饭，她以为把我灌醉了，其实我什么都知道，我跟她没有发生任何不正当的关系，你爸也不是那种人啊是吧。虽然中途计划有变，不过这样也好，早结束战斗我的宝贝闺女也就不用继续受委屈了。」


敢情我只是他迷惑林梦枝的棋子？想起他打我的那一巴掌，我冷哼一声：「老赵，你还真下得去手。」


我爸很是愧疚，「虽然但是，舍不得孩子套不着狼嘛。」


他说着，从兜里甩出几张钱，「去买你最爱喝的奶茶，算爸给你赔不是。」


我看着那几张毛爷爷，决定原谅他一回。


被摧残了好些日子的我，在今天，终于搬开了压在胸口的大石头。


买了好几杯奶茶，我兴冲冲回了家，进门的时候正看见我爸一脸讨好的打着电话。


「秀云，你别生我气了，你回来吧，我跟女儿都需要你。这夫妻，肯定还是原配的好。那都是误会误会！你要的房子我也买好了，就是你之前说的那套，离晴晴大学近得很。」


秀云是我妈。


我清楚听到电话那边我妈说：「滚，以后少给老娘打电话，你没人要，老娘多得是人要。」


说完不等我爸再说话，她就挂断了电话。


手机的系统提示音及时缓解了我爸跟我妈求和被拒绝的尴尬。


我跟我爸大眼瞪小眼，我喝了一口奶茶。


嗯，这奶茶真爽。


不。


这奶茶真好喝。


（全文完）


作者：知我


 


备案号:YX01nLwXX4gDVg0WD

