## 5.金瓶梅有哪些打动人心的小细节？
《金瓶梅》里有很多描写吃的段落，写的都非常好。


让人感觉兰陵笑笑生虽然真人是谁弄不清楚，但这个老哥确实是懂吃、会吃的。


随便选取一段：



> 不一时，琴童来放桌儿。画童儿用方盒拿上四个小菜儿，又是三叠儿蒜汁，一大碗猪肉卤，一张银汤匙，三双牙箸。摆放停当，三人坐下。然后拿上三碗面来，各人自取浇卤，倾上蒜醋。那应伯爵与谢希大，拿起箸来，只三扒两咽，就是一碗。两人登时狠了七碗。西门庆两碗还吃不了，说道：「我的儿，你两个吃这些！」伯爵道：「哥，今晚这面，是哪位姐儿下的？又好吃，又爽口。」谢希大道：「本等卤打的停当，我只是刚才吃了饭了，不然我还禁一碗。」两个吃的热上来，把衣服脱了。


三八两咽，「狠」了七碗，写尽了帮闲的丑态，也烘托出饭食的美味。


《水浒传》写吃突出一个豪气，《红楼梦》则透着精致讲究，此外还隐藏着点让你见识上流社会的心思。


那《金瓶梅》的特点，又是什么？


真实，接地气。


因为故事的发生地主要是在清河一个富户家里，社交圈子也不外乎此，那吃的无非是财主家应该有的便饭。


虽不费劲张驰，食欲的诱惑却又直接拉满。


红楼梦的茄鲞一节，算是经典吃戏；金瓶梅也有相对应的，便是宋惠莲烧猪头。一俗一雅，相映成趣。


但我以为也大有不同。


烧猪头这段给我留下深刻印象，不光因为菜做得好，更在于它完整呈现了一个烧菜的行动过程。这就和单纯报出菜谱、工序，有很大不同。


写美食容易，写美人也不难。但如果是写美人下锅燎灶，亲手做美食，就没有那么容易了。这种做法很有可能会败坏立好的人设。美感是需要拉开距离的，让林黛玉吃大头菜，已然是犯了众怒，又遑论让她做菜？


又更何况，像宋惠莲做的菜还是烧猪头，听名字就很难风雅。


笑笑生却写了，写得还很成功。


且看原文：



> （宋惠莲）走到大厨灶里，舀了一锅水，把那猪首、蹄子，剃刷干净，只用得一根长柴禾，安在灶内，用一大碗油酱，并茴香大料，伴得停当，上下锡鼓子扣定。那消一个时辰，把个猪头烧得皮脱肉化，香喷喷五味俱全。将大冰盘盛了，连姜蒜碟儿，用方盒拿到前边李瓶儿房里。


人物身上缭绕着烟火气，是市井生活的样子。她把猪头烧好，盛将出来时，简直还带着锅气。


一根柴禾，烧好整一个猪头。


全程娴熟麻利，行云流水，光看烧菜的情境，就让人胃口大开。


观其行文随心挥洒，无半点凝滞，直至「将大冰盘盛了」，颇有善刀而藏的踟躇。


讲述者通过描绘一连串的行动，向读者呈现了劳动和生活的审美价值。


**他在教你体验什么是美。**


生活是美好的，劳动是美好的，美好的食物则是这一系列美好带来的最终成果。


实在回味无穷。


令你联想到了什么呢？


我们再看看《庄子》里庖丁解牛的经典片段：



> 庖丁为文惠君解牛，手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所踦，砉然向然，奏刀騞然，莫不中音。合于《桑林》之舞，乃中《经首》之会。


有点像吧？


最后的结尾，动刀甚微，謋然已解，如土委地。提刀而立，为之四顾，为之踌躇满志，善刀而藏之。也是一样手法：


**事情做完后，必伴随一种仪式化的收刀动作，**更凸显出整个过程的庄严和全神贯注。


我们很难知道生活的全部真相，但如果时机刚好，也能感受到一部分真相，转而化为灵感。


这种经验中的精义，庄子会把它称为道。讲述庖丁解牛这个故事，就是旨在说明「技近乎道」的境界。


这个道是无所不包的，所以哪怕是宰牛这样的贱役，也可以领略。


同时它又是长期地高度专精某种技艺的结果，经年累月，直至悟透，水到渠成。没有悟性，或者不下够狠功夫，那可不成。


所以才值得善刀而藏，踌躇满志。


欧阳修后来模仿他，写了《卖油翁》，写完以后很高兴，自觉得可以媲美庄子了。


不过今天看来，还是差很多。他过于匆忙地要揭示抽象的道理，眼睛光盯着言外之意去了。


殊不知，真正的「道」，反而是流动在动作的叙事系统中。


道像流动的水一样，要活，抓出来便落言语的窠臼，成死的了。那刻意总结的主旨，反倒是造作。如把它当成最好的宝贝，并修饰强化它，那就是买椟还珠。


《金瓶梅》上面这段，倒是很得其中三昧。


笑笑生好似浅写一下，写完以后，该干嘛干嘛去。读者的注意力，不由得会在行动系统里流转了。


我们不妨仔细考察这个行动系统当中，究竟蕴藏着怎样的秘密。


宋惠莲和庖丁一样，都是社会地位比较卑下的人。他们通常没有机会展示自己，但凝神一刻，进入心流状态，整个人便发光，完成自己生命里的「决定性瞬间」。


这一刻她是谁，不再重要。由技近乎道而呈现出来的 「人的面貌」，那才是无与伦比的。


讲述完这个决定性瞬间后，讲述者笑笑生并没有大肆褒扬，他隐身了。他又把故事的重点让位给周后的情节。


宋惠莲重新变成机敏伶俐的仆人，继续接近自己那个冥冥中不可知的命运。


这样一种，由隐到显、又善刀而藏的写作法，尤可称之为笔补造化。


欧美作家里，也有发现类似写作秘密的人，与之异曲同工。


这个人就是海明威。


海明威很善于刻画不善言辞的人物。他们或许看起来平平无奇，但一等到遇上自己的时刻，会突然迸发出光彩，使读者目为之炫，心驰神往。你回过头来，细想，当初那位面目平凡的伙计，竟是个参透了生活秘密的妙人。


比如《老人与海》里的桑迪亚哥老头，就曾有这样的高光时刻。


一个老人，一条聪明得成了精的大鱼，这对伙计长达一天一夜的缠斗，就是那个故事。


其中行动和转机丛生，叙事充满张力。高密度的动作叙述，最终上演一场高手与自然奋斗、与衰老奋斗的大戏。


日常化的生活因为这样的高光时刻，有了意义。在很短的时间跨度内，构筑起一连串张弛起伏的「决定性瞬间」：



> 他跪下来，用拖钩在船尾找到那条金枪鱼，将它朝自己这边拉过来，小心翼翼地不让它碰到那条备用鱼线。他再次用左肩拉住鱼线，又将拖钩放回了原处。他用一边的膝盖压在鱼的身上，然后从头到尾，沿着它的脊背，纵向割下一条条深红的鱼肉。鱼肉被割成了楔形，他沿着脊骨一直割到了肚子的边缘。割下六条鱼肉之后，他将它们在船头木板上摊开，在裤子上擦了擦刀子，然后拎起鱼尾巴，把鱼骨扔到海里。


是不是很漂亮？


叙述的美来自行动的美，行动的美则在于行动者的镇定、娴熟。


他知道自己在做什么，下一步应做什么。


时机到了，他便抓住，爆发出远超出日常的觉知。


而更妙的，是英雄从巅峰返回日常的方式——这场精彩的搏斗无人得见，人们最终只能通过那副庞大的鱼骨，事后遥想当时的壮观。


那位英雄，老人桑提亚哥，又变成现实中那个倒霉渔夫了。


**生活是审美的，又是残酷的，更多时候则是看似波澜不惊的。它是这三者奇妙而诡异的统一。故事的主人公抵达这样的审美状态，并不是为了审美而审美，他们是不自知的，从谋生计出发，惟精惟一，自然进入到了那样的状态。**


金瓶梅也是这样排布文字的。


宋惠莲的登场无甚出奇，起点可以说是非常之低，几乎是从泥淖里挣出来。


她本是卖棺材的宋仁的女儿，原名宋金莲，早先时被卖到蔡通判家，当丫鬟，坏了事赶出去，又嫁给厨役蒋聪。


阴差阳错，又跟西门庆家的仆人来旺勾当上。


后来蒋聪跟人打架死掉，惠莲便又嫁给了来旺。这才到了西门府上。


由于跟潘金莲重名，不好称呼，被吴月娘改名惠莲。


从出身，到过往履历，宋惠莲可以说都无甚过人处，甚至比普通人还要低些。


她的「性明敏，善机变，会装饰」，在这样的叙述语境下，也不成为优点，书里形容作「嘲汉子的班头，坏家风的领袖」。宋惠莲后来又跟西门庆搞到一起，更是一无可取之处了。


但就是起点如此之低，没有压住生的激情，反赋予她一种向上奔的冲力。


她也要活，也要活的有模有样。


后文斜逸旁出，就地写那么一段好厨艺，读者看起来很是意外，因为跟之前的印象大不相同。


但这也正是某种生活实现的必然。这是个有激情的女人，不甘于只做个仆人。


所以即便总受压抑，略有缝隙便要去表现自己的不凡。


一个微不足道的草芥一样的生命，在泥淖般的人生里灵光乍现，迸发出自己的决定性瞬间。让你不由生出几分好感来。


她和西门庆的不名誉关系最终还是招来了灾祸，丈夫被坑陷在监狱当中，潘金莲借机下手，让西门庆除掉了来旺。


宋惠莲原央告西门庆把来旺打发远点，以便于继续两人没羞没臊的生活，但经过这一番下杀手，她醒了，良心发现了。


她这才发现西门庆与禽兽相似，跟自己不是一路人，转而同情起同样不幸的丈夫来。


于是她转变立场，咒骂权势滔天的西门庆，憎恶这容忍杀人还带看出殡的世道。


她一旦有了笃定的价值观，就不再继续苟且，最后居然强硬到自杀身亡了！


这一回读者不光只是淡淡的好感，甚至有几分佩服了。


她固然性情佻达，但又岂非经验累月承受生活的恶意？


当我们说起「别人该怎样活，奉行怎样的价值观」总是容易，难的是，自己有价值观，并且遵行去做。


宋惠莲去做了，恰如《老人与海》的那句话，**一个人可以被毁灭，但不能被打败**。


到她认为要有所坚持时，不惜压上性命，留给人间一个轻蔑。


至此回头再看，这女子的不凡，和当初炉灶边显身手，都是一样的美丽爆发。


作为一部极写实、充满日常细节的小说，笑笑生经常要处理生活的乱流，以为素材。


譬如惠莲的人格之美，与其背景的污淖，是连同一体的，你如何能分理的清、又记叙的真，又如何裁定自己作为讲述者的价值取向呢？


这也是笑笑生的一大成就。


他并不是很刻意地给坏人身上添几分无辜，替人物强行讨要做错事的合理性，也不会敲诈你的同情心。


而是投入极大热情，以应然之理，刻画出其美好一面。


一本书跌宕看过去，便知道人性的复杂。他们的行为，是合逻辑的。


推作者初心，还是因其对生活有充分的热情与爱，所以能将这热情遍施万物。


哪怕是我们认为并不值得多提的小人物，也一定要把他写丰满了。


有论者谓，笑笑生是莎士比亚、拉伯雷一流人物，如应伯爵这样的角色，能够跟夏洛克、福斯塔夫等经典配角相比而毫不逊色，诚哉斯言！


此外，像是从《水浒》故事里借过来的王婆这个角色，笑笑生也必不肯使她沦为工具人，要用多余的热情，勾勒出她日常生活的一面。


「王婆遇雨」一节，便是例证。


且先看看他是怎么写的：



> （王婆）慌忙躲在人家屋檐下，用手帕裹着头，把衣服都淋湿了。等了一歇，那雨脚慢了些，大步云飞来家。


这样一个遭人厌的老虔婆，此时是轻松的。


这个专属于她的镜头下，她看起来自然自适，如水中游鱼。


写她的步态，谓「大步云飞来家」，洋溢着与年龄不相匹配的活力，甚至读者也被感染。


王婆和你我一样，也会出门不带伞，也会被雨淋湿衣服。也会在雨停后，紧三赶四地投入生活中去。


当然，为这样一种值得热爱的生活，作者也不是专门停下来，煞有介事为这老婆子抒情唱赞歌。


你没有觉得突兀，或注意力被打断，他只是借用叙事的间隙，编织些更细密的针脚，以为调剂，而生活趣味便灌注其中了。


讲完这些，故事又马上切回正轨，忙他的事情去了。


忙得什么呢？给西门庆、潘金莲买菜做饭： 



> 那婆子正打了一瓶酒，买了一篮菜蔬果品之类


看看，又说回吃的话题了。


由此猜想，写出《红楼梦》的曹雪芹，可能是拿吃过见过的稀罕物夸耀于读者，至于笑笑生，那是真正的吃货啊。


笑笑生的讲吃，跟旁人大是不同。他写的美食，不光是图个口腹之欲。


做菜上菜，美食点心，餐前小食，哪怕只是个瓜子坚果……


他很乐于分享那些行动的细节，还乐于拆解柴米油盐背后银钱的计量。


一顿饭多少钱，哪买的菜肉，由谁来制备，这顿都招待的谁。件件般般，一丝不乱。


通过金瓶梅，你能实打实看到一顿饭怎么端上桌的。


你平常怎么喝酒吃饭，金瓶梅里的人物就也是怎么喝酒吃饭。


顶多买单的时候你刷的是支付宝，他们是凿碎银子罢了。


比如喝酒这事儿。


同一个喝酒，招待贵客时，金华酒敞开供应，相当于我们今天喝茅子。


但家里人吃饭，西门庆就要拿出比较便宜的茉莉花酒，掺着喝。他见着小厮领命拿钱买酒回来，还会抱怨女人乱花钱。这么大一个财主，出手突然这么仔细，真可谓骑着单车去酒吧——该省省那是该花花：



> 且说西门庆起来，正在上房梳洗。只见大雪里，来兴买了鸡鹅下饭，径往厨房里去了，玳安又提了一坛金华酒进来。便问玉箫：「小厮的东西，是哪里的？」玉箫回道：「今日众娘置酒，请爹娘赏雪。」西门庆道：「金华酒是哪里的？」玳安道：「是三娘与小的银子买的。」西门庆道：「啊呀，家里见放着酒，又去买。」


前半句说的是赏雪，下半句论的是费钱，令人绝倒。


用世情的理，挑风雅的刺，文人再想穷酸，附庸风雅也张不开嘴了。


说到会过日子，常跟着西门庆混吃喝的应伯爵，也是一把好手。


西门庆曾送他两尾鲥鱼，其中一尾被他转送给自家哥哥，另一尾拿刀子劈开，送一段给闺女，另一半自己留着，让老婆做个加工处理：



> 余者打成窄窄的块儿，拿它原旧红糟儿培着，再揽些香油，安放在一个磁罐内，留着我一早一晚吃饭儿，或遇有个人客儿来，蒸恁一碟儿上去。


你看，这家伙还活得挺精致的。


就连调情云雨时，也通常是不离口腹之欲。


比如有回，潘金莲同西门庆一起，便噙酒哺在他口里，又喂他吃一枚鲜莲蓬子。属实给风月住了。


莲子嘛，怜子的谐音，这是示爱的一种意思。


而西门庆并不解语。他才不管那一套，断然拒绝。说：涩剌剌的吃它做甚么！


比之红楼梦里的呆霸王何如？


你说他是否就是没有情调呢。但如西门庆这般人，可不就得是这般的情调。潘金莲的反应更绝：



> 妇人道：「我的儿，你就吊了造化了！娘手里拿的东西儿，你不吃？」又口中噙了一粒鲜核桃仁儿送与他才罢了。


活该他们谈恋爱。


孔北海有言，唯愿樽中酒不空，座下客常满。西门庆算是全给实现了。


社交时宴饮，聚会时吃饭，都是大快朵颐的好时候。


帮闲们来找西门庆，那就更不为别的事，纯是吃喝狎妓了。


西门庆对物质生活的胃口很大，应伯爵诸人，便领着他，到各样地界尽情玩耍。


吃的时候，要上才艺，要行酒令，要喧闹说笑话。


有他们在，便冷不了场。和他们相处，西门达的虚荣心与待遇感，也得到极大满足：



> ……不一时，画童拿了一两盘子腌蟹上来。那应伯爵和谢希大两个抢着，吃的净光。因见画童儿斟酒，说道：「你应二爹一生不吃哑酒，你自夸你会唱的南曲，我不曾听见。今日好歹你唱个儿，我才吃这盅酒。」那画童才拍着手唱，伯爵道：「这等唱，一万个也不算。你装龙似龙，装虎似虎，下边搽画装扮起来，像个旦儿的模样才好。」那画童在席上，把眼只看西门庆的声色儿。西门庆笑骂伯爵：「你这狗才，专一歪厮缠人！」因向画童道：「既是他索落你，教玳安儿前边问你姐要了衣服，下边装扮了来，」


《金瓶梅》主旨很高，因为他实在把世上的享乐事，都看成梦幻泡影，而为了追逐享乐，又每每酿成各种恶果。


但由于作者他自己也提不出一种更合适宜的生活观念，就只能从过往已经有过的伦理道德当中，挑选处世之道，最后只好劝人节制欲望，归于保守淳朴。


那些劝善的道德说教，混合佛教思想，流露出看空的萧索，好像这些诱惑不光不值一提，还会败坏德行一样。


但具体到生活的细节上，他又往往洋溢着生活的热情。


似西门庆那样，狂喝滥饮，通宵达旦，半夜被小厮背回家，固然非常堕落，但享用那些美食，却又真的足以让人快活。


就算这一把狐朋狗友，到用时一个靠不着，人情寡淡到无语，把酒言欢的时候也确实带来了真切的快乐。


你能看出来，笑笑生本人他就是很爱生活的，他活得很有劲，很有激情，所以才会有感染力。


所以哪怕是极卑琐的人物，他也愿意兴致勃勃地描写，竟至于不自觉就勾画出美好的一面，承载他们卑琐行动之下的活力。


张爱玲有言，因为懂得，所以慈悲。兰陵笑笑生是真正懂慈悲的人。


这才既有了对人生大欲的炽爱，又具备远蹈其上的看空，并在二者之间，编织出一种微妙的张力。


备案号:YXX1zv3rldTOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-27 05:55
