## 5.我心匪石
太子算计我没了清白后退婚。


我扭头嫁给二皇子。


后来，他跪在我面前：「唯仪我错了，求你看看我吧。」


「滚。」


看他，我怕脏眼睛。


1


我被陌生人玷污了清白，世人皆知。


太子退婚那天，我跪在滂沱大雨中，衣裳早已湿透。


「臣女领旨。」


太子浑身冷肃、面无表情地坐在马车内，身边的女子，是我的表妹李薇怜。


他费尽心思，毁我名声、指使人辱我清白，让皇帝可以趁势撤去先帝赐下的婚事。


如今他做到了。


太子不开口，我不能起。


尊卑便是如此。


「殿下，您让表姐起来吧，下这么大的雨，表姐身子骨弱，指不定还怀着孩子……」


挑拨离间。我没想到李薇怜还有这本事，是我小看她了。


太子瞬间黑沉了脸。


「走。」


马车离去，我跪在雨中，忽地凄笑出声。


曾经他视我如宝，如今弃之如尘埃。


原来一切都是假的。


他处心积虑骗了我。


我让人扶我起身，血迹顺着腿往下流。


「郡主……」


「无碍。」


不出意外，我小产了。


孩子的父亲是谁我不知晓，派人去查，毫无讯息。


那夜我被人下药，神志不明，侮辱我的人长什么模样都未看清。


我醒来男人早已不知去向，我衣着凌乱地被太子带着众人围观。


他恼羞成怒，大骂我不知廉耻，不听我任何解释，直接给我定罪。


皇后训斥，各方嘲讽，如暴雨般袭来，根本不给我辩解的机会。


曾经的好友断帕绝交，多少人逼着我去死。


我脸皮比城墙厚，任由她们费尽唇舌，我偏要苟且偷生。


只是我没有想过，会有身孕。


今日小产，亦在我算计中。


一碗落子汤，去了孩子，也断了我和太子最后那一点点情谊。


至此陌路。


他死我活，我死他活。


我不会善罢甘休。


「郡主还是要仔细调理身子，不然……」


我懂。


自己的身体，我自会爱惜。


大夫离开后，我问归依：「大哥回信了吗？」


归依摇头。


「……」


从出事到今，已两个月，大哥为人谨慎，怎么可能不回信？


除非他遇到棘手的事情，抽不出手来。


「父亲呢？」


归依又摇头。


我的心骤然一紧。


事情不会那么简单。


「归依，你亲自走一趟。」


「是。」


我写了信让归依带着走明。


再写了两封托镖局送信。


怕出意外，我又走了一条暗线。


信中问候父兄安康，亦写了暗语，让他们千万别回来，京城的一切，我能处理好。


不就是没了清白，有了孽种，被退婚，人人耻笑、讥讽，有什么关系，只要我足够强大，那些人就伤害不了我。


「郡主，姑奶奶回来了。」


赵家只有一个姑奶奶，那就是李薇怜生母，父亲一母同胞的亲妹妹，我的姑姑。


父亲离开时让我有事就去找她，结果也是她和人合谋狠狠给了我致命一击。


李薇怜一个人想不出这种天衣无缝的恶毒计谋。


而为她出谋划策的人，除了她母亲，再无别人。


「你们拦着我做什么？我回自己家……」


「是娘家。」


我出声打断她。


「赵唯仪，你父亲可说过，这赵家永远都是我的家。」


「但赵家我说了算。」


我赵唯仪八岁丧母，九岁掌家。


父兄在外保家卫国，我在京城一是为了和太子婚约，二是为质，三是为父兄后盾，将京城消息送去给他们，同时置办一些朝廷不给的军需。


赵家，早就是我的一言堂。


早时看父亲面子，敬她三分，她还真以为自己可以在赵家当家做主。


「你一个不洁之人，凭什么管着赵家。」


「那李薇怜呢？不清不楚、不明不白跟了太子，连个侍妾的身份都没捞着，算什么？


「你养在西郊庄子的那个男人，又算什么？你丈夫知晓这事吗？要不要我好心去提醒一二？」


互相伤害，谁怕谁呢？


她那点肮脏事，我不稀得跟她理论。


真要计较起来，我一棍子就能将她打死。


「……」


她脸色十分难看地瞪着我，恨不得上前来将我撕个稀巴烂。


她忍住了。


又拊掌大笑起来：「那是之前，如今太子可准备选我家微怜做太子妃。


「至于你，这辈子能不能嫁出去都难说……」


她眼里的自得让人生厌。


我冷笑出声：「那你可得好好抓稳，别让船翻了。」


我绝对不会让李薇怜成为太子妃。


侧妃都别想。


「送李夫人离开。」


「你敢……」


「你敢无情，我就敢不义，送客。」


我朝下人使眼色。


李夫人是被扶出去的。


她在大门口想破口大骂，又顾忌着她的身份，硬生生忍了。


「赵唯仪，你给我等着。」


等着？


可笑。


我不会坐以待毙，等着她来对付我。


我约了丞相嫡长孙女贺之玲见面，送给她几个消息，保准能让她如愿以偿，坐上太子妃的位置。


「无功不受禄，郡主想要什么？」


贺之玲问得直白，我要的也直接。


「你手里的一家医馆。」


「郡主真会做买卖。」


「一家医馆和太子妃、未来皇后之位相比，世人都知道要怎么选，你说是不是？」


贺之玲默然片刻，低笑出声：「郡主所言甚是，成交。」


得到我想要的，我起身离开，行至门口，身后传来贺之玲的询问。


「郡主，你就不恨吗？」


我停住脚步，磨了磨牙。


迈步朝外走去。


我当然恨。


我恨毒了算计我的太子、李薇怜、李夫人，总有一日，我要他们死无葬身之地。


2


机会来得比我想象的快。


二皇子约我见面的时候，我就知晓，报仇雪恨的机会来了。


比起太子的无情无义，二皇子永远笑得温和，待人接物更是周到。


但我见过他杀人。


一招致命，毫不留情。


比起太子狠戾毒辣有过之而无不及。


「见过二皇子。」


「郡主不必多礼。」


曾经我们是敌人。


我护着太子，与他对立，我算计过他，他也对付过我。


如今我们达成共识，我助他一臂之力，扳倒太子。


他助我报仇雪恨。


「得郡主相助，如虎添翼，郡主想要什么尽管开口。」


我想了好一会。


「我要父兄活，待二皇子大业成，允我们离开京城归隐田园。」


「京城不好吗？」


「京城好吗？」


人吃人，人算计人，为了权势连人性、道德都可以泯灭，京城好吗？


「兴许并不是人人都如太子那般无情无义……」


「您所言甚是。」


我不想听他给我画大饼。


我已经吃过一次亏，上过一次当。


血淋淋的教训让我差点毫无翻身的机会。


「二皇子，臣女告退。」我走到门口，又回过头去，「二皇子，太子手里有一支十五人的暗卫队，个个武艺超绝，他身边的侍卫长就是领头人。


「惠全楼是他的产业。」


这些并不是太子告诉我的，而是我窥出端倪，让人去查出来的结果。


早前我会为太子保密，如今我要借二皇子的手，斩断太子的羽翼。


「太子的武功十七招、三十九招有破绽。」


既然是破绽，中招非死即伤。


我上马车的时候，朝楼上看去，二皇子倚在窗户边，手指把窗户推开一个缝隙，露出一只眼睛和半张脸。


我看不清他的神色。


不过投名状已经送上，只要他野心够大，太子在劫难逃。


我才回到赵府。


太子竟在等我。


他上前抓住我的手臂，力气之大，仿佛要掐碎我的骨肉。


「赵唯仪，你没有心。


「你怎么可以，怎么可以把我的秘密告诉别人？」


我知道他在说什么。


笑着推开他的手：「那你呢？当时算计我的时候，有没有想过，我可能根本熬不下去，直接投缳自尽。」


没有清白的女子，衣衫不整被数人围观。


但凡有羞耻心，都会一死。


「你不是好好活着吗？你根本不会寻死。」


我冷呵：「你很了解我，所以算计起来的时候，无所顾忌。你先放弃了我，你毁了我一生，你和李薇怜不清不楚，你违背了当初承诺。


「怎么？只许你州官放火，不许我百姓点灯。太子殿下，你别忘记了，我不单单是你的未婚妻，我还救过你，寒冬腊月的天，把你从池子里捞起来，还落下病根。


「你说会一生一世记住我的恩情，这辈子不会负我。


「可欺我最狠，伤我最深的人却是你。


「你有什么资格来质问我？


「你有什么颜面再踏进赵府？


「我得不到的，李薇怜也休想得到，别说太子妃，就是侧妃，也休想。」


我说完才发现脸上湿润，嘴角微咸。


原来是我哭了。


「唯仪……」


太子急切地想要说些什么。


被我打断，推开他：「恭送太子殿下。」


我说完跪下，朝他行了大礼。


「你、你、你……」他指着我，踉跄退后两步后，「你在逼我，赵唯仪，你逼我。」


「是，我在告诉殿下，今日起，我赵唯仪与您一刀两断，从此各不相干。他日刀剑相向时，我不会留情，你也不必手软。


「情，今日散。


「义，今日断。」


3


太子走了。


我接过侍女递来的帕子，擦拭着眼角的泪水。


虚情假意的泪水，但是好用。


我招来暗卫，低声吩咐他去办事。


翌日一早，朝堂上就有御史弹劾李薇怜父亲贪赃枉法。


证据确凿，容不得他狡辩。


胆小如鼠的人，都不用下诏狱，就什么都招了。


打板子、罢官，抄没家产。


李薇怜别说嫁太子，就算是小官小吏，都瞧不上她。


李夫人哭着求见的时候，我正好准备出门去医馆。


「赵唯仪，你好狠毒的心，那可是你姑父，你怎么可以这么害他。」


她尖叫着扑过来，张牙舞爪的样子瞧着格外瘆人，贵妇形象尽失。


被我身边的人拦住。


我冷笑出声：「害他？我害他什么了？李夫人，空口无凭的话可不能乱说，我父兄虽不在京城，我好歹还是先帝御笔钦封的郡主。


「往规矩上说，你见了我，还得下跪行礼呢。」


「表姐……」


马车帘子被掀开，李薇怜红肿着眼下马车。


一副被欺负狠了，站不稳的样子。


她还特意托了托自己的腹部。


「……」


我拧眉。


她莫非珠胎暗结，有太子的骨血？


「表姐，即便你是郡主，三纲五常还是要讲一讲的吧？我母亲可是你亲姑母。」


我嗤笑一声反问：「皇后娘娘的母亲，英国公夫人进宫见皇后娘娘，跪否？」


「……」


李薇怜张张嘴，哑口无言的样子，真是可笑极了。


「李姑娘，那日你的茶，害我名声尽毁，我错信了你，我认栽。


「我一直以为你是聪明人，经历了下药、栽赃陷害，我们就已经撕破脸，老死不相往来。


「你来我赵府门口惺惺作态，不觉得丢人现眼吗？


「还有你托着肚子做什么？是有了太子的孩子么？但太子妃、侧妃都定下了呢，请问太子许了你什么位分？」


杀人诛心，不过如此。


李薇怜脸色煞白，身子发抖摇摇欲坠。


李夫人要安慰她，被她无声制止：「赵姑娘把所有罪责都推我头上，不觉得可笑？那日的茶是我冲泡不假，可也经了太子之手，亦是你自己心甘情愿吃下去的。


「你不敢去怨太子，把怒火全撒我身上，是欺我身份不及你高贵？」


「欺你又如何？」我朝李薇怜跨近两步。


伸手摸上腰间佩剑。


她知我武艺不俗，更知我真敢出手。


她吓得退后两步：「你敢伤我？我腹中可是太子骨血。」


太子骨血？


很稀罕吗？


也要看看能不能生下来。


生不下来，啥也不是。


我抽出发间的玉钗，狠狠丢在地上：「赵李两家犹如此钗，至此断交，再不相往来。


「赵家众人听着，以后李家人敢踏足赵府一步，给我打出去。」


「是。」


齐齐的声音响彻云霄。


我在李氏母女面若白纸、惶惶失措，站立不稳中。


毅然上马车扬长而去。


至于那对母女，惺惺作态，满心算计，泯灭人性，谁管她们为什么而来？


相府千金也不是傻子，说了只给医馆，可没说连大夫、药材也给。


世家精心教养出来的嫡女，有几个是傻的。


即便是李薇怜，也满脑子精明算计。


她有身孕不敢去太子府闹，更不敢去宫里闹。


知道赵府很多人盯着，大张旗鼓地来，把她有身孕的事情宣扬到尽人皆知。


即便她这么闹，孩子也未必能生下来。


太子凉薄自私，他如今的太子妃可是相爷孙女，为了拉拢丞相府，他绝不会让庶子生在嫡子前头。


李薇怜千般算计，竹篮打水一场空，万般所求，到头来不过是黄粱一梦。


「郡主，医馆到了。」


我迫不及待下马车，进了空荡荡的医馆。


跃过围墙落在隔壁院子，瞧见二皇子的时候，差点给我魂吓掉。


「您怎么在这里？」



4


第一次，我控制不住自己的惧怕和慌乱。


那种被人抓住命脉的感觉，十分不好。


「你阿兄在里面，去看看他吧。」


「……」


我嗫嚅了唇，忙福身行礼，「多谢二皇子为臣女周旋。」


疾步进屋。


看见床上面容惨白、憔悴的大哥时，我差点没绷住落泪：「大哥。」上前握住他的手，「你受伤了，严重吗？」


「小伤。」


他揉揉我的头：「咩咩长大了。」


我擦擦眼角的泪意。


都多大了，还喊我咩咩。


或许在大哥眼里，我还是那个十一二岁的小姑娘，得知他要去战场，拉着不让他走，流着泪骑着马追了几十里。


「大哥怎么回来了？是没有收到我的信吗？」


「收到了，不放心你。」他眸中溢满心疼，「咩咩受委屈了。」


我摇摇头。


这点委屈，和大哥的性命相比，算不得什么。


对于武将来说，无诏回京，是大忌。


若被有心人告发，后果不堪设想。


「大哥什么时候回去？」


我也舍不得大哥，有很多很多话要跟他说。


可他不走不行。


「随时可走，我就是不放心你。咩咩，你记住，不论什么时候，在我和父亲心里，你都是最重要的，别委屈自己。与我说说，到底怎么回事？」


我深深吸口气，又将伤口撕开，把那夜发生的事情一一告知。


「李薇怜泡茶，茶杯边缘抹了药，太子又往茶里添了其他东西。是我有眼无珠，错信了他们。」


当时是真的一点防备都没有。


我信任、爱着的男人，疼爱的表妹。


我做梦都没有想过，他们搅和在一起对付我。


「那个男人是谁我不知晓？我派人去查过，毫无痕迹，一切都被抹得干干净净。我当时气狠了，忙着调查真相，忘记服用避子药，得知有孕时，退婚的圣旨已经下了。」


「孩子是退婚那日没有的……」


大哥沉默了好一会，才问我：「身子可养好了？」


他果然是懂我的。


我点头。


「咩咩，大哥定会为你讨回公道。」


我笑着颔首。


报仇雪恨的事情，我自己也可以。


我想到二皇子，让大哥好好休息，起身出门：「二皇子。」


「你有过身孕？」二皇子问。


声音有种说不出的失落和低迷。


我朝他看去。


这是我第一次怀疑他。


「是，一个孽种，不提也罢。」


我看见了他垂在身侧的手握成拳。


「你想找到那个男人？」


「是。」


「找到后呢？」


「杀了他！」


我说得咬牙切齿。


恨是真的恨。


想杀人也是真的。


有时候我也在想，那个人到底是谁？能在北苑来去自如，那些守卫是死人吗？


太子、李薇怜安排的人呢？去了哪里？


「郡主，郡主，不好了。」


「？」


「全城戒备，不让任何人出城了。」


我心咯噔了一下。


是冲大哥来的。


「皇上诏令吗？」我急问。


「是。」


太子算计我失去清白，一开始我以为他和李薇怜是真心相爱，想要除掉我这个绊脚石。


但是事实证明，太子不爱李薇怜。


他对我有情，却又设计害我……


我把一个人忘记了，那就是皇帝。


先帝对我们家信重，如今的皇帝却格外忌惮我赵家。


尤其是父兄屡建奇功，百姓爱戴，已有功高震主的趋势。


我家人丁单薄，父兄重情，若我发生意外，父兄定有一人会悄悄回京探望。


无诏离营，按军法当斩。


往严重了说，抄家灭族都有可能。


「传令下去，不惜一切代价送大哥离京……」


二皇子抓住我的手：「唯仪，你冷静。」


「我……」


我怎么冷静得下来。


那是我大哥，对我如珠似宝的大哥。


「赵唯仪，你现在最好是什么都不要做，暗桩更是一处动不得，那么多眼睛盯着你，动便是粉身碎骨。你若是信我，让我派人送你大哥出京。」


「……」


我看向二皇子。


他凭什么帮我？


无功不受禄，既得到，就要付出。


「需要我付出什么代价？」


5


「都火烧眉毛了，你还能想到这些，不愧是你赵唯仪。」


「无功不受禄。」


我太清楚世上没有免费的餐饭。


除了至亲至爱，谁会对你无条件地好和付出。


「我已到成亲年纪，还没有定下皇子妃。」


「我残花败柳，配不上您。」


「配不配得上，我说了算。」


「皇上不会同意。」


「太子娶文臣千金，我娶武将嫡女，刚好可以打成平手，父皇会同意。」


皇帝渐老，太子正当年。


皇帝需要有个人牵制太子。


贵妃之子，外家和皇后母家不相上下。


「郡主，给你考虑的时间并不多。」


我仿佛已经听见兵器铮铮声。


朝屋子里看去，大哥好像睡着了，我知道他是身子虚弱，陷入昏迷。「成交。」


大哥被二皇子带走，我追出几步后停下。


深深吸了几口气。


我并未急着回家，我在等禁卫军到来。


「郡主，我们被包围了。」


禁卫军首领，还是老熟人。


他一句多余的废话都没有，就让人搜。


医馆隔壁的院子，也没有放过。


「郡主好手段。」


「大人在说什么？本郡主不懂。」


装聋作哑，我也是个中高手。


「郡主还是主动把人交出来的好，到时在皇上面前，您还能求求情。」


交人？求情？


真要把人交出来，我的死期也就到了。


「那就请郡主进宫与皇上说吧。」


养心殿外。


我已经站了许久。


小产后的身子，还很虚弱。


我头晕目眩，摇摇欲坠。


我知道，皇帝就是想拖住我，只要我没有办法下达指令，手下的人心急之下难免出错，露出破绽。


「郡主，皇上宣您进去。」


我进了养心殿后，叩拜行礼：「臣女见过皇上。」


「呈宜啊，起来吧。」


呈宜，我的封号。


先帝说「呈」字好，宜家宜室，还跟我小名同音，宜也很好。


「呈宜，听说虎威将军回京了。」


「谁说的？我大哥回京了？人在何处？大哥离京时，我才十岁，如今我都十六，快六年了，也不知大哥见到我能不能认出我。」


「……」


皇帝冷眼看着我。


他想诈我。


却不知我早已经猜透他的心思和打算。


狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏；敌国破，谋臣亡。


帝王谋术皆是如此。


用你时，你是良臣得力干将；忌惮你时，你功高震主，随时可能谋反。


「是啊，朕也好些年未召见你父亲了，朕这便下旨，宣他们回京述职，让你们一家子团聚。」


「谢皇上隆恩。」


我忙跪下磕头。


这点小恩小惠，就想收买我把大哥抖出来。


皇帝还是小瞧了我这个姑娘家。


这世上并不是所有姑娘都头发长见识短，被一点点不切实际的好处哄得晕头转向。


「退下吧。」


「是。」


我才出养心殿，又被皇后的人唤去未央宫。


皇后真是做了婊子，又想立牌坊。


她觉得我配不上她儿子，又惦记着我赵家兵权。


她让我在未央宫外站了一炷香时间，才宣我进去。


「太子正妃、侧妃都已经定下，良娣还余一，你已是不洁之身，本宫做主……」


我直接打断皇后的荒唐言语、痴人做梦，「皇后娘娘，臣女残花败柳，配不上太子殿下，更不能让殿下因为臣女成为他人茶余饭后的消遣，殿下是天上的皎皎明月，臣女是地上脏污尘埃，既然是尘埃，岂敢妄想星辰。」


我又不是脑子坏了。


才从火坑跳出来，又跳进去。


且我与二皇子的合作，才刚刚开始。


桥还未过，就开始拆，我是嫌命长？死得不够快？


皇后看着我冷嗤出声，「你拿乔什么？你以为本宫看得上你这脏眼玩意！


「滚出去。」


看不上我就好。


我还怕她看得上。


「臣女告退。」


我走得飞快，生怕她反悔。


我见宫门口见到出宫的二皇子，以及要进宫的太子。


二皇子、太子瞧着兄友弟恭，却暗潮汹涌。


我不想参与到他们的较劲中。


无视太子准备离开。


二皇子拉住我：「呈宜郡主，这是父皇给你我的赐婚圣旨。


「从此，你就是我君望的皇子妃了。」


「君望，你找死……」


太子怒喝一声，握拳朝二皇子袭来。


6


我从来没有想过，有朝一日，会有两个男人为我争风吃醋。


不顾颜面在宫门口大打出手。


无人敢围观，无人敢劝。


我站在一边冷眼看着他们打。我甚至恶毒地希望，二皇子武艺高强，直接把太子打死。


直到皇上派人来强行制止，让他们进宫回话。


君望走到我面前：「呈宜郡主，圣旨拿好。」


将圣旨塞我怀着，跨步离开。


太子看我的眼神，仿若我给他戴了无数顶绿油油的帽子。


沉痛、悲愤。


「呵。」


装模作样给谁看。


我比他们还先走一步。


我也没时间陪他们纠缠，我只想知道，大哥是否平安离开京城。


太子、二皇子都被罚了。


不轻不重，却又让所有人都知晓他们为什么被罚。


不着痕迹坏了他们的名声。


归依问我：「郡主，太子、二皇子，您说皇上比较属意谁？」


「都不属意。」


「怎么会？」归依诧异。


我也诧异。


想不明白的很多事情，亲自经历过后，拨开云雾，其实真相残酷，还无情冷血。


赐婚的圣旨，我已经看了很多遍。


我还是那个我，夸奖的话语一成不变，唯一变动是从太子变成了二皇子君望。


「郡主，您要给二皇子做鞋袜吗？」


我摇摇头。


我已经很久不动针线了。


有那个时间，我练剑、打拳多好。


而且我又不爱他，给他做什么鞋袜。


君望派人来跟我说，希望我去探望他。


我没去，而是让人送了药材。


太子如法炮制，我亦没有搭理。


贺之玲上门的时候，我并不意外。


外面现在说我什么的都有。


更多讥讽挖苦我有本事，发生那样子的事情没寻死，被太子退婚后又勾搭上二皇子。


这些人啊，嫉妒着、羡慕着我，恨不得跟我一样，却又口是心非，装模作样。


「太子妃怎么来了？」


「还不是。」


「迟早是。」


贺之玲呵笑：「是笑话吗？」


我无言以对。


别说她，太子也把自己活成了一个笑话。


亲手把我推出去后，却又余情未了。


真是贱到家了。


「我来是受人所托，太子他想见一见你，或者你去探望他。」


想什么呢？


痴妄。


「恕难从命。」


贺之玲挑挑眉：「你去不去对我来说都无所谓，我只负责带话。」


我端起茶杯。


她张了张嘴，要说话哽在喉咙。


世家闺女，端茶送客的规矩懂。


纵然还有话要说，为了体面还是咽了回去。


「告辞。」


「不送。」


如今她还不是太子妃，我是郡主，可以不送。


再等一等，她成了太子妃，我就得恭恭敬敬送到大门口，谦卑地看着她上马车离去。


想想真是糟心。


半夜的时候，君望这家伙居然夜探赵府，被围住的时候，他忙喊出声：「是我。」


怕我听不见，声音越发大，知乎我的名字：「唯仪。」


我扬手，示意护卫下去。


冷着脸邀他进屋。


「你怎么来了？」


「你不去探望我，我就自己送上门给你探望。」


对他的话我保持沉默。


心静如水，掀不起丝毫波澜。


我让他坐。


他摇摇头：「屁股疼。


「这两日都趴着睡，真是苦恼极了。」


想来皇帝让打板子的侍卫下重手，不致命，却伤筋动骨。


「你又何必呢……」我轻叹。


「难道太子打我，我就该受着？」君望反问。


「同为皇子，我为庶，他为嫡，以后他是皇帝，我可能连活着的机会都没有。


「他对我喜爱的姑娘，视若尘埃，想算计就算计，想放弃就放弃……」


他说喜爱的姑娘，是指我吗？


我并未觉得窃喜，更没有觉得虚荣心得到满足。


我只觉得荒谬。


「君望，那晚的人是不是你？」我打断他的话直接问。


他支支吾吾好半晌。


「不是你对不对？」


他沉默。


我懂了。


真不是他，但他知道是谁。


「君望，我已非完璧，不值得。」


他却发疯了一般将我拥到怀中。


「唯仪，你不要妄自菲薄。你值得，你值得世上最好的东西，最真挚的爱。」


是吗？


我值得吗？


这世上真有男人不在乎女子清白吗？


「那个畜生……


「别问他是谁，唯仪，你不需要知道他是谁，你只需要知道我已将他千刀万剐，一千刀我亲自动手，一刀未少，万剐亦然。


「我已将他挫骨扬灰。


「我只恨那日我去迟了，让你受到伤害。」


君望的话，我信一半，一半不信。


若我一无所有，我可能会真的相信。


可偏偏我什么都有。


手握兵权的父兄，用不尽的家财。


吃一堑长一智。


一朝被蛇咬，十年怕井绳。


我想这一生，可能都不会再认认真真、掏心掏肺去爱一个人了。


7


贵妃宣我进宫的时候，我多少有些忐忑。


我怕她故意刁难我、折辱我。


毕竟皇后就喜欢这么做。


她见到我却只是温和拍拍我的手背：「委屈你了。


「以后和沉慕好好过日子。


「你知道沉慕是他的字吗？也不知道这孩子怎么想的，定要取个这样的子。


「『沉』字并不是很好。不像你的那个『呈』……


「还未到及冠的年纪呢，先把字取了，等你们成婚后劝劝他，有些事儿私下怎么都成，取字这种大事还得听他父皇的。」


我微微颔首。


贵妃娘娘平日里给人的印象就很温和、纯善。


但我清楚，在这深宫里，能混到贵妃之位，诞下皇子并养育长大，就没有真真正正温和心善的人。


对于君望还未及冠，就取小字一事，我很意外。


沉——呈。


慕呢？


太子、贺之玲先大婚，我没有去，也不可能去。


听说很热闹，关我什么事儿。


我自己也要嫁人，有忙不完的事情，处理不完的庶务，还要筹备自己的嫁妆。


不能太多被人羡慕嫉妒，不能太少遭人看轻。


父亲、大哥得了圣旨回京。


我早早就去城外十里亭等着。


父亲老了，白发满头，满面沧桑。


唯有一双眼睛，炯炯有神、神采奕奕，昭示着他一方悍将的风骨。


「父亲。」


我扑在他怀中，忍不住哽咽落泪。


「咩咩，莫哭，父亲回来了。你受的委屈，父亲定为你讨回来。」


「好。」


父亲的讨回来从来不是嘴上说说。


他先进宫面圣后，便去东宫把太子打了。


重重的几鞭子，狠狠打了太子的脸，也是告诉世人，赵家、东宫彻底撕破脸。


父兄回来后，那些跟我断帕绝交的人，又恬不知耻地上门求和。


我早已经看清楚这些人的嘴脸，趋炎附势又虚伪。


没有必要深交，她们不值得，也不配。


我的嫁妆，依父亲的意思要十里红妆，人人艳羡，我抗议都无用。


我知道，他们要我的婚礼排场比太子的盛大、隆重。


让世人知晓，他们永远是我的依靠。


「父亲。」


「你甭管，安心待嫁便是。」


李夫人曾回来过，跪在父亲面前哭泣认错，说她猪油蒙心才做下恶事……


我站在门外，听父亲说着他们年幼时的相处，祖父母去世时的叮嘱。


我以为父亲会原谅她。


却不想父亲说得直白：「若是姐妹间争点金银珠宝，父母疼爱，拌嘴互厌，都是小事。可你们却狠心绝义地害唯仪，那个时候你们怎么不顾念亲情？权势真那么重要？一个男人真那么重要？能让你们把血脉至亲都弃之不顾。


「你走吧，以后莫要再来了，我们的兄妹之情，彻底断了。」


李夫人不停地哭泣，扇着自己巴掌，说自己错了，当时糊涂才做出这等天理不容的错事。


父亲沉默着没有心软。


我意外又觉得在情理之中。


父亲要真一点决断都没有，又怎么统率三军。


但我也知道他很难过，那是他亲妹妹……


我想去安慰，却又不知如何开口。


我的婚期越来越近。


我有些焦灼。


君望比我想象的还要重视这桩婚事。


很多事情他都亲自打理，三媒六聘样样不少。


我出嫁那天。


父亲千言万语，只有一句：「好好过日子。」


大哥对君望说：「我就这一个妹妹，你不可欺负她，更不可负她，否则我定不饶你。」


「大哥放心，我视唯仪为掌中宝、心中肉。」


真肉麻。


我鸡皮疙瘩都起来了。


拜堂，进喜房。


听说太子也来了。


归依本想多说几句。


我打断了她：「这种人说他做什么，平添晦气。」


如今我是一点不想跟这种人沾上一丝半点关系。


「王妃娘娘所言甚是。」


君望已经被封王。


而我，也理所应当成了王妃。


「王妃娘娘，这是王爷吩咐奴婢给您准备的吃食，您先垫垫肚子。」


几个小菜，一碗菜粥，是我平素喜欢的口味。


就连菜粥，也只有翠绿的菜心。


君望确实有心了。


洞房花烛。


我很紧张。


失去清白，尽管不是我的错，可被玷污的人是我。


我在浴房磨蹭了许久，才回到寝房。


「唯仪，我们安歇吧。」


我很忐忑，他很紧张。


第二日进宫请安，我都快走不动路。


或许是有了肌肤之亲，彼此间总有些说不清道不明的旖旎。


太子站在台阶上，冷眼看着我们，仿佛想生吞活剥了我们。


君望扶着我行礼。


「……」


太子默了片刻后，沉着脸拂袖而去。


「别理他，他脑子坏掉，已然癫魔。」


君望这话，我深信不疑。


太子，真的癫魔了。


皇后也是。


本来就不是很聪明的人，如今瞧着越发蠢笨刻薄。


贵妃娘娘，如今要改口叫母妃了。


她倒是格外热情、温善。


「回去好好休息，以后多进宫来陪陪我。」


「是。」


我发现君望竟没有通房、侍妾。


身边伺候的人多数都是男子，还有几个婆子，行事利索，恭敬谦卑。


倒是我身边伺候的丫鬟不少，个个伶俐。


且会武功，懂医术。


比起我从小调教的归依她们，还胜一筹。


三日回门，君望表现得也无可挑剔。


准备的回门礼拉了好几马车。


「他越是如此，咩咩越要冷静。」


「大哥放心，我明白。」


若君望的好是一场戏，我切不可深陷其中，不可自拔。


真要昏了头脑，不单单自己会丢了性命，还会连累父兄以及赵氏一族。


可悲可笑，却是现实。


8


婚后的生活比我预期的还要顺逐舒心。


好像一下子就闲下来。


下人来报，东宫出事，李薇怜早产了。


是个男孩，生下来才哭几声，就没了气息。


李薇怜说是太子妃害她，还拿出证据，太子妃为自证清白，当场撞柱。


人未死，还查出喜脉。


即便她真算计、害了李薇怜又如何？太子妃肚子里的才是嫡子嫡孙。


太子妃确实聪明。


李薇怜这一战输了。


输了孩子，输了一切。


她至今在东宫，就是个上不得台面的侍妾，没了孩子的她更是人人可欺。


但她这种心狠毒辣的人，岂会坐以待毙。


在我有孕后一月，贺之玲中毒吐血，孩子小产，命悬一线。


都不用查，李薇怜自己就招了。


她指责太子无情无义，又骂太子背信弃义，当初利用她给我下药，如今她没利用价值了，就弃之不顾。


一杯毒酒、三尺白绫，就是她最后的归路。


李夫人求上门的时候，我才小憩醒来。


「让她走吧，不见。」


早就老死不相往来。


更别说如今的李薇怜谁碰谁倒霉，我又不是吃饱撑的。


她在门口发疯咒骂我，被人堵住嘴丢进马车带走。


至于去了何处无人知晓，也无人会在意。


御史们就像闻着腐肉的秃鹫，全盯着太子参。


连后宅小事都处理不好，怎么管朝堂大事。


皇上在朝堂上责备太子几句，就想把这事翻过去。


有人参太子私炼兵器、屯兵、制龙袍。


这三条，无论哪一条是真的，都够太子喝一壶了。


太子悲愤万分地喊冤。


而参太子的御史是四皇子的人。


太子冷冷地看向四皇子。


两人差点在大殿上打起来。


君望回府与我说起朝堂上太子的脸色，他拊掌大笑：「等他们狗咬狗，我就能坐收渔翁之利了。


「我那好父皇，怕是做梦都没想到，我会摆他一道。」


我看君望那兴高采烈的样子，忍不住叹息：「你觉得，你真摆了皇上一道？


「父亲兵权上交之后，边疆兵权落到谁手里，你知晓吗？」


君望沉思片刻后，点头：「有什么问题？」


「掌握兵权的人，是三皇子的远房表舅。」


虽然他们隐藏得很好，父亲想要查，也不是查不出来。


君望震住，万分错愕：「老三？怎么可能。」


「怎么不可能？你们是不是都以为，皇上让你和太子互相残杀是为了四皇子？三皇子不争不抢，可你看他平时交往的人是谁？各地来京城赶考的学子。」


我把自己的发现跟君望细细说来，他是个聪明人。


多的我也不用说，我相信君望懂。


一条船上的人，我可不希望大船翻了。


更不想他夺位失败，我和孩子陪葬。


君望凝思片刻后：「可恨啊，我竟是被骗过去了。」


他急匆匆地去找幕僚商量接下来行事。


我只管安心养胎。


然后暗中进行着我想做的事情。


太子妃约我见面的时候，我没有去。


她便亲自上门来。


曾经我们一个是文官家的闺秀，一个是武将家的千金，我们相互都看不惯对方，又清楚地知道，对方是有本事的人。


「我以为你不会招待我。」


「太子妃亲自上门，我作为弟妹怎敢将您拒之门外。」


「但很快就不是了。」


小产、中毒，她看起来格外憔悴。


面色也惨白极了。


我都有些怕她死在我家，那可真的说不清楚。


「赵唯仪，你比我幸运，即便不是清白身，二皇子待你如珠似宝，贵妃娘娘对你也温厚宽和。后宅干净，又怀了身孕，父兄也能帮衬……


「我真羡慕你。」


我看着她没有说话。


她不幸运吗？相府嫡女，奴役成群，衣食无忧还奢华，出门有马车，高高在上，人人追捧。


她来诉什么苦？


装个屁。


「而且，太子他也不爱我，他心里惦记着你，也忘不了你……」


「滚。」


我冷声打算她的话。


「你当我是傻子？你们夫妻真是绝配，一个卑鄙一个无耻。亏你还是相府嫡女，竟做起勾栏瓦舍勾当了。


「早年你鬼鬼祟祟做的恶事我就不说了。你说我为什么不跟你交往，因为我瞧不上你这种当了婊子还要立牌坊的贱人。」


忘不了我？


就太子这是禽兽不如的玩意，说起他我都晦气。


他自己过不好，还想我也过不好。


但凡我没脑子，任由她说下去，传到君望那里，他心里怎么想？跟我闹，跟我生分，跟我离心。


我要是再蠢一点，信以为真，把君望的秘密说出去，或者跟太子联手害君望……


这种人，真是恶心透顶了。


「来人，送客。」


9


太子妃说的话，我原封不动地跟君望说起，他果然气得跳脚：「这狗东西，还没死心呐。」


「就跟那癞蛤蟆似的不咬人，尽恶心人。」


「不，他连癞蛤蟆都算不上，癞蛤蟆可不会害人。」


我扑哧笑出声。


君望这人，真的是。


没成亲之前，他端得让人觉得高不可攀；成亲后，简直就是个憨憨。


「跟这种人气什么？我反正狠狠骂了她。那些话也很难听，足够她回去怄死了。」


骄傲了十几年，被我这么骂，怕是以后无颜再面对我。


「下次使劲骂她，别给她留脸。」


君望一边说，一边伸手摸我的肚子。


「你可别生气上火，好好养胎，平平安安生个漂漂亮亮的宝宝。」


……


不知道什么时候，他还会叠字了。


太子的下场比我们想象的都惨，屯兵、铸造兵器，私制龙袍。


证据确凿。


皇上盛怒之下，直接废太子，贬为庶人，罚去守皇陵。


君望回来问我：「唯仪，你说皇家真的没有真情吗？」


「有，母妃对你的亲情就是真的。」


不管她是否喜欢我，为了她的儿子，都能给我个好脸色。


也从不为难我。


「那你呢？你爱我吗？」君望问我。


这个问题。


真的很要命。


怎么回答都是错。


「什么是爱？是携手与共，还是相濡以沫，相敬如宾？你待我好，我知道，也记在心里，至于爱……」


「唯仪，我懂了。」


他可能怕我说出伤人的话，先阻止了我。


「没关系，我可以等，等你心甘情愿……」


我揉揉他的耳朵。


温声道：「我现在就很心甘情愿跟你一起过日子。


「没有糟糕的后宅，也没有妻妾之争，我们有劲往一处使，有共同的目标，还有一个共同的孩子。」


为了孩子，我们就是绑在一条绳上的蚂蚱，谁都不希望这个绳子断了。


至于他对我有没有情。


还是单纯的利用。


有什么关系？


谁也不是满脑子只有情情爱爱，这世上比情情爱爱重要的东西太多太多了。


爱情，饥饿时能填饱肚子？能成为避风港？能当衣穿？


我是个很现实的姑娘。


赚钱，照顾好家人才是真的。


虽然家人也可能会背后刺你一刀，但这个几率很小很小。


我怀孕五个月的时候，朝堂上发生了一件大事，四皇子陷害太子，被人揭露出来。


还差点牵扯到君望。


好在他早早就查出三皇子有猫腻，已经把尾处理干净，否则被训斥，面壁思过的人，得加上他一个。


「父皇和老三，真是好算计。」君望愤恨地拍着桌子。


我提醒他：「你现在要做的不是在这里气愤，而是趁机去拉拢那些投靠四皇子的大臣。」


「你说得对。」


三皇子素来无欲无求，让很多人不敢投靠，但他有皇上撑腰。


还得设计让皇上厌弃或者怀疑他才是。


当然君望也不是吃素的，他几次出手，都把三皇子逼得节节败退。


我没有想到，三皇子会找上我。


我更没有想到，他开口所言便是：「二嫂有没有好奇，那一夜与你共处良宵的人是谁？」


「……」


我想着君望的话。


「那夜的二嫂好生热情，可惜了那孩子，若是还在，也是本王长子呢。」


「……」


是他？


那夜的男人是三皇子。


那么一切都说得通了。


皇帝糊弄太子，告知他赵家不能留，他便设计毁我清白趁机退婚。


只是那个蠢货没有想到这本就是一个阴谋，原本我也没有把三皇子算到其中，他自己跳出来找死。


我要不是怀着身孕，今日我真的会送他上黄泉。


「那你去宣扬吧，弄得尽人皆知。君望嫌弃我，我就一根白绫吊死在三皇子府前。他若是不弃，我们一定会联手毁掉你最在意的一切，并弄死你。」


我说完后，冷冷看他一眼，转身决然离开。


我没有回王府，而是回娘家。


我父亲没去边疆，他整日在家教几个徒弟，日子过得逍遥、自在。


「父亲，我有要事与你商议。」


「书房说。」


当初的事情，是我心里的一根刺，更是父亲心中的一根刺，父亲得知真相后，气得一掌拍碎桌子。


「欺人太甚。」


我看着父亲怒气腾腾的样子，怕他气出个好歹来，忙去安抚他：「父亲，我要反击。」


「为父支持你。」


先弄死三皇子那个表叔。


换上了我们自己人，断了他的兵权路。


再往三皇子府安插几个暗桩，等待时机，给他致命一击。


十月怀胎。


我在疼了一天一夜后，生下我和君望的长子。


他看着孩子，我慢慢地跟他说起三皇子玷污我的事情。


白绫我已经准备好。


今日我也是在赌。


赌他对我有一二分真情，赌他还想用着赵家。


君望沉默地听着，然后轻轻擦掉我眼角的泪水：「唯仪，是我的错，那天晚上没能早一些到。


「没能在第一时间带你离开。


「我是一个胆小鬼，没有早些告诉你，我心悦你。


「老三那狗东西，我自会让他付出代价。


「你别胡思乱想，我说过不在意，就是真的不在意。


「好好坐月子，好好养身体。」


10


孩子满月那天，君望送给我一个好消息。


「昨晚宫里发生了一件大事。」


我挑挑眉。


今日前来吃满月酒的人，个个一副知道大事，又不敢说的样子。


「什么大事？」


「珍妃与人有染，被抓了个正着，现在皇上开始怀疑老三到底是不是皇室血脉。」


「……」


我愣了片刻后哈哈大笑。


笑得眼泪都差点落下来。


这以眼还眼以牙还牙，真真棒极了。


皇上这个人就是爱之欲其生，恶之欲其死。


三皇子就算是他亲儿子，他心里也膈应。


对珍妃再是真爱，他也觉得被背叛。


珍妃被打入冷宫，三皇子被禁闭在府中不许外出。


君望又说：「皇上身子早就不好了。」


所以才出了这么个阴招。


三皇子自缢在皇子府的消息不胫而走。


那条白绫，我猜就是那日我放在君望面前那条。


他比我想象的还睚眦必报。


珍妃在冷宫跳井。


皇上病危。


我跟在君望身后进宫伺疾。


皇上看向我：「老二媳妇，你过来。」


我上前几步：「臣媳给父皇请安。」


「你们赵家真是好样的，真是好样的。」


我看着皇帝眼眸里的恨意和恼怒、不甘。


很认真地说：「赵家为国尽忠职守，从无贰心，父兄镇守边疆，身上伤疤没有一百，也有八十。谢父皇夸奖，他们确实是好样的。」


我赵家鞠躬尽瘁、从无贰心。


我赵唯仪却落得被毁清白，退婚，被逼着去死。


我要是真想不开寻死，我父兄会如何？是忍了？还是叛变……


谁说得准呢。


皇上应该是被气驾崩的吧。


因为他留了君望在寝殿，不知道说了什么？他大骂君望：「你个不孝子，不孝子。」


不一会后，传来内侍痛呼，「皇上驾崩了。」


君望顺利登基。


而我，顺理成章封后。


我想过他政权稳定后，会充实后宫，我也想过他母亲，如今的太后会劝我大度，主动给皇帝选妃。


结果他们母子，一个装聋，一个做哑，从不提这茬。


太后每日含饴弄孙，万事不管，有孙子在身边，儿子儿媳妇哪里凉快哪里去。


君望朝堂上的事情忙完，不是来未央宫，就是去慈宁宫接孩子，要么带着我去慈宁宫用晚膳。


大哥好几次请辞，上交兵权他都拒绝了。


他们聊了一宿，大哥再不提请辞的事情。


而且我发现君望是个很好的皇帝。


知人善用，用人不疑，疑人不用。


很多时候，我都在矫情地想，他肯定爱我至深，又很快清醒过来。


自作多情是灭亡的第一步。


帝后不比普通夫妻，牵扯太多，动不动就要人命，家族灭亡。


还是相敬如宾比较好。


我们的第二个孩子出生的时候。


先太子，如今已是个闲散王爷，依旧守着皇陵，没有封地，京城没有王府，没有子嗣。


据说他时日无多，想在临死前见我一面。


君望带我去皇陵祭拜先祖，顺带见他。


「你快点啊，我在外头等你。」


「……」


我看一眼君望。


他身上的醋意遮都遮不住。


我迈步进了屋子。


床上的男人强撑着坐起身，「唯仪，你来了。」


我站在不远处，看着这个苍老又憔悴的男人。


曾经我爱过他吗？


青梅竹马，从小一起长大，父兄在边疆，他庇护我良多。


一切的好，在那场算计里，都消散殆尽。


我想说点什么，却什么都说不出口。


我转身朝外走。


他下床扑通跪在地上：「唯仪，对不起。」


「是我蠢，是我笨，是我信了先帝，他说赵家功高震主，百姓只知赵家，不知君王，我要是与你成亲，赵家定会挟天子以令诸侯，指不定还会改朝换代，我……」


我深深吸口气，这些我早就猜到了。


我没有想到的是，他居然会相信，并对我出手。


他声嘶力竭：「唯仪，你看看我，你再看看我……」


看他？


一个蠢货有什么好看的。


活着浪费粮食，还糟蹋空气，死了更玷污土地。


缘起是他朝我伸出手，缘灭是他将我推进深渊。


我们两清的。


我走出屋子。


君望立即上前来，拉着我的手：「唯仪，咱们快回家吧，岳父派人来说要与你商议大舅子的婚事呢。」


呵。


他那点小心思，能瞒过谁。


「嗯。」


大哥要成亲了。


真好。


君望对他们多有体恤，也很好。


我心中的几根刺，早已经拔除干净。


有儿有女，父兄都在身边。


我知足了。


有人问我爱不爱君望。


他是我丈夫，我孩子的父亲，我自然爱他。


如果他不是我丈夫，不是我孩子的父亲，是很多人丈夫，很多孩子的父亲。


我肯定不会爱他。


我是凉薄又理智的赵唯仪。


一直都是如此。


（全文完）


备案号:YXX1vgnawjatRK29mxDCQRZ0


###### 2023-03-29 11:07
