## 1.写在前面的话
    霸凌——从我的原创伤出发    

    这本书的源头来自我内心自我的觉知。    

    我本人是霸凌的受害人。    

    什么是霸凌？    

    Bully，作为动词的意思是恃强凌弱，采用各种方法欺辱个别对象；作为名词，则指实施这些行为的人。Bullying 是将动词名词化，而被动语态 Bullied 则指被欺凌。将其翻译成中文，便创造出了「霸凌」一词，作为外来语引入汉语中。Bully 可以有「暴力」「怖力」「霸力」等音译法，但使用最广泛的还是「霸凌」，意指由少数人带领的群落，对个别人围攻、羞辱、孤立、毁谤，并对对方的身心进行持久的伤害。    

    童年被霸凌的伤痕跟随着我，影响着我的行为模式、人际关系。    

    霸凌事件越来越多地发生于社会中，在目睹一则则新闻此起彼伏，伤害却永远阴魂不散时，一个深夜，我在网络发表了《小孩子的残酷》一文，回忆我曾经历的不可思议的被霸凌过程。我的本意是倾倒内心的痛苦毒素，同时也在作总结，但这篇文章却意外引起巨大反响。数千人在文章下留言，更有几百条私信涌来，大家在手机上一字一字按出数千字的文本，发给我这样一个陌生人。两天时间，这篇文章的阅读量超过了 187 万次，转发过万。    

    压抑太久了吧？    

    刀划过脓疮，鲜血喷射、腐液流出、伤口张嘴。    

    非亲耳听闻，我们无法知晓，在这个沉默的世界上有这样多无助嘶叫的灵魂。非亲身经历，我们无法想象，在家庭和学校，在众目睽睽之下，会发生这么多花样百出的伤害。    

    儿童建立起善恶观是要有成年人的规训和引导的。但学校和家庭中有许多成人本身就是创伤下长大的孩子，当他们内心深处还是一个绝望的巨婴时，又怎能引导孩子建立正直的人格？    

    霸凌，在未成年人群落中一定会发生，因为它来自孩童的原始之恶。同时，霸凌也会源自成人的伤害与控制。霸凌的伤害会摧毁一个人的心灵，我是霸凌的幸存者。    

    当成千上万的人因为我的一篇随笔涌进我的微博急切地诉说时，我意识到，我有责任把这些在黑暗里徘徊的灵魂碎片拾取，把这些千疮百孔的隐秘故事呈现出来。    

    故事分两个层级：来自儿童的恶和来自成人的恶。    

    从我的自述开始，根系蔓延，从无数人心中攫取出最黑暗的秘隐，写就这样一本关于霸凌的故事集。这里有我们曾经遭遇过的相似的伤害与不公正，完全真实的、无法想象的经历和许多欢笑的面孔下掩藏的痛恨与怒吼。    

    它是了不起的原生态的社会记录，会让更多人直面霸凌的原因、恶行、后果。它也让那些曾经被霸凌过的孩子有一个彼此的慰藉，带着痛苦的颤抖隔空拥抱，彼此疗愈，学习成长。往事纵历历，来者尤可追。    

    更重要的是，它让更多的父母、教师、监护人了解到霸凌的隐文化，看到背后的一些真相。不要在伤害发生之后才说：「天哪，我完全不知道会这样啊？」也许，正如《小孩子的残酷》一文中写道：「成年人又聋又瞎。」    

    从现在开始，我们应该看到霸凌的真相。    

    根据国外的专业研究，现代霸凌被分为四类。    

    第一类是「传统霸凌」（Traditional Bully），即靠武力欺凌，通常是以大欺小，以多欺少，以强凌弱，采用打骂、恐吓等方法，可能造成身体和精神伤害。这类霸凌比较明显且容易辨别。    

    第二类叫作「流言霸凌」（Gossip Bully），基本不用武力侵犯，而靠嘲笑和散布流言蜚语去败坏被欺辱者的名誉或者对其进行孤立。这种霸凌多半由小团体操纵，即使不造成身体损伤，但心理损害较大且影响也更久远，消除后果要花较长时间。    

    第三类叫「网络霸凌」或「电子霸凌」（Cyber Bully），是高科技时代的新产物，即通过电话、电邮、网络、手机短信等电子手段，向欺凌对象实行攻击、诬蔑、恐吓等。专家特别指出，网络霸凌可能是现实社会中第一、二类霸凌在虚拟世界的继续。有的人把实施第一、二类霸凌的录音、录像散布到网络，对受害人施加进一步的伤害。与此同时，现实中也可能发生另一种情形，即被欺凌的对象或许依靠网络电子工具的隐蔽性向霸凌者发起反击，从而使霸凌双方处境发生逆转。    

    第四类姑且称作「大众电子霸凌」（Inadvertent Cyberbully）。之所以将其与一般的网络霸凌相区分，是因为这类霸凌不一定直接向被欺凌对象发起攻击，而是利用网络媒体工具对其造成间接的坏影响，比如冒充受害人开博客、发文造谣、曝光其不雅照片等，时常是受害人还蒙在鼓里，谣言就已经散布到满世界了。与前三类的霸凌和被霸凌双方互相认识、有直接利害冲突不同，参与这类大众霸凌的助恶者，多半并不认识当事人，他们只是在网上听信谣言而跟随起哄，却给当事人甚至亲友造成巨大的伤害，也在社会上造成恶劣影响。    

    校园里发生的霸凌，往往也会延续到社会和家庭，网上和网下。比如一些校园霸凌者在欺凌同学时会进行录像，并将其放到互联网上去传播，他们似乎并不怎么在意会不会因此留下证据，反而更喜欢因为互联网的传播，放大对被霸凌者的羞辱，加剧对受害者的伤害，而有更多的人围观他们的暴行则使他们更有成就感。    

    本书的 15 个故事，全部取材于真实案例。家庭、学校、社会、个人、心理、背景、经历，这里做了一个全景俯瞰，更深入到极其微小的细节和心理状态，最大程度地还原事件的幽微精深。看到真相，是解决问题之始。    

    预防霸凌，首先是家庭之责，其次是社会体系的建立。    

    美国——从 2000 年开始立法严惩校园欺凌行为。目前全美有 45 个州颁布了《反霸凌法》。这些法律要求学校职员在见到霸凌行为时必须立即报告和干预，调查并惩罚加害者，通知家长，并提供受害者所需的心理咨询援助。    

    澳大利亚——2003 年制定了《国家安全学校框架》，这是澳大利亚及全世界第一份国家级别的安全学校建设指导政策。    

    韩国——分别于 2012 年、2013 年、2014 年连续出台预防和治理校园暴力对策方案，并开通举报校园暴力的 24 小时热线，将校园周围 200 米设立为警察负责区。    

    日本——国会于 2013 年通过了《校园霸凌预防对策推进法》。    

    中国——国务院教育督导委员会办公室于 2016 年下发了《关于开展校园欺凌专项治理的通知》。    

    但最终，解决这个日益猖獗于校园、社会、网络的恶魔，还是需要每个人的力量。对于霸凌，不再旁观，而是说 No。    

    一个社会，只有好人都沉默时，邪恶才能横行。    




备案号:YX01lOdyGKr55Z0N4

