## 8.小纰漏


 青春期的男孩子，往往会在霸凌行为中掺入许多模仿成年人的性行为。有一种说法是，少年们透过这样的举动，来「练习」成为一个男人，也结成初步的联盟——这是原始的冲动——但在现代社会，这是不被容许甚至触犯法律的行为。如果不能以规则严加约束，荷尔蒙有多澎湃，恶行就会有多凶猛——男孩子的家长们，你们要给孩子正确的青春期性教育啊！
 


### 
 －1－



 「你，小纰漏，站起来，到教室后面去。」
 



 我敲了敲黑板，手指戳着前排的一个男孩。刘朗，诨号小纰漏。
 



 小纰漏，在我们地方的方言里，专指十多岁的爱惹是生非的少年。
 



 十二三岁，开始了青春期的男孩子们，也会被泛指为小纰漏。这个年龄的男孩子，高涨的荷尔蒙主宰着他们幼稚的思想，如果家教欠缺，又没有规则意识，也不懂得尊重女性的话，简直就是所有女性的灾难。
 



 刘朗嘟哝了一声，非常不情愿地站了起来，梗着脖子喊：「我咋啦？我咋啦？」
 



 我踱到他面前，站在那里。我比他高一个头，比他壮至少 40 斤，这个事实带来的威慑，让他不得不低下头，推开桌子，踢开椅子，朝着教室后面走去，嘴里还在叽里咕噜，但声音已经压得很低。
 



 我养着两条大狗。一只是德牧，另一只是罗威纳。它们俩到今天为止，谁都不服谁。但是只要我回家，它们欢跳一阵之后，就规规矩矩地坐在我面前。我在它们面前用纸杯排一条线，它们不敢跳过去。我们家大门开着，我坐在那里，它们只会伸长脖子够着往外看，绝对不敢站起来往外跑。
 



 走路的时候，它们永远退后我半个头的身位。
 



 因为，它们心里很清楚谁是头领。
 



 这一套同样适用在那群小纰漏身上。今天站在这里的是我，他们最多敢互相交换着眼色，嘴里咕哝着屁话，顶多延迟个一两秒，最后还是晃动着豆芽菜一样的身躯，昂着头滚到我指定的地方去了。
 



 他们一字排开，一二三四，四个人，靠墙站着，四双眼睛盯着我。
 



 四双眼睛，有沮丧萎靡的，有不服的，有四处乱晃的，也有佯装淡定的。
 



 我定睛看着这四个小纰漏。没有一个眼里有神的。都是怂货。
 



 我背着手，慢慢地走过去。手里捏着教鞭，钢制的，九节鞭，天线一样，可以拉开，可以缩短，一边走，一边用教鞭轻轻地敲着自己的手心。
 



 他们朝墙体缩了缩。
 



 全班还有 40 个孩子，只有我慢慢踱步的脚步声。真静，一根针掉在地上都听得到。
 



 「一个人 20 个俯卧撑。」我说。
 



 他们互相看了一眼，嗤之以鼻。只有一个犹豫了一下，就是他们四人团伙的「头领」刘朗，其他三个人都立即趴下去开始做。
 



 刘朗斜了我一眼，挑衅的火焰还在微弱地跳动，看看同伴都趴下去了，他气势更弱，抿了抿嘴，扑通一声，也趴倒了，口里狠狠地报数：「一、二、三、四——」一起一伏地做起俯卧撑来。
 



 我站着，等他们做完。
 



 我压根没数。
 



 除了刘朗，其他三个身体素质都很差，没做上十个，就大喘气儿了。
 



 我冷冷地说：「少一个，一鞭子。」
 



 他们咬牙继续。20 个做完，累得呼哧带喘，从地上爬了起来，涨红了脸看着我。
 



 「20 个深蹲。」我淡淡地说。
 



 刘朗喉咙里呜噜了一声，眼里露出反抗的凶狠，但只有一秒，又蔫了。
 



 深蹲。
 



 全班都齐刷刷地反身坐着，凝视着他们。
 



 在他们深蹲时，我问：「我们班有多少同学？」
 



 没人回答。
 



 我抽出教鞭，在满脸紫涨的其中一个小纰漏头上点了一下，只是点一下，他就一惊，头下意识一缩，发现我没有打他的意思，赶紧堆起讨好的一点笑：「45 个，夏老师。」
 



 「现在呢？」我冷冷地问。
 



 他一愣：「……44 个。」
 



 「为什么会少了一个？」我阴恻恻地问。
 



 他缩了缩脖子，蹲了下去，又站了起来，再蹲了下去。
 



 「少了谁？」我问。
 



 「……李乐天。」
 



 他低声嘟囔。20 个深蹲结束了，他们几乎站不直了，扶着墙慢慢支撑着身体，乞怜地看着我。
 



 刘朗身体素质比较好，但也只是看起来而已，他现在也筋疲力尽了。
 



 我让他们休息一分钟：「李乐天呢？」
 



 刘朗滚动着眼珠看着我，又看看李乐天空了的座位：「她休学了。」
 



 我冷冷地说：「她为什么休学？」
 



 刘朗嘴角露出一丝阴笑：「也没什么呀，我们就是摸了摸她，跟她闹着玩儿的——」他嘴角荡漾开了笑容，回味似的。没等他的笑化开，我一巴掌就抽在他头上，把他的头抽得歪了过去。
 



 这一巴掌之重，声音之脆响，顿时令死寂的教室里惊起一阵嗡嗡声。
 



 「继续，20 个俯卧撑，一边做，一边喊『李乐天，对不起』。」刚才那一巴掌很有效，除了刘朗，其他三个立即都趴倒在地，喘着粗气，开始做俯卧撑。
 



 三个憋尖了的小公鸭嗓子在喊：「李乐天，对不起！」
 



 我瞪着刘朗。
 



 「你敢打学生？夏老师——」他还没来得及把下一句话说完，我的教鞭就抽在他胳膊上，疼痛超过了他的预期。他穿着校服，也没用，我可以想象他胳膊上隆起的红痕。
 



 他捂着胳膊尖叫起来：「我要投诉你！我爸爸会揍死你！我我——」
 



 他来不及再鬼叫，我一把就捏住了他的脖子。细细的脖子，我掌心能感受到他正在发育的喉结，因为恐惧正剧烈地在我掌心里滚动着。
 



 我把他提了起来，按在墙上。
 



 「你放心，你爸爸也会感谢我的，小纰漏，我是在救你的狗命。」
 



 他试图踢我，但我实在比他强壮太多，他悬在空中，脸孔很快发紫，舌头也不由自主地伸了出来。
 



 我逼视着他的眼，那眼睛里所有的虚火都消退了，只有无尽的恐慌。
 



 「现在，我放你下来，老老实实，20 个俯卧撑，20 个深蹲，一边做，一边喊『李乐天，对不起』，听到了吗？」
 



 他无力地点点头。
 



 我松开手。他沿着墙滑倒，拼命地呛咳着，举手擦去嘴角的白沫。
 



 他趴倒在我脚下，勉强支撑起身体，开始做俯卧撑，声音里已经有了哭腔：「李乐天——对不起——李乐天——对不起——」
 



 死寂的教室里，爆发出掌声。
 



 鬼哭狼嚎的掌声。乒乒乓乓敲桌子。文具盒、水杯，混敲一气。
 



 四个小纰漏，像泥一样瘫在地上，我宣布放学。
 



 我在刘朗身边蹲下，瞪着他的脸，一字一句地叮嘱他：「回去告诉你爸，我揍了你，让他到学校来投诉我，我等他。」
 



 他像一条死鱼，斜着眼，想说什么，却只是从流着哈喇子的嘴角发出了一声轻微的「啵」。我也不管他答没答应，就算作他已经答应了，从他身上跨过去，走了。
 


### 
 －2－



 第二天，刘朗来上学了。他爸没来，他妈也没来。看样子，他没敢和他爸爸说挨揍了。我知道他不敢说。要是敢说，他爸爸必然会问，老师为什么会揍你？为什么？为什么？
 



 事情过去了差不多一个礼拜，我正在办公室里打电话，哐——门被人一脚踹开。
 



 一个胖子像一坨肉山涌进来，身后还跟着一坨人。
 



 胖子身后一个打扮妖艳的女人扯着刘朗，一看到我，她嗖地就飙到我面前，一根手指和一口唾沫星子一齐飞到我脸上：「你你你，竟敢打我儿子！」
 



 「敢下这种毒手！心忒毒了！」胖子冲我吼，「你不想混了！」
 



 我稳稳地坐在办公桌后面，慢条斯理地对电话那头说：「我等下给你打过来。什么事？没什么事，办公室里来了只疯狗。」
 



 「你还骂人！」
 



 「你还是不是人民教师！」
 



 胖子冲到我跟前，伸出两只胡萝卜一样的手，朝我脸上挠来。我啪地站起来，一把把他的手拨开。
 



 他身后那个嘴唇抹得像吃了死孩子似的「妖艳贱货」尖叫起来：「打人啦！打人啦！老师打人啦！」
 



 跟着他们两人后面进来的那一坨人也跟着叫起来：「打人啦！打人啦！」
 



 刘朗那个小纰漏夹在人堆里，一脸傲气，瞄着我，嘴角噙着一缕笑。这小子其实长得不难看，眉眼模样像他妈，就是这个笑，蔫坏蔫坏的，把挺标准的五官给破坏了。
 



 可他们干叫，没有一个敢上来的。
 



 办公室里其他老师赶紧过来拉劝：「夏老师，夏老师，慢着，慢着……」也有把胖子和「妖艳贱货」拦住的：「不着急，有话好好说，好好说！」
 



 红嘴唇一咧，她张大嘴巴哭起来了：「他打我儿子！」
 



 并没有任何音乐，她倒是自带煽情效果，扯着嗓门哭：「我儿子在家里都是含嘴里怕化了，捧手里怕摔了的，我的心肝肉乖乖啊，被他按在墙上打啊，呜呜呜呜……」
 



 我冷静地看着她：「喂，大嫂，你牙齿上有口红。」
 



 啊？她一愣，马上闭上嘴，舌头在唇齿之间咂咂，又嘴一咧：「你唬我！呜呜呜……你打我儿子，我儿子……」
 



 胖子喘着气，人多，他拿定主意知道我不能像揍他儿子一样揍他，胆气又壮了：「你是人民教师！你敢打学生！把你们校长叫来！我们要投诉你，我们要去教育局！」
 



 终于，人群中分开一条路，校长进来了，后面跟着教导主任。
 



 刘朗妈像见了亲人一样扑上去，一把捉住校长的手，捧在心窝上：「校长，你要替我家孩子做主啊！」她转身用手指一戳我，「严惩凶手！这个殴打未成年人的凶手！」
 



 校长顺着手指看过来，看到是我，脸就一苦。
 



 这个学校里，让谁走，他也舍不得让我走。
 



 他立即瞪了我一眼。那一眼表达的是：「小子，你又作什么死啊？现在又要我来给你擦屁股？」
 



 我没表情，只是很酷、很硬派地抬了抬一只眉毛。
 



 校长清了清嗓子：「这么多人挤在这里做啥？做啥？该上课的都去上课！围这么多人干吗？干吗？」
 



 刘朗的胖子爹威风凛凛地画了一个圈，把他带来的人都圈进去：「我们是来讨说法的。这是刘朗他妈，这是他姑，这是他姑爹，这是……」
 



 教导主任紧跟着校长踏前一步：「你们是来解决问题的吗？要解决问题来这么多人？来这么多人是解决问题还是搞大问题的？」
 



 「是啊是啊，你是来解决问题的吗？」老师们附和。
 



 刘朗爹虽然看起来满脑子都是脂肪，但智商并没有因此被挤扁，他迅速发现校长在和稀泥，而且在瓦解他这一方的阵营，马上抗议地叫了起来：「校长，您可不能护犊子！他问题大了！」
 



 校长不满地看了看我。我摆出茫然的眼神。
 



 刘朗的爹从口袋里摸出手机，恶狠狠地戳着屏幕：「你们看！你们看！」
 



 他打开了一段视频。
 



 竟然是那天我揍他儿子的视频。那天我操练那四个小纰漏操练了有半堂课，真正揍他们也就是朝刘朗头上打那一巴掌，还有胳膊上抽的那一下。前面的没给拍下来，但后面我拿教鞭抽他胳膊，还有把他叉在墙上，都给拍下来了。猛一看，我一只手把他按在墙上，另一只手背在背后，反执着一根钢鞭，那样子，还真是挺凶神恶煞的。
 



 校长张着嘴巴看完，怨恨地抬起头，眼神变得像老鹰，恨恨地捉住我。我只好努努嘴。
 



 证据在手，抵赖是无用的，刘朗爹妈也看到校长一方的气馁，一个人拿着手机，另一个人把刘朗从身后拽到了前面，撸起袖子，指着他胳膊上的青紫条痕，激动地喊叫：「你们看，把孩子打成这样！」
 



 校长看着我。他看我的眼神里有绝望和动摇。
 



 他作势严厉地盯着我，眼神里是那种：「小子，你这次可怎么办？要不要快求我救你一条狗命？」嘴里却说：「夏老师啊，你平时也是一个很负责的好老师，你怎么能打学生呢？你进学校也有两年了，我第一次见你跟人动粗，你倒是说说，这是为什么啊？」
 



 我慢慢坐了下来。
 



 跟前的一大摞作业刚才被碰翻了。我伸出手把作业本扶起来，散在一边的一本一本捡回来，放在本子堆上，压平。
 



 大家都不说话了，一群呆鹅围着饲料槽一样，围着我。
 



 我慢条斯理地说：「想听个故事吗？」
 



 刘朗爹又要跳，我一抬手：「莫忙，刘朗，我让你转告你爸啥来着？」
 



 刘朗被他妈妈推到了前面：「朗朗，你不怕他！你说！」
 



 刘朗撩起眼皮又耷拉下去：「他说让我叫家长。」顿了顿，「说让我告诉你们，他打我了。」
 



 「啊呀！你个呆娃，呆蜕皮了哇！被打了你都不敢回来跟我说？」他妈气急，搡了他一把，仇恨的眼神又投向我，「你平时手毒得很，把娃娃们都吓得不敢告诉家长了！」
 



 我把作业本摞齐，笑了笑：「不是哦，他不敢说，恐怕是另外有原因哦。」
 



 我一眼扫去，刘朗顿时低了头。
 



 「听故事之前，先看段视频吧。」我也拿出手机，戳到校长和刘朗爹妈眼皮底下。
 



 刘朗头更低了，脚在地上蹭，直往他妈妈身后缩。
 



 视频打开，一阵刺耳的讪笑——更准确点说，是淫笑，响彻了办公室。手机音量开得大，没办法。
 



 刘朗的爹妈脸色顿时难看了，这笑声，他们再熟悉不过。
 


### 
 －3－



 刘朗和他那三个小纰漏同伙，把一个小姑娘围在中间，你推一把，他搡一把，一边发出那种与他年龄极不相符的笑声，一边借着推推搡搡，在小姑娘身上东摸一下，西抠一把。小姑娘捂着脸，夹着胳膊，紧紧地保护着自己的胸部。
 



 「来咯，来咯！」刘朗说，「别不好意思，叫哥哥摸摸有啥？」
 



 「噢噢噢噢，刘朗，李乐天，在一起！在一起！」他的小哥们儿起哄着，不停地把女孩朝他身上推。女孩拼命逃开，他们又把她搡回去。
 



 刘朗的爸挥起胖手在他儿子头上敲了一记：「你个小纰漏，你才多大个人——」
 



 刘朗的妈马上搂住儿子护定：「你搞啥？他还小！闹着玩啦！那是你同学吧？不就是同学在一起玩玩吗？」
 



 刘朗妈还没说完，视频里他儿子的行为就不负她期望地升级了。他一把搂住已经脸涨得通红的女孩，嘴努起来朝她脸上拱去：「亲个，亲个，亲个啦，亲个就放你走！」
 



 女孩拼命地挣扎着，抬手用袖子捂住脸，而不得法的刘朗则像猪拱食一样，在她脸上拱得啧啧有声。他嘴拱，手也没闲着，朝女孩的校服里伸进去，探向胸口一顿乱揉。
 



 女孩挣脱出来，他的同伙又把女孩拖回来。
 



 刘朗用一只手掰开了女孩捂在嘴上的手，另一只手搂住她的腰，恶狼一样亲在她的小嘴上。
 



 女孩死死地闭着嘴，脸上流露出深深的耻辱，用手掌使劲推他——事情越来越向另一个方向发展，他们的行为越来越接近强奸。
 



 镜头外嬉笑的人说：「扒她衣服，扒她衣服看看！」
 



 刘朗朝另外几个男孩喊：「还不过来帮忙？」
 



 男孩们在女生的尖叫里围了上去。
 



 校长已经看不下去了，脸色苍白地看着我：「怎么回事？就是这小子？」
 



 我手指一拨，把视频快进。
 



 他们已经把女孩压在了地上，扯开了女孩的上衣，正在撕扯着她的裤腰带，议论着谁先「上」，刘朗大剌剌地说：「肯定是大哥我先尝尝鲜啦……」他恶狠狠地对李乐天说：「叫你傲娇，傲娇！」一手又插进了李乐天的裤腰……
 



 镜头外忽然响起一声怒吼：「你们在做什么？！」
 



 就看到我冲进画面，画面剧烈晃动起来。男孩们尖叫着：「快跑！」
 



 然后只听到我怒吼：「拿来！」
 



 「那么，」我若有所思地坐着，双手合掌，十个指头轻轻叩着，「你们准备好了听我讲故事了吗？」
 



 校长横了我一眼。
 



 刘朗的爸妈四顾无措，他妈妈还是撑着嘴硬，说：「又没做成什么，他才多大的娃子——」
 



 我瞅了她一眼。她闭上嘴。
 


### 
 －4－



 十年前，就在这个城市里，发生过一件事。
 



 一所中学，在新学年，迎来了又一批初一新生。平均年龄也就是 13 岁。
 



 13 岁，「娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初」。有的女孩已经出落得非常标致了，有一个叫小真的女孩就是这样。
 



 小真是那种走在阳光里就焕发出百合一样光辉的少女。就像日本漫画里的美少女模型，还是自带光环的。小真笑起来喜欢捂住嘴，她有一口细细的糯米小牙，下牙里的一颗犬齿有一点点蛀，微微地发黑，一笑起来，她就捂住嘴巴，生怕别人看见。她的眼睛不算大，睫毛却浓密清晰，眼线一笑就是弯的，像两个会开口微笑的毛栗子。
 



 不只是长得美，她太可爱了，有那种没有被尘世污染过的纯真。
 



 这样的可爱，通常是家境优越、被照顾得很好的女孩子身上才会有，那种清澈的、对人不设防的、天然充满热情的眼神，会让别人一眼就喜欢上她。
 



 全年级的男生都喜欢小真。
 



 老师也都喜欢小真。长得好看，成绩还好，说话声音甜甜的，又有礼貌，每个科目的老师都想叫小真当自己的课代表。
 



 小真最后当了美术课代表。她喜欢画画。
 



 美术老师就像捞到了一个宝贝疙瘩，喜爱得不得了，马上把她拉到自己的美术兴趣小组。
 



 小真画的素描，出手惊人，只是在初一，就被放在学校画廊里作为精品展览。
 



 一个老师说：「小真的爸爸妈妈真有福气啊，每天看着这样的孩子，光看她那个笑眯缝眼儿，听听笑声，都延年益寿。」
 



 「我要是能生出这样的小孩——哪怕只有小真一半可爱，减寿十年我都舍得。」正在怀孕的一个女老师说，隔着办公室玻璃，望着小真轻快地抱着一堆美术作业从操场上走过。
 



 初一升初二时，小真的画，已经可以代表学校去市里比赛了。之后，她拿了一等奖。
 



 学校门口的画廊里陈列过她去参赛的作品，画很简洁——简洁到我们看不懂，却也能模模糊糊看得懂。两只黑色大狗，一只蹲着，另一只卧着，懒洋洋地靠在一起，标题叫「朋友」。油画，笔触强劲简练，并不复杂的构图和笔触，生动地勾勒出了两只狗的默契。
 



 大家虽然看不懂，可是，我们都很佩服。因为大家都才十三四岁，能画出油画本身就很了不起了，还能画这么神似，最后还得了奖——据说还要送到省里去参加比赛——如果继续得奖，还能去北京，去外国。
 



 大家看着小真的目光就更崇拜了。
 



 升入初二以后，班上来了一位留级生小葛。小葛比我们个子都高，也比我们老练。
 



 一进班，他就收服了班上所有的男生。下课的时候，他拿出了一本杂志。
 



 哇！一个光着大奶子大屁股的外国女人！
 



 小葛得意扬扬地说，这是他表哥在广东打工带回来的，香港那边的杂志，叫《龙虎豹》。男生们谁也没见过这个，眼睛都直了。也有男生不好意思看，被小葛骂道：「男人谁不喜欢这个啊？你不喜欢？二尾子（方言，不男不女的人，「尾」读 yǐ）才不喜欢呢，你是二尾子吧？」
 



 小葛的爸爸妈妈都在外面做生意，给钱是大方的。每天课间操吃辅食，学校发的那个蛋糕或面包，他都不屑吃，领上他要好的几个小弟在学校门口买吃食。
 



 他每每回来，都给小真带吃的。
 



 小真每每会高兴地弯着眼睛说谢谢。
 



 课间，小真会给同学画速写，她也画过小葛的速写——小葛调皮地从窗户外伸进脑袋，手上举着一支三色冰激凌——即使到今天，我也没有见过这么精准有神韵的速写。
 



 小真和小葛的友谊只持续了很短的一段时间。没人知道发生了什么事，小真忽然就不再和小葛要好了。
 



 小葛还会从学校外带零食来，但是，无论是放在小真桌上，还是塞在她抽屉里，小真都会默默地拿出来，还回去。
 



 小葛固执地要塞给她，她固执地不收。两人推来搡去，小葛忽然就爆发了，他抬手就在小真脸上抽了一嘴巴，嘴里骂了句谁都没听过的脏话。
 



 大家都傻眼了。
 



 但是，谁都没想过去告诉老师。因为大家都挺喜欢小葛的。虽然小真也可爱，可是小葛更有权威，更有趣，更招同学们喜爱。小真的可爱，总透着点不食人间烟火的遥远，哪有小葛那么好玩亲热呢！
 



 在小葛的带动下，小真渐渐地失去了所有同学的欢迎。
 



 「傻子、二货、蠢蛋、呆子、丑婆娘。」小葛一看到小真就会这样骂。
 



 小真并不还嘴。小葛追着她骂，一下课，小真就走到小葛看不到的地方。一放学，她就去画室。渐渐地，她和大家更加疏离。
 



 小葛的骂逐渐升级，他堵住过道，不让她通过，她经过时就掀她裙子，隔着衣服揪她胸罩的背带——我们很多人还不知道那是什么呢。
 



 小真无助地闪躲着，闪躲时，脸上还僵着笑。
 



 无论谁和她说话，她还会礼貌地笑笑，只是笑容变得苍白迷离。
 



 不知道她是长高了，还是瘦了。原本圆嘟嘟的脸变长了，一个精巧的下颌突了出来。
 



 外面班级的同学还是一直追星一样地迷恋小真，去过美术教室的同学说，那里面挂了好多小真的肖像，从素描到油画，美术生都喜欢画她，美术老师甚至以她为模特，铸了一个青铜的头像。
 



 一学期过去，暑假快来了。
 



 小真一直苍白的脸上稍稍浮现了红晕。她原本仓皇的步履也变得轻快。她跟一个要好的女同学说，她爸爸答应下学期就给她转学。
 



 期末考试来了，一天考两门，我们共有六门功课。
 



 第三天考完，就在考完的那天下午，出事了。
 



 小真很早就交了卷，这些试题对她一直都不是问题，早交卷很可能是为了避开小葛，她背着书包轻快地走了，没有回头。如果没有接下来发生的事，这个教室、这个学校还有我们，都是她最后一次见到了。
 



 如果交完卷子她早点走了就好了。
 



 小真却去了美术教室。美术老师去监考了，其他学生都不会在这个时候来美术室，她仔细地把教室打扫干净，把自己的画一张张叠起来放进画夹。
 



 下午的斜阳射进教室，落在她脸上，肌肤透明得能看到蓝色血管。
 



 小真一边收拾，一边愉快地唱着歌，直到她一回头，看到小葛领着几个男生堵在门口。
 



 「丑婆娘，听说你要转学了？」小葛说。
 



 小真皱起眉，马上背起画夹和书包，要走出去。
 



 可是几个男孩堵住了门。
 



 也许男孩们堵住门时，也没想好要做什么。也许只是想吓唬吓唬她。
 



 但小葛的想法比他们大胆多了。
 



 小葛打量着墙上小真的肖像——应该说，那幅最大的肖像，画得真美，灵动的眼睛，眼底浅浅的阴影，微笑的眼线，还有露珠一样滚动在唇尖上的唇珠。他说：「小真啊，听说你还让他们画过裸体，是不是啊？」
 



 小真气愤地闭紧了嘴巴。
 



 小葛恶狠狠地说：「你给这么多男生看裸体，不能给我摸下奶子吗？」
 



 跟随而来的男孩们这才明白他为什么和小真交恶。看着小真涨红的脸，男孩们尴尬又快活地笑了起来。
 



 小真当然从来没有让人画过裸体。但是这不重要。
 



 后来的撕扯里，小葛信誓旦旦地死咬着这一点，并且怂恿着他的小哥们儿：「她不过是一个好多人玩过了的婊子，别人看得，我们看不得？」
 



 小真像落入了陷阱的小狗，被他们来回地推搡着，她的画夹被打到地上，书包从她肩膀上扯落。
 



 她的画散落了一地，男孩们在上面踩来踩去。
 



 小真忍着夺眶而出的眼泪，她并没有察觉到更大的危险已经袭来，她哭着去抢那些被踩上黑印的画。
 



 小葛忽然从背后扑上去，把她压倒在地上。
 



 小葛笨拙又麻利地掀开了她的裙子——笨拙是指显然他是第一次干这样的事，麻利是指他显然已经在心里预习了很多次。
 



 已经是夏季，小真的裙子底下只有一条内裤。她惊恐地压着裤头，死死地拽着松紧带。她力气大得竟然扛住了小葛的撕拉，于是小葛一边吭哧吭哧地撕剥，一边吆喝他的小弟们：「你们过来，给我拽住她的手！他妈的！」
 



 小葛嘴里吐着一连串的脏话，另外几个男孩真的走过来，把小真的手挖了出来，死死地按住。
 


### 
 －5－



 我狞笑着，看着捂起了耳朵的刘朗，和他那哆嗦着嘴唇的妈，一字一句地说：「你可不会有他的好运气，那年，他还差一个星期，才满 14 周岁，所以，他干了什么，都不会被追究刑事责任。」
 



 那四个男生，除了一个，其他都没有满 14 周岁。满了 14 周岁的那个，其实就是从犯，他是跟着去看热闹的，可小葛问他：「你敢不敢？」
 



 他咽了口口水：「敢！」
 



 这个案件因为被侵害少女的年龄、身份，还有早已是传奇的美貌，而轰动了全城。既然其他三个男孩都没满 14 周岁，只能拿他杀一儆百了。
 



 一分多钟，他被判了七年。
 



 无论在监狱里，还是被放出来后，他都说：「我冤啊，我都不知道进没进去。」
 



 小葛没有受到任何的惩处。没错，他不满 14 周岁，警方想把他送到少管所或者工读学校。但小葛有着与他年龄不符的狡猾，他把所有的责任都推在那个年龄比较大的孩子身上。他的爸爸妈妈迅速从外地赶回来，四处打点，并且说小真和小葛是在谈恋爱。
 



 并不是每一个人都认识小真。但是，绝大多数没有见过她的人，都觉得，这么漂亮的女孩，背后肯定有些风流故事。
 



 再说，她怎么会一个人在美术教室？
 



 我儿子又怎么知道她在那里？是她约他的啊，是不是？
 



 她也不是好女孩，她在画室里就和很多男生约会。
 



 她先勾引我儿子，又把我儿子甩了，我儿子才这样报复。
 



 小葛的妈妈领着小葛的姨妈、舅妈们，堵着学校的门，还打着横幅，呼天喊地。这桩轮奸案在我们当地的网络媒体上成了热点，小葛家里人买了「水军」，在热点下刷屏。
 



 「小葛是先被骗了感情又被骗了钱！」
 



 「小葛在这个婊子身上花完了所有的零花钱，最后还被甩了。」
 



 「她仗着自己长得美，一直在玩弄男生，见谁都是一副桃花眼。」
 



 「和她发生关系的男生以前就和她有一腿！」
 



 被顶到最上面的一句话是：「他们还是一群孩子啊！」
 



 而这句话，也反复被小葛家的律师在法庭上提起来：「他还只是个孩子啊！平时热情开朗、乐于助人的孩子！」
 



 一起很简单的强奸案，变成了网民津津乐道、茶余饭后的八卦。
 



 而校方、教育局都希望这件事尽快平息。
 



 「故事结束了吗？」我微笑地看着他们，「我也希望结束了啊，但是没有。」
 



 最后，小葛真的没有得到任何惩处。他不足 14 周岁，本来法律是没有办法的，学校竟然也没有劝退他，因为有《九年制义务教育法》的保护。
 



 相反，学校劝小真转学。校方真心诚意地建议小真的爸爸妈妈带着女儿离开这个是非之地。
 



 小真得了自闭症。
 



 据曾经见过她的同学说，她变得非常消瘦，没有上学。一天天地坐在卧室里，不能下床，抱着画夹。谁也不能从她手里拿走那个画夹子，甚至碰都不能碰一下。
 



 随着时间的推移，她的病情没有减轻反而加重了。
 



 我们即将中考时，听说她已经不能认人了。
 



 中考结束了。那天，学生们从考场走出来，几家欢喜几家愁，但都是如释重负的样子，考得好，考得砸，都这样了。
 



 我在考场里见到了小葛。他头发留长了，个子长高了很多，青春痘冒了一脸，但我还是一眼把他认出来了——我僵在那里，如遭雷击——他转头也看到了我，也僵住了。
 



 忽然，我看到一个男人出现在他背后，一个很瘦的男人，很瘦。
 



 之所以强调这一点，是因为他瘦到衬衫像一挂布悬在身上，在那之后，我再也没有见过这么瘦的人了。他悄无声息地出现在小葛的背后，一只手麻利地箍住他的脖子，另一只手抽出压在袖子里的刀。对，刀，一把细长的刀，很细很细，但非常锋利，隔着老远，我都能看到刃口闪烁着白光。
 



 那是一把我从来没见过的刀。我后来才知道，那是日本刀里配套的小刀，又叫肋差。
 



 那把刀在小葛的脖子上轻轻一划，掠过这个位置。
 



 对，没错，这个位置，喉结这里。
 



 人的身体在那把刀下，就跟豆腐一样嫩。一刀，真的，就一刀，小葛半个脖子都豁开了。血——飙了出来。像一匹血红的绸子，哗啦一声，凌空抖开，迎风飘洒。
 



 对，没错，那是小真的父亲。
 



 他就这样，划了一刀。
 



 划完，他就丢开了小葛，像丢开一只鸡。
 



 然后呢？
 



 然后？没有什么然后了。
 



 小真爸爸用两年时间，跟踪了整个事件里的每一个人。
 



 最后他选择在大庭广众之下，用极具仪式感的方式，为他女儿复仇。
 



 「对了，刘朗，我和你说过什么来着？」我转脸问那个一直缩在他妈胳膊里抽泣的男孩。
 



 他茫然地看着我，鼻涕和眼泪黏在嘴唇上。
 



 「那天我跟你说的最后一句话，」我冲他晃了晃手机，「我很可能是在救你的命。」
 



 我把玩着手机，在所有人面前晃了晃。然后拿起自己的搪瓷茶杯，走到饮水机那里，倒了一杯子水，把手机轻轻放了进去。
 



 没有人说话。
 



 刘朗打着哆嗦，晃荡着身体，朝他妈妈怀里更深地缩进。
 



 我朝校长点点头，向门口走去。一屋子的人自动分开一条路。
 



 下午的阳光从人群缝隙里射了进来，刺痛了我的眼睛。
 



 我迎着光走出去。
 



 白色的光，白铁一样倾倒在我头上。
 



 我头晕目眩地在白光里行走。走着，走着，一大颗，一大颗的眼泪，从眼角渗出来，划过脸颊，流进我的嘴缝。
 



 那个下午，他们扯开她的内裤，我就在那里，我就在那里啊！大颗大颗的眼泪涌出我的眼眶。
 



 我就在那该死的门外。我使劲推门，却推不开。
 



 我狂叫起来，叫她的名字：「小真——小真——小真——」
 



 我的头发，我的身体，我的一切都着火了！白色的火焰包围了我！我尖叫着狂奔，像被人捅穿了肚腹的小狗，号叫着冲过操场。
 



 操场空无一人。
 



 走廊空无一人。
 



 办公室空无一人。
 



 所有的地方，都像恐怖片一样，空无一人。
 



 只有我，尖叫着。
 



 我看着十年前的我，一个眼里流着火一样眼泪的小男孩，在一片融化的白光中狂奔，尖叫，那尖叫碰上了死寂的音障，消弭不见。
 



 校园霸凌中，最常见的一种霸凌就是性别霸凌。性别霸凌中，有一种最为常见的霸凌就是性骚扰。受害人往往是同学中最优秀、最美丽的少女。
 



 青春期的男孩子，往往会在霸凌行为中掺入许多模仿的性行为。在同性之间，会有诸如互相抓鸡鸡、捏蛋蛋、脱裤子之类的调笑；在针对异性时，则有袭胸、亲嘴、扒衣等高度模拟性行为的调戏行为。有一种说法是，少年们透过这样的举动，来「练习」成为一个男人，也结成初步的联盟，在原始社会通常这样的联盟会成为今后协作狩猎、抢亲的团队基础。但在现代社会，这已经不被容许。如果不能以规则严加约束，荷尔蒙有多澎湃，恶行就会有多凶猛。
 



 中国很多家庭对男孩的养育是非常失败的，要么是出于重男轻女的传统，对男孩的霸道、野蛮行为不仅不约束，相反还认为是有男子气，变相鼓励他们的任性妄为；要么就是把孩子养得畏畏缩缩，不敢担当，文弱阴柔，也没有自己的主见和判断，非常容易从众。男孩子从小就不尊重女孩，毫无绅士风度，更不懂得欣赏异性之美。青春期来临时，他们也不懂得如何恰当地表达他们的爱慕之情，往往用恶作剧甚至是伤害的手段去吸引女孩注意。
 



 他们和女孩的关系要么是紧张敌对的——校园中常见的，不和女生说话，谁对女生友好就会被嘲笑——要么就是过早地充满了性意味的攻击。
 



 至于为什么会特别针对同学中最优秀的女生，一种原因是他们无法正确表达自己内心的爱慕；另一种可能则是，这些女孩的优秀，让远远不如她们的某些男生产生失落感，而性别上的优越感，会助长他们采用性羞辱的方式，以为这样可以抹杀或消除和她们之间的差距。
 



 如果是在受害人有罪的社会环境氛围里，这样的羞辱或伤害更是足以让本来前途无量的女孩的人生过早陨落，即使不是失去生命，也往往会失去更好的发展机会，污名化也可能会跟随她们终身；但是加害者的恶行被接受度却很高，他们趾高气扬，被视为有本事、有男人气概，犯的「错」顶多就是顽皮、莽撞。
 



 就在本书成文之时，网络上相继爆出两段视频，都是十二三岁至十六七岁的少年，几个人甚至十几个人围攻一个少女，行为从亲嘴袭胸到扒衣剥裤不一而足，而视频引起公共关注后，当地校方都解释为：「他们只是闹着玩。」所有作恶的少年没有一个受到应有的惩罚。
 



 这样的结果非常令人遗憾。一方面，受害女生没有获得应有的公正，没有校园纪律的支持，心理阴影无法消除。另一方面，那些不良少年没有得到应有的教训，校园文化等于隐形鼓励他们成为可以轻易逃脱的潜在的强奸犯，他们对待女性的态度，没有被矫正，很可能会带入他们今后的工作、婚姻及生活中。
 



备案号:YX01lOdyGKr55Z0N4

