## 20.布隆伯格 ：找工作时，是该进大公司还是小团队？（下）
六、不要和竞争者斗，往更大的目标里走


（一）当德励这些竞争对手还在思考怎么搞关系的时候，他决定进军新闻业


当时彭博社有个主要的竞争对手，叫德励。也是个提供金融新闻的终端机。最开始彭博社和他竞争，主要靠口碑。


可是德励这种公司，公关能力都很强，他们想尽了办法，最后和道琼斯新闻合作，被道琼斯收购之后，二人绑定在了一起。道琼斯负责提供内容，德励提供硬件，双方合作，看起来强大无比。


这时候其实对布隆伯格来说，确实危机到了，因为人家道琼斯和德励绑在一起，太大，自己这彭博社太小了，竞争不过。


这时候他忽然想起一个人来，这人是《华尔街日报》的一个记者，叫马特。


这个马特，早年间曾经采访过美林的交易员。那个交易员免费给彭博社做广告，一直在和马特叨叨叨，说布隆伯格的机器好，特别靠谱。


马特是道琼斯的脑残粉儿，他知道德励和道琼斯的关系，觉得布隆伯格是个威胁，他就开始调查。当时其实大部分人是不知道彭博社的，他也基本上是头回听说布隆伯格。后来回到《华尔街日报》他就开始琢磨这彭博社到底哪厉害了。而且他本人是道琼斯新闻的坚定支持者，非常相信道琼斯的报道。他就把彭博社写的很多分析文章拿出来和道琼斯对比。然后他就到处跟人说，这个彭博社很危险，将来是咱们竞争对手，《华尔街日报》不能再报道跟彭博社有关系的任何新闻了。


马特还亲自到办公室来找布隆伯格，想亲眼看看这人到底怎么牛逼了。最开始，布隆伯格还想好好跟他们一点一点介绍自己的产品。后来发现他是来砸场子的，他说什么马特都表示无感。后来布隆伯格站起来，走出房间，抱回来一摞电话簿，对马特说，这是我们所有客户的电话，你自己打电话问他们吧。


马特回去之后，还真是挨个打电话。最印象深刻的是一个投资专家叫罗伯特·史密斯。他问史密斯，你以前用什么终端机？史密斯说，用德励呀。马特又问，那后来呢？史密斯说，我把它扔了呀，因为布隆伯格提供的消息更有价值，机器还好用。


后来奇葩的事情就出现了，道琼斯是《华尔街日报》的大客户，道琼斯控股德励系统，但是一个《华尔街日报》的记者马特，在一篇报道里面大幅夸赞彭博社，说德励系统多不靠谱。后来真就把德励系统给搞垮了。


布隆伯格脑子更好使，一看马特动心了，就主动约马特吃日料，问他能不能大家一起做点事业，让自己的公司也开始写新闻报道。马特也很聪明，就一边喝大酱汤，一边问了他一个问题，假如你大客户的董事长贪污了公司 500 万美元，然后他还和女秘书乱搞。她女秘书找你诉苦让你报道，你报道不报道？


布隆伯格说，「当然报道了，算算账，这个新闻的价值比律师费要高多了。」马特听完之后，就笑了。说明布隆伯格很有新闻敏感度。然后就果断辞职，加入布隆伯格的团队，开始运作彭博新闻社。


（二）当道琼斯这些数据提供者还在争夺杂志资源的时候，他开始进军电视行业。


道琼斯公司知道布隆伯格要做新闻，立即觉察到不对劲，立即停止了和彭博社的合作。还到处抹黑。甚至就是让《华尔街日报》刊登新闻，说决不让彭博新闻社活下去。


布隆伯格看着可高兴呢，因为道琼斯可是百年老店了，那么大影响力，竟然把自己视为对手，这实在太开心了。


但是布隆伯格从一开始就没打算和道琼斯竞争，他想的是报道全世界的新闻。从那时候开始，他就和马特奔走全世界，派各种驻站记者。马特心里也有个小算盘。当时正是 1989 年柏林墙推到，东欧剧变的时候。各大报纸越来越不关心政治了，都开始专注报道企业大亨，资本流向，投资营收。商业新闻忽然一下子有了市场。俩人一拍即合。


彭博社刚开始做，肯定到处受到排挤，他拿不到一手的新闻。


其实看过纸牌屋我们都知道，不管是白宫还是日本，其实能报道消息的都是少部分记者。谁能决定让哪个记者进，不让哪个进呢？就是那个幕僚长嘛。马特和他经营了六年，慢慢才打破了那些壁垒，把彭博社的记者派进了各大重要机构。


两年之后，道琼斯和路透社这些机构看到彭博社成长起来的时候，已经来不及了。他们开始在各个媒体上报道，「杀死彭博」，有一次布隆伯格女儿看了报纸，吓得大哭不止。布隆伯格还得赶紧安慰，说不是杀我们全家，是彭博社。


后来的故事其实就没什么可说的了，彭博商业帝国一路狂飙突进，赶超了路透社，成了全球最大的财经资讯公司。在全球拥有约 130 家新闻分社和约 2,000 名新闻专业人员。他自己也名噪一时，成了华尔街的现象级人物。


（三）一块钱当纽约市长


**布隆伯格的思路其实很简单，每一个时代最重要的媒介，都要有。**因为他们本身能提供最好的内容产品，其他的不过只是形式。后来有人建议他做电视节目，他就去做电视了。有出版人想要他做出版，他也做出版。


他就这么一步步地把自己的好内容，用全媒体形式更新换代了。他每走一步，都有人推着他往前走，因为只要认可他内容好，后面都不是问题，自然有人愿意到他的平台上来创业。


后来他竞选美国州长，也是这个逻辑，不和那些竞争者去打成一团，我能不能往更大的目标里面走。


2001 年，当时的纽约市长朱利安尼两届任期到了，不再连任，布隆伯格立即抓住了机会，弄了个三步走：


第一步，叛逃到机会更多的共和党一边


布隆伯格是个立场鲜明的民主党人，他是个犹太人，他曾经到处跟人说，要关心同性恋，少数裔，环保。是个典型的民主党。


可是他看到民主党党内竞争激烈，而共和党那边连一个像样的候选人都没有，就「叛变」到共和党，并成功地成为共和党的候选人。


第二步，自掏腰包竞选，不被投资人绑架


布隆伯格是做媒体出身的，怎么宣传自己他是行家。而且他还自掏 6900 万美元的竞选资金，如愿以偿当上市长，同时也创造了最昂贵的市长选举记录。布隆伯格说：「正因为我是自掏腰包竞选市长的，所以我未来的政策才不会被竞选资金的投资者所左右。」


这还是和他创业时候一样，自己掏腰包，不拿别人的钱，从基础做起。


第三步，当市长不要钱


当上市长后，布隆伯格自愿放弃政府给予的优厚薪水，只拿象征性的 1 美元年薪，这在美国也创了历史记录。


后来就连选连任，打破惯例，做了三届纽约市长。


七、学点什么


（一）学会弯道超车


他的成功来自于走小路，不走大路。弯道超车，走在别人前面。而且都不局限在一个行业里，等到所有这几步走完之后，他的彭博社，已经变成了一个怪物，看着瘦小无比（跟他本人一样），但是爬满了媒体和投资行业各种最核心资源的聚集地。他就是个寄生的存在，但是没有人可以撼动他的地位。


他这个人没有什么立场，作为一个坚定的民主党，最后是作为共和党选上的纽约市长。在市长荣退应该安度晚年的时候，他又跑回去彭博社做了主编。


布隆伯格这个人，从来不被自己的历史绑架，他看到的都是前面有什么，机会在哪。


我们最喜欢的思路，其实都是看别人在干什么，然后自己跟进。这个想法是错的，当别人都看到了是机会，对于你来说，那就不是机会了。


**布隆伯格是个很瘦小的人，这个和他的经营理念是一样的，绝不做大，不把自己变成胖子**。他就是个到处找机会，把自己的种子种进去的人。现在他的彭博社，想转型也很容易，他原来那个所罗门公司，后来就因为太大了不好转型，最后破产，然后被收购了。


（二）到底就业好，还是创业好？


第二点，我们想说的，其实不要思考应该就业还是创业，因为这个和成功没关系。


现在连克强总理都去了中关村了，全民创业都成了一种现象了。我们当然应该因此感谢马云，这些提供了互联网基础设施的人，但是我们真的应该好好想想，创业，到底是为了什么。


他自己说，其实他原来觉得也就是在所罗门公司工作个一两年，就换地方，或者创业了。但是后来别人挖他，每次都被他拒绝了，因为他看到所罗门公司还是有很多机会在里面的。


但是第一，布隆伯格就有个心法，不管是不是在创业，其实他都保持自己的一个心态和节奏。比如说，他在所罗门兄弟公司的时候，就是早七点晚七点，工作 12 个小时，后来在彭博公司，他也是一样，还是早七点晚七点


第二，不管是就业还是创业，甚至是当市长，他也还一如既往地关心所有的人。


他创业的时候，就是在周末的时候自己亲自监督，给公司安装空调，维修设备。他最开始不是只有个 10 平米的地方么，后来他又租了一间办公室，专门放咖啡机和各种餐点。他还给员工买咖啡，苏打水，饼干，薯条。


尤其是他无论工作，创业，还是当市长，都是坐地铁上班。其实当市长的时候，已经有好几架飞机了。但是他还是保持坐地铁。尽管《纽约时报》爆料说市长其实是乘坐自己的 S.U.V.到达地铁站，然后在保镖的陪同下去乘坐地铁，而且也只坐 5 站而已；尽管他说自己每天乘坐地铁上班的事情并没有得到证实，而且被大众媒体广泛解读为「政治作**秀」；但至少，每当纽约遭遇重大自然灾害或是发生枪击案时，纽约市民总能看到他坐**上地铁。是的，他甚至还有交通卡。


布隆伯格自己的解释是，他喜欢跟人打交道。不过或许他的富翁朋友杰基·拉特纳解释得更好：「坦白说，对于我们来说，很难对真实世界有确切的认知，因为我们不再需要把衣服拿去干洗店了。」所以，拉特纳说，有布隆伯格这种经历的人，百分之九十九在管理一座城市时表现得极其糟糕。而布隆伯格之所以是成功的例外，或许就是因为在富翁生活里保持了一点「普通人」的部分——如布隆伯格本人所言，当一个市长，最重要的就是要亲近这座城市的居民。


只要你对别人好，其实就业和创业都是一样的。


二、给那些写传记的美国大人物点个赞：我们做节目的一个原则


最后说一下我们做节目的初心。


其实布隆伯格和施瓦辛格刚好是两种人。一个是犹太人，一个是德国移民；一个是哈佛 MBA，高材生，一个到了美国之后才会说英语；一个是投机分子，一个只扎根一点，不停地做同一件事；一个在东海岸的金融市场找到了机会，一个在西海岸的影视圈里实现了自己的价值。


但是他们最后走到了一个结果，州长和市长。实现了自己的人生价值。


我们这个节目不是讲励志的，我们只是把我们从读到的传记里面，找到一些能够打动我们，能够对我们当下这个迷茫时代的青年有帮助的故事，我们用节目的方式给大家讲出来。如果这些故事能在每个周末，给大家一些心灵上的慰藉，我们做这件事就还是有意义的。


备案号:YX01BnbP8pqYld3ma

