## 27.梅厄夫人：如何做成一件看似不可能的事情？（上）
今天和大家聊的是怎样做成一件不可能的事。


咱们十点课堂的小伙伴们和我说，不要光是讲人物，你讲过那么读历史，也给大家讲讲历史呗。


确实，我做这个传记节目不仅会给大家讲我们可以从这些人物身上学到什么心法，我也会穿插着给大家讲讲历史，讲讲这个世界上很多我们不太熟悉的地方正在发生的一些会对我们有启发的事情。让大家对这个世界有兴趣，慢慢去发现。


那今天我们讲什么呢？我之前给大家讲过法齐娅库菲，讲过一次中东。那今天我给大家讲讲以色列的故事吧。


首先要生命啊，我对于阿拉伯和以色列之间没有什么倾向，我更珍视的是他们为了自由所做的努力和他们为人类进步做的一切。


说起以色列，不知道大家记忆是怎么样的？我估计第一印象就是新闻联播里每天说的那些吧。


确实，以色列建国 60 多年了，到现在也还是一个地缘政治最恶劣的国家。四周都是敌国。


但是以色列还有另一个层面：首先，它是个发达国家，今后有机会我会再给大家将一本书，叫《创业的国度：以色列的经济奇迹》，大家看这书名，和一个政治这么动荡的国家实在是有点违和。你把以色列换成中国，这好像是在说中国的一个题目。北大经济学家周其仁先生也写过一个《做踏踏实实的企业家：以色列七日谈》。所以你看这国家是不是很神奇。


另一方面，今天好莱坞也有很多以色列明星，大家也都很熟悉。比如著名的娜塔莉·波特曼，就是以色列人。比如今年热映的《神奇女侠》的女主角加朵，她还是《速度与激情》里面的女配角。你看真是个发达国家。


其实我对以色列的兴趣是从上大学就开始了。


因为学历史的嘛。


我上大学时候第一门课就是世界史的课。当时我的那个老师为了求真理吧，在耶路撒冷读过两年的硕士，是个神奇的人。


他跟我讲，当时他妻子去耶路撒冷找他，两个人在食堂吃饭，从食堂出来没走多远，只听见一声巨响，回头一看，食堂炸了。后来他妻子死活不让他在这住了，他后来才去了剑桥读了个古典学的博士。


所以他们这段历史我读过不少，我甚至还学了一个学期的希伯来语，还能看懂点希伯来文呢。


那讲历史咱们不能干巴巴地讲这样没意思。我还是得以人为中心。我想来想去，找到一本不错的书，是我人大师兄张立宪的读库出的，叫《梅厄夫人：我的一生》，我这一期就以梅厄夫人为线索，复原一个以色列建国史吧。


梅厄夫人是谁呢？


她是以色列创国者之一，她曾经担任以色列劳工部长、外交部长及第四任[以色列总理](https://baike.baidu.com/item/%E4%BB%A5%E8%89%B2%E5%88%97%E6%80%BB%E7%90%86)（1969 年－1974 年）[。在英国](https://baike.baidu.com/item/%E8%8B%B1%E5%9B%BD%E9%A6%96%E7%9B%B8)[首相玛格利特·撒](https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%9B%E6%A0%BC%E5%88%A9%E7%89%B9%C2%B7%E6%92%92%E5%88%87%E5%B0%94)切尔未被称为「铁娘子」之前，果尔达·梅厄被外界认为是一位以色列的铁娘子。


今天讲梅厄夫人我们不是为了将她一个人，而是我发现她的经历刚好是那一代犹太人的共同经历，她是整个这一代的缩影。


所以今天我想通过梅厄夫人的个人视角来复原一个犹太人建国的历史，让大家看看这个世界上一件最不可能的事是怎样建成的。


 那我们就先简单介绍一下梅厄夫人的童年吧：


梅厄夫人，叫果尔达，出生在 1898 年，和咱们周恩来总理同岁。


总有人歧视她，小时候家里就缺衣少吃，冬天连暖气都没有。


经常躲在厨房里面哭，为什么呢？因为她母亲为了让妹妹别饿死，能吃上一口饭，就把她仅剩下那点燕麦粥给妹妹吃了。


梅厄夫人的父亲是个小这是分子，会做桌子，于是举家搬到了基辅。


到了基辅之后还是被排挤，后来他父亲也失业，家里又上顿不接下顿。


俄后裔有 500 万犹太人。俄国排犹更早。


真是是在活不下去了，所以她父亲就觉得，要么咱们就饿死，要么我去闯一闯，就像闯关东那样，朱开山先到了东北去当民工挖矿，然后朱家那一家子，传文、传武才跟着也去了东北。他们家也是。


1903 年的时候，果尔达的父亲就登上了一艘去美国的船，想去美国看看有没有生路。


这一家子就在母亲和姐姐的带领下苦苦地等着他父亲在美国传来好消息。


可是你想啊，家里家长不在家，所以慢慢地就开始大姐 14、15 岁，就进入了叛逆期。成了一个 Zionist。也是她姐姐的人生选择，后来改变了果尔达的一生。


第一，苦难和一个故事。说到这了，我们就得说说 Zionist 到底是咋回事了。


这也是犹太人后来能完成这个不可能的事一个非常重要的原因：就是有苦难的历史和一个成功过的故事。


以色列这个国家不是二战之后才有的，在 2000 多年前就有。


这段历史里圣经的旧约里面都有些。摩西带着自己的民众从埃及逃出来之后回到上帝给他们的应许之地。建立了这么一个国家，后来还分裂成了以色列和犹太国，还分裂过很多次。


但是这片地方最大的问题就是四战之地。埃及崛起征服他们，巴比伦崛起之后，出了个著名的尼布甲尼撒二世，这人在圣经里也总出现，也吧他们灭国，然后迁走。


他们历尽千难万险之后，在大卫、所罗门王领导下又建国。再后来又被罗马人给灭国。罗马人为了恶心他们还把这片地方取名巴勒斯坦，巴勒斯坦的原意是非利士人的土地。非利士人大家如果度过圣经就知道啊，是犹太人的死敌。


从此犹太人就颠沛流离在欧洲各地，再也没有过自己的国家。


这大概还是公元前 1 世纪的事，所有犹太人建国就有点像是今天一姓孙的哥们说咱们浙江独立吧，我是孙权的后代，咱们建立一个吴国吧。这就像开玩笑一样。


1878 年开始，就有了第一波要回锡安的犹太人。他们叫 zionist，犹太复国主义者。锡安就是今天耶路撒冷那一带，是圣经里面上帝许给犹太人的地方，就叫流着奶和蜜的地方。


梅厄夫人的姐姐进入犹太富国组织是在 190 几年，那个时候欧洲犹太人里面出现了一个大牛人，叫西奥多·赫茨尔。这人后来在历史上被称为以色列之父，但其实没见过以色列建国，在 1904 年就去世了。他写了大量的犹太人建国的思想，也做了大量的社会活动。


他去世那年，正是果尔达姐姐叛逆期，很多犹太人就纪念赫茨尔，她姐姐慢慢地就和很多激进的富国主义者就在一起了。正好家长也不在，她就到处搞活动。


但其实当时他们的环境，搞活动那是要掉脑袋的。每天把她妈吓坏了，就觉得再让她这么搞下去，最后全家都得遭殃。于是就赶紧给在美国的老公写信，也不知道你怎么样了，家里我管不住了，再这样下去，我们母女性命都堪忧。


果尔达的父亲一看这不行啊，那你们来吧。就开始安排他们全家都到美国来。


当时从欧洲去美国不想现在，赶到飞机场，赶上飞机能起飞就安全了。


当时没有，只能从东欧横穿欧洲，经过波兰，再到法国或者荷兰，再搭船到美国。这一路上多少关卡，他们又是偷渡的难民，总之吧，饱受磨难最后在荷兰的安特卫普搭上了船，算是终于离开了欧洲。


他们全家都在密尔沃基住。


美国的文化和欧洲完全不一样。尤其他们那还是在沙皇的统治之下生活，更不一样。


比如说，美国人五一劳动节要庆祝，要举办个游行之类的欢庆。既然人群聚集就肯定得有警察出来维持治安。但是又一次他们全家都去参与这游行。他们家的小妹妹一看见警察就吓哭了。


梅厄夫人的姐姐对她的成长起了很大作用：


她姐夫很不错，姐姐得了肺结核，还娶了她，后来自己也生病了，两个人一起还一起生活了 43 年。以为两个人有共同的理想。


果尔达想上中学，但是她父亲觉得，女孩子读那么多书干什么，女子无才便是德。让她赶紧找个好男人嫁了，然后随便找个打字员一辈子安安稳稳的多好。


她父亲真去找了个男人给她，还是个 40 多岁的老男人。


果尔达肯定不干啊，幸亏她姐姐知道了之后义愤填膺，让她赶紧到丹佛来找他们。于是果尔达晚上和父母吃了一顿饭之后，留下一张字条，在小伙伴们的配合之下，第二天一上学就直奔火车站，钱都是小伙伴们借给她的。就搭上了去丹佛的汽车。


到了她姐姐这，终于有书可以读了。还参加了她姐姐弄的那些沙龙，讨论哲学、主义、文学、思想。


还认识了他的男朋友莫里斯·迈耶森，迈耶森这个词换成希伯来语就是梅厄。莫里斯给她开了不少的书单。


2 年之后果尔达回家，家里还一直以为她和一个意大利人私奔了。但是好在再也不反对她上学了，后来她一路读到了师范学院 44 后来顺利地当上了老师，专门教印地绪语，是一种犹太人的普通话。还教朗读和写作。


就这样，梅厄夫人在姐姐的带领下，走完了青年时代，最终让自己走在了犹太复国的前沿。


第二，获得别人的尊重


在这个时候，犹太复国主义者就已经开始在巴勒斯坦开始移民了。但是他们的主要方式就是我先来，我带着钱来买房子买地。我的钱不够，就有犹太人组织来帮助我们出钱给我们买房子买地。


果尔达和她姐姐当时参与的很多活动也都是和这个有关系，就是想办法筹钱，演讲，支援这一波志愿者。


当时巴勒斯坦是英国人的殖民地，英国人也是睁一眼闭一眼，就跟今天加拿大、澳大利亚人对待温州炒房团一样，这帮人来了之后是吧房价地价炒高了，但是毕竟税收是我的。但是你要在我们这弄主权，想弄个国家，这不行。就像一群温州人跑到澳大利亚去，说我要在这弄个温州国，那肯定不行。


但是就在一战中间，出现了一个机会裂缝。


犹太人又出现了一个新的领袖，叫威斯曼。威斯曼做了一件事，几乎改变了犹太人的历史，就是发明了丙酮。


丙酮是当时英国海军制作弹药的关键元素，甚至有人说英国后来坚持到一战胜利，都和这个丙酮有很大关系。但是专利在威斯曼手里。


威斯曼当时就和英国政府做了个交易，我可以给你们丙酮，但是你们得答应我们建国。


英国当时被战争弄的焦头烂额，也没有办法，只能跟他做了这个交换。


当时的英国大臣贝尔福以私人信件的方式，给罗斯柴尔德勋爵写了一封公开信，发表了一个《贝尔福宣言》， 认为犹太人应该建立一个国家。这份文件直到今天也是犹太建国史上一个非常重要的文献。


正好那段时间，果尔达和莫里斯两个人结婚了。


两口子从此就立下志愿，要做第一批在《贝尔福宣言》发表之后回到以色列的人。


莫里斯也特别爱果尔达。那段时间果尔达因为到处参加活动全世界跑，也没时间照顾家里，莫里斯是个画家，就在家当家庭主男，装饰家里。吧家里弄的特比温馨。


于是两个人终于下定了决心，要一起去巴勒斯坦。这可不是旅游啊，是真去巴勒斯坦生活定居去了。果尔达的姐姐听说之后，也很开心啊，就和老公一起商量， 一起去算了。


于是在 1920 年的时候，他们卖掉了家具、窗帘和熨斗，换了一张传票，登上了去巴勒斯坦的朝圣之路。


去巴勒斯坦这一路上很不顺利，正赶上船员在闹罢工。船走到一半的时候，水手哗变了，往饮用水里掺盐水，还有人扬言船走到半路上就要把船炸掉，大家同归于尽。半路上一个乘客死了，被扔进了海里。制冷也坏了。船长的兄弟疯了，被锁了起来。船长后来都很绝望，也举枪自杀了。


这一路折腾下来，到意大利就停下了，他们只能改换火车做火车去巴勒斯坦。总算是历尽了千难万险，在 7 月份的时候到了特拉维夫。


特拉维夫是个人造城。就是犹太移民在这从无到有建立起来的。1909 年的时候，这地方只有 60 个犹太家庭，到 1948 年之后，这里成了以色列国的临时首都，有 40 万居民。


他们去的时候刚好是中间，1921 年，这时候特拉维夫已经稍微有点雏形了，住着大批的从波兰、立陶宛和俄国来的犹太人。这波人是为了躲避俄国的迫害最早来的一拨人，都是些小店主、手艺人和商人。还有一大波犹太复国主义者。这两大群体就成了犹太人开始确立自己的原型的基石。


那时候特拉维夫真是惨，连新鲜事物都没有。


梅厄夫人两家子到了之后，她姐姐还兴冲冲地想去找点吃的开个 party，结果在街上转了一圈之后又回来了。发现市场上所有的吃的都是苍蝇，给恶心回来了。


这时候他们全家钱也快花光了，当地人最开始以为来的是美国人，都把他们当成百万富翁了，结果发现也没什么钱。


总之克服了千难万险，总算是在这生活下来了。


当时犹太人来巴勒斯坦建国，其实逐渐地大家摸索出一个规律来。就是我们想在这片土地上生活，我们除了买房子买地，我们得有一种自己的生活方式。


犹太人在 2000 多年的历史里，虽然历尽了苦难，但是他们的受教育水平都很高，而且大家又有国际犹太人组织支援，所以他们就想出来一套传统和现代结合的方式。


在当时英国人最早到美洲开始殖民的时候，有个指导思想，是伟大的约翰洛克在《政府论》里写的，后来就成了一个不成文的规定：就是这片地上我种上了植物，那这片地就是我的。


大家看那个著名的电影《火星救援》里面，那个被困在火星上的宇航员在火星上种菜自己吃的时候，也提到过这个思想。


所以从传统来看，犹太人除了买房买地之外，就应该积极地开荒， 种上植物，这片很多没有主人的荒地就成了他们的。而且说老实话，虽然犹太人很有钱，也有国际基金支持，但是从当地人手里买来的也都是那种疟疾流行，土地贫瘠的地块，也确实需要开荒。


这是现代方式。


那现代是什么呢？就是在犹太人的经典，旧约里面就一直提到过共产主义的生活方式，叫基布兹。这是犹太人在希伯来时代就有的一种生活方式。大家共同生活，共同劳动，共同分配财产，没有人是被雇佣劳动的，大家都是为了大家劳动，也没有私下的买卖，共同抚养大家的子女。


这其实就是原始共产主义嘛。当时犹太富国主义者到了巴勒斯坦之后，面临那么恶劣的地缘政治环境，还有这么恶劣的自然环境，第一个想到的也是恢复这种基布兹生产方式。


所有那些怀抱着梦想到这里的犹太人首先想到的就是加入基布兹去开荒。梅厄夫人一家到了巴勒斯坦的时候，当时犹太人已经见了 200 多个基布兹。


所以梅厄夫人和莫里斯稳定下来之后也开始申请要加入基布兹。


说老实话，那个苦也真不是所有人都受得了的。比如说梅厄夫人的姐姐，就觉得那肯定苦不堪言，所以就没申请，留在特拉维夫当了护士。


果然，梅厄夫人两口子进了基布兹才发现，确实苦。他们那片地方只有风、掩饰和被太阳晒干的田野。


他们去了之后主要就是干体力活：摘杏仁，挖土坑种树。她刚去的头几天下班之后发现自己的手都动不了了，碗都端不起来了。要不是怕别人说她娇生惯养的美国人，他们真是连饭都不想吃了。


要是累也就罢了，像我们今天很多文艺青年去体验生活，其实下乡种田是为了吃有机蔬菜去了也行。但是他们那吃的也很差：都是些发酸的谷子，基本上没有新鲜蔬菜，主要食物是英国军队一战时候驻扎在这里吃剩下的牛肉罐头。


备案号:YX01BnbP8pqYld3ma

