## 49.埃莉诺•罗斯福：爱情与事业如何兼顾？（下）
还有一次和罗斯福一些朋友聚会完之后，她和婆婆回到房间里，大笑不止。她们觉得那些人实在太土了。土老帽没文化。而且为啥土呢？因为汤和沙拉的顺序居然都上错了，不符合绅士的礼法。


她自己是英国教育培养出来的，讲求礼仪，庄严，规则，可是美国人性格比较大条，无所谓那种的。


得这么说，如果她一直这样下去，不可能有后面的许多成就。


可是一战爆发了，她终于找到机会可以重操旧业了。战争起来了，那每天伤兵往回运，太惨了。她就出来工作了。每天 5 点钟起床，10 点到军人服务社，一干就是到半夜才回家。


你看，不鼓励出去工作，我做慈善总可以吧？这不给您丢脸吧？她就开始有了自己的事业。偏偏这个时候，她发现罗斯福出轨了，哎呀，果然中招了，都说女人一去忙事业，男人就在外面胡搞。


那段时间她特别伤心，就经常去岩溪公墓里面散步。这岩溪公墓现在就和她两个人的形象合一了。大家去看纸牌屋里，每次克莱尔和安德伍德出问题，克莱尔也去岩溪公墓。这已经成为一种象征了，就像西湖和白娘子，这永远定格了。


岩溪公墓里面有座悲伤女神，是艾利诺一个好朋友亨利·亚当斯纪念自杀的妻子建立的。她站在这座悲伤女神面前占了好久，这个经历改边她的一生，她忽然意识到，这个世界上，小我的痛苦是无法缓解的，你越挣扎，越显得深。可是你站在人类的历史，站在整个浩瀚的宇宙，站在慈悲和人道的立场上看，自己这点痛苦算什么呢？


一战虽然美国不是伤筋动骨，可是当时欧洲人真被打残了，三分之一男性死在战场，三分之一残疾了。每天那么多伤兵送来。尤其是那一年欧洲爆发了大流感，这流感比当年 SARS 可厉害多了，欧洲死了几百万人，直接导致一战迅速结束。而且流感很快也传到了美国，就他们自己的家乡小镇就死了好几千人。


尤其是她有一次看到一个参加了敦刻尔克大轰炸的孩子，这孩子十几岁上战场，每天就在重复地说一句命令，就是当时长官让他去执行的那个口令。说白了，就是吓傻了。艾利诺问大夫，这指的好么？大夫说，也就一半几率吧。


这件事对她触动太大了，整个人从此之间像换了个人，觉悟了。


这时候她终于发现自己过去活错了，得重新活一回。她就去找一个内政部长，是她一好朋友，找他要钱，给孩子治病，批钱研发治伤兵。这回她发现，哦，原来利用私人关系还可以帮到很多人呢。


 更巧的是，一战结束之后，威尔逊下台了，民主党时代结束了，接下来是开始了 10 年自由放任柯立芝大繁荣的共和党时代。她老公失业了。但是因为她在一战期间做了太多公益事业，大家很欢迎她，所以她就去了民主党做了妇女联盟的头。186。这下富兰克林成了吃软饭的了。更不幸的是，就在这几年罗斯福还瘫痪了。艾利诺的家教比较好，肯定不会让她就此抛弃罗斯福的，她肯定得奋战到底了。关键那个时候孩子也还小。


这件事虽然是个大悲剧，但是艾利诺却因祸得福了。


一方面，罗斯福瘫痪之后性情大变，整个人再不是出去喝酒打牌的纨绔子弟了，每天在家读文学读哲学，变成了一个思想家和悲天悯人的人。


另一方面，罗斯福自己是个军人嘛，也不服软，非要做个励志典型。他和妻子不离不弃，又是个励志典型。这在 1929 年美国发生大萧条的时候这太励志了！那时候美国 1600 多万人失业，GDP 掉了一半，国家几乎要崩溃，这时候大家看见这么一位，即是大家怀念的西奥多罗斯福的侄子，又是这么一个励志典型，这太棒了，我们就要他！他的人格形象就和大萧条合一了。


更重要的是，因为艾利诺也是罗斯福家族的人嘛，那几年富兰克林要在家里养病，她就要出去维护罗斯福家族的影响力。他就先去了民主党的妇女总部。到处弄妇女分部，这过程中还学会了写广告，做发行，因为要宣传嘛。


1928 年，七年过去了，终于时来运转了。


她孩子也大了，都上学了。她的公益事业也如火如荼的进展着。她刚开始参与政治的时候，女性都站在外面等消息，等到这个时候，大家终于接受女性政治家的角色了。


1929 年，富兰克林·罗斯福也复出了，去选举纽约州州长。


可是这个时候，罗斯福已经告别政坛这么多年了，人脉都没了。本来这个时候艾利诺应该退居二线做州长夫人去了，但是她这么多年积累了大量的人脉，后来都是她给罗斯福介绍人脉关系。


这就更不用说后来罗斯福当了总统之后，她经常安排一些少数民族和工人代表和罗斯福见面。


就像我前面说的，一个好的家庭主妇绝对是个谈判高手。大家想啊，罗斯福瘫痪在床，罗斯福的母亲萨拉又是个恶婆婆，两个人每天各种争吵，但是家务她还是照顾的井井有条，这不是谈判高手是什么？


罗斯福第二次连任的时候，民主党内部出现了很大争议，因为罗斯福要安排那个副总统他们不喜欢。这时候啊，艾利诺来救场。罗斯福都没告诉她是为这事，就让她去听听意见。可是她一进场，发现这委员会的老家伙们怎么这样啊，于是她起立慷慨陈词为什么要支持他老公。


后来果然如愿以偿了。


第三，发明「第一夫人」


我这一季节目讲过两位第一夫人，后面还会讲到一位。


本来其实还有个人可以讲，就是朴槿惠的母亲陆英修。是韩国前总统朴正熙的夫人。我读朴槿惠的日记和自传发现她有个地方写的特别有意思。


陆英修在她 10 几岁的时候遇刺了。朴槿惠在日记里就写，我不得不当起了第一夫人。我就特别纳闷，您不是女儿吗？第一夫人，你这乱伦了？后来我才明白，是因为罗斯福夫人发明了第一夫人，所以后人其实都是在纷纷效仿，给全世界做了榜样。


在罗斯福夫人之前，没有一个美国第一夫人是在历史上能留下点足迹的，基本都没听说过。大概只有林肯夫人算一个吧，因为她是个著名的母老虎，林肯又惧内。


所以后人都说，是罗斯福夫人发明了第一夫人。后来民主党人才有什么肯尼迪夫人杰奎琳，奥巴马夫人 Michel，克林顿夫人希拉里，甚至我们在纸牌屋里面看到的《克莱尔·安德伍德》。这才出来。而且都是民主党总统。


这才有朴槿惠说，我作为大女儿，也得出来当第一夫人，给大家回信，帮着总统接见外宾，做做公益事业。我负责任地说，这些都是艾利诺·罗斯福发明出来的。之前的第一夫人就有点像中国的皇后，主要是管理后宫，做白宫管家，帮总统管理白宫的人员，平时进进出出，请客人到白宫做客。做点这种事。


生了四个孩子之后，艾利诺就发现这日子太无聊，家里有保姆照顾，罗斯福对她也比较凉薄，还不如出去上个班。嫁给罗斯福之后，她最开始还想着跟他参加一些聚会吧，认识点狐朋狗友也不错。努力地学高尔夫球，但是打球打的 low 到爆，不是打到树林里就是打到别人身上。


那个时候正是小罗斯福如日中天的时候。因为他和他叔叔西奥多罗斯福太像了，西奥多也是从参议员到海军副部长，然后选州长，再后来选总统。他自己也是这么设计的，而且你看一共四步走，他这时候已经走完两步了，真的做了海军副部长。再有两步，他也总统了。


但是艾利诺想想，还是算了吧。她觉得她和那伙人根本就不是一类人。整天和一群 playboy 玩，能有什么出息？她后来一有这种事就说自己晕船，不乐意去。


她们家族当时投资了一个学校，她本身就是校董事会成员，她觉得正好我也去当一下管理人员吧。顺带还能当个法语老师，所以她那个时候就一边读历史书和文学书，一边还照顾家里。当然这时候，她也还是没什么理想，就是想有一个房子，养好几个孩子。


至于什么政治观点，丈夫说什么就是什么。罗斯福支持参加第一次世界大战，她就跟着支持，罗斯福支持什么美国加入国联，她也跟着支持。什么支持妇女选举权，那是因为罗斯福支持，她也跟着支持。但是后来她因为有了自己的这份事业，太开始发现之前的很多矛盾都有解了。而且她书是在英国读的，英国历史她很熟悉，但是美国历史她一点不知道。


可是这几年下来，她一边教书，一边读书，不仅把演讲的口才练的是一流的，而且自己的政治见解也都有了。


她和罗斯福两个人经常政见不和，好几天都不说话，直到一方妥协为止。媒体采访她，问她怎么看待州长夫人这件事，她说我现在还是我们那校董事会的成员，别谈什么州长夫人。后来即使罗斯福当了总统，她也很有意思。其他第一夫人，老公当选了，那不是应该欢呼庆祝吗？和闺蜜酩酊大醉。


而且罗斯福那个就职演讲是美国历史上最著名的一次演讲，我们唯一的恐惧就是恐惧本身，极大地鼓舞了当时绝望的美国人。可是她和她最好的一个闺蜜一起出去躲了。他们开着车，先是去了自己家在海德公园的老房子，后又去了岩溪公墓。


她有最好的闺蜜，叫希克，是美联社的明星记者，两个人就商量，这咋办？我不想做第一夫人，但是她又没办法出来找工作，这咋弄？希克就给他想办法，你看，我是做媒体的，你口才现在又练得这么好，要不你做自媒体吧？


俩人合计来合计去，还真就当回事了。艾利诺请了一个很不错的发声训练师。然后罗斯福当时开了个炉边谈话，就是每周用广播给大家讲他的新政要怎么弄，怎么让美国人渡过危机。


艾利诺也开了个自媒体，叫《我的一天》，每周两次。罗斯福那个是政治自媒体，她这个是生活自媒体，什么都有，包括她每天都干什么呀，妻子怎么管理家务，大萧条的时候老公收入不多，怎么能节约。还有不少讲广场舞的事。甚至还给一些咖啡品牌和床垫做广告，拉动消费嘛。


后来她还得了个外号，叫无处不在的艾利诺。


这媒体大获成功，她就算不做第一夫人，也能是个不错的媒体人。


她这个我的一年做的非常之成功，好多妇女给她写信，聊家常，什么都聊，还有人说，你能不能买我的针织衫呀，我儿子想买个收音机没钱了。俨然成了知心姐姐。这节目因为太成功了，全国 135 家报纸转载她的节目。


不光如此，她每周二还会在白宫安排女记者招待会，只招待女记者，讲她的主张。而且因为罗斯福行动不方便，所以她就代替罗斯福到地方去巡回演讲，平均每年要走 4 万英里，包括什么贫民窟、幼儿园、农庄，甚至游乐场。回来之后把地方的民情都反馈给罗斯福。


当然，这过程她也很享受，就当是和闺蜜一起穷游了。


艾利诺罗斯福不光是会做自媒体，后来还让自己成了畅销书作家，有一次英国女王到美国出访，她亲自接见，两边就开始辩论起来了。回去之后她就开始写书，《民主的道德基准》。听这名字啊，是本哲学的书。她一生后来陆陆续续出了 15 本书，今天很多专业作家一辈子都写不出来那么多书。


正是因为她有自己的事业，所以后来即使罗斯福在二战即将结束的时候去世了，她也依然很从容。


当时的副总统杜鲁门就位了，怕她伤心，就来问她，有什么能帮到您的嘛？


结果你猜艾利诺说啥？她说，还是看看我们有没有什么能帮到你的吧。


因为杜鲁门副总统上台，不是民选的，人气也差，这时候需要她利用自己的罗斯福家族身份出来给杜鲁门站台。


人家就是这么淡定。


那一年夏天，她回家整理整理两个人的东西，觉得可以捐献国家的就全都捐掉了。她自己每年版税很多，本来罗斯福家族也很富有，所以她觉得自己可以继续工作。


这个时候，她凭借自己的管理能力、谈判能力、媒体能力和强大的人脉，完全可以重新开始一段新的征程。其实这个时候她已经 60 岁了。她先把自己的专栏继续开起来了。每天工作三个小时给人回信，每周 1000 封。然后一天还能安排 3-4 场谈话，一周能发出去 100 多张邀请函。而且到这个时候，她还给自己安排演讲，而且这个时候她已经不用准备稿子了，脱口而出。


而且就像我前面说的，她和杜鲁门是互相利用的关系，杜鲁门需要她这个 IP 给自己站台。所以很快就任命她做了联合国的代表。（大家看，纸牌屋里面是不是就有这一场？）


他在第二年 1946 年就参与起草了《世界人权宣言》。在接下来的联合国 大会演讲上的演讲引来全体起来鼓掌，这在联合国历史上都只有那么一次。


即使到 1956 年的时候，她已经 71 岁高龄了，头发花白，但是她依然每天七点起床做仰卧起坐，每年安排 100 场演讲，每天还能安排 15-20 次约见，这里面包括她的 24 个孙子和重孙子。她还这样一直工作了六年，直到 76 岁高龄的时候在联合国代表的任上去世了。


她去世的时候极尽哀荣，联合国大会为她默哀三分钟。她和罗斯福最终合葬在海德公园他们故居的花园，罗斯福之后三任总统都准时准点前来默哀。在他们墓前刻着罗斯福总统生前的名言：我们唯一的恐惧就是恐惧本身。


哦，对了，那位 Lucy 从未在他们的墓前出现过，因为 12 年前她已经绝望地死在一家医院里了。


罗斯福夫人的故事就讲到这吧，故事最后我说句题外话：


我记得有一次和我一好朋友，一女编剧妹子两个人吃饭，聊剧本，当时刚好《欢乐颂》在热映，我俩就聊，你说欢乐颂里最喜欢谁呀。后来我俩发现，男的普遍都习惯关关，几乎是完虐其他几位。后来她说，那可不，人家是大房胚子。


这是我头一回听说大房这事。后来有一次，我和我前老板罗振宇说道艾利诺·罗斯福的事，他后来说，罗斯福夫人这典型的就是一种大房攻略。还用这个做了一篇微信文案：


他总结的特别好，我直接在这里就用了：


1、有自己的事业。


2、构建更广泛的社会联系。


3、做丈夫做不到的事情。


4、活的长一些，比丈夫长一些，重新定义丈夫在做的事情，让他成为你的注脚。


这样的人，虽然最后没有赢得爱情，但是爱情在她面前显得是那么渺小。


备案号:YX01BnbP8pqYld3ma

