## 20.心要仁慈刀要快
我参加工作十五年，参加过很多管理类培训，花的费用应该在三十万以上，我也看过不少管理方面的书，数量应该在 30 本以上。在所有的学习经历中，我觉得最重要、最有效的管理理念，今天送给你。所以，接下来的五分钟，价值三十万，你要认真听好了。


做为一个团队负责人，无论团队规模大小如何，都需要了解成员。不同类型的成员，要采用不同的管理方式。如何评估员工，不同类型的员工如何管理？这就是我今天要讲的内容。


先定义两个维度：能力和价值观！


能力主要指完成指定任务的能力，不用多解释。价值观是指，一个人工作意愿或者工作态度，也包括对公司的认同，或者对项目的认同，或者对 leader 的认同等。


接下来我们要评估员工了：


1、以价值观为横坐标，以能力为纵坐标。


2、分成四个象限：能力强价值观好，这叫「明星」；能力弱价值观好，这叫「小白兔」；能力弱价值观差，这叫「狗」；能力强价值观差，这叫「野狗」。


3、还有一些不太好归类，他们能力还可以，价值观也还可以。这类人，我们叫「老黄牛」。


4、把你团队的员工，按照上述定义，放入这五个区间中去。


按照你了解的信息填写完姓名后，就完成了基本的评估了。如果还有人不太好归类，说明你对员工还不太了解。没关系，有意识地去观察一段时间，或者通过团队其他成员了解具体情况。


接下来，我来解读这张图！


一个团队，如果没有「明星」，说明你用人有些问题，要么待遇不好，要么项目不好，要么领导管理方式有问题，导致那些优秀的人不愿意来。一个团队如果大多都是明星，也不正常，要么你评估有问题，要么你的项目有点太容易，每个人都能做得很好，有些大材小用。


「明星」，他们能力强价值观好，这些人往往会给公司创造很大价值，要好好保护。所谓的保护，要给足够好的待遇，还要多了解他们的状态，关心他们，满足他们的期望。例如有人喜欢管人，那就让他带团队；有人喜欢做挑战性的项目，那就经常派新任务；有人不喜欢一些琐碎的事，那就给他配帮手（或者助理），总之，让明星觉得在这里工作待遇好，有发展空间，而且很爽。


「小白兔」，他们价值观好但能力差。这类人，应该给他们一些机会，帮助提升能力。例如：给一些专项培训机会；或者轮岗到其它岗位试试，看看能否更好地发挥作用。


如果给了足够的机会，「小白兔」成了「老黄牛」，这对公司和个人都有利，是最好的结果。反之，如果很长时间「小白兔」的能力还起不来，「小白兔」就变成了「老白兔」了，对待「老白兔」的方式，只有一个：辞退。


「狗」，他们能力不行，平时还爱抱怨，总是找各种借口和理由。这种人应该怎么处理？很明显：辞退！


还有一种「狗」，他们能力不行价值观差，但他们会伪装成「小白兔」，平时表现出很爱公司很愿意上进，特别是在领导面前，这种人很会表现，让领导相信他价值观很好。但实际上却不是如此。所以管理者有时需要做一些团队评价，听听团队成员的观点。


「老黄牛」，他们能力还可以，价值观也不错。管理者要认识到：公司大部分人应该都属于「老黄牛」。对待「老黄牛」，我们应该鼓励、爱护、培养。他们是公司的主力军。做领导，一定要有心胸，要容忍「老黄牛」的缺点和不足，不要总挑毛病。


否则「老黄牛」很容易就变成了「狗」了。激励好了，老黄牛就会变成明星。明星不用太操心，他们会做得很好，另外，能力不行价值观不行的，也不用花多少心思管理，尽快辞退。合理管理老黄牛，让每个老黄牛发挥长处，弥补他们的短处，这就是对管理者每天最重要的工作。


「野狗」，他们能力很强，但对公司不认同。他们项目也做得不错，有时业绩还超出期望，但总是在团队内传播负面情绪，说公司这不好那不好，或者经常触碰公司的「红线」....... 对于这一类人的处理，往往是管理者很棘手的：业绩还得依赖「野狗」，但好像管不了他。对「野狗」应该怎么处理？


有人说，好好引导一下，让他们价值观变好。如果价值观很快就能变好，说明他们不是「野狗」。我们可以去尝试提升一个人的能力，不要去试图改变一个人的价值观。对「野狗」的处理态度是：辞退！对于管理者来说，要掌握好辞退的时间点，千万不能拖太久，否则对团队伤害太大。


好， 管理方式都讲完了。说起来容易，执行起来可不容易。很多管理者，从来没有主动辞退过员工。没有辞退过员工的管理者，算不上真正的管理者。


咱们做电商的卖家，往往不习惯辞退人，原因有很多：


这员工是某某亲戚介绍过来的，辞退了不好交代；


这人是自己的老同学或朋友什么的，当初是自己邀请他来的，碍于面子；


这人跟了公司很多年了，最开始做过不少事，现在能力跟不上，但现在辞退好像对不住人家；


这员工虽然能力差态度不好，但有时也能充数，这个岗位需要有个人，他走了也会带来些不方便......


所有的事情，都有原因。一个管理者内心不敢或不想辞退员工，一定可以找到很多借口。但做为管理者要知道，如果不及时处理，对公司、对管理者、对员工，都没有好处，是个三输的策略。那该怎么办？


回到我们今天的主题：心要仁慈刀要快！


做为管理者，应该对员工仁慈。内心出发点是为员工好，哪怕是辞退员工，对员工不一定是坏事。他在这里工作状态不好，每天都混着，对他来说就是浪费生命，如果换一个新的公司换一个岗位，或许能成为「明星」。如果辞退，公司可以多做些经济赔偿，帮他推荐其他的工作机会，给他职业生涯提一些建议等。这叫「心要仁慈」。


长期留下一个不合格的员工，对团队的伤害会很大。例如：「老白兔」可能会花掉管理者很多精力，但没有什么效果；「野狗」会让团队其他人的价值观受到影响；「狗」太多，会让团队其他成员觉得不公平，大家积极性都不高。所以，一旦管理者决定让某个员工离开，速度一定要快。哪怕公司业务会受一些影响，也要尽快执行。这叫「刀要快」！


一个管理者，在内心出发点要考虑员工，要对员工好，做到「心要仁慈」！同时还要考虑到公司利益、团队利益，要当机立断，做到「刀要快」！


「心要仁慈刀要快！」对电商企业管理是如此，对其他行业的团队管理也是如此。而且，不只是对团队管理是如此，在我们生活中做其它事情，也有借鉴，例如：感情。你慢慢琢磨琢磨吧。


好，最后留个作业：把你所在团队的每个人，按照今天讲的方法分类评估。你是不是公司管理者，都可以做。去试试吧，你可以看看自己属于哪个区间，或许结果会让你大吃一惊。欢迎在评论区分享你的体会。

