## 9.购物成瘾：手都剁了几百回了
大家好，我是华沙。


这节课我们来聊聊购成瘾这个话题。当支付宝年度账单出来的时候，不知道有多少人感叹自己「能花出这么多钱」。你的钱都去哪里了？估计只有墙角的快递盒知道了。


「剁手」这句话不知道说了多少次了，毕竟购物成了瘾，钱包受不了。当然，不要以为「购物成瘾」只是女性的特例。不信？可以看看男生的 steam 里买了多少游戏没有玩，书架上有多少一时兴起买的书，展示柜里有多少东瀛来的手办……对，所谓的「收藏」正是不少男性逃避自己「购物成瘾」的借口。「剁手」面前，男女一样。那么，人们是怎么发现购物成瘾的呢？


  



购物成瘾早在上世纪二十年代就被记录在案，转眼到了上个世纪末，研究者重新把目光集中在了购物成瘾上。但是随着网络时代的来临，购物成瘾的复杂性凸显了出来。毕竟网络让我们更容易受到广告的侵扰，而 app 简化了购物的流程，让购物变的不能更容易了，上瘾的门槛也降低了。更不要说购物文化的渲染，以及借贷软件的横行，没钱都可以购物上瘾。


根据 Black 以及 Koran 团队的数据，在美国大约就有 5.8% 的人可以被划定为「购物成瘾」。但是，不少数据都说大约 80% 到 95% 的「购物成瘾者」，都是女性。难道说「购物成瘾」是一种女性容易罹患的问题么？乍一看这份数据似乎符合我们社会的一些刻板印象。不过，「收藏」正是很多男性躲避自己「购物成瘾」这一种略有性别刻板印象的问题的法宝，说白了，男生不爱承认、或者不认为自己购物城银。在校正了汇报偏差之后，男女在购物成瘾上的比例差别不大。


那怎么界定购物成瘾呢？首先，我得说一下 La Rose  &  Eastin 在 2002 年的论文中的一个观点。他们把购物成瘾，解释为「不受控的购买行为」，关键的点，就在于「不受控」这三个字之上。无论是什么原因，不受理性的控制是「购物成瘾」的核心症结。


如果想要进一步确认自己有没有购物成瘾的话，Black 教授在 2007 年的重要综述里提到了几个可以自测的问题。第一，你是否觉得自己被消费和购物过度占据了？第二、你有没有觉得你的购物已经过度、不合适、无法自拔了？第三、你是否因为自己对于购物的渴望和幻想，以至于自己都觉得不安、愧疚、甚至无法正常生活和交流？这三点其实是一份好的，测量「购物成瘾」的量表所必须的条目。它从多个角度，展开了购物成瘾的核心要点，那就是「不受控」。因此，能控制住的、能忍住的都还没事。所以，你不用怕，我们更多的还是在讨论，针对普通人，如何管住那该「剁」的手。


  



既然我们已经熟悉了判断「购物成瘾」的几个原则，那我们可以直接自我判断么？


要说判断自己购物成瘾，那我们还不能完完全全照搬上述的标准。为什么？这正是科学家们一直强调的环境特殊性。那我就得卖一下我的一个好哥们了，他最近对一类家具用品非常的执着。可以说他的家里囤积了不少，而他的可支配收入也有不少全花在这个新的打引号的「爱好」上了！上次去拜访，就有两个快递员给他送了好几箱的，各种各样的这类用品。前段时间为了抢打折，甚至误了火车。而且他有时候觉得这些个家居用品量不足了，会特别着急。你瞧，他是不是上瘾了？


你看，他的生活是不是被占用了？他是不是花了过多的钱财？甚者说，他都「逃不开」购物的念头？看起来似乎如此，如果硬套标准也是如此。但是，他还真没成瘾。为什么呢？因为我这位哥们刚升级成了孩子的爸爸。看似成瘾的产品正是各种母婴用品、比如尿不湿之类的。正是因为新做为父亲没经验，所以他特别担心这些东西用完，担心宝贝女儿用的不好。


你看，这个例子中我们可以看到两个点。首先，购物行为本身特别的复杂，要考虑环境和情景。我们现在的购物行为放在 10 年前可以说是奢侈无度，但是在现在可谓平平淡淡。而在特定情况下的消费，由于其原因和环境，是不能一概而论的。而如何把握好呢？


这就是我想说的第二点，紧抓「不受控的购买行为」这个点。购买若没有缘由，没有目的，那就得要花上问号。如果你的购买行为都是如此，都是为了平息自己心中的不快，那你可需要担心了！


  



我们为何会不理性购买呢？「购物成瘾」的源头在哪儿呢？


那还得从购物消费本身说起。你可能会想，购物本身有什么可说的？买就不得了？其实，要完成一个购买行为，需要有四个关键步骤。第一、就是使用一样东西的欲望；第二、就是各类广告媒体的影响；第三、就是比较同类产品的阶段；第四、才到了所谓的购买环节。所以说，前三步都是激发购买行为的源头。


欲望可以很多种，比如饿了是欲望，想要买跑鞋参加马拉松比赛也是一种欲望，甚至说同学会和昔日的同学攀比也是一种欲望。正常的欲望没什么问题。但是被消费主义影响后的欲望可大大的有问题，前几天在人民日报上提到的「假精致」的年轻人，他们就是被消费主义蒙蔽了双眼。


媒体广告的影响也是一大诱因。不说硬的不行的广告了，网络本身就蕴含了无限数据。既然你可以通过网络看到更大的世界，网络也能给你更多的、不容易识别的广告。随着网络发展，你的咬钩，变得越来越容易。


不过，我们可以把「成瘾」全归结于网络么？那可不是，网络之外也购物成瘾。因此，我们的内心才是症结所在。毕竟，早有学者指出「成瘾」不能被简单地归于一种因素导致。内心的偏差正是「不理性」来源。科学界虽然对软成瘾还保持谨慎态度，但是对于「购物成瘾」早就认可和人的情绪与心理有关系。


你看，多少人是在压力和情绪之下，通过狂买来改善心境？有多少人用购物来逃避自己的不安和难过？目前，科学界都比较认可这几项因素和「购物成瘾」有很大关系。哪几个因素呢：分别是低自尊、低自我控制和负面情绪。


低自尊、本身就和成瘾有千丝万缕关系，让人特别容易被奖励勾走。低自我控制，显而易见，控制不住自己才会上瘾。负面情绪也很重要；恶劣的心境需要更刺激的消费才能被驱散。因此，一个人的心理的健康和稳定程度和「购物成瘾」密切相关。


  



在了解了「购物成瘾」的概念之后，你肯定想知道怎么解决问题。先别担心，绝大部分人应该没到少数人的「成瘾」，但是防「剁手的招数」也是如出一辙：就是避免不理性消费。合起来就是两个方法，改善购物方法，以及提高自己的心理健康水平。


第一步就是规划。我知道大家不喜欢规划。但是，千里之行始于足下。保住你的手，那你得勤动手。你可以试试，先写下你要买的东西以及价格，写出你购买的原因。这能让你反思一下你是否真的需要。无论是必需品还是娱乐，买多了真的能用得上么？游戏你能玩过来么？消磨购买的欲望，掐断消费的第一步很关键。甚至说，你不妨用更多的比较来延缓最后的付费过程。围魏救赵，也不是不可以。


第二，少看种草视频。少去数字尾巴之类的比较消费的网站。想消费的种子必然存在，但是我们可以遏制其发展啊！广告你不喜欢，为什么软广告，测评你喜欢呢？买家秀们最大的点，就是给你一种幻想，一种使用的可能性。抱歉，少看为妙。毕竟，你要减少你在正常工作中对于购物的幻想。


第三，小心你的点击。你在购物时候查询，点击，停留甚至添加购物车，都是网站分析你的数据来源。买的越多，推荐的越精确，个人信息就是这么被利用的。所以，用好浏览器隐匿模式，不要给他们提供信息，也不要在非购买时登陆账户。最大程度造成信息不对称，让你少一点点被「购物鱼饵们」针对。从科技的反方向逃离购物陷阱吧。


最后，还是老生常谈：走出去，改变自己的心！负面情绪不可怕，为什么不用锻炼身体和正常娱乐活动消解呢？消费的确来的快，但是这种情绪和购物的关系就是「上瘾回路」。当你的生活多姿多彩，内心坚强而自信时候，购物就回到了购物本身，而非逃避现实的避难所。


  



好的，今天的讲述就到这里了。


「购物成瘾」的确是一项复杂的事情。尤其在网络时代，购物 app 以及贷款软件让你和「成瘾」不在遥远。今天，我们仔细讨论了下「购物成瘾」的定义，以及阐述了为何它如此复杂。而且，你一定要清楚「喜欢收集」或者说「松鼠症」也是标准的「成瘾」，而且还是你逃避成瘾的自我欺骗话术。


我们今天介绍的「戒瘾」方法，主要就是要从购物过程中的几个关键角度入手。最大化的缓建促进你冲动购物的因素。但是，要想远离「购物成瘾」，最好的方法还是要改变自己的心理状况。让「购物」不再成为你无处发泄的情绪和压力的避风港。


我们下节课再见！

