## 7.教你如何打开精品咖啡馆的隐藏菜单
这一节课呢，让我们来了解一些咖啡的新变化——精品咖啡。很多独立咖啡店，甚至连锁店都增加了精品咖啡，圈里流传着这句话，没有精品咖啡，都不好意思开门迎客，足可以看出这波浪潮的影响之大。所以多了解精品咖啡，以后出去喝咖啡才能有更多更好的味道体验。


精品咖啡，她更注重品质和产地风味，有更多特别的味道，所以精品咖啡的英文就叫 「special coffee 」。


为了展现这个特别，制作方式大多采用手工，例如手冲，虹吸等，但是并不排除机器制作，毕竟精品咖啡仅仅用于确定原材料的级别，不限制制作方式。只是用手工制作更有机会把咖啡，全面的味道展现出来，咖啡师也更有机会与客户做好交流沟通，精品咖啡的体验可不单单是最后的杯中液体。


那么，为什么在精品咖啡店会有隐藏菜单呢？


因为大家刚开始引进精品咖啡，一般只放常规的几款。那些很特别的，或新品咖啡，都会隐藏起来，留给特殊客户。比如店里的常客，或是咖啡发烧友。老客户很容易理解，这算是给她们的增值服务，更好的体验。而咖啡发烧友，他们的日常，就是专门串店，寻找特别好的精品咖啡，那些有特点的产品，才足够吸引他们。所以想打开隐藏菜单，要么做一个略懂咖啡的人，要么经常去喝，把自己变成老客户。


给你讲个我的经历吧。我虽然很爱喝咖啡，但其实很少主动去串店，去的都是特别靠谱的朋友推荐的。这次去的是刚来北京开店的，上海精品咖啡连锁品牌 Seesaw Coffee ，我来到店里时，刚好认识的都人不在，就静静点杯冰美式，很快咖啡来了，还带了一个吸管，但我并没有用，而是把杯盖拿掉，直接喝。我的想法其实很简单，一杯冰美式制作过程，是冷饮杯里放上常温饮用水，再放上少许冰块，然后将做好的特浓咖啡浇在上面，咖啡会慢慢跟下面的水融和，所以如果用吸管，很容易插到底，喝得全是冰水。直接喝，就能喝到上面浓香的咖啡。这个习以为常的动作被咖啡店的店员看到了，主动走过来跟我交流，说「您是我见过的，第一个喝美式咖啡不用吸管的。」因为都喜欢咖啡，就聊得很投机，他还分享了店里刚到的肯尼亚单品咖啡。你看，我就这样解锁了一个网红店铺的隐藏菜单。 


在精品咖啡馆喝咖啡，有很多细节你一定要注意，品精品咖啡是一个视觉、嗅觉、味觉立体的体验，咖啡豆从包装里取出磨粉就已经开始了，磨完粉后，一般店家会将咖啡粉拿到你面前，来让你闻一下咖啡粉的干香，这时候香气最丰富，最容易迸发出花香、柑橘、香草、坚果等很美妙的香气。然后就到了咖啡制作环节，拿手冲咖啡为例，你就可以观看到特别仪式化的制作过程，稳稳地水流落在咖啡粉上，红酒色的咖啡液慢慢流下，会让你口舌生津，迫不及待的要喝到嘴里。然后，做好的咖啡会被放在分享壶里，一般会备有一个空杯子，一个放了冰块的杯子。先喝热的、再喝冷的，然后再喝变凉的咖啡，体会咖啡从热到冷味道的变化，热的时候香气会很丰富，（温馨提示：咖啡趁热喝也不是做好的咖啡立即喝，这时咖啡也得有 70 来度，还是有点烫的，需要放置一会儿再入口），香气强的热咖啡在口感上还是以甜度为主，酸还没出来，随着温度降低，酸度会越来越突出，味道也越来越丰富多变，醇厚度也会越来越饱满，如果喝到最后凉透的咖啡，味道始终如一，那这杯咖啡就十分完美了。


喝完咖啡，考验你地时刻到来了，咖啡师肯定要问你味道怎样，对吧？如果你只是回「嗯，嗯，好喝」，那就没有然后了....来，给你个花式点评咖啡的方法来撩咖啡师，总共分三步。


首先是闻咖啡粉那会儿的干香描述，然后是喝到的咖啡味道的表现，包括咖啡酸质，是什么酸；咖啡的浓度；最后是咖啡的余味的长短。如果有不好的地方也可以提出来，一起交流，这样就完美了。


举个例子：如果你喝到的是一款埃塞俄比亚耶加雪菲水洗的咖啡，那么你可能会这样评价：「 这个水洗耶加干香，我闻到了明显的茉莉花跟柑橘的香气，喝到嘴里香气保留有桔子风味，增添了蜂蜜跟绿茶的尾韵，酸是明亮的柑橘酸，醇厚度适中，类似丝绸般的质感，余韵悠长。」如果你扔这么一堆话给咖啡师，你一定会再次开启了这个店的隐藏菜单，得到店主不一样的服务。你肯定会说，我怎么喝不到那么多香气跟味道，其实很简单，还是你喝得少，所以，要多喝咖啡，多撩咖啡师，必定有惊喜！


好了，就不透漏太多咖啡馆的潜规则了。说了这么多，我们可以去了解下咖啡的制作了，而制作的第一步先让我们了解下装备，下一节我带你学习，做咖啡的十八般兵器！感谢收听，我们下期再见！

