## 17.大结局：梨花如雪落满山
翌日清晨，一切皆准备妥当。


我今日穿的，是一件水蓝色裙装，比宫装要轻便不少，就是腰间的带子有些难系。


灵犀正要帮我束腰上的衣带，只听门嘎吱一响。


我闻声抬头，却是严栩走了进来。


他脸上还带着些许疲态，眼圈泛着微微的红，看了看我，对灵犀道：「你先出去。」


声音也含着宿醉后的一丝沙哑。


灵犀看了看我，我点点头，她便将腰带放下，行礼出去了。


他今日换了一身月白色龙纹长袍，人看着虽疲惫，倒也丝毫不损一贯的清风朗月之姿。


只是没想到，昨夜醉成那样，今晨他还起得来。


我本以为今日不会见到他，毕竟就算见了，除了徒增些伤感，也再没有旁的意义。


看着他一步步走近，我静了静心，想好了逐人的话语，便张口道：「太子殿下……」


「眼睛都哭肿了。」


骨节分明的手指突然抚上我的眼角，指腹上的暖意叠着柔情，似是在我微肿的眼上轻轻按下一抹朝霞的颜色。


淡漠的语气中透着的，则是隐约的心疼和一丝苦味。


他此时的举止，实在是太过亲昵自然，仿佛这只是一个和过去一样平常得不能再平常的早上。


我怔了一瞬，立刻撇过头：「只是昨夜未睡好，殿下自重。」


他的手僵在半空。


等了一会儿，他微微叹了口气，手才缓缓落下。


两人一时无言，就这么静默着。


想起昨夜，我心中没来由地一酸，只怕如此僵持下去，我会成为先绷不住流泪的那个。


若是那样，岂不一切都前功尽弃？


深吸口气，我正欲冷声开口赶人，却听到他哑着嗓子道：


「袖子都被你哭湿了。」


我猛地抬头看他，他的眸中蕴着一汪清泉，泉水清澈，映出的是我此时微怔的影子。


我不自觉地后退了一步。


不可能，不可能的，昨夜那么烈的酒，他明明喝了那么多，睡得那么沉。


一瞬间心乱如麻。


还未想好应对之语，人就被他一把扯进怀里。


他的眸子深不见底，身上还带着一丝冬雪的凉意，低头在我耳边道：「芸儿，在我身边这么久，骗人之法可是都学会了？」


我心下一惊，一把推开他，袖下之手已不自觉攥紧，嘴唇微微发颤：「严栩，你在说什么？」


他与我四目相对，只轻声道了三个字：「扯不平。」


我顿时身子一滞。


他伸手抚上我的脸颊，柔声道：「芸儿，你看，我们两个这样，如何能扯得平？」


我张了张口，却说不出话来。


只觉胸口处如波涛翻涌，无法平静，却一时不知该如何是好。


他微微叹了口气，上前一步，将浑身发抖的我抱进怀中。


「傻瓜，你怎么会害了我？」


闻着他身上熟悉的月麟香气，我的眼泪终于倾泻而下，我用手背不断擦着泪：「你知道什么？我就是会害了你……」


「芸儿，」他摸着我的发，「我们不是他们两个。」


我在他怀中摇摇头：「你不是陛下，但我会变成她的……她自尽那日同我说的话，我虽不想承认，但我内心深处的想法，其实都被她说中了。」


我推开他，抹了把眼泪，看着他道：「严栩，我当不好你的皇后，前朝如今混乱，你本就很难，而我既受不了你身边有别人，还会害你处于险境，就算我们现在很好，日后我也会慢慢变成赵皇后那样……」


他摇摇头，拉住我的双手：「芸儿，你不会变成她，我也不会让你变成她。」


「可我不敢冒险，严栩……我不能拿你冒险……」我顿了顿，眼泪又涌出眼眶，内心后悔不已，「我昨晚忍住不去看你就好了……」


他叹了口气：「芸儿，你知不知道，为了让你说出真话，昨晚那酒我都喝了，身子也是真的难受。」


「骗人，我说的话你明明都听到了……」


他无奈道：「我只是，问宋瑾讨了枚解酒之药先行服了，让自己能保持清醒罢了。芸儿，我是真的没有其他办法了。我想，若是这次我喝死你都不来，那我便相信，你这几日说的都是真的。」


我眨着泪眼抬头：「所以，还是只怪我昨晚去看了你，若是我未去看你，你今日就会放我走。」


他摇摇头，微微笑了笑：「芸儿，我怎么可能就这样放你走？你昨夜若不来，我也会想其他办法的。就算你这次真的心中没我了，我也会想尽办法让你再次喜欢上我……芸儿，我说过再也不会放你走，就不会放你走。」


他捧起我的脸，轻轻替我拭去眼泪：「我是想要这江山，可芸儿，这天下没有什么事情，能排在你的前面，包括这江山，包括我的命。」


我泪眼婆娑地看着他：「可是，对于我，排在最前面的，是你的命，是你能过得好。」


他轻轻摸着我的头，柔声道：「芸儿，只有你陪着我，我才能过得好。」


我又何尝不想永远陪着他，我对他，从白雪纷飞中的第一眼心动，至重新相遇的两情相悦，这份喜欢，早已随着无数日夜滋生蔓延，早已深入我的骨髓血液。


我抬起头：「可是严栩，我不知道以后该怎么办……离开你，是我能想到的唯一办法。」


也是梁帝所说的唯一办法。


他双手捧起我的脸，轻轻地在唇上印下一个吻：「芸儿，别管别人如何说、如何看，从今日起，你只信我，好不好？」


他的眸子里，是让我安心的笃定。


我点点头：「好。」


他似是终于松了口气，紧紧地拥住我：「相信我，这一关，我们一定过得去。」


不知何时，窗外的雪已停了，久违的温暖阳光倾洒入屋，他拿起桌上的衣带，帮我仔仔细细在腰间束好。


「半年，芸儿，等我半年。」


 


翌年二月。


我轻轻推开门，踮着脚尖，小心翼翼将手中的汤盅放在桌上。


母妃带着笑意的声音从身后响起：「今日你不是要进宫？怎么还早起做汤？」


我转头笑笑：「母妃怎的也起这般早？是不是芸儿动静太大了？」


母妃摇摇头：「早就听到窗外鸟鸣，便没了睡意，干脆起来了。」


我一边舀汤一边笑道：「那定是昨日阿灿放的那些鸟食引来的，今日可不能让她放了。如今乍暖还寒，母妃要多饮些这暖汤才好。」


母妃走过来，「你呀，自从回来，除了进宫，便是和我日日待在这皇寺中……如今天暖了，也要出去玩玩才好啊。」


我搂着母妃的胳膊撒娇：「那要出去，也要母妃和芸儿一道出去才行。」


珍姑姑端着茶点进来，看到这一幕，打趣道：「公主一到娘娘身边呀，就像个孩子似的。」


母妃笑着点了点我的额头：「可不就是个孩子，哪里像是嫁了人的模样？快去盥洗准备吧，莫让皇后娘娘等急了。」


我点点头。


皇寺建在一个不高的山上，我下山时，宫中的马车已等在山脚下。


山路两旁，皆种满了梨树，虽还未开花，地上的草儿却已冒出了嫩芽。


原来春天，真的来了。


而我回大齐，也已有四月了。


那日从北梁出发，除了我自己的人，严栩还派了非翎和鸿飞一路护我回了大齐。


随我们一道回来的，还有宋瑾。


他只道是因着自己解开了对亲生父母的心结，故想来大齐看看，顺道看看云鹤表哥。


但我知道，他也好，严栩也罢，其实都是怕我回齐路上遇到什么意外，而宋瑾是医者，有他在，最是放心。


宋瑾到了大齐京城的第一天，就被激动的云鹤拉去游玩了。


云鹤兴奋地带他逛遍了京城的大街小巷，过了一个月，宋瑾说自己想去看看大齐的其他风光景色，便与我们告别，逍遥云游去了。


我没有住在宫中，而是住到了母妃所在的皇寺里，除了不时进宫见我已为大齐新帝的五哥华堇年和五嫂若雨，还真是不怎么出门。


我到凤禧宫时，雅荣已到了，正在和若雨一起逗两个小皇子。


若雨生的是双胎，以往皇家，其实最忌双生子，甚至有嫔妃若诞下双生子，只能留一之事。


而五哥则丝毫不在意这些，对两个孩子皆宠得很。


毕竟，他们都经历那么多事了，又岂会在意那些无稽之谈？


我看着两个牙牙学语的小皇子，笑道：「两个小家伙，几日不见，倒是感觉又变样了，上次见还觉得像皇嫂，今日细看，又觉得像皇兄。」


若雨笑道：「可不是嘛，这小孩子，还真是一日一个样。」


三人逗了孩子一会儿，便坐在一起喝茶聊天，若雨笑着看我：「昨日你皇兄还与我说，去年整个冬天，都未见北梁那边有流寇和灾民到北疆侵扰，看来，北梁新帝推行的新政，还是卓有成效啊。」


我点点头：「新政是好，但推行不易，能在这么短的时日成功，其实更是难上加难。」


每次来信，虽只有寥寥数语，但我知，他每日过得应该都很辛苦。


若雨继续道：「北梁和大齐的通商，如今也步入正轨，以往北梁多匪人，大齐这边的人，多不敢与那边往来，如今却也慢慢改了看法。」她笑笑，「雅芸，你的夫君啊，还真是能干，这么短时日，也不晓得怎么做到的。」


雅荣打趣道：「皇嫂快别说了，再说雅芸又要心疼得红了眼圈了。」


刚巧宫人送来了甜糕，若雨拿了一块，皱了皱眉：「这糕，今日怎么感觉这般腻？」


我尝了一口，甜糕清凉软糯，甚是好吃，便道：「未觉得啊，和往日吃的皆一样啊。」


若雨边放下糕边捂着嘴道：「今日怎么就吃不进去……」话音落了，却忽而自己一怔。


五哥赶来凤禧宫时，朝服都未换下。


御医立在一旁，若雨半躺在榻上，我一向镇静自若的五哥居然有些结结巴巴地问榻上之人：「真……真的吗？」


若雨笑道：「假的不就欺君了？」


御医跪倒在地：「恭喜陛下，恭喜娘娘，娘娘确实有孕，一月有余了。」


五哥坐在榻边，拉着若雨的手，却没有想象中的极大喜悦，反而蹙着眉，似有忧心。


若雨起身道：「堇年，我知道你在担心什么，哪有可能次次双胎，单胎没那么辛苦的……你放心，我就是医者，我自己的身子自己知道。」


五哥宠溺地摸着她头：「还大言不惭地说自己的身子自己知道，你一个懂医的，得知自己有孕居然是靠吃甜糕……」


我和雅荣对视一眼，默契一笑，便一起出了门，留他们夫妻二人在寝殿内说体己话。


出了门，雅荣慨叹道：「以前我从不信皇家有什么一人一世一双人，但真没想到，皇兄他居然做到了，而且朝堂之上，还真没人敢说什么。」


我回大齐那个月，才得知，雅荣和吴幸已于一月前和离了。


吴幸搬离公主府后，她一人待着无聊，因着辰太妃也住在皇寺，她便也常来小住。


她自小便喜欢吴幸，我在北梁得知她成婚时，还慨叹过她终于心愿得成，却未料到最后，两人仍是分开了。


我想她今日许是有些触景生情，其实我也一样，便拉着她道：「走吧，你若无事，便去我那里，云鹤表哥前些日子遣人送来些芝麻薄饼，大家吃了，都说好吃得很呢。」


她笑笑：「好。」


非翎每日仍会将严栩的信交与我，我知林思立也已被严栩调入京中，朝堂上的那些老臣，正在被严栩一步步地换成自己的心腹。


左相和吏部尚书皆被查出了卖官之事，被褫夺了大部分权力。


树倒猢狲散，众人为求自保，朝堂之上竟有人开始相互指控，虽看着比之前更加混乱，倒也合了严栩的意。


一顿严查之下，他将之前这些尸位素餐之人，皆免了官职。


他大刀阔斧地推行新政，解决了每年的雪灾难题，重新划分了州郡，又重制了税赋之法，就像是拿着一把锋利的刀，将北梁的腐肉，一点一点地都切掉。


严栩刚继位时，估计还有不少朝臣以为，新帝既是那位温润待人的二皇子，就算曾侥幸扳倒过赵家，却也掀不起什么大的波澜了。


如今，怕是整个朝堂，对严栩，心中怀着的，更多是敬畏了。


短短数月，便能做到这些，之前梁帝说得没错，严栩他确实会是个好皇帝。


夜晚，我倚在窗边，仰望天上的牵牛织女星，心中一遍遍描摹的，却是他的模样。


又过了几日，五哥因着若雨有孕，亲自来皇寺祈福，云鹤和雅荣也一道前来。


祈福过后，众人便来厢房中用茶。


云鹤边喝茶边道：「我说，就这么让你回了大齐，梁帝也真是放心啊……这么多时日，他就不怕你跟别人跑了？」


我想了想：「他估摸，不怕吧。」


云鹤眨眨眼，故意道：「哦？那他怕是小看了我大齐男儿了吧……」


我笑道：「表哥莫打趣我了，我住在皇寺里，大齐是有众多好男儿，可我也见不到几个啊。」


「那他就不怕你不想回北梁了？毕竟我大齐山明水秀，又是你自小长大的地方……」


正在此时，非翎敲门道：「公主，今日的信来了。」


我起身去接信，云鹤看着我，满脸惊愕：「今日？难不成，还真如雅荣所说，他日日给你写信？」


我点点头。


雅荣笑道：「表哥还不信呢。」


云鹤张嘴愣了半天：「做……做皇帝，有这么空闲吗？」


空气一下子安静了下来，所有人都看着他。


云鹤一脸茫然：「你们都看着我做什么？」他转头看向五哥，「华堇年，你也这般闲吗？我看你挺忙的啊。」


五哥揉了揉自己的眉心：「昨日朕还收到洛湛的信，说岳帝下月生辰，永平郡主会回宫贺寿。朕本意是让你带份寿礼过去的，如今看来……」他神色复杂地看了云鹤一眼，「你去或不去，怕是也没什么区别……」


云鹤却像被雷电劈了一般：「永平郡主？你说岚岚？岚岚她回岳国了？何时回的？」


永平郡主，便是云鹤画上那位丰姑娘。


我也是回了大齐才知道，原来永平郡主洛岚羽，年幼时因王府变故流落民间，被一位江湖人士收为徒弟，她便随了师父的姓氏，改姓了丰。


不光如此，她还跟着她的师父丰娘子，练了一身好武艺，成了江湖人称的岳国第一女剑客。


当年她曾因机缘巧合做过五哥的影卫，所保护之人，便是云鹤。


我五哥笑着摇摇头，故意起身踱步出了门。


云鹤紧随其后：「华堇年，别走啊……下月何时啊？明日动身可来得及啊？唉，陛下，陛下你慢点走……」


雅荣扑哧笑出声来：「云鹤表哥这人，当年那么多京城贵女倾慕于他，都未能进得了他温平王府。我一度以为，他这辈子都不会娶了呢，谁知居然也有这样一天。」


我想起他画的那幅红衣女子像，不禁也笑道：「你何曾见表哥对别人这样，这次怕真的是遇到他命中注定的那个人了。」


在北梁时，他那般努力都未能寻到丰姑娘，我是真的希望，他这次去岳国，可以见到他朝思暮想之人。


「不过，」我看着门外二人的背影，「表哥居然追姑娘如此坎坷，倒真有些对不住他珍藏的那么些话本。」


说罢，我二人都笑了起来。


她喝了口茶，看向我：「雅芸，其实你们每个人，我都好羡慕。或许是我从前得了太多父皇的宠爱，如今才会……你和梁帝，如今虽不能相见，却心有彼此，鸿雁传书，在我看来，比那许多日日相见的夫妻，都要令人羡慕。」


我知道，吴幸，终究是她的意难平。


我给她添了杯茶，「雅荣，就像母妃们常说的，良缘不怕晚，好事需多磨。」


她笑笑，眼角却不自觉有了闪烁的泪花：「嗯。」


晚上，我辗转反侧睡不着，想起来写写字时，却见母妃房中灯是亮的。


敲门而入，才发现她居然是在烛灯下看书。


我笑着走过去，「是何书让母妃看得如此入神？」


母妃笑笑：「是今日世子带来的游记，里面写了许多北梁和岳国的风光景色，竟让人不慎看入了迷。」


「你看看，」她推过来书，「北梁的冬日，可真是如他描述的这般有如幻境一般？」


我笑道：「可不就是，我第一次见北梁的雪，也是吓了一跳呢，就像是到了冰雪仙境一般。」


母妃叹道：「原来世间还真有如此美景……」她抬起头，柔声道，「芸儿，你不睡，又在做何？」


我默了下，将头枕在母妃腿上：「母妃，我睡不着……我，有点想他。」


母妃轻轻地抚着我的发，就像小时候，我每次生病，哭着喊母妃时，母妃便是这样一下一下摸着我的头，温柔地安抚我，让我慢慢进入梦乡。


想到这里，我抬起头：「母妃，若芸儿小时身子好些，母妃一定就不用那么辛苦寂寞了吧？」


母妃愣了下，点了点我的鼻尖：「傻丫头，母妃哪里会觉得辛苦，芸儿于母妃，就像上天的恩赐。想当年，所有御医都说，我的芸儿活不过五岁，可如今我的芸儿不仅长大了，还长得这般好。你父皇虽不常来，但因有芸儿在，母妃也未曾觉得寂寞。母妃进宫前，便晓得帝王之爱不过镜花水月，况且你父皇，也确实不是什么专情之人。与其寄希望于不切实际的感情，倒不如做些别的来得自在。」


她笑笑：「反倒是因为有了芸儿，才给母妃的生活，添了不少的色彩啊。」


我鼻子发酸，呆了半晌，抬头道：「母妃，下次，我们一起去看雪吧。」


母妃轻轻抚着我的发，柔声道：「好啊。」


日子就这么平静地过着，只是在三月初时，却发生了一件不大不小之事。


五哥招了延南王入京，王妃和世子随行。


延南王妃来皇寺祈福时，不慎在院中扭到了脚，我刚巧路过，屋内又存有宋瑾做的药酒，便送了王妃一瓶。


谁知几日后，王妃居然遣其子林恺之送了份回礼来。


延南王，是父皇在位时封的一位外姓王爷，其子林恺之，是位有名的才子。我似乎之前听人讲过，五哥对他的文采，也是颇为欣赏，这次宣世子同行进京，也是想为他在朝中安排个合适的官职。


这事我本不大在意，谁知入宫看若雨时，她笑着和我说：「你每日倒是清闲，林世子如今在满京城打听你，你可知道？」


「林世子？」我想了好久，「谁？」


若雨哭笑不得：「人家可是在皇寺见了你一面，就对你一见倾心。你当时未表明身份，怕他是将你当成了住在皇寺里祈福的哪位郡主了。你皇兄本想让他留在京中，意欲为他赐门婚事，他却说自己已有心仪之人，就住在皇寺。可如今住在皇寺的，除了几位太妃，不就是你了？」


我愣了愣：「那，岂不是误会了？」


我不愿对外人表明身份，本就是想避些无谓的烦扰。可如今让人生了误会，此人又是五哥想重用之人，再不表明身份实在不妥，我便道：「若真是如此，我还是早日和世子说清楚的好。」


若雨想了想：「也好。」


她在宫中设宴，邀了延南王妃和世子前来，在席间不经意介绍了我，王妃和世子眼中虽有惊讶，但也避免了直接相告的尴尬。


谁知宴席结束，林恺之居然寻到我，充满歉意道：「原来那日竟是崇宁公主，是在下唐突了。只是，既然在下和公主有缘，虽不能结为眷侣，不知能否有幸做个朋友？」


我愣了下，礼貌笑笑：「朋友自然可以。」


本以为此事就此了结，谁知林恺之来皇寺的次数，竟也多了起来，还每次都会给我带些茶点或小物什。


这种礼物，最是难办，若是接了便得回礼，一来二去又要见面，不接又显得矫情。


几次下来，我终还是决定和他说清楚。


谁知林恺之承认得也干脆：「我确实心悦公主，也并未放弃公主。」


我叹了口气：「世子，我已嫁人了。」


林恺之默了下，道：「公主，我听闻，你三年前因着和亲嫁到北梁，而北梁新帝，在继位前却将你送回了齐国。如今他后宫空置，却未将公主接回去，又将你置于何地……既然如此，公主又何必在此苦等？」


我垂眸道：「等或不等，都是我与他夫妻之间的事，与世子无关。」


他摇摇头：「公主，我也是男子，世上许多男子之承诺，并不能尽信。公主，大齐才是你的家，我会留在京中，公主也可以常伴太妃身边。大齐在陛下的治理下，如今一片太平盛世，公主留下，又有何不好？」


我站起身，淡声道：「我和夫君之事，怕世子不会理解。世子还是请回吧，以后也莫要来了。」


他却执拗道：「只要公主人在大齐，我就会等着公主。」


以后的日子，他确实不再上来，却总是在山脚下，托上山之人送来各种小玩意儿，或是个题了诗的扇面，或是个画了画的灯笼。


连几位太妃娘娘都打趣我，说若不是我嫁了，他这般不愿放弃，倒真也算令人动容，是个驸马的好人选。


我看着匣子中放着的各样东西，只头痛得想叹气。


他这般送法，我根本无法当面拒绝，若是下山去退，又要与他见面。每个物件都不大，丢了也不合适，只能将这些东西先放在一处，哪天遣人一块退回延南王府。


转眼到了四月，天气愈暖，满山的梨树陆续开了花。


我呆呆地看着枝头那一簇簇的梨花，想到的，却是北梁的皑皑白雪。


我见若雨时，她微微蹙眉道：「六个月，快到了吧？梁帝最近来信，可有说过什么吗？」


我摇摇头。


她叹了口气：「若是六个月到了，他未接你回去，你打算怎么办？」


我笑了笑：「那就继续等，六月也好，一年也罢，我信他。」


从宫中回了皇寺，我突然想起今日还未收到严栩的信，便问非翎：「今日还未收到信吗？」


非翎道：「公主莫急，许是路上耽搁了。」


我点点头，确实之前也有过这样的事，两日的信因着路上耽搁，最后是一同来的。


可后面三日，却都未收到信。


母妃见我心神不宁，安抚我道：「许是他太忙了，有几日未写，也是正常的。」


虽他信上从来不说，但我能猜到，他这半年，会有多么辛苦，心中只怕他太过拼命，会积劳成疾。


这日，我正在写字静心，雅荣笑着走了进来。


「今日我可算见到了那位林世子，真是就站在山脚下，见到我要上山，还托我带个面具给你。」


我继续写字，头也未抬：「直接放桌上的那个匣子里便好了，我过几日一起给他送回府里。」


「不过，」雅荣一边打开匣子一边笑道，「说实话，这林世子，倒是比传闻中还要好看几分，这样相貌的，你都没有动心……我都有点好奇，北梁新帝到底是个什么模样了。」


我又写完一字：「你就莫打趣我了。」


「欸？」她突然顿了下，「但这面具到底画的是个什么呀？是狼？还是狗啊？」


是狼还是狗？


狼……还是……狗？


笔骤然从指间滑落，我转头，怔怔地看着雅荣手中的面具。


雅荣被我看得有点呆：「怎……怎么了？」


我一步一步走过去，接过她手中的面具，颤着手抚着上面的画。


怎么可能？


怎么可能呢？


他如今可是一国之君，这里是齐国啊……


他怎么可能会来到这里……


我愣了半晌，拿着面具，提起裙子便跑出了门。


下山之路，从没有这么长过。


石阶上皆是落下的白色梨花花瓣，整座山就像落了一层薄雪，每踩一脚，都有花瓣飞起，带着沁出一抹醉人的清香。


山脚下的石阶板处，一个熟悉的月白色身影在梨花树间影绰可见。


眼眶早就蓄满了泪，我放慢了脚步，一步一台阶，向他走去。


一阵风吹来，满树梨花飞落，一如四年前初见时的那场雪，他在纷飞的雪白花瓣中抬头，与我四目相对。


这个人，剑眉凤目，颜如冠玉，是当年的一眼万年，是如今的两情相悦，是我这一生，都不会再离开的人。


他的双眸像是含着万千星辰，手中拿着我的小老虎面具，嘴角微勾地看着我。


「小老虎，回家了。」


（正文完）


备案号:YX01Jp0AxpOo4OQOY

