## 6.思情满满
为了权势，元景将我送进宫，成了皇帝的枕边人。


等他终于登上皇位冲进大殿说要跟我永远在一起时，我却只是笑。


当年许我永不分离的时候我就告诉过你了，这是一句假话。


我最恨的便是元景。


如今我祝他权势滔天，也祝他终身孤寂。


我唯一所愿，便是永生不见。


1


我一睁开眼睛， 脑子里的声音就嘈杂得很，眼前的景象……也一片混乱。


我的身边全是火。四处都是滚烫的，眼前一片火热。


「救人啊，快救人！」有人慌忙地叫喊着。


我想要支起身子，却怎么也做不到。像是一只脱水的鱼，我只能躺在原地，感受着这具身体的衰败。


「砰」得一声，有水汽由远及近的靠近，随着来人的步伐打在我脸上。


「这有个人。」


这声音像是火焰里的清泉，直扑在我脸上，带来生的希望，让我本能渴望靠近他。


「是个女娃娃。」闭上眼之前，只余这句话在耳边回响。


这是我跟元景的初见。


再醒来的时候，我掀开被子下了床打量着整间屋子，装饰很精美，动手摸才知道有多处暗格，每个暗格里的东西都不一样。


我选了最趁手的一把匕首，站到了门后警惕的看着外面准备推开门。


「哟，本王看得没错，你确实敏锐。」


我猛地抬头，房梁上坐着个人。白袍玉簪，红唇齿白，一双狐狸眼睛眼波流转正戏谑地看着我。


手上的翠绿扳指闪着盈盈的光，正被他无聊地转来转去。


跟我对上视线，他轻巧地跳下来问：「怎么？对救命恩人就是这种态度？」


他比我高出半个身子，我只能抬起头看他的脸。


陌上人如玉，公子世无双。是个美人，也是个……很危险的人。


「我叫元景，你叫什么？」


我不知这人是何身份，只好不作声地站在原地。


「哦，本王忘了，你家中横遭变故，可能受惊了。」


自称本王，这是个有身份的人。


我横遭变故，这人却在笑。


「那本王赐你个名字吧，」他抬起我的下巴勾了勾嘴角，「就叫你，春儿。」


这是我们的第二次见面，元景，是个漂亮，又危险的人。


元景说我敏锐，让我留在他身边。我没什么异议，我无处可去。


我花了好一段时间才弄明白这个现在的情况。元景是个王爷，「闲散王爷」。


现在皇位上的是他弟弟。皇后的嫡生子，注定压元景一头的人，元和。


不过是庶出，元景处处被掣肘，大多数时候都呆在家里。


这时候，他就格外喜欢逗我玩儿。


「春儿，你为什么不说话？」


「春儿，给本王摘个果子来。」


「春儿，给本王笑一个。」


我冷着脸拿出匕首，利刃在空中划过，直直地戳进面前的桌椅。


「王爷，我不是春风馆的姑娘，不会笑。」


元景很爱去春风馆，听说里面的花魁姑娘是难得的惊才绝艳貌美无双。引得无数王孙公子为其一掷千金搏其一笑。


元景讪讪地收回手说：「倒是凌厉性子。」他摸了摸下巴，上下打量着我问：「春儿，想不想学个手艺？」


我对上他眼中的算计，垂下眼回：「是什么样的手艺？」


他朗声笑起来，像极了院子里迎春花开的样子。风吹来他的声音，带着暖洋洋的光。


「就……能把人大卸八块的手艺。」


来到这个世界的第二年，元景送我去学了武艺。


不是强身健体，我练的招数，招招致命。


元景开始培养我，做他手中的一把刀。


2


我练习得很努力，一个月只能见元景一次。


我不想杀人，却期待跟元景的过招。


元景出招的时候跟平常很不一样，他游刃有余地跟我对招，只懒洋洋地指点我。


每当我的匕首离他近一分，他就会默不作声的离我远一寸。


像是一场追逐，我永远赶不上他。


我气恼地扔了匕首，立在一旁。


「怎么？还不服气？」元景上手拨弄我的脸，语气里带着笑。


我撇过了头不看他。


「别不高兴了，又过一年，长大一岁，有没有什么想要的？我送你做礼物。」


元景拿出手帕，轻拭着我头上的细汗。


「我能不杀人吗？」


「什么？」


我看不见元景的脸，只听到他的声音。狠了狠心，我咬着牙说：「我能不杀人吗？」


对上他的视线一秒，我就窘迫地移开了眼。


元景是我的救命恩人，也是我的雇主。我的一切都来自于他，现在却试图反抗，我没有底气。


元景只是笑，他揉了揉我的头，「小姑娘家家想那么多做什么？让你练武，是强身健体的，瘦的跟小鸡儿似的。」


我想开口反驳他，这些招数刀刀狠绝才不是你口中的强身健体之用。


但是午后的阳光太暖，鼻尖还留着他帕中清香，我所有的话都堵在喉咙说不出来。


我苦练三年，才终于能跟他过上十几招。他问我想要什么礼物，我年年都许一样的心愿。


终于在第六年，他说：「算了，不去就不去吧。」


那年，我十四岁。


我又开始安心的在元景身边做一个丫头，给他端茶递水听他讲各种各样的笑话。


天南海北，好像所有有趣的事情都在元景的口中显现。


我开始期待，能去四方走一走，哪里都好，南方最好。


「你想去南方？」元景写得一手好字，他洋洋洒洒的写着胸中大志，我视而不见。


「嗯，」我低着头不去看他的眼睛。


「我也想去。」


我还是控制不住自己心中的欲望，抬起头试图看见我的一丝希望。


「我想跟你一起去，可是……我去不了。」


元景落下嘴角，好似失去了最喜欢的玩具的孩子，眼神之中满是落寞。


我开始沉默，就像得知自己考了一塌糊涂的试，却心存一丝侥幸，想在翻开答案的时候看到满分。


天总不遂人愿，世事总是难如意。


他长叹一口气说：「要是做了天下之主，就能想去哪里，就去哪里了。」


假话！


天下权势不易得，得权之后守权难。


天下之主，才是实际上的禁锢之身。


我不愿再听，开口打破了这微弱的沉寂。


「王爷，今年元宵节，能分给我一会儿吗？」我顿了顿，接着说：「我……有话对王爷说。」


元景只是似笑非笑地看着我，片刻之后，他的眼神中重新铺满温和，他说：「好啊，那本王就用过晚宴之后，再回来找你，好吗？」


「好。」


3


元宵节那日，我等了元景许久。


等到街上人影都散去，等到大街小巷都传出消息说春风楼的花魁一夜失踪，等到月亮在枝头消失，天光大亮，我都没等来元景。


台上的戏总会演到终场，我跟元景之间的假象，也终有捅破的一天。


「春儿。」


我于梦中醒来，就见到披着晚霞走近的元景，我有一瞬间觉得自己在做梦。


但是梦中的元景不会抱我，像此时此刻一样。


他拥我入怀，鼻息间满是他的气息，让人的心跳砰砰作响。


我猛地想起初见那日，那人白袍素雪，像是天上不染凡尘的神仙。


他笑着看我，赞我聪慧。


我心甘情愿地留下来，骗了自己这么多年。


「我回来了。」元景这样讲，「春风楼的花魁，她昨夜卷了许多银钱逃了，春儿，我……我有话对你讲。」


元景的话听上去有些慌乱，他的眼神却无比冷静。


我笑着拍他的手，退后两步说：「元景，我心悦你。」


天边晚霞一片火红，烧得我的眼眶都泛红，空气中的冷风带着刺骨的寒，吹得我好像于冰窟中起身，面部以下都动弹不得。


「春儿，我也心悦你。」


我第一次知道，心愿破灭的时候，是有声音的，像是有人那尖利的石头打破了你的壳儿，一点一点，你动弹不得，只能看着自己的心片片落下，画地为刀，刀刀可割断性命。


「春儿，你有傍身的武艺，我昨夜答应了要替皇上寻春风楼的花魁入宫，如今她不在了，唯有你……能与之一较。」


灵魂像是被抽离，我冷眼旁观他错漏百出的理由。


「我知道你心不愿，」他上前一步握住我的手说：「我跟你保证，只要你祝我一臂之力，我们就永远在一起。」


我有些想笑，多可笑呢？男人想要争夺权势，却需要女人为他铺路。


我撇了撇嘴角重复了一遍：「我们会永远在一起吗？」


他轻轻拥我入怀说：「会！」


我记住了，这是句假话。


得了他的回答，我就没说我早就知道我的武艺适合近身作战，早就知道春风楼的花魁也叫春儿，早就知道，那是他微时就助他的姑娘。


我见过他们于树下一诉衷肠，元景语音温柔，像是山涧拂过的风。


他说，他不会让她进宫。


他说，他早就想好了解决的方法。


他说，他们早就该成亲了。


他说，很快。


那天，是元宵节。


4


我看着侧面的树，枝头上空荡荡的，落日余晖，只余下我满心的悲凉。


我说：「我去，元景，我可以进宫。」


他面上一喜，作势要来牵我的手。


我猛地退后一步，抽出腰间的匕首割断了束发的带子，任由长发跌落，青丝于空中飘扬，盖住我眼前的世界。


「元景。」我轻声开口，天边还剩一抹余晖，我执起一段发丝与他对立。


人在穷途末路之时总是思绪万千。


我忍不住想，若是元景一开始便将他的想法告知，说他心有沟壑，说他心怀天下，说他志向万民，只愿我做他手中的一柄剑，我是不是愿意做他成君路上的死士，助他一臂之力。


我想，我愿意的。


元景还是不懂我，他欺我是一届女流，想诓骗我的感情让我为他所用。


他先入为主地认为，只要拿捏住了女人的感性，就能将她据为己有。


「春儿……」


「别这么叫我！」我厉声打断他，「春儿春儿，谁是春儿呢？」


我歪着头看他，像是又变成了他眼中不谙世事的少女，「是春风楼的春，还是春风楼里的花魁叫春儿呢？」


云景脸色一变，眼神变得阴翳起来。


我忍不住笑起来，当遮羞布被扯掉，人的丑恶才会暴露。


「你最好按我说的办……」


「我不会按你说得做！元景，我告诉你，我会进宫，会替你的心上人成为皇帝的枕边人，但是，我不会按你所说的杀了皇上，你那么喜欢权势，就自己去争，培养女人做暗卫，真是卑劣又下贱的法子！」


男人夺权，却让女人为其铺路的枯骨，何其可笑，何其不公？


我不再看他，手起刀落狠狠割掉一截长发。


「我睁开眼以来，吃穿住行用，皆从你所得，纵使多年来皆为你纵横谋划，数年相伴之情皆为空谈，这缕青丝，当为昨日之我，今日以后我们两不相欠。」


风吹得响亮，呼啸的像是要将我卷进无边的黑暗。


我抬起头迎着风，一步一步，走进鲜红的轿撵，一步一步，走进埋入黑寂的皇宫。


开始了新的生活。


5


宫里的生活跟以往也没有什么不同，不过是因为我是元景一力作保送进来的人，所以我的院子格外冷清罢了。


宫里送来服侍我的丫头倒是个机灵孩子，年岁不大，但是一个人也能做好我这宫里的全部活计，我省心不少。


「娘娘，要用饭吗？」


元和还是很给元景面子，我一进宫就被封做淑妃，虽然服侍的人少但是其余一应物品倒是很齐全。


我进宫月余，倒是没见过元和一面。


服侍我的小丫头叫暖儿，是个打听八卦的能手，她说皇上最近很忙很忙，要问为什么忙碌，她也说不出个一二三。


我心里清楚，元和跟元景不过是一个在明一个在暗，两人争斗不休，为了生命安全，他也应该离我越远越好。


我也不太在意，只是一直窝在院子里不出去。


没多久，院子里的迎春花就开了，大朵大朵，开得耀眼。


我俯身看着面前的那盆花想，今年的花开得格外的早呢。


「娘娘，要不要去一趟御花园？那儿的花应该也开了些，比咱们院子里的更好看呢！」暖儿给我递上了一杯热茶，笑得像头顶的太阳一样暖。


我正犹豫着，身后就一阵细簌作响，有个燕子样式的风筝带着自由的气息落在了我的身后。


「参加皇上！」


我顺着声音望过去，一时竟忘了行礼。


遥遥地望过去，这人有一双温和的眼睛，他跟元景有三分相似，不同的是，他在笑。


笑起来的时候，脸颊两侧有若隐若现的小酒窝。


他背着手走过来，语气轻巧地说：「这就是兄长送进来的人？春风楼的花魁？」


我晃过神来，急急忙忙地跪下来说道：「臣妾参加皇上。」


他伸出手来扶起我说：「淑妃快快请起，天气这样好，要不要来放风筝？」


我抬起头看他，对上他满是笑意的眼睛，我有很久没看到这样的眼睛了，一双像身后暖阳一样闪着光晕的眼睛。


我被晃得眼晕，鬼使神差的，我说好。


我当真与元和放了一下午的风筝，元和牵着我的手，跑的很快，远远地甩掉了身后的一大群人。


他说，跟你一起放风筝真有趣。


他说，我们下次再见。


那夜，元和来我宫里歇息。


屏退了所有的人，吹灭了外间的灯，我拢了拢身上的薄纱站在了元和面前。


「皇上，休息吗？」


元和直直地看着我，眼睛里是一眼望得到头的清澈明亮，他又笑起来说：「你不是春风楼的花魁。」


这甚至不是一句疑问句，是个肯定句。


我心里一惊，为皇上敏锐的洞察力而害怕。


「臣妾……臣妾……」


我还没想好措辞，身上就披上了一件外袍，身体暖和起来，神智也有三分回笼。


「嗯，不必解释了。」元和语气很轻，歪着头看我让我起身。


回暖天气，晚间还是很冷，我听见他说：「兄长上书说让我为他赐婚，那姑娘叫春儿。」


「那才是春风楼的花魁吧。」


他的手指翻过书页，看我愣愣地站着，甚至还拍了拍身边的塌让我坐。


明明寒冬腊月早就过去了，我却好像还是沉在冰湖湖底，浑身上下冷得彻骨，牙齿好像在打架，我颤抖着说不出话。


元景送我进宫，分明就是对皇权的挑衅。


他甚至都没有将那女子的身份进行掩盖，他根本……根本就没有想过我的死活。


他光明正大的送来赝品，却上书要和真正的春儿成亲。


那我呢？


我……呢？我们之间的岁月呢？都不作数吗？


6


好似大雾漫天，我走在迷雾森林，四周看不清路，也不见人影。


七年时间，一场骗局。这就是我可笑的命运。


「我该叫你什么呢？」烛火跳动不停，元和眸光温柔。


「阿满，」我对上他的目光，说出了我的名字，「我叫阿满。」


「那我叫你满满，下一次，还能跟我一起去放风筝吗？」


元和勾着嘴角笑起来，眼眸诚恳，面容恬静的像是邻家的男孩。


我下意识地点点头说好，不想放弃眼前温暖。


「那就说定了。」元和这样说。


那夜，一片黑暗之中，元和拉高我的衣角。


他说，他不喜欢强人所难，可以等我准备好，我们来日方长。


那天，他握着我的手轻轻拍着我的肩说：「睡吧，睡个好觉。」


我睡了来到这个世界最好的一觉，没有算计，没有担忧，没有恐惧。


我握住元和的手，像找到了港湾的小桨，我无比安心。


元和开始宠爱我，嗯，算得上是宠爱。


我成了后宫之中风头无两的人，因为后宫除了我之外也没有其他人。


只有伺候皇上的老嬷嬷会说：「先皇显灵了，才送娘娘您来皇上身边，皇家终于要开枝散叶了！」


她哭得真情实感，让我恍惚中觉得我真是元和的救世主。


元和会和我一起品茶，一起下棋，一起在花园里放风筝。


元和为我在院子里扎了一个秋千，他说这样就可以在院子里欣赏迎春花了。


哦对，御花园里暖儿说长得更好的花儿，现在都在我的院子里。


元和日日都来，他甚少穿明黄色的龙袍，倒是格外喜欢藏青色的衣衫。


更衬得他面容如雪温文尔雅。


他说他不喜欢做皇帝，他更喜欢穿素衣做个普通人。


我只是笑，当他是一句玩笑话。


我要到很久很久之后才会知道，他对我所言，句句属实。


从未有过一句欺骗。


元和守着偌大的后宫却并没有妃子，这也是元景上书执意要进献花魁的原因。


他原话说的是：「既然大家闺秀都入不了皇兄的眼，那民间的美人儿，皇兄倒是可以一试。」


明晃晃的嘲讽皇上的眼光上不得台面，元和居然还忍着他，多奇怪。


我问他的时候，元和正拿着折子躺在我的腿上看来看去。


他闻言就笑起来说：「我不喜欢做皇帝。」


他翻身坐起来拉着我的手在折子的一角上，画出了一幅小小的山水画。


我惊得瞪大了双眼，引来元和的嘲笑。


「满满，若是将这折子发下去，明日就会有老臣跪在殿前求朕，让朕用心于政务，莫要再于这些东西上面下心思了。」


他将笔杆倒过来，戳戳那一处小小的风景画。


「真想去外面看一看啊。」


我看着他头顶的发旋儿，鼻尖莫名有点发酸。


「父皇暴毙，母后跪在我身前劝我登基，说国不可一日无君，我对他说景兄有家国之志，她跪在我面前说我是正统血脉。」


元和小声地笑起来，他说：「说不通，说不通，说不通。」


「这皇帝无趣，我一做就做了这么多年。」


我心中的某处一软，情不自禁的弯下腰问：「皇上觉得什么时候有趣，我可以陪你去做。」


7


元和拄着下巴开始思考，「年少的时候，有一次我求着皇兄带我出宫，正赶上宫外是元宵节，那天街上甚是热闹，皇兄给我买了一个糖人儿，那个糖人儿，特别特别甜。」


他像是沉浸在回忆里一样小声地说：「我记了很久，再也没吃到过。」


我眼眶有些酸，「皇兄，是元景王爷吗？」


他歪过头来看我，眼中是难以言说的无边惆怅，他说：「是啊，那时候，他还是我皇兄。」


天家无情，天家无情。


兄弟兄弟，面目全非。


我说不出话，元和却只是笑。


他抽出一张地图低下头问我，「满满有什么喜欢的地方吗？」


我低着头，执起他的手借他的笔在地图上圈出一个地方来。


「苏州？」


我无声地点点头，元和就笑着揉揉我的脑袋说苏州好，苏州人杰地灵，有机会定要去上一去。


我们就这么一日一日的，等来了元景的婚礼。


元和牵着我的手一步一步走进了元景的府邸。


元景带着春儿跪在下首，元和嘴角带着笑轻声让他们起来。


挥一挥手，锣鼓喧天，礼仪继续。


一片喧闹中，我侧过头望向元和，他的眼神清澈，那一汪真挚的祝福几乎能将我溺死。


感受到我的目光，他侧过眼望过来，无声地挑了挑眉勾起抹笑。


他微微凑近我说：「满满，放心，我一定给你更好的。」


我有些怔愣，满屋之中，估计也就只有他一个人在真正关心这场婚礼了。


我无奈的笑起来，刚把目光挪回来，就撞进了一双深沉的眼睛。


元景目光沉沉的看着我，眼神中是化不开的浓雾。


我偏了偏头，移开了目光。


新娘子被红盖头遮盖住了面容，但我想，应该是倾国倾城的容貌。


按着提前备好的给了元景祝福，我跟元和起身准备离开。


「皇上，臣有一个不情之请。」元景却突然跪在身前拦住了我们的去处。



「臣的家眷，想向淑妃娘娘请教一二。」


「哟，王爷的新妇还害羞？要向淑妃娘娘请教几分为人妻的本事？」


「也是，淑妃娘娘可是皇上的掌上明珠呢，要说王妃想讨教两分，也是好事一桩。」


我听着他们纷纷扰扰的说着，心中也是烦乱不已，想着赶紧离开，元和却突然松开了我的手说：「去吧，我在这儿等你。」


「皇上也得喝两杯王爷的喜酒才是嘛！」


有人上前来簇拥着元和往桌前去，元景起身来到我身前说：「淑妃娘娘，这边请。」


我直直地望进元和的眼睛说：「王爷，既是内眷之事，还请找个贴身嬷嬷来带路吧。」


元景抬起头对上我的目光，压低了声音又说了一遍：「娘娘，还请随臣来。」


我知道元景是执意如此了，便也不再说什么，跟着他走了出去。


8


「王爷若是有话，还请快些讲吧。」


「春儿，我——」


我皱了皱眉，脑子里全是刚刚低着头的姑娘，实在不想他这样叫我，我打断了他，「王爷应当叫我淑妃娘娘。」


元景似是有一些尴尬，他垂下头小声叫我：「淑妃娘娘……」


「王爷到底有何事？」我不耐烦的想走掉。


「春儿，我，我很担忧你，你过得怎么样？」


我冷笑一声，担忧我就是娶一个跟我同名的姑娘，担忧我就是光明正大的告诉全世界他送进宫一个假货，担忧我就是明知道应该跟我避嫌还是在大庭广众之下将我带走？


「王爷的担忧格外贵重，我实在是消受不起呢。」


元景上前一步说：「春儿，我最近总是梦见你，梦见你过得不好，梦见你总是流泪，梦见你说练功很苦。」


被元景送去练武的那几年，我总是若有若无的跟他抱怨，练功很苦，身上很痛。


那时候视若无睹的，现在又为什么重新提及呢？都是来不及罢了。


「王爷，若无事我就先行离开了。」


「春儿！」元景拉住了我的胳膊，「若是你按我说的做等我坐上那个位置，我一定给你你想要的一切！」


「王爷！」随着我的怒斥响起来的，还有一声软糯的叫喊。


「王爷？」


我僵硬地转过身去，对上一双温婉的眼睛。


我愣在原地，看着元景快步奔向她，扶起她的手向屋里走去。


「春儿，你怎么出来了。」


那姑娘娇弱，身子看上去有些不好，只是走了这几步路就微微的有些咳嗽。


我回味着那张脸，确实是……我见犹怜的美人。


我不再逗留，逼退了眼眶里的泪水，就朝着反方向走了过去。


「满满，讲完了吗？」


长廊的尽头，元和换上了一身藏青色的衣袍，手执一把白玉扇子笑着看我。


他叫我满满。


在他眼中，我是满满。


我卸下一口气，快步上前扑进了他的怀里。


「皇上。」我闷着头不起来。


「嗯？」他慵懒的应我。


「你怎么什么都知道？」


元和在我头顶笑，他说，我只是知道你一点，因为我只能看见你。


他微微低下头凑近我的耳朵问：「满满，想不想出去玩？」


我的眼睛倏地亮起来，不可置信地看着他。


元和点了点我的额头，猛地拉起我的手腕向外跑去。


「皇上！」身后有人在叫他，他也不回头，像是一往无前的拉着我奔向属于我们的浪漫。


直到坐上马车，我的心还在怦怦跳。


「我们要去哪儿？」


我趴在他的膝头问。


「满满最喜欢哪里，我们就去哪里。」


元和这样答。


9


长途跋涉本是疲累，但是一想到我们是在去苏州的路上就觉得不真实。


脚下像是踩着绵绵的云，怎么都睡不踏实。


在我第无数次翻来覆去之后，元和终于伸出手，揽住了我的腰。


「怎么了？」夜色里他语音低沉，像是蛊惑人心的王。


「没怎么，就是觉得不踏实。」


我翻过身来正对着他，开始揉搓他的衣领。


「别担心，朕答应你的，都会做到的。」元和将我拉近几分，有节奏地轻轻拍着我，像是哄小孩一般，带着几分纵容。


不知怎么的，心里就平静下来，我安安稳稳的睡了过去。


一觉醒来……


「百果蜜糕，夫人可要尝尝？」


我愣愣地听着耳边的吆喝，感受脚下马车的行走，迫不及待地掀开帘子去看。


天高云阔，喧嚣热闹。


我恨不得即刻钻出马车，享受这一时繁华。


「夫人，急不得哦，」元和慢悠悠的把我拉进来，用丝带蒙住了我的眼睛，「为夫给夫人准备了个礼物。」


他轻飘飘的声音吹在耳旁，带起我皮肤上的一阵战栗。


我捏着帕子，乖巧的被他牵着手一步步走下马车，跨过台阶，经过长长的走廊，终于打开了门。


「给夫人换衣服吧。」元和将我交到一个陌生人手中，不安感袭来我猛地抓住他的手，「别怕，我就在这儿。」


我重新安定下来，任由其他人给我换上衣服，带上沉重的头饰。


「夫人真是花容月貌，国色天香啊。」那妇人一股脑地说着吉利话，我羞红了脸不知如何是好，元和忍着笑说：「赏！」


其他人也说得更起劲了，终于在我快要忍不住让她们停下来的时候，领头的婆子说了一句。


「郎君，夫人准备好了。」


元和站到我身后，轻轻拆开我眼上的丝带。


我一时屏住了呼吸。


镜中的两个人都穿着红色的喜服，女子面若桃花，男子嘴角带笑。


一双壁人。


般配得耀眼。


「郎君？咱们别误了吉时。」有人在身后提醒。


元和牵起我的手说：「夫人，是为夫不好，没见到夫人凤冠霞帔，今日，为夫补给你。」


我死死抓着元和的手不放，眼泪却忍不住从眼眶中滚落。


「哎呦，夫人，大喜的日子。」一行人冲上来为我拭去落下的泪花。


我想，没关系的，就算落泪也没关系的，只要在元和身边，都是顺利的日子。


「一拜天地！」


「二拜高堂！」


「夫妻对拜！」


「礼成！送入洞房！」


元和各个环节做的周全，甚至连宾客，都真的坐满了一桌。


我有些恍惚，像是我们只是普通人家的夫妻，今日喝了合卺酒，就能安稳到白头。


燃着双红烛，就能永不离。


不管梦什么时候醒，这一秒钟，我不想它破灭。


我攀上元和的肩，就着红烛跳动的光叫他：「夫君。」


他的呼吸洒在我的肩头，他喑哑地叫我：「满满。」


一夜春宵，我们剪下彼此青丝，说永不分离。


这场美梦，在元和身边，我做了许久。


一连半月，我推开窗就能望见满池的春水，树上的鸟儿扎了窝，生了一窝小鸟儿。


元和会给我买好吃的百果蜜糕，闲时，我们也会去茶楼吃上一盏温酒，听说书的先生扯南北的趣事。


直到某日日上梢头，我从元和怀里爬起来，推开门就见到满院子的官兵。


带头的人见到我就跪倒在地说：「淑妃娘娘！」


一场大梦，终有醒时。


我于这一刻梦醒。


10


元和以肉眼可见的速度忙了起来，我每天都见不到他，但是在晚上我睡得昏昏沉沉之际能感受到有人于我的身侧躺下。


我知道，元和一声不吭地离开让朝堂上很多人对他议论纷纷。


元景更是直接站到了元和的对立面，开始明目张胆的跟元和叫板。


元和还是忍耐。


我意识到事情的不对劲时，已经来不及了。


那天是除夕，我坐在元和身边，元景的视线却如影随形的粘在我身上。


「许久不见，淑妃娘娘又清减了几分啊。」元景轻笑着看着我。


我手中的杯盏狠狠一抖，勉力控制着自己不要露出惊惧的表情。


「景王。」


元和沉沉的出声，警告意味浓重，可是元景只是轻蔑地笑了一下说：「皇上，臣逾距了。」


话是这么说，面上倒是不见他一丝不堪，这就是明晃晃的挑衅，气氛一时剑拔弩张了起来。


还是坐在元景身边的王妃站起来说：「皇上，王爷喝多了酒，您别跟他一般计较，春儿敬您一杯吧。」


元和虽然冷着脸，但还是执起杯来，喝了这杯酒。


这事就算是翻篇了。


我多喝了几杯，头有些晕，于是跟元和打了招呼就出门去透气。


「淑妃娘娘。」


我沉沉的叹了口气，还是避不开元景。


「景王爷到底是什么意思？」我还是撕破了最后一层面纱，冷着脸对着曾经的心上人。


「怎么？淑妃娘娘跟皇上结成了夫妻就忘了你跟我的情分了？」


我退后一步，「王爷这话讲的奇怪，我跟你有什么情分可言？」


元景勾起唇笑了一下，「本王就是害怕有这一天呢。」


我莫名其妙地看着他，只想赶紧结束这场对话。


「春儿，我最后说一遍，只要你帮我，我不会亏待你的，我们恩怨一笔勾销。」


「元景，你别太恶心人了！」我气得发抖，语气控制不住地提高，「春儿春儿，你知道自己在叫谁吗？你也这么叫你的王妃吗？你分得清吗？」


「元景，我说的话我从没忘过，我们之间，早就没什么情分可谈了！」


我狠狠转头，将他抛在身后。


「要是元和活不了多久了，你还能这么跟我讲话吗？」


元景的声音被风夹着吹进我的耳朵，我浑身一抖，愣在原地，耳边轰轰作响，身体动弹不得。


「这宫里，早都是我的人了，」元景这样讲，「春儿，我把你送进宫之后没有一天不在后悔，徐徐图之我总能得到想要的，你进宫之后我夜夜难眠，还是怀念与你一起论剑比试，谈天说地的日子。」


「若是你愿意，以后……还让你做淑妃，行吗？」


他温声温意，像是真的在咨询我的意见一样。


「你对他做了什么？」我听见自己带着颤音的声音回荡在耳畔。


「不过是慢性毒药，日积月累，该见效了而已」，元景还是慢悠悠的，甚至笑了起来。


「可你们是兄弟！」


「兄弟？天家无兄弟！」


元景狰狞的笑起来，说他心存大志早该登上九五至尊，说他隐忍多年终于得见天光；说他此次不会再退，必登大宝。


我不知道是他已经疯了，还是我自己疯了。


我只能拨开他向外走，一直向外走。


像是迷路的羔羊，我清楚地知道，元和是我的港湾，我奔向我的安全区。


11


我没见到元和，我被软禁了。


元和身边的公公冷着脸在我宫里宣旨，说皇上不想见我，让我在宫中静思己过。


我想着，可能是元和生我的气了，我可以解释。


但是元和总是不见我，也不让我出去。


我想尽办法才终于买通了守卫让他们放我出来，我只是想见元和一面。


想问问他知不知道自己哪些吃的用的，到底是哪里出了问题，现在开始防范治疗，肯定来得及！


可我趁着夜色冲进大殿，只见到了在床榻上翻滚的两人。


「是谁？」


我不会听错，这声音我无比熟悉，这声音曾经抚在我耳边说我们今日结为夫妻，以后永不分离。


这是元和的声音。


像是又回到了火红霞光照大地的那一日，我活生生揭开了心上人的假面。


他们总是告诉我，这都是假的，全是假的！


都是假的。


我应该转身，带着最后一丝尊严走出去，可我控制不住自己的脚，一步一步，一步一步的向前走去。


颤抖着掀开帘子，我终于撞进元和阴沉的眸子里。


他的怀里，抱着一个正抖着身子的纤细的姑娘。


「淑妃不是在禁足吗？怎么出来了？」


元和压低了声音，字字句句似刀一般插进我的身体里。


「臣妾……误了皇上的事吗？」我像一具木偶，只是盯着元和的眼睛，想从中找出欺骗的影子。


没有，都没有。


元和低下头去，吻上那美貌女子的脸颊。


「淑妃要是愿意看，就留在这里吧。」


我全身都在无意识地发抖，连日来对元和的担心使我滴米未进，纵使再想要跟他说点什么，最终还是支撑不住倒在地上失去了意识。


「淑妃娘娘！」失去意识之前，我听见暖儿的惊叫。


再睁开眼睛，身下熟悉的颠簸感让我以为我又回到了夏时那个梦幻的苏州旅程。


只要我一翻身，元和就会在身边抱着我说：「夫人，你醒了？」


可梦都是梦，不会成真。


我掀开帘子，只能看见眠儿和零星的两个侍卫，「我们去哪儿？」


暖儿有些慌张，「娘娘，你怎么？」


「我们要去哪儿！」我厉声问。


这路已经出了皇宫，全是我不认识的风景。


暖儿小声答：「苏……苏州。」


我愣在原地。


「皇上说您不得圣心，他他他将您废了，我们……我们也跟着一起被赶出宫来了。」暖儿说着话却不看我。


「停车！」


「停车！」


我猛地跳下车来，强制的使马车停住。


「娘娘！」暖儿伸手来扶我。


我眼疾手快的将我面前最近一个侍卫的刀抽出来架在自己的脖子上。


「娘娘！」暖儿无助地叫着我。


我冷着声音说：「我要听实话。」


「娘娘！娘娘，皇上他……他不行了。」


12


元和病的厉害，哪怕我闯进了宫门，闯进了他的寝殿，闯到了他的床前，他都没醒。


「娘娘，您回来了」，元和身边跟着的老嬷嬷轻声叫我。


「皇上说，若是在他睡着的时候您回来了，就让您在这儿坐一下，奴才跟您解释解释。」


我看着床上的人微弱的似乎不存在似的呼吸，还是忍不住上前探了探他的鼻息。


「娘娘，坐。」


我木着脸坐在榻上，看着眼前精致的餐盘，生不出一丝食欲。


「皇上说，让娘娘多少用一些，娘娘最近瘦了太多。」


我有那么多想要责怪他的话，现在却一句都说不出来，只能僵硬的吃着面前的东西。


「皇上的身子早就不大好了，毒气入腹，不知道哪一天就会毒发，像如今这样。」嬷嬷看着躺在床上的元和，面上生出一丝不忍。


「皇上自己是不大在意的，可是不想耽误了其他人，所以多年来后宫也没有别人。」


也就是说，元和一心求死。


「为什么呢？」我轻声问。


「这皇上……做的无趣。」元和在我身后低咳出声，一群人听到元和醒了匆匆要来替他诊治，元和却是摆摆手让他们都出去。


「满满，来。」


我走到他面前，倔强又满是心疼地说出那句：「元和，你骗我。」


他只是苍白着脸笑，「是我不好，满满不生气好不好？」


眼泪从我的眼眶里不住地滚落下来，「元和！是你不好！是你不好！」


我慌乱地拍着他，发泄着我自己的不满。


其实他不说我也明白的，他原本不想跟我扯上瓜葛，事到如今了，又觉得对不起我，于是想将我送到跟他最好的那段日子里，我们都爱的苏州。


可他也知道我像他对我一样，真心对他。


所以他为我谋好了所有的退路，还是做好了我会回来的准备。


因为我们是彼此的港湾，黑暗之中唯一的光亮。


「那你骗我的事情要怎么算？」我别过头去不看他。


「夫人想怎么罚就怎么罚。」元和伸出手来捏了捏我的鼻子，笑得弯了眼睛。


我们都默契的不再提元和的身子，注定的结局，我们只想安稳过最后的日子。


许是达到了心愿，元景没再来打扰我们。


元和无子，只要他一死，元景就称心如意了。


开春后，元和病得起不来身，还会拉着我的手讲俏皮话：「满满，你又不爱笑了。」


「皇上，臣妾笑不出来。」


我削着水果，避开视线不去看他削瘦的脸。


「无事，朕……咳……重新教你就是了。」


他捂住胸口压低声音咳了两声，还是执拗的来拉我的手。


「看，就这样，嘴向上勾一点点，再向上一点点，就是在笑了。」


他握着我的手，在我的脸上拉扯出一个弧度说：「就这么笑，满满，你笑起来好看。」


生怕我不信，他重复了一遍：「满满笑起来最好看了。」


我忽地就做不到装作什么都没发生的样子了，我紧紧握住他的手。


「元和，你好起来，你好起来，我每天都笑给你看。」


元和还是那副孩子模样，他笑着笑着就咳起来，咳出了眼泪。


「满满，我不会好起来了……」


不会好起来了……


「不会的，不会的，你会好起来的，御医一定能想出来办法，春天都来了，春天都来了啊！」


元和撑着身子坐起来，手指缓慢的抚上我的脸，擦拭着我滚落的眼泪。


「满满，我最大的愿望，就是跟你一起……开一家店，只有我们两个人，过普普通通的生活。」


「我于皇位无心，却占了这么多年，希望兄长，能做为国家有用的事吧。」


「满满，我会变成你最喜欢的……迎春花，开在最亮眼的地方。」


他的声音断断续续，我只能摇头。


在我身边，别变成迎春花。我想你在我身边！


「别哭……要……要……」


我凑近了听他的话，要想着他，要念着他，要记着他，我都听他的，只要他说，我都听他的！


「要……多进食。」


「你太瘦了，不好。」


语罢，元和的手就从我的掌中滑落，他的眼睛总是笑着的此时却无声地合上了，他怎么能就这么躺着呢？他是最活泼的！


上树，捉鸟，蹴鞠，放风筝，他是最鲜活的，整个皇城里，最鲜活的，他怎么能就这么闭上眼呢？


怎么能呢？


「元和……元和？」我试探性伸出手拍他的脸，他最讨厌我揉他的脸，他说他不是小孩子，他会瞪我，会生气，会撅起嘴来。


但不会不理我，不会不理我……


「元和，你起来。」


一瞬寂静，满宫同悲。


只想住在苏州的皇帝，于今日死去。


这偌大的皇宫，容不下他的愿望。


13


元景来的很快，他没带人，只是一个人走进来，他向我伸出手说：「春儿，来我身边。」


我有些疑惑的看着他，他还想要些什么呢？


元和已经死了，皇位已经是他的了。他还有什么不满足的呢？


元景只是看着我，他坚定地说：「我想要你，春儿。」


我看着他的脸，只觉得自己瞎了眼。


走到今日，他还是叫我春儿。可我不是春儿，从来不是！


「元和说他于皇位无志，是他占了你的，希望你，还能做对国家有益的事情。」


这是元和的遗愿，我得说出来。


元景眸色一暗，只是对我说：「春儿，以前是我不好，我会对你好的。」


以后以后，他又对我许以后。


可我早就没有以后了。


「元和，只想开一家铺子，能让他过自己喜欢的生活，元景，天家有兄弟，是你眼中无兄弟。」


我看着元景，只觉得他可怜。


走走停停这十数年，他得到他想要的一切了吗？


高处高处，高处不胜寒，他明白了吗？


我不知道，也不想知道了。


我站起来，迎着元景走过去。


元景面上一喜，直直地看着我。


「你会一直留在我身边吗？」我轻声问他。


「会。」


我笑着看他，脚步却往后退，直至退到窗边。


长空在上，已有燕子飞回来。


春天就要来了。


迎春花，应该快要开了。


「春儿，来我身边！我们永远在一起……」


元景的声音有几分颤抖，我却忍不住从心底里笑出声来。


耳边的风呼啸而过，急速下降的坠落感让我听不清声音，眼前只有元景狰狞的面孔和他与我堪堪错过的手。


元景，你看，我早就说了，这是一句假话。


你怎么不信呢？


元和番外


母后总是在哭，从我记事那一刻起，她就一直在哭。哭父皇对她不上心，哭她后位做的不稳，哭我不上进。


哭着哭着，就哭坏了眼睛。


直到父皇去世，她跪在我面前哭，说她想做太后。


我只是叹气，说我真的不想做皇帝，我只想过点自在的日子。


但她一直哭，我还是做了皇帝。


兄长明明更适合这个位置，但这该死的嫡庶让他没办法做他想做的。所以我开始似有似无的，给他一些权利。


然后逐步扩大。


什么位置应该由什么样的人去做，我心里明白。


我想着，等到时机成熟，我就假死出宫，去山水间玩个痛快，想来皇兄也不会不许。


但是人心难测，皇位难得，哪怕我有心让贤皇兄也早就不信我了。


他开始对我下手，一开始只是简单的刺杀，后来是安排在身边的近侍，再后来，是毒。


等到我发现的时候已经晚了。


我满心悲凉，天家无情，无情至此。


这时候，皇兄声称要送进来一个女人，一个美丽的女人。


我早听说过，皇兄跟春风楼的花魁要好，那姑娘我知道，是打小就粘着皇兄的吏部尚书家的女儿。


不过是家中变故，没入贱籍罢了。


皇兄记着她，却不记得小时候我也常跟着他，常叫他皇兄。


最喜欢吃的，是他给的糖人儿，他不记得了。


我一次也没去看过那个女孩儿，我听人说她闭门不出，只是一个人呆着。


我偷偷看过，她果然不是吏部尚书家的姑娘。是个赝品，是个皇兄送进来恶心我的赝品。


我有什么好觉得厌恶的呢？都是可怜人罢了。


我想，等到我死那天，将她送出宫去就好了。


日子就这么一天天过着，直到有一日，天气大好，我出门去御花园里放风筝。


风筝不听话，落在她的院子里。


我一步步走向她，她回头看我。


那么哀伤的眼睛，只一眼，我莫名其妙的开了口：「一起去放风筝吗。」


你和我，一起。


她说好。


我万年沉沦，只此一刻。


元景番外


今年是我登基的第十年，我封春儿做了淑妃，娶了丞相家的女儿做皇后。


春儿依旧是整个后宫里最受宠的姑娘，我们孕育着一儿一女，她很乖，非常乖。


「春儿，明日，朕带你去看迎春花怎么样？」


春儿低下头笑了笑，她温声说：「好啊，臣妾都听皇上的。」


我猛地想，这不对，不对！


春儿不是这么乖的，春儿不该这么乖的，站在我面前的是谁？我心心念念的是谁？


「皇上！您怎么了！」


春儿有些急迫的来扶我，眼神中是掩藏不住的哀伤。


我……我怎么了？


迷迷糊糊的，我做了个梦。


梦里有个姑娘，她脾气很凶，会不耐烦地对我讲话，会抽出刀来抵在我的脖颈上说让我自重，会冷冷地看着我，从我眼前消失而去。


梦中大雾散去，她依旧冷眼看着我。


「春儿？」


「元和，他死性不改！」她站在原地，手却揽上了一个穿着藏蓝色衣袍的男子。


那人笑得温柔，拍她的手安慰着，「满满，别跟他一般计较。」


「哼！」那姑娘努起嘴来将头瞥向一边。


「春儿……」


「说了我不是春儿！」她像是有些气恼了恨不得冲过来打我一样的叫起来。


「皇兄。」那藏蓝色衣袍的男子轻声叫我，我混沌的大脑清明了起来，啊，是元和啊，是我的弟弟。


「皇兄，你得到想要的了，不该再执念于从前。」


我开始回想，我想要的是什么呢？


小时候我看着父皇抱着元和亲昵地笑，我想代替他坐在父皇的怀里，我想要的是父亲的爱。


长大一点我看着元和肆意的享受着我得不到的权力，我想代替他坐在皇位上，我想要的是帝王之位。


再后来我看着春儿在他身边温柔小意的讲话，我想代替他得到来自妻子的关怀，我想要的是春儿。


那姑娘平视着我，眼睛里都是不屑。


「人心不足蛇吞象，元和，你太贪心了，你怎么什么都想要！」她直直地看着我说：「你得到过，就连现在，也得到着。」


耳边响起轻柔的呼唤，「皇上，皇上。」


元和平静地看着我说：「成王败寇，我无话可说，国家还需要兄长，希望兄长承担起肩上的责任，满满是我的妻子，我不会让给你，兄长，看看身边人。」


我在一场幻梦中睡了十年，我想，我最错的事情就是永远不识眼前人。我已经错过很多了。


年少时主动递糖给我的弟弟，少年时陪在身边的姑娘，我皆推其远去。


这辈子犯下的错，等到了地下，我再请求他们的原谅。


（全文完）


作者：再闹了打你


 


备案号:YXX1OkY5O8ycgEd6y23SP0mv


###### 2023-03-13 11:51
