## 2.我爸是个幸运儿
我拿着给富二代男朋友买的新款限量版球鞋赴约，他却将五千块甩在桌子上要跟我分手。


分手理由是他妈不同意，说我太穷了。


可是，我爸刚中了六亿大乐透诶。


（1）


今天是我跟姜豪正式确认关系的第一百天，我精心打扮了一番，带着我挑了整整半个月的礼物前去赴约。


刚走进西餐厅，我就一眼看见了坐在窗边的姜豪。他穿着一件简单的白 T 恤，眉心微皱，盯着窗外不知道在想些什么，似乎很烦恼的样子。


看着他平常随意的打扮，再看了眼我身上精心挑选的香奈儿小白裙外加精致的妆容，我心中一时是有些怨气的。


可看他的样子好像是有什么烦心事，我还是忍住不愉快的小心思，快步走了过去。


他听见高跟鞋踩在地上的声音，回过神抬头望向我。


「你来了？」


「嗯。你怎么了？看上去好像不怎么开心的样子。」


我走到桌边，他却没有像往常那样殷勤地站起来帮我拉开椅子，反而眉头皱得更紧了。随意地指了指他对面的位置吩咐我：「坐吧。」


我有些疑惑地看了他一眼，他却一脸不耐烦地问我：「怎么？还得我请你，你才能坐？」


这倒不是，平时他每次要帮我拉椅子我都摆手拒绝，自己抢着拉开坐下。但今天是我们交往一百天的重要日子，他却一反常态，一点仪式感没有不说还态度大变，怎么不让人疑心。


但这种日子我并不想跟他吵架，所以拉开椅子自己坐了下来。


「你到底怎么了，语气那么冲？」


算了，他应该是遇到什么烦心事了。


我刚想将我带来的礼物拿出来，一双他想了很久的限量版球鞋，要好几十个 W，是我托了同学特意从国外帮我寄回来的。


他却先掏出了一个黄色信封甩在桌子上。


「我们分手吧。」


？？？


（2）


「你要跟我分手？」我放下我准备的礼物，不可思议地瞪着他。


昨天晚上还浓情蜜意地跟我聊天的人，告诉我他为今天这个纪念日准备了多少多少，我一定会感到万分惊喜的，今天却在这里跟我提了分手？


真是好大一个 surprise。


「你是因为我昨天没同意你——」我话还未说完，他竟恼羞成怒地打断我：「不是!你别把人看得那么龌龊好吗？」


我还以为是我昨天晚上拒绝了他纪念日外宿的请求，毕竟在这方面我确实相对保守了一点。


「那分手的理由是什么你总该告诉我吧。」


他用那双我原先最喜欢的桃花眼睨了我一眼，然后上上下下打量了我今天的穿着后用不屑的语气开了口:「紫璇，你身上这套衣服是哪里借的，花了不少钱吧？」


「嗯？」我随着他的视线看了眼自己身上的衣服，有些奇怪分手的话题是怎么转到衣服上来的？


这衣服是老爸三天前拿回家的，他各个品牌都拿了好多套放在家里，我今天特意挑了一套最不夸张的穿了出来。


「跟衣服有什么关系吗？」


姜豪指了指我身上的白裙子，又指了指我的脸，「我妈跟我说了，人要有自知之明。有多大碗就吃多少饭，不要去觊觎那些不属于自己的东西。你这副穷酸样，就算穿上了这香奈儿的裙子，也变不成富家小姐。」


「你是嫌我穷，所以要跟我分手？」


姜豪摊了摊手，「我也没办法啊。我妈说了，我跟你身份地位不对等，就算我们继续在一起，我们也走不到结婚那一步，还不如早点分手。」


我无语了，敢情这人还是个妈宝男。


以前怎么没发现他一口一个我妈？


我忍住溢到胸口的怒气，将视线移到桌上的那个黄色信封上，「这又是什么？」


姜豪将信封往前推了推，「毕竟我们也交往了一百天，虽然手都没让我牵几次，但是我总不能干出不符合我身份的事情吧。我大人有大量，给你五千块分手费，我们就好聚好散吧。」


What？我看了眼我脚边的那双限量版球鞋，默默将它往我这边勾回来一点。


这人还好意思说自己是富二代。


我冷笑一声：「有钱人好像都是拿支票让别人离开他的吧，敢情到了您姜大少爷这里拿个黄色信封打发叫花子呢！」


他被我讽得面红耳赤，恼羞成怒地指着我吼道：「你以为你是个什么东西，还值得我拿十万二十万给你吗？我们接吻都没接过，给你五千已经是我大方了。」


我随意地瞥了一眼西餐厅其他桌客人朝我们这里八卦地望过来的眼神，好笑地看着他在那里跳脚。


素质高下显而易见。


姜豪顺着我的视线也发现了周围的异常，他的脸霎时爆红，一把抢过桌子上的黄色信封落荒而逃。


我撇了撇嘴，还好当时每次他要跟我接吻我都莫名其妙地感觉到不适拒绝了他。看来当初我心中就有预感了，这就是个渣男。


要不是他整整追了我半年，对我无微不至地好，我也不至于答应跟他在一起。现在来跟我说什么身份不对等了，追我的时候怎么没觉得。


我低着头反省自己果然图什么都不能图男人对你好的时候，有人慢慢地走到了我身边。


「小姐，这菜已经做了，您看——」


我抬头盯着身边不好意思地看着我的服务生挑了挑眉，「那就上菜啊，正好我饿了。」


「可刚刚那位先生还没付钱。」


「你是怕我付不出钱？」我有些无语地笑了笑。


他看了眼我身上的白裙子，我瞬间明白了，他是听到了刚刚姜豪说我身上的衣服是租的。


我从包里掏出一张黑卡递给他，「现在可以上菜了吧？」


他震惊地接过黑卡，「可以可以」，朝我鞠了个躬后才脚步匆匆地退去。


我手撑住下巴，用脚尖随意地踢了踢脚边的礼物盒子，这鞋子可怎么办呢？


算了，挂网上卖了，说不定还能赚一笔。


（3）


就在我想把这件事当作我不当心踩了一坨狗屎翻篇的时候，我竟然接到了姜豪他妈的电话。


「喂，崔紫璇吗？我是姜豪他妈，有点事想跟你聊聊。」


秉持着我对大人的尊重，我还是前去赴约了。


但我想到姜豪跟我分手时说我一脸穷酸样，分手原因是他妈认为我们门不当户不对。


我这次赴约特意穿了爱马仕套装，手挎铂金包，还戴了个昨天刚买的百达翡丽的表以此来表达对他母亲最崇高的敬意。


虽然我没见过姜豪他妈，但一打开咖啡厅的门我就知道谁是她了。


毕竟大夏天不嫌热，头上还戴着顶贵妇帽来彰显身份的人不是姜豪他妈还能是谁。


我在她打量的目光中落落大方地拉开椅子坐了下来。


「阿姨，不知道您找我有什么事啊？」


姜豪他妈的眼睛眼珠子很小，眼白很多，睨着看你的时候就显得越发刻薄。


不过我没动怒，有这样的妈才能生出那样的儿子。


我笑眯眯地回视她，她撇了撇嘴角，一脸不屑。


「豪豪跟我说你跟他在一起后爱慕虚荣喜欢去借些名牌来穿我还不相信，今日一见倒是——」她欲言又止，反倒更衬得我十分不堪似的。


我没说话，依旧笑了笑。


她却以为我被说中了心中痛点，更得意了。


「小姑娘啊，你这样乱用钱不会去借裸贷什么的吧，那种东西可是不能碰的哦。」


「阿姨放心，这点小钱我还是有的。」


她瞪了我一眼，啧啧了两声，似乎觉得我在大言不惭。「小姑娘喜欢打肿脸充胖子么阿姨也不好多说什么了。既然你有钱，那有笔账我们正好可以好好算一算了。」


我挑了挑眉笑着问了句：「哦，什么账？」


「喏，我们豪豪跟我说了，分手的时候他给了你 5000 块分手费。虽然我们家有钱，但这个钱也是大风刮来的呀，对吧？」


说着她抿了口咖啡润润喉，我知道她要说到正题了，抬手示意了下请她继续。


「你们连小嘴都没亲过，你怎么好意思拿这个钱的啦。还有哦，听说你们交往的这段时间都是我们豪豪花的钱，带你去吃的都是好餐馆，怎么也得花了两万多了吧。这笔钱你也要还给我们的。这样算一下，给你打个折，还我们两万五就行了。」


见她终于停了下来，我微微点了点头，问她：「阿姨说完了吗？」


她掩了掩头发，「小姑娘不好赖账的哦。」


「这倒不是赖账不赖账的事情。既然阿姨说要好好算算，那我们就来好好算一算。」


「首先，我跟您儿子虽然交往了一百天，但是因为正好遇上我有个考试，所以跟他出去见面吃饭最多五次！」我伸出个五的手势举到她面前，吓得她不自觉往后仰了仰身体。


「五次不要花钱了啊！」她有些色厉内荏地反驳道。


我点了点头，「要花钱的阿姨，我没说不花钱。这五次呢我都是提议去学校附近的美食街随便吃点就行了，但您儿子说自己嘴比较叼那种垃圾饭馆他看不上眼，硬要拉着我去那些高档餐厅吃的饭。」


「那你吃没吃嘛，你吃了就要把钱还给我们的。」


我伸出一根手指摇了摇，「别急呀阿姨，刚刚我听您把话说完了，现在麻烦您也耐心听我把话说完。这叫礼貌，您家那么有钱应该不会连这都不懂吧？」


她脸色一僵，刚想反驳我，想到什么后还是抿了抿嘴忍住了。


「那我继续说了哦。」


「这五次呢每次账单我也看了，最贵的一次是一家西餐厅，我们两个人花了 3500。所以五次怎么也花不了 2 万多。更何况，这里面大部分还是您儿子吃的。」


我摸了摸下巴，「您要把您儿子吃的也算在我头上，额，也不是不行。就当我这段时间保养了个鸭陪我吃饭了吧，毕竟您儿子那张脸长得确实还算入得了我的眼。」


「崔紫璇，你！」


「阿姨，我还没说完哦。」我比了个闭嘴的手势，她愤恨地瞪着我，一副要把我吃了的模样，真是好怕怕呢。


「至于您一开始说的那个五千块，我不知道姜豪是怎么跟您说的。反正我是没拿，毕竟我可不是叫花子。他拿去用了还是怎么样，我也管不着。既然你们母子俩要赖在我头上，也行，毕竟我不喜欢当叫花子，但挡不住别人喜欢当啊，您说是不是呢，阿姨？」


她被我气得鼻孔一张一合的，像是要喘不过气来的模样。


我像拍灰尘一样拍了拍自己的手，慢慢从座位上站了起来。


「要说一个礼拜前您跟您儿子想这么坑我也许我还真得打肿脸充胖子一回，现在么——」


我掏出手机将支付宝余额页面展示给她看了一眼，一连串的零看得她眼珠子都快瞪了出来。


「来吧阿姨，收款码展示下。看你们家那么可怜，我就给你转个五万整，不用您找了。」


她颤抖着手拿出手机划开界面，却正好遇上渣男打来电话。


激动的声音就算不开语音也听得一清二楚。


「妈！怎么样，搞定了没？」


姜豪他妈慌里慌张地想挂断，被我用手一挡，反而将免提按了。


这下，声音更加清楚了。


「妈，你怎么不说话？那小贱人搞什么花样了吗？我就说她比先前那些人难弄，你还非要去要这些钱。」


我盯着姜豪他妈瞬间涨红的脸，捏着嗓子学她说了句话：「儿子，不是你说你给了她五千块么。」


大概是因为免提的缘故，姜豪并没听出什么问题。


「妈，你在说什么呢？我不是跟你说了她没要我钱，你自己非要去问她要。这小贱人聪明得很，跟以前那些傻妞可不一样，交往那么久连亲都不让我亲一下，浪费了我那么多时间。你要是要不到就算了，我现在有新目标了，到时候再用你教我那套就行了。」


哦？新目标？


（4）


姜豪他妈终于气急败坏地将电话挂断，一张脸已经酱成了猪肝色。


「你个小姑娘怎么那么歹毒的，偷听人家打电话！」


？？？


这种就是恶人先告状吧。


「阿姨，首先这电话吧我是光明正大听的。其次，歹毒这两个字怎么也算不到我身上，反而更适合您一些吧。毕竟您都知道我没有拿那五千块，还来问我要钱，这脸皮，啧啧啧。」


她一双眼淬了毒一样瞪着我，不过我可不怕她，直接瞪了回去。


比谁眼睛大这方面从小到大我还没输给谁。


她见我油盐不进，一副懒得再和我多说的模样，打开收款码就想让我扫码。


我直接嘲讽地笑出了声，「阿姨，您不会以为在听了那通电话后我还会把钱给你吧。您刚刚不是说了嘛，谁家的钱也不是大风刮来的呀。」


我将手机啪得一声关了，拿在手上对着她摇了摇后转身就走。


「你这小贱人——」


「乓！」


身后传来一声巨响，我转身望去，就见他妈刚刚贵妇一样勾着脚坐着，大概急着想站起来抓我，一下子没稳住直接扑在地上摔了个狗吃屎。


我好笑地走到她身边蹲下来看她。


「没想到你还有点良心。」她抬起头朝我伸出手，我却侧了侧身避开了。


「本来我还想告你敲诈，现在老天既然已经给你惩罚了，我就不浪费我的时间了。」


我向四周指了指，她立刻发现整个咖啡厅的人都在看她的笑话。


果然是母子，丢脸的方式都一模一样。


（5）


自从那天见过姜豪他妈之后，我以为我已经跟这奇葩一家斩尽孽缘了。


可谁知，没两天我就在学校见到了姜豪那个渣男外加妈宝男。


本来学校这么大，我们又是不同系的，要不是当初我被好友硬拉去学校汇演帮忙也不会认识姜豪。


现在我把他联系方式都拉黑了我还以为不会再跟他扯上关系了。


没想到去个图书馆的路上都能碰见他。


他正搂着一个女生的细腰，低着头不知道说了些什么，惹得那个女生笑得花枝乱颤。


我冷眼站在原地，将那个女生从头到脚打量了一番。


香奈儿经典小羊皮，CELINE 短款背心外加一条我不知道品牌的潮裤，脚上穿的则是巴黎世家老爹鞋。


挺洋气的一个女生，长得也很漂亮，家里应该有点钱。


原来这就是姜豪那天在电话里说的新目标。


我抱着手臂在那里看着他们两人边走边嬉笑打闹，终于等到姜豪抬起头发现我。


他的眼神中闪过一瞬间的慌乱后又马上恢复镇定，低头跟那个女生说了什么后，那女生也睁着一双大眼朝我望过来。


她眼睛中两簇熊熊燃烧的小怒火告诉了我姜豪肯定跟她讲我什么坏话了。


果然，两人气势汹汹地朝我走了过来。


她眼睛一上一下那么一瞥，一股鄙夷之气就显露了出来。


「崔紫璇，今天怎么没有借名牌衣服穿了，钱花完了吗？」



我扯了扯我身上的白色吊带背心，这是法国一个小众设计品牌的新款，昨天刚到的买手店。确实一般人不太知道这个牌子，价钱么大概可以买他新目标身上那件短款背心 5 件的样子。


我知道姜豪为什么会觉得我穷，配不上他，穿的名牌衣服都是租来的。


那是因为我原先确实家里条件一般。


我爸是个开小超市的，我妈则是人民教师，生活条件虽然不算差，但要随便买这些奢侈品穿在身上那是绝对不现实的。


但耐不住我爸有个爱好，那就是买彩票。


大概是一周前吧，我市爆出了个逆天大奖。6 个亿的大乐透打破了全国最高中奖记录。


当我看着电视机里我爸带着一个卡通熊的头套乐呵呵领奖的时候，我跟我妈两个人都是懵的。


我妈用力掐了掐我的手臂，惹得我痛得大叫我们才相信这真的不是在做梦。


我家一跃成了暴发户。现在买奢侈品就跟我当初淘宝买一两百块的衣服似的，随便买！


因为中奖时间不长，外加这种事也需要低调，除了我们一家外只有我爷爷奶奶和外公外婆知道。


就连我爸妈的兄弟姐妹们都还没告诉，更别提我周围的朋友们了。


我们家又是本市的，我一直都是走读，大家自然也发现不了我身上的变化。


而我最庆幸的就是还好在姜豪发现这一切前我先看到了他的真面目。


（6）


「崔紫璇，你的事我已经都听豪豪说过了。你怎么有那么大脸的呢，还好意思敲诈他五万块分手费。」


我还沉浸在自己的思绪中，一根又长又红的食指差点戳到我的眼睛里去，我不自觉地就往后小退了一步。


「五万块？」我震惊地望着那女生，她用不屑的眼神睨了我一眼，「怎么，你还想否认不成。现在全校都快传遍了，你就是个到处傍大款的小三。」


小三？


好家伙，这渣男敲诈我不成现在搞起诽谤来了。


我忍住心中怒气，看着得意洋洋望着我的姜豪一时不确定他到底凭什么能露出如此志在必得的模样。


我装作有些心虚的模样问那女生：「你有什么证据？」


「校园论坛上都传遍了，你自己去看吧。」


我迅速掏出手机登上校园论坛的账号，那两人似乎是想看我笑话，还站在我面前一脸坏笑地盯着我。


刚进入「胡言乱语」，一个爆帖就明晃晃出现在我眼前。


「劲爆！外语系系花崔紫璇傍上大款，索要五万分手费怒甩金融系系草姜豪！」


我抬头看了眼姜豪，他朝着我得意地挑了挑眉。


「卿卿，我们先走吧。这太阳太大了，晒坏了你，我要心疼的。」


呕，我鸡皮疙瘩都起来了。


那个叫卿卿的女生却很吃这一套，朝我哼了一声，「还好阿姨把钱要回来了，不然你可真是亏大了。」


「我们宝贝说的真对！」两人打情骂俏着越走越远。


我索性也不去图书馆了，直接在湖边找了个阴凉处坐下，打算好好研究研究姜豪到底是怎么在帖子里诽谤我的。


虽然发帖人写的是匿名，但这种帖子除了姜豪不作他人之想。


（7）


点进帖子，首先就是一个录音的链接。


我点开听了下，是我的声音没错。


「阿姨，打开收款码吧，我给你转五万整。」


这话是那天我跟姜豪他妈见面时说的，他们截取了他们想要的片段，弄出了这个虚假的录音。技术手段算不上太高明，但很有效。


为下面那段声情并茂地描述我甩了姜豪还问他要了五万块分手费，他妈看不下去问我要回来的文字做了最好的证明。


接着，就是我为什么甩了姜豪这么一个帅气又多金的男朋友的疑惑。


啪啪啪又是六张图片。


前三张是我爸中奖前我穿着普通的 T 恤牛仔裤，背着一个帆布包的照片。后三张则分别是我穿着奢侈品套装、我爸开着迈巴赫来接我回家、我将香奈儿流浪包随意扔在了草地上。


「傍大款」三个字呼之欲出。


我往下拉了拉评论，发现都是可怜姜豪然后诅咒骂我的。


「年纪轻轻竟然喜欢做小三？」


「看上钱了呗，不然怎么放着姜豪那么一大帅哥喜欢老男人。」


「那男人年纪都可以当她爸了吧。」


我随手就给这条评论点了个赞，姐妹你可真是火眼金睛，他真是我爸！


将手机按灭后，一团火直接从脚底板烧到了我的天灵盖。


臭渣男，欺负到姑奶奶头上了是吧，你给我等着瞧！


（8）


虽说我说等着瞧，但搜集证据还是要花时间的。


自从我看到这款爆帖后，走在路上总能发现有人对我指指点点。那种八卦鄙夷的眼神深深刺痛了我。


当天下午就连辅导员都特意打了电话让我去趟他的办公室。


果不其然，也是为了这事。


「崔紫璇，做人还是脚踏实地一点的好。」


「老师，要如何才算脚踏实地？」我无语地翻了个白眼。「学校有规定自己的爸爸不能开豪车来接女儿回家？」


「那是你爸？」辅导员瞪大了一双牛眼，随即又摆了摆手，一脸不相信的样子。


「你爸不是个开小超市的吗，怎么开得起迈巴赫。你在老师这里还不说实话？」他指了指面前桌子上的一张纸，「你这次影响很不好，事情都闹到院长那里去了，我争取了半天才给了你一个留校察看的处分。你回去好好反省一下吧。」


我将那张处分的通知拿来看了两眼，对上辅导员有些闪躲的视线，我突然想起来姜豪好像跟我说过我们学院的辅导员是他家的一个远房亲戚。


追我的时候他还说已经跟辅导员打好招呼，会多照顾我一点。原来这招呼用在了给我违纪处分上。


我随手就把处分通知撕了扔了辅导员一脸。


他气得站起来就想打我。我冷笑一声，「老师，打人可是犯法的。还有，收受贿赂以权谋私也是！」


我刚说完，就见他脸色突变，一张脸比锅底还黑，反而更印证了我的猜想。


这些人，设了个局想弄臭我名声。


可真的假不了，假的总有被揭穿的那一天。


我一点都不慌，但搜找证据的速度得加快了。


（9）


首先，姜豪不认识我爸，还以为那是我金主就给了我最好的可趁之机。


要证明我爸是我爸太容易了，但只证明这个远远不够。


他可以推脱是他弄错了，而人总会有先入为主的观念，并且更容易记住别人不好的事情。


就算我证明了我爸是我爸，要改变我在别人观念中已经被划分到小三那一类也并不容易。


既然要反驳，就得拿出更有利的证据来。一举推翻姜豪对我的指控，还要将他跟他妈恶劣的品性揭露出来，别人才会发现我是受害者转而完全抹去我小三的形象。


那最重要的就是那句裁剪过的录音。


我赶到咖啡馆询问了店家，店里确实有监控，但监控探头对准的是收银台的方向，客人的座位都是看不到的。


有些可惜，但随即我就想到，当今社会，所有人遇到什么事第一反应就是拿出手机录像。


遇事不要慌，先发个朋友圈。


那天姜豪他妈弄出那么大动静，整个店里的人都在看她，难保不会有人录像到当时的确切情况。


我直接给了店家五千块广告费，请她在店里挂个悬赏告示，只要有人提供当天姜豪他妈和我见面的摄像，根据清晰度和录像长度悬赏，最低一万起。


若是很清晰地将我跟姜豪他妈见面从头到尾都录了下来直接转账十万。


随即，我又去和姜豪见面的一百天周年日的西餐厅同样发布了一则悬赏告示。


这年头，别说有钱能使鬼推磨了。给钱，别人都能直接把贵给你抓来。


所以悬赏告示发布之后，我一点也不担心没人提供视频给我。


但这还远远不够，我要让姜豪他妈教姜豪随意玩弄女性，最后借口他妈不同意这一卑劣行径也公之于众。


那天那个小姑娘虽然嘲讽了我，但她也是上当受骗，被爱情冲昏了头脑。


Girls help girls。


我不允许再有无辜的女生落在姜豪这个败类的手上。


既然那天电话里他说我不像前面那些女生那样傻，说明在我之前他们已经用这个手段骗过好几个女生。找到那些女生，将姜豪对我们做的一切串联起来，到时候他想抵赖也抵赖不了。


（10）


事情进展的非常顺利。


没两天我就收到了好多拍摄的我跟姜豪还有他妈见面的录像。有两条画面清晰，时长也长，关键对话一字不落全部录了下来。


有一条甚至早就被拍摄者发在了某音上，点赞数竟然有一万多。


但因为怕侵犯我们的肖像权，他将我跟姜豪他妈的脸用卡通头像挡住了。但抖音上有发布时间，可以清晰得证明这不是我故意为了反驳那则帖子用高科技手段做出来的。


随后，在我向交好的校文艺部学姐打听之后，我在学校找到了三个姜豪的前女友们。


一开始，我还以为要跟她们费些口舌。


毕竟我现在形象不太好，而她们跟姜豪确实被父母拆散的苦命鸳鸯，难免她们还对姜豪心存爱恋。


没曾想，她们却都一口答应了我的见面请求。


等我们四个围坐在一起一对我才知道，原来她们看到那则热帖，说姜豪给了我分手费又被姜豪母亲要回去就发现不对了。


因为她们全都经历过这一阶段。


等我们对完口供之后，我终于完整地知道了姜豪跟他妈到底是如何实施这一系列欺骗女生感情的操作的。


每次都是姜豪甜言蜜语先把女生哄住让他为所欲为后，若是他玩厌了，就到他母亲出场了。


姜豪会先安排女生跟母亲见一面，他母亲就会各种对女孩挑刺。什么长得太矮啦，家里条件太差啦，没什么特长啦等等都会被他母亲拿来作为攻击女生的武器。


之后姜豪就会无可奈何地跟女生提出分手，但他都会大方地拿出些分手费，以彰显自己的身份气度。


但是！女生拿了钱之后，他妈没两天就会找到女生，不仅问她把分手费要回来，还要问她要两人约会时的共同花销。若是不同意，就把她随随便便跟姜豪出去 kai 房等信息公之于众，让她在学校没办法抬头做人！


听到这，我气得直接拍了桌子！真是岂有此理！


敢情他们已经习惯用这套伎俩套路女生让姜豪一直白 piao 了！


是可忍小女子不可忍！


我询问了三位姐妹是否可以遮脸录像，将姜豪一家的行径录下来。她们欣然同意，表示也不希望以后还有别人被他祸害。


拍摄好录像后，我找人将所有素材都剪在了一起，做了一个精美优良的揭穿姜豪伪装的视频，准备找个好时机放出来。


没想到，这个时机来得这么快。


（11）


这半个月我每天都忙着收集证据。


学校同学对我异样的目光我也已经能够坦然接受了。


毕竟他们现在有多鄙视我，到时候就会有多懊恼自己被姜豪那个小人骗了。


我在学校的好友们知道我的为人，一直都很相信我，也没有远离我身边。反而在我搜集证据的时候陪着我跑来跑去。


拉我去汇演的小依还自责都是她害得我被姜豪那个渣男盯上了。


她们都是真心护着我，所以我就将家里中奖的事情告诉了她们，也告知了那个开迈巴赫的其实是我的老爸。


为此她们比我还激动，纷纷摩拳擦掌打算将事实公之于众。


不过每次她们想替我出头我都阻止了他们，姜豪现在被所有人捧得有多高，到时候他才会摔得有多惨！


小依跟我说一个半月后是文化艺术节，学校会举办文艺汇演，姜豪作为文艺部主创会在汇演的剧目表演中作为男主登场。


我本想利用这次汇演揭穿他的真面目。


却没想到我在忍，别人却以为是我心虚怕了，各种给我使小绊子。


我申请的出国交流都已经在公示名单上了，却被告知被人举报我行为不检，取消了资格。


我参加的项目活动争取到的创投资金在打款的前夜被投资人撤销了，当晚项目负责人就委婉告知我，我被项目组开除了。


诸如此类，我在学校不仅风评越来越差，各类学习拓展活动也屡屡受挫。


这一切肯定都是姜豪搞得鬼。我实在没办法忍下去了。


正好，小依举着手机兴高采烈地朝我跑过来让我快看。


「蒋卿卿明天过生日！」


朋友圈里一个漂亮女生正举着一束鲜花笑得异常灿烂，正是那天我遇见的在姜豪身边的那个。


原来她叫做蒋卿卿，据说是学校校啦啦队队长。


朋友圈里宣告了她的男朋友姜豪明天将在学校体育场为她举办专门的庆生 PARTY，想去的同学都可以去玩。


我激动地抱住了小依，「小依，我终于要熬出头啦！」


（12）


第二天一大早，我也不装了。直接开着我爸刚给我买的大 G 到学校，接上我的姐妹们就去本市最高档的美容美发会所来了一套全套护理加装扮。


之后又带她们去了奢侈品专卖店每人买了一条裙子。


去打脸，我们更要光鲜亮丽地去！


晚上六点，我开着大 G 准时带着我的打脸姐妹团在校体育场门口闪亮登场。


因为据说姜豪为蒋卿卿的生日会请了五星级酒店专门运送自助餐到学校，既然是免费的，捧场的人络绎不绝。


我刚走出车子，所有人就都朝我望了过来。


窃窃私语的八卦声纷纷扬扬。


「是崔紫璇欸，她怎么敢来啊。」


「人不要脸则无敌啊。」


「她这穿的什么啊，是来砸场子的吗？」


「是不是她被那个大款甩了，又想来找姜豪复合啊。」


……


听到这，我脚一扭差点摔了一跤。


复合你妹妹！


所有人都不自觉地为我让出了一条路，所以我走到体育场内走得万分顺利，还如众星捧月一般。


体育场内一片昏暗，一个悬挂的幕布上正投影着姜豪为蒋卿卿拍摄的陌生人的祝福。


一簇灯光从远处照来，正好打在环抱住哭得不能自已的蒋卿卿的姜豪身上，搞得自己跟偶像剧男主角似的。


我抱着手臂远远望着这一幕，小依她们则去找播放视频的团队了。


远远望过去，能看见她一脚把正放视频的小哥踹走，自己坐在了放视频的位置上。


很好，一切准备就绪，好戏终于要上演了。


（13）


路人祝福的视频终于放完了，就在全场欢呼要他们亲一个的时候，我拿着小依递给我的麦克风试了试音。


「喂，喂？」


霎时，全场所有人都朝我望过来。


小玫将灯光小哥的位置也抢了过来，原先还照在姜豪身上的那束光瞬间照在了我的头上。


我穿着高级定制的粉色纱裙，穿着华伦天奴的水晶鞋，款款而立。


惊呼声不断响起。


「是崔紫璇诶！」


「她好漂亮啊，怎么那么漂亮。」


「怪不得能傍大款，我是大款我也喜欢她啊。」


我得意地朝着姜豪笑了笑，他一张脸已经黑得快拉到胸口了。


「大家好，我今天来呢，跟各位的目的一样，都是为了给蒋卿卿庆祝生日的。」


「你放什么——」


「哔——」


姜豪刚拿起话筒要反驳我，小依就直接将他话筒的线路切断了。


我朝他摊了摊手，看着他在那里跳脚。


「别不信呀，请大家来看看我的祝福视频吧。」


小依将画面迅速调到了我准备好的视频上，不愧是学编导的，运转起专业设备也是游刃有余。


全场安静下来，所有人都朝大幕布望去。


「姜豪，没想到你是这样的渣男！」画面中出现了第一个被姜豪欺骗的女生，她细细地描述了姜豪欺骗她的全过程，并将姜豪给她的暧昧短信以及分手后的绝情短信一一展现了出来。


所有人都瞪大了眼，一副吃到了惊天大瓜的模样。


远处蒋卿卿正怒火朝天地朝着姜豪吼着什么，姜豪手忙脚乱地想安慰她，但第二个女生的声音已经响起了。


之后是第三个女生，追求的套路一模一样，分手的理由也一模一样。


就在姜豪终于想起我这个罪魁祸首想冲过来打我的时候，画面一转出现了我们周年见面那一天的画面。


「我妈说了，我跟你身份地位不对等，就算我们继续在一起，我们也走不到结婚那一步，还不如早点分手。」


「我大人有大量，给你五千块分手费，我们就好聚好散吧。」


姜豪拿着黄色信封落荒而逃的画面，我掏出黑卡的霸气画面，最后是拍摄者的独白。


「天啊，那男的是疯了吗？女生手上的是那双好几十个 W 的限量版球鞋吧，好像本来是要给他做礼物的。」


画面一转，是我将限量版球鞋挂在二手网站上的交易记录。


最后因为货源稀缺，成交价竟然飙至了 78W，让我狠狠赚了一笔。


姜豪目瞪口呆地盯着画面，我想他现在应该很后悔当时没有认真看下我，以及我脚边的那个礼物袋了。


就在所有人都倒吸一口冷气的时候，视频的高潮出现了。


「妈，你在说什么呢？我不是跟你说了她没要我钱，你自己非要去问她要。这小贱人聪明得很，跟以前那些傻妞可不一样，交往那么久连亲都不让我亲一下，浪费了我那么多时间。你要是要不到就算了，我现在有新目标了，到时候再用你教我那套就行了。」


听完这通电话录音，所有人再将最开头三个女生从交往到分手的过程一联系，瞬间都明白了「那套」指的是什么。


新目标蒋卿卿一张脸涨得通红，转手就怒甩了姜豪一个巴掌。当时尖细的指甲这次在姜豪的脸上留下了三道血痕！


「渣男！」


瞬间，全场的女生都一脸嫌弃地看向姜豪。


「渣男！」


「太渣了！」


「亏他长得人模人样的，竟然那么恶心！」


「敲诈人家不成竟然还直接污蔑人家问他要五万分手费，谁给他那么大的脸。」


我抱着手臂欣赏着姜豪失魂落魄的样子。


该！真该！


眼见着蒋卿卿已经哭着跑走了，姜豪终于抵挡不住大家的怒骂声准备落荒而逃的时候，体育场的大门竟然被人从外面推开了。


一个穿着西装挺着个啤酒肚的秃顶小老头在校领导的簇拥下笑眯眯地朝我走了过来。


「爸？」


我惊喜地朝他跑过去，被他拉住手轻轻拍了拍。


「女儿啊，这段时间被别人欺负了怎么不告诉老爸？」


小老头瞪了瞪眼珠子，生气的语气脸上却全是宠溺。


校领导立刻低着头向我老爸讨好道：「崔总说笑了，我们学校绝对是公平公正的地方。」说着有人在辅导员身后一推，他立刻跌跌撞撞地站到了我们面前。


「都是这人以权谋私，我们已经决定开除他了。」


辅导员惊慌失措地拉住校领导的手求饶，「领导，原谅我这一次吧，我真的不是故意的。」


随即他突然看见了姜豪躲在一边的身影，跟救命稻草一般拉住他，「大侄子，你帮我求个情吧。你不是说你爸马上也会给学校投资吗？校领导肯定会给你面子的。」


见姜豪低着头一声不吭，他气急败坏地吼道：「我都是按你说的做的，你现在难道想翻脸不认人？」


在我爸的眼神示意下，校领导立刻宣布，将彻查此事，所有相关人员一律撤职开除学籍。


我心满意足地挽住老爸的手，这小老头只有两个优点，第一个是运气好，第二个就是护短！


「欺负谁也不能欺负我闺女！」


我朝他挤了挤眼睛，「爸，今天开的是迈巴赫？」


「当然了，这不得让他们看看我女儿傍的大款到底是谁嘛。」他扯了扯自己的领带，洋洋得意地告诉我：「这大款甘心被你傍一辈子！」


（14）


几天后，小依突然兴高采烈地来告诉我学校因为姜豪贿赂学校工作人员直接将他开除学籍了。


我望了眼不远处那栋新盖的实验大楼，感叹了下老爸花的两千万还是有些大用的。


随后我的爆料贴也被计算机系的同学查了 IP 地址，确认是姜豪发的没错。


他的渣男名声瞬间尘嚣之上。


还有人将体育场拍摄的视频发到了某音某手上，竟然获取了大量点赞，甚至在某博上都出现了妈妈帮儿子打掩护玩弄女生感情的热搜词条。


虽然所有视频都是打码的，但网友已经迅速将姜豪人肉了出来。


姜豪一家现在已经是人人喊打。


我点开热搜一看，发现经过网友细扒之后原来姜豪根本就不是什么富二代。


回想了下当初交往时的细节，外加他只给了五千分手费，他妈还要要回来这一系列操作，我猛地拍了拍脑门，怪不得觉得他们一家的举动奇葩至极，原来根本就不是富二代！


那这一切就解释得通了。


可他追女生的时候确实又花了很多钱，那天体育场的自助都得好几 W，他钱是从哪里来的？


又过了两天，小依神神秘秘地告诉我姜豪他爸被抓了。


「啊？被抓了，为什么？」


「原来他装富二代的那些钱都是他爸挪用公款来的。他爸是他们公司的财务主管，发现了个打款漏洞，不仅不及时修正，还私自利用这个漏洞挪用了公款，据说高达一千万呢！」


「要是不及时补上亏空，他们公司告到底的话，他爸这次得牢底坐穿了！」


我笑了笑，没当回事。毕竟这个人已经跟我毫无关系了。


却没想到第二天姜豪就跟他妈堵在了我回家路上，当众朝我跪了下来。


我看了眼周围路人好奇的目光，本来不想理他们，却被他妈一把扯住了裤脚怎么甩都甩不脱。


「你们到底想干嘛？」


身正不怕影子斜，在路人举起的手机里我坦然地望着他们。


「紫璇，求你救救我。当初是我对不起你，可你也没什么损失啊。我连你的手都只拉了三次。」


我嗤笑一声，「并不是实质性的才叫伤害！精神伤害比一切更严重。你知不知道你害得一个女生为你打了胎，另外一个女生被你妈讽刺得患上了抑郁症？你不要让我越来越恶心！」


「可这都跟你没什么关系啊！紫璇，求求你了。你真的忍心让我爸爸去坐牢吗？」


「是啊，紫璇。」姜豪他妈朝我膝行两步，竟然直接抱住了我的腿。「你救救我们一家吧。救人一命胜造七级浮屠！当初都是阿姨的错，阿姨给你赔不是。你要怎么才能原谅阿姨，阿姨给你磕头行不行？」


话音刚落，姜豪他妈就在地上猛磕起头来。没一会就磕出了血。


周围议论纷纷的声音逐渐响了起来，有些不明白前因后果的人开始指责起我怎么能这样得理不饶人，让一个老人跪下来求我。


我冷冰冰地望着他们母子俩，是想跟我搞人言可畏战术是吧。


我蹲下来，用力扶住姜豪他妈还要磕下去的头，笑着说：「可以，我帮你们。」


他妈在磕头的时候他无动于衷，听到我要给钱了他兴奋地跳了出来。


「紫璇，我就知道你心地最善良了。一千万而已，对现在你家来说根本不算什么。」


「只要一千万吗？」


我淡淡地回问了句。


这下他们母子更激动了，「紫璇，你要是想多给点那更好了。他爸之后没了工作，我们还不知道要靠什么活下去呢。」


「好的，阿姨，你先起来。」


等姜豪掺着他妈站起来之后，我从我的小皮包里掏了半天掏出一张我珍藏已久的价值十亿的津巴布韦币好心地递给她。「阿姨，十亿够不够，不够我再去兑一箩筐给你！」


「哈哈哈哈哈哈」


小依笑得上气不接下气，「紫璇，这招高！实在是高！」


「不过你最后是怎么脱身的啊？」


我边嚼嘴里的奶糖边随意地回了句：「有个帅哥帮我报了警，他跟他妈就被请去局子里了。」


「帅哥？！」


小依激动地抓住我的手臂摇了起来，「有多帅？是你喜欢的单眼皮吗？」


我无奈地笑了起来，自从被姜豪套路过后我就厌弃了当初最爱的桃花眼，转而喜欢起勾人的丹凤眼来。


「没错，行了吧。」


「那你有没有问他要电话？」


「留了留了。」


「哇塞，春天马上又要来啦。」


我望着远处枝头上的春芽微微笑起来。


虽然被伤害过，但我们依然要相信爱情啊。


  



备案号:YXX1KvxPB69SLDJl03GS0PLG


###### 2022-08-12 04:02
