## 24.重生之后快乐开摆
把公司带上正轨后我加班猝死了。


同父异母的弟弟不费吹灰之力获得了我的全部遗产，还给我塑造了个刻薄短命的形象。


我一气之下重生了，回到了公司濒临破产的前一年。


经营学——不学！


人情往来——不会！


财务报表——不做！


我爸问我：「那你以后想干啥？」


我抱住姑姑捡来儿子的胳膊：「抱大腿！」


1.


我累死了，再睁眼却发现我回到了公司濒临破产的前一年。


面前其乐融融的一家三口，正在讨论明天要出席的宴会。


看见我走近，老爸和继母还有姜北的笑容都淡了下来。


姜北甚至于得意洋洋地瞥了我一眼，有些居高临下的自得。


我淡定地坐到椅子上：「什么事？还要特意把我叫回家？」


老爸一脸严肃，道貌岸然地说：「听说你最近负责的新项目又出了问题，你到底是怎么在做事的？我不求你能为公司做出什么贡献，但你也不要拖你弟弟的后腿啊！」


我记起来了，上一世这时候我爸还没发觉公司运转出现问题，我还在公司里被姜北各种排挤。


直到公司一步步出现问题，我爸却做出了一个震惊了所有人的决定，他将姜北的总经理位置撤了，转而将公司交到了我的手上。


我以为他是临死前幡然悔悟，但这一切却全是个阴谋。


我低头轻笑出声，上一世的我怎么会这么傻？明明别人的偏心已经如此明目张胆了，我却总觉得他心中还是留了一块地方给我。


公司的那些项目，哪些不是我去争取来的？


有功的时候就是姜北做得好，出问题了就是我拖了姜北的后腿。


这个项目，明明就是姜北硬要用他自己的团队做设计书，设计了个狗屁不通的方案才黄了的，这也能怪在我头上？


真是有的人出生在罗马，但有的人天生就是牛马！


姜北看我嘴角露出嘲笑，不由跳起脚来：「姜南，这么大一个项目，你知道公司要损失多少钱吗？这让我们三季度的财报会很难看，股价也会受影响的！」


我点了点头：「你知道你还硬抢过去做？我很清楚你要弱智起来肯定一发不可收拾，但我还是想见识见识能到什么地步，果然没让我失望啊！」


姜北被我气得脸色铁青，但事实如何他们三人心里也清楚。


别说姜北的脑子里装的都是水，我这个老爸也是不遑多让。


这公司本是妈妈跟他一起创立的，但其实大部分都是妈妈的功劳。


当时公司出了问题，他躲在家里逃避现实，妈妈怀着孕也只能到处奔走寻找投资，最后生我的时候血崩死在了手术台上。


他却转头就娶了已经带球的秘书进门。


继母林莲音心疼儿子，拍了拍姜北的肩膀后指着我骂：「姜南，你别不识好歹。我们让你进公司就是为了辅佐姜北的，他就算有错，也是你没帮好他，你的错更大！」


我摊了摊手：「我没见过不要脸的，但我现在知道了，不要脸都是你这样的！」


上一世公司的问题逐渐暴露，我疲于应对，简直把公司当成了家，通宵熬夜更是家常便饭。


而姜北在干嘛呢？他在花天酒地，在和不同的女明星传绯闻！


呵！


这一世休想让我跟妈妈一样为他们老姜家当牛做马，换他儿子锦绣前程。


2.


老爸黑沉着一张脸，用力地拍了下桌子，吼道：「好了，不要吵了！怎么对你母亲说话的？」


「现在事情已经出了，你想想办法怎么挽救吧。反正，这个项目是务必要拿到手的，你和那边的林总不是关系好吗？去求求人家！」


我不禁冷笑，做了那么多年公司管理者还是那么天真，怪不得姜氏集团越做越差。


求人是简简单单说句话就可以的吗？


商场上，只有利益共同体才是朋友。没有利益，任你喝到胃出血别人也只把你当个笑话罢了！


「我凭什么要为了他去应酬求别人？！爱去你们自己去，我可不奉陪了！」


我站了起来，刚想走出门，却看见了从门口匆匆路过的一个身影。


心中一动，怎么差点把这个人忘记了？！


正巧，老爸饱含怒意的吼声传来：「你不想做就给我滚出公司！」


「好啊！我正巴不得呢！」


重活一世，我已经不会再为了这种人去伤心了。


3.


我跑出去，姜昱却已经不在了。


我正打算等我想好怎么办之后再去找他，却听见一楼大厅里传来了清脆的巴掌声。


我探头一看，果然是姑姑又在打姜昱了。


「贱种就是贱种，我把你安排进你舅舅公司不是让你去混日子的。他们每次讨论公司的事，为什么你都参与不进去？你自己不能主动凑上去点？」


怪不得，刚刚在门口看见姜昱的身影，肯定是姑姑得知我们在书房商议事情，硬逼着他来。


姜昱是姑姑捡来的孩子，但她根本就对他没感情，成天对他不是打就是骂。


姜昱的存在，就是姑姑在公司掌握消息的傀儡。


但所有人都不知道，姜昱其实是邻市顾氏集团走丢的太子爷。


顾氏是姜氏远远及不上的庞然大物，后期姜氏加速瓦解也有顾昱的手笔。


如果不是我接手了姜氏，也许他不会那么轻易放过我们。


我还能想起我去求他的那一天，他异常冷漠地望着我的样子。


我正打算将整瓶酒干了作为赔罪，他却一把将我手中酒瓶抢过奋力砸在地上，一双眼变得血红，散发出嗜人的光芒。


「为了那些人值得吗？」他问我。


我也红了眼眶：「那是我妈妈的心血。」


他放手了，姜氏也顺利渡过了难关。


此时的姜昱跟那日的高高在上完全不一样，他沉默地站在那里，无声地抵抗着一切屈辱。


只是握紧的拳里透露出不服气的倔强。


「姑姑，他是贱种，那你这个名义上的妈妈是什么？贱人吗？」


姜昱的头抬起来，正对上我的认真看着他的眼。


他的眼波像一汪清水微微晃动，是我丢进去了一颗石子。


「姜昱，我要辞职了！你辞职吗？」


他定定地看着我，良久，嘴角才泛起很浅的笑容。


「好！」


3.


姜昱拖着我的箱子跟我走进一个破旧小区的一间两户室。


破旧不堪的陈设外加满屋的灰尘，让他不自觉皱了皱眉。


我好笑地回头调笑他：「怎么，姜大少爷不适应这种底层生活？」


他瞥了我一眼，见我面不改色的模样，微微挑了挑眉：「我小时候过过比这更苦的日子，连饭都要去狗碗里抢。倒是你，虽说……但至少在钱方面没受过什么苦。」


「你担心我？」我特意走近他，他立刻不自在地后退了半步，腿撞在沙发上发出轻轻的一声响，倒是显得屋里的空间越发局促了起来。


月光下能看出来他整张脸都红透了，我实在是不能将前世叱咤商场的顾大少跟眼前的人联系起来。


他不自在地握拳咳嗽了下，转移话题道：「你以后有什么打算吗？」


我很随意地将遮沙发的布掀开后坐下，就像坐在富丽堂皇的室内一般，有一股上位者多年孕育出的气势。


姜昱的目光不由得呆了呆。


「以前是我想岔了，觉得那是妈妈的心血，我要替她守护好它。」


我盯着窗外的月光：「但其实，换个方式把它真正抢过来，是不是更有意义呢？」


姜昱跟着我笑起来，他的笑容似乎比窗外的月光更皎洁。


4.


姜氏集团是做家政起家的。


当初妈妈和老爸来 S 市打拼，但两人没学历，没工作经验，老爸还是个享乐的性子，花钱大手大脚的，妈妈只能去给别人家做保姆维持生计。


妈妈虽然学历不高但脑筋很活，等她摸清家政公司运营的这条链后，很快就召集了她认识的一群姐妹开了一家小小的家政公司。


既然它是从这里开始的，那我就要从这里开始抢回它。


姜昱站在小小的店面前问我：「你口袋里还有钱吗？」


我狡黠地笑了笑：「没有啊。」


他吃惊地把一双丹凤眼都瞪得老大：「那你说要把这个店面盘下来？」


我仰头看着店面上挂着的招牌——「红红家政」，抿嘴笑起来。


这是妈妈开始的地方，也是我开始的地方。


至于钱，我不怀好意地打量起姜昱来，他警惕地往旁边撤退了两步。


5.


其实，如果让姜昱回去顾氏相认，再借由他的手帮我夺回姜氏，一切都会轻松很多。


但这里面有两个问题。


第一，我无法跟姜昱解释为什么我知道他是顾氏走丢的太子爷。


第二，虽然我感觉到姜昱对我与姜家其他人略有不同，也许是我从小到大都没有欺负过他，也许是我们有着并不相似但同样痛苦的童年让我们惺惺相惜，但其实，目前来说我们的感情并没有那么深厚。


所以，我打算先隐瞒了姜昱的真实身份，试着靠我们自己的双手去夺回姜氏。


而我们的启动资金也要压在姜昱身上。


姜昱不自在地看着胸前开衩几乎到腰间的西装，脸色变了又变。


「姜南，只有这样一个方法了？」


我盯着他若隐若现的八块腹肌外加清晰的锁骨，有些不自在地微微红了脸。


「也不是没有别的办法，但这是来钱最快的方法，我们得迅速积累原始资金。」


姜昱的长相继承了顾氏的优良基因，一双丹凤眼眼尾微微上挑，多情又勾人，脸部线条清晰，五官立体，一米八六的身高修长挺拔，不做明星真的是可惜了。


「你这表哥也太诱人了吧？」大学同学沈舒予用胳膊肘顶了顶我的手臂。


 我盯着正在被迫摆着各种姿势拍照的姜昱，心不在焉地「嗯」了一声。


这人确实太招人了，怪不得上一世被顾氏认回去之后立刻就登顶商界帅榜，成为了最为炙手可热的钻石王老五。


「他有女朋友了没？」


我没好气地朝着沈舒予翻了个白眼：「有了，同居了，很爱！」


却没想到姜昱这时候正好休息，他站在离我不远处静静地盯着我。


对上他深邃如旋涡的视线后，我第一次不自在地避开了。


我暗自唾弃自己：姜南，你可以把你的小心思表现得再明显一点。


还好，之后姜昱并没有提起这茬。


就这样让姜昱拍照拍了整整一个月后，我们有了十几万的启动资金，将已经有些破旧了的「红红家政」盘了下来。


因为手中没钱，我只能和姜昱一起亲自装修。


我们去买材料、刷墙壁、铺地砖。


等到所有的都忙完，姜昱和我之间已经变得异常亲密了。


他会自然地将我嘴角边沾到的牛奶擦掉，我也会将我不爱吃的胡萝卜全部挑到他碗里，逼也不爱吃的他通通吃掉。


但我们都并没有将这暧昧宣之于口，因为我们现在还有更重要的事要去做。


姜昱陪着我亲自去请那些还在姜氏集团里工作的我妈的老姐妹，希望她们能来「红红家政」帮我带下新人。


有人贪图现在的舒适生活，让我们吃了闭门羹。


姜昱就会给我买我最爱吃的薄荷冰淇淋哄我。


也有人重感情，感谢我妈当年的提携让她们积攒了不菲的身家，同意离开姜氏帮我把「红红家政」做起来。


一切都还算顺利，我们花了很多钱招了些有学识、年轻的女孩子，再投资她们去考育儿师、通乳师等证件，由老人带着成为了高端的家政服务人员，逐渐在本地的家政市场里开拓了一条新型的道路。


而姜昱则依然在做模特赚钱，为我提供支持。


他的形象气质都很好，有非常多的商家都很喜欢他的外形，资源变得越来越好，也越来越忙，有时候甚至要去外地辗转拍摄。


我一个人待在店里的时间变得越来越多。


6.


这晚，已经半夜一点多了，我在店里的小房间里制作财务报表，外面却突然传来了窸窸窣窣的声音。


我心中一动，立刻将电脑屏幕关了，蹲到办公桌下面躲起来给 110 打电话。


等了那么久，姜北这小子终于忍不住了。


上一世的时候，有一家做广告创意的小公司横空出世，抢夺了姜氏集团一个子公司 90% 的业务。


姜北在董事会上自告奋勇要解决。


  没过几天，报纸上却出现新闻这家广告创意公司因电路年久失修导致半夜着火，烧没了。


更重要的是，它的老板那晚也在公司加班，葬身在了火海中。


之后，姜北得意洋洋的样子简直明明白白告诉我这一切都是他做的。


我不知道他是哪里找的人，但自从「红红家政」打开市场之后，我就开始防着他这一招了。


外面果然传来了噼里啪啦的声响，还有人压着嗓子在打电话。


「姜少爷，那小贱人今晚不在。」


   因为夜晚过于安静，姜北的声音在电话那端传来也能听得异常清晰。


 「怎么可能？我派人去她家蹲点了，她根本没有回去。」


还好，我这间小房间是这家店里的库房，我特意打造成一个不太显眼的办公室。


但这里虽然封闭，但要跑到外面去还是要经过外面的店面，若是起火之后，他们还守在门口就不太妙了。


太大意了。


警察跟我说他们赶到这里最少得十五分钟，让我找隐蔽的地方先躲起来。


那这十五分钟我就得把这时间拖过去。


门外的人还在问姜北：「那今天还要不要烧？」


姜北在那边顿了好久，咬牙切齿地吼了一句：「烧，全烧了。下次她开一次，老子就给她烧一次！」



我心中咯噔一声，门外的人已经开始动作了。


隐约有些声音传进来，很快我贴在门上的耳朵都能感觉到发烫了。


现在再不走，等警察赶来的时候我这个人也要变成焦尸了。


我突然想起来，那时候去买针孔摄像头的时候，姜昱一定要买那个带有报警功能的最贵的。


远程监控到店内有小偷时，只要在手机 App 上操作一下就可以发出报警音震慑歹徒。


我立刻打开 App，手机却在这时候响了起来，是姜昱。


我连忙挂断但已经来不及了，门外的人已经发现了这个小门，正在用力踹门。


「贱人，原来你躲在这里。」


我一边将办公桌用力推过去抵住门，一边高喊：「我已经报警了，警察马上就来了，我劝你们快点走。」


等气喘吁吁靠在办公桌上抵着门之后，我立刻打开 App，按响了报警器。


震耳欲聋的警鸣声让门外的歹徒停止了撞门，骂了句：「操！」


另一个人劝他：「快走吧，火烧起来了。我们在门口守着，她跑不出来也是个死！」


我的心顿时凉了一截，姜昱的电话又打过来了，我颤抖着手按了接通。


电话那端传来呼呼的风声，他的声音也气喘吁吁的：「你没事？」


听到熟悉的声音传来，我没忍住直接哭出了声。


「姜南，你怎么了？」他一下子急了。


「姜昱，我有可能要被烧死了，我好害怕。」


「你在哪里？」


「店里。你先别说那么多，听我说。这都是姜北做的，店里有针孔摄像头，可以交给警察。但他本人没有出现，肯定定罪不到他身上。但刚刚他们打电话的声音很大，也许能录到一些声音，如果不行你就放到网上买些水军弄下舆情。」


「姜昱，这次是我自己太过自信，明明知道他是那样的人，却还是没有做好防护。」


「如果，如果我真的……」


我实在说不下去了，我真的好怕。虽然重生了，但并不是我就拥有了无敌的力量，神打杀神，佛挡杀佛。我只能用我上一世的经验尽量让一切都变得顺利一些。


「闭嘴，姜南！」姜昱依然在跑，语气急切又带着颤音，「我不准也不会让你死的。你刚刚说的一切，你自己去做！」


我哭得哽咽起来，浓烟一阵阵从门缝飘进来，让我的呼吸也逐渐变得艰难起来，脑袋越来越昏沉。


只有姜昱跑步的「嗒嗒」声让我的心能安定下来。


昏过去的前一秒，姜昱带着消防队砸开了库房的门，沐浴在火光中紧紧地抱着我。


7.


昏睡了整整一天后我才清醒过来。


庆幸过后，看到的就是浑身包扎了密密麻麻绷带的姜昱正趴在我床边，沉沉地睡着。


我的眼泪一下子没忍住就落了下来，这人为什么受的伤比我还重那么多？


没忍住，我探手抚了抚他紧缩的眉头。


姜昱一下子就醒了，迷蒙的视线对上我的泪眼后，他只犹豫了一瞬就将我搂进了怀里。


耳边传来了急促的心跳声，让我的心脏也跟着快速跳动起来。


「还好你没事。」


刚刚忍住的眼泪，又开始滑落。


「傻瓜。已经有消防队来了，你为什么硬要逞强进来？」


他低低笑起来：「不然你怎么会喜欢上我？」


温情了一会后，姜昱突然按住了我乱动的手。


我「咯咯」笑起来：「你为什么没穿衣服？」


「方便包扎伤口。」他的声音无奈至极。


又过了一会后，他幽幽地叹了口气：「姜南，你可以再色一点。」


姜昱，不对，顾昱。


两辈子都能遇见你，应该才是我最幸运的事。


8.


第二天一大早警察就来录了笔录。


我们将 App 里下载的录像上交之后，他们立刻展开了抓捕。


但等到我和姜昱出院，案子都没有最终的结果。


那天的那两个歹徒是被抓住了，但他们坚决不供认电话那端的姜少爷到底是谁。


不过，这也在我的预料之中。


「你当时开『红红家政』就不是为了靠商业打倒姜氏吧。」


我嘟了嘟嘴，有些不满：「你能不能不要那么聪明？！」


「而且，那样也太慢了啊。」


姜昱宠溺地看着我笑：「聪明！」


他陪我熬了几个夜，将录像、录音外加我跟姜氏集团姜北的关系以及「红红家政」与姜氏家政公司业绩对比图做了出来。


他做模特的这段时间，不仅帮我赚了好多启动资金，还认识了很多媒体人。


将这些资料散播出去之后，「姜氏太子爷雇凶杀人」「姜氏集团同室操戈」「姜北谋杀亲姐姜南」「豪门恩怨」等词条瞬间登顶热搜。


当天姜氏集团的股价就来了个大幅跳水，并在之后的一个礼拜随着舆论的升温持续大幅下跌。


我终于接到了老爸打来的求和电话：「你到底要怎么样才能放过北北、放过公司？」


「我要『鸿日』子公司！」


老爸很快同意了，因为这家子公司是一家环保材料公司，常年处于亏损状态。


用它来换股价的稳定再便宜不过了。


「爸，你就不问问我在那场火灾里到底有没有受伤吗？」


对面停顿了下，很快就将电话挂断了。


但我的心似乎并没有因为他的态度变得有所起伏，因为我其实早已预想到他的态度。


而多此一举地再问一句，只是为了让我能更坚定我的选择，下手的时候也能更狠。


9.


我要「鸿日」自然不是为了亏钱的，老爸不知道的是「鸿日」的研发团队近日在研究新型材料，不日后就会研发成功，并且震惊到全世界。


这种材料能运用到汽车、基建等多个领域，将会为「鸿日」带来巨大的营收。自此，「鸿日」也成为了姜氏集团里唯一赚钱的子公司。


上一世若不是靠着「鸿日」的收入来填补其他的漏洞，姜氏，早就垮了。


将「鸿日」注册变更后，我迅速投入到了研发中，并利用上一世我对项目的了解将好几个关键性问题解决了，瞬间征服了所有研发团队成员，融入了其中。


姜氏集团的问题将在一个月后逐渐暴露，我必须在此之前将「鸿日」曝光在世人关注的视线中。


如此一来，姜北母子想做手脚就很困难了。


于是，我开始废寝忘食地工作，但这一次，却跟上辈子的我完全不一样了。


姜昱会在晚上十二点强制我去休息，否则他就会虎视眈眈地盯着我，问我是不是还有力气。


我吓得只能用被子蒙住头，要是被他惩罚了，那我明天班都不用去上了。


姜昱也不再接任何拍摄任务，每天关注我的生活起居，还兼管着公司的市场营销部门，不声不响地得到了两个大单。


我盯着手里的预付款，仔细打量姜昱。


他跟顾氏的人真的很像，只要他们站在一起，就能立刻分辨出这是一家人。而顾氏的人都是商界的奇才，他们遗传给姜昱的是比外貌更大的财富。


姜昱好笑地凑到我耳边，温热的气息扑面而来：「怎么，是不是发现你老公更帅了？」


我踮起脚亲了亲他，很认真地盯着他的双眼，用最严肃的声音向他告白：「还好，有你。」


还好，这辈子有你。


10.


研发成果问世的那一天，我跟姜昱一起站在了媒体面前。


我在媒体面前侃侃而谈，而他盯着我，眼中有最炽热的光芒。


忙完一天后，姜昱却接到了一个意外的电话。


我正靠在他怀里，听着电话那端急切地解释着，手不由得攥紧了。


是顾氏集团的当家人顾霆，他们终于找来了。


顾霆向姜昱解释着当年他是如何被人绑架的，他们这些年又是如何寻找他的，姜昱的脸色变得越来越沉。


我本以为姜昱会因为找到自己的亲生父母很激动，毕竟这些年，我知道他有多渴望父母的爱。


但直到顾霆解释完一切，姜昱也只是很冷漠地说了句：「我不知道我是不是您的儿子，但现在已经不重要了，我已经有自己的家了。」


我的眼泪在瞬间滴落，他心疼地抱住我，问我：「怎么哭了？」


我哽咽着说不出话来，我只是好心疼姜昱，要有多少年的失望才能压过此时失而复得的喜悦。


「他们不是故意的。」我帮顾霆解释道，我知道，这是姜昱的心结，他一直以为自己是被抛弃的。


姜昱将脑袋埋进我的脖颈，像只小狗一样轻轻蹭了蹭：「我知道，但伤害是没办法因为无意而抚平的。」


「我可以跟他们相认，但我们之间也不可能跨过那段时光了。」


我抬头愣愣地看着他：「更何况，我现在有你了，我不想将时间浪费在别人身上。」


「你是恋爱脑吗，姜昱？」


他一下子被我逗笑了，刚刚的伤感瞬间消散。


「姜南，我是。」


11.


姜昱选择不回顾家，但顾家绝不会放弃他这个唯一的继承人。


也不知道顾霆去哪里弄来的姜昱的 DNA，鉴定结果出来后，他们就越发穷追不舍。


我知道姜昱的顾虑，他不放心我一个人对抗姜氏。如果要回顾家认祖归宗，他就要去邻市很长一段时间，这才是他真正不想回顾家的原因。


我没有干涉他的决定，我不是圣人，我自然也希望他能待在我的身边陪伴我。


经过上一次的火灾事件后，我已经不再自满自己是重活一世的人了。


重生确实给我带来了很多便利，但同样的，它带来了更多的变动。我不能小瞧任何人，否则失败的人就会是我。


「鸿日」开始蒸蒸日上，而姜氏的问题也终于暴露了出来。


首先是林莲音弟弟分管的一家子公司的资金链断了，竟然是被她弟弟挪用了公款去海外赌博赌没了。


之后是那个和政府合作的建筑项目因为偷工减料房子坍塌了，还压死了好几个建筑工人。


姜氏面临着巨额赔偿和舆论压力。


老爸给我打了无数个电话都被我拒接了，他终于忍不住带着姜北亲自来「鸿日」堵我。


一行人气势汹汹地站在公司大厅里，四处打量的目光透露着一如既往的贪婪。


我冷冰冰地打量着他们，老爸却一反之前的冷漠态度，笑得如一尊弥勒佛和蔼可亲。


「南南，你确实有管理的才能，跟你妈妈很像。」


我不知道一个人的脸皮到底有多厚，才能说出这种厚颜无耻的话。


「确实，如果像你那就不太妙了。」


他的脸色瞬间黑了，但很快又强忍住怒气重新笑起来。


妈妈去世后外公外婆态度强硬地将我带回了家抚养，直到十二岁那年外婆也去世后我才回到了姜家。


若不是外公外婆的抚养，我恐怕能不能活着都是未知数了，更遑论说学习成才了。


「南南，我知道你心中有怨气，爸爸也知道这些年亏待你了。但现在姜氏出现了困难，我们一家人更应该摒弃前嫌共同渡过难关啊。」


我嘲讽地笑了笑：「那你觉得我应该怎么做才好？」


姜北到底是年轻，一下子就沉不住气跳出来：「『鸿日』本来就是姜氏的，利润自然要归姜氏所有，这样所有问题就都解决了。」


我恶狠狠走到他面前，笑得异常嘲讽：「你这直肠通大脑吧。首先，你要是不懂法我可以教教你，『鸿日』已经进行公司法人的变更，它是独属于我的，所有利润跟姜氏没有半毛钱干系。其次，别说『鸿日』，整个姜氏都是由我妈妈一手建立的，你们只是姜氏的蛀虫，好意思到我面前来要所有权，真是可笑至极！」


我甩了甩头发，刚想往回走，想到什么又回头看了他们一眼：「还有，不要老是摆着高高在上的态度。今后，多着是要跪着求人的日子！」


12.


那天不欢而散之后，我知道这只是我和他们的第一次交锋。


这一次姜氏没有「鸿日」的支撑，大厦将倾，我爸的病情也提前恶化，很快住进了医院。


姜氏的股价因为掌权人的重病又受到一击，持续萎靡，股民们叫苦不迭。


很多股东都冲进了姜氏总部要一个说法。


姜北作为继承人却避缩不出，但有狗仔竟然拍到了他在自家别墅大开泳池趴的照片，又引起了轩然大波。


股东们的不满达到了高潮，姜氏已经开始分崩离析了。


而我利用手里的资金开始收购姜氏的低价股票，这辈子因为过早地跟他们对立，外加我身边有了姜昱，我爸是不会放心将姜氏交到我手上的。


否则，他最心爱的儿子没有得到任何保障，他死都不能瞑目。


但我，会靠我自己将姜氏一步步握进手中，然后当着他的面将那对蛀虫赶出去。


收购股票的事情异常顺利，大家都在大幅抛售，只有我逢低买进。


等到我爸从病床上清醒点发现异常之后，我手中的股权已经占到了 35%，比他手中的 32.3% 还多两个多点，我真正地成为了姜氏的掌权人。


这一天，我终于迈进了前世的那间病房。


而他的目光不再如前世一般伪善，带着诱哄的欺骗，反而是如要杀了我一般的愤恨。


「你刚生出来的时候，我就应该直接掐死你。」


我坐在床边，心脏已经不会再为了这些话疼了。


「你不是没有做过，只是被制止了，不是吗？」


小时候，我曾偷听到外公外婆的对话，若不是那晚他们突然来医院看我，也许我就被我的亲生父亲活活冻死了。


他将刚出生的我放在空调的出风口，拿走了盖在我身上的毯子。


最后，只用了一句「大男人没带过孩子」就搪塞了过去。


从前的我不是不知道他心里从来没有爱过我，只是我还在奢求，所以将所有种种都压进了心底。


「你不要摆出一副受害者的模样，一直受到伤害的是我妈和我！」我的眼眶慢慢泛红，为了已经去世的妈妈，更为了前世傻傻的自己。


这时，姜北和林莲音得到了消息匆匆赶来了。


他们不知道的是，如今，如果我不想让他们得到任何消息，他们就跟聋子、瞎子一样。


林莲音一看见我就跟疯了一样朝我冲了过来，被姜昱轻轻松松就拦住了。


「贱人，你这个小贱人！都是你的阴谋，是不是？是你陷害的姜北！」


我淡淡地笑了笑：「你可终于聪明了一次。」


「不然，你以为谁愿意去拍你这恶心儿子的大屁垫子。」


姜北一脸阴狠：「你不要得意！就算你掌权了又怎么样，我们还有股权，你之后赚到的每一分钱都要分我三分之一。」


「谢谢你帮我打工啊，姜南！」


他的笑容异常阴险，但很快他就笑不出来了。


我当着所有人的面拿出一份亲子鉴定报告和一沓照片：「老爸啊，这么多年帮人养儿子的感觉很好吧？」


他颤抖着手看着林莲音跟别的男人接吻的照片，然后颤颤巍巍地打开了亲子鉴定报告，上面清楚地写着「亲子关系不成立」。


林莲音的脸色一下子变得刷白，她哭着奔过来想要夺走那些材料，但都被姜昱沉默地挡住了。


「你以为这种女人只会跟着你一个人？她从你这里拿到钱，转头就去养了她的小白脸，你还费尽心思帮她养儿子，虐待自己的亲生女儿。你说你这一辈子，活得是不是很可悲啊！」


说完这一切后，我不再管病房中的这一个烂摊子，牵着姜昱走了。


老头手里的股份是绝对不会再给这母子俩了，而他们的下场只会越来越惨。


番外


将姜氏拿到手中之后我却开始摆烂了。


开会让姜昱去开，跟客户吃饭让姜昱去吃，股东大会都让姜昱代我发言。


姜昱变成了姜氏集团的实际掌权人，而我成了一个混日子的小废物。


没想到，姜昱没干两天竟然也直接摆烂了。


他直接找到了职业经理人全权打理集团业务，整天跟我窝在家里做一些不正经的事。


我求着他能不能认真干点活，他就不要脸地说他正在认真干活。


真是太可恶了啊。


之后他又开始带我环游世界，虽然他没有回顾氏，但顾霆为了弥补他几乎将一半的股权转到了他的身上，他一下子变得比我还有钱了。


我们过上了没羞没臊的摆烂生活，而国内却传来了姜北杀了我爸的新闻。


秘书将消息传给我的时候，我们正在塞纳河畔漫步。


有一瞬间的疼痛穿过心脏，但很快又变成了漠然。


姜北的身世曝光后，老爸和林莲音迅速地办理了离婚手续，并将他们赶出了姜家。


两母子去投奔林莲音的小白脸，却被人直接扔包赶了出来，还大骂他们母子有多远滚多远。


姜北的身份地位一落千丈，让他完全受不了这种打击。


他整个人都快被逼疯了，终于偷偷摸进了老爸的病房中逼他写下遗嘱将股份留给他。两人争执间，他失手掐死了老爸，正好被查房的医生逮了个正着。


「难过吗？」


姜昱将我搂进怀中安慰。


我轻轻摇了摇头：「一切都是因果报应罢了。没人为我死去的妈妈难过，我也不会为他难过。」


「对了，你是怎么查到林莲音外面有人的事情的？」


这件事，上一世我到死都不知道，林莲音一直瞒得好好的。


姜昱嘴边泛起冷笑：「是从姜美娟那里得知的。」


「姑姑？」


姜昱点了点头：「她早就发现了端倪，但没有选择将这一切公之于众，而是把它握在了手中，想以此来谋取利益，倒是便宜了我们。」


「你把她怎么样了？」我有些好奇。


如果说顾氏不当心弄丢了姜昱让他的童年蒙上了阴影的话，姜美娟就是让姜昱的童年变得如地狱一般灰暗的罪魁祸首。


我本来想帮姜昱，但他说他自己会处理。


「夺走她的一切，对这种人来说才是真正的生不如死吧。」


很多年后，我跟姜昱在公司门口下车。


我牵着儿子，姜昱则抱着女儿。


拐角处，有两个衣着阑珊的乞丐正在被保安赶走。


而我们只有光明美好的未来。


备案号:YXX1JB6JDkMCxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-18 06:54
