## 25.废墟里的向日葵
迫于舆论压力，我给素未谋面的弟弟捐了肾，没有去参加高考。


后来，我也患上了肾衰竭，求亲生父母借十万块钱给我治病。


他们却指着我的鼻子大骂我不姓「沈」，凭什么要他们出钱？


再度睁眼，我重生了。


重生在了亲生母亲刚刚找到我的时候。


1.


高考前夕，我的亲生母亲找到了我，让我给素未谋面的弟弟捐肾。


当初计划生育，他们为了生儿子，把我送了人。


如今儿子得病了，全家无人配型成功，她又想起了我这个送出去的女儿。


养父考虑到我马上就要高考，求她再瞒我一段时间，等高考结束一定立刻带着我去配型。


「这事关孩子的未来，也不差这一个月的时间啊。」


他的苦口婆心换来的是对面的破口大骂：「她的弟弟病得那么重，她还有那闲心去参加劳什子高考？医生说了，她弟弟已经等不及了，等到她参加完高考，病情又恶化了怎么办？你负得起这个责任吗你？」


养父还是咬牙不同意，他担心我的未来，也担心捐肾后会影响我的身体，却没想到张丽娟会那么不要脸地直接冲到学校门口堵我。


她印了几百张传单发给学校的师生，言辞激烈地控诉我不救自己的亲生弟弟，不配为人。


堵到我后，她又当场跪在我面前，哭得一把鼻涕一把泪，只求我能去医院做下配型。


「只是配个型而已，如果不适合，你就再回来参加你的高考，这也不行吗？做人不能这么丧良心！」


一些无良媒体把此事当作噱头大肆宣扬，我和养父迫于舆论的压力只能去医院给弟弟配型。


没想到，竟然真的配型成功了。


此时张丽娟看到了舆论的作用，又对外大肆宣扬配型结果。


我被迫捐出了一颗肾，没有去参加当年的高考。


我的身体本来也不太好，捐肾后更是每况愈下。


一颗肾脏超负荷运转后，我也患上了肾衰竭。


养父卖了房子给我治病，好不容易等到换肾的机会，却差了十万块钱。


我去沈家求他们借十万块给我，等我病好了一定好好工作还给他们。


张丽娟和沈国富却推搡着把我赶出房门：「你又不姓沈，我们凭什么给你钱？」


「你养父不是最疼你了吗？你去找他去啊，这都是他的责任！」


「一个病秧子，还只有高中学历，以后能赚得到什么钱。这十万块钱借给你就是打了水漂了！」


后来，养父为了给我治病在工地上失足摔死了。


我从沈家居住的那幢楼的顶楼一跃而下，却没死，反而重生了。


我睁开眼，看着眼前熟悉的温馨房间，发誓这辈子我一定要守护住属于我的一切。


2.


这几天吃饭的时候养父都有些心神不宁，常常会望着我发起呆来。


我知道，是张丽娟已经找上他了。


「爸，你怎么了？」


他慌张地回了神：「没啥事。还有一个月就要高考了，你复习得怎么样？」


上一世我的成绩一直很好，如果正常发挥，考个重点大学基本是十拿九稳的事。


如今虽然过去了那么多年，但我的基础还在，努努力应该能恢复一大半。


我坐到他身边挽着他的手臂撒娇：「你女儿你还不放心呢？高考那都是小菜一碟。」


他被我逗得笑起来，但眉宇间还是带着浓重的忧愁。


我打量了下他后，决定跟他直接说明白了。


养父那么爱我，一定会坚定地跟我站在同一战线。


「那个，其实我已经知道了。」


养父立刻大惊失色地看着我：「张丽娟找你了？」


我点了点头。


他惊慌失措地要站起来，被我一把拽住了手臂。


「爸，你别急！虽然他们把我生了出来，但没养过我一天。为了生儿子，他们把我送给了你，那我就跟他们没关系了。你含辛茹苦地把我养到这么大，你才是我心里最亲近的人。」


养父的眼眶微微泛红，他颤抖着手摸了摸我的脑袋：「丝丝。」


我用坚定的眼神盯着他：「爸，他们来找我就是想让我给他们一颗肾，但我不想给他们。为什么老天要让人天生就有两颗肾、一个肝脏？那就说明人体就是需要两颗肾才能正常工作的。而且我马上要高考了，我不想错失我美好的未来！」


养父有些动摇地劝我：「也不是一定配得上型！」


「不！如果真的配上了，那我们再拒绝就晚了！爸，你就忍心我小小年纪就去做那么大的一个手术吗？」


养父终于被我说动了：「丝丝不愿意捐，那我们就不捐！就算打官司，也是他们没理！」


想到张丽娟后来的一系列操作，我又提前给养父打了预防针。


「她肯定会利用道德啊、亲情啊这些来搞舆论压我们，我们要提前想好应对方法！」


跟养父商量了一晚上后，我们也去家附近的打印店打印了一堆传单，把我的书包和他的公文包都装得满满的。


3.


在养父又一次在电话里拒绝张丽娟后，她终于忍不住了。


这天放学时，我能感觉到周围的人都用异样的眼光瞥着我，还背着我窃窃私语。


与上一世的这个时候一切似乎重合了。


但与上一世的怯懦不同，我昂首挺胸，坦然地从我的包里也掏出一沓传单。


「同学，看下这个吧。」


「同学，看看这个之后再作判断吧。」


「同学，如果是你，你愿意吗？」


事不关己的时候，也许他们还能圣母地说出一句「人命关天」。


但如果得知一切前因后果，还能那么容易对我进行道德绑架吗？


走出校门的时候，张丽娟果然正在那里发着传单。


看见我后，她哭嚎着就朝我冲了过来。


眼看着她要朝我跪下了，我立刻握住她的双手往上一托，自己则「哐当」一声狠狠地跪在了地上，朝她磕起头来。


「阿姨！求求您能不能饶了我？」


「我知道您看不上我这条贱命，所以才把刚出生三天的我送了人。可是，我也有我自己的人生啊！我不是不想救人，可我还有一个月就要高考了，我才刚满十八岁，我真的害怕！」


说完，我就不顾张丽娟黑沉的脸色，又用力磕起头来。


额角被细碎的石子擦破，鲜血顺着脸颊滑落，显得有些瘆人。


旁边有路人看不过去了，拉住我的胳膊把我从地上拽起来，我顺势将手里的传单往天空一抛，散落在旁观的人脚边。


「别求这种黑心肝的了！」那阿姨对着我说了一句后就冲向了张丽娟，「有你这么当妈的吗？自己的骨肉说送人就送人，送人也就罢了，你现在是怎么好意思再找上门的？」


「我看你是左脸揭下来贴右脸皮上了，一边厚脸皮一边不要脸！」


张丽娟的脸涨得通红，她四处张望了一下，发现所有人都在对她指指点点，慌张地捂着脸就想跑。


我立刻抓住她的袖口：「阿姨，求求您了，不要再来打扰我的生活了行吗？」


她用力甩了下没甩掉后，就恼羞成怒地说：「你个小贱蹄子，是我把你生出来的，你身上的东西全都是我给你的，我要拿回一个肾救你弟弟怎么了？我要你的命你都得还给我！」


这下，所有人都被她激怒了。


「你说的是人话吗你？」


「这位大婶，你法盲吧？在这里大放什么厥词呢！」


「虽然脑子跟肠子差不多，但是肠子里的东西可不能往脑子里装！」


……


见四周的人都在疯狂指责她，她眼底飞快划过一抹异色。


滴溜溜地转了转眼珠子，她计上心来，开始卖起惨来。


她边拍腿边嚎啕大哭：「我可怜的儿子啊，要不是走投无路，我怎么会来求这丧良心的东西啊！只不过要她一颗肾啊，又不是要她的命。你才十四岁啊，年纪轻轻得了那么重的病，你姐姐还狠心不救你啊。」


「人命啊，这是活生生的一条命啊！妈妈心痛死了啊！」


周围的人慢慢收了声，有些同情心泛滥的人还小声嘀咕起来：「这倒也是，毕竟是条命呢。」


「这妈不行，可她弟弟也实在可怜。」


见有效，张丽娟哭得越发大声起来：「我怎么会生出你这样的东西啊？那可是你亲弟弟啊，你也忍心看着他去死啊？」


我就知道没有那么容易，在人命面前，一切恩怨情仇都会显得如此渺小。


如果你不救人，那你就背上了枉顾人命的道德枷锁。


可凭什么呢？


这是我的身体，这是我的人生！


对他们来说只是不痛不痒的一句话，对我来说却是真实的生活，真实的疼痛。


4.


想到上一世的悲惨结局，我的眼泪瞬间崩落出来。


我瘫坐在地上也哭诉起来：「他的命就是命，我的命就不是命了吗？只因为我是女孩子吗？」


「我是女孩子，所以刚出生就要被送人；我是女孩子，所以缺了颗肾也无关痛痒，就算影响了高考这一辈子的大事也没关系，是吗？」


张丽娟被我吓得打了个哭嗝：「只是一颗肾而已，你又不会死！但你弟弟就能活下来了！至于高考，你之后也可以再去考啊！」


「谁跟你说的？谁说我不会死的？有哪个医生能做这百分之百的保证？」


「只要你拿到医生签字确认这手术百分之百不会对我的身体造成任何不好的影响，我立刻就跟你去医院做配型！否则，你想都不要想！」


所有人都被我唬住了，场面一时安静下来。


养父在这时候终于挤进了人群，一把将我搂进怀里，哀戚地喊着我的名字。


「丝丝，我可怜的丝丝啊，怎么会遇上这样的亲生父母？」


他恶狠狠地瞪着张丽娟：「当初我们可是签过收养协议的，上面你是怎么跟我保证的？保证今后绝对不会来打扰丝丝的生活！但你现在在做什么？她马上要高考了，她还有她自己生活。」


「你不在乎她没关系，我在乎！」


一个年过四十的大老爷们竟然当众哭了起来！


「我是她爸，她的一切都要经过我的同意！我直接告诉你吧，这件事我不同意！」


「有什么你都冲着我来！」


张丽娟瘫坐在地上，依然在撒泼打滚。


「丧良心！你们真是丧良心啊！」


养父捂住我的耳朵，直接将我领回了家。


「丝丝，不要为了那些人难过！」


我扑进他温暖的怀中：「爸，我不难过，我有你就行了！」


5.


校门外的大戏果然被媒体争相报道，一时各类舆论甚嚣尘上。


大部分人都是同情我的遭遇的，但依然有一些人，喜欢慷他人之慨来展现自己的善心。


养父去学校给我办理了休学手续。


学校门口有蹲点的记者，采访他的时候他一脸愁容地说自从发生这些事之后，我受到了极大的冲击。


马上就要高考了，他不希望我在别人的指指点点下生活，以免受到更大的心理压力。


「毕竟亲生母亲都能这样对她，让她要怎么面对这个世界？」


此采访报道一出，更多的网友开始同情我的遭遇。


张丽娟夫妇的行为在网络上被所有人痛骂。


但张丽娟的心理素质显然比当初十八岁的我要强太多了。


没过两天，她就将我们一纸诉状告到了法院，直言当初的领养是不合法的，要求判定我和养父之间的领养关系无效。


上一世，她也是用此威胁我们的。


那时舆论已经将我压垮了，对簿公堂在当时的我心里更是比天还大的事。


在年幼的我心中，只有坏人才会站在被告席上。


但如今，我已经不是那个十八岁时不谙世事的小女孩了。


6.


我每天都在认真复习高中知识备战高考，养父却变得焦虑起来。


他这辈子没有爱人，没有亲生子女，只有我这一个亲人而已。


他担心我会被张丽娟抢走，离开他身边。


那天看见他又躲在阳台上抽烟的时候，我直接将他手里的烟抽走按灭了。


「爸，没关系的。她不敢真的跟我们上法庭的！」


养父愁眉苦脸地看了我一眼：「丝丝，你不懂。这两天我去律所了解过了，当初我们私下签订的领养协议确实是不合法的。我怕……」


我挽住他的手：「爸，别怕！我知道，当初你是花了十万块钱把我买回来的。但这并不是你一个人的错，张丽娟夫妇要负的法律责任更大！他们不仅涉嫌买卖儿童，而且他们根本不符合送养条件，还涉嫌遗弃罪！」


「所以，她只是吓吓我们，想借此来威胁我们罢了！」


养父一脸骄傲地看着我：「我们丝丝什么时候长那么大了？懂得比你爸我都多了！」


我用头在他的掌心里蹭了蹭：「爸，真的不用担心。你在我心里，就是我亲爸！这辈子，我都不会离开你的。」


「而且，我已经满十八周岁了，是独立的成年人了。就算把我判给张丽娟他们，我也可以选择不回那个家！」


果然，张丽娟见我们依旧强硬，没两天就撤诉了。


想必她也拿着当年那张领养协议去咨询过律师了，谅她也不敢在法庭上亮出来。


养父终于放下心来，开始全身心照顾我的饮食起居。


「马上就要高考了，可不能因为这些事分心！」


我点了点头：「爸，你放心吧。」


我不会再错过我今后美好的人生！


7.


一切似乎都归于了平静。


但一周后的一个傍晚，我跟养父在小区里遛食的时候，张丽娟和沈国富推着一个轮椅浩浩荡荡就向我们冲了过来！


这一次，还没等我们反应过来，张丽娟就「噗通」一声跪在了满是鹅卵石的地上。


那清脆的撞击声，听得我都替她感觉痛。


因为他们的举动，很多同样在遛弯的人渐渐朝我们围了过来。


「丝丝啊，妈真的没办法了啊！你看看，这就是你亲生弟弟，你看看他的样子啊，不觉得他可怜吗？」



我顺着她的话音朝坐在轮椅上那个男孩望去。


因为生病，他瘦得已经脱相了，脸颊都凹了进去，手臂上青筋清晰可见，脸色蜡黄，靠在轮椅上虚弱地喘息着，看上去真的异常可怜。


我的心脏被轻轻撞击了一下，但很快又恢复了平静。


因为在我眼前的不是这个瘦骨嶙峋的男孩，而是那个拿了我的肾之后变得健康了的胖小子。


在我跪下来求他们借我钱的时候，他就站在一边咬着苹果，一脸笑眯眯地骂我「活该」。


那一刻，我的心才真正地凉得彻底。


如此凉薄没有感恩之心的人，凭什么要求用我的幸福人生去换他的？


他的生命又比我高贵多少呢？


见我无动于衷，沈国富也跪了下来。


「妮儿，我们知道你怨我们！可我们也是没办法啊，当时生你的时候家里太穷了，我们也是想让你过上更好的生活啊！」


我冷笑一声，不知道他是怎么有脸说出这句话的。


沈国富是跑运输的，二十年前就是他们村里最有钱的人了。


见我没有上当受骗，他的脸色阴沉下来：「你不能理解爸妈的苦心，误会我们也没事。但你弟弟是无辜的啊，他又没有对不起你，你就不能发发善心吗？」


张丽娟膝行两步到我面前，拉住我的手哭诉：「我知道，我们家妮子不会这么没良心的。是不是都是江永福教唆你的？」


周围的人都开始对着我和养父指指点点起来，我却再也不像当初那样害怕。


别人的看法又有什么重要的呢？重要的是我自己和我爱的人到底是怎么看的！


我一把甩开张丽娟的手，撇了撇嘴后也跟着哭起来：「阿姨，您为什么还要来纠缠我呢？还要跟叔叔说谎，将罪责都怪在我和我爸头上？」


「只要去沈家村问一下，所有人都会说你们是沈家村最有钱的人家。再说，就算再苦再难，那些爱孩子的父母也舍不得放弃自己的血肉啊。」


「只因为我是个女孩子，影响了沈家的传宗接代，你们又不愿意交罚款，所以就把我送了人。是怎样的厚脸皮才能说出是为了我的幸福生活这种话啊？」


见我几句话就将他们的脸皮撕了下来，张丽娟的脸色变得异常难看。


她咬了咬唇后突然下定决心一般，将颤颤巍巍的沈逸安从椅子上直接拽了下来。


「快给你姐跪下，救她救救你的命！」


沈逸安跪在地上，哀求地望着我：「姐姐，求求你救救我吧，我真的不想死啊。我还想回去上学，想和朋友们一起玩，姐姐，求求你发发善心吧。」


说着，他开始朝我磕起头来。


周围的人看见病人这副模样，一个个都同情心泛滥起来。


「孩子无辜啊。」


「这孩子多可怜啊，捐一颗肾救一条命，要是我我就捐了！」


听到这话，我立刻拿着手机对准那个男人：「叔叔，您要么再说一遍您刚刚说的话，我给您录下来。到时候您若是有亲属得了要捐肾捐骨髓的病，我让他们可一定要找您！您是菩萨转世，肯定会捐给他们救他们性命的！」


男人脸色一僵，一句话也说不出来转身就走了。


我朝四周的人望过去：「各位不明真相还是不要简单地被人利用了。他才十四岁，所以不想死。那我十八岁就想死了吗？我马上就要高考了，我的人生呢？」


「丝丝啊，你怎么能那么狠心啊？心肠怎么能那么硬？这是你弟弟啊，你亲生弟弟。只要你救了他，以后两个人互帮互助，日子也会过得更容易些啊。」


我别过头：「他是你们两个教养长大的，你们都是这副模样，难道我还能指望他吗？我的人生，我会靠我自己走出锦绣繁华。」


说完，我拉着养父的手：「爸，我们走吧。他们喜欢跪就跪在这里。国家伦理都不建议年轻未婚女子或已婚女子无小孩或小孩不满三岁者捐献，他们却要在这里道德绑架我！这是硬逼着别人捐吗？」


养父紧紧地牵着我的手：「谁也别想逼你捐，除非从我的尸体上跨过去！」


8.


经过这次的事情之后，我已经明白了张丽娟他们是不会善罢甘休的。


我必须想个一劳永逸的法子一次性解决。


否则，他们如果耍什么阴谋让我参加不了高考就不好了。


我仔细回想上一世的细节，看看有没有什么疏漏。


想了整整一天一夜，还真被我回想到了一个关键点！


当时我去沈家借钱，我跪在地上听着沈国富和张丽娟谩骂，沈逸安在旁边边看戏边嘟囔了一句：「还好当时用了你的肾，替我们家省了好几十万呢！」


我仔细回想这句话，想着当时沈逸安的语气，总觉得其中肯定是有猫腻的！


我拜托养父托人去医院找沈逸安的主治医师打听下他有没有别的肾源。


没过两天就有消息传了回来，沈逸安果然排上了肾源，但被张丽娟借口筹钱拖住了。


「丝丝，你怎么知道他们找到了肾源？」


我看着养父疑惑的双眼，只能撒谎道：「我瞎猜的，我想到处找找有没有解决这一切的办法。」


他心疼地抱住我：「真是难为你了。」


窝在他怀里，我的脑海中却全是上一世被推进手术室时的场景。


我年纪小，很容易就被周围的人影响了。


更何况，他们还将养父拖下了水，说是他拦着我不让我捐。


养父每天都愁眉苦脸，在单位被别人指指点点，最终还被辞退了。


我的心理压力巨大，好几次都觉得自己不如死了算了。


所以我最终还是妥协了，哪怕再害怕，为了平静的生活我也忍了。


那时候的我还不太明白我躺在那张手术台上时的心情到底是怎么样的，太过复杂了。


但现在我已经能明白了，是不甘却又无能为力。


道德的枷锁，舆论的压力，让我无法挣脱。


我只能按着大部分人说是对的那样去做。


可明明这是我的人生啊，为什么要别人来指手画脚？


可真相却只是因为换肾价格太过昂贵，所以他们想起了我这个被送走的女儿。


若是我配型不成功，他们就用那个肾源。


若是我配型成功，他们自然就省下来好大一笔钱。


我的人生被他们玩弄于股掌之中，直至落入悲惨境地。


我终于明白，为什么张丽娟一直如此在意时间，不同意我参加高考后再去配型。


因为他们根本等不起！


9.


既然上一世她是用舆论来胁迫我，那这一世就让她也尝一尝被网暴的滋味。


我直接注册了个短视频账号，发布了一条视频。


「感谢各位叔叔伯伯、阿姨婶婶的关心，我现在很好，正在努力备战高考。」


我朝镜头笑了笑：「当然，也有很多人在关心张丽娟阿姨她儿子的身体情况。其实，据我了解，医院已经为他们找到了别的肾源了，但我不知道为什么他们一定坚持要我的肾。既然全社会都在关心这件事，大家都很有善心，那我在这里呼吁一下，希望叔叔阿姨或者哥哥姐姐们能帮我去问问他们到底是什么意思？」


「是因为我的这颗肾是免费的，还是因为我的这条命不值钱？」


说着我跪在地上给镜头磕了个头：「江丝丝在这里先谢谢大家了！」


视频发出去之后，瞬间就引爆了网络。


那些圣母发言的人好像瞬间销声匿迹了，舆论开始完全向我这边倾倒。


有很多短视频博主亲自去医院采访了责任医师或者护士，得知事实果然如我所说。


「天呢，怎么会有这样的妈？太可怕了！」


「血缘关系就是纽带，就是枷锁，就得免费给你用？」


「希望你能亲自体会被人抛弃后又被要求挖肾的感觉呢！」


……


记者们也纷纷哗然，一篇篇报道视频都在义愤填膺地大骂张丽娟的黑心肠！为了省钱，竟然不顾亲生女儿的死活。


舆论开始迅速发酵。


所有人都站在了张丽娟一家的敌对方，就像上一世站在我的对面一样。


医院门口被大批市民围堵，他们甚至还拉了横幅谴责张丽娟夫妇。


张丽娟他们只能龟缩在医院不敢出去。


但医院以影响了医院的正常营业为由强势要求他们办理转院手续。


张丽娟哀求医生，拜托医生用那个肾源给沈逸安换肾，但被医生拒绝了。


「你们浪费了太多时间。有那么多人都在等着换肾救命，肾源已经给下一顺位的人换了。你们就继续排队等着吧。」


这一切都被媒体搬到了新闻上，看着张丽娟失魂落魄的脸，我缓缓舒出一口气。


如果他们没有那么贪心，如果他们还有点良知，如果他们对我抱有那么一丝微弱的爱，所有事情都不会走到如今的地步。


我不会可怜他们，因为当初的我又有谁来可怜呢？


10.


很快，就到了高考那一天。


养父一大早就开始忙碌，似乎比我还紧张许多。


看着他倒橙汁的手微微颤抖着，我忍不住取笑他：「爸，你是不是担心我考砸了要养我一辈子啊？」


他没好气地瞥了我一眼：「呸呸呸，百无禁忌！你怎么会考砸？你一定会考上最好的大学，成为最优秀的人。」


我的眼眶微微泛红，赶紧低下头装作吃早饭。


还好，两辈子都有他真心实意地爱着我这个女儿。


我们准时赶到了考场外，养父正对我作最后的叮嘱时，张丽娟突然抱着一个大桶朝我们冲了过来。


所有人都被这突如其来的一幕吓住了，只有养父眼疾手快地扑到了我的身上，用身体将我整个人挡住！


「爸！」我撕心裂肺地喊出声。


红色的液体从他的身体周围往下滑，吓得我心惊胆战。


「没事，爸没事！」


听到他正常的声音，我才恢复喘气，一股浓烈刺鼻的油漆味直冲进来，刺激得我脑袋都有些发晕。


养父被泼了满满一身的红色油漆，而我身上只是零星地溅到了点。


张丽娟把桶往地上一摔：「怎么有这种人啊？不愿意救自己的亲生弟弟就算了，还要断了弟弟的活路！你怎么那么恶毒！」


她又朝我冲了过来，想撕扯我，被养父挡住了。


她就撒泼打滚一样嚎啕起来：「天杀的，我怎么会养出你这种东西来！当初就应该直接把你掐死，免得你害了你弟弟的性命！」


「你还想高考？你弟弟都没未来了，你也别想有好日子过！」


「我诅咒你落榜，诅咒你写的都是错的，诅咒你去死!」


一直好修养的养父这时终于爆发了，顶着满身油漆冲到她面前，指着她的鼻子就骂：「你个有人生没人养的东西！你的儿子就算死了，也是被你自己害死的！被你的自私，被你的贪财，被你的虚伪害死的！你才应该去死！我女儿那么优秀，她会考上最好的大学，进最好的公司，过上最美好的生活！」


「而你！只能眼睁睁看着我们幸福！」


警笛声响起，是学校门口值班的老师报了警。


张丽娟因违反公共治安被带走了，养父朝我挥了挥手，让我赶快进去参加考试。


我的泪再一次缓缓滴落，但这一次却不是苦痛，而是幸福。


「爸，你等我！」


11.


张丽娟需要被拘留七天，所以两天的高考时间再也没人来打扰我。


我对了下答案，考个 985 应该没啥大问题。


养父特意请了所有年休，带我出去旅游。


「丝丝，你看这大好山河，就应该明白，人生之路是如此广阔。也许开头、中间都会有各种困境，但只要你一直坚定地走下去，结局一定会是美好的！」


我站在山顶，对着山峦深深地吸了一口气。


从这一刻开始，我真正地感觉到，我的人生已经彻底改变了。


上一世的悲惨，终于像一场梦一样离我远去了。


养父带着我去了好多地方，等我们身心舒畅地回到家里时，正好到了查分的日子。


可时间还没到，养父竟然已经接到了好几所顶尖大学招生办的电话。


他兴奋地跟我说，我一定考得极其不错。


等成绩出来时我才发现，我竟然考了全市第一、全省第五的好成绩。


这是因为当时我捐肾后身体变得越来越差，无法去参加复读，只能留在家里自己看书复习。


但没过多久，我就患上了肾衰竭，待在家里无聊的时间变得更多了。


养父一直很坚定地跟我保证会治好我的，而我对未来的大学生活也充满向往。


看书、做题就成了我打发时间的消遣。


我又一次站在了很多记者的面前，闪光灯在疯狂闪耀，而我的嘴角绽放出了自信的光芒。


记者在恭喜我之后问了一个犀利的问题：「高考前一个月你经受了人生的巨变，是什么支撑着你还能发挥如此出色的呢？」


「所有不爱终归都会被爱填满！」


番外


如今的我已经是大二的学生了。


这是全国顶级学府，所有莘莘学子都非常优秀。


我认识了好多志同道合的朋友，还参加了好多社团交流活动。


大学生活跟我从前畅享的一样美好，不，应该是更美好！


沈家在张丽娟被释放出来后就去外地给沈逸安寻找医院救治了，主要是当地已经没有医院再愿意接收他们了。


那场噩梦已经离我远去两年时间了。


我没想到，张丽娟还会再次出现在我的面前。


她一身褴褛地背着一个大包，满脸憔悴地堵在学校门口，四处找人问认不认识「江丝丝」。


我正巧要去参加校外实践，和一大帮社团的朋友一起出校门，撞上了她。


「丝丝！」


对上她视线的刹那，她就朝我冲了过来，我吓得往后退了两步。


同学们见我害怕，都挡在我身前问她是谁，想干嘛。


一瞬间，刚刚冒出来的寒意都被暖阳驱散，我的四肢也变得不再僵硬。


「我是她妈妈！」


张丽娟边说边扒拉人群，想靠近我。


听她这么说，同学们都愣住了，但并没有让开，而是回头疑惑地望向我，询问我的意思。


我点了点头后，他们才让开了一条通道。


张丽娟走到我面前，泪眼婆娑的。


「张丽娟阿姨，不知道您又来找我做什么？我以为，两年前我们的恶缘就应该结束了。」


她想拉我的手，被我躲开了。


「丝丝，我知道是妈妈伤了你的心了。妈妈当时也是被猪油蒙了心，只一心想着你弟弟的身体健康，没有顾虑到你。现在，你弟弟去世了，妈妈也受到了报应了啊！」


有一瞬间我怔住了，没想到沈逸安竟然死了。


「这一切都是你们咎由自取，怪不到我身上。」我强硬地回复道，「如果当初你不是想省那笔钱，直接给他用了那个肾源，也许他会好好活下去。」


一句话，将张丽娟彻底击溃，她哭得撕心裂肺：


「是我的错，都是我的错！可我们家条件也不好，那么多钱对我们也是很大一笔支出。」


我出口打断她：「再大的支出也不应该比人命更可贵吧？」


「不用否认了，你只是觉得我的肾不用白不用罢了！」


「不是的！不是这样的！妈妈已经知道错了，你能不能原谅妈妈？」


从她口中我得知，为了给沈逸安看病，几乎将沈家掏空了，依旧没有等来肾源。


沈逸安死去后，沈国富将一切责任都推到了她的身上，说都是因为她让他们沈家断了后。


两人离了婚，沈国富回乡下种地去了。没了儿子的他在村里再也抬不起头来，死后都不能埋进祖坟。


至于张丽娟则四处漂泊打工，赚些糊口的钱。


「丝丝，我至少千辛万苦地把你生出来了啊，你不能真的那么忘恩负义。你看，你现在这么有出息，以后一定能赚大钱。妈妈只需要很少一点维持生计就行了！」


狐狸终于露出了尾巴。


我笑眯眯地望着她：「可是我们在法律上没有赡养关系呢。」


「你从来没有把我当作过你的亲生骨肉，只把我当作一个工具人罢了。在你需要的时候，你就是我的妈妈，不需要的时候，我就是你的拖油瓶。」


「对不起，我不是傻子，我也不会再被道德所绑架。」


「你现在的一切都是你自己应得的报应！」


同学们安慰地拉起了我的手，我笑笑表示并没有难过。


眼前的这个女人已经再也无法让我产生心绪波动了。


「走吧！」


走吧，走向我的新生活吧！


我是从废墟里长出来的向日葵，但我依然会永远朝着太阳的方向前进。


 


备案号:YXX11OaOjQ2TO1bdG6lSPMoD


###### 2023-04-23 04:54
