## 11.前男友死在婚宴上，我成了嫌疑犯？
我听说，现在有收纳师这个职业，轻轻松松就能够月入好几万……


而我，从小就善于收拾，在这方面，我算是天赋异禀，我总能够在不经意之间，把房间收拾得干干净净，整整齐齐。


读大学的时候，我和室友的关系非常好，不是因为我长得可爱、嘴巴甜，而是因为我善于收拾，我能够把狭隘拥挤的寝室收拾得特别完美……


我收拾过很多东西，下水道爬上来的老鼠、墙壁缝隙里面的大蜈蚣……


但是，我还没有收拾过人！


我准备试试……


收拾个人，和收拾蛇虫鼠蚁完全不同，因为——这是一个「人」的社会，人权至上，收拾掉一个人，还要把自己摘出来，还是有一点麻烦的。


我脑海中过滤掉十多种方案之后，准备采用最简单直接的方法。


2


下班的时候，我脱掉白大褂，在洗手间补妆——


新来的小护士笑吟吟问我：「林医生，打扮的这么漂亮，相亲啊？」


「哦……不，我去参加一个婚宴。」我抿了抿口红，笑着。


小护士一脸的八卦，问道：「谁的婚宴啊，你要做伴娘吗？」


「前男友！」我把口红放进手包里面，冲着小护士笑着，转身，向着外面走去。


温泉度假酒店，在外面的草坪上，扎着粉色的玫瑰花门，铺着红毯……


四处都洋溢着喜庆的气氛，我看到门口写着——恭祝陈烨和邓媛喜结良缘。


邓媛！


我轻轻的握拳，没事，等着我收拾掉陈烨这个渣，我再慢慢的收拾她……


我也曾经考虑过，一次性解决，一劳永逸，反正也就是收拾一次，但是，考虑到善后问题，我还是放弃了……


我善于收拾，我不怕麻烦。


一边的彩桌上，放着香槟酒和高脚玻璃酒杯，我知道，那是给新郎新娘敬酒用的，我悄无声息的走了过去，靠近彩桌的时候，浓浓的玫瑰花香中，我突然闻到了一股熟悉的味道……


在彩桌边徘徊了一下，我回到角落里面，找了一个不起眼的座位坐下来。


婚宴很快就开始了，一切都按部就班的进行着，看着在喜台上拥抱在一起亲吻的一对，我在心中骂了一句「狗男女」。


接下来就是敬酒的流程，我看着陈烨穿着礼物，端着香槟酒，邓媛就像小鸟依人一样，挽着他的手，所有人都在称赞——郎才女貌，天作之合。


我在等待，等待陈烨携带邓媛向着我这边走来。


「啊……」突然，宾客之中，有人惊呼出声，再然后，惊呼之声此起彼落，众人就像是一群鸭子，齐刷刷的把头挤在一起，然后又像受惊的鸟雀一般闪开，却又围着不肯离开。


「怎么了？」我抓住一个酒店的侍应生，急忙问道。


「新郎……新郎死了……」小侍应生何曾见过这等场面，吓得语无伦次。


3


我用力的挤进人群，陈烨倒在了地上，口中、鼻子中都有鲜血喷出来，邓媛像是被吓傻了，根本就不敢靠近。


人群中，似乎终于有人回过神来，急冲冲的拨打 120 求救。


我是一个医生，救死扶伤是我的本职，出于本能，我想要上前查看，但是，理智让我一点点的退后……


120 还没有来得及赶过来，陈烨就停止了呼吸，自然，发生了这种事情，哪怕亲友不报警，酒店也匆忙报警了……


人命案，属于刑事案件，110 的速度很快——


这是一件很典型的投毒案件，如今，新郎还死了，对于市刑警大队来说，这个案子必须重视，否则，社会影响太恶劣了。


现场火速被封锁，相关人员也不得擅自离开。


我和陈烨、邓媛之间的三角恋爱关系，不到半个小时，就被警察查得清清楚楚，明明白白，而我，又在案发现场。


所以，刑警大队队长甄英找到我。


「林医生，由于案情需要，找你咨询几个问题。」甄英很是客气的对我说道。


「甄警官，是在这里，还是去警局？」我靠在沙发上，笑吟吟的问道。


「嗯？」对于我的态度，甄英似乎有些意外，问道，「林医生，你就不害怕？」


「人若不做亏心事，自然不怕半夜鬼敲门。」我笑吟吟的说道，「我怕什么？」


「你难道不怕……」甄英愣了一下子，笑道，「也对，你是医生。」


「对啊，医生嘛，自然都是生死看淡，不服就干！」我很不负责的笑着。


甄英笑笑，说道：「林医生，我们调查过，一年前，你曾经起诉邓媛，把你推下山坡导致你流产。」


「唯一的目击证人就是你前男友陈烨，但是，在法庭上，陈烨却是作证说，是你自己不小心摔倒，和邓媛没有任何关系？」甄英笑道。


听得甄英提到此事，我忍不住握了一下子拳头。


我从陈烨自小就认识，典型的青梅竹马，大学的时候确定了恋爱关系，毕业后，我们很快同居，一年前，我有了孩子……


我很是开心，商议着把孩子生下来，那个时候，陈烨也很是开心，说是先扯证，等着生下孩子再办婚宴。


我的父母家人也都很是开心，双方父母已经商议着，凑凑，买套婚房……


陈烨很是优秀，在大学的时候是学生会副主席，皮肤白皙，容貌清俊，我毕业直接就工作了，他却是开始就读研究生。


优秀的男人，自然都是潜力股，又岂能没有别人追？


邓媛就是他的小迷妹，总是跟着他跑前跑后，自然，她嘴巴很甜，很会哄人，也一直都知道我和陈烨的关系。


我知道她喜欢陈烨，陈烨也知道，还拒绝过她几次，但是，她一直纠缠着不放……


我没有在意过，我认为，陈烨的一颗心都在我身上，何况，我们已经看了日子准备扯证了，孩子都有了。


但是，那一场意外，却是让我跌进了冰窟。


陈烨他们学校举行的一场郊游活动，他叫上了我，就在附近的浅水湾郊游烧烤，可我怎么都没有想到，邓媛竟然趁我不注意，把我推下了小山坡。


一个浅浅的小土坡，摔下去自然不会要人命，但是，我的孩子没了……


我一怒之下，把邓媛告上了法庭。


那地方没有监控，唯一的目击证人就是陈烨，我做梦都没有想到，陈烨竟然在法庭上说我诬告，当初邓媛和他在一起，根本就没有推我，是我自己不小心摔了下去……


后来，我才知道，这一对狗男女早就滚一起了。


甄英拿着香烟，却是没有点，冲着我比划着，说道：「根据我多年的刑侦经验，一年前那个案子，你可能真是受害者哈！」


「嗯……」我微微点头。


「所以，我们是不是有权怀疑你？」甄英问道。


「我有杀人动机！」我点头，笑道，「实不相瞒，我也准备付诸行动。」


「哦……」甄英愣了一下子，看着我，问道，「林医生，你这么爽快，让我很没有成就感啊！」


「我让人截胡了！」我比划着，笑着，「警察叔叔，要不，你帮忙查查，哪位义士见义勇为了？」


甄英笑得不成，旁边负责做笔记的小警察愣愣然的有些不知所谓。


「林医生，请端正你的态度。」小警察终于忍不住插口了。


「我很配合了。」我笑道，「我也准备了毒药，但是，我不是潘金莲啊，准备的不是砒霜。」


「事实上，下药还弄得这么血淋淋的做什么，真浪费！」我笑着比划道，「甄警官，你说对吧？如果不在乎血腥，直接割喉就好，干脆利落，一刀下去，汁水四溅，超有美感！」


「你……你……」负责记录的小警察看样子是刚刚警校毕业的，没有经验，闻言竟然有些语无伦次。


「弄得血淋淋，收拾地板很麻烦。」我的目光看向窗外的草坪，哎……可惜了，好好的绿草地，被渣男的血玷污了。


4


甄英比划着，问道：「一刀？你确定？这可不是手术台，人家会反抗、会躲避……」


「偷袭，明枪易躲暗箭难防。」我笑道，「我难道还想告诉你，我要杀你？一般人对于普通动物可能都有一点提防心，但对于人，真没有！」


甄英点点头，没有多问，直接就放我走了。


在我离开临时询问室的时候，我听得那个小警察说道：「队长，就这么放她走？」


「不是她！」我听得甄英简单的说道。


是的，虽然我有杀人动机，也想要付诸行动，但是，我还没有来得及动手呢，我就被人截胡了。


这年头，我谈个恋爱被人截胡，连着「收拾」人都能够被人截胡，也真够失败。


第二章嫌疑人说死就死，给不给面子啊？


5


我原本以为，以甄英的能耐，应该不会找我了，但是，第二天我刚刚下班，他穿着便衣，开着一辆普通的车，带着两个小警察拦住了我。


「不好意思，还需要请林医生协助调查。」甄英开门见山。


「配合警察查案是每一个公民应尽的义务。」我笑笑，直接坐上他的车。


车子一路开到警局，甄英在会客室接待了我，还好，不是审讯室。


「甄警官，请直言。」我看着甄英一脸欲言又止的模样，直接说道，「您是警察啊。」


甄英从一边的文件袋里面，取出来一样东西递给我。


我打开了看了看，眼眸微微收缩，难掩心中的震惊。


「你和他已经分手一年多？」甄英直接问道。


「是！」我放下手中的文件，从一边拿起纸杯，一口气就把一大杯白开水灌了下去。


「林医生，你今天很慌乱？」甄英呵呵笑道，「不像昨天那么镇定？」


「再给我一杯水。」我直接说道。


「好！」甄英从一边的饮水机里面再次给我倒了一杯水，我灌了下去，大概是灌了两杯水，我镇定了不少。


「我是一个医生，从小见惯死亡，所以，我对于死亡无所畏惧，但是这世上很多人，在面对钱的时候，尤其是一笔天降巨款的时候，事实上都和我一样，心跳加速，血压上升，如我刚才一般。」我轻轻的说道。


「林医生，你怎么看待这一份保单？」甄英直接问道。


「如果是真的，我将脱贫致富奔小康！」我直接说道。


「我以为你会说这样的钱你不要，你会捐出来？」甄英点了一根烟，意味深长的笑着。


换成普通女孩子，被渣男劈腿了，大凡有些尊严都绝对不会再要渣男一分钱，但是，我不是一个按照牌理出牌的人，所以，我笑道：「甄警官，不要站在道德制高点俯视我，像我这样的小人物，怎么可能有钱不要？而且，捐赠这种事情，真的不合适我。」


「林医生，你可以走了。」甄英直接说道。


「您不送我吗？」我笑吟吟的问道。


「好走不送！」甄英笑眯眯的说道。


我估计，他在心里骂我。


看到我站起来就走，甄英突然说道：「林医生，有了这么一份保单的存在，我们有理有据的怀疑——」


「甄警官，你很有理，但是没有据。」我笑道，「等着你有证据的时候，再说这句话。嗯，我回去的车票可以找你报销吗？」


我看到甄英嘴唇动了动，大概是骂了一句粗话，但是，碍于他是警察，终究没有能够骂出口。


6


我在警局门口碰到了邓媛，她一双眼睛又红又肿，没有化妆，皮肤暗黄，满脸疲惫。


「林琅！」邓媛看到我，直接就扑过来想要抓打我，我闪开了，她大概是一天一夜都没有合眼，加上变生不测，心慌意乱之下，一个趔趄，摔倒在警局门口。


我俯身，凑在她耳畔低声说道：「邓媛，你怎么努力都是徒劳，他爱的人是我！」


坐在车上的时候，我揉揉隐隐作痛的太阳穴，这事情不对劲。


昨天，我看到陈烨的死，我以为我会开心，无奈内心酸楚得厉害，想要哭，可我没有眼泪……


我和陈烨从小一起长大，我脾气怪癖，行事荒唐。


但是，陈烨不是，他对待任何人都是谦恭有礼、温文尔雅，加上他容貌英俊，他这样的人，又怎么可能竖立仇敌，让人冒着死刑的危险，也要把他置于死地？


我想要收拾掉他，那是因为他背叛了我们的感情不算，他还给邓媛做伪证，证明她的清白无辜？


我的孩子死了，谁给我一个天理公道？既然没有人给，我自然准备自己讨回。


现在，我不得不慎重考虑着这个问题。


理论上来说，警方不会弄一份假的保单来骗我，否则就是诱供，在法律上是绝对不允许的，所以，保单是真的。


陈烨确实是在半年前买了一份巨额保险，这个保险的受益人不是他即将结婚的新婚妻子，也不是他父母亲人，而是我……


一年前，我的孩子没有了，我起诉邓媛失败。


陈烨当时劝着我，孩子没有了，我们还可以再生，但是，我哪里听得进去，尤其是他竟然在法庭上做伪证，我没法子容忍，一怒之下，我甩了他一个耳光。


自然，我们的感情也到此结束，他很快就和邓媛在一起。


我找人打听了一下子，邓媛的大伯父就是他研究生的导师，事实上，两人关系一直都很暧昧，只有我，大大咧咧，以为他只是照顾照顾年幼的小学妹，根本没有多想。


7


很多女人在失恋之后，都会把渣男拉黑，选择忘记，彻底的把这个人关闭在心门之外。


我一直都认为，这是一种懦弱的行为，或者说，她只是失恋了，她没有被彻底的伤害到，而我，被彻彻底底的伤害了。


所以我选择继续关注他们的点点滴滴——通过我们之间相互的朋友。


官司败诉的时候，我就下定决心，我要把这一对「狗男女」收拾掉。


但是，我现在有些乱，所以，等着我家到了，出租车司机催我下车的时候，我还有些恍惚。


「师傅，去牧羊宠物医院。」我说道。


出租车师傅看了我一眼，直接开车——


牧羊宠物医院这个时间没有生意，店老板方城一个人在家，点了外卖小龙虾和啤酒，一边看着电视一边剥着小龙虾。


我走进去的时候，正好就看到这一幕，方城喝得似乎有些过了，满脸通红。


「林医生？」看到我，他脸上挤出一点笑意，说道，「你今天怎么有空来我这边坐坐？」


我拉过一张椅子，在他对面坐下来。


方城转身去冰箱拿了一罐啤酒递给我，说道：「吃过饭了吗？要不，我再叫一份外卖？」


「我不是来蹭饭的。」我看了一眼那瓶啤酒，摇摇头，开门见山，问道，「61007 怎么回事？」


「林医生，我不懂哈……」方城装着糊涂。


「你可以不回答我的问题，但是，方老板，你以为警察都是吃干饭的？」我冷笑道，「他们速度没有我快，那是他们需要排查一下而已，最迟明天，警方验尸结果就会出来，陈烨的人际关系他们也会排查清楚。」


方城轻轻的叹气，说道：「林医生，这事情真的和我没有一点关系……」


我有些讽刺的笑了一下子，说道：「方老板，现在不是以前，随便找一家药店就可以买到 61007，这玩意，说好弄似乎不难，但普通人也不容易接触到。」


「方城，你和我一样，具备杀人动机吧？昨天，你也在凶案现场，还有，你是能够轻松弄到 61007 的人。」我呵呵笑着，说道，「你说，这事情和你没有关系，我信，但是，警察信吗？」


「我……我……」方城抓了一把已经不堪茂盛的头发，颓废而恼恨的吼道，「林琅，陈烨就是一个王八蛋，不折不扣的王八蛋。」


这一次，我没有吭声。


「他仗着自己长了一张明星脸，四处乱撩，他都要和你扯证结婚了，他还和媛媛不清不楚。」


「你孩子没了，他立刻就和媛媛滚一起，狗贼，王八蛋！」


方城说话的时候，头上青筋崩起，眼眸通红，和餐桌上的十三香小龙虾有得一拼。


「就算没有陈烨，邓媛也不会喜欢你。」我不无讽刺的说道。


「呵呵……」方城从喉咙口发出宛如怪兽一般的低吼笑声，似乎是被我这一句激怒了。


「林琅，你根本不知道，陈烨……陈烨他不是人，他就是一个畜生，表面上儒雅斯文，骨子里面就是禽兽，他常常打媛媛。」


「不可能！」我「嗖」的一下子就站了起来，怒斥道，「众所周知，他温雅谦和，怎么可能打人？还打女人？」


我是恨陈烨，但是我也不容许别人在他死后，还这么恶意中伤他。


「大概他没有打过你？」方城把一杯啤酒灌下去，说道，「媛媛常常找我哭，我让她和陈烨分手，她又舍不得，她那么爱他，可是，他却一而再、再而三的打她，羞辱她……」


我强迫自己冷静下来，方城平时胆小懦弱，为人也不咋点，但是，他并非是哪种信口开河的人。


难道说，陈烨——当真家暴？


我不敢想，陈烨和我相处的过程中温柔体贴，别说动手了，连着重一点的话都舍不得说我，我怀孕的时候，常常闹脾气，他也总是各种让着我，这样的人，怎么可能家暴女人？


8


「半年前，媛媛和我说，那个王八蛋想要和她结婚了……结婚了……」方城很是慌乱，一边说着，一边开始摸出香烟，点燃!


「半年前？」我心中狐疑，我今天看到的那份保单也是半年前买的。


半年前，到底发生了什么？


「陈烨那个王八蛋，他怎么可能真心喜欢媛媛，他就是想要折磨她，我知道，我知道……」方城越说越激动，他又开了一瓶酒，咕咚咕咚的灌着。


「所以你下毒毒死了他？」我试探性的问道。


「不，不是我！」方城虽然已经喝得舌头都有些大，但是，他还是死劲的摇头。


「我没有杀他，我想杀他！」方城结结巴巴的说道，「我怕……我没用。」


说着，他甩了自己一巴掌。


「最近，你把 61007 给过谁？」我几乎可以肯定，毒死陈烨的毒药，就是方城这个王八蛋弄出来的。


这一次，方城只是瞪着我，没有说话。


「方城！」我站了起来，说道，「如果你不说，我估摸着，这个罪名你就得担着了，呵呵。」说到最后，我有些讽刺的笑了起来。


我知道，方城绝对不会杀了陈烨，理由很简单，方城很怂，典型的老实人。


但是，目前却是一切证据都指向他，甄英是一个非常有能耐的警察，想来他很快就能够查到——方城，曾经死劲的追过邓媛。


我们所有的同学都知道，方城爱邓媛，爱得卑微……


「担着就担着，我不怕，我才不怕！」方城冲着我挥舞着手，叫道。


「你把 61007 给过邓媛？」我大声喝问道，「是不是？」


被我一问，方城似乎呆住了。


9


我拎着包，向着外面走去。


但是，就在门口，我看到了甄英带着两个小警察，他拦住了我。


「林医生，请教——」甄英问道，「61007 是什么？」


「三氧化二砷。」我闻言，笑了一下子，指着他手机说道，「你问问度娘不就知道了？」


「有毒？」甄英没有理会我最后一句话，比划着，问道。


「俗称砒霜。」我笑道，「你说有毒没毒？」


「这玩意，现在管控得很严啊？」甄英皱眉问道，「林医生，我是不是更加应该怀疑你了，作为一个医生，你应该能够弄到 61007，嗯，为什么有这个代号？」


「国标编号！」我笑道，「甄警官，你都摸到这里了，想来你也知道里面那位是什么人？」


「邓媛的爱慕者，求之不得的那种。」甄英叹气，说道，「我真搞不懂你们年轻人的感情，好好的谈恋爱结婚不香吗？非要玩人命案？」


「他家开了一个小制药公司，可以弄到 61007，上学的时候，他弄了给我们药老鼠，结果，我们把隔壁寝室一个妹子养的猫给药死了。」我轻轻的说道，「后来，虽然我们还想要让他再弄点来玩玩，他胆小，不敢了！」


「化学实验室或者医院，有关系，自然也可以弄到。」我老老实实的说道。


甄英点点头，说道：「他把药给了谁？」


「甄警官，你这算是警方问案，还是随便聊天？」我看了一眼旁边记录文案的小警员，问道。


「随便聊天。」甄英看了一眼自己带过来的小警员，说道，「小李，不要记录。」


那个小警员忙着答应着。


「随便聊天我就说说，如果是问案，我就不能够瞎扯了。」我说道。


「就随便聊聊，林医生不用顾忌。」甄英笑道。


「当初我们药老鼠，误伤了隔壁寝室妹子养的猫，这事情终究是我们不对，给人家道歉陪钱才是正道，对吧？」


「但我们就是变态，我们把猫给解剖了……甄警官，真不是我的注意，虽然我是主刀的。」我老老实实交代着大学时代的囧事。


「学我们这一行的，谁没有见过血和尸体啊？」我摇摇头，继续说道，「隔壁妹子提着一把手术刀，跑来要个说法！」


「我还没有回过神来，我们寝室长就带着开颅器上了。」我苦笑。


「然后？」甄英比划着，问道，「女孩子，也……一言不合就开干？」


「女生寝室打群架。」我笑笑，人嘛，只要见了血腥，骨子里面都带着一股野性，比如说——我！


「事情闹得有些大，我们倒是无所谓，打过了，没几天就再次勾肩搭背出门吃小龙虾，方城——就是一个怂货，他怕，我们再次找他弄点 61007 玩玩，他就说什么都不同意了。」我笑笑。


「他怕我们下次毒死的不是猫，而是人。」我说道。


「换成我，也绝对不会把毒药给你们玩。」甄英沉着脸说道，「不是他怂，是你们太熊。」


「所以，如果不是他顶顶在意的人，绝对没法子从他这边弄到 61007。」我低声说道，「我刚才问他，他没有回答，但有可能——他最近曾经把 61007 给过邓媛。」


甄英点点头，说道：「多谢林医生。」


我站在路边打车，这是时候，天开始下雨了，淅淅沥沥……


甄英带着两个小警员进去了，自然也是询问和我一样的问题。


10


我打上车，迟疑着、犹豫着，最终我还是尝试着给邓媛发了一条微信。


邓媛很快就回消息了。


我到了约定的咖啡馆，五月的天已经很热，但今天有些偏冷，加上晚上下雨，更是带着一股寒气，我推开咖啡馆的门，要来一杯咖啡，就找了一个角落坐下来。


凌晨一点钟，邓媛还没有来，我给她打了一个电话，但是，她没有接……


第二天早上，我还在睡梦中，就被电话铃吵醒了，摸出电话看了看，一个陌生的号码。


「你打错了！」我接通电话，语气生硬，说着，就要挂断。


「林医生，是我。」电话里面，甄英气急败坏，吼道，「开门，我在你家门口。」


一瞬间，我睡意全无，握着手机的手都轻轻地颤抖了一下子，说道：「甄警官，略等，我换一件衣服。」


匆忙起来简单的梳洗之后，开门。


「方便进来吗？」甄英问我。


今天，甄英穿了制服，看起来干练爽利，正气凛然。


我冲着他点点头，请他和两个小警察进来，从冰箱里面拿出来几罐咖啡，递给他们。


「昨天，你打电话找邓媛做什么？」甄英直接问道，语气咄咄逼人。


「红尘俗世，三角恋爱，主角都死了，约情敌出来问问，难道不是天经地义？」我有些讽刺的笑了一下子，说道，「法律没有规定，我不能约情敌喝咖啡。」


「你——」甄英身边的小警员握拳，冲着我怒目而视。


「出了什么事情？」我皱眉问道。


「她死了。」甄英冷冷的说道，「林医生，这一次，你可是嫌疑人。」


我逼近甄英，俯身，低声笑道：「证据呢？」


这一次，我看到了甄英眸子里面的怒气，他「嗖」的一下子就站了起来，怒道：「林医生，法网恢恢……」


「法网恢恢，一漏到底！」我冷笑道，「如果当真法网恢恢，疏而不漏，一年前，我那枉死的孩子，谁给我一个公道？」


甄英走了。


第三章恐怖的生死界线，完美的无证谋杀！


11


一周之后，陈烨的案子就结案了。


邓媛苦恋陈烨，但是，陈烨和她相处，纯粹就是报复，两人相处的一年时间，他常常家暴，殴打她，羞辱她……


邓媛的一片爱慕之意，最后换来这个结果，她选择了毒杀他之后自杀。


她留下了遗书，说明这其中的一切。


我看到了那份遗书，因为其中一份是留给我的，她说：「既然她生前得不到陈烨，死后，她要先我一步去找他，这一次，我休想和他抢！」


似乎，一切都很完美，我不知道警察的卷宗会怎么写，但是，这个案子结案之后，我就带着保单拿到了保险理赔。


方城也因为这个案子被牵连，他把宠物医院卖掉，我拿到钱之后，就盘下了他那家宠物医院，辞掉了医院的工作，我感觉，我不配做个救死扶伤的医生。


以后，我的手术刀只会落在动物身上……


我的医术很好，所以，宠物医院在我手中，生意蒸蒸日上。


转眼之间，半年就过了。


冬天了，这天早上，我特意起了一个大早，换衣服，化妆，在对面的花店买了一大束红玫瑰，开车去了凤凰山公墓。


把红玫瑰放在陈烨的墓前，我拿着随身携带的小铜炉，点了一支安息香。


冷风中，玫瑰的芬芳和安息香夹杂在一起，空灵冷冽，不似凡尘气息。


12


「林医生。」我听得有人叫我，转身，我就看到了甄英。


「甄警官，你怎么也在这里？」我诧异的问道。


「跟踪你！」甄英直接说道。


我愣了一下子，微微一笑，说道：「跟踪我做什么，我最近又和人命案扯上关系了？」


「不！」甄英微微摇头，说道，「我就想要请教林医生一个问题。」


「什么问题？」我诧异的问道，「我只是一个医生，不太懂。」


「半年前那个案子，是我这辈子办得最憋屈、最糊涂的案子。」甄英叹气道，「我想不明白，明明你是受益者，她……才是受害者，为什么她成了杀人凶手，最后自杀了事？甚至，她都没有给我一个询问的机会。」


「照着我的本意，我想要继续查下去，但是，大家都说，这是明案，速度结案才对。」甄英继续说道，「案子是结了，我就是想要知道——真相当真如此？」


「不然呢？」我反问道。


「石化！」甄英突然说道，「在医学上，有一个专门的词，叫做——渐冻症。」


这一刻，我莫名的心慌，手足无措。


「男友祭天，法力无边！」甄英冷笑道，「林医生，把男朋友献祭了，你不但成功的为你那个孩子报了仇，你还骗了保？」


我看着陈烨冷冰冰的墓碑，沉吟半晌，说道：「甄警官，你有证据吗？」


「你上次说得对。」甄英说道，「我没有证据，我查过，陈烨家族有这种遗传病史，所以，他极有可能患有这种病。」


「而且，它还和很多疾病不同，它的发病率极低，很多人连着听都没有听说过，一个人啊，全身肌肉萎缩，骨骼僵硬，不能够动弹，但是意识还存活着，这是何等恐怖……这和活死人有什么区别？」甄英一边说着，一边摸出香烟，点了一根。


我轻轻的叹气，说道：「在医学上，脑死——就会被判做死亡，哪怕他的身体各个器官都鲜活，充斥着澎湃的生命力。」


「可是，如果一个人身体死了，脑却还活着，怎么办？」我低声说道，「这个问题，没有人能够回答我，很多人都说，这是绝对不可能的，在医学上不允许这种情况存在。」


「可问题就是——这世上就有这种病。」


「鲁迅先生曾经写过一篇类似的小说，当年我读的时候就感觉不寒而栗，所以，只能够趁着身体还能够动弹，做一些有意义的事情，然后，毅然的放弃这具皮囊！」我继续说道。


「陈烨是自杀？」甄英挑眉，问道。


这个问题，我没有回答，我想，甄英在这个时候找到我，自然心里已经有了绝对的答案。


「你那天晚上是故意去方城那边，从一开始，你就在误导我？」甄英的语气中，没有了上次的愤怒，很是平静。


「她有多爱陈烨，方城就有多爱她！」我轻轻的说道，「这就是一个无奈的爱情故事，情不知何起，一往而深。」


「如果我所料不差，那天我走后，方城就会打电话给她，和她核对口供串供，他——准备替她抗下一切，一如当初我那个案子。」我从地上捡起一朵玫瑰花，捏碎，有鲜红的液体从我指尖滑落。


「他最大的能耐就是作伪证！」我补充了一句。


甄英嘴唇动了动，说道：「当初是陈烨做了伪证。」


「他做伪证，就可以让邓媛以为，他——对她有感情，然后一切顺理成章。」我低声说道，「仅此而已。」


「那天晚上，你约她见面，事实上就是一种心理暗示？你在给她压迫力，哦，你在警局门口就做过？」甄英突然问道，「这个案子，我忽略掉了你们双方的职业？」


我目光落在陈烨的遗像上，微微颔首。


「好，最后一个问题。」甄英说道，「我查过你的通信记录，以及你所有行踪，这一年的时间，你和他从未有任何往来，你们有共同的朋友、同学等等，但是，利用第三方，怎么可能配合到这等默契？」


「身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！」我低声说道，「甄警官，你难道在婚礼现场，没有闻到青霉素的味道？」


甄英看着我，像是看着鬼一样。


「你应该知道，邓媛青霉素过敏吧？」我低声说道，「那就是我和他之间的暗号。」


甄英点点头，说道：「陈烨是一个催眠师，虽然不像书里写得那么夸张，但是，挡不住他用了一年的时间来做心里铺垫和暗示。」


「等着他死后，你再推波助燃，促进邓媛自杀。」甄英说道，「证据链闭环了，可惜，我只能够看着，我甚至连着指责你骗保都无能为力！你成功演绎了最完美的无证谋杀。」


安息香已经燃完了，我蹲下来，把香灰倒掉，把铜炉收起来。


「林医生，我被调去省城了，告辞！」甄英说道，「希望你下次还能够如此幸运。」


甄英走了，我又看了一眼陈烨的墓碑，转身向着山下走去。


这事实上就是一个简单至极的案子，陈烨自杀，但是，他安排好了一切嫁祸给邓媛。


既然都准备死了，所以，顺便骗个保而已……


甄英说的没错，我是受益者，但是，为什么我一点都不开心？


邓媛的遗书说——既然她生前得不到，死后，她要先我一步追到陈烨。


情不知何起，生死相随，百年之后，我扑幽冥，陈烨……还认得我吗？


（完）


备案号:YX01mRk17my0DBOPP

