## 3.弃子
**1、飞来的横祸**


日伪统治下的北平，白天看上去还算热闹，一到了晚上，立刻就冷清了。街上有巡逻的日伪军，买卖铺子也都早早关门，世道乱，没客人谁愿意开门惹麻烦。不过有一条街还是比较热闹的，那就是琉璃街，这乱世里还敢在这条街上做古董生意的，一般都有点靠山。


雅古斋是这条街上新开业的铺子，这天，张老板正眯着眼睛在后堂喝茶，前面招呼生意的伙计忽然喊了起来：「这是干什么？你们是什么人？」张老板眉头一皱，放下茶壶正要出去，伙计已经被几个人推搡进了后堂，然后听见外面有人关门上锁。


张老板一惊，看着这几个黑衣人，以为是碰上绑票的了，清清嗓子说：「几位，想发财，可能找错地方了吧。」几个黑衣人中有个领头的冷冷的说：「错不了，张老板是吧，或者叫金角。给我搜！」


张老板急了：「什么金角？兄弟，要钱的话说个数，别动粗吧。」领头的看了他一眼：「你拿我们当土匪了？别装了，你一眼就看出我们是什么人了吧。自我介绍一下，我是特高课的行动队长刘峰，久闻你金角的大名了，想不到就在我眼皮子底下。」


张老板一愣：「特高课？误会呀误会，我也是给皇军办事的，这不是大水冲了龙王庙吗？宪兵队的山本少佐，就是这店的股东啊。」刘峰也愣了愣，但马上挥手说：「搞情报工作的，不会唬人还行。要真有这事，特高课会不知道？别废话了，等电台搜出来你需要说的多着呢。」


张老板拿起电话：「我这里没有什么电台，我跟你说不清楚，我给山本少佐打电话。」刘峰一把按住电话，枪顶在张老板头上：「你敢拨一下，我就打死你。」张老板急得吼起来：「你他妈的混蛋，老子也不是好惹的！」刘峰冷笑一声，一枪把打在张老板头上，张老板顿时瘫倒在地。


屋子里翻得热火朝天，古董倒是翻出来不少，也不知道真假，瓶瓶罐罐和字画被随意的扔在地上，但电台始终没翻到。刘峰在屋子里仔细的寻找着蛛丝马迹，终于在地板上找到一处异样。他用手在地板缝里摸索，然后一抬，果然掀起来一个盖子，地板下面有个暗室。刘峰得意的冷笑：「还有什么说的吗？」


张老板被人死死捆住，急得满头大汗：「那里面东西不能动啊，要掉脑袋的！」刘峰哈哈大笑：「你放心，只要你老实交代出其他同伙，脑袋掉不了，还能发财呢。」


刘峰下到暗室里，打开手电，顿时觉得目眩神迷。小屋里满满的都是古董，跟外面比起来可不是一个档次的，还有一叠叠的金条，可这不是刘峰想看到的东西，他疯狂的翻找，但小屋很小，转眼就翻完了，根本就没有电台。刘峰跳上来，照着张老板的要害就是一拳，把张老板打得像虾米一样蜷缩起来，恶狠狠的说：「电台究竟在哪儿？不说出来，不用等回去，老子在这儿就剥了你的皮。」张老板蜷缩身体，涕泪横流，嘴里却不软：「你他妈的找死。」


这时外面传来砸门声，刘峰歪歪头，一个手下从店门缝隙里往外看：「队长，是宪兵队的。」外面一片叽哩哇啦的日语喊叫，夹杂着翻译的声音：「里面的人快开门，宪兵队查夜！」刘峰打开门，一队日本兵冲进来，举枪逼住了黑衣特工们，刘峰赶紧掏出证件：「特高课办案！别误会。」


一个少佐军官冲进来，上来就给了刘峰一嘴巴。翻译则忙着给张老板松绑，嘴里埋怨着：「特高课办案也不能随便打人啊。天啊，这些古董你们怎么能这么糟蹋？」少佐军官掏出手枪来对着刘峰，怒气冲冲，刘峰看势不妙，赶紧说：「我们是奉命行事，有人举报这里是军统的情报部门。」张老板吼叫着：「我他妈早告诉你了，你信吗？我怀疑你就是假借办案的借口，想黑了我们的古董和金条！」


刘峰和几个特高课的人被抓进了宪兵队，虽然没严刑拷打，但嘴巴拳脚也挨了不少，直到半夜才被得知情况的特高课给接回去。上司告诉刘峰，刚跟军部里的人沟通过，那家古董店名义上是中国人开的，其实是军部高层的人参与的，他们一边打仗，一边搜刮了很多中国的古董，这些东西需要有渠道变成钱，再变成黄金，然后军部的高管们私分。因为见不得光，所以由山本出面，和姓张的汉奸合作开店。因为见不得光，所以很秘密，特高课竟然不知道。


**2、失效的神药**


刘峰怒气冲冲的回到审讯室，刑架上绑着一个男人，遍体鳞伤，不成人形，昏死着。一个日本军医正在翻着他的眼皮仔细的观察着。刘峰压住火气，对日本军医说：「怎么样，傻了吗？」军医点点头，用生硬的汉语说：「不出所料，药物的副作用已经把他变成白痴了。」


刘峰恼火的说：「我就说你那药不灵，现在他也傻了，你知道我抓住一个国民党的特务有多难吗？本来还指望他立大功呢，现在都让你的神药给毁了。」


日本军医满脸惭愧：「我根据以往的试验，以为万无一失了，没想到中国特工确实比普通人厉害，在注射药物后还能提供假情报，是我的失职。」刘峰也不敢对日本军医太凶，这事只能打落牙齿自己吞，当下换上笑脸：「算了算了，都是为了大日本帝国效力，不能互相埋怨。这次被这小子耍了，得罪了军部，你是军部看重的专家，还要请你多多解释误会，特高课没有军部的支持，很难工作。」


军医连连点头，表示一定会办。然后又观察了刑架上的男人一会儿，垂头丧气的走了。刘峰摸着被宪兵打肿的脸，忍不住上去又狠狠的给了那男人两鞭子。男人身体微微一颤，睁开眼睛。那是一双无神的眼睛，茫然的看着刘峰，又像是什么也没看见，他呵呵笑了两声，才迟钝的感觉到身上的剧痛，又哇哇大哭起来。


手下对刘峰说：「军医说，他确实变傻子了，咱们留着也没用，做了吧。」刘峰心疼的说：「这可是银边，你知道在北平，国民党的特工只有三个银边，妈的就这么让那个日本笨蛋给毁了，还他妈专家呢。」手下说：「一个金角，三个银边，剩下的就都是草肚了。确实算是大人物了。」


国民党在北平区的特工是以围棋为名的。围棋术语里有金角银边草肚皮的说法，就是说棋子在棋盘上的位置，角是必争之地，边是战略要地，至于中心地带的字，丢几个不重要，所以叫金角银边草肚皮。


刘峰好不容易破译了多份情报才弄清这份组织架构，又幸运的抓住一个银边，本指望顺藤摸瓜找到金角，铲除北平的国军情报机构，却功败垂成。


刘峰忽然眼睛一亮：「咱们知道他变傻了，国民党可不知道。咱们把他送到日本人的医院去养着，国民党肯定会派人营救，到时咱们就守着鱼饵钓大鱼！」


第二天，日本人的东亚友好医院里收治了这个叫王飞的病人。


虽然是日本人的医院，但里面的医生护士很多都是中国人，他们对病人是一视同仁的，只要是病人，都会尽力救治。但在王飞身上，他们束手无策，因为他们发现，王飞的大脑已经发生不可逆转的病变，而这种病变，他们谁也没见过，不知道是怎么引起的。无奈之下，只能派一个护士好好照顾他。


小护士叫刘萍，是刘峰的远方亲戚，托刘峰的关系进的医院。她热情善良，把王飞照顾的很好。王飞的智商大概相当于三岁的孩子，他很快就极度依赖刘萍，没有刘萍，他连饭都吃不下去。


刘峰一直派人盯着，当然也交代刘萍，任何人来探望王飞，都要马上报告。可国军特工的警惕性也很高，一次都没有露过面。


这天刘萍在用轮椅推着王飞散步时，左右无人，刘萍小声对王飞说：「我知道你是国民党的特工，我想救你出去，你如果明白就告诉我。」王飞茫然的看着刘萍，嘿嘿的笑。


刘萍说：「我知道你不一定相信我，我明确告诉你，其实我也是特工，不过我不是国民党的，我是共产党的人。我在延安受过培训，如果你不愿意回去，我可以把你送到延安去。你是抗日英雄，我们欢迎你这样的人。」


王飞的表情毫无变化，咬着手指头嘿嘿的笑。刘萍叹了口气，其实她知道王飞的情况，但她盼望能有奇迹发生。她忘不了第一次和王飞见面时，王飞那英气勃勃的样子。那是她刚来到这个医院，要照入职照片。那时王飞还是个摄影师，开一家照相馆。很多达官贵人都曾光顾过他的照相馆。当时刘萍从一个特工的敏锐感，能感觉到王飞对那些汉奸和日本人的不屑。尽管他看起来彬彬有礼，但刘萍就是能感觉到。但直到他被送进医院，刘萍才从刘峰口中知道，他竟然是特工，而且还是「银边」！


晚上，刘萍回到自己公寓，忽然发现包里多了一张纸，打开一看，竟是一张银行存票！


**3、神秘的金角**


银行存票金额不小，足够一个人生活十年的。存票背面还贴着张纸条，字都是从报纸上剪下来的：「我观察你很久，知道你是好人。请好好照顾王飞，不成敬意。」后面是一串密码。


刘萍看着纸条出了半天神，然后小心翼翼的藏起来。过了两天，她找到银行，拿出银行存票，问能不能看出是谁存的，银行经理礼貌的告诉她，这是无记名存票，只要有存票和密码就能取，而且可以转，是无法查出最初的存款人的。


刘萍没有取款，她猜这个人一定就是金角。


她也是经过训练的特工，但被人把存票塞进包里竟然毫无知觉，而且这人说已经观察她很久了，她竟然也没有知觉，可见对方是个多么厉害的特工，只有金角才有这样的水平吧。刘萍向上级汇报了情况，上级回复她，由于怀疑银边是被内部人出卖的，国民党内部正在严查内鬼。并且双方特工高层已经达成默契，共产党方面也将协助一起调查。毕竟这个内鬼出卖的是抗日英雄，毁灭的是抗日力量。但不管两边如何努力，却始终查不出内鬼是谁。这内鬼行动一次后，就好像消失了一样。


除了那张银行存单，再也没有出现过任何其他迹象。国民党似乎遗忘了王飞，由于一直没有鱼上钩，刘峰也失去了耐心，不再派人跟踪了，只是让刘萍注意监视。在刘萍无微不至的照顾下，王飞的伤势一点点好转了，但他双腿腿骨被打断了几节，只能靠着双拐走路。一条胳膊也被打残废了。满身的伤疤，到处都是烙铁印，原本英俊的脸上布满了伤痕，由于那些伤口都用盐水浸泡过，皮肉收缩，再也难以复原。最让人难受的是，他只会傻笑和哭，连话都不会说。刘萍含着眼泪看着他，脑海里总是难以忘怀第一次见面时他的微笑。


日本人的战局日渐不利，东亚友好医院里住满了日本伤兵，其他病人都被轰出去了。刘峰对王飞已经不抱希望，自然也不会为他争取什么。王飞被赶出了医院，拄着双拐茫然的站在路边。饥饿的本能让他开始翻找路边的垃圾堆，想要找点吃的。他找到半块肮脏的饼，兴奋的往嘴里塞，却被人一掌打掉了。王飞咧嘴哭了起来，刘萍也哭了，她抱着王飞：「跟我回家，我给你做饭吃。」


王飞在刘萍家住下了。小小的公寓里，王飞每天扒着窗户望着大街，盼着刘萍回家。刘萍则一下班就急匆匆的赶回家，她知道王飞在等她。有一天，一拨新的日本伤兵被送进医院，所有医护人员被要求加班。刘萍半夜才得以脱身，她往家飞跑，快到家的时候，她被黑暗中窜出来的一个男人抱住了，拖进了巷子里。那是个日本浪人，喝醉了酒，在街上寻找猎物。刘萍撕打着，喊叫着，希望能有巡夜的人发现。就在她快没力气的时候，一根拐杖凶狠的砸在了浪人的头上，然后是第二下，第三下。等刘萍回过神来时，那浪人的脑袋都被砸扁了。刘萍拉着王飞跑回家，给他刷洗拐杖。王飞却似乎忘了自己干过什么，只是委屈的看着刘萍，摸着肚子。他饿了。


刘峰来医院看刘萍，他说日本人要够呛了，他打算逃走，问刘萍跟不跟他一起走。刘萍不肯，刘峰也无所谓，扔下几块大洋：「得空就跑吧，你是我亲戚，又在日本人医院上班，没准被当成汉奸。」刘萍抓住机会问他：「之前你送来的那个傻子，到底是咋回事啊？后来又不让住了，被赶走了，估计肯定饿死了，真可怜。」


刘峰叹口气：「那是国民党的特工，我们接到一个匿名情报，说他是银边。我们突袭了他的照相馆，结果真的搜出了枪和密码本。我们想通过他抓住金角，结果严刑拷打没有用，他嘴严得很。我们才用上了军部新研发的一种药物，这药是七三一部队研制的，说是很厉害，不管多硬的人，只要注射了，就会说实话。只是这药的副作用太大了，能把人脑子烧坏，几十个实验品都变成了傻子。本来我还想留着他掏出更多情报，可十二个小时快到了，国民党的特工有规矩，十二个小时联系不上，就会转移地点。所以我最后还是用了药，没想到，这药对老特工根本不像试验时对老百姓那么好使，那小子用假情报耍了我们，自己也成了傻子，再没用处了。」


刘萍低下头掩饰愤怒，只说了句：「真可怜。」


刘峰没能成功逃走，他带着金条逃跑的路上被人暗杀了，身上被用匕首刻了字：「民族罪人。」落款是金角。


**4、死里又逃生**


日本人眼看要吃败仗了，他们也变得更加疯狂，在北平城里疯狂搜查抗日分子，只要略有怀疑，就直接枪毙。一时间古城里人人自危，刘萍接到上级命令，让她迅速转移。她汇报了王飞在自己处，上级犹豫一阵，同意她带着王飞一起走，会在城外十里铺接应她。


刘萍雇了辆马车，以带丈夫去外地治病为由出城。王飞呆傻的样子让守城门的人放松了警惕，把她们放出去了。出城后，刘萍刚松口气，忽然两个日本人巡逻过来，其中一个认出了刘萍是医院的护士，日本人是不允许医护人员离开的，因为他们的伤兵越来越多。他们抓住刘萍要押回城去，刘萍万分焦急，因为怕出城检查，自己没带武器，这里离十里铺还有很远，同志们也不可能来接应自己。一旦被日本人押回去，自己和王飞肯定是要死在城里了。


正在紧张的想办法时，一声枪响，一个日本人应声倒地，另一个日本人转身寻找目标，又被一枪毙命。一个商贾模样的中年人从路边草丛里钻出来，赶起马车向前飞奔。


刘萍惊魂未定的问：「你是什么人？为什么救我们？」中年人往车里看了看，王飞正蜷缩着身子吓哭了。


中年人说：「我是为他来的，我给你的银票，你为什么没用？」


刘萍恍然大悟：「你是他们说的金角？」


金角点点头：「刘峰说的吧。他是你亲戚，我杀了他，你恨不恨我？」


刘萍摇摇头：「他虽然对我不错，但他是汉奸。」


金角说：「我观察过你，你是好人，王飞跟着你我放心。他不是银边了，只是个傻子，需要人照顾。那银票不是我个人的，是上峰的安排。你带着王飞去重庆吧，那里安全，上峰也安排好了住处，我们不是无情无义的人，会养王飞一辈子的。当然，如果你不愿意跟王飞一起，我这就带他走，你可以离开了。」


刘萍紧张的思索着，看来金角虽然观察过自己，但他并不知道自己是共产党的人，能去重庆，还有国民党特工的照顾，对自己的工作可能有意想不到的好处。而且，她确实也不放心离开王飞，思考片刻，她点头说：「我愿意去，咱们走东边的路吧，那边去车站近。」金角点点头，马车驶向东边，绕过了在西边等着接应刘萍的人。


在金角的安排下，刘萍和王飞有惊无险的到了重庆。刘萍和上级重新取得了联系，她一边掩藏着自己的身份，一边暗地里搜集信息。金角试探的问刘萍愿不愿意和王飞结婚，刘萍考虑两天后同意了。金角特意赶回重庆参加了婚礼，拉着刘萍的手落泪了：「谢谢你，我替党国感谢你。」刘萍趁机提出：「我想找份工作，王飞的抚恤金虽然不少，但总坐吃山空也不行啊。」金角拍着胸脯说：「别的部门不好说，当个机要秘书我还能安排，我明天就向上峰申请。你是王飞的妻子，这个面子他们必须买。」


果然，刘萍顺利的当上了机要秘书。这个职位虽然不高，但能接触到很多机密信息。日本人投降了，但内战又开始了。刘萍一下子变成了最重要的特工，因为她几乎是在敌人的心脏里工作。刘萍有时也很怅然，本来大家都是齐心协力打鬼子的，刚刚胜利，就成敌人了。为什么国共两党就不能和平共处呢？


刘萍跟上级联系不敢通过电台，因为怕被追踪到。重庆城里有一个糕饼店，刘萍常去买点心，因为人们都知道王飞爱吃点心，那就是共产党的地下情报站。有一天，刘萍忽然被叫到审讯室，几个高级特工正在审讯一个人，金角也在其中。那个人被打的血肉模糊，睁眼看着刘萍，刘萍的心一下子抽紧了——那是糕饼店的伙计，自己的同志！


一个特工看着刘萍：「你认识他吗？」刘萍仔细看了看，点点头：「我常去他家买点心。」那特工说：「他是共产党的特务，你为什么偏去这家店买点心呢？」


刘萍沉着的说：「王飞就喜欢吃他家的，换了人家他不肯吃。」那个伙计吐了口血水：「老子就说怎么他妈的被你们盯上了，原来这骚货是你们的人！早就听说你们国民党的特务都靠女人干活，离了女人的脸蛋和屁股什么情报也他妈的搞不到，老子也算是倒了血霉……」话音未落，金角上去狠狠一拳，打落了他两颗牙齿：「你他妈的嘴放干净点。」那伙计边吐血边大笑：「看来这骚货跟你有一腿吧，我听说你们之间搞来搞去的都是常事……」接下来又是一顿毒打，刘萍心里疼的抽搐，脸上却不带出来。


那几个特务果然对刘萍口气放软了：「共匪就这德行，你别往心里去。王飞兄我们都是很敬佩的，询问你也是例行公事。」刘萍刚松了口气，一个一直没说话的特务忽然问：「你是机要秘书，情报不能带出办公室这一点你应该很清楚。可我在你家里搜到了你抄写的关于情报人员的名单，这你怎么解释？」


这句话犹如晴天霹雳，刘萍觉得天旋地转，她把那份名单藏在了自己的脂粉盒里，还没来得及送出去，竟然被发现了。自己该怎么解释呢？被毒打的伙计和动手的金角也都愣住了，呆呆的看着刘萍。刘萍昂起头，泪水滚滚而下：「没错，我是抄了一份名单，而且我还给其中两个人打过电话。」那特务冷冷的逼问：「为什么？」刘萍说：「因为刘峰给我听过一段录音，就是那段录音，举报了王飞。我要把我能找到的所有名单上的人都打一遍电话，我要找出那个出卖王飞的人！」


大家都沉默了，过了半天金角才说：「原来，你前几天给我打电话是因为这个。你又不是没跟我说过话。」刘萍说：「电话里的声音和平时的声音不一样，我不确定一下怎么行？」


那特务口气也软了：「嫂夫人的心情我们都能理解，我们也想抓出那个内鬼来。不过规矩不能不遵守，这次我们替你隐瞒了，以后不能再这样了。」刘萍含泪点点头：「王飞，太惨了……」金角黯然的扶着刘萍出去了。


回到家，刘萍抱着王飞失声痛哭：「你知道吗，今天你又救了我一次。」王飞懵懂的看着刘萍，笨拙的摇头，含糊的说着：「不哭，不哭。」


**5、残忍的真相**


转眼两年过去了，国民党节节败退，已经开始做退守台湾的准备了。但重庆作为中心，仍然不肯言败，特务们也愈加疯狂，反战人士和被怀疑是共党的人被大量清除。刘萍不顾暴露的危险，传递了大量的信息，帮助共产党营救了很多进步人士。


这天她正在机要室工作，金角走进来：「我刚从北平回来，很久没看王飞了，带我去看看他吧。」刘萍交接一下工作，带着金角回到家里。几年间经常来看望，王飞对金角也熟悉了，笑呵呵的看着他。金角脸色阴沉，看看外面，小声说：「弟妹，赶紧收拾东西，我送你们出城。」


刘萍一愣：「怎么了？」金角看着她：「当着我的面你就别装了，上次糕饼店的事，我就有疑惑，因为按刘峰当时的情况，是很难给临时匿名举报的电话录音的。当时给你解围后，我就暗中调查你。不过你一直演的很好，我也没发现太多东西。这段时间，你太急了，急就容易露出马脚。我知道你是共党的人，至于什么时候开始的，我还不清楚。不过我既然能查出来，很快别人也会查出来。趁还来得及，赶紧走吧。」


刘萍沉默半晌：「你为什么要放过我？」金角苦笑着说：「人心都是肉长的，这几年怎么说也有感情了。不过最主要的，你是王飞的老婆，你要死了，他也得死。如果是在前几年，我可能顾不了这些。不过现在眼看败局已定，就是多杀一个你，又有什么用呢？」


刘萍抱住王飞的胳膊，轻声说：「谢谢你。」金角惨笑道：「我这身份未必能去的了台湾了，老蒋还希望我们这些特工继续潜伏呢。没准以后我就是死在你手上的人。不说这些了，都是命，走吧。」


刘萍和王飞被金角送出重庆，一路不停的直奔东北。此时东北已经解放了，刘萍找到组织，受到了热烈欢迎，让她留在当地工作，同时照顾王飞。对王飞，组织上只有一句话：「从他被注射了那针药的时候，他就已经不再是哪个党派的人了，他是个民族英雄。」


很快，全国解放了，然后全国掀起了肃清敌特的行动。刘萍心里一直有一个念头在挣扎：她把自己背下来的所有特务名单都交给了组织，唯独金角，她没有说。她知道这是对组织的不忠诚，但她真心希望金角去了台湾，再也不要回大陆了。她知道，不管自己有没有说，其实组织上都不会不知道这个人，他是北平的金角，是老牌的特务，早就挂在黑名单上了。自己不说，只是作为一个人最后的私心，求得平衡罢了。


一年后，金角落网了，他在企图破坏一个电厂时被捕，被抓捕后，他拒不交代有其他同伙，只是强调自己在抗日斗争中立过功。经过公审后，政府决定判无期徒刑，劳动改造。金角没有什么反应，淡淡说道：「不枪毙我，已经很轻了。不过服刑前，我有个要求，就是写封信给一个老朋友，请帮我转达。」


信送到刘萍手里，但审查过信的领导对刘萍说：「这封信我看过了，我希望你不要再看了。有些事，还是不知道比较好。」刘萍迷惑的看着领导，领导叹口气：「我们当初两边那么查都查不出出卖王飞的内鬼，都觉得很奇怪。只要是内鬼，就不可能只行动一次，哪有这样的内鬼呢？只要再行动，就一定能揪出来，可这个内鬼就此销声匿迹了，好像从来不存在一样。直到看了这封信，我才明白，我们都想错了。根本就没有内鬼，又从何查起呢？」


刘萍咬咬牙打开了信，她几乎是颤抖着看完的，看完后，她不知道是该哭还是该喊，也不知道是该恨还是该同情。


的确，王飞是被内鬼出卖的，但这个内鬼却不是为日本人做事，而是为了中国人的战争胜利。王飞是被精心挑选的牺牲品，是这盘棋局里的弃子。金角截获一份情报，是来自日本军部的。七三一部队用中国人做实验，研究了一种逼供用的催眠剂。这种催眠剂药力极强，能让人把心底最想保守的秘密都吐露出来，这不是意志坚定就能顶住的，它不同于严刑拷打，人可以用意志对抗，这是直接作用于人的大脑，作用于意志本身。这种药一旦获得认可批量生产，中国的情报系统在日本人面前将不堪一击。但金角注意到情报显示，这种药目前还没能批量的原因是副作用极强，所有实验品无一例外都成了白痴。因此，日本人在犹豫该不该用，毕竟这是杀鸡取卵的做法，但他们认为，如果药效有保证，能获得重大情报，还是可以先试用。金角苦思冥想一晚上，一个让人震惊又恐怖的计划形成了。


王飞是最年轻的银边，他是军校毕业的优秀特工，但参加工作不久，对北平的情报网尚不了解，一直跟金角通过电台单线联系。金角告诉王飞，是见面的时候了，明天晚上，去琉璃厂的雅古斋，那就是自己的据点，张老板就是金角。这个日本人的销赃窝点，金角早就清楚，这次却意外的派上了用场。然后，金角给刘峰打了匿名电话，告诉他王飞是北平的银边。刘峰果然马上出动，抓住了王飞，并且在照相馆里找到了足够的证据。接下来，刘峰对王飞严刑拷打，要问出金角是谁。


金角之所以没有牺牲随便一个草肚，是因为他担心那些草肚挺不过严刑拷打这一关，也就根本不可能逼特高课动用那种药剂。而王飞没有辜负金角的期待，在刘峰动用了所有酷刑后，王飞仍然一言不发。眼看已经过去了十个小时，再拖下去金角就可能警觉并转移了，刘峰无奈之下让日本军医给王飞注射了药剂。王飞不是神仙，他钢铁般的意志也无法抵抗那恶魔一般的药剂，他在昏沉中说出了自己拼死保护的秘密——雅古斋是据点，张老板是金角。


接下来发生的一切都如金角所料，特高课和宪兵队狗咬狗，吃了大亏的刘峰理所当然的认为王飞顶住了药剂，编假情报耍了自己。等他回去想要继续审问时，却发现王飞正如担心的那样，变成了白痴。辛辛苦苦抓到的大鱼，什么都没得到就成了死鱼。刘峰愤怒如狂，报告写的声嘶力竭，而那现场的军医也成了最好的证人，证明这药剂对特工人员效果不佳，且弊大于利。就这样，这份药剂被放弃了。


一种可能终结中国情报史的药物，就在金角的死亡棋局中被消灭了。这时一场残胜，由于计划本身的人性泯灭，金角没有向任何人汇报，这个永远也查不出来的内鬼，就这样消失了。而被称为民族英雄的王飞，却成了最无辜的弃子。围棋中，为了赢一盘棋，弃子是常见的，但当这颗棋子是一个满怀壮志一心报国的人时，就忽然变得如此残酷恐怖。


金角一次次的营救王飞，甚至最后发展到保护刘萍，是因为他心里压着的秘密，每天想起都让他呕吐不止。作为老牌特工，他杀人不眨眼，但亲手把自己的战友送进地狱，他从没做过。


在信的最后，金角对刘萍说：「我罪无可恕，但我不后悔。战争把我变成了魔鬼，但在看到你推着王飞散步的那一刻，我泪流满面，因为我发现即使在那样恐怖的地狱里，仍然有天使存在。」


刘萍跑回家里，王飞正在玩水，弄得满屋子都是，看见刘萍回来，畏缩的坐在地上，咧着嘴看着刘萍。刘萍抱着王飞，泪流满面：「不怕的，玩吧，我陪你玩。」王飞呵呵笑了，又玩起水来。


自由的天空上，艳阳高照，曾经饱受摧残的土地上，一片生机盎然。


————


作者：吴嫡


备案号:YX01mRk17my0DBOPP

