## 11.舞起滚灯闹上元
今天的话题是：舞起滚灯闹上元——滚球灯、踢灯社与滚灯舞。一到西方的圣诞节，巴黎、伦敦等许多城市都会亮起彩灯，吸引着中国游客前去观赏，回想起来，中国历史上的上元节也就是元宵节，恰恰是灯节。是以各种争奇斗艳的花灯成为一年当中最绚丽最欢腾的节日，中国传统的狂欢节，从宋代起，上元节就是大大小小、各式各样的花灯的盛会。南宋诗人范成大有一首咏尚源记无终结物的诗作，其中罗列当时江南吴忠地区的各种节日彩灯，而且还细心一一做了注释，于是我们得已了解到这些花灯包括各个仿相把竹竿加以弯曲，扎成牌楼式门洞，上挂灯笼，有些街巷中会接连设置几十座这样的竹扎洞门让人仿佛行走在翠竹洞里。


其中最多见的是莲花灯，又让游客仿佛是看到了莲花灯组成的城墙，私人船组从自家的桅杆顶上绑一些长杆，跟你挂个球灯，远望仿佛半空中的孤星，而一座座桥梁也挂满灯笼，宛如鹊桥忽然降落人间，小户人家门前立个狗行灯，高门大户，则实行数量跟高登杆杆顶称一对路行灯。


低温玻璃制作的各式彩灯是宋代上元节的最大亮点，其中有玻璃片装面的琉璃扶风灯，也有玻璃珠串成的水晶帘灯，问阎罗灯是用剪成小片的红白绫罗连成彩色灯球的表面绿红灯，所以不同颜色的彩色低温玻璃嵌在灯罩上，光的折射原理，当人从玻璃灯片的空隙中看去时，在每个空隙看到的都是不同的花样。魔法花果的以栀子灯和普通灯最受欢迎，又胜娟和程大方灯画上著名的历史故事，农村人特别喜欢。


而月灯是低温玻璃制成的大圆形灯泡，宛如圆月，很多人家都在门前挂上一盏，透明玻璃瓶里盛水，养几尾小鱼，再在瓶后安置个烛台，以烛光映出油洞，是有钱人家喜欢的橙色，同时自己转个不停的走马灯也随处可见，


这首诗中有两句格外跳跃，其一为治竹腾空，注释是小球灯时至空中，另一句为吹球滚地轻，附注则是大滚球灯，那时又可以在地上推着滚动，甚至不时抛向空中的滚球灯。什么是滚球灯？西湖游览志余一舒给予了简略却精确的记录。原来滚灯是延用了香球的构造与原理，我们都知道，在汉代有一位叫丁缓的巧匠发明了金属圆球，装置两个可以转动的同心圆环。环内再装置一个以轴承与圆环相连的小圆博，在小园博中呈放上点燃的炭机镶完以后，无论圆球怎样转动，小园博在重力作用下都会带动机环与它一起转动调整，始终保持水平方向的平衡，不会轻翻，后世人把这种内藏秘密机关的小巧镶器称为香囊滚球或者镶球，将他们挂在大殿上，书房中，床帐里甚至置于被子之下。


在工艺水平，科学技术水平空前发达的宋代，又有巧将想到制作纸灯球。在灯球的球心骨架内安置于相当一样的机关，这样就形成了一个可以安全的滚动和翻转的圆球式灯，于球内小玻璃点上灯油或蜡烛，圆球边透光如月。却可以由灵巧的人随意踢耍与舞弄，就这样在往昔的元宵之夜，会有大号的滚灯在地面上滴溜溜转动，也有小号的滚灯不时被抛向半空。在夜色中划出一道道光痕，让节日的狂欢气氛中混杂着一丝神秘。


滚灯在南宋发明出来之后一直流传下来，西湖游览之余就记载明代的杭州上元节灯品之一，包括滚灯，从腊月二十四日起到次年正月十七日，盛假每次出行参与节庆活动，作为前导的仪仗队中。都有两位太监举着一对滚灯乃是御用监灯作特意为皇帝精心制作而成，一直到如今都有余杭滚灯舞作为民间文化得到流传，并且列入了国家级非物质文化遗产名录，还在 2008 年奥运会开幕式上呈现了三分钟的表演。


实际上，在南宋时滚灯就是耍花灯的一种，是重要的表演项目之一。孟良录中记载，南宋的上元夜已经形成了一支支舞队沿街表演的风俗，这些舞队甚至在冬至日就开始表演了，到了正月十四，十五，十六这三天更是静香沉寂。其中重要的五对之一就包括踢蹬社，所以南宋的滚灯不仅供普通人买下之后，摆布着好玩儿，更重要的是有一批技巧高超的青少年组成舞队，即踢灯社，以精彩的表演把狂欢夜一次次推向高潮。


由此推测滚灯的发明，踢灯表演的出现，可能与蹴鞠有关，众所周知，宋人热爱蹴鞠。大概是在这一风气的启发下，由那聪明人想到制作滚灯，并把耍滚灯发展成舞蹈一样的表演，治走腾空稳，推球滚地轻，正是对踢灯队的表演传神写照啊！看高高下下的万盏花灯中远远的怎么有一串火球在地面上飘来飘去？原来是一对脚尖的人儿，在展示脚法你把大滚灯踢给我，我再踢给他，环转不已。让，火球划出变化的轨迹一会儿八字形，一会儿之字形，走位飘忽，同时这些踢蹬社的成员还把小滚灯上下翻飞，左右盘旋，时不时忽然抛到半空。随即，稳稳接住，在对乐手的伴奏下，明月一样的光球裂成常对，沿着的面时进时退，变换着阵型。同时，一颗又一颗的明珠无声地高高跃起再下落，引发两旁观众的惊叹，如果穿越回到临安的上元夜，就会看到这样奇妙的花灯之景。非常遗憾的是，城市里现在的元宵节节庆的味道越来越少，几乎只剩下了吃元宵或者汤圆，你小时候见过传统的耍花灯吗？你的家乡都有哪些元宵节传统风俗？

