## 3.闻果清供
今天的话题是闻果清贡、冬日里的果香清新。如何让居住的环境充满清新、洁净、健康、高雅的气息，这是中国人孜孜不倦研究了 2000 多年的一个题目，一处布置精心陈设雅致的房间，不论是客厅、书房还是卧室，如果居然没有香气氤氲其中，对于古人来说那是绝对难以想象的事情。


在从汉到宋的 1000 多年里，人们营造居室香气的手段只有一种——熏香，把香料放在香炉里，用微火烘烤，于是香烟袅袅，一线如丝。想当年可真是事事都讲个情调啊，「香冷金猊，被翻红浪，起来人未梳头」，即使夜长深处的男女欢爱时光，也要在床角落里放一只兔和鸭子造型的小香炉里面薰上闻香。不过不管多么美妙的事情，只要一经久也就显得俗了，熏香这种做法不可避免的会失去新鲜感，于是新的风雅被发明出来，用新鲜水果的香气熏氲居室，果香熏房的风气开始于宋代，在这个时候经过十个世纪风雅生活的熏陶，中国人的品位已经达至惊人地精益与敏感阶段。


被今人遗忘的事，在宋代人们最喜欢用来熏房的香果是橙子，比如宋人张炜有一首《纸阁》曰：「纸阁新装褫，青毡喜尚存。翠圆垂彩络，红朵粲陶盆。」无独有偶元代道士马臻有《谩成四十二首》组诗，其中之一道是「珠络楂橙满阁垂，欣欣节物暖炉时。胆瓶小巧偏堪爱，插得檀梅一两枝。」把两首诗放在一起就不难明白，两位作者都是在描写宋元时代的一项生活风俗，在纸糊的小型暖阁里挂上橙子、榠楂等香果子，与火焰跳跃的陶火盆插在小瓶里的梅花枝一起构筑冬日生活的惬意舒适。


一到秋天，橙子等新果上市，人们便纷纷地把它们买回家用于熏房，于是宋人把这些发香水果列为初冬季节的吉物，类似当今日本人的寄寓的意思。橙果或干果皮其香气终究不是沉檀那样强烈，价格却实惠便宜，所以宋代的巧手匠人特意挑选不同颜色的鲜橙，搭配的编做成长络子或者将橙子与另一种香果榠楂配在一起结成彩络供人们一串串的买下来装点起居空间，在熏香暖阁之外对宋人来说长络还有个特别重要的用场，那就是挂在睡帐里，凭借鲜果的清香来氤氲睡梦，被宋人看做一种异常美好的享受，以致长络熏帐的风气在那时十分普遍。


程垓《鹧鸪天》一词描他写家中小楼上的状况是「木落江空又一秋，天寒几日不登楼，红绡帐里橙犹在，青琐窗深菊未收」。而陈克《浣溪沙》一作表现的女性的闺房为「罗袜钿钗红粉醉，曲屏深幔绿橙香，征鸿离远断人肠」。那个朝代的人们，男人和女人在清秋、在初冬习惯于从清逸的橙香气中醒来，这大概是今日读者完全想不到的生活状况。陆游便是如此描写他自己终日婆娑其间的简朴舒适，「梦回橙在屏风曲，雨霁梅迎拄杖前。吾忧吾庐得安卧，笑人思颍忆平泉。」于是当程垓当作《乌夜啼》一词借醉枕不能寐感慨书生老大的寂寞清贫时，便是通过如此微妙而含蓄的细节呈现，「风急常吹梦去，月迟多为人留。半黄橙子和诗卷，空自伴床头。」


以橙香来氲染睡帐这一对我们来说非常陌生的风俗，却在传统生活中曾经流行多个世纪之久，直到清代乾隆年间，江西新建人熊荣作《南州竹枝词》还在诗中介绍彼时的习惯为「九、十月间新橙，闺人竞市数十枚，堆盘列案，以当清供。余布枕席」，并于诗中咏到「清香夜满芙蓉帐，笑买新橙置枕函」，盛清年代的南昌城中，一到鲜橙上市的时节，女性们都要买上几十只橙果摆在案上的果盘里作为清贡，同时还有拿出几只放到床上，放到硬枕的含盒里，让新秋的健康气息助人好眠。


宋人喜欢的清果并非只有橙子一种，当时实际上还有一种极其受重视的香果——榠楂，这种水果在今日生活中难见踪影。但在宋代却是无可替代，它合香中的一款材料，用以调制香品，另外便是串成长络熏房、熏帐，甚至置于衣箱之内让衣服染上其独特的果香。香橼木瓜也是从南宋这个时代开始了作为天然香料的历史，朱敦儒在其《菩萨蛮》词中表示，他在某个深秋的早晨是如此醒来的，「芙蓉红落秋风急。夜寒纸帐霜华湿。枕畔木瓜香。晓来清兴长」，本来是风大霜寒的日子，但因为枕边的木瓜的气息很能提振人的精神，所以诗人醒来之后不自觉的便兴致很好挺愉快。


在那个时代，苹果还是一种新奇的水果，于是也被用作熏帐的天然香料「燕地有频婆，味虽平淡，夜置枕边，微有香气。」说来好玩儿，宋代的大老爷们儿都非要睡在香气盈溢的床帐里，寝具不一定豪华，白纸糊成的睡帐恰是他们的最爱，但纸帐里的香气却绝对不可马虎，包括在枕旁摆香果也是他们的生活习惯之一。然而宋人的做法其实非常的有道理啊，在果香的健康气息中入睡再醒来，当然会让人神清气爽、精神活跃、轻松愉快的迎接新的一天。


在南宋香橼果也像橙子一样成串的编结在一起化作香橼络，此外，更有一种工艺品化的形式，那就是把多只香橼编成小小的台座——叫香橼坐子，在两岸的集市上出售，供人们买回家熏房、熏帐，大概这香橼编成的小座子上还可以放些轻巧物品，待客的时候，中间放个香橼座，再将糖果小盘置于其上，应该很讨人喜欢吧。类似的风俗在江南地区一直流行到明清时代，如《儒林外史》里描述江南名妓的卧房陈设边涉及到「中间一张罗甸床，挂着大红绸帐子，床上被褥足有三尺多高，枕头边放着熏炉，床面前一架几十个香缘，结成一个流苏」，揣测其语意，「一架几十个香缘，结成一个流苏」是说由几十个香橼果用铜丝之类穿编成一个巨大的圆球造型，白天里摆设在床的正中，同时向床帐与卧室散发清果的气息，用鲜果熏房与熏帐的风俗在宋元不仅一直延续下来，而且日益受到推崇，与瓶花一样是案头的清供。


及至明代这种专用于香料的水果又多了一样——佛手，它与香橼、木瓜都出产于南方，所以统称为南果子，也叫闻果，同时延续宋人的做法，北京地区采用一种苹果吃起来口感不佳，但香气颇为甜美，价格比佛手香橼都便宜，因此也常常作为闻果的一种，成盘的摆在案头。据说慈禧太后就从来不屑于熏香，而是用成缸的南果子熏殿，她所住的储秀宫各店里的条案旁或者桌下放着有几只空缸盛满一缸缸的香果子，每半个月定期换一次鲜果，于是太后的宫里永远是清新爽快的味儿，如果在夏天气息透过竹帘子，满廊子底下都是香味儿，深深地吸上一口感到甜丝丝的特别舒服。如果是冬天，一掀帘子，暖气带着香气扑过来，浑身感到软酥酥的温馨，用整缸的水果来熏殿，据说即使在皇宫中也是只有皇太后、皇帝和皇后才能享受的待遇。真正通行的做法是用一只大盘子摆上十二三只甚至二三十只香橼或者佛手，陈设在条案或者高几上，既气派又爽阔。老北京的一些人家则用苹果代替香橼、佛手，放一盘苹果在房间当中，特别是在冬日有清香的苹果香于空气中飘逸，实在心神舒爽。


果香终究比较蕴藉，所以堆成的闻果必须多在十个以上才能达到满室清香的效果，于是果盘也以大为妙，这种盛满香果的盘子习惯上称为香橼盘，在明清时代属于高雅居士的必备陈设，因此那盛香果的大盘儿也十分讲究，非精品不可，据明代著名的居室陈设指南《长物志》的观点，这大果盘最好采用青绿斑斓的古董青铜盘，官、哥、定窑或者龙泉窑的青釉大盘，或者宣德暗花白釉盘，或者苏麻尼青花盘、朱砂红盘。由这个标准来衡量，贾府三小姐探春布置秋爽斋的手法便十分标准，左边一个紫檀架上放着一个大观窑的大盘，盘内盛着数十个娇黄玲珑大佛手。莹洁如冰的大瓷盘上摆满香果，与其他陈设相映成趣，同时，果香与花香淡淡的交融在一起，这是传统高雅居室当中并不罕见的氛围。


从前的老北京人家，冬天，特别是春节的时候，要在客厅里同时摆放香橼盘、水仙盆和兰花盆，「屋子里的气味由这三品遥相呼应，水仙的冷香、兰花的幽香、佛手的清香交汇在一起，这是何等的意境」。从今天的概念来看，在所有给居室生香的手段中，毫无疑问，「香橼盘」是最环保、最健康、最绿色也最经济的一种方式，而且方便简单，很适合今天的生活节奏。名贵的瓷器或者青铜古董普通人家固然配备不起，但《长物志》所表达的美学道理其实并不难实现，那就是香橼盘一定要是大方古雅的器物，青瓷、白瓷或青花朱红瓷器都最适合用来衬托香果的清新自然形态。一般来说，一盘闻果可以直接摆半个月，然后整盘换新就可以。并且，明人还提倡，如果一定要用大盘陈放二三十只闻果，也不免是流俗之举；可以用旧瓷的长方形或长圆型盆，一次放两只果子，甚至用雕漆小盘放一只果子都可以，反而更显「清供」之雅意。


假如羡慕古人夜帐里香氲徘徊的境界，「香橼盘」同样提供了最好的解决手段！这些果子也不是仅供摆一摆的，而可以开发出多种用途，撤换下来的木瓜可以煮木瓜汤来浴足。据说这是慈禧太后的保健方法，一下连足盐都省啦。在招待朋友的时候，还可以按照《山家清供》里记录的古法，临时像变戏法一样变出一种最有趣的饮酒方式，让聚会风雅而有趣：把堆陈在盘上的香橼对半剖开，挖去瓤，倒入温热的黄酒。大家就用这盛满酒的半个香橼做酒杯，而黄酒则会浸熏上香橼的清芬，别成一番情趣。朋友们，你在生活中采用哪些方法制造芳香的氛围?有什么心得体验可以在这里一起分享一下。

