## 100.蠪（lóng）蛭：九头九尾，非狮非狗
**100 蠪（lóng）蛭：九头九尾，非狮非狗**


相传蠪侄此兽生有九个头九条尾巴，长相呢，又像狮子又像狗，这么凶残的一只怪兽看上去威风凛凛，不过它的声音却像婴儿啼哭，常常有人在野外听到婴儿的声音前去查看，最后一去不回。就是上了蠪侄的当，被它吃掉了。


《山海经.东山经》原文记载：姑缝山再往南五百里，有座山是凫丽山，山上有丰富的金属矿物和玉石，山下盛产箴石。山中有一种野兽，形体像一般的狐狸，却有九条尾巴、九个脑袋，长着虎一样的爪子，名叫蠪蛭，发出的声音如同婴儿啼哭，是会吃人的。


这种奇特的怪兽，在《山海经》中出现过两次，不过是不同的版本。一次是在东山经，一次是在中山经。在《山海经·中山经》里，蠪蚳（lóng chí）长得像猪而且头上有角，叫起来像是在哭号，很多学者都觉得它们俩其实是一种动物。但是这种说法也仅仅是后人对古人的质疑，没有任何证据，毕竟是两个片区的山脉，是大方向上的差别，不能仅仅因为它们的名字用的文字比较相像就认定是古人搞错了，一个名字用了两次。


《山海经》里九头的怪兽有很多，比如前面提到的相柳，还有九凤、九婴还有镇守昆仑山西南大门的开明兽。蠪蛭相当于是长着九个头的九尾狐，但它的爪子是虎爪。这要是吃起人来，估计就像食人蚁一样，那么多头一起上，分分钟就能把人吃得只剩下骨头。锋利的虎爪还可以用来撕开肉体，剔骨收尾。


而蠪蚳相当于一只大猪长了一个头角，光这长相都可以靠脸吃饭了，不过人家要是打起来也必定不弱，毕竟头上长的大角也不是摆设。虽说名字相近，它们俩唯一相似的可能就是都是四蹄的野兽，总不能因为名字里有龙就要跟龙也扯上关系吧。


绝大部分的食人兽的叫声都很像婴儿，比如九尾狐，比如诸犍，再比如蛊雕，蠪蛭也不例外，它一叫起来就像是不会说话的婴儿，不知道的人还以为是谁家小孩被抛弃了。蠪蚳虽然不吃人，但声音也是很像孩子哭，这一点它们两个是统一的。


因为其九头九尾虎爪的长相常常有人认为这就是九尾狐的最初形态。有关九尾狐最开始的记载是在奇书《山海经》里，山海经中说：「青山之丘，有怪兽焉，其状如狐而九尾。」不知道大家有没有注意到，这个原文的含义。其实一开始所说的九尾狐并不是指狐狸，而是指长得像狐狸，准确的说大家并不知道这个长得像狐狸但有九条尾巴的到底叫什么。


在很多书籍中都记载九尾狐与人的故事，最早就是大禹与九尾狐的传说。因为现在的很多电视剧，大家说起九尾狐都会认为九尾狐是从青丘山来的，《山海经》中也这样记载，但实际上，九尾狐的传说不止出现在青丘山。涂山、龙虎山也是九尾狐传说的聚集地。尤其是青丘山在现代找不到，只能被界定为传说，涂山和龙虎山都是现在存在的地方，实际上这两个地方关于九尾狐及其他狐狸的传说也是非常之多，现在还有很多人在龙虎山拜入胡门。


而涂山就不一样了，涂山是入过《史记》及其他典籍的。大禹的妻子就是涂山氏，本来是一场政治联姻，大于要借助涂山氏的力量和自己氏族的力量，来称为各大小三十余部落的首领，最后大禹成为了王，他的妻子涂山氏女娇为他省下了启，也就是夏朝的第二位王。在传说中涂山氏的女娇就是九尾狐。也因为这个远古的传说，九尾狐的寓意在秦汉之前是非常好的，大家都说只有祥瑞的年代才会出现九尾狐，当九尾狐出现的时候就证明好的姻缘来了，有人会成为王者了。


但实际上蠪侄与九尾狐除了长相相似没有任何关系。日本学者所编写《中国妖怪事典》中的蠪侄，生活在凫丽山上，它们模仿小孩儿的哭声，以博取人类的同情，引诱人们上钩，一旦进入攻击范围，它们就会主动出击，将来人吃掉。所以古人常常相互告诫，在深山荒野之中如果遇到奇怪的小孩哭声，千万不要发什么慈悲心，赶紧撒丫子逃跑。只要没有走得太近，逃跑还是来得及的。


蠪侄这种异兽和九尾狐最相似的除了长相就是它们都是生活在神话和想象中的生物，在现实中找不到它们的身影。


 

