## 160.并封：并封最奇猪兽，前后皆首
**160 并封:最奇猪兽，前后皆首**


并封是古今中外长相最奇异的怪物之一，它的样子像猪，但有着前后两个脑袋，一个向前，一个朝后。而且这两个脑袋各有各的想法，鲜有默契。所以屏蓬的一生都是在争吵和痛苦中度过的。两个脑袋总是争来争去，从来都不会有意见统一的时候。


《山海经》记载：在巫咸国的东面，栖息着一种名叫并封的怪兽，它的形状像普通的猪，却前后都长有头，浑身毛皮都是黑色的。有人认为并封是雌雄同体，牝牡相合的怪兽。也有人将所有身生双头、雌雄同体的神兽象都称做并封。另外，《大荒西经》记载：「有兽，左右有首，名日屏蓬。」《大荒南经》也记载有秫踢「左右有首」。《周书•王会篇》记载：「区阳以鳖封，鳖封者，若彘， 前后皆有首。」有说法认为「并封、屏蓬、 鳖封皆声之转，实一物也」，都是一种牝牡相合的怪兽。


猪是人类生活圈中最常见的动物之一，所以针对它古往今来无数的文人艺术家展开了丰富的想象，创造了众多奇异的形象。在中国，最深入人心的就是《西游记》中的猪八戒了。在小说里，他是一个因触犯天条被贬下人间的猪妖，懒惰而愚蠢。


在山海经里也出现了各种各样的猪怪，豪彘是生活在竹山上的一种猪怪。《山海经》中记载，其状如猪而白毛，毛发大如女人头上的簪子，这是一种雌雄同体怪兽，可以用背上的硬毛射击动物。《山海经图赞》中也提到过它们的毛发中就像是藏着暗器一样，经常用毫毛袭击猎物和敌人。所以见到这种怪兽一定要小心，不然就会被它射成刺猬。


狸力所在的山脉叫柜山，它长得像猪但是脚是鸟的爪子，声音如狗叫。它的出现就意味着这个地方将要或者已经在大兴土木，有浩大的人工工程在建造。传说秦始皇修长城时，秦国周围就有大量的狸力出现。孟槐是一种战斗力很强的猛兽，可以抵御狼虫虎豹，非常适合在战斗中作为策应的宠物。孟槐长得像野猪，叫声就像是纺车的声音，总是「榴榴榴」的。


这些猪怪还都是兽的形态，后来的猪妖升级了，猪变为人，出来作怪，这在东晋的《搜神记》里已有了端倪。吴郡有一位王公子，外出见一船家女子十七八岁，便留宿一夜，天明时，赠其金铃，系在手臂上，派人送她回家，她家中却不认识她。就在此时，女子忽然不知踪迹。人们路过猪圈，却看到「母猪臂有金铃也」，原来是母猪变化为女子，不知王公子知道后将作何感想。《太平广记》里又有安禄山化作猪形的故事：「禄山醉卧，化为一猪而龙头。」左右报与玄宗，玄宗却说：「猪龙而已，没什么能耐」，便置之不理。


牛僧孺《玄怪录》中有猪妖的故事，也发生在唐朝。郭元振年轻时路过一处大宅，听到有女子哭声，寻到女子，那女子道：「妾此乡之祠有乌将军者，能祸福人，每岁求偶于乡人，乡人必择处女之美者而嫁焉。」原来当地有乌将军，每年都要从乡里娶一女，不然就降下风雨雷雹，这个哭泣的女子就是今年入选之人。


郭元振听了大怒，待到乌将军来，郭元振拔刀剁了乌将军一只手，此时天色欲晓，「开视其手，则猪蹄也。」后来郭元振带领乡民追寻血迹，找到了乌将军的巢穴，原来它藏身于一座坟冢之内，「其中若大室，见一大猪，无前左蹄，血卧其地，突烟走出，毙于围中」，从此祸患得以根除，郭元振后来出将入相，所救的民女也嫁与了郭元振。


乌将军的「乌」即乌黑之意，猪的毛色黑，故名乌将军。《西游记》里的猪八戒霸占高老庄的高翠兰，也承袭了乌将军强娶民女的故事。猪八戒本是统领八万水军的天蓬元帅，因为戏弄嫦娥，被玉帝贬下凡间，错投了猪胎，才变成猪样。但他投胎不是家猪，而是凶猛的野猪。因为但从他的长相就可以看出：「卷脏莲蓬吊搭嘴，耳如蒲扇显金睛，獠牙锋利如钢锉，长嘴张开似火盆。


但这些猪怪、猪妖都没有并封来的奇怪，虽然大家都是神话传说中的存在，但是并封这种首尾都长着头的猪怪真是史无前例，最让人疑惑的是它的排泄系统在哪儿？两个头的猪也不是没有，重庆城口县就曾经出过一个双头猪的新闻，但像并封这样前面是头，后面也是头，并且两个头还都有自己想法的，只能是人们幻想中的生物了。


 

