## 168.巴蛇：五颜六色，吞象之蛇
**168 巴蛇：五颜六色，吞象之蛇**


《山海经.海内经》里说：巴蛇能吞下大象，吞吃三年后才吐出大象的骨头，有才德的人吃了巴蛇的肉，就不会患心痛或肚子痛之类的病。这种巴蛇的颜色是青色、黄色、红色、黑色混合间杂的。另一种说法认为巴蛇是黑色的身体、青色的头，在犀牛所在地的西边。


巴蛇为「黑蛇，青首」，蛇身是黑色的，头部则显得比黑淡一点，是一种属于青的颜色；而青色，用现代通俗流行的词语来表达，就是「暗褐色」。至于黄色和红色，巴蛇身上有黄色，是指这种蛇的腹部是黄色的。而红色，如果食象蛇是一种毒蛇，当它发怒时，头部的某些部位，通常都会有红色产生。


食象蛇在正常情况下与受到骚扰发怒的情况下，其头部的颜色，一般都会发生重大的变化，剧毒的蛇，头部都会在这种情况下产生出赤红的颜色或金黄的颜色。或者就是，食象蛇的腹部，是呈黄赤色的，而黄赤色，就是那种介于红黄之间的「橙黄色」。


故而，食象蛇，如果仅从除腹部以外的背部与头部着眼，便是「黑蛇，青首」了；说巴蛇「青、黄、赤、黑」，不仅观察了它的背部，还考察了它的腹部。这两种说法都正确，都没有脱离「巴蛇」的实际，没有一种是显得「离谱」的。


巴蛇是神话传说中有名的巨蛇，《淮南子·本经训》中说，帝尧在位的时候，十个太阳并出，晒焦了庄稼和草木，巴蛇等六种怪兽凶禽也出来危害人民。尧派神箭手羿除掉了这六种祸害，把十个太阳射掉了九个，而巴蛇就是在洞庭被羿斩断的。


也就是历史上说的，尧曾使羿诛凿齿于畴华之野，断巴蛇于洞庭。「凿齿」就是有拔牙习俗的民族。据常州圩墩遗址墓葬出土的完整头骨看，上颌骨常有牙齿被拔，拔除的齿列也有规律，基本都为拔掉正切、侧切两齿。由此可见，当地先民有拔牙的习俗。「洞庭」就是太湖中的洞庭山，「巴蛇」是以长蛇为图腾的部族。这两件事都发生在常州故土上。


洞庭是苗蛮集团活动的重要区域，东夷族的首领和传说中的神人后羿在这里杀死巴蛇，可能暗示了上古时期东夷集团与苗蛮集团的一次冲突，苗蛮集团中可能有一个以大蛇为图腾的氏族或部落，被东夷打败了。但苗蛮集团的人们崇拜大蛇的风习未改，并且长期怀念巴蛇氏族、部落的死难者，留下了有关巴蛇的传说：巴蛇的骨头堆成了一座山，这就是巴陵。


后来的楚国正位于苗蛮故地，楚人继承了苗蛮的许多文化内容。战国时期，屈原在《楚辞·天问》中问道：「一蛇吞象，厥大何如？」这个蛇就是巴蛇。后来，在当地仍保持崇蛇风俗的情况下，还为巴蛇修了墓、建了庙。


有趣的是，《淮南子》中的巴蛇，是危害人民的怪蛇。而巴蛇的传说中没有讲它的罪孽，这是因为，《淮南子》是在东夷故地淮南写成的，这个地区长期流传着巴蛇作恶的故事，认为它被斩罪有应得。而苗蛮地区产生的巴蛇传说，由于当地人的情感而没有多讲它的过错（吞象不是大错，讲吞象主要是表现巴蛇的巨大）。


所以，巴蛇故事讲的虽然都是羿斩蛇于洞庭，是一回事，但两个故事流传的地区不同，表现的感情也不相同。东夷和苗蛮两大集团斗争的痕迹，经历了两三千年的岁月，在西汉时的《淮南子》和后来的巴蛇冢、巴蛇庙等方面还要显露出来。从巴蛇的故事中，我们推测苗蛮集团的图腾中应该有大蛇，可能是蟒蛇一类。


在民间还有一个「人心不足蛇吞相」的故事：传说，从前有一个农民上山砍柴，见一条小蛇冻得发僵，非常可怜。农民就把它揣在怀里，带回家中喂养起来。小蛇慢慢长成大蛇,自己能生活了，农民就把它放在山后石洞里，渴了饮山泉，饿了吃野果，大蛇自然对农民很感激。过了些日子，大蛇的石洞口长出棵小小的灵芝，它精心守护、培育，灵芝越长越大，越长越神奇。人们都想得到它，只因蛇的守护，谁也不敢近前。这件事被皇上知道了，就叫人四下张贴了一道皇榜：谁能采来这棵灵芝，就受重赏。


这个农民想得到赏赐，就央求大蛇把灵芝送给他。大蛇答应了他的要求，农民就把灵芝献给皇上，得到一批金银财宝的奖赏。又过了些日子，皇后的眼瞎了，御医说只有龙蛇的眼珠才能治好。皇上又想到这个献灵芝的农民，就命他去挖那大蛇的眼睛，许诺他事成之后，封他为宰相。这农民发了财，又想当官，就又来央求大蛇给他一只眼珠。大蛇只好忍痛让他挖去一只眼珠，皇后的眼睛复明了，农民遂当上宰相。他当上宰相后，养尊处优，享不尽的荣华富贵，生怕哪一天死掉,丢下这万贯家财。


于是，就想到长生不老之法。听说吃龙蛇心能够长生不老，就又到山中去找大蛇，要求再给他一颗心，成全他长生不老。大蛇见他如此贪心不足，就张嘴叫他去挖。这个贪婪的宰相一近前，就被大蛇吞下肚里,再也没回来。


古代典故和民间传说有所不同.一个是说蛇的贪婪——"蛇吞象"；一个是说人的贪婪，人被蛇吞掉——"蛇吞相"，这大概是口头文学传播演变的结果。无需鉴别真伪，都是比喻贪心不足，不得好下场。教育人们要克制欲望，不要得了星星盼月亮。常言道："知足长乐"，当然这句话用在事业上、学业上是消极的、不对的，而在克制私欲和贪心上，则是有其可取之处的。


 

