## 6.我救了一个抑郁症产妇和她的孩子
2014 年 9 月的一个夜里，产妇朱天润出事了。


朱天润是我收治的产妇，两天前我刚刚为她接生了一个女儿。她出事的那天晚上不是我当值，早上来到医院的时候，看到值班的周医生两只眼圈发黑，脸色苍白，好像一碰她就会倒下。一看到我她说：「你的那个患者差点要了我的命。」


我大吃一惊，忙追问出了什么事。


原来昨天晚上周医生新收了一名产妇，因其他病房都已住满，只有朱天润住的病房还有一张空床，周医生便把新收产妇安排住进了这间病房，产妇的妈妈当晚也在病房里陪护她。


朱天润产后一直情绪不稳定，不肯触碰亲生女儿，她的婆婆便把孩子带回家里照顾，朱天润的丈夫见有产妇住进来，且都是女性，觉得不方便在病房里陪护，就在走廊里临时支了一张简易小床休息。


半夜里，产妇的妈妈出来上厕所，再回去的时候发现门被反锁上了，怎么敲门都没人理。


只听见自己的女儿在房间里哇哇大哭，也不知道出了什么事。


情急之下，她叫醒朱天润的丈夫，一同撞开了病房的门，发现朱天润正抓住自己女儿的双肩向窗户外推，而女儿拼命抓住窗栏。幸亏窗户上有护栏，否则临产的产妇如果被推落楼下，后果难以想象。


周医生被吓坏了，赶紧安排朱天润住进了特护病房。周医生害怕出事，和朱天润的丈夫一起看护着她，一夜未眠。


我后怕不已，没想到她的病情严重到这个地步，昨天要是没有及时制止她，现在可能产妇和孩子两条生命都经没了。我的心一阵狂跳，掌心渗出冷汗，喘不过气来。


「你问过朱天润为什么要推产妇下楼吗？」


周医生皱眉：「产妇吓成那样，哭得稀里哗啦，好不容易才平静下来，我没敢打扰她，朱天润又什么也不说，到现在我们也没搞清楚出了什么事。」


我用拳头捶了捶脑袋，恨自己太大意，其实前一天早上，我就发现了朱天润的异样。


1


昨天早上，我照例去病房里查房，查到五号病房时，在门外就听到孩子的哭声，声音已经嘶哑，上气不接下气，不知道哭了多久，我赶紧推门进去查看。


病房里有两张床，一张空着，另外一张上躺着一个人，是我的患者朱天润。


她面朝着墙壁，黑色长发蓬乱地散落在白色的枕头上，旁边的小床上睡着她刚刚出生才两天的女儿。


孩子此刻手脚乱动，张嘴大声嚎哭，房间里发出一股浓郁的酸臭味，显然是宝宝拉在身上了。


我一边赶紧让护士来帮忙给孩子更换尿不湿，一边叫她：「朱天润！朱天润！」


朱天润一动不动，似乎没有听到我叫她，我还以为她睡着了，走近拍了拍她，她依然不动。我转到她面前，才发现她的眼睛睁得大大的，对着墙壁出神。我问：「你怎么了？是不是哪里不舒服？」


她猛地坐了起来，大声喊道：「我晚上失眠睡不着，好不容易才想睡一会儿，你喊什么喊，喊什么喊！」


她的声音太大，不禁把我吓了一跳，刚刚被护士安抚之后平静下来的婴儿又开始大声嚎哭起来，听到孩子的哭声，她苍白的脸上浮现出愤恨的表情，似乎极度厌恶孩子的哭声。她眉头紧锁，眼眶发红，恨恨地说道：「又哭，又哭！烦死了，我烦死了，一分钟也不能消停，能不能把她抱走！」


我问：「朱天润，你的奶水下来了吗？孩子应该是饿了，要赶紧喂奶。」


她理也不理我，又躺下去，依旧背对着我。


朱天润的行为十分反常，我记得她刚来住院的时候特别爱笑，还总是安慰鼓励同病房的产妇。


她身材娇小，意志力却很强大，别人个个疼得大叫，她在产房里竟一声不吭，一时被产科同事奉为奇人。因为没能顺产，朱天润转了剖宫产，手术由我主刀，进行得很顺利，想不出是什么原因改变了她的性格。


孩子拉了一身的屎尿也不管，哭得这么凄惨也不喂奶，好像她不是孩子的妈妈一样。我给朱天润换了药，又检查了孩子的情况，并没有异常。


这时候，朱天润的丈夫和婆婆进来了，


原来刚才她婆婆去医院小卖部给孩子买尿不湿，而丈夫去饭堂打早饭。朱天润见丈夫和婆婆进来，突然哇得哭出声来，好像刚才受了多少委屈。她丈夫来不及安慰她，慌忙拿出奶瓶调奶粉喂孩子，孩子含住奶瓶大口吮吸，看样子是饿坏了。


朱天润的婆婆把我拉出病房，愁眉苦脸地说：「穆医生，你帮我想想办法，小朱她碰都不肯碰孩子，孩子到现在一口母乳都没吃上，我们也不敢说她，一说她就哭得厉害，她以前不是这样的，怎么完全变了个人。」


「不愿触碰婴儿，不肯喂奶，动不动就哭得厉害，像是变了个人」，朱天润婆婆的话蓦然触动我：她会不会得了产后抑郁症？


产后抑郁症又称为围产期抑郁，是抑郁症的一种。


女性生孩子时，经历了一生中身体和心理最巨大变化的应激过程，产妇因为激素的剧烈波动，尤其是雌激素和孕激素在产后的断崖式撤退，抑郁便随之而来。


偏偏这个时候，产妇不能工作，因而失去与外界的联系，身边又多了一个时时哭闹的宝宝需要她的照顾，一时间情绪大量积累又无人倾诉，病情便越来越严重。


患上产后抑郁症的产妇常常会忽然间性情大变，有时甚至做出非常极端的事情，不仅伤害自己，还会伤害其他人，甚至自己的孩子。帮助患病的产妇摆脱抑郁的困扰，重拾信心，恢复健康，是一个漫长而艰难的过程。


我把朱天润的情况告知了产科主任刘昌。刘主任特地把精神科的同事叫来一起开会，决定给朱天润会诊，然后为她制定治疗方案。


我让周医生回家休息，换好衣服立刻去病房查看朱天润的情况，精神科的赵主任也赶了过来。 


走进病房，我看见朱天润斜倚在窗边，眼睛无神地看着窗外，她老公站在她旁边，小声地说着什么，神情紧张，双手一直握着她的手不放，大概是正在给她开解，怕她又做出什么危险的举动来。


我给她换了药之后，精神科赵主任细致地问了不少问题，她最近情绪怎么样，有什么特别的状况，这些状况连续了几天，晚上失眠吗、有没有想自杀的念头……朱天润一一回答。


等朱天润在赵主任的指导下做完心电图和测试量表回到病房，我见她神色平静多了，便问起昨晚究竟发生了什么。


她低头沉默了一会儿，告诉我昨天晚上，新住进来的产妇一直在呼痛，让她无法休息。


朱天润皱着眉头，似乎又想起当时的情景：「她一直在喊肚子疼，说感觉肚子要裂开，老是哭，想要回家不生了。」


产妇还不停地给远在外地出差的丈夫打电话，搅扰得大家都没法休息，把朱天润吵得烦躁不安，所以想要吓一吓她。她说当时脑子蒙了，自己都不知道自己在干什么，现在觉得非常抱歉，如果那个产妇有什么问题，她愿意承担责任。


除了脸色苍白，眼神有些呆滞，她说话逻辑清楚有条理，我觉得她一切都还正常，稍稍放心。


第二天开会的时候，赵主任的话让我刚刚放下的心又提了起来。


赵主任说，朱天润的确有抑郁的倾向，目前还不能确定是不是产后抑郁症。


抑郁症的诊断一般要考虑情感方面、认知行为方面、自主神经系统等方面，情感方面至少出现一种症状，认知、行为和神经系统方面至少出现五种症状，并且占据每天大部分时间、持续超过两周以上，才有可能判定为抑郁症。


因为很多产妇在生产后会有一段时间的情绪低落，但这种忧郁情绪一般不会持续太久，还没有严重到产后抑郁的地步，这段时间如果产妇身边的人能多关心她的情绪，重视她的感受，给予理解和支持，同时产妇能找到一些积极的方式来抒发自己的情绪，通常她自己能调整过来，低落的情绪在两周左右就会消失。


想要避免朱天润的病情进一步发展成为抑郁症，除了药物治疗，还要靠她自己和家人的配合，现阶段一定要关心她的情绪变化，以免一不小心酿成大祸。


2


在朱天润住院的那一周，我每天都抽出一段时间来和她聊天沟通，想开导鼓励她。


没想到这样做的结果适得其反。


一开始朱天润还愿意和我交流，逐渐不肯说话，到后来就变成我一个人自说自话。


有一次她突然用一种很仇恨的眼光看着我，问我：「你到底有什么目的？为什么每天跟我聊天？」


我解释说：「我是你的主治医师，跟你多沟通交流，让你恢复健康是我的工作职责，而且我也真心希望你能恢复健康。」


从她的眼神里我看得出她根本不相信我的话。


我还发现，她的记忆力越来越差，有时候刚刚才吃过药就忘记，还要再吃一次。她的脾气和情绪也很容易失控，常常冲丈夫发火，她始终不肯给女儿喂奶，看到女儿的时候，脸上的表情依旧是嫌弃和厌恶。


一周之后，朱天润该出院了，按照赵主任的意见原本应该让她再留院观察几天，但她怎么也不肯继续住院，她的家人也强烈要求出院，考虑到医院毕竟没有她自己家里的条件好，换个环境或许能够改变她的心境，我同意她出院了。


赵主任给她开了安眠药和抗抑郁的药物，再三叮嘱她的家人要多关心和理解她，并及时来医院复诊。我把手机号码留给她的家人，告诉他们如果有需要随时跟我联系。


朱天润出院之后，产科的繁忙工作很快占据了我的生活。一个多月之后的一天，我突然接到一个陌生的电话，是朱天润的婆婆打来的，电话里，她带着哭腔大喊着：「穆医生，我儿媳妇自杀了，这可怎么办！」


我紧握着手机，一时间不知道怎么回答，只觉得似乎有一只冰凉的手在我身上触碰了一把，最担心的事情还是发生了！


朱天润吃了过量安眠药自杀，幸亏发现得早，被送进医院洗胃之后，脱离了危险。


我去看她时，她静静地躺在病床上，脸色发灰，原本黑漆漆的头发也变得枯黄蓬乱，我差点没认出她来。短短一个多月，到底发生了什么才让她变得这么憔悴不堪。


她看见我，不动也不说话，但眼泪不停地从她的双眼里涌出来，我慌忙拿纸巾给她擦，却越擦越多，我想安慰她，又不知道该说些什么。


等朱天润睡着之后，我把她婆婆拉到办公室问她为何要自杀，她婆婆眼神躲闪，什么也不肯说，只一个劲儿的叹气。


我着急了：「到底什么情况，你不说出来我也没法帮她啊，她如果再出危险怎么办。」


她才终于说：「是我儿子对不起她。」


朱天润出院回家之后，病情没有好转，整天躲在房间里睡觉，不仅不肯理女儿，连丈夫也一样不理不睬。


原本夫妻两人的关系特别要好，在一起每天都有说不完的话，朱天润突然变成这样的闷葫芦，急坏了她丈夫。情急之下，他想起朱天润的一个闺蜜或许可以帮忙开导她。


这位闺蜜还没成家，性格开朗，人也长得漂亮，每次来跟朱天润聊聊天，或者硬拉着她出去逛逛街，朱天润的心情都能稍稍好一点。


见她心情好转，她丈夫也很高兴，便给这位闺蜜买了不少礼物，还请她吃了几顿饭。两个人因为朱天润的病情经常接触，没想到这么一来二去，竟互生好感，渐渐发展成婚外情。


朱天润的婆婆说其实儿子心里还是很爱朱天润的，只是从朱天润生孩子到现在，精神状态一直很不正常，弄得家里人都非常压抑，他和闺蜜在一起只是在找一点安慰，没多久就已经后悔，并断绝了关系。谁知朱天润无意中看到了他和闺蜜的微信信息，两个人大吵了一场，朱天润才会自杀。


我气得想骂人，听这个婆婆的意思她还觉得自己的儿子很委屈似的，明明知道妻子产后抑郁还要跟妻子的闺蜜搞婚外情的男人到底是怎么想的？原本我还觉得朱天润产后变得不可理喻，现在却很同情她。


因为朱天润的病情较为严重，赵主任再次给她做了诊断，针对她的病情调整了治疗方案。出院前我又跟朱天润深谈了一次，想要找出她抑郁的原因所在。她问我：「为什么要救我，活着真没意思。」


朱天润说，我和精神科的赵主任跟她说的那些道理她都懂，也很想振作，改变现状，可不管怎么努力，负面情绪一上来，自己也没法控制，就像一个人在爬山，一次一次爬到半路又跌落下去，始终没有效果。


突然想起曾在一篇抑郁症病人的自述里，看到她用这样一句话来形容自己的情况：「有人说真正的人生艰难时刻，是希望的丧失，动力的消退，精神上每时每刻的煎熬，人被困在狭窄的黑洞里，举步难行，恢复的过程，犹如在黑暗中用火柴棒去搭建一座城堡。即使付诸再多努力，将城堡搭建得如何光芒万丈、高耸强大，崩塌也只是须臾之间。」


我一时心中有些茫然，也不知道该怎么去帮助她。


3


朱天润再次来就诊的时候，陪她一起来的除了她的公婆和丈夫，还有她的爸爸和其他几个亲戚。


朱天润身上还穿着睡衣，似乎连衣服都没来得及换就被家人带来医院。她坐在我面前，双眼无神地盯着地板，她的婆婆站在她旁边，一边哭一边说：「她这又是为什么呀，我们哪里做错了可以说，我们改，这样下去要吓死人的。」


在众人七嘴八舌中，我大致了解了事情的经过：今天上午不知道出于什么原因，朱天润突然抱着女儿想要跳楼，被她婆婆发现，死死抱住了腿，才没有发生意外。现在孩子的外婆担心她再伤害自己的女儿，已经抱走照顾，她丈夫也请了长假在家里陪伴她。


听到这些，我的心情非常沉重。朱天润的情况让我想起一件情况相似的往事，很多年过去，我已经渐渐淡忘这件往事，现在又像一块巨石压在心头，压得我有些气闷。


我说：「能不能让大家都暂时离开，让我先跟朱天润谈一谈。」


等到众人都离开之后，我关上诊室的门，搬了把椅子坐在朱天润面前。我叫了她几声，她好像没有听到一样，还是愣愣地看着地板。


我问：「朱天润，你还记不记得，你曾经问过我为什么要跟你聊天，为什么要关心你？现在我可以告诉你，的确，我这么做不仅仅是因为工作职责，而是因为我曾经失去过一个亲人，她也是被产后抑郁夺去生命的。」


我妈妈曾经有一个妹妹，比我妈妈小八岁，从小就备受家人的宠爱，但她并没有被宠坏，反而是三姐妹中脾气最好的一个，除了有些好强之外，几乎没有什么缺点，我小时候就最喜欢小姨。


我妈是那种只会读书的书呆子，家务事都不怎么会做，在生活上也不太会照顾我，小姨却心灵手巧，她会亲手给我织毛衣和帽子，会在过年的时候给我做新衣服，每次来我们家总记得给我带我最爱吃的小兔子蛋糕，我妈发脾气打我的时候，她会挡在我前面护着我，我喜欢她胜过喜欢我妈。


我上小学的时候，小姨也出嫁了，小姨夫温柔体贴，性格稳重，两人的感情很好，小姨父的爸妈很大度，和小姨相处非常融洽。没多久小姨就怀了孕，养胎期间小姨父和公婆对她非常好，没让她受一点累。小姨顺利分娩出一个 7 斤 2 两的胖小子，一家子都很高兴。人人都觉得小姨的命好，一辈子都这么顺利。哪知道，就在这时一件谁也想不到的意外发生在小姨身上。


小姨生了孩子之后，就一直闷闷不乐，经常一个人偷偷哭泣。小姨父每天忙着工作，她的公婆都围着孙子转，小姨的妈妈，也就是我的外婆自己身体不好，当时在住院，也没能去照顾她，大家都没有注意到小姨的异常，她的情绪愈发低落。在那个时候，并没有多少人懂得什么是产后抑郁，大家都以为她是带孩子累的，休息休息就能好起来。有一天，小姨和孩子突然都不见了，等找到她们的时候，都已经死了。


小姨是跳河自杀，最为可怕是，她自己的亲生儿子是被她用一壶烧开的滚水亲手烫死的。


我失去了一个温柔善良的小姨，小姨夫一家和我们老死不相往来，我的外婆也因为太伤心难过，病情加重，不久就去世了。当时我们都无法理解小姨的行为，后来我学了医，明白了产后抑郁是一种很可怕的疾病，需要亲人的关心和爱护。我一直都非常愧疚，正是亲人的忽视使得小姨做出那样极端的事情，如果我早一点知道她生了病该多好。


说完这些，我好像卸下一个重担，觉得轻松了不少。也不知道说了这些对她有什么帮助，但这就是我真实的想法，她的病情和境况太像我的小姨，虽然被亲人宠爱和珍惜，自己全然不知，外表坚强，内里十分脆弱，把什么情绪都藏在心里，以至于崩溃之时那样决绝。我真的很想帮助她走出困境，不再重蹈覆辙。


朱天润终于抬起头，静静地看了我一会儿，似乎想判断我说的是不是真话，过了一会儿，她说：「我每天都想死，想带着女儿一起死，活着好难。」她拉起袖子，手腕上有好几条难看的疤痕，显然是割腕造成的。


4


朱天润是家里独生女儿，父母对她宠爱有加，她个性活泼开朗，人见人爱，从小就很有人缘。大学毕业之后，她应聘在一家中型企业里做会计，工作非常努力，很受公司老板的器重。丈夫是她大学同学，家境良好，公婆也很喜欢她。二十多年来，她的人生顺风顺水，几乎没有什么不开心的事情。


没想到这一切在她怀孕之后就改变了。怀孕初期因为坐胎不稳需要保胎，朱天润听从丈夫和婆家的建议，辞职在家修养身体，一呆就是 7 个月。她习惯了被同事和朋友环绕的生活，突然之间变得孤孤单单，心理落差很大，可能从那时起，心理上的抑郁小情绪就开始萌芽了。


生产的时候，她想要顺产没成功，后来做了剖宫产手术，伤口太疼痛，一开始没能给女儿喂奶，造成她的奶水特别少，她觉得很对不起女儿，心情就更加低落。更加让她情绪崩坏的是，同一天生宝宝的产妇都生了儿子。她婆婆曾经随口说了一句：「怎么就咱们家是个女孩。」她觉得丈夫一家子肯定是重男轻女，嫌弃自己生了女儿，心里竟开始自卑起来。有一天丈夫跟她说，等孩子满月了，就给她报班去健身塑形。她也知道丈夫本是好意，但不知道为什么，听上去的感觉是丈夫嫌弃她变得又胖又丑，才会说出这样的话。


女儿生下来没有头发，且一直不长头发，好像是个秃子，亲戚朋友来看孩子的时候，都会提到孩子不长头发的事情，还为孩子生发出各种不靠谱的主意，有说抹生姜汁的，有说摸锅灰的，听进朱天润耳朵里，这些话仿佛都在讽刺她的女儿是个丑娃娃。她是个爱美的姑娘，觉得女孩没有头发，将来肯定很丑，在这个看脸的社会里，女儿这么丑这辈子都不顺遂。自己被嫌弃倒也罢了，一想到女儿将来也要被人嫌弃，她就非常难过，因此有了与其留下女儿在世上受罪，还不如带着女儿一起死的想法。


虽然心中厌世的念头非常强烈，她一直在强忍着自己的情绪，直到那天晚上，新来的产妇一直在呼痛，可产妇的家人似乎并不很关心她，作为旁观者，她觉得非常心疼那个产妇，忽然间所有的情绪爆发，她想把那个孕妇推下楼，杀死她，终结她的痛苦。我才明白那天赵主任为她做诊断的时候，她表面看起来平静，其实内心非常痛苦，而我们都忽略了。


后来，医院开始关注她的病情，精神科的医生给她做了全面的检查，她本以为自己有了恢复健康的希望，但我却一直跟她说别的新手妈妈是多么的成功，还举出很多正面例子，这些我以为给她正能量的例子，在她看来是对她的致命打击：别人都轻轻松松能做好的事情，她却不能胜任，别人都能体会到做妈妈的快乐和幸福，她却只有焦虑和担忧。她觉得自己不配做一个母亲，不希望女儿跟着自己受苦，因此故意疏远女儿。


朱天润对我敞开心扉，说了很多，很久。原来都是点点滴滴的小事，竟使她不堪重负，要走上自杀的绝路。


她一次又一次地伤害自己，一次又一次地让爱她的人伤心，这本不是她的本意，她只是不知道该怎么办。身边人的完美使她更加沮丧，对自己丧失了信心。当我把小姨的故事说了出来，她才明白别人并没有她想象的那样轻松愉快，我们每一个人的生活里都有遗憾和痛苦，而不快乐的妈妈也并不是只有她一个。


我摇头：「哪有完美的新手妈妈，自从有了孩子，我每天的生活都可以用『兵荒马乱』来形容。」


她笑了。


经过我和她这次坦诚交流之后，朱天润变得开朗许多，终于肯和大家交流，不再把心事藏在心底，她丈夫定期陪她来医院的精神科复诊，她的家人也更加重视她的病情，予以她充分的关心。虽然她并没有立刻恢复健康，但病情无疑已被控制住，并向好的方向发展。


一年后，我在超市买菜的时候又遇到朱天润，她的女儿已经会走路了。我们相视而笑。


在产后抑郁这件事情上，朱天润的例子教给我一个宝贵经验：疗愈需要从了解患者的想法开始，为医者千万不能自以为是，解开患者心中郁结所在才能进行真正有效的治疗。后来，我常常以她为榜样去鼓励我的患者走出抑郁症的阴影，她也很乐意为我的患者们讲自己的故事，帮到了很多人。


  



备案号:YX014JeK04gewrDVW


###### 2020-11-25 12:10
