## 1.邻居
**我因为贪图便宜，买了一个凶宅，却在住进去的当晚，发现了一个让人毛骨悚然的秘密。**


**1.**


事情要从我买了一个有人自杀过的房子开始说起。


大概在三个月前，房屋中介小刘联系我，说他手上有一套不错的房子，价格比市面上的要便宜三成左右。


这套房子所在的小区价格不菲，就算是比市场价便宜三成，也要花不少钱。不过幸好，最近我得到了一笔意外之财，所以在看过房子，并觉得没有什么问题之后，便定了下来。


我女朋友跟我提过她很喜欢这个小区，她一定会很满意的。


「哥，这房子便宜这么多，你就不想知道发生了点什么事吗？」签了合同之后，小刘才疑惑地问我道。


「无论这里发生过什么，都无所谓，只要价格便宜，那就行了。」我回答道。


我当然知道房子便宜是有原因的，但无非就那几种，要么是死过人，要么是闹过诡异事件之类的。


但无论是哪一种，我都无所谓，因为我是一个唯物主义者，并不相信那些奇奇怪怪的东西。


「哥，你可真爽快，不过我还是要提醒你一下，这房子以前有个女的自杀了，据说死状诡异得很……」


「怎么个诡异法？」我顿时来了些兴趣。


「据说那个女的买了一个巨大的花盆放在阳台，吃了安眠药之后便把自己倒吊在阳台天花板上的晾衣杆上，然后把自己的脑袋埋到了花盆里面。她穿了一套绿色衣服和红色的鞋子，远远看过去，就像是一株巨大的植物……」


听起来确实很诡异，不过我却在心里笑了笑，觉得这肯定是以讹传讹出来的版本，要知道，人是有本能反应的，怎么可能做到把自己的脑袋埋进土里面呢？


因为房子的装修本来就很不错，所以我保留了大多数的东西，只花了半个月的时间稍微改装一下便搬进去住了。


搬过去的当天，我才知道，那个女子的自杀把附近的邻居都吓得不轻，同楼层，甚至同单元的很多人都搬走了。所以我也算是花了一个房子的钱，独享了整层楼。


然而我的想法是错的，因为这层楼，还住着另外一个人。


那天晚上大概九点的时候，有一个姓何的女子端着一盘饺子过来找我，询问之下，我才知道她就住在我的对面，看到有人搬进来，所以过来认识一下。


「还有个事要提醒你。」何小姐把饺子递给我之后，像是纠结了一下，又开口说道。


「什么事？」我好奇问道。


「这个房子很古怪，晚上十二点之后会有怪声传出来……」何小姐说这话时，刻意小声了些，似乎担心被谁听到一样。


「怪声？」我更加好奇了。


「没错。」何小姐说着便伸出手，直接在旁边的墙上面用力划拉了一下，「就像是这样，指甲挠墙的声音。」


何小姐一说完，马上有些慌张地要走回家去，临关门之前，她又补充了一句道：「毕竟死过人，你还是注意一下吧。」


何小姐的话使我的好奇心越来越重，我决定要一探究竟。


因为确实饿了，所以我把何小姐送来的饺子一扫而光，又洗了个澡之后，便把门窗都关紧，然后坐到了客厅的沙发上，等着十二点的到来。


但估计是今天搬家、整理东西比较疲劳，还没等到那个声音，我竟然就睡了过去，直到听到一声破碎的响声，才猛地惊醒过来。


那时是凌晨十二点四十多，声音是从厨房方向传来的，我走过去一看，发现是一个杯子从橱柜上掉下来摔碎了。


我明明记得，所有的杯子都是整齐地摆放好的，如果没有人动，应该是不会掉下来的。


这么想着，我的后脊背莫名一凉，该不会真的有什么东西在这房子里吧？


咯——咯——


我还没多想什么，一个诡异的声音便响了起来，我再仔细一听便确认了，那就是何小姐说的，指甲用力挠墙的声音。


声音是从卧室里传来的，我快速地走进去，声音却戛然而止，但是本来紧闭的衣柜却打了开来，而衣柜里面的墙上，斑驳着一道道的血痕。我洗澡之前还从衣柜里拿过衣服，那时候绝对没有这些血痕，纵使我是个唯物主义者，在这个时候，也情不自禁地有些害怕了起来。


在研究那些血痕的时候，我意外地发现，血痕所在位置的这块墙，里面是空的。


我找来了工具，把衣柜里内空的墙体弄开，在里面发现了一个笔记本。


2.


笔记本大概是在里面放了一段时间了，上面满是灰尘。


清理灰尘的时候，我隐约闻到了一股奇怪而又熟悉的味道，这是一种违禁药物，如果吸入过量，人会在大概十五到二十分钟的时候浑身疲软，无法发力，因此我下意识地想要用手捂住鼻子。


可是电光火石之间，我放弃了这个念头。


因为我突然想到了如果这一切都是人为的，那么说不定这个人此时还藏在我家中的某个角落，看着我的一举一动。


如果这个人的目的只是让我找到这个笔记本，那么估计是想让我查看笔记本里面的内容，所以暂时不会对我怎么样，如果让他察觉到我发现了这里面的端倪，说不定我就会有危险了。


所以，我顿住了要伸上来捂住鼻子的手，改成直接屏住了呼吸，尽量不吸入那些粉末，也让躲在暗处的人看不出我有什么异样。


我这么做还有另外一个原因，那就是我想搞清楚这个躲在背后的人到底想做什么——如果真的有那个人的话。


把笔记本上的粉末当成灰尘拍掉之后，我赶紧换了一个地方，按照别人设计好的情节继续走下去——看笔记本。


刚打开笔记本的第一页，我就被上面的内容给吓得猛地一个激灵。


第一页上是一幅手绘的画，画中的内容不是别的，正是前段时间房屋中介小刘给我提到过的，在这房子里自杀的那个女人的诡异死状。


那幅画的颜色十分鲜艳，看上去真的像是一大盆盆栽，十分诡异。


女人自杀的阳台正是卧室内的阳台，我忍不住朝着那边看了一眼，昏暗之中，那里仿佛站了一个人，正直勾勾地盯着我。


稍微平复了一下情绪之后，我开始往后翻去。


笔记本从第二页开始，全是一些手写的文字内容，看起来像是日记一样。


从记录可以看出，写这些文字的最早时间是去年八月十七日，这个日子距离她自杀的日子——八月十八日仅有一天之差。


下面就是笔记本上的日记的内容。


*二零二零年，八月十七，晴。*


*今天，我在小区看到她了，她一定是发现事情的真相后来找我报仇了，我现在很害怕。*


*我的行李都收拾好了，本来打算要逃，可是我知道，凭她的智商和能力，如果铁了心想要找我，那我一定无处可逃，毕竟她可是在杀了人之后，还能完美地把死者伪装成自杀的人。*


*排除了逃走之后，我想到的是报警，可是细想了一下之后，又觉得有些不妥。*


*今天我一看到她便转身就跑，她应该没发现我才对，当初那件事，我怎么都摆脱不了干系。*


*如果她并不是来找我的，而我却贸然报警的话，对于我并没有任何的好处。*


*但是，万一她真的是来找我的呢？*


*我思来想去，决定把她的罪行写下来，这样的话，就算有一天我被她害了，她也不能逍遥法外。*


*我之所以不用电脑写，是因为她是一个电脑高手，如果我遭遇不测，我的所有账号都不安全，我绝不能让她发现我这个计划。*


*所以，我把这个笔记本藏了起来，如果你能找到，请交给警察，揭露那个杀人凶手的真面目。*


*我前面提到的那个她，是我曾经的邻居，何洛雯。*


*因为我觉得何洛雯会随时找上门来，所以我就长话短说了。*


*我叫莫棠棠，在读大学的时候，我的爸爸因为一场大病急需用三十万。*


*为了借到三十万，我跟当时在追我的徐阳签了一个协议，协议的内容大概就是只要我愿意当他的女朋友五年，他就可以直接给我三十万。*


*但我没想到，这个协议，将我的人生慢慢地拽进了深渊。*


*跟徐阳在一起之后，我才慢慢发现，他是一个占有欲和控制欲非常强的人，他对我要求诸多，他不允许我跟别的异性说话，但自己却在外面鬼混。*


*我跟他提过分手，但是他却一直不肯，稍有不合心意的事情就拿那个协议来压我，让我还钱，心情不好时候还会动手打我。*


*可是我一时半会儿也拿不出三十万，所以只能对他逆来顺受。*


*毕业之后，他让我住到了他家的其中一套房子里。他限制我的外出，虽然我受不了这些，可是想着距离协议到期只剩下一年多了，我便只好一忍再忍，因为我拿不出那么多钱还他。*


*直到何洛雯的出现，我的生活才发生了改变。*


 3.


*【日记内容】*


*何洛雯是在一年前搬到我隔壁的，当天她便端着饺子过来跟我认识，因为我自己住在这个地方也无聊，所以自那天起，我们就经常一起聊天。*


*一来二去，我们两个慢慢得熟悉了起来，之后就成了好朋友。我也知道了她是因为男朋友意外死亡，所以才从别的城市搬过来，为的就是要走出伤痛。*


*而我也跟她说了自己的情况，她听了之后表示很愤怒，说这些男人没一个好东西，她会想办法帮我。*


*我以为她是为了安慰我，所以说说而已，但谁知道她竟然真的行动了起来。*


*一开始，何洛雯只是在徐阳过来找我的时候，偷偷摸摸地整蛊他，比如在门口放些黄豆，让他摔在上面，或者是黑进物业的系统，让他搭乘的电梯停在半空中……*


*可是后来，何洛雯慢慢就加剧了这些恶作剧，有一次竟然让徐阳直接从楼梯上滚了下去，摔断了手。*


*我知道之后问她，她似乎觉得这是一件很正常的事，她咬牙切齿道：「对付这种渣男就不该手软，否则，吃亏的只是你自己。」*


*这个样子的何洛雯让我有些害怕了起来，但我也没去细究，只觉得她是因为自己的惨痛经历才会变成这样的*


*直到有一天，我在收拾家里的东西时，看到了一把钥匙。那把钥匙是何洛雯搬过来的半年之前，住在对面的那个邻居给我的，当时我跟那个邻居的关系还不错，她说自己经常丢三落四的，生怕哪天就把钥匙给丢了，所以在我这里放一把备用钥匙，以防万一。*


*看着钥匙，我突然想起来何洛雯从来不让我进入她家，于是我的好奇心一下子就上来了。趁着何洛雯不在家的时候，我决定进去看看。因为门锁并没有换，所以我很顺利地进入了何洛雯的家中。*


*我在何洛雯家里发现了一个盒子，盒子里面有 A 市三个月前的一起自杀新闻的报*道。


*而 A 市，正是何洛雯的老*家。


*除此之外，还有一小罐的白色粉末。起初我并不知道那是什么，直到我看到了压在瓷罐子下面的几张照片，我才知道，那应该是骨灰。*


*因为那几张照片上，是一个男人被倒吊了起来的各种角度的照片，男人的整个脑袋被泡在了透明的鱼缸中，旁边还有金鱼，画面看起来十分恐怖。*


*最重要的是，每一张照片中，何洛雯都在镜头最前面，笑得诡异。*


*何洛雯把这个男人杀了！*


*这个念头浮现出来的时候，我被吓得瘫软坐在了地上，好一会儿才缓过来，我也不知道自己是怎么把东西放回原位，然后回到家里去的。*


*发现了何洛雯的秘密之后，我本来打算报警的，但是想到她这些日子对我的照顾，我又有些犹豫了起来。*


*大概两天后，徐阳喝醉了酒过来，对我又打又骂的。他走了之后，何洛雯便按响了我家的门铃，她告诉我，她绑架了徐阳，要帮我解决掉徐阳这个麻烦。*


*我当时是极力反对的，但是何洛雯说，以徐阳这样的人品，就算协议到期，他也不会放我走的，只有他死了，我才能得到解脱。*


*何洛雯说的这些话，我确实有想过，一想到往后的日子还要继续被徐阳这样折磨，我就十分难受，所以我鬼使神差地点了点头。*


*「你先回去吧，这件事交给我就行，就算东窗事发，也不会跟你有半点关系。」何洛雯跟我说完这句话之后，她便回到了家中。*


*三天之后，我就被警察找上门来。他们告诉我，徐阳在家里自杀了。他们找我也只是按照规矩办事，询问了一下便走了。*


*我不知道何洛雯是怎么做到的，我只知道，徐阳死了之后我便恢复了自由之身，虽然我很感激何洛雯，但是我总觉得她做事太过极端，而且她是一个杀人凶手，待在她身边就像有一颗定时炸弹一样，所以我思前想后，便偷偷去了别的城市，开始了新的生活。*


*我承认，徐阳的死我也有责任，而且我是最大的受益者，现在我已经死了，也算罪有应得，可是何洛雯她可是杀了三个人的凶手，一定不能让她逍遥法外。*


*所以，当你看到这个笔记本，请立即联系警方，我相信警方会把真相调查清楚的。*


4.


我一口气看完了莫棠棠的日记，按照日记里的说法，莫棠棠是被这个叫何洛雯的杀掉，然后把现场伪装成自杀的样子的。


徐阳的死，莫棠棠也算帮凶，她为了自己的利益，不敢贸然报警，但她又担心何洛雯会找他报仇，才写了这个日记藏起来，想着要是将来被人发现，也能让真相浮出水面。


对于莫棠棠的自杀，我的好奇心总算得到了满足，可是当我合上笔记本时，又再一次看到了笔记本第一页上的那副图画。


我的心「咯噔」一下，感觉这好像不太对劲。


如果说莫棠棠是被杀死的，那她一定不知道自己会以什么样的方式死去，所以她不可能提前画下这幅画。


也就是说，这幅画是有人在莫棠棠死后才画上去的，那会是谁呢？


我马上又想到了日记里面，何洛雯给莫棠棠送饺子的事情，而我的新邻居何小姐刚刚也给我送了饺子。


这么一想，我的寒毛瞬间竖了起来，难不成，何小姐就是何洛雯？


结合今晚发生的种种，我越想越觉得这个可能性极大，也许那个躲在暗处操控这一切的人，就是何洛雯。她先是在饺子里动了手脚，然后趁我睡过去之后再进来，先是布置好了血痕和挠墙声，然后把碗摔碎将我吵醒……


可是我跟她无冤无仇，她为何要这么做？总不可能是想让我揭发她的罪行吧？


我继续假装看笔记本，用余光瞥了一眼墙上的挂钟，现在距离我找到日记过去了大概十分钟，而距离药效的发作还有五分钟。


这五分钟，要发生什么才对呢？


我快速地在脑海中过了一遍所有能想到的反应，最后决定假装要离开这里，因为一个人看了这些肯定会害怕，这个反应最正常不过了。


我酝酿了一下之后，猛地从椅子上站起来，急急忙忙地从卧室跑了出去。


按照我的计划，我会朝着大门方向跑去，可是刚到客厅，我发现那个本来关闭着的电视机不知何时打了开来，上面不是任何的电视节目，而是一个监控画面，画面上显示的，正是我刚跑出来的卧室。


这让我本能地停下了脚步，不可置信地盯着屏幕看，我不禁在心里倒吸了一口凉气，刚才的一切果然都被盯着，幸好我没有露陷……


突然，电视上的画面一转，切换成了一个新闻播报。


「昨日下午五时，警方从江里打捞起了一具腐尸，今天警方已经发布了通告，证实这名死者为两日前开车坠江的何女士……」


这个新闻我有点印象，好像这位何女士因为不是本地人，所以官方还发布了领尸通告。


不过，放这个新闻给我看是几个意思？难道跟莫棠棠也有关系？


那个时候，屏幕定格在新闻主持人的画面，右下角还显示着当时的日期——八月二十一日。


这个日子，距离莫棠棠死亡的日子，也只过去了三天，而坠江的人也姓何。


难道……死去的是何洛雯？！


我的心里一有这个想法，立马感觉到周围的空气骤然变冷了起来，这让我浑身都起了鸡皮疙瘩。


如果真的是这样，那这个藏在背后的操控一切的会是谁？还是说，根本就不是人为的。


不，不可能，这世上不可能有那些玩意！


我是个唯物主义者，所以那个不靠谱的想法一出现，我就马上在脑子里把它给掐断了。


但是，如果是人为的，到底会是谁呢？


无论这个人是谁，绝对不是一个简单的人，因为我刚怀疑何洛雯，这个人就把何洛雯已经死去的新闻播放给我看，这个人分明早就料到我会这么想！


这时，一阵眩晕袭来，我一个重心不稳，踉跄了两步。


我本来是可以站稳的，但是我想到了此时还在别人的监控之中，于是干脆直接摔倒在了地上，只有戏够真，才能把背后的黑手给引出来。


果然，还没等我爬起来，我就听到了不远处的大门上，传来了钥匙插进锁孔的声音……


因为此时是半夜，十分安静，所以那个金属摩擦的声音特别清晰，如同一条钻进我身体里的虫子，拼命地绕着我的心脏，让我既想知道门背后的人是谁，却又害怕知道是谁。


在等待开门的过程中，我拿出了手机佯装要求救，却发现手机上一格信号都没有，其实我早就猜到了，如果一个人铁了心要搞你，怎么会让你有办法跟外界联系呢？


不过，到底是谁才会这么对我，我回想自己这些年，好像也没得罪过什么人啊……


难道是那件事？


咔哒——


这时，门被打了开来，中断了我的思绪，可是门外却空无一人，只有声控的感应灯像坏了一样，一闪一闪地。


5.


看着空荡荡的门外，我突然有了要逃走的念头，我虽然吸入了一些药物，身体有些疲软，但是如果放手一搏冲出去，也许能逃出生天，毕竟这房间里可能早就被部署好了一切，留下来感觉只能任人鱼肉。


但是，如果对方真的是因为那件事……


想到这，我咬了咬牙，决定赌上一把。


「谁？」我放弃了冲出去的念头，朝着门外喊了一声。


门外安静了两秒之后，才慢慢地传来了脚步声。不一会儿，一个背着背包，身穿防护服，戴着头套和口罩，把自己包得严严实实的人拖着一根棒球棍慢慢地走了进来。


我盯着那个人手中的棒球棍，在心里庆幸自己逃过了一劫，如果我刚才拼了命往外跑，估计多半会死在这个棍子上。


可是谁知道，这个人突然朝着我这边加快跑了两步，一边跑一边抡起棒球棍子，靠近我之后就朝着我猛地砸下来。


我是一个因为吸入药物而浑身疲软的人，我此时已经没有力气动弹！


我的脑子里不停地重复着这句话，所以我咬着牙关，一动不动地闭上了眼睛，我知道这个人不会往死里打我，因为如果她想让我死，早在我吃了饺子睡过去的时候就动手了。


果然，并没有棒球棍落在我身上的感觉，我在心里面长吁了一口气，然后缓缓抬起眼皮，看着那个居高临下看着我的人。我知道，她刚才不过是想试探我是不是真的动不了，就跟开着门让我逃走是一个道理的。


「想打电话啊？」那个人扛着棒球棍，走过去把门关上，又回过头盯着我手中的手机说道，说完便从口袋中掏出了一个信号屏蔽器，在我的眼前晃了晃。


虽然看不到这个人的脸，但是听声音，我就知道她是邻居何小姐。


我努力地演着一个浑身无力的人，伸出手想要去抢那个信号屏蔽器，何小姐似乎早就料到了我的这个举动，她轻巧一躲，让我抓了个空，直接扑到了地面上。


「你是谁？到底想怎么样？」我趴在地上喘着粗气，质问道。在此之前，我根本就不认识这个何小姐，我不明白，她为何要设局让我找到那本日记，然后再这么对我。


何小姐没有回答我，她弯下腰，拽住了我衣服的后衣领，然后往客厅中间拖去。


我一个一百六十多斤的人，她拖起来毫不费力，这是出乎我的意料的。


把我摔到地上之后，何小姐才拿下了自己的口罩，露出了真容。她似乎看出了我的疑惑，笑了笑道：「因为我男朋友喜欢，以前跟他一起练过几年的柔道，不，应该是前男友才对。」


何小姐说完，脸上的笑容瞬间就消失了，似乎提到的这个前男友，让她不开心了。


「你跟何洛雯是什么关系？」我虽然当时屏住了呼吸，但是也吸入了少量的药物，所以身子还是有些疲软的，所以我现在要做的，一是让何小姐相信我因为吸入了足量的药物而不能动弹，让她彻底放松对我的警惕。二是尽量拖延时间，让我体内的药效过去。再者，我也十分好奇这个何小姐到底是何人。


「看来你还是不够聪明，是我高估了你，没趣！」何小姐鄙夷地看了我一眼，似乎有些失望。


「确实，我要是够聪明，就不会落到这个地步了。让你满足一下我的好奇心都不行吗？」我继续说道。


何小姐这时突然又扭过头来看着我，眉头轻蹙了一下，露出一个诡异的笑，说道：「怎么？想拖延时间，找机会逃脱啊？」


我去！这个女人也太可怕了，竟然一下就能把我看穿。我只能接着这个话题道：「如果拖延时间，我就能逃脱吗？」


何小姐看着我两眼眯了眯，笑了笑道：「我看恐怕不太可能，你吸入的那些药粉，没有五个小时，药效过不去。」


「药粉？」我露出一副惊恐的样子，明知故问。


「看来你真的是不知道啊，笔记本上的那些是药粉，不是灰尘！」何小姐解释完了之后，看了一眼墙上的挂钟，又说道，「反正还有时间，既然你想知道，那我就跟你说说我的事吧，不然憋在心里也挺难受的。」


6.


随后，何小姐就从冰箱里拿了一罐啤酒，然后坐到沙发上，以一个十分放松的姿态，如同说一个家常的故事一般，开始说起了关于何洛雯和前男友周克明的故事。


看到何小姐的神情，我在心里觉得她应该已经放松了对我的警惕，于是一边听她说故事，一边在心里盘算着接下来要怎么办。


在何小姐说的故事中，何洛雯跟周克明从高中时就在一起，他们一起考了同一个城市的大学，毕业后也在同一个城市工作。


周克明喜欢什么，何洛雯都会迁就他，比如周克明想学柔道，何洛雯虽然不喜欢，但也愿意为周克明改变，同样的，周克明不爱吃辣，但是也会愿意为了何洛雯而去尝试。


他们爱着对方，信任也给了对方足够的空间，所以即使在一起九年，仿佛也还在热恋期。


何洛雯以为，她跟周克明很快就能走上婚姻的殿堂，最后还会幸福地过完一生。


可是这一切美好的愿想，都在何洛雯入侵了周克明的手机后支离破碎了。


何洛雯是学计算机网络技术的，后来还找专业的老师学习过，所以黑客技术十分了得。


那一次，何洛雯本来只是想看看周克朋的购物车，给他送点惊喜的生日礼物，可是却意外发现了周克朋的手机里竟然装有一个微信小号。


小号里面加了几十个人，全都是女生，而那些聊天记录和图片，不堪入目。


原来周克明竟然偷偷背着自己，私下跟这么多人保持着暧昧不清的关系，最早的竟然还是从五年前开始的。


这五年间，看来何洛雯被戴了不少绿帽子。


那一刻，何洛雯崩溃了，但她没有说破，而是计划起了杀掉周克明的事。


何洛雯曾经想过给周克明机会，但是却发现周克明始终死性不改，何洛雯最终还是下了手，把周克明杀死在了他们的房间里，并伪造成了一个抑郁病者自杀的场景。


「后来，何洛雯离开了那个城市，打算换个地方过上新的生活，谁知道，莫棠棠竟然偷偷摸进何洛雯的房间，发现了她的秘密，随后莫棠棠便利用何洛雯对她的好，暗暗引导何洛雯把徐阳给杀了，让她重获自由。」何小姐说到这里时，咬牙切齿。


听到这里，我觉得有些不对劲，因为莫棠棠的日记中，似乎并不是这么说的。


「莫棠棠在日记中撒了谎，她可真够坏的，就算死了，也要当一朵绝世的白莲花。」何小姐说道。


我的好奇心一下子被提了起来，问道：「什么意思？」


「其实徐阳根本就不是坏人，他喜欢了莫棠棠很久，借钱给莫棠棠的时候确实跟她签了协议，但是他的本意只是想着通过这样，让自己跟莫棠棠有相处的机会，他觉得经过这几年的相处，他一定会让莫棠棠知道自己的好，喜欢上自己的。」


「可是莫棠棠就是吃定了徐阳很喜欢自己这一点，她从来就没想过跟徐阳在一起，只想着能从他身上不断压榨好处。她要自己住，徐阳就给她安排了一个地方；她不想工作，徐阳就养着她；因为怕她不开心，徐阳还尽量地少去找她。」


「莫棠棠本以为这样长期冷落徐阳，对方就会放弃她，只要她等到了协议到期，就能自由了。直到她发现了何洛雯是一个极其痛恨渣男，并且亲手杀了自己出轨男朋友的人之后，她就想了一个计划，她要激起何洛雯的愤怒，借着何洛雯的手把徐阳干掉，那些徐阳对她的不好，全是她杜撰出来的，徐阳打她的伤，也全是她自己弄出来的，徐阳顶多也只会跟她吵架，绝不会动手打他，这些都是我后来调查到的，绝对没错。」


听完何洛雯这些话，我终于明白了过来，莫棠棠是在借刀杀人，在这个故事里，原来徐阳才是最无辜的那个。


何小姐眼中有些难掩的悲愤，又补充道：「都怪我当时在气头上没好好调查，不然，也不会被莫棠棠给算计了。」


听到这话，我一愣，然后确认道：「你是何洛雯？」


何洛雯笑了笑，道：「不然呢？」


「那刚才的新闻……」我有些不理解了。


「那不过是我给自己伪造的一场事故，在法律上，何洛雯已经死了，所以无论这个世界上谁死了，都没人会怀疑到一个死人身上，你说多方便啊。」何洛雯说着，露出了一个笑容，让我不寒而栗。


「可是这跟我有什么关系，我跟你无冤无仇的，你为什么要这么对我？」这才是我最想知道的，我可不想死得不明不白。


7.


「可以说有关系，也可以说没有关系。」何洛雯说道。


「都现在了，你还卖关子。」我冷笑了一下道。


何洛雯拿起了放在茶几上的笔记本，说道：「这个笔记本，是我杀了莫棠棠之后，在她抽屉里面找到的，她估计是还来不及藏起来，我就到了，知道我为什么还要费尽心思把它藏进墙里面让你找到吗？」


「为什么？」我心里猜到了几分，但是又不太确定。


「因为我就是想证明一下，就算莫棠棠的计划已经实施，她到头来还是斗不过我，就算被人找到这笔记本又怎么样，且不说那个找到的人会相信，就算真的报警，那何洛雯也早已经畏罪自杀。」何洛雯说这话的时候，双眼突然瞪大，脸上多了几分杀气。


「所以，我只不过是一个偶然走进你计划里的人？」我猜测道，因为这听起来，是跟我没有任何关系的。


何洛雯听了我这话，似乎有些意外，她眉头蹙了起来，有些不可置信地问道：「我真想不懂，你这智商，是怎么做到完美地在车里面做手脚而不被查出来的？」


我本能地颤抖了一下，脑中闪过了一些画面，我大概知道了何洛雯要说啥，但是我却故意避开她的眼神，说道：「我不知道你什么意思。」


「听了我说那么多故事，你不会还不知道我是一个什么样的人吧？我极其讨厌渣男，你自己做过什么，难道还需要我提醒你吗？」何洛雯捏住我的脸，把我的头扭过去，直勾勾地看着我，仿佛要看穿我一样。


我此时终于肯定，何洛雯是知道我的秘密的。


一开始我就提到过，我得到了一笔意外之财，而这笔意外之财，是我女朋友的意外死亡保险赔偿款，她在上个月出了交通意外死了，她的亲人早就已经不在了，受益人填的是我的名字。


「既然你记不起来了，那我就帮你回忆一下吧。」何小姐看我没有说话，又继续说道，「两年前，你给你女朋友买了一份长期的人身意外险，当时你应该还是喜欢她的吧，只不过后来，你因为生意失败欠了一大笔钱，因此你们常常吵架，她甚至在你最需要她的时候跟你分手，离你而去，这时，你就想到了那份保险，于是，你偷偷地在她的车上放了让人吸入会疲软的药，还在刹车上动了手脚……」


「别说了！」我打断了何小姐的话，因为我知道，再听下去我也会崩溃，害死我女朋友之后，我每天都在自责中度过，可是一想到她要离开我，我就要疯掉，所以，我宁愿她死掉……


「一开始，我知道有人买了这个房子，我确实只是想让你发现这个日记本，看看莫棠棠的计划会不会行得通，不过我因为好奇，就顺手调查了你，意外地看到了你写在私密日记里的忏悔，所以，我就把原计划改动了一下，顺便替这个世界清理清理渣男……」何洛雯说完，笑了笑，问我道，「你不是一个唯物主义者吗？现在，你相信因果报应了吗？」


「你把所有事情都告诉我，看来是真的没打算放过我了。」我没有回答何洛雯，而是说了这么一句，这句话是感慨，也是在试探她。


「你不会还天真地以为你能活着离开这里吧？」何洛雯一脸自信道，「莫棠棠在日记里说过，我是杀了三个人的杀人凶手，其实并不，应该是杀了四个才对，上个月在鸿蒙小区跳楼那个中年男人，其实也是我干的……」


 8.


「那杀我之前，还能满足我一个要求吗？」我感觉到自己的力气慢慢在恢复，只要再拖延一下，我就能开始反击了。


「你凭什么跟我谈条件！」何洛雯冷冷道。


「我只是想知道，你是怎么做到让莫棠棠她们看起来都是自杀的，就当满足我要死去的好奇，可以吗？」我看向何洛雯，眼中透露着哀求。


「哦，对，我之前看过你的搜索记录，你好像确实对这个很感兴趣，也罢，那就满足一下你，当作是为自己积阴德了。」


何洛雯说完，便走进杂物房，从里面搬出了一架人字梯，然后放到了阳台，借着爬了上去，把她刚才拿出来的绳子挂在了晾衣杆上。


「这个晾衣杆可牢固了，承重能超过两百公斤，把你吊上来绰绰有余。」何洛雯一边说，一边在绳子垂下来的那一断打了一个绳套。


打完绳套，何洛雯坐在人字梯上，把自己的脚伸了进去，说道：「提前吃一些安眠药，再计算好跟地面的距离，在安眠药发作的时候，把脚伸进去，就能实现把自己倒吊起来，这个时候，把自己脑袋埋进土里或者水里，虽然本能会挣扎，但是因为安眠药的作用，无能为力。」


「我会按照这些步骤，把现场都处理好，无论是因为本能挣扎溢出来的水还是撒出去的土，我都会做得天衣无缝，因为我可是做了很多次实验的，所以他们勘察现场的时候，只会觉得死者是自杀，但是却想造成他杀的错觉。」何洛雯似乎对自己的这些设计十分满意。


听了何洛雯的这些话，一直困惑着我的疑问终于被解开来了，何洛雯黑客技术一流，心思又缜密，手段又高，怪不得莫棠棠那么害怕她。


何洛雯说完，走到了我的面前，看了看之后叹了口气道：「不过，要把你弄上去确实有些费力气……」


「我有个办法。」我看着何洛雯说道。


「什么办法？」何洛雯疑惑道。


「不如我自己爬上去，怎么样？」我的药效已经过去得差不多了，我觉得现在是时候反击了。


何洛雯听了这话，眉头一皱，然后眼中闪过一丝惊慌。


而这时，早就做好打算的我拿起了何洛雯放在旁边的棒球棍，朝着她就横扫过去。


何洛雯反应极快，她一个后仰，险险躲过了我那一击的同时，快速地把手伸到口袋里掏出了一个电击器，啪啪啪地朝着我身上按过来。


我一个不留神被电到了手臂，一吃痛，手一松，棒球棍就掉了下去，人也一屁股坐到了沙发上。


何洛雯再次用电击器袭向我时，我拿起了旁边的抱枕挡了下来，然后再控制住何洛雯拿着电棒的手，朝着她身上按过去。


虽然何洛雯力气也很大，但是还是稍逊于我，我们对峙了一会儿之后，她便逐渐处于下风。


最后我成功把电击器按到了何洛雯的身上，何洛雯被电得倒在了地上，她想挣扎起来，可是却失去了力气。


我当时有些疑惑，因为这个电击器的电压并不是很大，顶多能把人的局部电麻，但是像何洛雯这种力气并不小的，应该不至于爬不起来吧？


但是我当时并没有多想，而是马上找了根绳子把何洛雯给绑了起来，我可没她那么自负，觉得自己必胜。


「怎么可能，药效不可能这么快过去的……」何洛雯瞪着我，不敢相信道。


「既然刚才你给我说了那么多故事解开了我的疑惑，那么现在我也来帮你解开你的疑惑吧。」我看着她笑了笑，解释道，「如果正常吸入那些药，确实不可能那么快过去，但是刚打开墙壁的时候，我就闻出来了那个味道，所以马上紧闭了呼吸，你在监控里，应该看不出来吧？」


「你怎么知道那是药……」


「我在我前女友的车里面放的就是这种药，所以我当然知道，要怪，就怪你偷看别人日记的时候心虚，太不认真了。」这下轮到我嘲讽何洛雯了。


何洛雯她估计也想不到，自己如此完美的计划，竟然败在了这里。


9.


何洛雯陷入了短暂的沉默之后，又问我道：「如果你吸入的量不多，按理说如果奋力还是能反抗逃走的，当时门打开的时候，你为什么不跑？」


人在危险关头，如果看到逃出生天的出口，一定会奋不顾身地往外逃。


「其实当时我是动过这个念头，但是我当时想到了我的前女友，我就想啊，会不会是有人发现了这件事不妥，所以来报复我什么的，我为了把事情弄清楚，选择了留下来……我不会让任何知道那件事的人离开这儿。」我解释道。


「还好你没跑出去，我当时可是拿着那根棒球棍在门口旁边等着你，只要你一出来，我就会给你闷头一棍，让你猝不及防地死去……」何洛雯说这话的时候，笑得异常诡异。


「你刚才不是问我相信因果报应吗？我现在来回答你，我不信，我从来都是一个唯物主义者。」虽然何洛雯的笑让我觉得有些心慌，可是我依旧故作镇定，以一个胜利者的姿态说道。


「那你想把我怎么样？」何洛雯问我道。


「你刚才不是说，在法律上，你已经死了吗？所以，无论我把你怎么样，都不会有人发现的吧。」我想了想，回答道。


何洛雯听了我的话之后，突然笑了起来，我不知道她为什么笑，但我总觉得一切似乎都太过顺利，一个有着丰富杀人经验的疯子，怎么会这么轻易就败在我的手上呢？


但我已经不想思考这些问题了，因为眼下最重要的，还是要先把她给解决掉，免得节外生枝。


我把何洛雯闷死之后，先把她放在了房间里，然后彻夜找到了房间里面的摄像头，按照线路找到了安装在隔壁用户的电脑，把电脑里所有储存的监控删除掉之后，我才心安了些许。


紧接着，便是如何处理何洛雯的尸体。处理尸体真的是一件麻烦事，直到我看到了卧室衣柜里的那个大窟窿，我突然便有了主意。


我花了很多天的时间，断断续续地把何洛雯的尸体砌进了衣柜的墙里面，因为整层楼就只有我这户有人住，所以这一切，都没有人发现有什么不对劲的地方。


我以为一切都已经过去了，直到一个礼拜后的晚上，我收到了一个陌生人的信息。


信息上如此写道：首先要恭喜你，因为这个时候，我估计已经被你杀死了，而且也死透了，而你，估计也以为一切都过去了吧，不过很遗憾地告诉你，并没有哦，你收到这信息的半小时之前，当晚的监控录像已经成功发送给了警方，按照警方的效率，应该很快就到了，你要走就赶紧吧。


看到这里，恐惧如同潮水将我淹没，我忘了何洛雯是个黑客，在我删掉那些监控之前，可能她早就设置好程序自动备份了……


我触电一般从沙发上弹跳起来，准备赶紧离开这里，可是我刚起身，门外就想起了拍门声。


「有人在家吗？」


我如坠冰窖一般，双脚如同钉在地板上一样动弹不得，我知道我已经无处可逃了，便又拿起了手机，继续看那条没看完的信息——无论怎样，我还是要谢谢你。你知道吗？自从克明被我杀了之后，每个晚上我都会被梦魇折磨，我想死，可是我又不敢死，直到发现了你的秘密，我才决定赌一把，我赌你一定能识破我的计谋，然后将我反杀，我想过了，如果到那一步，我会放弃反抗，因为我不想再痛苦地活着了。


看完信息，那天晚上所有的疑惑终于都被解开了，并不是我打败了何洛雯，而是由始至终，我只不过是她的一颗棋子罢了。


我想起了那天晚上，何洛雯跟我说的一句话，她说：「你不会还天真地以为你能活着离开这里吧？」


「直接撞门进去。」门外有声音传来。


但我根本不想理会，我扭头看向了窗外，一轮明月十分皎洁，我想起了我的前女友很喜欢看月亮，我突然就明白了何洛雯的感受，某种程度上，我们也算是同类吧。


撞门声持续着，而我一步步地朝着窗边走过去，心想，很快我就可以见到我的前女友了吧。


备案号:YX01nlZWLwBbXyN0p


###### 2021-08-04 02:43
