## 5.唐太宗：野心和能力并存的一代帝王，是怎么走上他的帝王之路的？
大唐盛世，作为世界历史上最闻名远扬让人敬佩的中国朝代，在各个方面对中国历史做出巨大的贡献。而这一切的缔造者，正是唐太宗李世民。今天我们就来聊聊他。


唐太宗李世民是唐朝第二位皇帝，唐高祖李渊嫡次子。他少年从军，曾往雁门关解救隋炀帝。首倡晋阳起兵，善于用兵，屡建功勋。攻破长安后，册封秦国公。唐朝建立后，领兵平定薛仁杲、刘武周、窦建德、王世充、刘黑闼等割据势力，为唐朝的建立与统一过程立下赫赫战功，册封秦王。


发动「玄武门之变」，杀死太子李建成和巢剌王李元吉，册立为太子。唐高祖李渊退位后，正式即位，年号贞观。在位初期，听取群臣意见，虚心纳谏。对内文治天下，厉行节约，劝课农桑，实现休养生息、国泰民安，开创「贞观之治」。对外开疆拓土，攻灭东突厥与薛延陀，征服高昌、龟兹和吐谷浑，重创高句丽。为唐朝后来一百多年的盛世局面奠定重要基础。


李世民最终驾崩于含风殿，享年五十二岁，在位二十三年，庙号太宗，葬于昭陵。


**简单介绍了唐太宗李世民之后，我们来聊几个大家都关心的问题。**


说起唐朝的帝王，很多人第一时间能想到的就是唐太宗李世民，他的功绩在中国古代君王中是可以排的上名号的。他是一位有作为、杰出的帝王这是得到历史检验和普遍认可的。但他绝非历史书里记载的那么完美，他的赫赫功业已携刻在历史的丰碑上，其缺点过错也永存于历史的长河中，**那如何全面的评价他那？**


先来看李世民的功绩：


1、政治方面。李世民改变并加以完善三省六部制度，这个制度规定了各个官员的行政职责，从整体上看有利于国家政事的顺利进行，三省之间互不干预，相互牵制防止了一个官员大权独揽，保证了皇帝的中央集权。三个省之间分工明确保证了办事效率，一定程度上促进了唐朝的繁荣。而唐朝三省六部制度的完善可以说是中国古代封建王朝政治制度的一项进步，因为这样既可以提高各部门的办事效率还有利于维系中央王朝的稳定，也标志着中国古代封建王朝官僚体系趋于成熟。


在完善好三省六部制度后，李世民还精简了官僚机构。其实在他即位之初，就决心革除当时冗官过多的弊病，精简国家机构和政府官员。他认为，治理国家的根本，在于选择官吏；而选择官吏，要注重质量。他强调「官在得人，不在员多」。并且在贞观初年，他就命宰相房玄龄精简中央机构，文武官员由二千多人减至六百四十三人。在之后为了长期贯彻精简官僚机构的方针，他还将简政省官作为一项制度固定下来，比如在唐律中对乱置机构、私设官员的人，规定了明确的惩罚条款。他采取的这一系列措施简政省官，精简了机构，整饬了吏治，大大提高了国家各级机构的效能。同时减少了国家对冗官余吏不必要的开支，相应地减轻了人民负担。这样,就为唐朝初期出现「贞观之治」的繁荣盛世，打下了重要基础。


此外，唐太宗李世民还重视法制，让长孙无忌等人撰写了《唐律疏议》，这是中国现存最早的一部完备的法典，依律治国。


在人才的选拔方面，唐太宗李世民注重人才的培养，在位期间大力发展科举制度。科举制度虽然是隋朝创立的，但是是由李世民继承并健全了科举制度，并把科举制度提升到了一个很重要的位置，为的是不管你出身多么的平庸，只要你付出汗水，就可以为大唐王朝工作。也是在筛选更多的优秀有识之士成为国家的栋梁之材。


我们熟知的李白、杜甫等人都是通过科举成为当时最热门的人物。通过科举这种筛选，皇帝能够筛选出有用的人才，尤其是从唐朝建国以来，经历了前几代君主都是特别开明的。手下的官员和大将就是到了现代都是特别出名的人物。原因就是皇帝能够知人善用，有能力的人就留在身边，为国家效力。


科举制度在唐朝发展和完善，并被政府高层和普通民众接受，虽然还有许多问题没有解决，但打破了由血缘关系和士族大家垄断的用人制度原则，让社会底层的寒门学子有了更为公平的机会通过科举考试进入上层社会，施展才华，为国家服务。还满足了政府对人才的基本需求，从质量和数量上都发生了质的变化，使科举制度成为了政府机构发展的推动力。


在一定意义上可以说李世民取得的历史功绩与他对科举制的发展是分不开的。


另外，李世民以隋炀帝拒谏亡国为戒，即位后尽力求言，他把谏官的权力扩大，又鼓励群臣批评他的决策和风格。其中魏徵廷谏了 200 多次，在朝堂上直陈皇帝的过失，在早朝时多次发生了使李世民尴尬、下不了台的状况。又如王圭、马周、孙伏伽、褚遂良皆以极谏知名。


2、经济方面。李世民实行休养生息的政策。一方面是轻徭薄赋，劝课农桑。我们都知道，前朝隋炀帝曾无休止的征发徭役，导致民怨四起，最后隋朝二世而亡。李世民吸取隋朝的教训，多次减免租税，不夺农时，让人们安定生产。而且他还重视农桑，农业作为第一产业，是经济的基础和根基，农业的较大发展也就为经济的发展起到了促进作用。李世民在经济上实行均田制和租庸调制，减轻了农民负担，减少了流民，稳定了社会。


另一方面是戒奢从简。李世民还是吸取隋炀帝的教训，力倡节俭，节制自己的享受欲望，不准修建台榭，还禁止地方官进贡珍奇宝物。


3、文化方面。唐代文化的最高成就是以其书法和诗歌为代表的，而李世民正是唐代文化的播火者之一。他十分重视文教，贞观初年，就在全国范围内收集图籍，在弘文殿收集到四部群书 20 余万卷，在弘文殿旁建「弘文馆」以储图籍。并任命虞世南、褚无量、姚思廉、欧阳询等充任学士，以魏徵、虞世南、颜师古等著名学者、硕学之士相继为秘书监，主管国家的图书馆和藏书事业。


另外李世民在处理军政大事之余，还喜欢写诗，《全唐诗》中就收录了他的一百多首诗。虽然他的诗本身的艺术价值一般，但唐诗的繁荣跟皇帝的带头是有很大的关系的，毕竟上有所好，下必甚焉。


此外，有唐一代奉行儒、佛、道三教并存的政策，唐太宗李世民正是这一政策的奠基人。李世民对玄奘佛学的支持同西游的肯定，打通并维护河西走廊－丝绸之路及东联新罗、日本，促进了中西文化交流与经济发展，文成公主下嫁吐蕃，使吐蕃从奴隶制社会迈入封建社会，开发并促进了西藏的发展。他鼓励外贸，尊重外来宗教，使得中朝，中日关系交往密切。


4、军事方面。唐太宗李世民戎马一生，为唐朝的建立立下了汗马功劳，上位后又开创了贞观之治，毛主席曾称赞李世民带兵打仗无出其右者，这也是对李世民的军事指挥才能极度的肯定了。他一生经历了无数大小战役，李唐开国六大战役，难度最大的四个是他打下来的，他为大唐王朝打下了大片江山，奠定了唐朝的版图。


说完唐太宗李世民的功绩，再来看看他的过失。


他最大的过失是篡改历史。李世民因为玄武门之变，一直担心日后史家会如何评价自己，惶惶不可终日。他几次找借口试探想看《起居注》和《实录》，但被恪守祖制的史官婉言拒绝。终于当他再一次态度坚决的要看《起居注》时，房玄龄、许敬宗把起居注删改成了《实录》给李世民过目，虽史书记载李世民看到「六月四日事」，让他们「削去浮词，直书其事」，但已引来种种推想并举证，认为李世民曾修改两书。


再来说说《起居注》是什么？过去，《起居注》其实时专门写皇帝日常生活和言论的，但是皇帝是无权干涉史官写什么的。这是历来的传统，是尊重史官的职权和地位，史官也仗义执言，写起来毫不偏颇。历代皇帝都是这么干的，但是李世民却为了自己的私欲，不仅看了《起居注》，还篡改了历史，给后来的皇帝都开了一个坏头，破坏了原来的制度。以至于咱们看到的历史也都不断的失真，历史一遍遍被胜利者改写。


此外唐太宗李世民最让人诟病的过失还有一个就是玄武门之变。玄武门之变大家应该都有所耳闻，当时还是秦王的李世民杀死了自己的大哥太子李建成，三弟李元吉，逼迫他的父亲唐高祖李渊退位，当太上皇，而他则登上了皇位。


那李世民为什么要冒天下兄弟兵戎相见，逼父退位那？其实不仅仅是为了皇位，更多的是为了自保。历代王朝皇位的竞争永远都是最激烈和残酷的，都说皇宫之内无亲情，只有利益，这绝对不是空谈。


我们先来看看当时的情况。隋朝末年，李渊因李世民的谋略在太原打响反隋旗号，他曾许诺李世民事成之后立他为太子，之后李世民英勇作战，军功显赫，天下的诸侯绝大部分都是李世民消灭的，为李唐天下的建立立下了汗马功劳。


但是在李渊建立唐朝后，立李建成为太子。这让李世民很恼火，但是李渊也肯定了李世民的功劳，他封李世民做了很多官职，其中包扣丞相里面最大的尚书令，以及军权最大的天策上将。同时李渊给了李世民和自己一样的权利，可以拥有自己的小朝廷，对于朝廷内部的事情自行了结，甚至可以发行货币。这样就等于是把李世民的权利无限的扩大了，几乎让他拥有了君主的权利。这样看来秦王李世民的权势相当大。就算他与世无争的话，太子在继位后也绝不会放过他。


另一方面唐高祖李渊对太子李建成非常的偏爱，认为太子李建成并没有什么过错，不能废太子。但他又很欣赏李世民，因为他优柔寡断的行为，更是加速了秦王李世民和太子李建成之间的矛盾。


李建成缺乏军队，一直想要控制李世民的精锐士兵，因此在李元吉出征的时候，李建成索要了李世民的将领和精兵。这个行为已经足够把李世民逼得造反了，而李渊竟然答应了这个请求，这也就直接促使李世民决心发动玄武门之变。


事变发生后，李世民对自己的哥哥和弟弟没有丝毫手下留情，甚至为了斩草除根，杀死了自己的 10 个侄子。


玄武门之变对之后的政治格局影响很大，李世民用政变得到皇帝之位的做法，给以后唐朝的每一代子孙都起到了一个很差的榜样作用。从李世民这一代开始，唐朝的政权传承几乎都是在打打杀杀中进行的，历代太子有的被杀有的被废除，几乎没有一个能安稳当上皇帝的，最后坐上皇位的基本都是靠兵权政变。给唐朝带来了十分不好的后果。


**那看完李世民的过失，你可能会问为什么玄武门之变没有毁掉李世民的形象哪？**


其实如果以儒家标准来衡量李世民，拿他简直就是个十恶不赦的坏人。在前面我们说过玄武门之变，李世民为了争夺皇位，在玄武门之变中，杀死自己的哥哥与弟弟，连十个年幼亲侄子都不放过，还逼迫自己父亲李渊禅位与自己，其恶行堪比秦二世。奇怪的是：在后世儒家学者眼中，李世民就是帝王的典范，一个中国历史上最伟大的君王，他们还为李世民杀兄弟、逼父亲的行为，寻找各种冠冕堂皇的理由，给予开脱。


究其最根本原因，是李世民亲手打造了一个彪炳千秋的贞观之治。贞观之治作为中国古代少有的统一盛世，可以说为李世民挽回了很多形象分，还有与魏征的君臣佳话，「天可汗」的盛名，这些都足以弥补玄武门之变带来的负面影响，不论他做过多少错事，他整体的所作所为，做了多少功绩才是人们评判他的标准。


贞观盛世之时东瀛西域南夷北戎莫不以亲近唐朝为豪，唐人之名自此始也。政治开明，百姓富足，国境安定，科技发展，不一而足。拿魏征水船之论而言，水能载舟亦能覆舟，中华之水在于百姓，能让百姓安乐富足自然就得到支持，哪里会因为什么事当政而影响形象呢。同在唐朝的一个更为极端的例子，武则天不仅仅充分拿到了皇位甚至还改了朝代大周，但是她任用贤相，关心百姓，大力发展经济，沿用贞观旧事。这其实就是古代很现实的一点，老百姓并不关心谁当皇帝，只关心这个皇帝是不是一个好皇帝。


每个人一生都做过大大小小很多事情，有些是好事，有些是坏事。我们在评价李世民的时候也不能光抓着他做的一件坏事来说，李世民文有贞观之治，武能克定四方，大部分人能看到李世民光辉下也有不足，毕竟人无完人，肯定这一点就够了。 


另外李世民在建立唐朝时的功劳真的很大，地位也很高，可以说是功高盖主。这种情势下，李世民是有资格去争夺皇位的。在唐朝取代隋朝的过程中，秦王李世民的贡献无疑是最大的，对于这点相信大家都不会有所质疑。在军事方面，李世民率军四处征战，他亲自参与了关键的四场战役，而也正是这四次战争对于唐朝最终一统天下有着举足轻重的作用。


洛阳之战后，李世民被受封为「天策上将」，是位居父亲高祖李渊、太子李建成之下的唐王朝的第三号人物。这个职位负责主管天下的军事作战，地位高于所有的朝廷亲王。终唐一朝，天策上将只有李世民一人，后世也只是五代十国时期有六人得此殊荣。


李世民除了「天策上将」之外，还同时担任了尚书省的最高长官-尚书令，尚书令不仅品级高，更为重要的管辖着整个六部，掌握着最高的行政权力，这也为李世民后面登基得到了保障，作为一个尚书令笼络一些大臣很简单，就算不支持李世民，但是也不会反对，因为大臣在谁的手下不是干活，只要不牵连自己就好。


此外，因为四处征战，为了方便，李世民还担任了陕东道大行台尚书令。当时的这个职位，可是有着相当大的权利，有着极高的自治权，而且这个权利管辖着如今的河北、京津、河南、山东、山西以及大部分江南地区。不得不说，有了这一个职位就将大唐的半壁江山紧紧握在了手里。


不止如此，李世民后来又拥有了一个连东宫都没有的权力，那就是发行货币。李渊改革币制，废除「五铢钱」，发行「开元通宝」，因为李世民功勋盖世，所以唐高祖特别赏赐了三个「铸钱炉」，这也就意味着李世民拥有在全国发行货币的权力，而太子东宫却只能靠政府拨款来运作。


有了这些功劳、地位、权力，明眼人都能看出来太子和秦王之间必有一争，绝无妥协，就是你死我亡的选择。所以后面的玄武门之变也只能说成王败寇，没有什么正义非正义之说。


最后一点原因就是李世民是胜利者，他篡改了历史，美化了玄武门之变自己的形象。他将自己塑造成了一个受害者，是迫于压力才奋起反抗的。


在《旧唐书》里，史书把李建成写成一个荒淫好色，碌碌无为之辈，这纯属是李世民的栽赃。而实际上李建成是一个十分合格的皇位继承人。在李渊起兵的打天下的时候，李建成也是战功赫赫，只不过一方面被李世民所隐瞒修改，再一方面，他身为储君，自然需要辅佐李渊处理政务。所以在军务上，和在外界的观感上不如李世民。


而李世民由于经常领兵在外，可以说结交大量的武将以及一些握有重权的文臣。他自己也网罗了不少人才。但在封建法统上，他再优秀的也不如李建成。更不用提李建成身边有很多重要谋臣比如魏征，而且当时大唐第一重臣裴寂也是李建成的有力支持者，齐王李元吉也是他的支持者。在有这么多支持者的情况下，很难想象太子李建成是一个对于唐朝建立没有什么功劳，沉迷于酒色，在李世民劳苦功高的情况下，还与李元吉合谋害死他的人。


李世民为了不给后人留下千古骂名，用权力强行看史官写的史书，并对史官写的史书提出「合理化建议」，让其按他的意图修改。为了从制度上参与史官编写史书，李世民剥夺了史官独立写史的权力，下令在中书省特置秘书内省，负责修撰前朝史书。为了更加放心，李世民甚至下令将史馆移入禁中，在他自己的眼皮子底下修史，并由宰相监修。就这样李世民以后，我们看到的历史，则水分很多，对于皇帝，为尊者讳，伪造了许多情节，编造了许多理由。也让天下人觉得玄武门事变事出有因，没有那么毁李世民的形象。


**玄武门之变这么大的过失都能瑕不掩瑜，李世民到底有哪些过人之处？这人厉害在哪里？**


首先李世民有过人的军事能力。作为官二代的李世民，每天习文练武，本身起点高格局高。他十八岁就鼓动父亲李渊起兵反隋，晋阳起兵后，他就在父亲李渊的带领下领兵打仗了。


他四方征战，亲自主帅打下了半个大唐江山。李世民在隋末的统一战争中，亲自出征，逐步消灭各地割据势力，不能说没有败绩，但基本能在关键战役中取得胜利。其中比较重要的四场战役是：破薛举，浅水原之战平定陇西薛仁杲，铲除了唐朝来自西方的威胁；击败宋金刚、刘武周，收复并、汾失地，巩固唐朝的北方；在虎牢之战中，一举歼灭中原两大割据势力：河南王世充和河北窦建德集团，使唐朝取得了华北的统治权；重创窦建德余部刘黑闼和山东的徐圆朗。


经过这四场关键战役，李世民表现了他过人的军事能力。他的用兵手法独特，注重战前侦察和军事情报的搜索，做到知己知彼然后制造并捕捉战机。他还能身先士卒，给敌人重创。


李世民还有点军事理论建设，他曾说过：「自少经略四方，颇知用兵之要，每观敌阵，则知其强弱，常以吾弱当其强，强当其弱。彼乘吾弱，奔逐不过数百步；吾乘其弱，必出其阵后反而击之，无不溃败。」自称他善于」以弱胜强「，也善于」以强击弱「。


毛主席对此有个解释：「所谓以弱当强，就是以少数兵力佯攻敌诸路大军。所谓以强当弱，就是集中绝对优势兵力，以五六倍于敌一路之兵力，四面包围，聚而歼之。自古能军无出李世民之右者，其次则朱元璋耳。」


毛主席自己是这样演绎的——以弱势兵力佯攻骚扰对手，然后诱敌深入，集中优势兵力消灭敌人，这也是游击战和运动战的精髓！


唐初统一战争的胜利，李世民与李靖功劳最大。后来即使是当了皇帝之后，李世民仍然是对天下进行征战的，只是由于身份的转变，他不再直接参加一线战斗，而转为后方指挥。他发起对东突厥的灭国战争，终于消灭东突厥，将唐朝势力延伸到贝加尔湖地区；东北方向，李世民征讨高句丽，虽然没有取得消灭高句丽的预期效果，但为高宗时期彻底消灭高句丽打下基础。在这历次战争中，他知人善任，运筹惟幄，决胜千里，体现了一名优秀战略指挥家的杰出才能，被少数民族称之为「天可汗」。


回顾唐太宗一生的军事活动，在历代帝王中，像他这样身经百战且有显赫军功者十分罕见 。他晚年征高丽的失败，并不能成为否定其在古代军事史上的地位。


然后李世民任人唯贤，有极强的个人魅力。早在李世民为秦王时，就礼贤下士，最为有名的当属「秦王府十八学士」。在他继位后，按秦王府文学馆的模式，新设弘文馆，进一步储备天下文才。李世民知人善任，用人唯贤，不问出身，初期延揽房玄龄、杜如晦，后期任用长孙无忌、杨师道、褚遂良等，皆为忠直廉洁之士；其他如李勣、李靖等，亦为一代名将。


此外，他还不计前嫌，重用李建成旧部魏徵、王圭，降将尉迟恭、秦琼等，人才济济。又命高士廉、令狐德棻等人重修《氏族志》，着重立德﹑立言﹑立功，以功臣代替世胄；又通过科举，吸纳有才干的庶族士人，用科举代替门第。从而，寒门子弟入仕机会大增，为政坛带来新气象。此外，更接纳封德彝之议，命宗室出任官吏，以革除其坐享富贵的恶习。


李世民的智慧和人格魅力使他周围群星璀璨。凌烟阁 24 功臣文武兼备，是他对天下人才之感召力、凝聚力的写照。更不用说凌烟阁 24 功臣中，有 10 位都是李世民的敌人，他们本来和李世民处于两个不同的阵营，但是后来皆是投奔唐朝，并且为唐朝的强盛付出了自己的一番智慧和力气，从这里也可以看出李世民的胸怀有多广阔，人格魅力有多大，让这些以前的敌人成为了他最信任的人。


最后李世民虚心纳谏，从谏如流。他以隋炀帝拒谏亡国为戒，即位后尽力求言，他把谏官的权力扩大，又鼓励群臣批评他的决策和风格。他曾说过一句流传千古的名言：「以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。」这句话也成为了李世民虚心纳谏的最佳证明。


李世民在位前期表现出对黎明百姓的深刻关切和对朝廷大臣意见的尊重。他谦虚地对大臣们表示，自己早年一直是戎马生涯，缺乏治国才能，因此希望大臣们可以畅所欲言提出建设性意见。


作为一位卓越的政治家，李世民在治国理政方面表现出了惊人的精力，他要求宰相们轮流在中书省、门下省值班，以便他可以随时召对。由于李世民虚心纳谏，所以当时他总是能收到大量的谏书。他经常将一些有建设性的谏书贴到寝宫的墙壁上，以便于自己可以深思熟虑其中的内容。


这其中最为人熟知的就是魏徵廷谏了 200 多次，他经常对唐太宗的缺点和不足犯颜直谏，多次让李世民威仪扫地。他上书的《十渐不克终疏》，尖锐地指出唐太宗十个方面的过错和缺点，令唐太宗非常尴尬。但是李世民还是将魏征作为难得的贤士善待之，重用之，甚至于尴尬之后，将《十渐不克终疏》列诸屏风，朝夕瞻视，并作为其当朝执政的座右铭。


另外还有王圭、马周、孙伏伽、褚遂良皆以极谏知名。晚年的李世民因国富民强，纳谏的气度不如初期，偶尔也发生误杀大臣的遗憾，但是大致上仍克制、保有纳言的风范。


**最后我们来聊聊关于李世民的奇闻趣事八卦。**


1、李世民好色，完全不顾伦常


李世民的癖好和大部分男人一样，好色。其实古代皇帝好色，三妻四妾也是很正常的事情。但是他的好色程度，已经到不顾及伦理纲常的地步了。


玄武门事变大家都了解，李世民一手杀了同父同母的亲兄弟李建成和李元吉，逼迫自己的父亲退位。李建成和李元吉死后,李世民为避免遭到报仇,一不做二不休,索性斩草除根,把他们留在世上的种子也全部消灭。但是有一个人,不但逃过了灭顶之灾,还得到李世民的庇护,她就是杨氏。


杨氏是李元吉的妻子，容貌秀美，风姿绰约，万种风情。她和李世民的妻子长孙皇后交好，长孙皇后常常在李世民面前夸奖杨氏，说她不仅身材好,人生得漂亮,而且温柔贤惠,善解人意，引起李世民的注意。在李元吉死后，杨氏计自己大概也活不成了,于是亲自到李世民府上,请求赐她一死。 这天,她精心打扮一番,站在李世民面前,显得楚楚动人。李世民哪里还记得她是自己的弟妇,哪里还记得自己刚刚杀了人家的丈夫,满脑子除了芙蓉帐暖度春宵的欲望,再没别的了。


李世民即位后，就将杨氏纳入后宫，封为妃子，宠爱有加。甚至在长孙皇后去世后，想要立杨氏为皇后。后被魏征说服，打消了这个念头。


说完夺弟妻杨氏的事，我们再来说下杨广的妻子萧皇后。


提起萧皇后，熟知隋唐历史的朋友的都应该有所耳闻。没错，他就是隋炀帝杨广的皇后。萧皇后出身名门，她是西梁孝明帝萧岿的女儿。萧皇后自幼能歌善舞，聪明睿智，琴棋书画样样精通，更重要的是她貌若天仙。


杨广被杀隋朝被推翻后，萧皇后就成了宇文化及的侍妾，当时天下大乱，在宇文化及被杀后，她又被窦建德占有。虽然她心里清楚自己现在就像个商品一样，但最起码又能够衣食无忧了，她索性认命了，但是后来被送到了突厥和亲，服侍突厥可汗，本以为这辈子就在突厥过完了。结果突厥被李世民灭了，萧皇后被迎回长安，还受到了大唐的礼遇，这让她非常的激动。


李世民破格举行了一场盛宴，为萧氏接风。以贞观时代的标准，那种规格，连皇帝都觉得有些铺张。李世民笑呵呵地问萧氏：「您以为眼前的排场比隋宫如何呢?」


这个档次，压根儿不能和隋宫相比。当年夜宴，廊下悬挂着上百颗硕大的夜明珠;殿前篝火几十堆，烧的尽是上好的檀香木，据说每晚都要烧檀香木二百车……萧氏不动声色地答道：「陛下乃开基立业之君，怎可与亡国之君相比!」这句话，贞观天子非常受用，由此李世民更加善待这个饱经沧桑的贵妇人。


其实从李世民的心理上推测，他有强烈娶萧皇后的意愿的。隋炀帝杨广一直是李世民最崇拜的偶像：两人都是次子，都是通过篡位上台，隋炀帝杨广英俊潇洒才华横溢，现在依旧有诗词作品存世，13 岁就率军统一南方，治下国家繁荣，粮食储备一直吃到唐贞观时期、修建长安、洛阳、大运河功绩赫赫、隋炀帝时代的人口是贞观时期的数倍。史书经常有李世民咨询魏征、褚遂良等重臣，问他们，现在的大唐赶上前隋了没有？回答总是否定的。实际上到了唐玄宗时代才全面超越隋朝。从这些细节上能看出，杨广是李世民心中的偶像，或者是说是一个「心理障碍」，想要超越征服却做不到。萧皇后这时候落到他手里，简直就是一种娶了偶像媳妇的心理在作祟。


2、李世民爱哭


李世民是一代英主，但这丝毫不影响他的感性。他从不吝啬于情感的表达，于史书中，唐太宗的另外一面就是个爱哭鬼。


在史书里，他动不动就哭，比如杜如晦去世，李世民十分悲伤，接连三天都没办法正常上朝。他让虞世南为杜如晦撰写碑文。在一次吃瓜时，他又想到杜如晦，伤心地怎么也吃不下去了，让人把剩下的瓜拿到杜如晦的灵前祭奠。后来有一天，他送给房玄龄一条黄银带的时候，又思念起杜如晦，哭着说以前我可以送给你们两个人，但是现在就只能给你一个人了。唐太宗伤感地流下眼泪。他要赏赐给杜如晦同样的一条。考虑到鬼神怕黄银，唐太宗交给房玄龄一条黄金带，让他送到杜府。


再有就是长孙皇后的去世，也让唐太宗感到了悲伤，忽然之间丧失了依靠，心中空空如也。长孙皇后被葬在昭陵，李世民十分思念他，就在太极宫里造层观，几乎每天都登上去眺望昭陵。有一次，太宗引领魏征同登，让魏征看昭陵。魏征装傻说没看见。后来跟李世民说：」我以为皇帝陛下看的是献陵（李渊陵），原来看的是昭陵啊」。隐晦的提醒皇帝不要只顾着怀念妻子，还要怀念父亲。作为儿子，你不想念父亲单单想念妻子，这让天下人知道了，可不是一个好榜样啊。毕竟，我们是以孝治天下啊。魏征的意思，唐太宗何尝不懂?但是他太想念皇后了。在魏征面前，太宗大概也用不着掩饰，他再一次哭了起来。这次长哭之后，太宗下令拆毁这座层楼。


后来魏征去世了，李世民五天没办法正常上朝。不必说，在被窝里哭呢。出殡时「登苑西楼，望丧而哭」，后来和臣下们谈起魏征，表述自己对他的想念，又涕泗横流。类似的事件还有，张公瑾过世，说着说着就哭了。身边的官员当时提醒他，辰日不能哭。他就把这条规定给废除了，照哭不误。


李世民的哭其实又很多种情况，有的是例行公事必须哭的比如一些名臣去世，一定要表达悲伤情绪；有的是真心实意的哭比如长孙皇后的死、亲密战友的死；还有的是暗藏杀机的哭，哭只是他达成目的的一种手段。不论如何，他都是非常爱哭且会哭，情绪十分感性的人。


备案号:YX015KxxQQ9k1wJPg


###### 2020-05-16 13:45
