## 9.明成祖：率八百亲兵造反并且成功，是怎样的环境造就了朱棣？
自古能登上高位的人，哪一个不是心狠手辣之辈？李世民、武则天、朱棣，谁都不是慈善家，有血性就代表有野心，今天我们就来聊聊明成祖朱棣的故事。


明成祖朱棣是明朝的第三位皇帝，朱元璋的第四子，建文帝朱允炆的叔父。在朱元璋当皇帝的时候被册封为燕王，就藩北平。曾率军打败北元乃儿不花，声望日隆。在建文帝即位后，因厉行削藩政策，朱棣以奉天靖难为名，发动靖难之役，起兵攻打建文帝，最终攻破南京，正式即位。


他在位期间完善政治制度，发展经济，开拓疆域，迁都北京，编修《永乐大典》，派遣郑和下西洋，使明朝发展到顶峰，明成祖的统治时期被称为「永乐盛世」，明成祖也被后世称为永乐皇帝或永乐大帝。最后病逝于第五次北征蒙古回师途中，享年六十四岁。


**简单介绍了明成祖朱棣之后，我们来聊几个大家都关心的问题。**


明成祖朱棣是历史上争议颇大的一位帝王，他立有不世之功，创造了明初盛世，但他得位不正，好大喜功，多疑好杀，手上沾满了鲜血。**我们要如何全面的评价他那？**


先来看他的功：


1、政治方面。首先为了加强皇权，清除藩王。朱棣自己就是藩王篡位，更怕其他藩王有样学样，于是他就采用「温水煮青蛙」的方法来削藩。他吸取侄子朱允炆急功近利的削藩经验，步步为营，慢慢把各个藩王手中的权力削除掉，在不知不觉之中让藩王发现自己手中已经没有实权了。朱棣先是把朱允炆之前撤藩的几个藩王重新封到了原地，也恢复了他们藩王的称号，稳定各个藩王的心。然后开始以各种理由削减藩王手中的权力，先是出台规定，说藩王不能节制当地的经济，等藩王交出经济权后，再出台规定，藩王不能节制当地的政府，等藩王交出行政权后，再出台其它相关削权规定，经过种种规定之后，藩王手中就只剩下了军事权。朱棣又把藩王的军事权收缴中央，由中央派武将镇守边疆，把各个藩王调往内地好生供养，这时各大藩王虽然还是以藩王自称，但手中已经没有了实权，只有朝廷每年发放的补助。


然后朱棣设立了内阁，我们都知道朱元璋时期，废除了丞相制度，由皇帝直接领导六部，但这也意味着事无巨细都要皇帝亲自处理，所以皇帝非常累。因此到了朱棣时期，他完善了文官制度，在朝廷中逐渐形成了后来内阁制度的雏形。内阁品级不高，一般要经过翰林院庶吉士锻炼，后来形成了「不是庶吉士不能进内阁」的潜规则。而且朱棣重视监察机构的作用，设立分遣御史巡行天下的制度，鼓励官吏互相告讦。他利用宦官出使、专征、监军、分镇、刺臣民隐事，设置镇守内臣和东厂，恢复洪武时废罢的锦衣卫，合称厂卫机构，发展和强化了专制统治。


另外就是朱棣迁都北京，朱棣之前明朝的都城是南京，但北京是朱棣的兴王之地，朱棣在此经营多年，统治比较稳定。而且迁都北京，这么做可以防守北方蒙古的进犯，他南下作战，蒙古民族怎么能不虎视眈眈，背后下手，这样北方的防守就出现了空洞，朱棣必须回到北京。这样做也符合明朝「天子守国门」的传统。另外北平处于北方农业区与牧区接壤处，交通便利，形势险要，是汉蒙各族贸易的中心以及北方政治与军事要地，定都于此可进一步控制东北地区，由南则可统领中原，有利于维护全国统一。自此之后北京一直是明朝的京师。故宫、天坛、太庙等规模宏大的建筑，就是自此开始陆续建造的。这为后人留下了一笔珍贵的文化遗产。


2、经济方面。朱棣关注农业，要求凡是地方官吏必须深入了解民情，随时向朝廷反映民间疾苦。有地方官或中央派出的民情观察员，如果看到民间疾苦而不实报的，要逮捕法办。对民间发生了灾情，地方上要及时赈济，做到「水旱朝告夕振.无有雍塞」。另外他大力发展和完善军事屯田制度和盐商开中则例，保证军粮和边饷的供给。在中原各地鼓励垦种荒闲田土，实行迁民宽乡，督民耕作等方法以促进生产，并注意免除赋税、赈济等措施，防止农民破产，保证了赋役征派。通过这些措施，永乐时「赋入盈羡」，达到有明一代最高峰。 


他为保证北京粮食与各项物资的需要，还疏通了大运河，运河的重新畅通，使之成为另一条供应北京的南粮运输路线，也对南北经济文化交流与发展起了重要的作用。


通过这些措施，永乐三年，全国税粮 31133993 石，这是连续第三年保持在三千一百万石以上的税收，按照当时不足一千万户的民户统计，每户平均纳税超过三石。此外从永乐元年起军卫屯田的收入也达到高峰 23450000 石，加上民户交纳的税粮，平均到当时人口，人均超过一石。人民生活富足。


3、军事方面。朱棣的军事才能非常优秀。他一生征战无数，五次御驾亲征漠北。当上皇帝后，依然重新披上战甲，走向战场，五次北伐蒙古，使得蒙古的势力再一次削弱，为北方边界换来了长期和平的局面，建立了最大的丰功伟绩。他收复安南，在东北、西北、西南等建立行省行政区，加强了南北边防，促进了中国版图的统一和完整，开疆拓土，四海臣服。国土之广，远超汉唐。


另外朱棣还举行了中国历史上规模最大的一次阅兵，也就是「永乐大阅兵」。此次他共调集了 10 万大军，包括了广西、云南、四川的「土狼兵」、「白杆兵」等军队。其中明军最精锐的军队相继展示了骑兵包抄、步兵突击、步骑合击等阵法。这场大阅兵长达一个月之久，前来观礼的各国使节多达 27 个之多，大明王朝的军威之盛无疑震慑了周边的国家，达到了不战而屈人之兵的目的。


4、文化方面。朱棣命人编撰《永乐大典》，这部书是中国古代编纂的一部大型类书，收录入《永乐大典》的图书均未删未改，是中华民族珍贵的文化遗产，是中国古代最大的百科全书，也是当时世界上最大的百科全书，比十八世纪中叶出版的《大英百科全书》和《法国百科全书》要早 300 多年。


另外他利用科举制及编修书籍等笼络地主知识分子，宣扬儒家思想，选择官吏力求因才而用，为当时政治、经济、军事、文化等方面的发展奠定了思想和组织基础。


此外还有我们熟知的朱棣派郑和七下西洋，为明朝走向世界，互通经贸往来，宣扬大明国力，以及传播中华文化做出了重大功绩，使中华帝国的软实力输出在当时达到了巅峰。


看完了他的功，我们再来看看他的过：


1、发动靖难，篡权夺位。明太祖朱元璋在建立明朝后，为了培养一个合格的接班人，真的很用心。不仅为太子朱标打造了最豪华的班底，而且在外出时还时常让朱标监国。朱标与父亲杀伐果断的性格不同，礼贤下士、温文尔雅，所以在群臣和兄弟间的威望都很高。但命运弄人，朱标英年早逝，朱元璋的太子居然死在自己前面，别提多伤心，一念之下，把皇位传给了朱标的儿子、自己的孙子朱允炆。


年轻的建文帝朱允炆登基之后，看着手握重兵的叔叔们，他显得十分忧虑。于是听从齐泰、黄子澄等人的建议削藩。他也知道燕王朱棣在九王中势力最大，所以先从实力最弱的周王下手。但这样已经打草惊蛇。当建文帝把削藩的手伸向朱棣时，朱棣并不像其他藩王一样束手就擒，而是直接以「清君侧」的名义，发动了「靖难之役」。原本在这场战争中，朱棣并不占优势，但因为建文帝用人不善且优柔寡断，朱棣打得朱允炆的军队节节败退，最终导致燕军打到了南京城下。


破城之后宫中大火，传闻朱允炆和他的长子朱文奎葬身火海了，也有说潜逃湖北出家了，还有说逃亡海外了，但不管咋样，对朱棣已经没有什么威胁了。懂事的太监在大火中随便找了副烧焦的尸体，宣称就是建文帝的，群臣震慑。


靖难之役虽然朱棣也是为了保命，双方谈不上什么对错，但靖难之役客观上给大明帝国的社会经济带来了巨大的破坏，作为军事政变的主战场区域也就是中国北方地区遭受了巨大的灾难，尤其是北京到山东与苏北等地受影响最重，以至于后来朱棣花费了很多心思，投入了相当多的心血和精力，花了好多年时间才逐渐恢复起来。除了造成巨大的经济损失外，战争还掠夺了几十万甚至上百万无辜的生命。真正的兴，百姓苦；亡，百姓苦啊。


从这一点上对比唐太宗李世民，虽然人家也是玄武门之变，杀了亲兄弟，逼父亲退位当上皇帝的，但他也只是在权力中心事先设好的陷阱。不像朱棣是真的带者军队从北京一路打到南京，造成了太大的毁灭性伤害，从这一点上来说，朱棣在夺位这方面是没有李世民精明的。


2、嗜杀成性，残杀大臣。朱棣进入京城之后，举起屠刀大放血，对于反对他的臣子，杀杀杀，连家人一起杀，十分血腥。方孝孺是建文帝的一个心腹大臣，他曾经誓死追随建文帝，对建文帝可以说是忠心不二。同时方孝孺是当时明朝的一位学识渊博的学子，是一个非常有能力的文官。在朱棣当皇帝后，方孝孺身穿丧服每日为建文帝守丧。明成祖朱棣知道其文才，本想招见他重用，想他为其写即为诏书。奈何方孝儒不听命于他，软硬不吃，就被朱棣灭十族，总共杀了 800 多人。这里说一下，历史上只有灭人九族的说法，朱棣则创造性的把方孝儒的门生和朋友列为第十族。杀方孝儒一个人不要紧，但杀了他，天下读书的种子都给灭绝了，为什么这么说那？我们看李贽是这么说的：「一杀孝孺，则后来读书者遂无种也。无种则忠义人才岂复更生？」 就是说杀了方孝儒读书人对忠义操守也就放弃了，而这这也是靖难之役留给明朝最大的损失。


这还只是他残暴的开始，辅佐建文帝的臣子齐泰、黄子澄被凌迟处死，诛灭九族，这还不够，齐泰的姐姐和他的两个外甥媳妇还有黄子澄的妻子和妹妹都被发配到了教坊司（官办妓院机构）去接客。据史料记载她们被安排进了教坊司后，基本上生不如死，每天晚上 20 个大汉的摧残，痛不欲生，有的怀孕生下了孩子，孩子也是为奴为婢。


在济南曾让朱棣打过败仗的铁铉下场也非常惨，因为他效忠建文帝，见到朱棣骂不绝口，朱棣就愤怒的让人割下铁铉的耳朵、鼻子，煮熟后塞入他口中，问他滋味如何？铁铉厉声说忠臣孝子的肉有什么不好吃？铁铉仍不屈服，遂受磔刑而死。而其他族人都被流放，很多都被虐待而死。


朱棣虽跻身于明主行列，却也无端的杀戮了许多无辜之人，其手段之残忍也是史无前例，这也是他一生留下污点，无法洗刷。


3、重用宦官。朱元璋时期曾明确规定「内臣不得干预朝政」。但朱棣却反其道行之，重用了宦官。他这样做有两点原因，其一是在靖难之变时，朱棣与建文帝朱允炆身边的宦官勾结，准确的掌握了建文帝的动向，获得了大量的一线情报。这一点是他能够成功不可小觑的一点。其二则是朱棣身边的宦官确实很有能力，值得他重用，比如著名的郑和就是宦官，但深得朱棣的信任与其中，被派去下西洋，弘扬华夏文明，他也不辱使命，圆满的完成了任务。再比如明朝著名的建筑师阮安也是朱棣十分信任的宦官。在古代的建筑师中，阮安极为出色，他只需要实地考察一番，便能给出符合各方面要求的建筑方案，根本不用查阅资料。因为这些宦官做的很出色，所以朱棣重用他们。但是这也是开了一个不好的口子，他重用宦官，恢复锦衣卫，设立东西二厂，后期更是由于司礼监的出现，更是慢慢把宦官的权力推向了顶风。明朝之所以宦官乱政会如此严重，终其原因还是君主的过于宠信所至。


在朱棣之后，产生了许多著名的大宦官，如王振，刘瑾，魏忠贤等，把持朝政，做出了许多骇人听闻的事情，把明朝搞得乌烟瘴气，一塌糊涂。使明朝成为了中国历史上宦官闹的最厉害一朝。明朝灭亡的一个重要原因，就是宦官弄权。明朝宦官如此泛滥成灾，追根寻源，是与朱棣大有关系的，是他开了重用宦官的先河。


**看到靖难夺皇位是朱棣最大的过失，那不仅让人想太子朱标死后朱元璋为什么不直接立朱棣为储君呢？**


要了解这个问题，我们还得先来看当时的背景，明朝皇权继承制度为嫡长子继承制，朱元璋率先立下祖训，规定「有嫡立嫡，无嫡立长，父死子继，兄终弟及。」，也就是说皇帝的继承人要优先嫡长子。嫡长子夭折之后要优先嫡系，嫡系全部夭折之后才能在庶出里面挑选长子继承。


朱元璋原本是让嫡长子朱标为继承人。虽然他一生有 26 个儿子，但不得不说太子朱标真是非常优秀，13 岁就被封为太子，让朱元璋根本没有为储君的事发过愁，朱标就是他钦定的接班人。朱标性格讨喜，忠厚爱人，谦逊有道，对大臣和老师们十分恭敬。他仁厚为怀，对兄弟也十分友爱，多次为兄弟跟朱元璋求情，大家都十分敬重他。


如果他不是英年早逝，恐怕朱棣也不敢反。但是事与愿违，朱元璋扶持十几年的继承人朱标死了，此时朱元璋年纪大了，必须要尽快挑选出继承人，然后加以扶持。那么回到我们的问题，朱元璋最中意的太子死后，为什么不立最像自己的老四朱棣做储君那？


原因有三点，第一点是明朝的嫡长子继承制，朱棣不是嫡长子，上面还有两个嫡出的哥哥。太子死后，从从嫡系里面挑选继承人。当时符合规定的皇子为：嫡次子朱樉、嫡三子朱棡、嫡四子朱棣。


按理来说应该是嫡次子朱樉来做太子，但是这个嫡次子实在不争气。13 岁封秦王，就藩西安。但是在太子朱标死前一年，因为他在封国过失太多被召回京城，后来让太子朱标巡视关陕。这就表示嫡次子能力并不出众，甚至还因为经常犯错被召回京城挨训。这样的人连封地都治理不好，那还怎么治理国家？


嫡三子朱棡就更不着调了，他 12 岁封晋王，就藩山西太原。在就封太原的途中，因为鞭打徐兴祖被朱元璋骂了一顿。在封地时朱棡也不安分，甚至还有人上告皇帝说朱棡意图谋反。朱元璋大怒，要不是朱标护着他，朱元璋真就把朱棡治罪了。这样的儿子更不是朱元璋心中的储君之选。


嫡四子朱棣倒是没有什么错误，而且北伐时期表现非常好，生擒北元大将，召降蒙古乃儿不花，这些都是实打实的功勋。朱元璋也非常看好朱棣，可嫡长子继承制还在，也不能自己打自己脸，朱元璋也就不能跳过朱棣的两个哥哥，选他做太子。


第二点原因是朱元璋的政治考量。明朝初期，边防还不稳，经常有元朝的残余势力侵袭。而且元朝的骑兵战斗力还十分凶悍，机动性也强，神出鬼没的抓不住，让朱元璋很头疼，因此就需要在边境安置重兵，把守国门。但要要安置重兵如果贸然用其他武将去领兵，又怕有人会有二心，犯上作乱，对皇权构成威胁。因此为了保障明朝江山安稳，朱元璋就分封了九大塞王，也就是把自己的子孙先后册封为王，并让他们去驻守军事要地。这也是朱元璋对于国防的基本设计，儿子都已经封王了，而且在封地经营了很多年，如果贸然撤回藩王，恐怕回引起什么乱子。尤其是朱棣经营的北方，如果贸然撤回，那么北方残元会不会反扑？这都是需要考量的点。而且朱元璋的儿子都是按照藩王的模式来教育的，朱元璋最清楚他们没有帝王之才，这也是他的一个考量方面。


第三点原因是朱棣脾气暴躁，跟朱元璋十分相像。大家都觉得人应该会喜欢和自己相像的孩子，但其实不是这样的。我们可以看朱元璋最喜欢的太子朱标，宽厚仁义，对兄弟们爱护有加，跟朱元璋走了两个极端。那为什么朱元璋还是很喜欢他那？是因为朱元璋明白打天下时，需要像自己这样的雄主武力建功；而治天下时，却需要以文治国，建设国家。乱世打天下之所以「重典严猛」，只是因为战场上你死我活，严猛才能驾驭部将、凝聚战斗力。所谓「文武之道，一张一弛」。明太祖朱元璋也明白，他在位期间为政过于严猛，到了儿子朱标即位时也该「松松些」了。他希望朱标做个守成之君，而朱标正是守成之君的好人选。因此虽然朱标一点都不像他，但朱元璋对他还是很满意。从这一点，我们也能看出他为什么不选朱棣，正是因为朱棣太像他了。


总结一下，如果朱元璋要想立儿子那就很容易出乱子，所以朱元璋决定在朱标的儿子里面挑继承人。而且朱标死时朱元璋已经年老了，立驾崩也不远了，朱元璋需要一个相对平和的环境来培养新的继承人。如果要立四子朱棣，那么就必须要把二子和三子一并解决，但是边患问题就会出现，二子、三子、四子三个人全部离开封地，那么封地谁来管辖？所以对朱元璋来说维持现有的藩王不动是最佳选择，三个嫡子都不能当接班人，那么其他儿子就更不可能了，因此朱元璋就开始从孙子辈中挑选继承人。


这里就引出了另一个问题，朱元璋为什么最终选朱允炆？朱允炆其实也不是朱标的嫡长子，为什么他就可以那？


我们先来说下朱标的儿子，朱标一共有五个儿子，这里我们主要考虑前三个，毕竟还要考虑嫡长子继承。朱标的嫡长子为朱雄英，庶长子为朱允炆，嫡次子为朱允熥。朱标的嫡长子朱雄英是最纯正的，是常氏所生，不过很可惜，朱雄英早夭，8 岁就去世了。这样一来朱允炆就成了朱标的长子，但朱允炆是吕氏所生，此时常氏才是太子妃，吕氏在常氏亡故后才扶正，就是说朱允炆出生的时候，他的生母吕氏还只是妾室的身份，这时候生的儿子只能算是庶子，也就是说朱允炆是庶子的身份。嫡次子为朱允熥，母亲是常氏。按照嫡长子继承制度，其实应该是立嫡次子的朱允熥做皇太孙，因为尽管朱标的嫡长子早夭，但是朱标的嫡次子还在。而且吕氏扶正并不能改变朱允炆的地位，朱允炆只是一个庶长子。


那么嫡次子朱允熥又为什么错失储君之位那？一方面朱允熥资质平平，在朱标死后没有什么过人的表现，没什么闪光点。另一方面朱元璋主要考虑的还是政治原因。嫡次子朱允熥的母亲是常氏，听到这你是不是想到了哪个家族？对，没错就是常遇春，常氏就是常遇春的女儿，如果朱允熥上位，朝政很可能就被常遇春和蓝玉把持，常氏就会上升为外戚家族，常氏三兄弟一手遮天的日子指日可待。为了避免外戚干政，常氏掌权，朱元璋决定立朱允炆为皇太孙。这里多说一句，朱元璋没有立朱允熥为储君，其实朱元璋也心有内疚。为了补偿他，立他为吴王，封地是最富庶的江南。吴这个称号不是什么人都能给的，事实上朱元璋在称帝前原本的封号就是吴王，按理来说吴很有可能成为国号，但是朱元璋却定明为国号。说明吴王这个封号不简单，朱元璋封他这个称号，也是希望补偿一下他，让他在最富庶的地方做一辈子土豪王爷。


说完这些外部原因，我们来看看朱允炆自身如何？在朱元璋眼中，朱允炆是个孝顺，懂礼貌的好孩子，正是这一点让朱元璋非常看好他。他认为朱允炆就是朱标的翻版，为人宽厚文雅，仁孝谦恭。而且当时，明朝政治清明，百姓安居乐业，天下太平，没有什么战乱。此时天下需要的是一个对百姓好的仁君，所以朱允炆即位是最合适的。


而且朱允炆拥有满朝文武的支持。朱棣这人太像朱元璋了，甚至可能比朱元璋还冷血嗜杀——他每天拎着刀子砍鞑靼，比经常坐镇指挥的朱元璋见过更多的鲜血。而当时的满朝文武，在朱元璋的高压下活得战战兢兢，早起上朝都不知道晚上能不能安全下班回家，如果这个大臣没有回家而锦衣卫来敲门，那么这家的房子过几天就要换主人了。于是大臣们都日盼夜盼朱元璋老爷子赶紧挂掉，换上仁厚的朱标来当领导。可是没想到朱标愣是没熬过朱元璋，眼看着战场上冲杀出来的朱棣要回来接班当太子，肯定满朝文武一片哀嚎：这苦日子还有头儿没头儿了？于是大臣们自然要力捧锦衣玉食甚至有点弱不禁风的「嫡长孙」朱允炆了。


**朱允炆是正统即位，坐拥大明江山，为什么会输给八百亲兵造反的朱棣？**


回顾我国大统一王朝的历史，历朝历代还从来没有一个王爷在和平年代能够造反成功。这一切不仅是因为人心思安不支持造反，而且也是因为王爷造反师出无名，最终只会自取灭亡。


而靖难之役打乱了这一切，永乐皇帝朱棣创造了中国历史上唯一一个王爷造反成功的千古奇迹。靖难四年，朱棣以八百私兵起家，对抗拥有整个天下的建文帝，并取得了最后的胜利。整个过程惊险无比，曾数次经历生死。以整个天下对抗北平一地，朱允炆无疑是占据有决定性优势的，可为什么最终战败的却是朱允炆呢？我认为主要有以下几方面的问题。


1、朱允炆急功近利，对削藩缺乏妥善的处理。他刚刚登基时政局稳定，天下太平，而且朱元璋的影响力还在，没有哪个叔伯亲王敢来挑战他的地位。他完全有时间好好筹谋削藩一事，先把藩王稳住，就算没什么好办法，效仿汉武帝推恩令也是一条不错的兵不血刃的削藩路。可惜的是他太急功近利了，在还没有稳固政权的时候就听从了左右的建议开始削藩，以至于逼得燕王朱棣等藩王没了后路，同样也断送了自己的后路。


其实从治理国家这一角度来说削藩是国家一统必须执行的一项政策，但他做的太急也太狠了，一年之内连废五个王，周王和代王以「贪横暴虐罪」被逮捕，周王被发配云南，代王、齐王被贬为庶人，尤其是湘王，被逼到不堪负重，愤然带着全家自焚。看到这些藩王的下场，朱棣自然是会有所警觉。朱允炆想削藩，但他们没有挑藩王中实力最强的燕王朱棣先下手，反而先易后难，最后才收拾燕王，可是这个时候呢，已经迟了。


朱棣已经看到不反抗的死局，只能奋力一争，反正都是死，打赢了就做皇帝，输了大不了也是死，这样一来反而给了朱棣必反的理由。


为了自己的利益，朱棣等藩王就打着「清君侧」的名号开始了「南伐」，也就是靖难之变。朱允炆触动的不仅仅是燕王朱棣一个人的利益，而一个政治集团的利益，所以朱允炆也是有很多的对手的，这些藩王都是豁出去拼了命的，战斗力当然比较的强悍。


2、朱允炆用人不佳，心慈手软害了他。朝廷内深受建文帝宠信的方孝孺、黄子澄、齐泰三人毫无疑问，都是当时的博学大儒，但这三人又都是典型的书呆子。他们虽然饱读诗书，但却极为缺乏实践意识和从事公共事务的经验，也没有领导才能，他们对于问题的分析往往限于纸上谈兵，不切实际。尤其是方孝孺，他极为推崇「周礼」，因此他建议皇帝应该根据《周礼》所提出的理想和形式来实行仁政，结果以恢复周礼为目标的一系列改革，不仅导致了大量朝臣的反对，更使得建文初期的朝政完全陷入了混乱之中。


战场上朱允炆派出的将领根本不能担当大任。他选择了一个善守不善攻的三军统帅耿炳文，虽然不能打败朱棣，也能有所抵抗，后来换了李景隆这个饭桶，虽然是开国名将李文忠之子，但一点都没有他父亲的能力，只会纸上谈兵，打起仗来就知道鼠窜，在他的率领下，朝廷不仅错过了击败朱棣的最佳时机，更是先后损失了多达 50 万军队，终于使得拥有强大后盾的朝廷出现了兵源短缺。甚至在最后关头朱棣军临城下时，此人竟然开城投降放朱棣进城。


朝廷内外用的人都不佳，建文帝还优柔寡断、心慈手软，或者说想保留自己仁德的形象。打仗的时候居然和前方的将领说：「不要让我背上杀叔叔的罪名」。这一条命令几乎把前线的将士都逼疯了，还想要消灭叛军，还不能杀害叛军首领，这是一件很不讲道理的事情。正是因为这样一句话，在战场上所有的士兵们看到朱允文和朱棣两人之间和解的可能性，所以谁都不敢真正对朱棣下死手。因此在战场上就出现了一个奇观就是朱棣每次都骑着马堂而皇之的到对方的军队阵营中，朱允炆这边的士兵只要靠近桶上一刀，朱棣就可以去见阎王，也就没有后面的事情了，但是却没有一个士兵敢这么干，让朱棣无数次平安突围而去。


3、朱元璋死的时候把大多数能征善战的武将全杀了。这里我们就要说到早早去世的太子朱标了，朱元璋一直一来都扶植他，朝中的很多人都是给他留下的，都跟朱标有着千丝万缕的联系，效忠于他的。但是朱标一死，这些人很明显不是皇太孙朱允炆能够驾驭的了的。于是，朱元璋借着开国大将蓝玉案大肆屠戮朱标太子的武人集团，随着淮西武人集团的覆灭等到朱允炆即位时竟一时间找不到别人代替，派出了老将耿炳文，耿炳文是一个善于防守的将领，从朱元璋没有杀他便知道这个人能力不足。


4、朱棣率领的北方军士多戍边，能征善战。朱棣作为最像朱元璋的儿子，从小便在军营里混日子。哪里有徐达，常遇春等人的作战会议哪里便有朱棣，长大成人之后朱棣更是不负众望，在年轻的藩王中间他和晋王最受军方的倚重。他的军队虽然是地方军，但是是大明朝看守北大门的军队，他们骁勇善战，一个个都如狼似虎。这是长期没有打仗的中央军比不了的。


其实我们从当年的大环境来看，朱允炆是占据绝对优势的地位的，但结果却是出乎所有人的意料。表面不占优势的朱棣打败了朱允炆，这不仅仅是他自身能力的强大，更重要的是朱允炆自己一系列决策失误造成的，一手好牌打成了稀巴烂。


**最后我们来聊聊关于朱棣的奇闻趣事八卦**


1、朱棣为何要派郑和下西洋？


郑和下西洋，是中国古代航海史上最辉煌的事迹，郑和下西洋对中国的外交、经济和文化都有着一定的影响和作用。郑和也因此成为了被后世歌颂的人物。


郑和原名马三保，从小便对航海有着极高的兴趣。郑和年轻时从侍燕王朱棣，据说靖难之变以后，郑和还曾在郑家坝一役中为朱棣献计立功，朱棣为了褒奖郑和同时为了纪念本次战果，特地为郑和赐姓"郑"。后来郑和便一直追随朱棣征战四方，立下汗马功劳，成了朱棣的宠臣。


朱棣对他十分信任，曾七次派遣郑和下西洋，但是我们知道，明朝开始实行海禁，主要是为了保护自己的国土免受他人的侵略，那为什么在这种时候，朱棣还命令郑和下西洋呢？


这里有两种说法，一种是为了宣扬国威，促进各国交流。明朝之初，朱元璋就派人去日本国和东南亚各王国，宣布现在中土是明朝了。各位要积极前来朝贡，还把许多东南亚王国列为「不征之国」，那意思就是天朝不会派兵攻打你们，你们不用害怕，我天朝过去不称霸，现在虽然强大了，但还是不打算称霸，只是你们一定得来朝贡。


而后朱棣通过篡位登上皇位后，得位不正的他，为了让自己变成合法的继承人，他就派郑和七次下西洋，找到各国的国王，对外宣传，让国际友人都知道自己是如假包换的明朝新皇帝。


而郑和也确实在外交上做足了功夫，每到一个国家，就和国王搞好关系，先是礼貌拜访，然后再洒下大把的钱物送礼，然后说明来意即邀请国王派出使节回访天朝，甚至有些国王还亲自动身回访天朝。当然那些国王可能不像现在大家都是平等的，毕竟管理的地区小，可能比部落酋长强不到哪里去，随便带一些土特产去明朝，就能获得丰厚的回报，顺便旅游一下见见世面，还不用自己掏路费，何乐而不为呢?于是不管大家愿意不愿意，大家都知道了，大明的皇帝是朱棣。朱棣也因此证明了自己的合法性同时还宣扬了国威，促进各国交流。


另一种说法是为了寻找建文帝。朱棣和朱允炆，这两个人的关系非常复杂，他们是亲人，同时也是仇人，导致这种变化的因果只有一个：皇权。朱棣造反成功之后，他进入南京城的第一件事请就是要找到朱允炆，然后让他合理消失，自己就可以名正言顺的代替他做皇帝了。


但是靖难之役以后，建文帝朱允炆便失踪了。这可让朱棣夜不能寐。为啥呢？虽然朱棣造反成功，也如愿登上了皇帝的宝座，可是还有一样东西他没有，那就是他并不是朱元璋法定的继承人，这个事情天下皆知。


万一朱允炆还活着，逃到了某些边远之地，他就可以凭借着自己法定继承人的身份行风作乱，起兵反抗，到时候全国人民会不会响应他？这一切的一切都是未知数。


因此，我们看到在《明史·郑和传》里记载「成祖疑惠帝亡海外，欲觅踪迹」，也就是说，朱棣怀疑建文帝跑到了海外，所以派郑和去寻找这个废帝的下落。


这两种说法均有可能，就看自己如何理解了。


2、朱棣 32 岁正值壮年，为何却没有再生育？是否失去生育能力？


在古代有这样一句话，「不孝有三，无后为大」。可见从古至今，人们都很重视子孙的繁衍问题。在古代若是女子不能给男方生下儿子的话，是可以被无条件的抛弃的。如果男子的身份为皇帝，那子孙繁衍的问题就显得尤为重要。朱棣作为明朝的第三任皇帝，他在 32 岁前生下了 9 个子女，不过在那之后确实不再生育，是什么原因？是否像民间传的那样失去了生育能力哪？


那我们就回到朱棣 32 岁那年，看看那年发生了什么。那一年朱元璋最心爱的太子朱标突然离世，皇位没有了继承人，皇子都显示出自己的野心。当时的朱棣排行老四，老大去世，老二、老三不成才，在他看来自己是皇位最合适的继承人。因此，他从那个时候开始，将自己全部的身心投入了国家大事上，就连男女之事都不太感兴趣了。而且他还担心自己要是有太多侍妾，太多孩子，会让自己的父皇误认为自己在享乐，对他继承皇位会不利，于是就更加不碰女色。


但谁也没想到朱元璋在去世前将孙子朱允炆推上了皇位，朱棣谋划皇位那么久，终是竹篮打水一场空。但是他不甘心，发动靖难之役，在这个过程中朱棣吃了很多苦，他本人更是多次领兵杀敌。只要上了战场，哪有不受伤的道理，毕竟刀剑无眼。就算是成功当上皇帝后，他也没有急于享乐，反而多次亲征。久而久之，铁打的身体也会受不了的。况且他在争夺天子之位时，费了很多心神。好不容易当上皇帝后，也没得空，由于国事繁忙，他一直亲自批改奏章。


这样一来，身体上的皮肉伤日渐增多，天天劳心劳神的，精神也越来越萎靡。自然没有心情，也没有体力在生育这件事上。


后来，据《李朝实录》记载，朱棣继位之后，朝鲜方面曾多次进贡美女，而此事的女主角权贤妃和吕美人便都是朝鲜进贡的美女。当时宫中还有一名商贾的女儿吕氏，由于和吕美人同姓，因此想要结为好姐妹，但被吕美人拒绝，于是心生恨意。后来权贤妃去世，吕氏诬告说是吕美人下毒毒死了权贤妃，于是朱棣不仅虐杀了吕美人，且将其宫中的二百余人全部处死。后来，吕氏由于和宦官有私情，被朱棣发现，二人惊惧之下自缢而死。朱棣大怒，于是抓来吕氏的侍婢，这些人招认吕氏曾「欲行弑逆」 ，这导致朱棣一怒之下连坐二千八百人，且亲自监刑。而当时便有人说出了这句「自家阳衰, 故私年少寺人, 何咎之有?」，也就是说朱棣那方面能力不行，这才导致妃子偷情。这件事也从侧面印证了朱棣不能生育的事实。


备案号:YX015KxxQQ9k1wJPg


###### 2020-05-16 13:48
