## 13.反向诱爱
要说 28 岁的男人有什么特别，就是——


你既容易沉湎于他的身体，也容易沉湎于他的爱情。


 


01


灯红酒绿里，我在人群中藏匿，已经将近半个晚上。


期间很多男人端来酒杯，想请我喝一杯酒，我都拒绝了。


我的眼神只停留在那个人身上。


他年轻英俊，仿佛海神波塞冬，劈开人海走到我面前，他看了看我面前仅剩一口的酒，举起自己的酒杯，轻轻碰了碰我的杯沿，然后轻身在我耳边问道：「走吗？」


一道邀请，dj 换了舞曲，舞池里的人奋力跳动起来，我将杯中酒一饮而尽，笑睨了他一眼：「去哪儿？」


我问的欲盖弥彰，他轻轻笑了。


28 岁的男人，年轻的刚刚好，成熟的刚刚好。


声音落在耳朵里，肩头起了一层薄薄的战栗，我可耻的心动了。


没说去哪儿，但身体有它自己的意识，仗着发酵的酒精，人变得格外大胆。


我们手牵着手去便利店买了饮料，我拿起一包小雨衣，他看了一眼又笑：「小了。」


然后自己拿了另一包放进购物篮，我可耻的红了脸。


走的时候，我竟特别想吃便利店那种便宜但极其甜的冰激凌，他也买给我了。


然后就手拉着手，在路上散步，吃的没有化的快，手上沾满奶油，我有点狼狈。


他牵起我的手，帮我擦指尖，然后轻轻含了一下：「唔，好甜。」


我的心脏像被电击一样，突然就鼓动不止。


我们去了酒吧最近的酒店，还没打开房门，他就吻住了我，我以为我会感到羞耻，但没有，我感觉很快乐，一种久违的晕眩和炙热将我包裹。


年轻的男人很温柔，拥抱带着侵略性，却给人安全感。


非常完美的一晚。


只是累极之时，我仿佛听到他喊了我的名字：「阮阮，阮阮……」


凌晨时分睁开眼，身边的男人睡得深沉，他的声音仿佛还在耳边，但……这大约是我的幻觉，他本就不应该认识我。


我轻轻挪开他的胳膊，轻轻下了床，穿上裙子，提起高跟鞋，掏出口红在洗手间的镜子上写下了我的号码，然后转身离去。


仿佛一只蝴蝶，轻吻晨露，然后离开。


 


这天晚上，陆朗带走了我，在霓虹森林，一群猎人之中。


而他，也恰好是我的猎物。


走进电梯，光滑如镜的金属门板映出的我的脸，冷静肃穆，与昨晚判若两人。我看着自己的眼睛，莫名觉得有点陌生。


上一次这样看到自己，是躺在手术床上，做植入手术的时候，我在床边的铁盘边上看到了自己的眼睛，也觉得陌生，像困兽。


明明不想要孩子，明明身体也不适合怀孕，却还是心软于男人的哀求，为了留住爱情，献祭了自己的身体。


事实证明，每一段需要「牺牲」打底的爱情，背后都写满辜负。


我眸光渐冷，刚刚升起的一点愧疚也轻轻泯然。


被人辜负，也辜负别人，这世界才是公平的，不是吗？


 


02


陆朗的电话，在下午 7 点多响起，约我晚上还在酒吧见面。


不同于前一天晚上的黑绸裹身裙高跟鞋，我穿了一件奶白色的方领衬衫，泡泡袖，宫廷款，下面是一件紧身牛仔短裤，穿一双罗马凉鞋。


我的腿很白也很细，我当然知道当我坐在吧台边上的时候，会给人造成怎样的视觉冲击，但我要的正是这样。


我正与一个斯文的成熟男人交谈，对方给我讲一个纪录片，确实有趣，我听得津津有味，正巧我的酒不小心洒在腿上，他拿起纸巾要帮我擦拭，一只骨节分明的手握住了他的手腕。我扭头看去，年轻男人英俊的脸，透着一股子冷戾的欲气，正不满的看着我。


我摊摊手，对方看明白了局势，当下道歉离开。


陆朗并没有拉开距离，反而就站在我身边，衣服甚至擦在了我的肩膀上。


我仰着头看他：「喂，你这样，我脖子很累。」


陆朗单手扶住我的脖子，另一只手捧着我的耳朵，然后低头吻过来。


身边都是起哄的尖叫声，而我的脑海里也在放烟火。


如果是十年前的我遇到现在的陆朗，我一定会沉迷在他的吻里，为他摇旗呐喊。可惜，此时，已经是 35 岁的我。


陆朗撤开唇，看着我说：「我叫陆朗，记住了吗。」


我勾唇一笑，伸手扯住他胸前的衣服，用力拉进，反客为主的吻住他。


吻后，我们温存的依偎在卡座里，我在他耳边轻笑：「陆朗，叫姐姐。」


陆朗不满的扯住我的手：「去我家？」


我眸光一转：「不行哦，今天有事，要走了。」


他脸色马上难看起来：「耍我？」


我轻轻摸了摸他的脸：「陆朗，要乖，姐姐才会喜欢你。」话落，我又吻了吻他的耳朵，才拎着手提袋，穿过人群走了。


卡座里还留下了一条粉色的 dior 星座丝巾，出门之前我还特意喷上了橘彩星光的香水，属于少女的橘子甜香，是我们接吻的时候，被我撤松故意留下的。因为这次之后，我预计一周不见陆朗，那么一件能让他睹物思人的物品必不可少。


当然，我是在欲擒故纵，但更重要的是我生理期到了。


经过两次试管失败，我的身体留下了一些后遗症，其中一个就是生理期变得极其疼，每次都只能疼的发抖，卧床修养。


每到这个时候，我对林恒生和宋妙可的恨意都汹涌而来。


晚上，我躺在床上，打开电热毯，腰腹间的酸痛已经让我无法直立了。


林恒生的电话过来了，仿佛还是什么事情都没发生过的天下太平，温柔的让人产生错觉：「阮阮，你今天是不是又不舒服？」


「嗯。」


「吃东西了吗？」


「嗯。」


「你……」


「有事吗？」我装出一点哭声。


对面据说爱了我十年的男人马上溃不成军：「我来看看你行么？」


我沉默一会儿，才说：「别伤妙可的心。」


然后，我就挂断了电话。


我还需要蛰伏，现在还不是时候。


 


03


我和宋妙可，是二十年的好朋友，从初中就在一起逃课唱 K，一起打打闹闹嬉嬉笑笑的过日子。直到十年前，我为了林恒生北上，她迷恋上一个年轻的学弟无法自拔。


她不认可我为了男人远赴他乡，我不赞成她痴恋大一学弟没有结果。


我们大吵一架，分道扬镳。


直到一年前，我两次试管失败，她过来看我，照顾我整整一个月。给我煲汤做饭，陪我追剧说笑，我们的感情迅速回暖。


直到后来我身体恢复，宋妙可决定回家，我舍不得她，颇有两天郁郁寡欢。还是林恒生跟我说，可以请宋妙可做家庭助理。


一来他常常出差，我恢复工作之后也会很忙，家里需要人打理照顾。


二来我心情不好，妙可陪我，我好不容易开朗几分。


三则妙可在家里情况也不是很好，具体她没说，但来看我，除了担心我，也是想出来透透气，给她一份工作和收入，皆大欢喜。


我有点迟疑：「可小区里请家庭助理的，都是有两三个宝宝的家庭。」


林恒生抱着我，轻轻摇了摇，充满爱惜：「你为了我吃了这么多苦，我们这辈子没有宝宝的缘分，余生你就是我的宝宝，我就要给你请助理，照顾好你。」


我当时热泪盈眶，我想，虽然违背了初衷，做了那么多自伤的事情，但总归没有爱错人。爱情总要牺牲的，不是吗？


我欢欣鼓舞的请宋妙可留下，她一开始有点抗拒，后来又叹息，对我道谢，但不管怎样，宋妙可留在了我的家里——我和林恒生结婚了五年的家。


开始确实还是很好的，家里总是窗明几净，所有的东西都按照我的心意，在他们该在的地方，从前我总是养不活绿植，连仙人掌都会死。宋妙可买了天堂鸟和琴叶榕，都欣欣向荣。家里一下就焕发了生机。


从小时候就是，宋妙可向来比我温柔有耐心，擅长照料别人。


我也有了一点斗志，重新回到了职场。


我做会展工作，度过一开始的空窗期，就开始跟着客户全国跑。哪里有会议，就去哪里盯执行。做过会展的人都知道，每一次会议活动，都像打仗，再严谨认真，意外都可能出现，精神需要高度集中。


等我再把精力放回家里，已经是半年后的国庆假期。


宋妙可回了家，林恒生出差没能回来。


我一个人在家里休息。


我的作息很规律，每天早晨吃早饭，然后出门散步，午睡后去小区的健身房健身。基本都是懒到不出小区大门。


但我逐渐感觉到，总有人用奇怪的眼神看着我，欲言又止，仿佛有话说，又不知道该如何开口。


隔壁楼宋太太跟我关系还可以，我们曾经因为地库渗水的事情一起跟物业干过架，有一点革命情谊，于是我喊她到家里，直言不讳的问她：「小区里总有人用奇怪的眼神看我，你知道是因为什么吗？」


宋太太先是慌张的握了一下水杯，又仿佛烫到了手，看着我露出尴尬的笑：「那个……这，都是传言，我不好说的。」


我心里升起不妙的预感，于是握住她的手，非常诚恳的说：「我们都是女人，有话不妨直说，我认你一个人情。」


宋太太看了我一会儿，叹了口气：「我也是听说的，你也别一下就当真，但……」她又补充，「也别不当真，就自己注点意……」


 


04


原来我出差的日子，林恒生都不出差，而是在家里跟宋妙可过二人世界。


我们小区虽然不便宜，但楼间距还是不够远，有邻居见过宋妙可穿着吊带短裙在家里走来走去，全然不是往常在我面前整装束带的模样。他们俩会一起去看电影，看展览，在小区里散步，一起买菜回家做饭。


邻居们常常疑惑，我与林恒生究竟是何关系，看着好像是离了婚，林恒生娶了新妻，可没几天我又出现在家里。


后来，就有了奇怪的传言，说因为我生不出来孩子，就找了个人来给林恒生生孩子。说林恒生真是厉害，在这社会还能享受齐人之福。


宋太太走后，我一个人坐在沙发上发呆了很久，整个人像在冰水里泡过，周身发冷，可又像低血糖犯了，眼前一阵阵发黑，一点力气也没有。


我靠在沙发背上，又像被烫到一样坐直了身体。


从前林恒生最喜欢在沙发……后来他和宋妙可也许也……


太恶心了，我冲到洗手间哇哇大吐。


我一天没吃饭，吐得全是苦水，整个人都在发抖，原来情绪不好也会像生了重病，有濒死之感。


晚上生理期又来了，我躺在被子里发抖，哭到哽咽。


林恒生给我打电话致歉：「我知道你今天会不舒服，但阮阮，真的对不起，我不能陪你。」


我只顾哭，并未应声，我根本没想好应该怎样。


林恒生觉得我是身体不舒服，又委屈，也没多想。


第二天早晨我就收到了他点好的早餐外卖。这么多年，林恒生一向是个体贴的好丈夫。我也从来都是被人羡慕的那个人，可风水轮流转，当初羡慕我的人，现在都成了看戏的观众，眼看着我的家里演出了这样的大戏。


我并没有拒绝这份早餐，我甚至为了吃这顿饭，特意洗了澡，化了妆，吹了头发，换了衣服。然后坐下来，面对清粥包子，像面对一顿法式西餐。


郑重的，忍着腹痛，一点一点吃下了它们。


我已经决定了要报复，任何人都不应该辜负别人之后却能全身而退。


从前我师傅说过我，如果肯把心思都放在工作上，会是个特别厉害的策划。不是因为我总有奇思妙想，而是因为我心思缜密，且擅长统筹。


比如一场大型会议，可能涉及三到四个城市，一千多人，五到七天的多场活动。穿插着不同的重要嘉宾和重要事件的传播，但我都能完成的很好。


我没想到的，是有一天会把这些能力，用在家里。


但第一步，我未曾权衡利弊就做出了决定，我要离婚。


国庆假期的尾巴我特意告知了宋妙可：「我明天要去看一个会展，就不回家了，但你要回来呀，我买了一条小金鱼，一天不换水都不行的。」


宋妙可承诺我，明晚一定回到家。


然后我又给林恒生的助理发了红包，偷偷确认了林恒生的行程，知道他也是明天的飞机抵达，又告诉助理，我准备给林恒生惊喜，让他不要声张。


那男生本来就嘴严不爱八卦，当然承诺我绝不让林恒生知道。


走之前，我在家里装好了从公司拿来的八个摄像头，按照说明书设置好直播模式，然后提着箱子走掉了。


我当然没去什么会展，而是找了一家酒店，打开电脑，准备观赏直播大戏。


直到晚上八点多，宋妙可先到了家，她先是各个房间转了一圈，确定没人，然后去洗了澡，换上了一件蕾丝半透明的睡衣，然后坐在客厅拿着手机看信息。过了没多久，林恒生就进了门，他一把将宋妙可抱在了怀里。


我咬紧牙关，狠狠合上了屏幕。


直播同时设置录播，我不看，这些画面也都传到了我的云端账户里。


第二天，我满脸泪痕，一身狼狈的冲回家里，惊醒了一对野鸳鸯，然后不顾林恒生的挽留，宋妙可的尖叫，各自打了他们一个耳光，就「伤心欲绝」的走了。


因为林恒生婚内出轨，且我留存了证据，我成功拿走了全部财产，除了那个房子。


但这只是第一步而已。


 


05


我本来做好了一个人躺尸七天的准备，期间陆朗给我打了几次电话，都被我拒绝。


最后他说：「我真的想见你。」


可能是因为回忆使人伤神，我也实在虚弱，就把地址告诉他了。


他来的很快，只是打开门，看到一个脸色苍白，只穿着一件睡裙的我，有点呆愣。但很快他板起脸，将我打横抱起来：「不是说生理期不舒服？怎么还光着脚踩地板？」


光脚踩地板是我的坏毛病，从前林恒生不知道说了我多少次，见我屡教不改，家里换了全木地板，光脚踩至少不冰。于是很多年，都没人因为这个说过我。


陆朗将我抱进卧室，放在床上，再盖上被子。皱着眉看着我。


我有点讥讽的笑：「怎么，觉得姐姐不好看了？」


他摸了摸我的脸：「不想笑就别笑，难看死了。」


他的关心和爱惜都那么赤裸真诚，我突然不知道该做什么表情。


「吃东西了吗？」他问我。


我莫名有点心虚，摇了摇头。


他去厨房了，然后没多久暴怒的走了出来，手上提着这几天我吃完没丢的外卖盒子，甩上门走了出去。


然后没有半个小时他就又回来了，大包小包像搬家，我站在旁边仔细看了看，竟然还有一只砂锅？


他皱着眉，看着我光着的腿，又过来推我：「你不知道现在不保暖，以后会有老寒腿吗？」


我被他推进卧室，扒光了衣服……然后还上一件 T 恤和一条长裤。


啧……竟然有一个男人扒光我的衣服，是为了给我穿更多的衣服……


我坐在吧台看着陆朗给我做饭，窗外华灯初上，万家灯火。而我家也明亮温暖，桌子上是他带来的鲜切花，砂锅里炖着鸡汤整咕噜噜的作响，米饭已经好了，在锅里保温。他正切菜，准备等会儿炒给我吃。


陆朗有种神奇的魔力，跟他在一起的时候，总是忍不住想以后。


这着实很危险。


「怎么，觉得我很帅？」陆朗抬头看我，露出调侃的笑。


「是啊，觉得你很帅。」我托着腮，看着他，露出有点意味的笑容。


陆朗警告的看了我一眼：「别惹我。」


他做饭的手艺，意外的好。


我们坐在餐桌前，一起吃饭。


他给我盛了一碗汤：「慢慢喝。」


我拿着汤勺，一点一点喝鸡汤，很鲜，一点也不油腻，热乎乎下了肚，身体也极其熨帖。我喝了一会儿抬头，才发觉陆朗一直在看我：「怎么，觉得我很好看？」


陆朗笑：「觉得你像猫，有时候张牙舞爪，有时候人畜无害，捋顺毛的时候又很享受。」


我放下空了一半的汤碗：「可别总以为你很了解姐姐。」


陆朗端起我的碗，路过我的时候狠狠揉乱了我的头发：「几岁啊，老气横秋的。」


我深呼吸，看在这顿饭确实还可以的份上，我忍了他的以下犯上。


陆朗洗完碗，擦完地板才走。


走之前，他扶着门框问我：「还能再见面吗？」


我背靠大门，看他：「干嘛？」


他竟很认真的想了想，才说：「吃饭，看电影，逛街？」


「无聊。」


他「哦」了一声，显得有点失落。


于是我又说：「看看有什么好电影再说。」


他又马上高兴起来，亲了亲我的额头，然后走了。


像，小学生谈恋爱。


带着不可抑制的雀跃和欢喜。


与一周前那个把我狠命扣在床里亲的男人截然不同。


但我知道，我距离成功又近了一步。


他想约我出去，而不是只想上床。


这证明，他想在生活里，与我正式发展一段关系。


这是我计划里的第二步。


 


06


十年前我与宋妙可分道扬镳的时候，她正痴恋一个大一新生。


从他入学，不管是军训走正步，还是篮球比赛。宋妙可一次不落拉着我回学校去看。她买通了两个小学妹，负责给她通风报信。


但她羞耻心还是有的，自称是学弟的表姐，要帮家里人看着点他。小学妹几乎是用看「姑姐」的心态对她，尽职尽责的给她汇报消息。


坐在林荫里，她看着学弟的绿色军姿流口水，我拿着手机回复林恒生的消息。


坐在体育场里，她为学弟在篮球场上的矫健身姿荷尔蒙爆发，尖叫不已，我拿着手机回复林恒生的消息。


教室里，她看着学弟的后脑勺想象他们以后的孩子叫什么名字，我拿着手机回复林恒生的消息。


我一边网恋，一边陪宋妙可痴恋她的小学弟。


我太知道宋妙可对学弟的痴迷到什么程度了。于是我找人查了这学弟后来的情况。学弟很不错，对得起那么多人的喜欢。大学毕业就出国留学。还没回国就成了原画大触，回国后被多家游戏大厂重金招揽。


没错，这学弟就是陆朗。


我之所以知道宋妙可的痴恋还没结束，是因为她依旧关注并点赞学弟的微博，在他的数十万粉丝里，做一个寂寂无名的基数。


我了解宋妙可，她这人，颇有些执念。她不行动，是因为这人已经离她太远，不是她打半小时出租车就可以见到的人了。


而我不同，仇恨给了我很多勇气。


我从没问过为什么陆朗会选择带走我，当晚，很多男人围绕我，也有更多年轻漂亮的女孩在陆朗身边流连不去。


我没问，他没说。


我不在意原因，结果达成了，也就够了。


我开始第三步计划了。


第三步并不难，主要是恶心。但我还是捏着鼻子认了。


我开始撩拨林恒生。


一开始，我装作打错电话的样子。


后来我们总在从前喜欢一起去的地方偶遇。


不到一个月，我们已经是偶尔可以坐在一起喝杯酒的朋友关系了。


林恒生对我失去了警惕，证据就是他开始对我吐槽宋妙可。


我表现出来的释然与理解，让他完全松了神。


宋妙可的优点是温柔体贴，每次他回到家，总有热热的汤面宵夜，她甚至会帮他放好洗澡水再喊他去泡澡。把他照顾的无微不至。甚至一些我不愿意的动作，她也甘之如饴。


但宋妙可在家是解语花，出门就成了闷葫芦。


朋友聚餐，她没有工作圈，不了解理财，不懂艺术，不会分红酒，吃不惯火腿……各种林恒生喜欢的生活方式，她都搞不懂。


从前的朋友都惊讶于林恒生弃我取她，想换换口味就玩玩好了，何必大伤筋骨离婚收场？


渐渐地，林恒生也开始怀疑自己曾经的选择，他想与我重归于好，于是总是说自己后悔，愧疚。


我的目的并不只是如此，我又不是回收垃圾的。


我是为了把信号传达给宋妙可。


比如——


我特意藏在副驾驶夹缝里的口红。


比如在她生日的时候，把林恒生喊出来到家里修我故意弄坏的水管。


比如「好意」告诉他，给我的电话号码备注成「小张」，但「小张」的电话响起的时候，他总要出门去接。


这些，都是一个女人给另一个女人下的，隐秘却确凿的战书。


宋妙可并没有辜负我的期待，很快她行动了。


结果就是，我顺利收到了她与林恒生的结婚请柬，听共同的朋友说，宋妙可借子上位了。


林恒生当初把我折腾成那样，不过是想要一个孩子。


宋妙可怀孕了，他怎么可能放弃？


宋妙可亲自给我电话：「亲爱的，我希望得到你的祝福。」


我说：「好，一定到场。」


 



07


曾经有一段时间，有个韩剧很火，叫「一起吃饭的漂亮姐姐」，我没看那个剧，只是听说是个挺甜的姐弟恋。


我不知道在陆朗眼里，我是不是这样的一个角色。


我们常常一起去餐厅吃饭，或者在夜场「偶遇」，甚至过夜。只是过夜的地方变成了我家或者他家。


我们并没有确认什么关系，仿佛都在享受这段关系里那种暧昧却令人战栗的张力。


我其实有点心急，因为宋妙可和林恒生的婚礼迫在眉睫，但我知道，如果此时我先走了这一步，可能陆朗会马上抽身离开。


这时候，就是谁心急，谁认输，谁深陷。


但我不能什么都不做。


陆朗习惯在周五晚上来我家过夜，如果我有事，会提前告诉他。


几乎成了默契。


到了周五这一晚，我明知他会来，于是盛装打扮。


我穿了与他初见那天的黑色裹身长裙，钻石耳钉和项链，长卷发披在肩头，陆朗说我这样，像海妖，能惑人。


于是他打开门看到我的时候，以为我是为他打扮，轻轻一笑就要倾身吻我。


我无情的推开他：「别闹，会花的。」


陆朗这才看到我穿着高跟鞋拎着包准备出去，他面无表情的，但我知道他心里已经生气了。


「你要出去？」


「嗯。」


「你没告诉我。」


我看到他手里提的红酒，安抚的摸了摸他的脸；「抱歉，我忘了。」


陆朗叹了口气：「好吧，几点回来，我在家等你？」


我看了看时间：「大概要十点吧。」


「哦，」他也开始换鞋准备进屋，然后随意问了我一句，「去干嘛啊。」


我站在门口，对着他嫣然一笑：「去相亲啊。」


我看到陆朗惊愕的表情，然后轻轻关上了门。


我确实去相亲了，是朋友介绍的金融精英，海归，大企高管。谈吐很好，也很绅士，与我兴趣相投。


如果不是时机不对，我倒是真想与他发展一下。是个很好的对象，于是他驱车送我回家，并在我家楼下帮我打开车门，扶我下来的时候，我俩显得特别登对。


我回到家，陆朗果然还没走，他坐在沙发上一言不发，仿佛在等我主动跟他解释。


但我只是踢开高跟鞋，然后赤着脚走到吧台去倒水喝。


陆朗绷不住了，他走过来把我抱起来，像抱小朋友一样的姿势，将我放在臂弯，还狠狠拍了一下我的屁股。


我发誓，我真的傻眼了。


我没想过三十五岁的高龄还会被人打屁股，我惊愕的撑住他的肩膀：「你干嘛？」


陆朗直接把我抱进卧室，将我狠狠丢在床上。


扑面而来是吻，


然后是逐渐升高的温度。


他负气的扯断了我裙子的肩带，让这件衣服彻底报废了。然后惩罚性的把我压在被子里。


吻后，他气喘着在我耳边质问：「为什么去相亲。」


我揉了揉他的头发，像安抚一只大型犬：「姐姐年纪大了，总要结婚了。」


他狠狠舔咬了一下我的锁骨：「你要结婚，也可以找我啊。」


我神情复杂地托起他的脸，看着他的眼睛，问：「你知道自己在说什么吗？我们甚至不是男女朋友的关系？」


他恶狠狠的看着我：「我们为什么不是男女朋友？我们都上过床了。你是想始乱终弃吗？」


他确实很生气，于是身体力行的让我知道他的情绪。


情到深处，我又听到他喊我「阮阮」。


确凿到让我事后忍不住问了他：「我们第一天见面的那个晚上，你喊我的名字了吗？」


陆朗负气的转过身，给自己盖好被子：「我不要跟你这个坏女人说话。」


我哭笑不得，我看着他的背影，心里有点复杂。


晚上，无论无何我也睡不着了。


「陆朗……」我轻轻喊了他一声。


陆朗转过身来，将我抱在怀里：「睡吧，乖。」


有那么一瞬间，我想过将一切和盘而出，但我迟疑了，我无法接受的结果是——他知道了真相之后，转身而去。


此时此刻，我无法分辨，怕他离开，是因为我爱上了他，还是因为没了他，我就没办法完成我的复仇计划。


事到如今，就算要跪着，我也必须走完这段路，才能给过去写上一个句号，重新走好以后的路。


 


08


宋妙可和林恒生的婚礼，如约而至，是个极好的天气。


这大好日子，也是我能完成最后一步的关键。


我去赴宴，理所当然的带上了我的新晋未婚夫陆朗。路上我才告诉他：「今天的婚礼，是我前夫的。」


他用一种匪夷所思的眼光看着我，仿佛看着一个渣女，想骂我，但难以启齿。


我趁着红灯的时候，将他一把抓过来狠狠亲了一下：「不想去就下车，去就乖一点。」


他啧了一声，抽出纸巾擦了擦唇上的口红印，散漫的说了一句：「知道了。」


我挽着陆朗的胳膊走进酒店的时候，接受了不少人的注目。


我和林恒生恋爱五年，结婚五年，他的亲戚我都认识，他的朋友同事都与我相熟。甚至跟他很多朋友的妻子都是好友。


他们看着我到场，还带着一个关系亲密的男人，都不知道该摆怎样的表情。


就连那对新人走过来的时候，脸上的表情都有点龟裂。


很明显林恒生有点受伤，但他要结婚了，没有立场说什么，只是看了看我。宋妙可脸上露出疑惑和震惊，连她的浓妆都掩盖不了这种震惊，甚至立刻就拖着林恒生走了过来，但她的目光不是在看我，而是在看我身边的陆朗。


走进之后，宋妙可几乎是迫不及待的跟我说：「阮阮，不介绍一下吗？」


我笑，大方的介绍道：「这是陆朗，我的未婚夫。」


宋妙可几乎一瞬间就软了腿，倒退了两步，如果不是林恒生扶住了她，她就要摔在地上。


偷偷关注这边的人都不太看得懂这剧情。


明明，该受伤的人是我啊？怎么看起来像是宋妙可被抢了老公。


后来，宋妙可虽然跟林恒生走了，却一直不在状态，频频看过来。


陆朗第一次以我未婚夫的身份，陪我出席正式场合，平时的幼稚和吊儿郎当全都收起来了。绅士翩翩温存体贴的照顾我。


我落座在男方亲友区，身边就是与林恒生共同的一堆朋友。他们观察了我们一会儿，然后举起杯对我说：「阮阮，希望你以后有个幸福的归宿。」


陆朗当仁不让的拿起酒杯说：「哦，她会的。」


于是一群人就笑了起来，气氛陡然轻松。


仪式开始了，司仪开始介绍两位新人的美好爱情，虽然在座很多人知道实情，到事到如今，谁也不会出来煞风景。直到司仪开始说我安排好的台词——


「现在，两位新人也迎来了爱情的结晶，一个小生命，十个月后就会降临在这个世界上，让我们共同举杯，祝贺他们！」


林恒生和宋妙可有点尴尬，但还是勉强露出了笑容。


崩溃了的是坐在最前排的，林恒生的妈妈，我的前婆婆。她震惊的看着宋妙可，怒不可言。她喊到：「我不同意！我不同意！」


这真是让人想不到，婚礼进行到一半，男方的妈妈不同意这桩婚事了。


无论谁上去说什么，无论林恒生怎么跟他妈沟通，他妈就是不同意，但死活不说理由。最后生生气得晕了过去。


一场闹剧收场，自然无法继续这场婚礼。


但其实不管林恒生他妈因为什么不同意也没用了，婚礼之前，他们就领了证，宋妙可晒了朋友圈的。


 


09


过了一周，满脸憔悴的宋妙可出现在我家门口。


我让她进了家门，她坐在沙发上，沉默了很久，然后才问我：「是你吗？」


我轻笑，没承认，但也没否认。


「陆朗也是你故意的？」


我挑眉看她：「你觉得呢？」


「果然，」她攥紧了拳头，气的满脸通红，「你为什么要这么做？」


我看了她一会儿，笑了，看来，她还并不知道自己输在了哪里。于是我宽宏大量的说：「你来照顾我，是因为我做了两次试管都失败了，记得吧？」


她似乎不明白我为什么要说这些。


但我还是继续说下去：「其实并不只是我的原因，是因为林恒生精弱，要不为什么我们丁克那么多年，他妈妈都不说话？因为他妈妈也知道他身体不行。」


宋妙可满脸苍白，不可置信的问我：「那你为什么还去做试管？」


「因为……」我背靠着椅背，无悲无喜，像在说别人的人生，「因为傻啊，太爱他了，舍不得他难过，也抱着一丝希望，万一有奇迹呢。」


宋妙可颓然的软了身子，她终于知道自己毁在哪里了。


她用双手捂住了脸，弯着腰，像一只受伤的兽，破碎的泣音从她的指缝间传了出来：「你从来就是这么聪明，想要什么都唾手可得，教授的偏爱、同学的亲近，就连我最爱的陆朗，也总会将目光投过来……凭什么呢……明明，一直一直追着他跑的人是我啊……我想去对他告白，结果他问我，学姐，你身边那个小姐姐的手机号可以给我吗……哈哈哈哈……太好笑了，他根本就不知道，我这辈子都不会为你们牵线搭桥！」


我心中一动。


她抬起头看过来，满脸嫉妒：「过了这么多年，你还是那么幸运，林恒生对你那么好，你事业有成，丈夫对你言听计从，凭什么……凭什么？！这一次，轮到我拿走你的幸福了，这才公平，不是吗？」


我刚想提问，陆朗睡醒了，穿着一条睡裤光着上身就走出来了。


看到宋妙可，他皱了皱眉，不满的看了我一眼：「怎么不告诉我家里有人。」话落就要往回走。


宋妙可疯狂的冲到他面前，对着他说：「阮听岚根本不是爱你，她只是想报复我。我追了你很多年，她都知道，她故意接近你，只是为了利用你报复我。」


我的心被高高的扯在半空中，那一刻我才知道，我对陆朗早就动了真心，因为爱了，所以害怕。


但过了一会儿，陆朗只是皱着眉头问了一句：「你是谁啊？」


我和宋妙可都愣住了，然后我忍不住噗嗤笑了，宋妙可失魂落魄的走了。


晚上，我和陆朗坐在沙发上看电影。


我靠在他胸前，忍不住问他：「你真的不记得宋妙可？」


「怎么可能，我找她问了你的电话，她给我的是就业指导中心的号码。」


我愕然，然后看他不爽的表情，哈哈大笑起来，过了一会儿，我又疑惑道：「那……你早就知道了？」


「嗯哼。」


「你怎么知道的？」


「哼。」


「所以那天晚上……你就认出我了？」


「不然，你以为谁都能带走我？」


我心软了，扭身抱住他的腰：「别生我的气。」


陆朗把我的脸托起来与我接吻：「那就对我好一点，姐姐。」


当时的我并不知道，几年后，我与陆朗走进婚礼礼堂。


屏幕上播出照片视频——


我第一次见到那些照片，是 25 岁的我，坐在校园里的各个地方的样子，我在笑，在发呆，在低头看手机。


我记忆里没有存档的初遇，是我在校园里等宋妙可，他骑着自行车故意把我撞倒，然后送我去了医务室，我没有听到他的心跳声，也没有注意到他温柔的目光。


后来，我北上奔赴林恒生，而他找遍了校园也没见到那个让他一见钟情，想要负责的「学姐」。


原来在我不知道的时空里，他已经爱了我很多年。


然后伺机而动，走到了我身边。


 


10


重逢的那个晚上……


「你好，帅哥，要请我喝一杯吗？」


「没带钱还出来喝酒？」


不知道第几个姑娘铩羽而归了。


然而被同事们吐槽不解风情的陆朗，一向最讨厌声色场所。


如果不是 boss 说了他好几次，他也不会勉强自己坐在这里。


听说，知道他愿意参加这奇葩的夜场团建，公司发了一条微博，说会直播朗神夜场照。


「有病。」陆朗腹诽。


好不容易熬到时间差不多，陆朗端起酒杯，一饮而尽，对身边的人说：「我走了。」


同事想留他，却也知道他的脾气，知道他能留到现在已经不容易了，况且，不少漂亮姑娘来要联系方式，换做别人可能欣喜若狂，陆朗却只会烦躁，如今他一张好看的脸，几乎都要结冰了。


于是同事点了点头：「行，我跟 boss 说。」


然而刚抬起头，就看到陆朗站在身边，眼神灼灼的看向另一边。


同事看过去，忍不住吹了一声口哨，调侃道：「哟，铁树开花。原来我们朗神喜欢姐姐款。」


他不知道的是，陆朗心头的狂喜，惊涛骇浪般将他淹没。


他找了她那么多年——


蓦然回首，她竟真的在灯火阑珊处。


作者署名：绿北


备案号:YXX11xzKEBdU5Y6PoDLudlRo


###### 2022-11-21 04:28
