## 15.一顾南城，自此思思 
舍友污蔑我偷她首饰。


我看着她从我柜子最底下翻出来的盒子，气笑了。


这不是我上个月帮我妈做慈善项目的时候误捐出去的吗？


连包装都还在。


  



1.


大学开学那天，我不过上个厕所的功夫，再回头男朋友就不见了。


只剩下行李在校门口孤零零放着。


我给他打电话，他没接。


等我拖着我俩的大行李箱找到对应的学院报到时，就看到他站在不远处跟个女生有说有笑的，还帮着她把行李箱放上车。


「许为哥哥，你好棒，要是没有你的话，从校门口到这里这么长的路，我该怎么办啊。」


那女生轻咬着粉唇，湿漉漉的眼睛满含着崇拜看向许为。


别说他这个男的了，就我都有点受不住想要怜惜她。


「田静妹妹，不用这么客气，以后你在学校有任何事情，都可以找我。」


许为微笑着看着她说。


九月的阳光还带着暖色，阳光爽朗的少年跟粉嫩含羞的少女对视而笑，怎么看都是一副绝美的画面。


要不是其中一个当事人不是我男朋友的话，我可能还有兴趣磕一下 CP。


「许为。」


我站在原地喊他。


他背影僵了下，随即侧过身，跟田静的视线一起向我望来。


「她是？」


田静愣了愣，指着我问。


「我……我女朋友。」


许为回。


明明该是堂堂正正的话，我不知道为什么他说出来总让我感觉有点心虚。


 


2.


从学院报到处到我宿舍楼下，许为一直沉默无言，我也就没吭声。


「当时她拉着行李箱差点摔倒在我身边，我就帮了她一下，你别无理取闹。」


临上楼前，他叫住我说。


「我没闹。」


我怔了一下，转身看向许为冷漠到有些冰冷的脸色。


我没想到他会这么想。


高中三年我俩都是同班同学，他是班长，对所有人都会顾及的很到位，乐于助人是他的性格，就算他不解释我也不会觉得有什么。


也是因此，当他高考结束后那天跟我表白的时候，我才会很惊讶，我从没觉得他对我与众不同。


「你上去吧，我走了。」


见我确实没生气，他脸色好了不少，拉着行李箱往男生宿舍楼的方向走，把我丢在身后。


我看了眼身旁别人男朋友亲亲热热给女朋友拿行李的模样，总觉得我和许为之间的相处模式有点不太像情侣，可我们又是情侣。


想不明白为什么。


不多时，我压抑下来，提着行李箱往六楼走去。


刚到宿舍门口，我就听到从里面传来熟悉的甜美嗓音声声喊着姐姐。


3.


「姐姐姐姐，你的耳环在哪里买的啊？好好看啊，我也好想要啊。」


「不不不，姐姐姐姐，你别误会，我不是想要你送我，我只是太想要了。」


推开宿舍门，我就看到田静围在一个红色波浪长发女生身边，满眼羡慕地赞扬着。


说到一半她惊慌地捂住嘴解释，生怕别人误会她的意思。


「叫什么叫？谁是你姐姐？咱俩有那么熟吗？」


红色长发女生将手机『啪』一下放到桌子上，眉眼烦躁地盯着田静说。


田静被她说得一愣，眼里渐渐浮现泪水。


却又半掉不掉，有一种带着坚强的破碎感。


「都是我的错，姐姐忙着看手机，我却没有眼色在这个时候问姐姐耳环这样的大事，我真是该打。」


田静似是被她吓着，眼泪彻底掉下来，委屈巴巴地抬手想要打自己。


「哎哎哎，都是室友，干嘛攻击性这么强？」


角落里的短发女生见状赶紧站起来劝道。


目光看向红色长发女生满是不赞同。


长发女生对上她的眸光，顿时来了气，『腾』的一下从凳子上站了起来。


眼看着她们可能要开打，我赶忙拉了下行李箱弄出点声响。


「大家好，我是你们的最后一位室友林思思。」


见她们的视线朝我望来，我笑着对她们介绍说。


长发和短发女生都朝我点点头，说了下自己的名字。


长相有些妩媚的红色长发女生是苏妩，有些假小子性格的短发女生是莫贝贝。


除了田静。


她站在原地看着我有点愣神，连哭都忘记了。


4.


「好巧啊。」


我笑着朝田静招手。


她是我刚进大学认识的第一个人，还是我的舍友，不管怎么说是有点缘分的。


「姐姐，是你啊。」


片刻后，田静惊喜地看着我，朝我跑过来，似乎是才把我认出来。


「许为哥哥呢？他不是跟着你一起过来的吗？怎么没上来？」


说完她朝我身后探头看去。


「他把我送到楼下就回自己宿舍了。」


「这样啊，哥哥怎么这个样子，太不会心疼女朋友了，下次见到他，我一定替姐姐好好说说他。」


她拧着眉头气呼呼地说，很是替我打抱不平。


我不知道为什么，她明明是每句话都在偏袒我，可听她这么说，我心底总有点莫名的不舒服。


「哥哥？谁啊？田静你哥哥送思思回来的吗？」


贝贝突然插话进来说，一脸好奇地看着田静问。


「不……不是。」


被这么直接地问，田静有些尴尬地回。


「那是？」


「送我回来的是我男朋友，我们之前在校门口见过，我男朋友帮了她，可能是把我男朋友当哥哥所以叫他哥哥吧。」


贝贝一直问着，田静低着头也不说话。


面对着贝贝八卦的眼神，我解释了句，不想她再胡乱猜测我们之间的关系。


「这样啊。」


得到结果贝贝舒坦了，回去铺自己的床。


倒是苏妩翻了个大白眼，甩了甩她长长的秀发开口。


「呦，见了一面的『哥哥』啊，不知道的还以为是你情哥哥呢。」


苏妩看着田静嗤笑。


「你……我又没惹姐姐，姐姐怎么老是针对我。」


田静气红着脸想说些什么，瞥了眼我，眼泪开始慢慢落下。


委屈的眼神时不时地往我身上瞄。


「怎么？找帮手可怜你？我也得给你这个机会。」


苏妩冷笑着说，扫了眼田静拿起桌上的手机就走出了宿舍。


「以后别再喊我姐姐，再听到一次，我撕烂你的嘴！」


苏妩的声音从宿舍外传来，田静听到后瑟缩了一下，扒住我的肩膀。


「姐姐，我好怕。」


她抱我抱得很紧，我无奈地只能拍了拍她。


「真羡慕你有许为哥哥这样的男朋友，要是他是我男朋友就好了，这样就不会有人敢这么欺负我了。」


她哀怨地说。


我拍她的手有些僵住。


「啊，对不起姐姐，我不是这个意思，我和许为哥哥只是普通朋友，我们没什么的。」


她仿佛是察觉到，捂着嘴看向我解释。


「我知道。」


我低下头推着箱子离开她身边，到我床位旁开始整理。


他们今天第一次见面，半个过程我都在旁边看着，除了他俩我最清楚了。


但是清楚是一回事儿，听她这么说心底还是莫名堵着一口气。


她似乎是觉得我情绪不对，也没再过来。


差不多晚上六点左右的时候，苏妩回来了。


贝贝见状提出晚上一起出去吃个晚饭，这个事情她下午的时候跟我提过，说田静找她聊了，想借这个机会跟苏妩把关系缓和一下。


她觉得挺好的，刚好也能让大家借此机会尽快熟悉。


就是怕苏妩不愿意，让我到时帮着劝劝，我想着也是件好事，同意了。


苏妩本来有点不愿意跟田静出去吃饭，见我俩坚持，田静也是一副十分想要和好的样子，最后点了点头。


5.


由于不知道彼此的家庭情况，晚饭我们选在校门口附近的一家水煮鱼店。


不贵，人均二三十。


饭间的时候，苏妩跟我不太爱说话，一直都是贝贝和田静聊着，我俩听着。


田静本来是说着她家乡的情况，后来不知道怎么聊着聊着，就聊到我男朋友身上。


「思思姐姐，许为哥哥也是咱们学校的吗？」


我听她喊许为『哥哥』总觉得有些别扭，却又找不到理由反驳，只能低头应声。


「嗯，隔壁工商管理系的。」


我简单说了几句，没再多说。


她又问了两三次，见我总是把话题绕过去，也知趣的没再说。


吃完饭后，我们在校门口对面的街又逛了会儿才回去。


晚饭的钱是贝贝付的。


回到宿舍我和苏妩问了下贝贝多少钱，把我们的那一份给她转过去了。


田静在床上躺着，直到我们转完好一会儿她都没动静。


晚上准备熄灯睡觉前，贝贝忍不住了。


「田静，晚饭的钱你还没给我转呢。」


她走到田静的床边说了句。


闻声田静坐起身，疑惑地看向贝贝。


「姐姐，什么钱啊？」


「晚饭钱。」


贝贝耐着性子又说了一遍。


「啊，那个钱，姐姐，那不就几十块钱吗？就这你还要要回去吗？」


田静睁着她的大眼睛忽闪忽闪地看着贝贝。


小嘴微张，仿佛十分惊讶。


「几十块钱不是钱吗？微信还是支付宝，你自己选。」


贝贝压抑着说，我看到她手掌都攥紧了。


晚饭的时候我听她说过，她父母好像是养猪的，家里孩子多，条件不是特别好，她能上大学是她暑期打了两个月的工再加上奖学金才凑够的这个学期的学费和生活费，因此她对花的每一分钱都很珍惜。


「真小气，这点钱也好意思要。」


田静撇撇嘴小声说。


不情不愿地拿出手机给贝贝转了账。


「你都好意思不给，我有什么好意思不要的。」


「更何况这顿晚饭还是你提的，我帮你凑这个局，你不但到现在一句感谢都没有，现在还想让我当冤大头，做梦呢？」


贝贝不甘示弱地说。


田静被她堵了堵，想说什么又反驳不出来，眼眶里开始泛出泪花。


我手里的手机突然震动了下，没再管她们，低头开始做自己的事情。


「你现在在哪儿呢？」


我给许为发消息。


他刚才给我发了条语音，听着有很大的风声。


「我刚出宿舍，我朋友在 CC 酒吧等我，他们想见你，你跟我去一下吧。」


「……还是上次那些朋友吗？」


「是。」


我有些犹豫。


我不能喝酒，上次跟他去酒吧也是见他这群朋友，说好的不喝酒，最后还是被他们起哄灌了一杯。


当时许为在旁边看着，跟着一起笑，完全没有帮我的想法。


那次我因为酒精过敏进了医院，许为到医院日夜不休地陪了我三天，跟我道了三天歉。


闺蜜劝我不要再跟他在一起，可想着他高考后那次不顾生命危险把我从海里拉出来的事情，我还是想再给他一次机会。


可从我过敏进医院到还没过去一个月，我没想到他会又再次提起要我去酒吧。


「你到底能不能去？」


或许是我许久没说话，许为打过来一个语音电话，有些着急地质问我。


「你朋……」


没等我说完，他挂断了电话。


我又打过去，他不接。


我站起身刚想下楼去找他，就被贝贝拽住了。


「田静不会出事吧。」


她焦急地看着我说。


原来刚刚她和田静吵着架，田静哭着看我们，我和苏妩各自干着自己的事情都没管她，她翻身下床冲出了宿舍，不知道去了哪里。


「要是知道她心思那么脆弱，这钱我就当丢了。」


贝贝愧疚着说。


「跑了就跑了，钱该要还是得要，这本来就不是你的错，她哭她委屈她就有理了？」


苏妩吹着头发不屑地说。


话是这么说。


可是当我们给田静打电话她不接，我们下楼找宿管说明情况的时候，苏妩还是跟着我们去了。


就在我们找人找了一个多小时，快把校园都扒过来的时候。


苏妩喊住我们。


她看到田静更新了一条朋友圈。


「离开晦气的环境，美美的心情又回来啦。」


朋友圈的内容是这个。


配图是她的自拍，背景是 CC 酒吧……


6.


我给许为打了一晚上电话他都没接。


凌晨我睡不着下楼到男生宿舍门口等他，从五点等到六点半，却看到许为跟田静一起出现在十几米远的我们女生宿舍楼下。


田静肩上披着许为的衣服，临上楼前她依依不舍地把外套递给许为，许为则是温柔地摸了摸她的头，看着她进了宿舍楼才转身。


「你怎么会在这儿？」


他转过身看到走过来的我下意识皱眉。


「我在等你，想跟你解释我昨晚不去酒吧，是……」


「我知道，你不用说了，你不就是不相信我朋友吗？就这样吧，我不想和你生气。」


他说完就越过我想走，我拽住了他的袖子。


「你跟……」你的朋友说一说，再办一次聚会，这次我肯定去。


「我跟田静没有事情！昨晚我看到她在你们楼下，一个人抱着腿哭，我问她她怎么都不肯说，直到在酒吧喝醉才说是你们联合起来欺负她。」


「林思思，我没想到你居然会是这种欺负弱势女同学的人，要不是为了替你掩盖你做的这些见不得人的事情，我也不会在酒吧安慰了她一夜。」


没等我说完，许为就对着我吼。


田静跟他的事情我会问，可没想挑今天，还是想解释清楚我们俩之间的隔阂再说别的。


我没想到他会自己直接说出来。


「我没有欺负她，是……」


「够了，你不用解释。」


「我是你女朋友，高中三年，加上我们这两个月的恋爱，你都不信我吗？田静她才跟你认识几天，你了解她是什么人吗？」


我看着他的眼睛问。


「我不了解她，但我相信我自己看到的。」


许为望着我冷漠地说。


他的眼神里除了冰冷和烦躁我看不到其他的，更不用说爱意。


「你要是对我没感情了，那我们就分了吧。」


沉默了许久，我哑着嗓子说。


跟他谈恋爱这个决定本来就是仓促的。


高中三年除了学习上的事情，我和他基本没什么交集，要不是高考后他救了我，又跟我表白，我可能现在还没有勇气去接纳一个人进入我的生活当中。


但决定跟他谈恋爱后，我用了我所有的真心。


他喜欢吃什么，喜欢什么颜色，甚至到他朋友的喜好我都了解得一清二楚。


为了让他开心，我花费了很多精力去处理那些我原本不喜欢的人情世故。


这些对我来说很累，但我甘之如饴。


可现在……好像没什么必要了。


「思思，对不起，我错了，我不该说话那么重，你别走。」


我刚转身，就被许为拉住。


他皱着眉头，攥我攥的很紧。


「我相信你，你说什么我都信，你不想去酒吧跟我朋友在一起，就不去了，我再也不逼你，你怎么开心怎么来，你说你没欺负田静就没欺负，我相信你。」


他有些慌张地望着我说，似乎是很怕我走。


可是眼神里我却看不到任何情意。


「许为，你真的喜欢我吗？」


我盯着他的眼睛问。


「当然喜欢啊，你说什么呢？」


他垂下眼，没直视我。


我挣开他的手腕想走，却被他拽回去，他按着我想把我锁到他怀里，我用手肘抵住他的胸膛。


浓烈的酒味、劣质的香水味夹杂在一起朝我冲过来，我下意识拧眉。


「你救我那天用的什么香水啊？怎么再也没用过了？」


我有些怀念他把我从水里拉上来那天身上清冽的味道，脑子里不合时宜地蹦出来这个问题问他。


他按着我背的手僵了僵。


「用……用完了，那个味道用太久，想换就换了。」


「思思，你念在我救过你的份上，你再给我一次机会，哪怕再跟我只相处一个月都行，这期间我要是再做对不起你或者不相信你的事情，你跟我分手，我绝无怨言。」


一个月？


只要再相处一个月是什么意思呢？


没等我多想，他又把他救我这件事情当成砝码来和我谈，偏偏我就过不去这个坎儿。


我们没有分成手。


我告诉他，这是最后一次机会。


7.


我进宿舍准备上楼，没想到在楼梯拐角被田静堵住。


「姐姐，你不会因为我跟许为哥哥吵架了吧？」


「你别误会，我跟许为哥哥真的没什么，他只是看我可怜而已，他真的不喜欢我。」


她着急地拽住我的手说。


我扯开她的手。


她却又不依不饶地扒上来。


「姐姐，你们没有分手吧？」


她这次攥的我很紧，我挣扎了一下都没有挣扎开。


「怎么？你很想我们分？」


我盯着她的眼睛问。


「没……当然没有啦，姐姐怎么能这么想我呢？」


她避开我的眼神回。


这下我倒是来兴趣了。


「刚刚许为跟我说，你昨天在酒吧哭诉我们欺负你，是真的吗？」


「这……许为哥哥可能是误会我的意思了，昨天酒喝的有点多，具体什么我也想不起来了。」


她扶着脑袋微微皱起眉头。


「那你的朋友圈呢？」


「什么朋友圈？」


我把她昨晚发的那条内容给她看，她脸一下子刷白。


「你应该不会是发的时候忘记加过我们仨了吧？晦气的环境？嗯？指什么？」


「我不是……这……」


她支支吾吾没个准话儿，我没再等她，回了宿舍。


约莫十几分钟后，她跟着进来。


我们仨都没主动吭声，她见状也没说话，走到她的床位上躺下。


一连几天，宿舍的气氛都有些尴尬。


就在贝贝拉着我和苏妩商量要不要找个机会跟田静讲清楚，不想再天天这么别扭着过下去的时候，周围突然开始传出很多的流言。


有说贝贝家里是农村养猪的，抠门小气，小家子性格，身上还总有一股臭味像是猪圈里的。


还有的说苏妩同时跟好几个男的交往，甚至被老头包养过。


也有关于我的，说我父母下岗歇业，我上大学正事不干，光想着勾男人赚钱，丢人现眼。


这些传言半真半假。


而关于我们家境的这些事情，只有那次我们四人校外聚餐的时候聊过一次。


谁传出去的好像用脚指头都能想明白。


8.


再过两天就是军训，军训的衣服到了，班长让我们每个寝室出一个人下去拿。


贝贝下去了。


但没过几分钟，她就哭着跑上来了。


原来是送衣服的男生捂着鼻子说她臭，无论如何都不给她。


除非田静下来拿，其他的我们寝室的任何人下去都不会给我们。


苏妩听完就气炸了，丢下手机就冲了下去。


我赶忙跟过去。


没想到下楼后，没看到送军训服装的男生，倒是看见不远处站着田静和许为。


田静怀里抱着几件迷彩服站在许为面前，小脸微微上扬，眼睫上还挂着几颗泪珠。


「真羡慕思思姐姐，不仅有两个好室友天天陪着她，还有你这么好的男朋友，不像我，什么都没有。」


「说什么呢？你不也是她的室友吗？」


许为温柔地说，身旁的手抬起想要给田静擦泪，想到什么又放了下来。


「思思姐姐是很好，我也一直都很想和她做朋友，可是她总是不喜欢我的样子，不知道是不是误会我们了。」


田静垂下眼睫，伤心地说。


「她不能误会。」


不知怎么的，许为听到这两个字声音大了些，田静都被他吓到了。


「我是说你要和她好好解释，撑过这段时间……不，你要让她相信我们之间什么都没有。」


许为抓紧田静的肩膀认真地说。


田静愣过神将脑袋抵在许为的手背上，似乎很委屈。


苏妩见过许为。


见他俩这副勾肩搭背的样子顿时忍不住了，想要冲过去，被我拽住了。


关于许为说的『这段时间』、还有『要让我相信他们之间什么都没有』，结合之前他说的我没弄明白的『再等一个月』。


我想要好好弄清楚，现在心里很乱。


「许为哥哥，你到底喜欢她什么呢？」


田静孱弱的惹人怜惜的声音将我从凝思中唤醒。


许久后，我听到许为说。


「她学习挺好的，还是我们高中校花，最重要的一点可能就是她性格比较好吧，不惹事，不招麻烦，很多人都很喜欢她，带出去很有面子。」


面子……吗？


听到这俩字我已经有八九分的把握确认，他是真的不喜欢我。


那他到底是因为什么非得跟我在一起不愿意分手呢？


「因为很多人都喜欢她，有面子吗？」


田静跟着他的声音重复了一遍。


我抬头看着他俩相对而视，一副郎有情妾有意的样子，不打算再动脑子了。


准备直接走过去做个了断。


可没想到我刚踏步，周围的人群突然开始骚动。


楼道里的同学开始往各自的寝室跑，门口也不断有同学往寝室里面涌进去，我和苏妩也被人群带着进了寝室楼，离田静和许为越来越远。


「总算看到你俩了，先别管军训服了，刚才班长在群里发通知，说下午院领导要来检查宿舍楼，也不知道抽了什么风，现在得赶紧回去大扫除，没时间管别的事情了。」


贝贝突然冲过来两手拉住我和苏妩说道。


我往门口的方向看了眼，许为和田静已经分开，田静正抱着军训服往宿舍的方向走。


这个事情不是一时半刻能说清楚的，我只能选择把这个事情先暂时按下，等下午检查过去，再好好把许为叫出来聊一聊。


可我没想到，我没有找田静麻烦的想法，她却是先准备不放过我了。


9.


在我们仨清理宿舍的时候，田静进来将手里的迷彩服扔出来三套到地上。


「你没长手吗？不会好好给？」


苏妩带着火气问。


那些流言蜚语这些日子一直在她心底压着，她还没找到合适的时机发泄。


「哎呀，姐姐真不好意思，我手滑了。」


田静说完就打开旁边洗手间的门，临进去前丢给我们个眼神，那里面可谓是半点歉意都没有。


「你……」


苏妩扔下拖把想过去，被贝贝拉住。


「算了，先打扫卫生，等检查完有的是时间找她。」


苏妩看着蹲下身子捡衣服的贝贝，到底咽不下这口气，扔下拖把下楼扔垃圾去了，眼不见为净。


没过一会儿，田静从洗手间出来。


贝贝让她一起打扫卫生，她本来是有些不情不愿，可在瞥了一眼我之后，不知怎么的就没一点抱怨的拿起抹布去洗了。


半个多小时后。


整个宿舍焕然一新。


我刚瘫在椅子上还没休息会儿，就听到外面传来吵吵嚷嚷的声音。


原来是检查的领导们来了，直接从六楼开始往下查。


我们宿舍是要查的第五个。


再不敢松懈，我们几个赶紧从各种葛优躺站起来，到门口老老实实等着。


就在领导刚看完第四个宿舍，走到我们门口的时候。


一道尖利的嗓音突然从我背后传来。


「啊！我的珠宝呢？」


我回头就看到田静正看着她被打开的柜门发愣。


「怎么回事？大喊大叫什么？」


辅导员闻声看向田静，目光中含着几分严厉。


「导员，你帮帮我，我妈给我的珠宝不见了，很值钱的，要是被我妈知道我弄丢了，她怕是会打死我。」


田静软倒在地上，低垂着头开始抹泪。


「珠宝丢了？」


辅导员难以置信地问。


她侧头看了眼旁边的院领导，见他们一改刚才的亲和笑容，换上的严肃表情，她的脸色也凝重不少。


「你别哭，跟我仔细说说到底怎么回事。」


导员走过去，拍拍田静的肩膀问道。


「我也不知道，我就放在宿舍的，我刚才拿完军训服回来看了一眼还在的，现在没有了，这屋里除了我只有她们，但她们是我的室友，我相信她们不会做这些的，导员你一定要帮我好好查查，求你了。」


田静委屈地哭道。


她的哭腔逐渐引来周围很多的宿舍同学，这一层很多都是同专业同系的。


「还用说吗？肯定是她这三个室友干的好事。」


「对，我也听说了，她们三个孤立那个叫田静的，平时吃饭都不带她。」


「田静可真惨，摊上这仨室友，今天这东西丢的要不是碰上院领导和导员在，说不定她又要忍气吞声受这仨人的欺负。」


周围同学不断对站在门口的我们指指点点。


我想过田静可能在外面说过我们不好的话，但是我没想到会严重到这个地步。


孤立同学、校园霸凌、偷窃，这些罪名无论哪个给我们仨头上安下来，我们这四年都很难在学校抬起头来了。


听到这些议论，院领导和导员的视线不约而同地落到我们仨身上。


带着浓重的压迫感。


「导员，我相信我的室友，不会是她们，可是今天这个房间只有她们在，能不能看一下她们的柜子？主要是这个珠宝对我实在是太重要了，我不能丢，丢了我妈会打死我的。」


田静捂着双眼哭得梨花带雨。


导员心疼地摸摸她的头，跟她又确认了遍她柜子和床上、桌上都没找到后，将目光又放在我们身上。


「你们过来把各自的柜子打开。」


 


10.


「凭什么？她丢东西就非得搜我们的柜子吗？我们没有隐私吗？」


苏妩不服气地说。


「那你是心虚了？」


导员瞥了眼旁边站着还在等的院领导，声音沉下来不少。


「肯定是心虚，说不定就是她们偷的。」


「之前我还不相信，但现在我有点相信了。」


「看着长得人模狗样的，心思怎么这么恶心？」


周围同学闻声讨论声愈发激烈。


苏妩还想跟导员呛，我把她按住了。


今天这事要是院领导不在，导员可能还会和我们有点耐心说。


可后面还有那么多寝室没检查，院领导在旁边看着，还是面对着一件有可能违反校风校纪的事情，不查清楚今天是很难罢休的。


而我也想在今天查清楚，不然这个黑锅以后我们仨是很难洗净了。


再说我们行得正坐得端，不做亏心事不怕鬼敲门。


我小声跟苏妩说了两句安抚她，她勉强点头同意了下来。


「导员，要是查到了，这另说，那要是在我们的柜子里面没查到呢？该怎么办？」  

我看着导员问。


「没查到我给你们道歉。」


导员站起来望着我们说。


她这么说了，苏妩的心态彻底平稳下来。


贝贝点点头表示没什么意见。


我们仨进去打开各自的柜子，等着导员搜。


导员先去看的苏妩的柜子，还没等她看完，田静忽然朝我扑过来。


「我看到了！」


她挤开我，直奔我柜子的最下层拿出来个蓝色丝绒方盒。


「就是这个，这就是我丢的珠宝！」


她拿在手里激动地说。


顿时周围一片哗然。


外面看好戏的同学们都露出了果然如此的眼神，贝贝和苏妩看向我也有些震惊，无法相信。


「林思思，是你偷的吗？」


导员闻声朝我走过来，眼神里含着质问。


「不是。」


我斩钉截铁地说。


「思思，我知道你觉得我跟许为走得近，看不顺眼我，可我对你解释多少次了，我没有想破坏你们的感情，你为什么不相信我？我跟你说过这珠宝对我很重要，我把你当作最信任的姐姐将珠宝的事情告诉你，你怎么能偷，你明明知道我要是弄丢了它，我妈会打死我的，你是真的想要我死吗？」


田静捂着心口悲怆地说着，仿佛随时都能心痛的厥过去。


我倒是懵逼了。


这些话她是跟鬼说的吗？怎么一句我都没听到过？


我脑子飞速转着，很明显这就是田静给我设的局，要彻底败坏我的名声。


就在我想怎么办的时候，我的视线定到了田静手里握着的盒子上。


怎么那么像我上个月帮我妈做慈善捐助的时候误捐出去的那套？


连包装上破损的位置都一样！


11.


「林思思，我再问你最后一次！是你偷的吗？你要是现在坦白的话，我还可以帮你申请从宽处理。」


辅导员声音拔高几分，严厉地望着我。


「还用问吗？肯定是她。」


「看她身上穿的衣服也没那么差啊，居然还偷东西，真是白瞎了她长得那张脸。」


没等我说，周围同学纷纷附和。


在众人纷杂的议论声中，我往前走了两步站定在田静面前。


「这个盒子里的珠宝是你的吗？」


我似笑非笑地看着她。


田静听到我笃定的语气有些怔住，眼神里划过一丝慌乱。


但很快她就冷静下来，继续换上那副被伤到极致的模样做戏。


「姐姐，这珠宝当然是我的了，我知道你父母都下岗在家，你家里现在很穷，可是再穷你也不能偷东西啊。」


「我真的是对你太失望了，我在心里拿你当姐姐，所有的知心话都告诉你，你却在背地里想要置我于死地，我真没想到你居然会是这种人。」


她声泪俱下地看着我。


孱弱颤抖的身形，加上梨花带雨的面容，顿时让周围人对我的骂声又加重几分。


要不是亲身体会到，我真的很难想到她这张楚楚可怜的面容下会是那么恶毒的内心。


「好，我给过你机会了，既然你不承认，就别怪我不义了！」


我冷笑着说完，回身到床头拿起手机开始报警。


「喂，警察局吗？我这里是……」


「你干什么？」


我刚说一半，田静就扑过来抓住我手腕。


随后辅导员也反应过来，过来阻止我。


「报警啊，你不是说我偷你东西吗？我们直接让警察来处理不好吗？」


原本我没有看到盒子里的珠宝，还有些不确定，可现在她来拦我，我差不多有百分之九十的把握能确定这珠宝真的不是她的了。


「不行！」


田静将我手机抽出来，扔到床上，猛地喘了口气。


「你紧张什么？被偷东西的是你，难道你不想抓到小偷吗？还是说这东西不是你的，你这个小偷做贼心虚，才不敢让警察来。」


我继续逼问她。


「你胡说！」


她惊慌中声音大了些，见到身旁的导员被她吓到，随即反应过来，又拿出虚弱的姿态，捂脸垂泣。


「导员，不是她说的这样，我只是觉得这总归是学校里面的私事，传出去对学校的声誉影响不好，才会不让她报警的。」


「我也很伤心她偷我东西，我也很想要一个公平，可是跟学校的名誉比起来，我还可以忍一忍，毕竟我现在也是学校的一份子。」


她轻声解释着，话里话外全是大义凛然，委屈的自我成全。


这一套话出来，要不是被污蔑的人是我，我都想给她点个赞了。


牺牲小我成全大我的英雄。


「林思思，马上跟田静同学道歉，一会儿跟我去教导处接受处分！」


导员冲我吼着，显然是信了田静这番话。


我刚才那番有些像背叛学校的『逆女』的行为一出来，她明显是不耐烦听我解释了。


直接给我定罪，想要快速解决了这件事。


可我怎么可能如她们的愿？


「学校里有学生受了欺负，不为她讨回公道，反而是想委屈她、牺牲她，来维护学校的脸面，各位院领导，这是咱们学校的办学宗旨吗？」


我没看她俩，将话口丢到门口的几位院领导身上。


他们一听脸色就变了。


「当然不会，学校不会让任何一个学生为学校的名誉做出牺牲。」


有他这个话放在这，今天这警就算我不报他们自己也得报了。


得到满意的回答，我侧身看向田静。


「我不怕被抓，我愿意去警察局，学校也不用你瞒着这件事委屈自己，田静同学，你就跟我去警局吧，好好还你一个『公道』。」


我嗤笑地看着她。


等我说完，周围的学生都傻了。


「林思思她是吃错药了吗？刚还跟田静剑拔弩张的，现在怎么话里话外都在替她说话呢？」


「谁知道呢？说不定被吓傻了。」


「你们说的不对，我看她肯定是偷东西心虚了，才会这么说，想要田静在警察局的时候帮帮她说说好话，哎，不对啊，田静不想去警察局的啊，她也没必要用这种方式讨好她啊？懵了懵了，我也不知道了。」


听着她们的议论，我心里倒是慢慢平静下来。


我好像抓到了一个拿捏田静的点。


接下来我会好好的『为她着想』。


 


12.


「不行，不能去。」


田静摇着头，往后退。


「导员，还是别去了，思思她是偷了我的东西，但是只要她道歉就可以了，没必要去警局，我不想毁了她一辈子。」


她低着头说道，话里话外开始为我着想。


好家伙，这一番反守为攻的操作，牛批。


辅导员以为她是被我吓到，在她身边安慰她。


「田静同学，你不要害怕，学校会给你一个公道，既然她自己都愿意去，之后就算她进去了，也是她自作自受，你不必再为她考虑，这警还是非报不可了，学校不允许这样的蛀虫存在！」


导员拍拍田静的背，拿出自己的手机想要打，却被猛地抬头的田静打翻了手腕，手机也掉在地上，碎裂了屏幕。


「你这么激动做什么？导员不是在帮你吗？现在大家都站在你这一边，我也不需要你为我考虑，你怎么还不愿意报警呢？难不成是心虚了？」


我看着田静说。


辅导员也从手机掉落的震惊中回过神，看向田静的眼神不再像刚才那么笃定。


「才不是，我不是，这珠宝就是我的，我……我就是害怕警局。」


呵。


害怕警局？


到这份上她还能继续编，我却是没心情再跟她玩下去了。


「田静，我不知道你为什么要污蔑我，可能是因为许为吧，不过这不重要了，重要的是你知道现在的你有多么可笑吗？你要是用别的东西污蔑我偷你东西，我可能还要花费一些时间来解释清楚，可你居然用捐赠得来的东西污蔑我，真是愚蠢至极！我真不知道你是怎么考上 A 大的。」


上个月，我妈响应妇联提出的『关爱贫困女性』慈善项目，用我家公司的名义捐了五千万物资。


当时刚好是暑假，我闲得没事就去公司跟他们一起打包。


包装的时候，我误把我妈给我订制的项链随手放进去了，后来物资发出去才想起来。


但想着不过几万块钱，也就没再费心思去找，没想到今天会在田静这里看见，还是她拿来污蔑我的。


这种莫名跟『农夫与蛇』很像的感觉，让我很是愤怒。


「什么捐赠的东西？这就是我的东西。」


田静还在狡辩。


「好，你说是你的，有什么证据？你知道我为什么这么肯定，这么理直气壮地怼你吗？因为你是拿着我捐给你的东西，来污蔑我偷你的东西！」


我一语落下，周围哗然。


「好家伙，这事情还能这么反转的吗？」


「你们说林思思说的是真的吗？」


「不知道，但我现在有点怀疑田静了，要是别人偷她的东西，她怎么一直遮遮掩掩的找各种理由不愿意报警呢？」


在周围越来越多的对田静的怀疑声音中，她终于维持不住孱弱冷静的表皮了。


「你说是你的，你有证据吗？」


田静用我的话来堵我。


不过正中我下怀。


「我当然有，你那盒珠宝是我家里人特意为我定做的，项链和手链的内侧都刻着我的名字缩写『lss』。」


我话说了一半，没说完。


田静果然顺着上钩。


「好，这是你说的，我早就看过，这些珠宝上面根本没有任何的标识！」


她拿出盒子，递给辅导员检查。


辅导员拿出来看完肯定的点了点头。


我借着辅导员的手这次无比肯定的确认了田静偷的就是我那套。


周围又是一片对我的骂声。


我丝毫不慌地压了压手。


「别着急啊，不想破坏那些珠宝本来的美观，那些字母用了特殊的工艺掩盖，平时看是什么都看不到的，只有在太阳光下细细观察才能看到。」


导员被折腾的有些不耐烦了，不想按照我的话做。


「导员，您可以最后去窗台边看一眼，要是没有这几个缩写的话，我马上给田静同学道歉，警也不报了，随你们怎么处置。」


有我这话在，导员哼了一声，还是去了。


她旁边的田静脸色白了白，伸手想要拦导员，却没来得及拉住。


导员走到窗台边，举起来看了看。


「还看什么嘛，我看纯粹就是浪费时间。」


「就是就是，本来大扫除就够累了，还要看林思思在这里狡辩。」


在周围的议论声中，导员缓缓转过头。


眼里全是难以置信。


「真的有缩写！」


13.


「woc！woc！woc！真的有缩写！」


「woc！woc！woc！真的有反转！」


「woc！woc！woc！我突然醒了！」


导员震惊的神色顿时引起周围同学的一阵沸腾。


兴奋的议论声比刚刚知道我是小偷的时候还要高。


「就算有她名字的缩写也不能代表什么吧？她偷了我的东西，偷完打开看了、知道了，也不是没可能。」


田静又开始狡辩。


「呵，这话说出来你自己信吗？你买的珠宝上面有没有缩写你不知道，反倒我知道，而且你的珠宝不刻你的名字，反而刻我的，怎么？你是暗恋我吗？」


我嗤笑地看着她。


「我……我……」


她眼珠飞速转着，结结巴巴找着理由。


我没再给她这个机会。


「这珠宝是我家里人私人订制的，购买记录和发票都是实实在在能找到的，这些我能拿出来，你能吗？」


「我……」


她支支吾吾的。


我打断她继续说。


「这东西是我误捐出去的，我本来没想再要回来，给你也不是不行。」


「可你居然拿我的东西来污蔑我，还一直死不承认，那就别怪我了，你都上大学了，应该听过诽谤罪吧，一旦定罪，三年以下有期徒刑也不是不可能。」


我冷笑着说完。


「判......判刑？」


她愣怔着抬头看向我。


「不可能，我没有诽谤你，就是你偷的！」


她咆哮着说。


这副跟她之前的柔弱完全大相径庭的模样，让周围同学们都吓了一跳。


「呵，要不是你知道这东西不是你的，害怕去了警局被查到，你为什么这么害怕去警局？」


「是真是假，去一趟警局就知道了，辩解的话你留着去跟警察说吧」


我拿出手机再次拨通，不打算再跟她多费无用的口舌。


「不能打！」


她扑过来又要拦我。


被贝贝和苏妩摁住了。


「导员，你相信我，真的是她偷我的，事关学校的声誉，这个电话不能打。」


田静走投无路，转头又看向导员求救。


导员瞥了她一眼，别开脸看向我。


「打！」


我拿着手机跟导员对视着。


看着她眼里的坚定，对她的印象改观不少。


我很快跟警察将事情讲清楚，电话挂断的那一刻，田静软倒在地上。


「真看不出来她是这种人，不是说她在宿舍里老是被欺负吗？」


「现在看来传言也不能尽信，不是报警了吗？等通报结果吧。」


「等吧等吧，我现在是谁都不相信了。」


同学们议论着，田静没有任何反应。


她只是倒在地上一副弱者姿态。


直到警铃在楼下响起的那刻，她猛地抬起头，看向我的眼里充满着愤恨。


14.


「警察哥哥，真不是我偷的，这珠宝是我前段时间逛商场的时候捡的，我一直在找失主，没有找到，我就先将它放起来了，没想到是我室友丢的，她也是，没有早点跟我说，她要是早说是她的东西，看到了就私自拿回去了，我也不会污蔑她偷东西。」


进到警局，田静开始慌了。


她拽着某个警察的手臂说道。


「这话你留着进去做笔录的时候说，跟我说没用，还有别叫我哥哥，也别拉拉扯扯的，站好！」


警察扯开她的手臂皱眉开口。


田静松开手，再不敢动。


去警局的一共是我和辅导员还有田静，我们仨人。


田静走在前面，我和导员走在后面。


在田静拽着警察说那些开脱的话时，导员的脸一下子就铁青了。


这下就算不用我说，田静也洗不白了。


她刚说的那些话跟刚才在宿舍对导员说的完全不一样，也跟具体的事实完全不符，她嘴里好像就从来没有实话。


进去做笔录的时候，田静就开始洗白自己。


可惜今天要是只有我来，她可能还可以再废话一段时间。


但是导员直接没给她胡扯的机会。


不过半个小时，整个事情就基本上全部清楚了。


「导员，你真的不相信我了吗？」


田静红着眼看向导员。


导员冷笑一声，从座位上起身，直接走了出去。


笔录已经结束，只剩下取证了。


但诽谤罪取证需要时间比较久，警察让我们没事先走，回去等通知。


至于田静，需要先待在警局，拘留几天等结果。


导员先行走了出去。


田静见导员的路子行不通，将目光放到我身上。


「思思姐姐，我就是鬼迷心窍了，你帮帮我吧，我保证下次再也不会犯了。」


见我也要出去，她彻底慌了。


跑过来拽住我的衣袖，不让我走。


「你真的知道错了。」


我盯着她的眼睛问。


「知道了。」


她勉强撑着，没有避开我的眼神。


可尽管她掩藏的很好，我还是从她眼底看到了无法抑制住的恨意。


我可不想做『农夫与蛇』里面的那个『农夫』。


我撇开她，走了出去。


她在后面叫着嚷着。


「等我出去，我一定不会放过你！」


我这还没出门呢，她的本性就露了。


想到刚才一刹那动的恻隐之心，我现在只觉得可笑。


出了警察局，我正准备打车回学校，没想到看见导员在不远处等着我。


15.


我走过去，冲导员打了声招呼。


「一起走吧。」


她咳了声，看着我说。


「不用了，我叫过车了。」


我扬起手里的手机给导员看。


她瞥了眼，点了点头。


之后我俩就沉默地并肩站着，她的车先到了。


但是车子到了后她却半点走的意思都没有。


「导员，你还有事吗？」


我望着她问。


「……林思思同学，我需要向你道个歉，一是私自搜你们宿舍人的柜子，再是在没有证据出来之前，我怕事情闹大，选择了把黑锅扣在你头上，这些都不是为人师表该做的事情。」


「我先跟你道歉，还有你其余的两个室友，动她们柜子的事情我都会抽时间跟她们表达我的歉意。」


「在这里，还是首先希望你能够原谅我，不原谅也没关系，主要还是希望你能开心的在 A 大度过这四年。」


她真诚地对着我一字一句说，没有回避我的眼神。


我能看到她眼里清晰散发出来的发自内心的歉意。


「导员，我知道了，我没有怪你。」


我看着她回。


这个我说的是实话，我从来不会用别人的错误来惩罚我自己。


不过她倒是很出乎我的意料，她这番做法至少真的是敢作敢当，我对她的印象彻底改观了。


她可能在处理一些事情的方式方法上会有错误，但她的心至少是不坏的。


「谢谢。」


在司机第三次摁喇叭催促的时候，她拍了拍我的肩，上了车。


她的车走后不久，我的车也到了。


我刚坐上，手机就响了，来电显示是许为。


「思思，我听说你偷室友东西被抓去警局了，是真的吗？你怎么能做这种事呢？你现在在哪里？」


刚接通，许为的声音就突突突传来，一连问了我好几个问题，没给我半点插嘴的话口。


听他这问话，显然是半听途说来的。


「我怎么能做这种事？许为，你这是认定我偷东西了吗？」


「不是我说的，是大家都在传。」


「别人说什么就是什么，你心里不清楚我是什么人吗？我们相处这么久，你觉得我是会做偷别人东西这种事吗？」


「我……」


他半天没说出来话。


「我怎么会知道你做不做的出来，毕竟人心隔肚皮。」


我们隔着电话对峙半天，他憋出来这句话。


我刚平复下来的心情顿时被气炸了。


「我没事，有事的是你的小情人田静，她现在被拘留在警局，你要是有空就过来陪她吧，省得她一个人在警局里面孤苦伶仃的。」


我冷冷地说。


「什么？你没事？田静被关进去了？她怎么会？她那么柔弱的人……」


他说到一半，我给他挂了。


「分了吧。」


我给他发了条信息。


许为很快又打过来，我没接。


但他一直不停地打着，直到铃声第七次响起的时候，我接了。


「思思，你别多想，我和田静什么关系都没有，你才是我女朋友，我不信你还能信谁呢？你走到哪里了？需不需要我去接你？」


「许为，你明明就不喜欢我，喜欢一个人不该是你这个样子的，我总觉得你只是怕和我分手，而不是真的想要和我在一起。」


刚处理完警局的事情，我很累，没时间再和他打太极。


「不是这样的，我是真的喜欢你。」


「那你之前说让我至少再跟你在一起一个月是什么意思？」


「我……我有说过吗？思思你听我解释。」


听着他明显心虚的嗓音，我没再听，挂断电话后直接关了机。


回到学校后，我扑到宿舍床上直接睡到第二天早上才醒。


从大扫除又到被污蔑偷窃，又去警局，我很累，实在没有脑子再去想事情。


第二天我醒来，刚洗漱完，正准备找许为谈分手的事情，彻底断了关系，就被突如其来的一件事给打乱了节奏。


贝贝晨跑回来，飞速把我拉到宿舍门口。


看到面前的场面时，我人都傻了。


16.


一个头发半花白，穿着朴素的中年妇女跪在我们宿舍楼门口的台阶上，一下一下磕着头，嘴里不停地念着我的名字。


「林思思，林思思，林思思……」


这诡异的场面看得我头皮发凉。


「怎么回事？」


我问贝贝。


「她好像是田静的妈妈，估计是来找你求情的吧。」


贝贝在我耳边小声地说。


好家伙，求情有这么求的吗？


「哎，那不是林思思吗？」


不知道谁嚷了一声，中年妇女听见猛地抬头看向我。


额头上的血迹顺着她的眼角滑落，看得我头皮发麻。


「你就是林思思？」


她望着我，快哭了。


手忙脚乱地想要爬起来，但可能是由于跪的时间太久了，又跌倒在地上重重摔了一跤。


看她这模样，我也顾不上什么麻不麻了，连忙走过去把她扶起来。


摸到她像老树皮一样充满褶皱的手心时，我整个人都惊了。


这简直不像她这个年纪该有的。


按理说她应该和我妈差不多一样的年纪，可我妈保养的很好，四十多的人看上去跟三十岁差不多。


但面前这位估计快跟我奶奶是一样的皮肤了。


不是贬义，只是震惊。


「阿姨，你站好，可别再摔了。」


见她站稳后，我迅速收回手，退了两步。


不是我以小人之心度君子之腹，实在是田静给我留下的印象太深刻了。


我之所以扶住她也是怕她留下话柄，担心她可能会用这件事来威胁我或者设计我。


「哎，哎，好孩子。」


她扶着旁边的栏杆站好，看着我的眼神里满是欣慰。


我心里稍微定了定，但是也没敢松懈。


「我是田静的妈妈，来是想求你看看能不能私下和解，我昨天晚上去警局了，她已经知错了。」


「她不能一直待在警局，要是留下案底，她这辈子就算是毁了，我不能眼睁睁看着她毁了啊。」


田静妈妈越说越激动，最后还是没忍住流下眼泪。


「阿姨，这件事情自有警察局判决，你不用来找我说了，你这么跟我说，不如在之前的时候好好管教你女儿，偷窃的事情要是我没说清楚，现在在警局里的人可能就是我了，名誉被毁、一辈子被毁的人可能就是我了。」


我狠了狠心，回。


我爸教我，最不能做的事情就是对害过你的人心软，有第一次就有第二次。


这话可能会很绝对。


但是对我来说，按照这句话执行，至少我被伤害过一次后，就不会再被骗第二次。


「阿姨知道你委屈，是阿姨不好，你们看我们过得不好，给我们发东西帮助我们，我们却还反过来害你们，是我们狼心狗肺，恩将仇报，是我们不对。」


田静妈妈一边说一边扇自己巴掌。


我和贝贝两个人拦都拦不住。


「我知道田静有错，可你就当阿姨求求你，我对不起田静，是我没管教好她，才让她犯下这么大的错，要不这样，你让我去替她坐牢，行不行？你让她出来，我进去。」


田静妈妈说着就又跪下。


旁边围观的学生越来越多，我只能跟贝贝一起过去把她再次拉起来。


「阿姨……」


「阿姨都知道，你的委屈阿姨都知道，可你看看现在，阿姨来学校求你，当着这么多人的面说是田静的错，整个学校的人都知道是她拿你捐赠的东西污蔑你，不是你的错，她的名声已经彻底坏了，她已经受到惩罚了，你能不能答应阿姨放过她一次？」


「我……」


「阿姨不耽误你时间，也不把你留在这里被你的同学们议论，你能不能给阿姨一个小时，跟阿姨去个地方，看完你要是还想让田静的人生被毁，我绝不给她求情，行吗？」


田静妈妈握着我的手，眼里满是祈求。


感受着摩擦着我手背的厚厚的茧，我到底还是心软了。


跟着田静妈妈离开了学校……


17.


贝贝怕我一个人被带出去再出了什么事，跟着我一起去了。


田静妈妈带我去了离学校不远的一条胡同里。


我从没见过城市里还有这么脏乱差的地方。


这里是个垃圾回收站，而田静妈妈带我去的地方就是垃圾堆里面。


里面有个小铁门，打开铁门那个晦暗的小屋子就是她的家。


「这儿是我和田静相依为命的地方，她上初二那年，我实在忍受不了她父亲酗酒，家暴，带着她跑了，跑的中途太急，碰上辆大货车，我为了救田静，腿被压断一条。」


田静妈妈说着提起一条裤腿，我才看到她有条腿装的是假肢。


怪不得刚刚一路过来她都一瘸一拐的，我还以为她是腿脚跪麻了，一直没有恢复过来。


「啊！血！」


贝贝突然喊了一声。


我顺着她手指的方向看到田静妈妈右腿的裤子后面渗出了血迹。


「没什么大不了的，这只腿太劳累了都会这样，假肢早该换了，但钱要供田静上学，我舍不得花，就一直没换，才会这么伤腿，但是没事，你们不用担心，看着吓人而已，我早就习惯了这种疼，对我来说没什么的。」


田静妈妈无所谓地笑笑，继续说着田静的事情。


「我对不起她，腿断了，挣不了什么钱，为了治腿还欠了一大笔钱，我没什么文化，只能靠着捡垃圾来养活我们娘俩，田静跟着我吃了很多苦，我也知道她怨我，她本来是有机会跟着她爷爷奶奶的，是我存了私心非得把她留在我身边，但她不知道，她爷爷奶奶重男轻女的很严重，她跟着他们可能连高中都不让她上，就送她出去打工了，我不能看着我唯一的女儿这么被欺负。」


「那你家里人呢？就没人帮你们吗？」


贝贝疑惑着问。


「我不知道我家里人都是谁，我是从小被拐到他们村里当媳妇的。」


田静妈妈说到这里眼里的泪再也忍不住了。


「我求你们了，田静是我的命根子，她不能有事，我这辈子已经毁了，就算要坐牢，你们让我替她去吧，别让她去，我不能眼睁睁看着她出事，这样还不如让我死了算了。」


她说着又要跪下。


满地狼藉的地面，全是垃圾的院子，头发半花白的中年妇人，拖着被磨的流血的假腿还有头上刚结痂的磕出来的伤口求我。


我不能说我一点都不动容。


她要是给我来硬的还好，但是我就是吃软不吃硬，更何况她在我面前表现的是一个母亲对自己女儿无私的爱。


我有些受不了。


「行，我可以接受和解，但是田静出来后，要在全校人面前澄清她之前说的关于我们三个的谣言，公开道歉一次，我就不再追究。」


「我只给她这最后一次机会，她从里面出来后，我希望你能好好教导她，不要让她再来惹我，否则……我不保证她以后的结果会不会比现在更惨。」


我顿了顿，补上最后一句。


「你放心，我绝对不会让她再做这些错事，真是谢谢你了，你真是个善良的活菩萨啊，我都不知道该怎么报答你的恩德。」


田静妈妈喜极而泣地望着我，被贝贝托住的身子又想往下跪，我只能跟着上去拦了一把。


「不用什么报答，只要不回头来报复我就行。」


将她扶起来后，我就拉着贝贝准备走。


田静妈妈追出来手里拿着两袋奶非要给我们。


见我们不收，手足无措地拍了拍奶袋上的灰尘。


「你们别嫌弃，这两包是我能找出来的仅剩的不是过期的奶了，本来是留着田静回来给她喝的，其它的奶看着好看，但都是我从超市买的过期的东西，喝了对身体不好。」


她快速地解释，生怕我们误会。


看着她手里的奶，我皱了皱眉。


「妇联之前给你们的资助你们应该收到了吧？怎么还过得这么惨？」


我忍不住问。


我的项链都在田静手里了，按理来说，妇联应该是将我们的资助都落到实处了。


「收到了，收到了，真的要感谢你们这些恩人。」


「妇联给我们发完第一批物资后，就说后续要是没了，就联系他们，他们会再次送来。」


「但是我们没要，我和田静过得虽然很惨，可我见过更多比我过得还惨的人，我还好，借着国家的低保还有学校和社区给贫困学生考上大学的奖金，供着田静上了大学，有她我还有个盼头。」


「可还有很多连子女都没有的残疾人，他们连个住处都没有，每天都在天桥下生活，我想着我的日子还能过，就没再给妇联添麻烦，让她们先去妥善安置那些人。」


「对了，还有你那条项链，当时拿到的时候本来是想还给你的，可是田静从小到大第一次看到那么漂亮的饰品，我也没钱给她买，看她真的很喜欢，我一心软就留下了，但我没想着私吞，想着等你们要是后期来要了，或者是来找了，我马上就还回去。」


「这件事是我们的错，我们承认，是我们对不起你。」


眼看着田静妈妈又开始愧疚，想要打自己。


我赶紧接过她手里的两袋奶。


「好，我们拿着了，你快回去收拾头上的伤口吧，别再跟着我们了。」


我接过来就拉着贝贝快速出了门。


「谢谢你！我一定会好好管教田静的，你放心！」


田静妈妈在我们身后喊着。


但愿吧。


但愿她能管教好田静。


回到学校后，我联系了警局那边。


说明了和解的情况，选择不上诉，撤案。


田静在拘留几天后被放了出来。


从警局出来后，她在宿舍开始像一个隐形人一样，不跟我们说话，起床睡觉还有上课时间也都跟我们错开。


低调的很容易让人就忽视了她的存在。


关于我们三个的谣言她也道歉澄清了，解释的时候也没有作任何妖。


除了总是躲着我，害怕跟我的眼神对上，再没做其它任何不妥的举动。


后来随着军训时间的正式确认下来，我也无暇去顾及她，彻底将她的事情彻底抛到了脑后。


 


18.


「啊啊啊啊！那是哪个学院的教官，也太帅了吧！」


「woc！woc！我血条没了姐妹，快扶我一下。」


军训第一天早上。


我和贝贝、苏妩刚找到我们系的方阵站好，就听到周围爆发出一阵热烈的尖叫声。


我循着周围人的目光看过去，才发现是教官进场了。


其中走在最前面的那个不像后面那排齐刷刷留着一头寸头，他留着稍微长一点的头发，额前的碎发半遮住眼睛。


听到尖叫声后，他微微侧了下头，将额前碎发甩开，露出两只狭长的狐狸眼，对着我这块的姐妹抛了个媚眼，顿时又是一阵能喊聋我的叫声。


……我对这种骚包男一向很排斥，下意识祈祷他不要是我们的教官。


可没想到他的脚步直直地朝我们这边走来，还停下了。


「大家好，我是你们接下来二十天军训的教官顾南城。」


他站在我们这个方阵前面，严肃地自我介绍着。


笔直的站姿加上他那个标准的敬礼，这么看着倒是有一种教官的姿态了。


「学校今年对我还是这么友好，又让我来带这么漂亮的女同学，处罚都不好罚了呢。」


可还没正经两秒，他又开始浪。


我对他的印象『唰唰唰』降到负值。


「教官，别怕，做不好你就罚，我们绝无怨言。」


「对对对，我们绝无怨言，我们喜欢被教官罚。」


女同学们争先恐后地说。


顾南城轻轻扬起唇笑了下，「那我就恭敬不如从命了。」


「从命……嘿嘿，越从越好。」


有个姐妹傻傻接上话笑着说。


「姐妹，闭嘴，你说的话快凑不成一条裤子了。」


周围的姐妹赶紧挡住话口。


「没事，我一定会让各位女同学经历过此次军训后都能脱胎换骨、焕发新生。」


顾南城不在意地笑笑。


随即冷下眼神喊了声『集合』。


好家伙，这变脸的速度怕是以前的田静都比不上他。


一开始的训练我是漫不经心的。


可是越到后面我腿越软，我们这训练量怕是要赶上隔壁男生了。


「不行，我坚持不下去了，教官，我想休息。」


刚才最大声喊『教官好帅』的女生说。


「不能休息，我们要争第一，你们难道想被隔壁那群臭小子超过吗？」


「可以可以，无所谓……」


「那教官的脸面你们也不想维护了？」


「不行，必须维护！」


看着那位姐妹听到这句话瞬间像打了鸡血一样回复的模样，再望了眼顾南城满意地笑着的眼神。


我不禁打了个寒战。


这怕不是个笑面虎吧。


还好只有第一天的训练量是这么重，之后几天都只有今天的七八分。


在其它方阵的女生对逐渐加重的训练量叫苦不迭的时候，我们方阵极为快乐地做着和她们一样的训练量。


心里还在想着就这么点训练量，开心还来不及，她们怎么会难过呢？


也不知道是出于什么心理当时会产生这种想法。


训练结束后，我跟着贝贝一起往食堂的方向走，眼神不经意间扫过前面，看到了许为。


「许为！」


我喊了他一声。


他歪下头看见我，拉着同伴迅速加快脚步，离开了我的视线。


我追上去，却没看到他。


他的身形已经被周围的同学掩盖住了。


我拿出手机给他打。


他没接，给我挂断了。


这不是他第一次挂断我电话。


自从上次我跟他提分手那次谈话结束后，这段时间我每次想找他，他都不见我，打过去的电话都给我挂了，信息也都不回。


就算我到我们宿舍楼下堵，也堵不到他。


就好像是一直在刻意拖着不跟我谈分手的事情。


19.


二十天军训眨眼就过。


在全校军训结果展示会上，我们方阵取得了第一的成绩。


我们院领导特意走过来拍拍顾南城的肩膀，目光里满是赞赏，「我就知道派你来是没错的，今年咱们学院又是第一。」


咱们学院？


就在我疑惑的时候，我听见后排有两个女生在小声议论。


「我听说顾南城好像是大三的学长，还是咱们专业的，而且他家里据说还超级有钱！」


「真的吗？我还以为他是当兵的呢？不当兵也能来当教官吗？」


「可以，他之前是校卫队的。」


「哇！这也太棒了吧，我原本还以为军训完我就见不到他了，兵哥哥训练那么严，肯定没时间谈恋爱，谁知道……这么看来，我说不定还有机会？」


……


她们说什么我没有再听，我的视线全都定在了不远处的许为身上。


他们方阵就在离我们队伍五米远的地方。


我心里计算着。


一会儿要是散会之后我马上跑过去，说不定可以堵住他。


我实在是不想再拖了。


之前军训一直很累，我也就随了他的意，现在该是时候要好好解决了。


「……请大家用最热烈的掌声，庆祝我们此次的新生军训成果展示大会圆满成功！」


主持人慷慨激昂地说着。


随着淅淅沥沥的掌声落下，我马上朝着许为所在的位置跑去。


可中途不知道被谁绊了一跤，我失重的头开始往地上栽。


「思思！」


慌乱中，我听到苏妩焦急的声音，余光中我看到她朝我跑来。


可我俩的距离有点远，她注定拉不住我。


九敏！天要亡我吗？


就在我以为我有百分之五十的机会要毁容的时候，我的手腕被一只有些微凉的手掌攥住。


借着这股力我被拽得起身。


落入一个充满着清冽气息的怀抱。


这股清冽的味道让我觉得很熟悉，有点像之前把我从水里救出来的那个人身上散发出来的味道。


可是怎么可能，救我的人明明是许为。


我摇摇头，晃掉脑子里的胡思乱想。


「教官，我站稳了。」


回过神我看向顾南城，他的手掌依旧攥着我还没有松开。


「哦。」


他似乎从怔忡中醒过神，松开了手。


「谢谢教官。」


我点头向他道谢，随后转身想跑，去找许为。


手腕却又被拽住了。


「怎么？几个月不见，这么生疏？」


顾南城突然又攥住我问，脸上是他惯常的吊儿郎当的笑。


我瞥了眼许为所在的方队那里，只剩下零零散散几个人，许为早就不在了。


「你是？」


我冷静下来，回身看向顾南城。


他看到我的眼神，愣了一瞬。


「你真的不记得我了？」


我摇摇头。


「忘恩负义。」


他笑骂了一句。


苏妩和贝贝赶过来看我。


我甩掉他的手。


念在他刚才救了我的份上，我没跟他计较用这么拙劣的打招呼的借口吃我豆腐的行为，跟着贝贝和苏妩走了。


晚上大约九点钟，我看到许为的某个朋友发了条朋友圈。


『庆祝阿为军训结束！』


配图是 CC 酒吧。


那张图片上我看到了许为，他坐在最中间的位置，被众星捧月，脸上还挂着掩藏不住的红意，显然已经喝了不少。


看了大概四五秒钟，我很快做下决定。


换下睡衣简单化了个妆，我就去校门口打了辆车，去 CC 酒吧。


我到的时候，差不多已经十点了。


问服务员找到包厢后，我正准备敲门，就听到里面传来一阵哄笑。


「没想到许为那家伙还真行，还真把咱们的高中校花林思思搞到手了。」


20.


听到我的名字，我敲门的手顿住，缓缓放了下来。


里面的谈笑声仍然在继续。


「谁说不是呢？咱们当初跟许为打赌，要是他能追上校花，跟她谈恋爱至少三个月，咱们每人都给他十万块钱，还让他做咱们的老大，以后他说什么是什么，本来都是戏话，没想过他会追上，谁知道他还真的做到了，现在离三个月剩下没几天了，想到我要给许为那家伙钱，还要叫他大哥，我就有点不爽，早知道校花这么好追，我就自己去了。」


「你可一边儿去吧，就你这长相，人家看都不带看你一眼的，长得比癞蛤蟆好不到哪里去。」


里面又是一阵哄堂大笑。


我却笑不出来了。


原来他硬撑着找各种借口不见我，不愿意提分手是因为这三个月的期限。


我突然明白了为什么之前我提分手的时候，他说的至少再跟他在一起一个月的意思。


也明白了他为什么眼里没有对我的爱意，却要和我在一起。


这一切的一切究根结底不过是为了个赌约。


我一时有些无法接受，那个曾经跳下海为了救我，差点没了半条命的人，居然会是这样的一个人。


「唉，林思思，你怎么会在这儿？许为不是说你来大……那啥了，痛得来不了了吗？」


在我怔楞间，有人打开了包厢的门，惊讶地望着我说。


「许为呢？」


我盯着他问着。


「他喝多了，回去了，没跟你说吗？他走之前我还见他打了个电话，声音很温柔，一听就是跟你说话的语气。」


许为朋友揶揄地看着我。


我却半点想笑的想法都没有。


我不知道我是怎么坐出租车回去的，等我反应过来的时候我已经站在了校门口。


进了学校。


我上了辆四轮电车，初秋的夜有点点凉。


电车飞速地向宿舍楼的方向开去，风吹到我身上，凉彻刺骨。


司机在宿舍园区道路旁停下。


我步行往我住的宿舍楼方向走。


「哇！那是对儿情侣吗？他们在亲亲耶！」


「有什么大惊小怪的？这又不是高中。」


路上我听到俩女生小声兴奋地议论。


怕撞到人。


我不敢再只垂着眼盯着地上那一亩三分地走，抬起了头。


可当我跟着她们的视线一起向前看的时候。


我浑身的血液都仿佛被冻住了。


前面抱在一起拥吻的难舍难分的两人，是我在这个学校最熟悉的两类人。


许为和田静。


一个是我男朋友，一个是我室友。


21.   

「许为！」


我难以置信地念出他的名字，声音有些控制不住的颤抖。


许为听到声音猛地抬头看我。


田静也受到惊吓。


两人上半身迅速弹开，一副做贼心虚的样子。


「woc！他们俩不是情侣吗？这怎么有点像被正室捉奸了？」


「嘘，小点声，别八卦了，赶紧回去吧，宿舍马上到锁门时间了。」


刚在我旁边议论的两个女生被我的喊声和许为他俩的反应震惊到。


满脸好奇又不舍地进了宿舍楼。


我努力忽视掉周围众多强烈的八卦视线走过去，站定在许为面前。


「你们在干什么？」


纵然以前我心里觉得过他们之间可能有点什么，可再怎么样也比不上亲眼见到来得震撼。


要是许为潇洒地跟我分手，再跟田静在一起，就算是无缝衔接我也不会说什么。


可他一边为着所谓的赌约不愿意跟我分手，另一边还跟田静卿卿我我到这种旁若无人的地步，这股气我忍不了。


「我们没干什么，不是你想的那样，她刚才差点摔倒，我是在救她。」


许为缓过神，但眼神还有些迷离。


他看着我一脸镇定地说，毫不心虚，甚至手还在田静腰上搭着。


他这种自信我会相信的态度，我真的不知道是哪里来的。


把我当傻子吗？


就算我以前因为他的救命之恩对他多有忍耐，也不至于眼瞎到这个地步。


「没事就赶紧回去，别在这里无理取闹。」


他摆摆手不耐烦地说。


似乎他和田静才是男女朋友，而我是一个来捣乱的小三。


呵。


「要走的人不是我。」


我瞥了眼田静紧攥着许为衣摆的手，冷笑着说。


「许为哥哥，我还是走吧，别让你为难，都是我的错，我应该善解人意一点，不该让你来我们宿舍门口找我的，思思姐姐这么做也是为你好。」


田静没敢看我眼神，他拽了拽许为的衣服下摆，委屈巴巴地说。


「你走什么？要走也是她这个不检点的东西。」


许为气愤地说，说完就要伸手过来推搡我。


他喝酒晃晃悠悠有些不稳，我躲过去，抬手给了他一巴掌！


「酒醒了吗？」


我冷冷地盯着他问。


许为被脸上的刺痛怔楞到，随即是肉眼可见的愤怒。


「你疯了吗？」


他大声地朝我吼着，手抬起来想要打我。


但是抬到一半被田静扒住了。


「你这是在干什么？」


他质问着我。


「我是在救你啊，不是你想的那样，刚才你脸上有只蚊子，我是在救你。」


我将他刚才送我的话反送给他。


「我这么说，你信吗？」


「当然不信了！你以为我是傻子？！」


「你不是傻子，你以为我是吗？你俩刚才抱在一起亲，你是觉得我瞎了看不见吗？」


我冷笑着回。


许为反应过来，眼神一下子慌了。


「思思，你别误会，我就是酒喝多了，你原谅我……」


「怕我提分手是吗？」


看他又作出这副认错的样子，以往我还不明白他为什么能少一秒跟我吵的不可开交，下一秒就能把自己放到尘埃里哄我。


原本我以为没有爱，至少还有点喜欢的。


现在看来……


「我当然不想跟你分手了。」


听到他这话，我笑了。


「为什么不想跟我分手呢？」


「我爱你啊。」


「你爱我的话，怎么会去亲田静呢？」


「我……」


他哽住，躲避开我的视线想借口。


我却不想等他了。


「不用再装了，许为，三个月赌约的事情我已经知道了。」


22.


昨晚我跟许为撕破了脸。


还差几天马上就三个月，许为不想跟我分手。


他求了我半天，看我还是铁石心肠地坚持，在田静时不时地煽风点火下，同意了跟我分手。


但说是他甩的我，不是我甩的他。


笑话，他在这栋大部分都是住的我们学院的女生的宿舍楼下跟田静卿卿我我，还被那么多人看见。


现在把错归到我身上，会有人信他？


事实证明，我确实是小看了许为。


军训结束后的第二天是个周末。


吃完早饭跟贝贝分别，我走着去图书馆，路上听到许多风言风语。


全是在说我和顾南城的。


说我在跟许为谈恋爱的时候，出轨了顾南城，将 A 大未来的校草和现任校草都玩弄在股掌之中。


尤其是顾南城的那些狂热女粉，骂我骂得更是恨不得把我贴到墙上。


不远处更是有几个女生面色不善地朝我走过来。


我没时间去想许为是怎么在一晚上的时间就控制了舆论的方向的，就我这小身板儿打是打不过的。


在我往四处看找最佳的逃跑路线的时候，那几个女生的脚步忽然顿住了。


周围的那些议论声也突然没有了。


「嘶——」


我往后退着，脚底忽然踩到一个软软的东西，紧接着就听到头顶传来一声闷哼。


我猛地回头，才发现顾南城不知何时站在我的身后。


而我的脚现在正踩在他的脚背上。


「对不起。」


我赶紧收回脚，退开，跟他保持着两三米距离。


「被踩的是我，我又没有说你，你跑得那么快做什么？」


他扶额有些无奈地笑。


我侧头看了眼周围的人。


那几个女生还站在原地，盯着我们这个方向。


忽地，我眼前被一个黑色身影挡住。


抬头我就看见顾南城的后脑勺。


「她们为什么要找你事？」


约莫一分钟后，顾南城侧身看着我问。


我看向他后面，已经没有人了。


那几个女生的身影已经消失的一干二净。


看着顾南城凝重的脸，我将他和我的谣言都说给他听了听。


可他听完后，严肃的表情瞬间散了。


取而代之的是他熟悉的吊儿郎当的笑。


「你怎么还能笑得出来？」


我不解地问他。


「跟美女一起传绯闻，有什么不好的吗？」


我……


「顾南城，不管怎么样还是要跟你说一声抱歉，本来是我的私事，却把你牵扯进来。」


「不用道歉，我乐意，我喜欢跟美女绑在一起。」


听着他越发不着调的话，我没再跟他辩论下去。


「在没有查清舆论怎么起来的之前，我们分开走吧。」


我指了指图书馆的方向，想要先走，却又被他堵住。


「不行，身正不怕影子斜，要是真的分开走，那不是证明我们心虚了？绝对不行，而且我跟在你身边还能保护你，刚才那几个女生我眼熟，我的老粉了，在我跟她们说清楚之前，你不能离开我半步，要是你因为她们的嫉妒受了伤，这辈子我都要对你歉疚了。」


顾南城伸出手臂挡在我面前。


我往哪个方向走，他就在哪个方向挡。


就在我快要为他的无赖妥协的时候，远处传来贝贝的声音。


「思思，打死那个狗男人！」


23.


贝贝气喘吁吁地跑到我身边，手里还拎着个气球狼牙棒。


她不停挥着，差点打到顾南城身上。


顾南城闪身避了过去，下一秒却是躲到了我背后。


「这位同学，我没惹你吧？」


顾南城疑问地说着，声音离我很近，仿佛在我耳畔说的，若有若无的我能感受到一股呼吸声。


「教……教官？对不起，对不起，我实在是对许为那个狗太气愤了，不小心误伤了，误伤了。」


贝贝不好意思地说。


「哦，想打那只狗啊？那没事了，你们聊吧。」


说完顾南城依旧在我身后站着。


我有些不自在地挪了下位置，让他站在了我的左手边。


「贝贝，出什么事了？你这么着急。」


我看向贝贝问。


「思思，你还不知道呢，刚刚我跟你分开回宿舍，刚打开学校贴吧准备刷八卦，就看到置顶的那条是你和……教官的，上面放了上次军训结束时你差点摔倒教官扶你的图片，拍得很暧昧，角度选的好像你俩在接吻一样。」


「许为和田静是在军训结束后才接吻的，下面一水的评论全是在骂你出轨、骂你给许为戴绿帽子，许为倒是被打造成一个受害者，说他和田静亲是他被你伤害之后喝了太多酒，喝糊涂了，认错了人……这么离谱的借口他妈居然还有人信。」


贝贝越说越气愤，手里的狼牙棒又不受控制地的开始挥起来。


我接过贝贝手里的手机翻了翻贴吧。


总算弄清楚这舆论是哪里来的。


这清一色快一模一样的评论，不说是请来的水军我一个字都不信。


「思思，要不要搞他？我有证据！」


贝贝愤愤说着，调出她手机里拍的视频给我看。


好家伙，足足半个小时。


「昨晚我比你先回宿舍几分钟，看到他俩在那边卿卿我我，我就找了个角落拍了拍，本来是想等你回来给你看，没想到后来把你也拍了进去。」


「这里面有所有许为心虚的证据，还有三个月的什么赌约，还有他吐槽的他那堆兄弟的话，你们最后决裂的时候，他说话可难听了，这视频放出去他铁定得身败名裂！」


贝贝攥紧小拳头说着。


其实她说的还算是委婉了。


许为说的难听的可不止这些。


那晚上他还说我性冷淡什么的，跟他在一起这么久，最多只是牵手，连拥抱都没有，更不用说亲吻了。


他还说要不是这样他也不会找田静。


当时田静的脸色也是精彩的很，就是不知道她为什么还这么死心塌地的跟着许为。


这舆论的走向看起来也是她能想出来的方式。


「你们就牵过手？」


顾南城突然开口说了句。


不知道他怎么没头没尾来了这么一句，我朝他看去，却发现他的视线在我手中的手机上。


贝贝刚才打开的那段视频现在刚好放到许为说的这句话上。


我偏头看着顾南城微微有些上扬的唇角。


只觉得莫名。


「思思，怎么样？这视频放出去，那渣男铁定会被拍死。」


贝贝出声问我。


我晃晃脑袋，想不通没有再逼着自己想顾南城的笑，转头回答贝贝的问题。


「先别发。」


「他之前救过我，我还是不想他落到那么难堪的地步，不过这是最后一次机会了，这次就当我是还了他人情了。」


我想了想，还是拒绝。


「可是……」


贝贝还想要说什么，看到我的眼神，她恨铁不成钢地叹口气，没再劝我。


我回头看向顾南城。


「这几天可能要委屈你了，你放心，我会尽快找到澄清的办法，来证明你是个无辜的人，一切都不是你的错，你只是被牵连进来的，这所有的一切都和你没有关系。」


「我没关系，你一直不澄清我都没关系……」


眼看着顾南城又想吊儿郎当地说。


我赶紧跟贝贝告别，往图书馆的方向走，打断了他的话。


顾南城见状又跟上我。


我让他走，他不听。


说除非我们之间的谣言结束，否则他会一直跟着。


本就对他有些愧疚，我也不好意思再说什么。


就任由他跟着。


尽量忽视他的存在。


很快周末过去，大学正式上课开始了。


接连几天，顾南城总是会在我下课或者饭后来找我，只要是我单独一个人走的时候，他都会过来。


我能感受到他这样是为什么。


每次我落单的时候，总会有几个女生不远不近地跟着我，直到顾南城出现，她们就消失了。


但最近这两天那些女生不再来了，路上远远的看见我也不再有敌意，我不知道是为什么，但我觉得顾南城可以不用再跟我了。


可总是说不通。


又一天下课去吃午饭的路上，顾南城在我身边跟着。


我们谈话间突然身前被一行人堵住。


我抬头看过去发现是许为和他的那些朋友们。


24.


算起来从那天撕破脸后，我跟他也是好久没见了。


「呦，这不是被我们老大甩了的破鞋吗？怎么还有脸出来呢？」


「对啊，还带着奸夫，以前真没看出来我们的高中校花居然是这种人尽可夫……」


「嘴巴放干净点！」


顾南城突然出声打断许为朋友们的污言秽语。


抬手将他捏在手里常转的那只笔砸在了最后说我的那个人嘴上。


「你他妈……」


被砸的那个人气冲冲上来想找顾南城打架，被站在他身边的穿蓝色衬衫的男生拦住了。


「你可不敢打他，他是顾家的小少爷，顾家老爷子的心肝宝贝，动了他，你爸的公司离倒闭就不远了。」


蓝色衬衫男拽住他说道。


顾家老爷子？


那不是我爷爷的好友吗？


顾南城是顾爷爷的孙子？


「怎么样？林思思，后悔了吗？你现在要是求我，我可能还会考虑考虑，给你一个不和我分手的机会。」


「呵，做梦！」


思路被打断，我压下疑惑，看向许为冷笑着回。


我真不知道他哪里来的脸还敢当着我的面说这种话。


「你都被我们老大玩过了，他现在是赐给你机会，你别给脸不要脸！」


刚被砸的男生又情绪激烈地说。


被玩？


我没想到许为在背地里居然是跟他的这些朋友们这么说我的。


「许为，你之前不是还跟我抱怨说我性冷淡吗？现在怎么我又成破鞋？又成被玩？你说这话你不心虚吗？」


「我……我心虚什么？我说的是实话。」


「要不是你救过我，我真的很想上去撕破你的脸皮，我真希望以前你没救过我，被你这种渣滓救，真让我觉得恶心！」


「你……」


『啪——』


许为刚想接着反驳我，脸上就挨了一巴掌。


我才发现顾南城不知何时走到了许为跟前。


许为被打后，想要反击，却被他的朋友拦了下来，他脸色憋得通红。


「她欠你人情，我不欠你，我替她打。」


顾南城收回手，懒懒散散地说。


那嚣张的模样十分欠揍。


「我跟她的事情跟你有什么关系！」


许为暴躁地说。


「我和她什么关系不还是你传出去的吗？你不是应该最清楚？」


顾南城嘲弄地反问他。


「既然她现在是我『名义』上的女朋友，你们说她，就是跟我过不去。」


我还没从顾南城这句话里缓过神来，他就转身过来反问我。


「他到底救了你什么？到这种程度你还选择忍他？我之前还救过你，你对我的态度怎么一直这么不好？」


顾南城有些不懂地看着我。


他救过我？


他什么时候救过我，我怎么一点印象都没有？


「我曾经掉进海里，是他不顾生命危险把我救了出来，自己还差点送了半条命。」


想不明白我没再想，先对他解释道。


「海里？」


顾南城微微睁大眼睛。


「什么时候救的？」


他神色忽然严肃下来，认真地看着我问。


「快三个月前吧，当时刚高考完。」


不知道他问这个干什么，我下意识回。


刚说完我就发现顾南城脸色不对劲了。


「不会是 A 市跟 S 市相邻的那条海边吧。」


「对，你怎么知道？」


我不可思议地看着顾南城。


我们之前都不认识，他是怎么知道我曾经在哪里掉过海？


「呵，许为是吗？三个月前，救她的人是你？」


得到我的肯定回答后，顾南城目光顿时沉了下来。


他冷着脸拽住许为的脖颈，嘲弄地问他。


「是……是我！」


许为梗着脖子大声喊。


顾南城突然抬腿朝着许为的肚子踹了一脚。


「我再问你一遍，是你救的吗？！」


许为被他踹翻在地，半天没组织出一句完整的话。


「别打了，到底怎么回事？」


我上前拉住拳头都攥的咯吱咯吱响的顾南城。


他低头看向我。


「我救过你，你还记得吗？」


我摇摇头。


「我从小到大，只有在海边那次出过事，其它……」


「就是那次，我救的你。」


顾南城斩钉截铁地说，


对上他坚定的眸光，我大脑一下子懵了。


25.


「你看这个是什么？」


顾南城突然从他兜里掏出一个耳环，递到我面前。


「这……这不是我落海那次丢的一只吗？」


这对耳环是我爷爷在我成人礼那天送我的，我记忆很深刻。


当时以为掉到海里了，我心疼了很久。


难道真的是顾南城救的我吗？


「当时在海里你不是睁眼了吗？怎么可能不记得我？难不成你失忆了？」


「我……我是睁开了，但当时我眼前看的很模糊，只知道是个男生，别的都看不清了。」


顾南城一下子被我哽住了。


「那要是是你救的我的话，当时我醒来怎么会是许为在我身边？他还跟我躺在一个病房里面。」


我疑惑地问。


「当时我刚把你带上岸，就收到家里面说爷爷病危的消息，我没顾得上等你醒来，将你腹腔里的水压出去，确定没有生命危险，又跟旁边打 120 的人确认救护车五分钟后就能到之后，我就先回去看爷爷了，后来知道你没生命危险后，我有其它事情要做，就没再去找你。」


他这边这样说倒是能说通，但还有许为那边。


「什么海边救人？你是因为许为救过你才跟你在一起的？」


那个蓝色衬衫男忽然高声问了一句。


我点了点头。


「许为，你也太不要脸了吧！两边骗！三个月前你哪里救过人，你那时候还跟我们说你不小心被浪卷进海里，差点淹死，好不容易游上来，差点去了半条命，靠这件事你跟我们吹嘘了很久，可你从没说过你还救过人。」


「还说你能追上校花，让我们喊你老大，每人给你十万块钱，你就是这么追的吗？」


蓝色衬衫男愤怒地说着。


蹲下身体摇晃着许为质问。


许为看着他，哆嗦着嘴半天没说出来。


看他这副模样，孰是孰非已经定了。


「真不是你救的我？」


我有些难以接受地走过去，许为的那些刚才还喊他『老大』的朋友，现在都不约而同站到一边，给我让出道。


当时我从病房里刚醒过来，就看到许为手背上扎着输液管坐在我床边的小凳子上看着我。


他说看见我醒来心里很踏实，没枉费他拼死把我救上来。


旁边的护士也在一旁起哄说着。


再加上我爸当时很快赶到，我也没时间再去多问，我们高中同班三年，他是班长，在同学们之中的风评向来很好。


我就信了。


没想到这一切都是他骗我的。


「我……」


许为支支吾吾说不出来。


突然猛地站了起来。


「不是我救的又怎么了？别人救你，你就跟他在一起，你不傻 X 谁傻 X，要怪也不能怪我，只能怪你自己！」


他破罐子破摔地说。


将过错都归结到我身上。


呵，骗人还这么理直气壮，我真的要被气笑了。


要不是我一直就当还个人情对他好，没那么快把心交出去，现在怕是要被伤得体无完肤了。


「许为，我林思思没你想的那么好欺负。」


「既然你没救过我，那之前你对我造成的那些伤害，我都会十倍的给你还回去！」


26.


当晚我找贝贝要来了那天她拍下的视频，发布到了校园贴吧上。


并买了比许为之前买的还要多十倍的水军，24 小时换班不间断地在网上发布评论。


有视频里面强有力的证据在，加上水军的助力。


很快舆论就开始一边倒。


许为和田静很快成为学校里人人喊打的一对儿。


尤其是许为，他的那些朋友们看了视频里他喊他们傻 X 的话，彻底跟他决裂。


每人都在朋友圈里发了一条消息。


以后谁跟许为一起玩，就是跟他们过不去。


之前由于许为救了我，我爸知道许为家里开了家公司，就私下给了几个大单子，让他们公司这几个月扩张的极快。


现在……


我跟我爸说了许为欺骗我的事情后，他直接毁约。


毁约金照着合约赔了，让许家赚了一笔。


但是他在圈里放出话，以后哪家公司敢把单子交给许家做，就是和我们林氏集团过不去。


整个 A 市能跟我们家叫板的，也就顾家了。


顾家不管许家。


许家公司的下场可想而知，离倒闭没多长时间了。


许家后来撑不下去，拎着许为上门要来道歉。


门都没进来，让我爸喊人打回去了。


倒是田静，颇让我刮目相看。


许为墙倒众人推的这段时间，她一直对他不离不弃。


「你到底看上他什么了？」


某天在宿舍，苏妩忍不住问她。


她除了那天作妖让我跟许为彻底分手，之后在宿舍依旧是那副透明人的样子，看见我都绕道走，不跟我对上。


我对她也就没再当回事儿，没追着她去跟她计较分手那天的事情。


某种方面来说，我可能还要感谢她插着一脚，让我摆脱了许为这个渣男。


「我知道许为算不上好男人，可他把我睡了，他哄骗着我毁了我的清白，我这辈子都不可能放过他！许家还算有钱，我看中的不是他，而是他家的钱。」


田静冷漠地说。


眼里带着星星点点的恨意。


好家伙，藏这么深。


「我妈对我以死相逼，我答应了她，不会再惹你，就绝对不会。」


田静默了默，手掌攥的死紧。


过了好半晌她才继续说。


「你们......你们家资助我们的事情，我已经用另一种方式还了，许为这件事我的做法可能有些偏激，但也让你看清了他的真面目，他不是个好人，我们两清了，以后在学校桥归桥，路归路吧。」


她垂着眼说。


看不清她眼里的情绪，我无所谓地点点头。


只要她不来惹我，我也不会费这个闲心去找她的事情。


27.


三个月后。


马上迎来大学第一个长假——寒假。


这期间。


许为从被我锤死之后，一直在学校夹着尾巴做人。


平日里见到我都是绕道走，再不敢出现在我面前。


约莫半月前，他逃课去酒吧鬼混，好像是喝多了调戏了别人的女朋友，被踢了要害。


现在还在医院里没有回学校。


而田静在一周前办理了休学，她是怀孕了。


听说她被许家接了回去，当祖宗一般供着。


田静妈妈也被一起接了过去。


许为不想跟田静毕业后就结婚，天天在医院里闹。


田静也不想嫁给他，只想靠这个孩子赚钱。


许为父母拿不出那么多钱，想撮合他们两个结婚。


一时之间闹得有些鸡飞狗跳。


时常成为邻里之间的谈资。


后来还有些八卦我没再听，因为我爷爷的八十大寿马上就要到了。


寿宴当天。


我刚给爷爷送完礼，就听到身后传来熟悉的声音。


「林思思。」


是顾南城的声音。


听到他喊我全名，我汗毛都立起来了。


从知道他是我的救命恩人之后，我对他的态度就不知道该怎么摆了。


再加上他又给我来了一拨告白的惊吓。


我就一直躲着他。


这三个月在学校里面我俩碰面的次数一个手掌都能数得过来。


「躲什么躲？过来见过你顾爷爷。」


我爷爷用拐杖拦住我，我迫不得已只能回身，正对上顾南城满眼笑意的视线。


顾爷爷和我爷爷是三年前一起钓鱼的时候认识的。


要不是他俩的关系随着钓的鱼越来越多变得越来越铁，我们家和顾家的关系可能还不会像现在这么好。


主要是我爸和顾南城他爸一直是商场上的死对头。


谁都不服谁。


后来他俩一人挨了各家老爷子一拐杖，才没那么剑拔弩张。


偶尔商业上还会合作一下。


顾南城说他小时候见过我，说我从小就缠着他说要嫁给他。


我压根一点不信。


我脑子里一点印象都没有。


要说小时候，我好像只欺负哭过一个男孩，可没说过要嫁给谁。


酒过三巡。


我走到窗台上透风。


顾南城也跟了过来。


「什么时候才不躲我？」


他侧靠着阳台，潋滟桃花眼沐浴在月光下，眨也不眨地盯着我，似藏着入骨深情。


「你不用等我。」


我心猛地滞了下，垂着眼回。


经历过许为这件事，我有些不太敢谈恋爱了。


「好，我不等你了。」


他顿了下，回。


我心口轻微抽了抽，随即猛地松了口气，有些如释重负般。


可下一秒，我额头上就被打了一板栗。


「傻瓜，我说什么你都信。」


「从现在开始，我不会再等你，我要不放过任何时机追你。」


他靠近我，有些无赖地笑着说。


语气是开玩笑的，可他的眼神却是再认真不过。


我下意识想逃，被他拽住了手腕。


「林思思，我会努力地向你走九十九步，直到你愿意向我走来的那一天，一回身就能够到我。」


「我会用一辈子慢慢编织一个情网，等你跳进来。」


他在我耳边坚定地说。


我狠下心挣扎开，走向宴会。


留下身后他无奈的叹息。


三年半后。


大学毕业那天。


我还是掉进了他的情网。


（全文完）


备案号:YXX1brKyyZpU0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-11-21 04:28
