## 4.她从未想过原谅
丈夫是知名作家，他出轨的照片冲上热搜，我们面临片方巨额索赔。


他来同我商议，「太太出面，比什么都有信服力。你跟大家说，照片里的人不是我，谣言就不攻自破，还会赚一波热度，片方应该很高兴。」


可我，并不是什么感觉也没有的工具人啊……


 


1


丈夫荆南把一条灰绿色丝巾搭在我的肩上，透过穿衣镜，帮我整理卷发。


他站在我身后，手放在我的锁骨两侧，突然弯起嘴角，笑着问：


「文文，其实你从来都没有原谅我，是吗？」


我们很久没有认真交流过，他突如其来的坦诚令我有些摇晃，我该怎么回答呢？


在这么重要的一天。


我抬起眼，看见荆南掌心的弧度恰好对着我脖子，只要往里收一点点，他就可以掐到我了。


我们在镜中短暂对视一会，他先放下手，恢复成那个彬彬有礼的前畅销书作家。


「恭喜你，今天你是主角，我为你骄傲。」


荆南说得多么礼貌，仿佛我俩不是夫妻，而是旗鼓相当的对手，一个输给另一个，完全不丢脸。


「不，」我回答，「是我该感谢你，因为有你在，我才看到了整个世界。」


他不咸不淡地笑笑：「别迟到了。」


在我出门前，他又问：「晚上回来吃饭吗？」


「你自己吃吧，投资人不会太早放我回家，还有一支新的片子要谈。」


我们每个早晨都是这样度过的，他做家务，喊我起床，问我有什么安排，接着送我出门。


我回过头，看见荆南手插裤袋，站在玄关处的晨曦里，他还是那么让人心动，时间在他身上没有留下任何影响，依然瘦、风雅、是那个万众瞩目的新锐作家，背后书柜放着原文的黑塞和卡尔维诺，似乎编辑们正排队等着与他合作。


然而那些终究都是过去式了，他是文坛曾经的传奇，令人扼腕叹息的昨日明星。


而我是开了公司，如今给荆南派活干，市侩又精明的女人。


荆南是我的丈夫，也是我的员工。


虽然，五年前我们的位置要反一反。


我亲吻一下他的额角，如同所有感情笃深的夫妻，当看着他的眼睛时，我把感慨都藏在心里。到底是夫妻，彼此的一举一动都再清楚没有了，他说的没错，我没有原谅他，从来没有。


可惜他现在才明白。


母亲同我说女人一生总会遇到不顺心的人和事，学会原谅和顾全大局是必修课，因为大家都是这样过来的。


我一度把母亲的话奉为圭臬，但命运也给我增添了一点新的认知。


谁也没有资格替受害者说原谅，包括我自己。


女性应该更诚实一点，正视内心的怒火，不要相信原谅是美德那些鬼话，它除了让自己痛苦外没有任何作用，丝毫不值得歌颂。


只有惩罚，才会鞭辟入里地让人记住教训。


于是，我放开荆南，走向楼下的商务车，一个人去参加今年的媒体颁奖典礼。


2


2010 年认识荆南，那时我从甘肃来到北京，在一家出版公司上班，年纪不小的我，还在读着在职研究生。


如果用一个字形容我，那一定是「乖」，当然这并非天生的，而是环境不得不让我如此。


小时候父母离婚，母亲再嫁，或许因为这，我比一般的孩子都要听话，努力学习，努力做家务，拼命讨好大家。


入职后的一天母亲突然来电，还是那几句话，嘱咐我手脚勤快，不要有点长进就骄傲，也不要学人攀比，去高消费的地方。


我正在工作，一路小跑到僻静处，听到她那边噪杂的背景音，飙着方言味浓重的脏话，间或有大力甩牌的声音。


「爸又打麻将啊？」


「嗯，老样子，每天下午就让他玩几把。」


「你最近……怎么样？」


母亲犹豫了一会，慢慢地说：「文文别多想，都挺好的。」


接下去便是长长的无言，因为我和母亲共同隐瞒着一个说不出口的秘密，我们小心翼翼地，谁都不去触碰它。


按灭手机我才意识到身后站着一个很高的男人，礼貌地站在三步外，正等我结束通话。


所以对荆南的第一印象便是如此了，谦逊、温和，穿西装的样子极为好看，和我从小接触的男性完全不一样。


我突然反应过来他是谁，赶紧捋捋头发。


「抱歉抱歉，荆南老师，您看我都没注意到您……」


荆南是当下最红的历史小说作者，在业内等于明星，不是我这种助理编辑能接触的人物。


传闻他写书只是玩票，真正的乐趣在传媒行业。


此刻出版商们绞尽脑汁，都想拿到他最后一本书的版权。


荆南和我隔着茶水间走道，思考一会朝我走过来，我发现他是那么年轻，衬衫衣领烫得笔挺。


就在他垂首的一瞬间，我局促地红了脸，然而他仅是弯腰凑在我耳边，递来一块手帕：「擦一擦吧，还有，眼睛那里的睫毛膏要补一下。」


我这才意识到，刚刚和母亲打电话时，我一直在哭。


他随后整整西装，微笑着迎向外间的同事们，仿佛什么都没发生过。


上司赵姐喊：「小文你人呢，快，去布置一下会议室，再买几杯咖啡来！」


待到荆南被簇拥着进入会议室时，我已经收拾好了情绪，他坐在长桌最首端聊下一本书的构思，端起杯子抿水，我们的目光便偶尔在人群中对撞，然后错开。


只是他的手帕一直留在我的衣兜里，初是因为弄脏了，不好直接还给他，后来是因为他身边出现了一个女孩，没有机会还给他。


是的，我认识荆南的时候他有女朋友，是他的初恋。


3


安娜是荆南在昆士兰大学念书的学妹，中澳混血，如今为了见上热恋的男友一面，一直在北京和昆士兰州两地飞，他亲切地管她叫「小小鸟」。


荆南舍不得安娜辛苦两地跑，一直劝她留在北京算了。


至于我呢，舍不得大作家接送女朋友耽误休息，主动报名做他们保姆兼司机。


安娜性格直接热烈，充满自信，她昂起头，用微微翘舌的口音说中文，跟着被自己逗得哈哈大笑，褐色长发在肩膀后一甩一甩。


两个人会吵架，相互说狠话，再小朋友那样地和好，他们在机场长久地拥抱告别，那时我只能背过身去，去看灯火通明的玻璃幕墙上，我因为加班而浮肿的脸。


他们是王子和公主，而我呢，是演职员表里连名字也不配拥有的 NPC。


可安娜不知道的是，送机时他们坐后排，当回程时，荆南一定把方向盘抢过去。


「小文你太辛苦了，我很过意不去。」


「荆老师别客气，我这也是为了工作，您要是真过意不去，那就早点交稿，我也能早点跟老板谈加薪啊。」


他熟练地绑上安全带，在驾驶座挽起袖口，露出一截结实的小臂，笑着把车开上高速。


「所以呢？交完稿就你打算跟我一刀两断了，是吗？」


而我却在困惑，从什么时候开始，他对我的称呼从「文小姐」变成了「小文」？但我没有力气想那么多，我们不是一个世界的人。


路灯在面前沉默地滑过去。


正常情况下故事应该停在这里，再继续，就要变得不名誉。


但恰恰相反，王子和公主没有在童话里住到底，他们的争执越来越激烈，因为天之骄子从没想过，现实是要妥协和让步的。


荆南在北京有事业有房子，他的根基在祖国。


安娜虽然长了半张中国人的脸，但她从不觉得自己属于这里。


一天加班突然接到安娜电话，那头的她哭得撕心裂肺，好像又吵架了。


待我赶到后却见到他们家里一片狼藉，安娜不知所踪。


合影相框被扫落在地，荆南的奖杯成了一地碎瓷片，他不复往常整洁绅士的形象，耳廓明显发红，额头还有一个凹痕。


「抱歉，」荆南在满地垃圾里依然态度优雅，耸耸肩，「没有地方能请你坐，也没有杯子可以给你水喝。」


「安娜呢？」我往里走几步，把地上锋利的瓷片用脚扫到一边。


「不知道，可能已经在机场了。」


「怎么会这样？能有什么大矛盾啊？」


「她一定要我回澳大利亚，从来没为我考虑过，」荆南苦笑着，指给我看地上的一摊碎纸：「这是房产证，被扯成这样了。」


「干嘛要拿房产证撒气？」


「为了逼我离开北京，她觉得房子是牢笼。」


「那……要我帮你劝劝安娜吗？」


荆南盯着远处某个不存在的点看了一会：「一方面，我是希望你能和她聊聊，但我也知道不管用，我和她都太强势了，这一次劝好，过阵子一样的事还会再来一遍。」


他深吸一口气：「我都记不清这是第几次吵架，说实话我也麻木了，安娜想怎么样就怎么样吧。」


说着，荆南去捡垃圾堆里的奖杯，那是他最钟爱的「新人奖」，锋利的切口顿时扫过他手指，血挤开皮肤，一线洒在地上。


我和他都吓住了。


我率先反应过来，嘱咐荆南压住出血点，在柜子里找到碘伏和纱布，用力帮他把伤口缠紧。


「你是作家啊，怎么能不爱惜自己的手呢。」


荆南的手掌宽阔，手指很长，我和他贴着彼此肩膀，我知道他正垂头看着我。


而我突然意识到，我俩的距离实在太近了。


我假装收拾药箱，让开一步：「要去医院吗？」


「小文你怎么什么都懂，现在又变成了护士，」他左右看看伤口，「就按你说的吧，我要对我的手指好一点。」


我笑了，他也笑了，我立刻挪开视线，去找他的车钥匙，那时荆南又说。


「对了，还没恭喜你毕业，一边工作一边上课，你真的很厉害。」


「我这种学历没用的，和你们的没法比。」


「为什么要比较呢，我认为你很优秀，不管工作或生活你都处理得非常好。和你在一起我很舒服，就好像……什么都不用担心，总之交给你就行了。」 


我找到了钥匙，握紧了它。


「谢谢。」


我知道自己的脸一定红透了，从没有人这么夸过我。


因为自卑养成讨好别人的习惯，在荆南那里却成了一种可贵的品质。


「我没开玩笑，你和我认识的人都不一样，我的同学多数在享受生活，而你从来不抱怨，还能顺便把研究生读出来……你就像个斗士，不，You are a miracle。」


他走了过来，我心想，荆南说英语真好听啊，他的肩膀也真宽啊，但我只是无措地垂下视线。


「我是认真的，你看起来温柔，其实比谁都坚强。」


荆南用那只没受伤的手，撩起了我的头发。


4


荆南没看错，我是个斗士。


从我和母亲共同分担家庭里的秘密开始，我就有了目标，并且坚定地朝终点走去。


至于荆南，他是童话那样的意外，我最初仅是把他当成偶像远远欣赏，没有料到他居然会注意到我，并走到我面前。


一个月后他主动给我书稿，令我晋升为责任编辑，随后荆南成立工作室，主要做些讲历史的视频，播放量还不错，于是我帮他联系了几家品牌，投了第一笔资金。


我们开始互相请吃饭，时间一次比一次晚。


他偶尔会摸我头发，很亲密，但也不越界，我没有去猜那里面的用意，跟自己说这是西方人的习惯，表达友情的一种方式而已。


我总在压抑自己，但后来我明白了，这或许就是荆南对我，最初觉得还不错的原因。


因为他需要一个成熟的，顾全大局的女人，不阻碍他发展，也不要求他时刻关注，能令他能从安娜孩子般的交往中得到解脱。


一个秋日傍晚，荆南来公司等我下班，试探着说，他的公司缺一个客户经理。


我们聊了工作内容和薪水，都感到意犹未尽，又在他车里待了很久。


或许是喝过酒的关系，那天我意外地健谈，从工作一直聊到彼此的家庭，他手腕上的江诗丹顿在路灯下闪闪发光。


我们肩膀相贴，近到可以闻到他身上的松木香水味，他衬衫的品牌我看不懂，只知道质地良好，不是我买得起的。


可面对这样优秀的男人，我已经不紧张了。


我开始跟他讲家里的事，最初有点磕磕绊绊，随后越来越忘乎所以。


我讲老家男人夏天喜欢赤膊打麻将，说话声音特别大；夜市的苕皮会辣到人哭；而我呢，因为英语口音不好听，大学活活背下 6 册《新编大学英语教材》，可结果还是改不掉乡音。


他笑：「胡说，你的英语明明很好啊，而且我觉得，有点口音才可爱，为什么一定要讲的和洋人一样，有本事他们来说中文。」


「现在是觉得没必要，因为我们有能力了，但从前我不敢啊，也没见过世面，就是北京人说的『土包子』。要是我没背下 6 册英语书，也没有读研究生，你信不信，我现在绝不可能和你坐在车里说话。像我这样的女孩，你不知道我付出了多少努力，才能和你站在一条跑道上。」


荆南没回答，捏捏我的手。


不知不觉，我们面前的路灯也熄灭了。


荆南是个很好的听众，直到我累了，才微微侧过身来。


「我知道你内向，第一次见面时就知道了，所有人都和我聊天，只有你躲在旁边。但你一点不弱小，文文，我在你身上看到巨大的能量，有些人出生在罗马，但你靠自己走到了罗马，你如果问我更喜欢哪一个，那么我的答案是你。」


荆南的手掌干燥而温暖，眼睛在北京秋夜的月色下闪闪发光。


这一句肯定我不知道等了多少年，他让我的心微微摇晃着。


「你是我见过的女孩子里，看起来简单，但其实最捉摸不透的，我不知道你小小的身体里藏着多少能量，但我觉得，我们一起工作会很合拍。」


他声音低沉，试探着，亲我的睫毛。


「我想了解你，可以给我个机会吗？」


荆南掌心的温度让我想起母亲，她也会这样包住我的面颊，嘱咐我「要忍耐」，只是她的手有老年斑，还有些丑陋瘢痕，不如容荆南的，散发着护手霜的奶油甜味。


所以，我走到了吗？我走到罗马了吗？


荆南的目光好像是为我难过，但我再也无法继续说什么，闭上了眼睛，感到男性有力的一呼一吸靠在颈边，好像让我凹陷的生命重新鲜活起来。


他没有再说起安娜，而我想，他也不可能离开北京了。


5


12 年春天我们结婚，对我来说是顺理成章的事，大家看我的眼神里有一种不可思议。


荆南如此优秀，想要什么女孩没有，怎么会看上平平无奇的我。


我明白这些目光的含义，铆着一股劲儿，一定要做出些成绩来。


客户需求、团队关系、包括粉丝社群还有财务工作，我几乎揽下公司里所有的活。


除此之外我也命令自己——就算再忙，每天至少亲自下厨一次，不让丈夫顿顿吃外卖，这是妻子的义务。


每个人都有自己获取安全感的方式，对我来说，就是让荆南认可我。


那时每天都阳光灿烂，我也忙得脚不沾地，可即便如此，依然察觉到平静生活里有些不和谐的杂音。


譬如我接过一个电话，那头的女孩软软地喊了一声「南」，意识到找错人后便挂断了，又譬如结婚前一周，我还在他办公桌上瞧见北京飞昆士兰的登机牌。


我没有怀疑荆南的人品，但心里总有些形容不出的味道，他没跟我说过还在去澳洲。


而荆南摇摇头，对我很遗憾的样子。


他指责我不该动他东西，说仅仅是约了老同学吃饭。


他就像老师一样，反身靠在办公桌桌沿，纠正着我的行为：


「文文，你该想想自己的问题，为什么我连请老同学们吃饭都不敢告诉你？因为你只要听到这些就会多疑，是你，弄得我什么也不敢说。」


「我有吗？」


我有点被污蔑的不自在，那时他又摸摸我头发，像是哄小孩一样的语气。


「文文别闹了，如果你不喜欢我去澳洲，以后我就不去，好吗？——还有，我说真的，你要多信任我一点，不然夫妻日子很难过的。」


其实只要我稍微留心一下，便能发现他话里的漏洞，但当时我被与他结婚的幸福感冲昏了头脑，一心只想证明自己是个贤淑的，优秀的好妻子。


那时的我满足于做一桌热腾腾的饭菜，给工作室谈成一笔的新合约，当荆南露出欣喜的表情，开始向大家介绍「这是我太太」时，我的内心无比满足。


我就像一个走进了闪闪发光新世界的小女孩，生怕别人看低我，也生怕大家不和我这个说英语有口音的人一起玩。


当然如今每每回望这些，我都觉得自己很奇怪，我怎么能身兼多职把工作室一手带起来，还像妈妈一样倾其所有，无私地照顾着他？


但在当时，我清楚地知道——只有做到这些才能体现我的价值。


荆南需要一个成熟的、传统的、识大体的妻子，而我呢，我得证明我是。


中国女性就是这样，她们要强，不服气，很轻易地走到对方逻辑里，总爱倔强地证明自己可以。即便经济能力和智力水平都与男性相当，但天生的性别劣势，依然让女性处在微妙的自卑上。


我花了点时间才意识到这里面的陷阱。


而那天，本该是我们谈成一笔大合作，迈向未来的重要日子。


荆南却翻车了。


6


荆南雄心勃勃，被几台摄像机对着，给一部即将上映的古装电视剧做预热。


除他之外，片方还请了制片人和导演，虽然几位都不是明星，但因为荆南已经是全中国最著名的历史科普类大咖，视频上线三天后点击量达到 100 多万。


此时他还不到 30 岁，以儒雅的外表和性感的口才征服了所有人，如果这条视频成功，便是他获得影视圈资源的重要一步。


我不敢怠慢，视频上线后时时查看点击趋势，就在那时，我瞧见一条高赞评论：


这男的我认识，经常请我学妹吃饭，但他已经结婚了。


下面有人回复：


中戏不少女生被他约过，他太太是圈外人，什么都不知道。


接着是几个蜡烛图案，感叹他妻子真可怜。


我的目光在那些文字里艰涩穿梭，像看外文一样，一个一个字读着它们。


这时助理敲敲我办公室的门，指向电话，好像有什么恐怖的东西，我接起来，顿时听到片方的公关公司在那里大发脾气。


这条视频片方期待很高，还请男女主演在自己的微博宣传，拿出了实打实的曝光资源，结果荆南居然翻车，着实影响了电视剧的口碑。


公关公司咄咄逼人，问我为什么瞒着荆南外面有女人的事，还塑造他好男人的形象。


另外她怀疑我们故意用黑料给荆南做流量，其实是一种恶劣的商业欺诈，如果不给个合理的处理方法，等着我们的将是违约金还有法院诉讼。


我挨了莫名其妙一顿骂，心想不过是几条评论，至于说那么严重？


好不容易安抚完公关公司，请他们先给我们点时间，那时我问助理。


「荆南老师去哪了？」


女孩没有回答，为难地走进我办公室，先关上门，再把手机递给我。


「文姐，你看看这个八卦小组的消息，已经闹翻了……」


气氛诡异地凝重，我接过手机，只瞥了一眼，便发现荆南的名字高高挂在上面。


可我的双手始终稳稳接着手机，镇定地，就像是审视着一件与我无关的事。


难怪公关公司会发火，因为这根本不是几条评论那么简单的事，「荆南塌房」这个关键词源源不断地出现，其他社交平台情况也一样，这些文字和照片组成了另一个版本的荆南，和观众印象里「传统好男人」相左的荆南。


而时隔多年，我也终于再次见到了安娜。


那是几张背景在机场的照片，男女主人公仿佛偶像剧那般在拥抱抚慰彼此，女生的褐色长发水波一样闪着光，而男生十分谨慎，戴着帽子和墨镜。


别人未必能认出来，但我知道，他就是荆南。


如果仅是用餐或者聊天的照片还好，我还能骗骗自己，但这个画面对我来说实在太不一样了。


因为我是多么熟悉啊，我本人就无数次用这样第三者的视角，在机场，跟班那样含笑看着这对分居两地的情侣拥抱在一起，他亲吻她的头发，叫她「小小鸟」，而我呢，穿着汗涔涔的套装，紧攥车钥匙，等着帮他们开车。


他们的爱情故事我甚至还参与其中，半夜安娜给我打电话，隔一会荆南再发来信息，问安娜说了些什么。


其实他应该没察觉，结婚这几年，他晚上和我讲话，都只是聊工作。


办公区如同图书馆那么安静，同事们在工位上偷偷交换眼神。


助理小心翼翼地问：「文姐，现在该怎么办啊？」 


「联络平台，想办法把热度压下去。」


「那……万一压不了呢？」


我抬起眼睛，微微震颤的怒意让她后退一步。


「压不了就一个个联系发帖人，我不管你用什么方法，塞钱也好，威胁提告也好，我只要结果。还有，如果这些你也做不了，那我再告诉你一个思路，希望对你以后的工作有帮助。」


所有人大气不敢出，默默听我说话。


「——你去挖其他的新闻热点，刷数据，做话题，混淆视听，只要是人就会有黑料，我不信今天就没有发生其他事了，你的目标只有一个，就是把荆南老师从热搜前几位顶下去！」


没人见过我露出过这样高压的表情，助理有一瞬间的凝滞，仓促点头冲了出去，办公室开始响起此起彼伏的沟通电话。


就在我垂坐办公椅的一瞬间，荆南和安娜的照片又刺痛了我的眼睛。


我静静呼吸了一会，用指甲掐着手心，感到眼角灼热的痛感被压了下去，接着我从联络人名单里找出几个电话，开始布置工作。


7


荆南是第二天凌晨到家的，我不知道他的电话有没有被客户挤爆，但那里面不包括我。


他轻轻推开卧室的门，声音试探地。


「文文，你还好吧？」


荆南是多么绅士啊，就算谎言被戳破的这一刻，可笑的是，他还在关心我。


到底是什么样的教养，竟然让我觉得声音大一点都是我的错。


我沉默地，递给他平板电脑。


我相信他已经看过了，但他还是顺从地滑动屏幕。


「都是假的，你听我解释。」他舔了舔嘴唇，「这人不是我。」


「我怎么想不重要了，荆南，现在是广告商和投资人怎么想——他们要我们赔偿。」


他扔掉双肩包，解开衬衫纽扣，颓丧地坐到椅子上，那时从书包侧袋滑出来一本护照，在他有反应前我把它抢过来，翻开。


我快速翻着护照，笑了：


「从前你和我说，不会再去澳洲，我信了；接着你讲，需要一个安静的创作环境，我也信了。但其实，你就连今天也是从昆士兰回来的？所以这几年，你说出门采风、写作，其实都是一次次去见她吗！现在你又说照片上的人不是你，你要我怎么信！」


我把护照砸在他身上，抬起头，我不知道我的眼睛里是不是充满愤怒的泪水。


沉默在我们之间扩大，像水泥慢慢淹没整个房间，荆南看着我，我无法描述他的表情，或者是恐惧或者是惊讶，他没想到我这个「传统的」、「顺从的」、「贤良的」中国女人居然也疯了，露出他的「小小鸟」那般失控的表情。


「文文……」荆南无奈摊开手，「你怎么了？理智一点好吗？你这样我很难做。」


我不堪重负，低着头，手插在头发里。


理智、冷静、乖巧，这些词像蛇一样，冰冷湿滑地缠绕着我。


丈夫让我不要像一个肤浅的小女孩；


母亲说完美的妻子才能拥有优秀的丈夫；


员工惊慌失措，客户步步紧逼，而我有什么？我能依靠谁？我只有冷静、冷静、冷静！


荆南不知道我的脑子正疯狂运转着，还在用他男播音员那么好听的声音逐条解释，去昆士兰只是偶尔见到安娜，他在那里没有车，她仅是去接他。


荆南把手机递给我：「无数人可以为我证明，我去那边真的是因为环境更适合创作。」


我眼睛泛红，手机屏上倒映出我浮肿的脸。


「我不需要看。」


「我需要，文文，我不在乎广告商和投资人，你的信任比什么都重要。」


我的眼泪汹涌出来，他不懂，我哭不是因为我难过，而是恨自己没用，为什么这时候还会心软，还想相信他！


荆南靠过来，紧握我的手。


「对不起……我错了……我真是怕你多想，其实什么事都没有，网上那些你明白的，谣言太多了。」


我没有挣扎，他便展开胳膊，一下一下摸我的头发。


「文文我错了，我也不想再解释什么，总之你相信我好不好？我保证不会有下次，我答应你，以后无论什么事我都会告诉你。」


荆南的气息环绕着我，这是我和母亲都羡慕的，渴求的，那种优雅的男人的气息，他从来不激动，说外文，衬衫上有整洁好闻的气味，和继父完全不一样。


但同时我也明白了，他们都是一样的。


荆南意识到我情绪有所平静，亲亲我的额角。


「那么，文文，现在应该想一想，接下来怎么办？」


「什么怎么办？」


「投资人和广告商……你知道的，我们签了合同，这件事还是得处理，不然会惹麻烦，对工作室不好。」


我在他领口这里闻到一丝可疑的甜味，那不是洗涤剂，也不是他惯用的松木香水的味道，泡泡糖一般的甜味令人作呕。


于是我不动声色地转开鼻子：「你觉得呢？」


他很快给出答案：「我认为应该由你去和粉丝还有广告商解释——太太出面，比什么都有信服力。你跟大家说，照片里的人不是我就可以了，那么谣言就不攻自破，还会赚一波热度，片方应该很高兴。」


荆南流畅地说着这些，我相信他已经思考了很久，或许从事件发生的第一刻起，他就想好怎么利用我了。


我不再想争辩什么，用最后一点力气推开他，站起来。


「那你又做什么呢？」


「我？我还是别出面了，这时候我起不到任何正面作用。」他温柔地捏住我的手，「我信任你文文，你不会让我失望的。」


我看着他的眼睛，这个男人，我曾经愿意为他做任何事。


「可是荆南，你就直接把我扔给媒体吗？这真的让我很难堪，别伤害我了好吗？」


我几乎是恳求他，真诚一点，为我考虑一点，我不是什么感觉也没有的工具人，眼泪滚烫地穿过面颊，滴进衣领。


他想了一下，背光的灯在他脸上制造出阴影，纹丝不动：「文文，你嫁给我的时候就知道我干哪一行的，这一点我们必须互相帮助——我不介意你的家庭，不介意你有个什么样的继父，那么同样你也要帮我，好吗？」


他摸摸我的头发，精巧的笑容好像是谈判。


我不记得跟荆南说过继父的事，但他知道，他都知道，他也利用着这一点。


眼前的景象仿佛模糊了起来，是眼泪在作祟。


荆南实在太清楚自己是谁了，我想起我们简朴的婚礼，想起他从没有回我老家看望过母亲，想起那张结婚前一周飞往昆士兰的登机牌，想起如何命令自己做一个完美的妻子，我一直像小狗那样，摇着尾巴，期待他的肯定。


「我保证这是最后一次，好吗，相信我。」


我终于大声哭了出来，温热的眼泪顺着指缝流下去，他或许以为我在感动。


不是的，是因为此刻的荆南，在我面前终于成了另外一个人，一个陌生的，不在乎我的感受，只知道压榨妻子的男人。


这些台词我太熟悉了，男人都是这样说的。


这一刻的荆南和我远在故乡的继父仿佛重叠到了一起。


是的，我的继父是蜷缩我在内心深处，最说不出口的秘密，他是低级的家暴男，说脏话，打人，用烟头让母亲的手充满丑陋瘢痕，每次他清醒后也会真诚地骂自己，涕泪横流求她原谅，发毒誓是最后一次，但其实，永远都有下次。


一种绝望的清醒将我包围，就像骨头上长出淤青。


8


我知道一个「乖巧」女人的宿命，她们人生就像多米诺骨牌，糟糕的事一件接着一件：


从乖巧和自律开始，善良的姑娘总是很容易被一个糟糕的男人锁定，她起初会觉得有些奇怪，但想离开的时候，身边所有人都会来劝：想一想他的好、大家都是一样的、女人总要有依靠，两个人过日子总比一个人强。


如果不幸，她还有一个孩子的话，那更是绝望。


我从小审视着母亲，目睹她一次次被继父打，他碰到一点事情不如意，便随便抄起手边的东西冲妻子砸过去，可白天被老板呵斥时从不抱怨。


但我从没有劝母亲离婚，她被打的时候我就走开，把自己锁到房间或者去外面转一圈。


因为我要吃饭，要读书，每一样都需要钱。


我们母女为了生存，小心翼翼维护着从古至今女人共有的秘密，她忍受家暴，相信男人以后会好的，而我假装不知道，用她挨打换来的钱供我自己上学，逃离家乡。


我很乖吗？不，我可坏了。


事实上读大学的时候我抄起家伙和继父干了一架，甚至惊动了警察。


我把他从麻将凳子上踹下去，额头敲在桌上缝了三针。继父威胁要让我坐牢，我冷笑着回答可以，有本事别让我出来，不然我有大把机会让他晚年慢慢尝到滋味。


我让继父相信，我是个冷静的疯子，我能忍，记仇，他这辈子唯一一条路，就是不再对母亲动手。


这招非常管用，令我也明白了，永远不要怕翻脸，乖巧才会让人蹬鼻子上脸，想要保护自己，攻击是最好的手段。


也不要男人把照顾得太好，能得到什么呢？心依然是空的，枕头是湿的。


我如梦初醒，萌生了一个前所未有的大胆想法。


但我知道，那是只有我这种看起来温柔没主见的女人，才能实施的计划。


9


「荆南塌房」的影响让次月广告销售环比减少 30%，解约金增加 25%。


这对任何一家创业公司来说都是致命打击。


我按照荆南说的，亲自在社交媒体做出一轮又一轮的解释，请大家不要相信子虚乌有的谣言，但我的账号下都是嘲讽，荆南不靠谱的形象恐怕一时洗不去了。


销售一筹莫展的情况下，我静静甩出第一张牌。


我建议重新成立一家公司，以我的名义去和品牌谈合作，拿到订单再交给荆南策划，同时启用新人，让荆南转做幕后。


虽然此举要多出一道税，但总比等着船沉要好。


荆南露出些许为难的表情。


「只是个空壳公司，放心，避一避风头而已。」


说完这些我就当忘记有这回事，每天照旧帮他做数据，拜访老客户，也求赵姐给点资源。


当然在这节骨眼下，不会有人冒风险，果然等了两个礼拜空单后，荆南终于坐不住了，主动来和我说——「我们来聊一下新公司你和我的出资比例吧。」 


我笑了笑，表面是惊讶的。


「你不提，我都快忘了。」


他叹口气：「我觉得你说得有道理，要多培养点新人，鸡蛋不能放一个篮子里。」


「当然。」我回答，夸赞他，「你一直很明智。」


这是我的第二张牌，扶植新人。


这一行是脑力产业，荆南能力再强也总有局限，不过各领风骚三五年。


我不会再愚蠢地把资源都给荆南，而是要利用他的经验，训练自己的 KOL。这也是荆南给我的灵感，他让我知道，一张漂亮的脸就等于钱。


等有一天荆南真的完全塌房，我也不愁没渠道。


接下去的日子我苦心培养自己的人，这件事必须很小心，不能引起荆南怀疑，不然他随时可以封杀我。


每次提案我都会把重点放在荆南身上——但广告商往往不会选择他，除了他的塌房往事外，这里还涉及到一个技巧。


为了获得订单，可以先抛出一个难以接受的条件，紧接着再退一步，这样更容易达成协议。


荆南就是那个难以接受的昂贵条件，而随后我看似抛出一个次级 KOL，但那才是我真正想推销的东西。


我做了那么多年察言观色的活儿，深知一笔单子到最后只是价格问题，客户又想保证水准又要便宜，这时我给他们一个台阶，暗示他们背后策划是荆南，可以试着少量多次，投些腰部和尾部的新人，还能观察哪个领域的粉丝能带来更好转化。


客户会觉得他们掌握谈判主导权，而我呢，很为他们考虑。


至于荆南，他会知道我努力过，至于成不成，钱又不在我口袋里。


或许他会一次次疑惑，一次次失望吧，可惜他一生受宠，从未遭遇过大挫折，否则应该多少会提高警惕。


我看着他一次次对自己下跌的点击量叹息，多少有点，廉价的愧疚感。


视频和广告是相互促进的关系，广告多了，制作预算提高，内容自然会好，就会吸引更多的点击和资金入场，反之亦然。


荆南从一线滑落到幕后，也不过是半年多的时间。


我十分小心翼翼，让自己脱离他的掌控前后花了三年。


如果这期间他发现我的心思，随时来得及反扑——用夫妻借贷，侵犯商业秘密之类的手段让我陷入官司，我这样一个没有背景的女人一定无法翻身。


但我怎么能忘记另外一个助攻呢，男人啊，永远都有下一次。


那些日子里我只当不知道，半夜静音的手机会突然亮起屏幕，荆南悄悄跑去卫生间，我就在黑暗里听见电话那头女孩的哭声。


还有意外目击荆南和实习生撑一把伞，他们半湿的肩膀紧紧贴在一起，我就在那姑娘脸上看到和安娜相似的热情，而荆南也展露着许久未见的快乐。


赵姐甚至多事地，一次次跑来通知我，说把荆南纵容成这样，我也有错。


是啊，是我的错，我故意的。


我就是要业内人人都知道他花心，他不靠谱，但我这个好妻子，对他始终不离不弃。


他人品越糟，我越不会离开他，我会让每个人对我都挑不出刺，利用这一点偷偷搭建自己的人脉关系，有什么比一个柔弱又坚强的妻子更能获得周围同情呢？


这就是我的第三张牌，也是最重要的一张。


我不会离婚的。


我从未想过离开他，就像我从未想过原谅他。


外人看起来我们感情很好，荆南是风光不再，有瑕疵的前畅销书作家，而我是不离不弃，始终维持他体面的妻子。


我从未和别人透露过，母亲也好，赵姐也好，她们都以为我是忍辱负重的传统女人。


但其实我只是看清了，大家爱看什么，我就塑造什么，要谢谢荆南，是他让我获得了自己的口碑。


毁了荆南太容易，一篇报道、几条八卦就可以，所有人都会知道他的人品，他的粉丝不再信任他，一个文人被指指点点，颜面扫地，然后再也无人问津，很爽是吗？


但我更想要的是借机渔利，装出样子陪他渡过难关，再把他的资源都搜刮过来，悄悄地，取代他。


我再也不想做男人背后的劳工，既然我可以靠自己走到罗马，那为什么不再干脆一点，取代罗马人呢？


10


荆南是什么时候发现的，我已经不关心了。


或许是我应酬越来越多，他圈里的朋友都成了我客户的时候；


或许是我一周出差 5 次，他只能留在公司管理后勤的时候。


他生气过吗？也许吧，我知道他后来查过公司账务，也私下约几个老员工聊天，但他找不到我任何破绽，因为所有的经营策略都是我和他商议的，甚至在共同朋友面前，他都没有同盟，每个人都劝他好好珍惜我。


多么讽刺，他的工具人妻子终于反客为主。


哪怕他离开我，重新组建团队也来不及了，这世界的媒体语言早已换了个玩法，长视频衰弱，短视频才是新风口，而当中最令人期待的则是直播。


工作的第十年，和荆南结婚的第五年，我在河北租了一个旧厂房，在那里建成一个三万平米的直播产业园。


最重要的是，我独资。


无论是策划、广告、直播还是影片，这些项目我都做过，虽然不是每笔都赚钱，但圈内朋友都知道我靠谱，因为在丈夫最落魄的时候，我也没有离开他。


相反，后来荆南影响力渐微，开始重新拾起笔写作，我甚至为他联系好了出版社。


无论他的新书销量如何，我会捧场的。


我们结婚五年了，这一天恰好是新锐媒体人的颁奖典礼，我作为公司老板，有好几个奖要领。


荆南已经很久没有工作了，他开始学着做家务，把一条丝巾搭上我脖子，笑着问：「文文，你是不是从来没有原谅过我？」


我从镜子里看着他的眼睛，这可能是多年来，我们最近距离的一次交锋。


我们之间从来不戏剧化，没有抓马，没有撕逼，只有小心翼翼，和那下面的暗潮涌动。


他可能还是无法相信，他温柔贤惠乖巧内向的妻子，摇身一变，竟成了阻碍他发展的最大敌人。


短暂的沉默后，他退开一步，我们亲吻彼此额角，他身上好闻的松木气味依然让我微微摇晃。


令我想起许多年前，当我们吵架后，总会用一个吻，一个拥抱作为和解。


我年纪大了，开始喜欢回忆，它提醒我不快乐的时光里，也有许多珍贵的，幼稚得令人嘴角上翘的时刻。


然而这一次，全都不一样了。


我的故事到这里差不多快要说完，可就在此刻，十分有趣地，我收到荆南发来的信息，只是一张照片。


一纸篓的碎纸屑，他护照个人信息那页被剪成了两半，躺在最上面。


司机回过头来：「老板，你在笑什么？」


我按下手机：「你知道吗，比起长篇大论，我更喜欢一个人找不到词汇的表达。」


「什么？」


「不，没什么，我自言自语的。」


我没有回荆南的信息，这是我们之间另一场游戏的开端，还是一个男人真诚的忏悔，这一刻我还不清楚，我知道的只有往前看，通过淬炼，不要回头。


我想我终于可以考虑离婚了，我虽然从未想过原谅，但也早就不恨他了。


盛夏从车窗透出一丝暖光，令我想起最初认识荆南也是这样的季节，那时的他温暖又宽厚，给了一个小镇女孩亲切的鼓励，那块手帕我没有还，一直好好夹在书页里。


其实我为了他，连理想都可以让步，只可惜，他什么都不知道。


（全文完）


作者：狐狸散人


  



备案号:YXX1AwD1kO2FwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-08-22 04:25
