## 42.重生手撕凤凰男
我怀孕了。


上一世我喜滋滋地把验孕单给宋泽鸣看，预备给他个惊喜。


却不想，他联合他的青梅竹马，夺走我爸公司，让我家破人亡。


而我更是被他们害得丢失性命。


许是命不该绝，一觉醒来，我居然重生了。


看着手里的验孕单，我冷笑了一声，把纸撕碎。


1


「怎么了？怎么把纸撕碎了？」


我深吸一口气，平复躁动的心情，温柔地回答。


「没事，拿错纸了。」


他失望地望了我一眼，伸手就把我搂在怀里。


手掌轻柔的抚摸着我的背脊，试探道。


「这不是怀孕的单子吗？」


「我记得你经期推迟好几天了。」


我趴在他怀里，心底波澜起伏。


他知道我会在这时候怀孕，因为他在避孕套上做了手脚。


「可能时间推后了吧，月经老是不准。」


我掩盖住眼底对他的怨恨，仰头问他，「你那么想要小孩吗？」


他低头温柔笑着，面上一副无所谓的样子，「我只是希望能和你有一个完整的家庭。」


「你在爸的公司工作太累了，怀个小孩，正好休假。」


「而且，你不是很喜欢小孩吗？有个长得像你的小男孩，多好。」


工作？


我在我爸的公司上班，有了小孩就得在家备产，没了我，他就可以顺理成章的接任我正在公司筹备的项目，一点一点把我从公司核心挤走。


我垂眸顿了顿，再开口已经带着浓浓的撒娇意味，「哎呀，我现在的项目正在关键点呢，还不想怀孕嘛。」


说到这里，我抬起头直视他的眼睛，「你不会让我现在怀孕的，对吧。」


宋明泽眼里闪过一丝心虚，「当然。」


我满意地点了点头，摸了摸肚子，这个小孩还不能被他知道。


他还有更大的作用。


2


上辈子我在项目最关键的时候发现怀孕，被他用怀孕期间，孕妇得好好备产，这样对小孩的生长发育才好的理由留在家里备产。


我想着既然有了小孩，就要好好对他，咬咬牙答应了。


他还说手机电脑有辐射，禁止我在家里使用一切电子产品。


原本我不理解他为什么会那么做，以为他是重视我和小孩，非常渴望得到一个完整的家。


直到临死前才知道，他在我怀孕的时候，占了我的位子，领着我做的项目，在给公司得到高额报酬之后，成功的在公司大放异彩，被董事会高高捧起。


从此之后，他在公司混得如鱼得水。


一边在我爸面前卖乖讨好来得到更多的好处，一边游说董事会架空我爸。


不仅成功把我爸赶出公司，还把我家搞到破产。


我软禁在家备孕，什么也不知道，直到他所谓青梅竹马的妹妹顾怜儿找上门，把我从我爸给我俩买的婚房里扫地出门。


我和爸妈龟缩在不到十平米的房子里，仿佛地沟里的老鼠，暗无天日的活着。


甚至还怀着他的孩子。


我挺着肚子上门，跪在宋泽鸣和顾怜儿面前，求他们看在孩子的份上，放过我爸妈。


宋泽鸣不屑一顾，顾怜儿把我重重地推倒在地上，鲜红的血液从身下流出，孩子就这样离开了我。


直到闭眼前最后一瞬间，我以为我可笑的人生就要这么荒谬的结束了。


没想到，我重生了。


既然如此…


不管付出什么代价，哪怕是肚子里的孩子，我都要让这对狗男女活得生不如死。


3


在我的强烈要求下，宋明泽再没提怀孕的事。


我每天兢兢业业的上班，不顾一切的推进项目的进度。


眼看项目即将大获成功，他的脸色越来越难看，「端端，工作不用那么拼命的。」


「你要相信我的能力，我以后会让你衣食无忧的。」


「你只要当好我的贤内助就好了。」


说这些话，无非是看不过我比他优秀，毕竟在他的观念里，女人怎么能比男人做得更好呢？


我佯装幸福地窝在他怀里，感受到他心底压抑不住的嫉妒。


「那怎么行，爸说了，只要我能把这个项目做好，他就让我当总经理。」


「等我当了总经理，我就能把你安排进公司了，你到时候再好好表现表现，爸也不会不接受你了。」


「我知道你有能力，那也得进了公司才好施展嘛。」


我抬头看他压抑发红的双眼，假装出担心的样子。


「阿鸣，你不会怪我现在才让你进公司吧，」


「你也知道，爸一直觉得你除了长得好看，嘴甜点之外，一无是处，能把你弄进来，我已经很努力了。」


宋泽鸣被我暗中讽刺，脸色像吃了苍蝇一样难看，「怎么会，你能这么为我操心，我高兴还来不及呢。」


在我夜以继日的努力下，项目提前结束，且大获成功。


我算了算时间，在把宋泽鸣安排进公司的同时，顾怜儿也应聘进了公司。


在我的安排下，顾怜儿成了他的助理。


见到她的第一面，宋泽鸣整个人僵住了身体，他毫不留情的扯过顾怜儿，将她拉到隔间，质问道。


「你怎么会出现在这？」


「我来这工作呀。」


顾怜儿一脸哀怨，伸手揽住他的胳膊往胸前塞，「鸣哥哥，我还以为你把我忘了呢。」


「我们之前不是都说好了，你和木端端结婚，把她爸的公司拿到手之后，就来找我？」


「这么些天了，怎么一点动静都没有呀。鸣哥哥，我好想你。」


宋泽鸣满脸烦躁，打了下她的手。


「木磊那个该死的老头子，之前死活不让我进公司，不进公司，我怎么行动。」


「那现在哥哥已经到公司里工作了，是不是说明这家公司马上就是我们的了？」


她故作天真地仰起头，听到宋泽鸣肯定回答之后，眼里闪过一缕暗光，发出一声娇笑，「我就知道鸣哥哥是最厉害的。」


追踪器里传来的对话让人听得发笑。


宋泽鸣就像我爸说的那样，除了一张脸，什么本事也没有。


还想拿走我爸的公司，如果不是被他哄骗，凭他的手段，说什么也不可能。


顾怜儿被宋泽鸣保护得极好，在她出现之前，我并不清楚有这么一个人。


上辈子宋泽鸣在把我们一家赶出家门后，迫不及待地对外宣布顾怜才是他的真爱。


之所以会和我在一起，纯粹是我利用家世，逼迫他和顾怜儿分手，直到我身死，他们才有机会站出来，揭开我的真面目，重新找回真爱。


现在他俩在我的安排下提前出现在大众视野里，不知道他们掩饰在奸情下的所谓真爱，能不能像上辈子一样得到认可。


4


小腹已经微微隆起，我的孕期反应越来越大，宋泽鸣隐隐对我产生怀疑。


在他找到证据之前，我主动把验孕单给他看。


接过单子的一瞬间，他的神色瞬间转冷，脸上没有一丝惊喜。


他阴测测地盯着我，「之前你和我说你没怀孕。」


我假装难过，伸手抹掉不存在的眼泪，深情注视着他。


「还不是为了你能进公司，爸都说了只要我把项目完成好，你就能进公司，为了你，我可是费了好大的力。」


他的脸色更加阴沉，「我进不进公司没关系，重点是你没有早点告诉我这个消息。」


我当然互不会提早告诉你，不然怎么顺理成章的阻止你接手我的任务呢。


不管他话里话外带的怨气，我垂眸摸上小腹。


「我爸要是知道我怀孕，他肯定会特别高兴。」


「孩子不能有一个不被承认的爸爸，我爸肯定会因为孩子认可你的。」


眼见他眼里的光越来越亮，我扯起嘴角掩饰冷意，


「我们回家告诉爸妈这个好消息，他们估计等不急了。」


宋泽鸣急切地点了点头，当即就拉着我往外走。


来到家里，见到年轻的爸妈，我忍不住心底翻腾的情绪，扑进妈妈的怀里，「妈，我好想你。」


宋明泽有些慌，快步走到我身边，想把我揽回怀中，却被我爸拦下动作，「怎么回事，你欺负端端了？」


他赔着笑脸，冲我打眼色。


「没有没有，我哪能欺负她呀，平时只有她欺负我的份。」


「她是有好消息想告诉爸妈，是吧，端端。」


我假装什么都没听见似的，冲妈妈撒娇，「妈，我想吃你做的糖醋排骨了。」


妈妈笑着答应我，「这就给你做。」


我挽着妈妈的手，转身离开，全然不顾宋泽鸣呆在原地的尴尬。


妈妈看了我一眼，小心翼翼地询问，「小宋给你委屈受了？告诉妈妈，妈妈让你爸收拾他。」


抱着她柔软的身体，我把头埋在她怀里，她身上现在还是名贵的香水味，不像前世，为了和别人抢菜，身上沾满了菜场难闻的味道。


「他哪敢呀，就是我最近心情不好。」


「怎么了？」


妈妈担心的问我。


我拉着她的手放在肚子上，轻轻拍了拍她的手，笑着说，


「我怀孕了。」


5


在外边的爸爸也从宋泽鸣那知道了消息。


从知道这个消息开始，爸妈对我呵护备至，爸爸连带着对宋泽鸣脸色都好了不少。


「既然端端怀孕了，那你可要好好照顾她，要是她和肚子里的孩子有什么差池，我饶不了你。」


宋泽鸣咧开嘴，讨好冲爸爸点头，着急保证。


「爸，我肯定会好好对端端和孩子的。孩子在，我在，孩子出啥事，我也没法独活。」


我冷眼看着他信誓旦旦的保证，抿着唇没说话，低头摸着肚子。


他嘴里说出来的承诺，就像屁一样，忍不了，留不住。


大家表现得一副其乐融融的样子，我突然插嘴，


「爸，我现在既然怀孕了，公司里的工作对我来讲太多了。阿鸣现在也进公司了，不如让他帮忙干。」


宋泽鸣脸上闪过贪婪的神色，向我投来一个满意的眼神，


一脸期待的盯着我爸，像恶狗盯着肉包。


爸爸眼底闪过一丝诧异，眉头轻轻皱起，面色凝重。


「端端，这是你自己主动要求的，还是宋泽鸣让你这么干的？」


是我自己想要的，得让宋泽鸣手里拿点权利，才能让他意识到自己有多无能，才能让他闯下大祸。


我特意摆出甜蜜的笑脸，深情凝视他，转过头，羞涩的对爸爸撒娇。


「爸，我当然是自愿的。」


摸着凸起的小腹，我伪装出幸福。


「这个小孩我期待了很久，阿鸣也期待了很久。」


「他是我们爱情的结晶，我想专心的备产。」


「正好阿鸣也很想帮您的忙，你不知道，他能力可大着呢。」


爸爸的脸色逐渐舒展，开始隐隐有松口的迹象，他最后还在警告我。


「现在可是你事业发展的高峰期，你要想好了。」


「你要是现在从公司里退出来，再想回去就难了。」


前世爸爸对我说过一摸一样的话，只可惜，我那时候沉浸在所谓爱情的喜悦里，不顾他的劝说，执意要离开公司，给了宋泽鸣可趁之机。


看着爸爸担忧的神色，我坚定地点了点头。


爸爸终究拗不过我，最终答应让宋泽鸣接手我的工作。


「那就说好了，我回来家里养胎，阿鸣代替我去工作。」


宋泽鸣终于得尝所愿，也不在乎我待的地方，激动地点了点头。


我不着痕迹地勾了勾嘴角。


我越是表现得努力，让爸爸答应让他接手我的工作，他越会记得我的好。


上一世他能哄骗我心甘情愿的把手上的人交给他，顺风顺水地带着我的人开展工作，


这一世，可就不一定了。



6


我成功留在父母家里备产。


我的工作也成功被宋泽鸣接管。


他每天往返于公司和我父母家，整个人从里到外都透露着志得意满。


交接工作的时候，除了小吴，谁也不知道我怀了孕。


没有我给的授意，手下人都以为他把我挤走，自己占了这个位置。


在我的示意下，小吴带头主动消极怠工。


半个月过去，大小祸事接连不断的发生，宋泽鸣见没有像他预想的一样顺利，态度从得意转变成烦躁。


每天回家，例行公事般地问完肚子里小孩的情况，他就会摆出一副欲言又止的模样。


我假装看不到他苦恼的样子，总在他想开口说话的时候打断他。


「阿鸣，我肚子不舒服，陪我去床上躺着好吗？」


在我父母家，他只能咽下到嘴边的话，脸上堆出笑意，被我妈妈注视着，温柔地扶我上床。


终于有一天，他再忍不住，偷偷拦下我，低声向我抱怨，


「端端，你手底下的人都不行啊。」


我惊讶的抬头看他。


「怎么会，他们可都是跟我爸打江山出来的，个顶个的优秀。」


「我爸担心我，专门把他们调到我手下工作。」


他焦躁地挠了挠头，很是不耐。


「他们根本不尊重我的意见，我提出的方案没有一个得到他们认同的，全都被否了。」


「对我说话也不尊重，动不动就拿我的身份说事，不知道的以为他们是我的上司！」


我眼底划过一丝讽刺。


宋泽鸣能说这些话，无非是觉得我在工作上能做出那样的成绩，纯粹是因为木磊是我爸，


凭着家世走到现在的位子上。


也不撒泡尿照照自己，他全身上下，除了一身糊弄人的皮囊和满脑子的心眼，哪里有一点真材实料。


就他每次提出的方案，用小吴的话说，猪用脚做，都能比他做的好。


想了想时间，是时候去公司看看他和顾怜儿发展成什么样了。


我主动提出要和他一起去上班，给他好好教训那帮不知天高地厚的手下。


第二天，我挽着宋泽鸣的手臂，带着满脸的幸福，出现在公司里。


小吴见了我，很是激动地迎了上来，


「端端，你终于回来工作了。」


「你都不知道，你走的这段时间，我们组效益有多低。」


「宋泽鸣真是啥也干不了。」


这番话说得宋泽鸣脸上阴晴不定，甩开我拉着他的手就想发作。


我躲在他身后看着他无能狂怒的样子，偷摸的发笑，见他快动手，我赶忙上去把他拦住。


「小吴没习惯呢，她可是我爸手下的老人了，别和他一般见识。」


小吴才像看见宋泽鸣似的，恍然大悟，把脑门拍得生响，阴阳怪气道。


「哎哟～宋总在这呢，我都没看到。」


「刚才是我嘴笨了，宋总宰相肚里能撑船，别和我一般见识。」


宋泽鸣脸上一阵青一阵白，不敢发作，只能强忍怒气。


跟在小吴身后，有道人影鬼鬼祟祟。


她站在后面凝望宋泽鸣，眼神里充满了隐忍的痛苦和爱慕。


是顾怜儿。


7


我招呼组员聚在一起，告诉他们我怀孕的消息，给他们发喜糖，其中包括顾怜儿。


当他们得知我怀孕要在家备产的消息，脸上一半是激动喜悦，一半是对未来的担忧。


只有顾怜儿，在听见消息的一瞬间，就僵住了身体。


我不着痕迹地勾起嘴角，亲自把喜糖分给大家。


发到顾怜儿面前，陪在我身边的宋泽鸣呼吸明显加重了一些。


我佯装不满地看着顾怜儿，伸手挑起她的脸，将她的脸左右摇摆着端详。


「木端端！」


宋泽鸣呵斥我，语气急促。


我缓慢地收回手，抬起头，横眉冷对。


「阿鸣，这是谁，她好漂亮啊。」


「你一直都没告诉我，在你身边一直跟着一个这么漂亮的女生。」


他的视线左右摇晃，不敢直视我的眼睛。


「公司安排的，我没注意。」


我假装担忧，叹了口气。


「我现在怀孕了，变丑了。」


「她跟在你身边，又年轻又漂亮，阿鸣，你不会喜欢上她吧。」


周围的人被我的话惊出一片嗡鸣声，窸窸窣窣，全在讨论。


宋泽鸣瞳孔震了下，他脸色变得难看无比，故作语气不悦地冲我发脾气。


「端端，你怎么会这么想呢？你在哪，我的心就在哪。」


转脸对顾怜儿拉下脸，就要把她赶走。


「从哪来的到哪去，我这不需要你。」


顾怜儿脸上血色尽失，她哀怨地看向宋泽鸣，一眼又一眼。


我努力让自己伪装出歉意，拉着顾怜的手，嘴上说着抱歉的话，


「实在不好意思，你也知道，女生怀了孕，很多事是不受自己控制。」


我带着她的手摸上微微隆起的小腹，语气里满是幸福和满足，


「这个孩子阿鸣期待了很久，为了他，阿鸣什么都愿意做。」


放在肚子上的手猛的攥紧，在她盯着我的视线里，我感受到无比的怨毒。


宋泽鸣曾经承诺给她美丽的爱情，优渥的生活，可惜现在什么都没有给到她。


甚至亲自把她赶走离开身边，让她目睹自己与妻子幸福的生活。


顾怜儿，你舍得下宋泽鸣和他承诺给你的有钱生活吗？


8


不出我所料，在我的刺激下，顾怜儿很快有了行动。


我毫不意外的从小吴手里看到他俩上床的照片。


小吴对着照片，破口大骂。


「真他妈是对狗男女。」


「我早看宋泽鸣不顺眼了，啥本事没有，破嘴一张，一副禽兽样还装得道貌岸然的君子，我呸！」


我细细看着手里的照片，他俩赤身裸体，花样百出，恶心地我想吐。


小吴越说越生气，一拍桌子，怒发冲冠，


「走，告诉你爸去，让他给你做主。」


我赶忙把她拦住，安抚她的情绪，


「别着急，这事还没完呢。」


她有些好奇，看到我平静的神色后，安静下来。


「最近宋泽鸣在公司有什么动静吗？」


小吴费劲回忆了一番，想到了。


「他最近在跟进一个叫腾世创业的项目，一直想让我们跟着他做。」


「那个项目怎么样？」


小吴一脸正色，严肃地摇了摇头，


「很不好，各方面都很不稳定，如果跟进，公司肯定要赔钱。」


我思索片刻，让小吴推进这个项目。


「除了宋泽鸣之外，董事会的这几个人你去劝一下，让他们也跟着进这个项目。」


我列给她几个名字，都是上一世联手把我爸赶出公司的人。


「这是？」


点了点写在纸上的那些人，我抬头微眯着眼。


「都是一些喂不熟的白眼狼。」


「既然人都喂不熟，那又何必让他们留在公司，白白得利，趁早赶他们出去，让他们自己想办法去。」


小吴面沉如水，拿着纸，郑重的点头。


9


事情进展得比我想象中要快，不到半个月，腾世创业在公司被大张旗鼓的展开。


宋泽鸣作为项目的负责人，自鸣得意。


他在我爸面前夸下海口，说这次的项目如果公司全都参加，必定会让公司再上一个台阶。


爸爸在我的劝说下，没有让公司全部跟进这个项目，他对此保持观望的态度。


见宋泽鸣实在得意忘形，好心劝诫。


「世界上没有只挣钱不冒风险的项目，你做事还是谨慎一点的好。」


宋泽鸣丝毫领会不到我爸的好意，只觉得我爸在嫉妒他即将做出的丰功伟绩。


「你爸真是，我都要大获成功了，竟然还在打击我，是不是嫉妒我年纪轻轻就可以干出这么大的事。」


听见这话，我差点没忍住把白眼翻到他脸上。


哪来的自信觉得我爸会嫉妒一事无成的他。


他带领的项目失败，是板上钉钉的。


登高必跌重。


宋泽鸣，我要看着你被全公司追着骂的那天。


10


没让我等多久，腾世创业项目一举失败。


董事会之前有多相信宋泽鸣的忽悠，现在就有多后悔。


「猪狗不如的东西，这就是你跟我说的稳赚不赔？！」


宋泽鸣被人一巴掌扇倒在地，他捂着脸，不敢相信自己看到的东西。


「不可能，这不可能。」


「我之前明明做过研究，这个项目不会赔钱的。」


董事会忍无可忍，上前狠狠一脚，踹在他肚子上。


「你做研究，你算个什么东西，也有本事做研究。」


「你要不是木磊的女婿，光凭你，也配进这家公司，和我们平起平坐，让我们听你说话？」


「现在好了，我们所有的钱都投进去了，赔得连根毛都不剩，这就是你办事的能力？你说怎么办吧？」


他趴在地上，半天没有动静。


过了一会，他捂着肚子站起来，擦掉嘴边的血，怨毒地望着眼前的人，态度阴狠。


「钱不是我逼着你们投的，决策也不是我一个人下的，现在出了事，想找我一个人扛起，没门儿。」


「你说得对，我是没本事，但我再没本事，这事出了，我还是木磊的女婿，他宝贝女儿现在肚子里还怀着我的孩子呢。」


他发出刺耳的笑声，充满恶意。


「我出了事，死不了，家里还有人呢」


「至于你们，哼，之后怎么办，跟我有什么关系。」


我站在阴暗处冷眼旁观发生的一切。


他如丧家之犬一般离开公司。


顾怜亦步亦趋地跟在他身后，满脸心疼。


11


人在失意的时候总是渴望女人善解人意的陪伴。


很明显，他渴望的陪伴显然不是我的。


宋泽鸣觉得在我面前丢了大脸，一连几天不敢出现在我眼前。


他给出的借口是最近工作忙碌，没时间回家。


没时间呆在怀孕的我身边，却可以拉着顾怜天天在酒店里夜夜笙箫。


小吴找我汇报工作，告诉我凡是参与进腾世创业项目的董事都离开公司了。


他们手里的股份已经都被她收购了，那些董事与公司再没有一毛钱的瓜葛。


「宋泽鸣你打算怎么办？」


小吴害怕我对他心软。


我递过一张纸给她看。


她伸手接过，看见上面文字的一瞬间，瞪大了眼睛。


「他们怎么敢…」


捧起茶杯，我深深吸了一口气，


「他们怎么不敢？这天底下还有他们不敢做的事吗？」


小吴愤怒的放下纸，纸上赫然写着——


顾怜有孕。


她拉着我的手，当即就要带我去找回公道，我别过头去，做出一副无所谓的样子，


「现在去找他们，又有什么用呢？」


小吴紧紧的拉着我，眉头紧锁，


「难道就让这对奸夫淫妇这么潇洒的过日子吗？」


「你还要养着他们？！」


我被她的话恶心得反胃。


「说的什么话，我怎么可能放过他们。」


「我们现在过去，除了痛骂他们一顿，再离婚，还有什么能干的。」


她放开我的手，冷着脸叉腰。


「那你想怎么办？」


我抬头看她，饶有兴致的笑。


「你知道宋泽鸣家里是一代单传吗？」


12


宋泽鸣家里有且只有他一个男孩。


他妈妈看他跟看眼珠子似的，第一次去见他妈妈的时候，他妈对我横挑鼻子竖挑眼，说我太瘦不好怀孕，又说我屁股不够大生不了儿子。


后来在知道我家开公司且家里颇有资产之后，对我的态度一百八十度大转弯，不仅时时刻刻想着对我嘘寒问暖，还要求她看得比眼珠子还重要的儿子好好照顾我。


原来我觉得没什么，但经历过重生的事后，我才发觉，人的性格有时候是代代相传的。


宋泽鸣就像他妈一样，对延续香火有一种病态的执念。


结婚之后，强烈要求我立刻生小孩，我以刚进公司为理由拒绝了他。


现在想想，他那么想要我一结婚就生小孩，除了想要个儿子继承所谓的香火之外，想代替我进公司也是一个理由。


我摸了摸我的肚子，冷下声音吩咐小吴。


「找个人把宋泽鸣废了。」


「什么程度？」


「变太监吧，这辈子他只能有两个孩子。」


「那顾怜儿和她肚子里的孩子呢？」


身体微微一顿，我垂眸冷笑。


「她才怀孕一个月，肚子里还啥也不是，说不准是医生误诊了。」


「更何况，她粗心大意的，走在路上不小心摔了一跤，孩子没了就没了。」


小吴点点头，「我明白了。」


13


几天后，小吴告诉我事情办妥了。


顾怜在路上摔了一跤，不小心把孩子摔没了。


宋泽鸣在巷子里被人套了麻袋，在殴打他的过程中，有人「不小心」踹中了他的命根子，当场疼得晕了过去。


等他醒来的时候，他再没有做男人的资本了。


宋泽鸣久违地回了家。


他胡子拉碴，面色苍白，一见到我就激动地摸上我微凸的小腹。


「孩子，我的孩子。」


我嘴角勾起一抹冷笑，佯装惊讶，不动神色地挪开他的手，


「天哪，阿鸣，你怎么了，怎么看起来这么狼狈。」


拉起他的手，我适时地叹了一口气。


「阿鸣，你好像生病了，要不我们去医院看一下吧。」


他好像听到了什么不得了的话，一把挥掉了我的手。


「去什么医院，我不去医院。」


借着他挥手的力，我顺势倒在地上，转过头，对着他，楚楚可怜。


「阿鸣，你受什么刺激了，怎么这么对我？」


「我还怀着你的孩子呢！」


宋泽鸣像忽然回了神，慌张跑到我身边，着急的扶起我。


「小心点，别把孩子摔了。」


我假装委屈，不停质问。


「你到底怎么了，受什么刺激了？」


他的脸上忽明忽暗，嘴角扯出一丝僵硬的笑。


「没事，没事。」


「就是久没见你，太激动了。」


说完，他目光贪婪地望着我的肚子，眼神里带着希翼，像抓住了最后的救命稻草。


「孩子最近怎么样？」


看着他把所有的希望都寄托在我肚子里的孩子里，我面露讥讽。


「没事，他好着呢。」


宋泽鸣，你知道吗？


你越是在乎我肚子里的孩子…


我的胜算就越大。


14


之后的一段时间里，宋泽鸣表现得如模范生一般。


上班回家两点一线，时刻对我和肚子里的孩子嘘寒问暖。


他这副样子，是前世的我最渴望得到的。


而现在的我，再不会被他的表象所蒙蔽。


我只想让他在有限的时间里，获得最大的痛苦。


算了算时间，顾怜已经把身子养好了。


我找人把宋泽鸣重新回到公司上班的消息透露给她。


不出我所料，她还是阴魂不散地缠了上去。


小吴说，一开始宋泽鸣还是无动于衷的。


毕竟成了太监，清心寡欲了点。


但耐不住顾怜一哭二闹三撒娇，她拿着跟宋泽鸣从小一起长大的情分，成功动摇了宋泽鸣想当一个好爸爸的心。


啧啧，和上辈子一样的理由。


我等他们浓情蜜意了几天，挑在我爸去公司视察的那天早上，吃下了药。


15


我声势浩大地来到公司。


在我怒气冲冲地踏进公司的那一刻，小吴早带着人守在办公室门前。


空气里传来不堪入耳的调笑声，我差点没忍住吐出来。


真是畜生，没了工具还能到处发情。


小吴带人一把推开办公室的大门，巨大的声音响起，惊动了里面的人。


宋泽鸣被人打断好事，恼怒地看向门外，一见到我的脸，手上抖了抖。


他大力推开趴在身上的顾怜，慌张扯起裤子。


「端端，你，你怎么在这？」


顾怜重重地跌倒在地上，慌乱爬起身，背过众人，系上扣子。


看着他们慌张狼狈的样子，我只觉得爽快无比。


藏好脸上的快意，我伪装出一副怒火烧心的样子，疾步走到宋泽鸣面前，轮圆膀子，我狠狠的给了他一个巴掌。


「宋泽鸣，这就是你说的对我好吗？」


换了一只手，再扇上他的脸。


「你孩子还在我肚子里呢，你就这么对我？」


他捂着脸，眼神闪躲。


甩了甩双手，我对他撂下狠话。


「离婚。」


宋泽鸣脸色阴沉得厉害，他狰狞地看着我。


「离婚，你想都别想。」


我不顾他的话，大步流星走到顾怜身前，她苍白的脸上还带着春意。


她小心翼翼的抬头看我，流转的眼神里透着得意。


「鸣哥哥，我害怕。」


我冷眼看着她拙劣的表演，趁她不备，甩了她一个巴掌。


「勾引老婆怀了孕的男人，你做小三都做得很没品。」


再一巴掌。


「不长脑子就长长眼睛，看看你得罪的是谁。」


又是一巴掌。


「我是不是警告过你，离他远一点，你怎么不长记性。」


几个巴掌下去，顾怜的脸好好肿起。


她抬头怨毒地盯着我，转头又是一副忍辱负重的样子，眼神里带着欲语还休。


宋泽鸣被她的眼神激出了保护欲，不顾众人的目光，挡在我面前，伸出双臂护着她。


「木端端，你够了，有什么就冲着我来，欺负一个弱女子算怎么回事。」


顾怜躲在他身后，扒着他的衣服，探出头，楚楚可怜。


「端端姐，我和鸣哥哥是真心相爱的。」


呕，他们做出这副惹人作呕的样子，不知道还以为我是当代王母，硬是要拆散一对苦命鸳鸯呢。


忍下想要呕吐的欲望，我做出一副深受打击的样子，伸手颤颤巍巍的指着他们，语气里充满绝望，


「你们…你们…」


我直勾勾的盯着他们，像受不了刺激一般，冲上前去，五指成爪，抓向宋泽鸣的脸。


再扯出他身后的顾怜，一把抓住她的头发，疯狂撕扯，


「奸夫淫妇，狗男女，我和你们拼了！」


顾怜尖锐的叫声，宋泽鸣的喝止声，我的怒骂声，嘈杂刺耳。


顾怜捂着头向两边逃散，她向右边躲去，我带着身子往她相同的方向一侧，外人看来，是她主动用头撞上了我的肚子。


我缓缓地朝身后倒下，伸手向身下探去，温热血红的液体不停歇的流。


我发出一声哀鸣。


「孩子，我的孩子！」


登时，所有人乱作一团。


16


宋泽鸣不管身后，跪倒在地，他伸出手，想触摸又不敢的样子。


顾怜苍白着脸，疯狂地摇头，不知道在对谁说话。


「不是我干的，不是我干的。」


她直勾勾地盯着我，像是疯了一般。


「是你，是你自己往我头上撞的！」


我垂下眸子，掩住深意。


再抬头，眼里已经蓄满了一筐泪。


宋泽鸣转身踹在顾怜身上，身上看不到一丝情意。


「你这个疯女人。」


「你让我失去了唯一的孩子。」


顾怜痛得直不起身，只能抬头死死盯住宋泽鸣。


「她的孩子是你的孩子，我的孩子就不是吗？」


「宋泽鸣，你别忘了，我之前肚子里的孩子是谁的！」


宋泽鸣瞳孔一颤。


「你在胡说八道些什么！」


他们狗咬狗的样子真是好看。


躺在血泊里，我听见爸爸焦急赶来的声音，


「端端怎么样了？」


爸爸担忧地跑过来，扶起我的身体，手止不住地颤抖，


「端端…」


他语气里掩饰不住的担忧让我眼眶一酸，再忍不住心里的委屈。


「爸。」


「他们害我。」


爸爸剜了一眼两人，不顾宋泽鸣的解释，抱着我转身离开。


宋泽鸣踉踉跄跄地跟在后面，想要说话。


「爸，你听我解释…」


我给了小吴一个眼神，小吴会意的拦住了他。


直到躺在救护车上，我才恍然发觉，一切都结束了。


我再掩饰不住眼底的冷意，摸上肚子，最后向这个孩子说了声再见。


宋泽鸣的孩子早在出现的那一刻，就失去了存在的可能性。


如果有下次，希望能换个身份，我们再做母子。


17


宋泽鸣出轨导致我流产的事闹得很大，布满网络不说，甚至电视新闻里也有。


我满意地看着众人唾骂他和顾怜，把我塑造成天真烂漫的白富美被凤凰男迷惑；一时不察，


着了他的道。


现在的他人人叫打的结果正是我想要的，不枉我在那么多人面前做了那么大一场戏。


宋泽鸣的妈妈曾试图找上门来说情，被我妈态度强硬的赶了出去，


她灰溜溜地离开的时候，我妈叉手站在她身后骂她。


「也不看看自己教出来的是什么东西。」


家里人替我办理了和宋泽鸣的离婚，他们不让我见到他，怕我情绪上不稳定。


但其实我偷偷地跑去看过他的笑话，在知道他失去男性功能的事被网友扒出来之后。


被人知道这件事对他的打击胜过所有的事对他的打击。


我见到他的时候，他好像一夜之间老了二十岁，见人也是畏畏缩缩，再没有挺直腰杆过。


我爸把他赶出公司，并放话，哪家要是接受他，就是和他作对。


没了木磊女婿的身份，曾经被他害得倾家荡产的前董事会们相继来找他麻烦，


不到一个月，他和他妈的房子就被抵押出去了，住进了一间不到十平米的小屋里，像曾经我一样。


18


顾怜出事后很想甩了宋泽鸣，另觅新欢。


只可惜她的脸作为最恶毒的小三已经在网络上出了名。


宋泽鸣死死纠缠住她，像骆驼抓住最后的一根救命稻草。


最让人意想不到的是，宋泽鸣染上了毒。


没钱买药，他把顾怜锁在家里，主动招揽男人来光顾。


他妈帮忙掩护，在她的眼里，她儿子干什么都是对的。


直到顾怜被查出怀孕，事情才得到短暂的停歇。


他妈塞钱给医院，查出肚子里是个男孩，她逼迫宋泽鸣接受那个不知名男人留下的男孩，要把他作为宋家新的香火培养长大。


宋泽鸣竟然真的同意了，暂停营业，全心全意地对顾怜好，想让她生下孩子。


顾怜好像疯了，她养胎养了十个月，躲在家里生产后的一瞬间，拼尽全力，活活把小孩掐死。


三个人扭打成一团，宋泽鸣和他妈联手不小心将顾怜打死。


警察赶过去的时候，他俩正合力想把顾怜分尸后的尸体冲进下水道。


他俩被送进监狱的时候，我已经是公司最年轻的董事长。


我专门从公司请假送他们最后一程。


我站在监狱门口定定地看着他们。


「恶人有恶报，一切都是你们的报应。」


宋泽鸣哀求我原谅他，又叫嚣。


「我是木磊的女婿，谁敢动我。」


事已至此，一切已成定局。


我冲狱警摇摇头，专门嘱咐他。


「进了监狱好好照顾他们，尤其是那个男的。」


眼前的阳光明媚灿烂，正如我往后的余生。


我不再是那个为了所谓爱情，被人害得家破人亡的天真女孩。


以后等待我的是数不尽的事业辉煌。


宋泽鸣，只能在监狱里看着我登上各大报纸，得到他梦寐以求的权利。


作者：海上盘山


-完-


备案号:YXX1vgnaD86TRK29mxDCQRZ0


###### 2023-04-06 12:08
