## 1.迷上女主播的男人
1


「咣当」。


江宓把刚取来的一袋子药扔在床头柜上。


然后气鼓鼓地坐在凳子上，没好气地说：「要我说，等你出院了就赶紧离婚吧，家暴只有零次和无数次，尤其那姓高的还搭上女主播，这种男人绝对不能要。」


「……」


病床上躺着的何岚，像是没有听到闺蜜江宓的话一般，没有任何反应。


一对眸子空洞地盯着病房里的天花板，一副万念俱灰的样子。


两天前，何岚被丈夫高维家暴，打断了两根肋骨，怀孕三个多月的胎儿也没了。


「哎，我说话你听见没有啊？」


江宓是个急性子，见自己无论说什么，何岚都是一副魂游天外的样子，一时有些恼了，便伸出手去戳了何岚一下。


「我就问你吧，这婚你离不离，那姓高的干出这么恶心又丧良心的事来，你要是不离婚，我都瞧不起你……」


「哎，你说什么呢？」


病房门口突然响起一个尖锐的声音，何岚的婆婆林秀云从外面冲了进来，指着江宓就骂：「这世上有你这样的人吗？宁拆十座庙，不毁一桩婚的道理你不懂啊？人家两口子闹矛盾，你这当好朋友的，不好好劝架就算了，怎么还能挑唆人家离婚呢？何岚跟我儿子离了对你有什么好处？」


「阿姨，要有这闲工夫，你还是回去好好管教你儿子吧，冲我嚷嚷什么？」


江宓也是个嘴上不饶人的，站起来看着林秀云说：「把儿子养成那个鬼样子，就不该放出来祸害人，在外面搭别的女人还有理了？你看看把何岚打成什么样了？甚至连自己的孩子都打没了，你自己说，这是人干的事吗？」


「嗨！你怎么说话呢？」


林秀云向来强势惯了，还从来没人这么指责过她，顿时气得不轻。


指着江宓就骂：「你怎么这么没教养？你爸妈是怎么教你的？你知不知道什么叫尊老爱幼，我儿子儿媳闹矛盾，关你什么事？轮得着你在这儿指手划脚的？你给我滚出去。」


然后她又看向病床上的何岚，语气强硬地说：「何岚，我告诉你啊，像这种不安份的女人，你以后得离她远一点，迟早把你带坏了。」


「你说谁呢？说谁不安分呢？」


江宓一听，立马满头冒火，撸起袖子就想跟和林秀云干一架。


「这里是病房，病人需要休息，要吵到医院外面吵去。」


结果林秀云还没来得及说什么，就有护士进来，生气地说了一句。


江宓看了一眼病房里的其他病人，知道自己刚才太激动打扰到别人，便闭了嘴。


林秀云却觉着江宓是被自己给震住，不敢多嘴了，她有些得意地冲江宓「哼」了一声，然后在病床边的凳子上坐下来，把手里提着的保温壶放到桌上。


「江宓，你先回去吧，我自己的事，我自己心里有数。」


直到这时候，何岚才张口说话，只不过她这几天经历了身体与精神的双重打击，现在十分虚弱，声音也很弱。


然后她顿了一下又说：「晚上我再打电话给你。」


江宓又气又心疼地瞪了何岚一眼，没好气地撂下一句：「算了，懒得管你了。」便气鼓鼓地走了。


到了电梯口，正好又碰上高维从电梯里出来，江宓狠狠地瞪了高维一眼，就进了电梯。


2


「来，我给你炖了排骨汤，快喝点吧！」


林秀云把保温壶里的汤倒了半碗出来，又拿了双筷子，把汤里的排骨挑到另一个小碗里。


然后把汤递给何岚：「喝吧，我炖了挺久的，排骨都炖烂了，营养都在汤里呢。」


何岚没伸手。


林秀云又忽然明白过来，起身把床摇了起来，然后重新把汤递给何岚。


何岚接了汤，端着没喝，也没说话。


「唉，我也知道，这事儿是我家小维不对，可他毕竟年轻，还是个孩子呢，你这么大人了，又是个当老婆的，得包容他着点，两口子嘛，床头打架床尾和，就算是天大的事，一家人关起门来自己解决就行了，你跟那个什么江宓有什么好说的？」


何岚一直低着头，没喝汤，也不说话。


只有林秀云一直没完没了地叨叨着：「你说说你啊，你要是一点问题都没有，我家小维能打你吗？挨自己男人的打你居然也好意思跟外人说，不嫌丢人呐？」


「唉……」


林秀云一脸痛惜地捂着自己的心口：「我现在就是心疼，我那还没到人世来的孙子，就那么没了，你说你这是怎么当妈的啊？小维再怎么打你，你做为一个女人你就得拼命护好自己的肚子嘛，怎么就能把我孙子也给弄没了？」


「你少说两句吧。」


正在给邻床换液体的护士听不下去了，没好气地瞪了林秀云一眼：「你儿子把人家打成这样，怎么反倒还怪人家护不住孩子了？你讲不讲理？」


林秀云一瞪眼，正想跟护士吵，却被急忙进来的高维给按住了。


高维安抚地按了按林秀云的肩说：「妈，这里是病房，还有别的病人呢，你别跟人护士吵架。」


「算了，我听我儿子的。」


林秀云有些不情愿地坐下，撇了撇嘴。


她强势了一辈子，只对这唯一的儿子极其宠溺，见儿子都这样说了，便悻悻地闭了嘴。


然后拿过她刚才挑出来的那一碗排骨给高维：「来，儿子，妈炖的排骨，快趁热吃。」


护士嫌恶地瞪了林秀云和高维一眼，从床尾绕过去，翻看着江宓刚领上来的药问何岚：「你不是有个朋友在这儿照顾你的吗？人呢？」


「她有事，先走了。」


何岚低低地回答。


「哦，那这样，我跟你说一下这些药怎么吃。」


护士低下身子，仔细地跟何岚讲了一下这些药的用法用量。然后又抬头看了一眼还有半瓶的液体说：「你身边没人照顾，你自己就得记清楚了，按时把药吃上，有事就按铃叫我们。」


「谢谢，麻烦你们了。」


何岚脸色苍白的没有一丝血色，抬头冲护士勉强笑了一下。


护士点了点头，又脚步匆匆地出去了。


「妈，你一大早就起来给何岚煲汤，这会就先回去休息一下吧，我在这边儿就行。」


高维心疼地看着林秀云说。


「哎哟，我是挺累的了。」


儿子这样孝顺，这样心疼她，林秀云听在耳里，心里受用得很，得意地捶了捶后腰，站起来拿了包。


「行了，那我先走了，一会儿何岚把汤喝完了，你记得把保温壶拿回来，也休息一下，这两天太折腾，瞧把你累的，都有黑眼圈儿了。」


「知道了妈，你路上慢点，过马路记得要看车，千万小心着点，走我送你进电梯……」


高维一边絮叨着，一边把林秀云送出病房去。


何岚抬起头来，面无表情地看着那对母子消失的门口，把已经凉透的汤，一口喝了。


3


何岚与高维结婚两年了，当初他俩所在的公司有业务往来，都是他俩负责对接，一来二往的，慢慢地就熟悉起来，最后走到了一起。


高维是在一家国企的后勤采购部门工作，半年前刚升了部门经理，生产设备的采购都归他管。


一开始的时候，何岚就是负责高维所负责范围的业务，后来两个人确定恋爱关系后，高维的领导就找他谈了话，说这种情况是不允许的，但他们管不着何岚这边，就只能给高维调岗了。


高维当然不乐意，因为他所在的职位，多少还是有些油水的，尤其他还是升部门经理的热门人选，放弃太可惜了。


何岚听高维说了这件事，就自己主动跳了槽，她说反正她是做业务的，在哪都能做。


至于原先由她负责的工作，就交接给了自己的同事兼闺蜜江宓。


婚后何岚重新找到了工作，新工作压力比较大，何岚就整天地早出晚归，与高维的交流就有些少了。


那时候倒也没觉得怎么样，想着结婚两年后再要孩子，因为婆婆林秀云性格强势、平时还爱说脏话，何岚可不愿意将来有孩子了给婆婆带，就想着自己怀孕前多挣些钱，以后可以自己带孩子。


后来怀孕三个月的时候，何岚便不再像以前那样拼命地跑业务，主动把手上的客户分给同事，只给自己留了比较省事的客户。


同事们自然高兴，公司的老板也体谅，何岚一时便轻闲下来，等到帮着同事跟客户们熟悉了之后，她便能每天按时上下班，不用再加班了。


可就是前几天，她下班回家，正在门口换鞋的时候，发现高维落在鞋柜上的手机亮了一下，她正要把手机拿去卧室给高维，却被那上面收到的信息惊得手脚发凉。


那是一条催债信息。


其实高维的工资收入是比较可观的，而何岚这两年拼命地跑业务，虽然比高维辛苦得多，但收入也不错。


两个人的收入加起来，在家里人没有大病大灾的情况下，怎么算都是够用的，那高维在外面借债干什么？


又惊又急的林岚拿了手机便进卧室去找高维。


却发现高维正爬在电脑前看美女直播，那个主播声音嗲得能腻死个人，连着说了两遍谢谢「维尼小哥」的打赏。


何岚知道，「维尼小哥」是高维的网名。


她气得不轻，过去一把拨了电脑网线。


高维就像是受了天大的刺激，直接从椅子上跳了起来，指着何岚的鼻骂了一句：「你特么抽什么风？」


「这是什么东西？」


何岚暂时顾不上问他看美女直播的事，把手机拿给高维问他：「你在外面借债干什么？不是说好了咱俩多攒点钱，我以后可以自己带孩子吗？你把工资都花哪去了？你借钱干什么？」


高维有些恼羞成怒，指着何岚就吼起来：「谁特么让你随便翻我手机了？」


在客厅看电视剧的林秀云听见争吵声，跑进来直接就冲着何岚吼了一句：「何岚你别跟我儿子吵吵，有什么事儿不能好好说？」


「这是我要跟你儿子吵的吗？」


何岚本来就在气头上，还被婆婆吼，便直接把高维的手机塞给林秀云：「你自己看，你儿子在外面欠了这么多债，我连问问都不行了？」


「这是……」


林秀云拿起手机，一个零一个零地数了起来，到最后脸都白了，她颤抖着手问高维：「儿子，这是怎么回事啊？你借这么多钱干什么啊？你……你要是哪里钱不够花你跟妈说呀，妈好歹还有点退休工资也能给你用啊。」


「你那俩工资够干什么？」


高维没好气地说了一句，把手机抢回去，只是他从来不敢惹他妈生气，只好一五一十地说了实话。


原来他把所有的钱都拿去打赏那个女主播了，积蓄花完了，工资花完了，最后听着女播娇嗲地抱怨他越来越小气了，一时觉得面子上过不去，就借了网贷。


像高维这种有着国企部门经理职位的人，网贷公司给的额度特别高，于是他一口气就贷了八十万，一部分给女主播打赏，一部分约女播出来挥霍，花得精光。


然后网贷利滚利，越滚越多，目前已经快上千万了，他还不起，最近正在琢磨着把家里的房子卖了还债。


「哎哟，我的天呐……」


林秀云听着，顿时哭天喊地起来。


何岚被气得浑身颤抖，瞪着高维说不出话来。


她在外面拼命，高维却把所有的家底都拿出去给旁人打赏、约会，甚至还欠那么多网贷。


看着高维一脸木然地翻着手机，何岚突然伸手把手机抢了过来，然后她在高维的手机里，看到了高维和那个女主播的自拍合影——在宾馆浴室里。


高维居然也不急，反倒是一脸死猪不怕开水烫的神情——要看你就看喽。


何岚盯着那照片好半晌，尖叫一声，把手机砸到了电脑上。


手机和电脑一起挂了。


高维顿时像个炸了毛的野兽，抡起拳头就向何岚砸了过去。


4


何岚记不清楚高维到底打了她多久，到最后高维累了，抱起电脑出去修了。


林秀云坐在床沿上哭，不劝不拦也不管。


最后何岚自己打电话叫了救护车，因为她身下流血了。


到医院后，孤身一人的何岚又只能打电话叫了闺蜜江宓。


江宓在医院里照顾了何岚两天，守着她做了手术。


直到两天后，林秀云和高维才露面。


江宓被何岚气走了，林秀云也被高维劝走后，高维回来坐在病床前半晌，才闷闷地说：「岚岚，对不起，我那天就是一时冲动，我不是故意要打你的，你别生我气了行吗？」


何岚看着高维沉默了许久，轻轻地点了点头。


这个男人，是她付出过一腔深情的男人，她甚至曾爱他爱到忘记了自己。


高维的父亲早逝，他是由他母亲一个人带大的，很不容易。


所以婚后，林秀云说什么也不肯和高维分开，坚持要住在一起。


虽然何岚觉得婆媳住在一起不是什么好事，但不愿意高维为难，就做了让步，把婆婆林秀云从老房子接到两家合买的婚房来住，和高维一起孝敬林秀云。


林秀云性格强势，极度维护高维，无论什么事都先挑何岚的刺儿。


但为了高维，何岚都忍了，她从来没有想过要离开高维。


可她做梦也没想过，曾经那个对她甜言蜜语，温柔体贴的高维，会做出这样的事来。


高维道歉的态度倒也还算好，一副痛改前非的样子。


陪何岚吃过晚饭后，高维就待不住了，说是明天还得上班，他晚上不能不休息，明天中午下班了给何岚送饭过来。


「好，你回去吧，我这儿问题不大，一个人也是可以的。」


何岚垂下眼睑，情绪上没有太大的波动。


在高维的印象里，何岚一直都是个坚强独立的女人，所以对于这样的答案，他并没有多想，拿了保温壶就离开了。


听着高维的脚步声在走廊里渐渐消失，何岚揉了揉眼睛，可眼睛干涩得厉害，一点眼泪都没有。


大概，是刚入院的前两天，她的眼泪就已经流干了吧。


从枕头下拿出手机，拨动了江宓的电话。


「宓宓，你晚上来医院吧，我有话要跟你说。」


江宓在医院陪了何岚一个通宵，早上照顾何岚吃了早餐，才手忙脚乱地收拾仪容准备去上班。


临走的时候，她看着何岚：「岚岚，你真的想清楚了吗？」


「想清楚了。」何岚看着江宓，目色微凉。


「好，我帮你。」


江宓紧紧地握了一下何岚的手，方才转身离开。


中午一点多了，何岚饿得肚子咕咕叫，但高维还没有送饭过来。


她正要拿手机叫外卖的时候，高维满身狼狈地进来了。


见高维头发散乱，衣着不装，甚至脸上还带着伤，何岚急忙问他：「这是怎么了？出什么事了？」


高维哭丧着脸在床边坐下，握着何岚的手说：「岚岚，催债的人找上门了，我一下楼就挨了打，给你的饭也被打翻了，他们说要再还不上钱，就剁我的手和脚，岚岚，你说我怎么办呀……」


看着眼前这个明明已经三十岁，比自己还要大着两岁的男人，却在自己面前露出这样无助的一面。


何岚忽然明白林秀云为什么说他还是个孩子了。


他虽然岁数长了，可心性半点都没长，他还是一个没有责任没有担当的人。


这样一个人，的确不像个成年男人。


「要不……咱把房卖了吧！」


高维试探地看着何岚：「把这房卖了，我再想办法凑凑，应该能把高利贷还上，至于以后，咱不是还有我妈的老房子可以住吗？」


老房子……


林秀云的老房子只是一套三十几平米的一居室，搬到那里，她和高维就只能睡客厅。


而且住在自己的房子里，林秀云都成天给她甩脸子，要是住到林秀云的房子里去，何岚都想象得到林秀云对她会是一副什么样的面孔。


她的心一阵阵地发凉。


「好，那就把房子卖了。」


何岚伸出手去，轻轻地握着高维的手：「咱们是夫妻，出了事当然得一起扛……」


「岚岚，谢谢你……」


高维一把将何岚冰凉的手贴在自己心口，感激莫名，还想再说些好话，却被何岚打断了。


「夫妻之间，不用说这样的话。」


何岚低着头，看不清脸上的神色，声音很轻：「只不过，你刚才也说了，卖了房子也还不够，那缺的钱，咱们也得赶紧想办法。其实我都替你想好了，你想办法把你们公司的大单子给江宓去做。以我和她的交情，我帮你好好跟她说说，想办法给你弄一大笔回扣出来，然后我们再卖房，估计就差不多了。」


「这……行吗？」


高维有些犹豫：「我平时弄点小油水问题倒不大，要弄上百万的数额出来，可不是小事，万一东窗事发，别说丢工作了，我恐怕得坐牢的。」


林岚有些吃惊地抬头看了高维一眼，她没想到，那种网贷的利息能高到这种地步，卖了房子都还差着上百万。


她想了想才说：「可是不这样做，你还能从哪里弄到那么多钱呢？你现在毕竟是部门经理，有些东西你说了还是算的，那么大的数额，光靠江宓她们公司，也是没办法给你凑出来的，这些事你我都懂，羊毛出在羊身上，说到底，还是得你自己好好想想办法。」


高维咬了咬牙：「行，我想想办法，连你都能和我同舟共济，我自己总不能什么都不做，正好我们部门还有一笔款子暂时不用，我先挪过来，以后咱们一起想办法把那个窟窿填上就是了。」


「好。」


何岚倚在高维肩上：「只要你和那个女主播断了，无论多难，我都陪着你。」


「谢谢你，岚岚。」


高维感激地在何岚额上吻了一下。


何岚微微避了一下，原本下意识地想躲开这一吻，但终究还是没有躲。


5


「何岚你疯了？」


听了何岚的请求，江宓惊得直接从床沿跳了起来，然后又迅速看了旁边一眼，见邻床的病人已经出院了，这会病房里就她和何岚高维三个人。然后又气不打一处来，指着何岚就开骂：「何岚，咱俩这么多年的交情了，以前你是个挺聪明的人啊，结了个婚怎么就连脑子都被高维给你掏空了？」


她指着高维：「这混蛋借网贷、出轨还打你，连你的孩子都打流产了，医生可都说了，你这次伤得太严重，以后能不能有孩子都两说，可你不赶紧离婚止损，居然还让我帮着想办法给这混蛋凑钱还债，你没事儿吧你？」


被江宓这么劈头盖脸的骂，高维脸上有些挂不住，差点儿就跳起来和江宓对骂，只是被何岚拉住了。


何岚看着他摇了摇头，高维这才冷静下来，他现在可是有求于江宓的，不能翻脸，毕竟钱再还不上，那些放贷的人可饶不了他。


「宓宓你别着急生气嘛。」


何岚一脸哀求地看着江宓：「他就算再不好，也是我老公，我怎么能看着他落难不管他呢，看在多年的情分上，你就帮我们一次吧，算我求你了。」


何岚整整求了江宓半个小时，江宓实在招架不住了，才满脸为难地答应下来。却又说：「事儿是能做，可也得高维你自己想办法，羊毛最终还是得出在羊身上，否则我可没那么大本事让我们公司给你掏那么多钱出来。」


「这个没问题，我已经想到办法了。」高维见江宓终于松了口，便急忙答话。


「你……唉……」


江宓看着何岚，深深地叹了一口气起身离开。


只是关上病房的门时，江宓回过头，透过即将合上的门缝，与何岚目光相遇。


何岚出院后，一回到家里，林秀云就做了一大桌子菜。


饭桌上林秀云满脸的感激：「岚岚啊，以前是小维那孩子不懂事，难得你不跟这孩子计较，还帮他想办法还网贷，谢谢你啊。」


「妈，你不用这么说，我和高维是夫妻，有事就得一起扛，这都是应该的。」何岚看着林秀云，温柔地笑着说。


见何岚这么温顺，林秀云向高维使了个眼色：「锅里还煲着汤，你去看看好了没？」


「哎。」


高维应了一声，就低着头进了厨房。


「那个……岚岚啊，妈还有一件事要跟你说。」


「什么事儿，您说吧。」何岚说完，夹了一块排骨慢慢地咬着。


「是这样……那个……」


林秀云吞吞吐吐了好半晌，才说出一句话来：「就是那个女主播嘛，她……再有一个月就要生了。」


「咔——」


何岚的牙被骨头硌了一下，她慢慢地把骨头吐出来：「是高维的？」


「是，是啊……」


呵呵，原来，高维出轨居然那么久了，甚至连那个女主播，比何岚怀孕都还要早，而她整天在外忙碌奔波，居然一直都没发现。


何岚扔下筷子，扭头进了自己的卧室，站在窗边紧紧地攥着窗帘。


原本已经有些麻木的心，又感觉到一丝尖锐的疼痛。


林秀云追了进来，把何岚从窗边拖开。


她清楚得很，这个时候，何岚可不能出事，否则原本说好帮忙的江宓肯定就不帮了。


「岚岚，算妈求你了……」


林秀云就差直接跪下了，一脸哀求地说：「医生不是说了么？你这次伤得有点严重，以后能不能生孩子都不确定，可我们高家不能断了香火啊，否则我就是死了下了黄泉都没脸去见你公公……」


「你想要我怎么样？」何岚冷冷地问。


「要不……咱把这孩子抱回来养？孩子毕竟是无辜的。」


林秀云小心翼翼地说：「怎么说那也是小维的骨肉，正好那个女主播也不想养，岚岚你放心，我有退休工资，这孩子我来养，不用你们管的，以后养大了，他就是你的儿子，会孝敬你的，万一要是你真的不能再生了，这不也就等于白捡一儿子吗？」


「那就……抱回来吧。」


何岚闭了闭眼，深呼吸了一下才说：「万一我以后真不能生了，总比收养个和我俩都没血缘关系的孩子好。」


「可不是么？」


一听何岚答应了，林秀云乐得嘴都合不上，拼命地夸赞何岚：「妈就知道，你是个通情达理的好孩子。」


何岚面无表情地摆了摆手：「你先出去吧，我想休息一会儿。」


「哎，好，那你休息，妈先出去，一会饿了妈给你热饭啊。」


林秀云出云后，何岚脱力地坐在床上，拿过手机，给江宓发了一条信息：「怎么样了？」


手机屏很快又亮了。


江宓：「一切顺利。」


何岚咬了咬唇，把信息删清空。


然后她听见林秀云在外面喜滋滋地对高维说：「放心吧，岚岚答应把孩子抱回来了，我有孙子喽……」


6


因为江宓那边的款项至少得一个多月才能转过来，高维就先把公司的一笔款子挪用了，先稳住网贷公司，避免他们天天上门骚扰，并承诺会尽快分两次把钱还清。


一个月后，女主播生下一个儿子，当天就让林秀云抱回来了。


林秀云乐得合不拢嘴，没日没夜地抱着孙子在屋子里晃悠，好几次试探着往何岚怀里塞，何岚都没接。


林秀云就在背后嘀咕，说何岚冷血。


何岚也不去理她。


正好这个时候，江宓帮高维弄的那笔回扣也到账了，高维赶紧把这笔钱给网贷公司转过去，然后承诺一两天之内把房卖了，就能全部还清。


中介公司带买主来看房，林秀云有点舍不得这房子，抱着她的宝贝孙子，阴沉着一张脸谁也不理。


何岚就把她拉进厨房慢慢地劝慰着：「妈，其实我也舍不得，毕竟这房子我爸妈还出了一半的钱呢，可房子没了咱们还能再挣，万一高维有个好歹，咱再后悔可就晚了。」


「行……听你们的。」


何岚都肯答应卖房帮高维还债，林秀云她这个当妈的，还有什么可说的？


她苦着一张脸，低头亲了亲孙子胖乎乎的小脸儿，哀叹一声：「唉……就是可怜了我这孙子。」


何岚目光冷冽，看着林秀云没再说话。


买家对房子很满意，可以付全款，约定了第二天办交易手续。


夜里，高维闷着头玩手机，何岚把家里的东西，尤其是一些重要证件之类的收拾整理了一下，便早早地睡了。


然而办交易手续的时候，高维的银行卡却找不到了，他是个丢三落四的性子，连自己的卡号都不记得。


「你的卡不是一直都在你钱包里装着的吗？要不再找找？」


何岚也是一脸的焦急，拿过高维的钱包里里外外翻了一遍，的确没有。


「你再想想，是不是放车上了？」


高维听了，急忙跑出去到车上翻了一通，也没有找到。


何岚想了想，就让先把钱转到她卡里。


高维有点犹豫，但他着急用钱，网贷公司已经给他下了最后通牒，今天已经是最后的期限了。


又想着何岚为了跟他一起扛，甘愿卖房替他还网贷，还接纳了他的私生子，这样一个对他情深义重的女人，他还有什么好信不过的，也就没有反对，让对方把房款打进了何岚的账户。


到了家门口，何岚却没进去，说江宓找她有点事，她得马上去一趟。


「咱明天就得搬家，你回去后把家里的东西收拾一下，赶紧把你的卡找出来，把卡号发我，我把钱给你转过去，你好赶紧把网贷还上。」


何岚把钥匙给高维，想说什么又没说，只紧紧地在高维手臂上握了一下，便转身走了。


高维是在床头柜最下的抽屉里找到自己银行卡的，但何岚的电话却打不通了，他一瞬间出了一脑门儿的冷汗，跑到江宓家，却发现大门紧锁，听江宓的邻居说，江宓上午就出去了，这会儿还没回来。


高维跑遍了所有何岚和江宓有可能去的地方，都没能找到她们两个。


天快亮的时候，高维拿着电量用尽的手机，失魂落魄地回了家，却在楼下被人拦住了，两个穿制服的人把手搭在他肩上。


「高维，有人举报你收受回扣，挪用公款，跟我们走一趟吧。」


高维的天，塌了。


7


两只红酒杯轻轻碰在一起，何岚和江宓在一家度假酒店里吃饭。


「宓宓，谢啦。」


何岚仰头一口气干了那杯酒，然后又低下头去，眼眶有些发红。


虽然所有的事情都按照她计划的方向发展了，但她还是很难过。


毕竟她是真心爱过高维的。


毕竟她与高维恋爱三年，结婚两年，还是有过很多开心的回忆的。


虽然她出了心头的一口恶气，但她的青春，还是喂了狗，哪能不痛心呢。


「都过去了，就别难过了。」江宓伸手握住何岚的手：「其实那天晚上，你告诉我你的计划的时候，我还是很吃惊的，你那么爱高维，却能在短短两天内就做出那样的决定，我真的没有想到。」


「其实……如果他仅仅只是欠债什么的，也许我真的会原谅他，陪他一起扛，但家暴是底线，我不能忍，更何况他亲手杀死了我的孩子。」


何岚低低地说着，拿起纸巾擦了擦眼睛：「尤其我的孩子没了，他却又突然冒出一个私生子来，就更坚定了我要让他万劫不复的决心。」


说完，她又打起精神来，担忧地看着江宓。


「我现在就是有担心你，这件事会不会牵连到你？」


「我才没事儿呢。」


江宓毫不在乎地摆了摆手：「反正是他高维自己下的单，自己签的字，我照单给他发的货，也不存在任何质量问题，只不过就是定价高出一倍左右，可报价也是他高维自己签的字呀。


不过就是我这做供应商的，得罪不起高维，明知道是高维给自己刮油水，也没敢多嘴就是了，更何况我还有举报立功的表现，放心吧，顶多被叫去问一问，谈个话而已，不会有事儿的。」


「那就好。」


听江宓这样说着，何岚终于放下心来。


她再次拿起酒杯，与江宓碰了一下：「那天在医院当着高维的面，你的演技堪与影后相媲美了。」


「那是。」江宓回了何岚一个得意的眼神。


儿子被捕了，房子也卖了，林秀云虽然万般不情愿，却也只能抱着他的宝贝孙子搬回了老房子住。


老房子在五楼，没有电梯，林秀云带着个婴儿，连出门买个菜都不方便，她又上了年纪不会网购，日子过得很是艰难。


不过，虽然因为高维的事受了不小的打击，但看着那大胖孙子，林秀云也只能咬牙硬撑下去。


只是每逢有亲戚来探望，她就抹着眼泪感叹自己命苦，一个人把儿子拉扯大，现在又要一个人拉扯孙子。


虽然林秀云也有心与何岚争那笔房款，但她一个人带着个孩子，根本腾不出精力来。只能成天一个人自言自语地骂何岚心黑，坑了她儿子。


而那笔房款到账的当天，何岚就把钱全部转移出去了。


高维入狱两个月后，何岚起诉离婚，法院走了一下程序，就判离了。


「好啦，事情已经过去了，你就打起精神来嘛。」


江宓挽着何岚的手，在商场收银台排队付款，她轻轻地摇晃着何岚：「你看看你，都颓了大半年了，差不多就行了啊，那么个渣男，不值当你伤心这么久。」


「道理谁都懂。」


何岚勉强笑了笑，又叹了口气说：「可有些事哪是嘴上说的那么容易？我也想打起精神来，但只要一想起过去的事，还是难过。」


「那就不想了。」


江宓大手一挥：「咱今天要化悲痛为力量，好好扫它一天货，等晚上回去，看着咱摆一地的包包衣服鞋子，你也就顾不上难过了。」


「谢谢你啊宓宓，幸好有你。」


何岚握了握江宓的手，感激地看着她。


「呃……」


江宓装模作样地抖了抖，咧着嘴说：「行了吧你，瞧你这小眼神儿，不知道的还以为咱俩同性恋呢，告诉你啊，别打姐们儿主意，姐们儿可是有主儿了的。」


「噗……」


何岚终于被江宓逗得笑了出来。


其实高维的事刚刚事发时，江宓也是被传唤问话了的，只不过她这边手续齐全，并没有什么严重违规的地方，最后也不过是批评教育就完事儿了。


8


前面的人付完钱，轮到何岚和江宓时，却被一个整容脸的女人插了队。


江宓不忿，就要上前理论，却被何岚一把拉住了。


这个女人，有点眼熟，她想起来，就是和高维到宾馆开房的那个女主播。


「你是绿萝殿下？」


何岚怕认错人，试探地问了一下，毕竟这年头好多整容脸都是一个模子印出来的，看起来都差不多。


「是啊。」


那女人回头看了何岚一眼，换上一副甜美的笑容：「你认识我，是我的粉丝吗？」


「算是吧。」


何岚轻轻地笑了一下，她忽然发现，自己似乎并不怎么恨这个女主播，大概，她这是已经放下了罢。


「那谢谢你的关注啊。」


女主播付完钱，把钱包收好，笑了起来：「我还是晚上九点多开直播，一定要来光顾噢。」


「我从来不看直播的。」


何岚顿了一下又说：「是以前，我老公喜欢看。他网名叫维尼小哥，你还记得他吗？」


一提到高维，女主播的脸色忽然变了一下，想了想才问：「你是他老婆？」


然后又上下打量了何岚一番，皮笑肉不笑地说了句：「原来就是你啊，我还一直想着，是个什么样的女人，那么大度呢，谢谢你帮我养儿子啊。」


「我可没帮你养。」


何岚淡淡地说：「高维为了给你打赏，弄了些不干净的钱，进去了，我也已经起诉离婚了。你儿子是高维他妈在养，与我无关的。」


「哦，离婚了啊。」


女主播显然对高维进去的话题并不感兴趣，而是又多看了何岚一眼，耸了耸肩：「其实也对，那种男人还真不能要，早离早好，祝你幸福啊。」


她说完正要走，却被江宓一把拉住了：「你也知道那种男人不能要，你还和他不清不楚的？」


「他给我花好多钱的。」


女主播像看白痴似地看了江宓一眼：「我出来跟他见面不过是为他的钱而已，傻子才跟他认真呢。」


何岚：「……」


人家说的没错，她的确够傻的，当初怎么就瞎了眼，看上高维了呢？


「真离了？」


女主播又看了何岚一眼，然后问江宓。


「真离了。」


江宓点了点头：「你不也说的么，那种男人不能要，你都明白的事儿，别人自然也明白。」


「那就好……」


女主播忽然叹了一口气：「哎，看在你已经跟他离婚的份儿上，我告诉你个实话吧，其实我儿子的爸爸还真不一定是高维。」


「什……什么？」


何岚和江宓一时有些没反应过来。


「这有什么大惊小怪的？」


女主播给了俩人一个少见多怪的眼神：「给我花大价钱打赏的又不止他高维一个人，好几个呢，正好那几天有空，我就跟几个人都见了面的，后来发现怀孕了，我自己都不知道孩子是谁的。


我就给每个男的都发了信息，结果就高维一个人给我回复了，既然他上赶着要当爹，那就由着他呗，本来还想利用这孩子跟高维再拿一笔钱的，结果孩子抱走没几天就联系不到他了，原来是进去了啊。」


「那……你不打算把孩子抱回去？」


何岚有些好奇地问：「高维判了八年呢，他妈年纪也大了，你真放心让她带你的孩子？」


「有什么好不放心的？」


女主播满不在乎地说：「我可不乐意带孩子，当初要不是高维说他愿意要这个孩子，我才不生呢，反正孩子是我生的，到什么时候都是我儿子，我是个不婚主义者，好好逍遥几年，等玩儿不动了，那老太婆也过世了，我儿子也大了，多好。」


说完，她竟得意地笑了起来。


「这大概就是报应吧。」


女主播走后，江宓挽着何岚的手回柜台取了东西。


这时候两个人都没了再逛的心情，就准备去吃饭。


「也许吧。」


何岚忽然有些唏嘘，那么折腾一番，到底都图个什么呢？


「要不你重新找个工作吧。」


江宓给何岚夹了一个鸡翅说：「你之前为了养胎，把手头的客户全分出去了，想再要回来恐怕不现实，我觉得你还是忙一点，情绪会更好一些。」


「说的也是。」


何岚笑着答了一句，低头咬了一口可乐鸡翅。


嗯，真香。


备案号:YX01vRpo4gPo9Qo0J


###### 2020-12-24 03:01
