## 10.三十而叛
1


三十岁，而立之年，我的人生却摇摇欲坠。


安静的病房里，嗡嗡嗡连续不断的电话震动声听起来丝毫不逊于暴雨前的雷鸣。


我僵直的坐在陪护床上努力维持着表面的镇定，伸出手，赌气般，机械的一次次将它们全部摁掉。


这种博弈持续了大约十多分钟后，终于再没有电话打来，我长长的松了口气，一抬眼却发现母亲倚在门口，带着探究的目光盯着我。


我顿时像被人偷窥了心事般窘迫，赶忙从床上跳下，跑着过去扶住母亲。


「是遇到什么事情了吗？」


她仰着脸关切的问道。


我慌乱的扯出一抹笑，故作轻松的朝着她摇了摇头。


「有事你就回去，我有胳膊有腿的，不用人伺候，等手术那天你再赶过来也不迟。」


她一边说着话一边借着我的力道将整个身子挪到了床上，被子半盖，侧着身寻了个舒服的姿势，目光却不肯从我脸上挪开：


「那些人的闲话你别放心上，他们家孩子连个正经工作都没有，整天游手好闲的，可不是随叫随到？


你可不一样，你是大学生，有体面工作，吃公家饭的，哪能说请假就请假？你赶不过来妈也不怪你。他们那些人啊，就是酸，从你考上学那会就酸。」


一提到我大学生的身份，母亲的语气里明显的带了自豪，她舒展着因病痛而扭曲的面容，想要把这个让她引以为傲的话题继续下去。


我却觉得尴尬无比，借口去卫生间，躲开了母亲接下来的喋喋不休。


大学生？呵，一个名不见经传的二本院校毕业的大学生，早已经不是什么值得炫耀的名头，相反，在某些时刻，它成了别人羞辱我的最好的工具。


比方说严敏。


严敏这一年来不知道吃错了什么药，每天睁开眼就对着我挑刺，横竖都瞧我不顺眼，虽说六年来她几乎没有一天不抱怨，但像最近这般上升到人身攻击的行为，确实让我有些受伤。


她和我是相亲认识的，大学毕业的那个夏天，我回老家等待入职通知，陪着老同学去相亲，结果和同样陪同旁人相亲的严敏一见钟情。


其实准确来说是我对她一见钟情，她长得漂亮，又随性活泼，她这种性格的女孩子对我这种天生沉闷的人来说是最有杀伤力的，所以这场相亲过后，我便有意追求她。


严敏学历不高，勉强读了个大专，毕业后无所事事，身边追求者众多。


我和她正式交往的第一个晚上，便被人堵在了公园的门口。


那个男孩和我年纪相仿，一身名牌傍身，社会气十足。


他用手指指着我，执着的要严敏给她一个说法。


严敏看着我和那个男孩箭弩拔张的样子，突然噗呲一笑：「他有大学文凭，你有吗？你连高中都没毕业，怎么配得上我？」


那天晚上的一场架终是没有打起来，男孩受伤的表情却给我留下了极深刻的印象，原来被人对比着遗弃，是这么残忍的一件事。


我和严敏交往以后，我成了她四处炫耀的资本，她家亲戚朋友但凡找男朋友职业是个体或者打工的，她都要想着法子的笑话别人。


回想那个时候，我真的是她全部的自豪和骄傲啊。


可是真等我毕业了，严敏才如梦初醒，她渐渐的发现，原来离开了校园那个光环的加持，踏实站在社会这个舞台上的我，平凡如蝼蚁。


她眼见着之前被她笑话的那些小姐妹一个个混的并不比自己差，她心里就开始不平衡，为什么呢，为什么呢？她渐渐的将理由归结到我身上。


尤其是这一年，她居然开始学会了骂人：大好青春挑灯夜读，千军万马闯过独木桥，还以为真是个王者，哪想最后混的还不如初中的小混混。


人家小混混托爹妈的福，出国深造一圈再回来，不费吹灰之力摇身一变成为公司上层，拿年薪吃分红，而我，毕业五年，加班加点，依然是个平平无奇的领着月薪的小小技术员。


拿什么和人家比？


就算我再能吃苦再能受累，再能拼搏，我依然没办法和人家比。


严敏的眼里透着绝望，像是一眼望不到低的深渊，她对着我缓缓开口，决绝而残忍。


她说，周进，这种日子我真是过够了。


她说，周进，我们离婚吧，文文我带走。


我忘了那天我是怎么咆哮着冲出家门的，初春的夜里风依然冷的有些刺骨，我蜷缩在公园的长椅上，一根接一根的抽烟。


她总是说我不上进，可是我在同期毕业的一群人里面已经算是佼佼者，我大学学的是食品技术，毕业后应聘到省城一家有名的食品公司，负责全线食品的研发工作，年收入也已经达到了十五万。


即便这样，我依然达不到她的心里预期，她觉得自己值得更好的，而我，始终不能满足她。


我抽掉了身上最后一根烟，打算再去超市买一包的时候，老家母亲的电话打了过来，我接起，那边意外的响起了小姨的声音：


「小进啊，你妈晕倒了，你快抽空回来一趟，医生说挺严重的，你快回来来拿个主意。」


我惊出了一身冷汗，撒丫子往家跑，准备收拾衣物去照看我妈。


气喘吁吁的跑到小区的后门，却意外的发现严敏正袅娜的朝着商店前面的一辆车上走去，车门打开，有男人殷勤的走下来，搂着严敏旁若无人的亲吻。


昏黄的灯光从半空洒落，照在他们的身上，仿佛是上了一层滤镜，让我一时有些看不真切。


直到近旁的一辆车驶过，车灯照亮了他们身前的车牌号，我才如梦初醒。


是段军的车，那个男人居然是段军！


她竟然，和我的上司勾搭到了一起！


愤怒夹杂着屈辱直冲脑门，让我理智尽失，我听到自己手指骨节咯咯作响的声音，我踉跄着上前，势要冲上去将他们碎尸万段。


是绿化带里的树丛绊倒了我，我在跌倒的瞬间手胡乱的抓扯，被粗粝的树皮磨破了手掌，瞬间的疼痛唤醒了我的理智。


我看到地上忽闪着亮光的手机，是母亲又打电话过来了。


我努力的平复着心情，赶在结束的前一秒接通了电话，电话那头的人似乎没想到还会接通，兀自在那轻声抱怨：


「这就是你们当年砸锅卖铁也要供出来的大学生，中个什么用？跑这么远家里一点都顾不上，你看看我那几个孩子，在咱们镇上开好几个门市部，说回就回。」


我一声不吭的挂掉了电话，快步回家收拾了行李，驱车向老家赶去。


母亲的病在胃上，有些严重，值班医生建议做放化疗，前期需要先做一些身体评估，手术时间待定。


2


安顿好了母亲，我才想起自己从中午开始就没吃饭了，早已是饥肠辘辘。


我走出住院部，在一片霓虹闪烁里进到一家快餐店，点了一份鸡公煲，坐下来查看手机。


严敏的信息一条一条忙不迭的挤到了我的眼前：


「你死哪去了？一谈事情就跑，跟个女人似的，真让人看不起。」


「我告诉你就算你跑到天边，这婚我也是离定了。」


这一天经历的事情太多，仿佛所有的不幸都商量好了似的在这一天集中爆发，我心累的不行，连斟字酌句的力气都没有了。


于是我歪在卡座上，眼神空洞的拨通了严敏的电话。


电话意料之中被飞快的接起，严敏的声音急切里带着愤怒，字字句句都是往我心窝子上捅刀：


「我给你打那么多电话你都不接，你什么意思？好聚好散，非得要最后撕破脸才有意思？」


「周进，当初可是你说的，只要我能幸福，你上刀山下火海都愿意，现在我不用你拼命，只要你肯签字，我就能得到幸福，这么简单的事你都不肯，你当初说的那些话都是放屁吗！」


「你有没有在听我说话？你说话啊？别给我装聋作哑，我让你说话你听到没有？」


我好累，脑子木木的，许久才转动了下眼珠，对着手机有气无力的说道：


「严敏，离婚的事情，我们以后再说可以吗，妈生病住院了，我暂时顾不上其他。」


严敏那边有片刻的安静，随后发出了一声嗤笑：


「切，这么拙劣的借口都能想到，你当我是傻子吗？我告诉你，别说你妈生病了，就是她死了，也拦不住我离婚！」


「严敏，你混蛋！」


我全身的血液急速的涌向大脑，喷薄着暴怒的火焰，我火冒三丈的从座位上跳起，用尽力气扯着嗓子朝她吼骂。


嗓子里传来火辣辣的撕裂般的痛感，我有了片刻的失声。


零星的客人目光瞥向我窃窃私语，店老板和后厨举着锅铲一脸惊恐的跑过来查看究竟。


我从地上捡起手机，照着收银台上的付款码扫了扫，一言不发的走出了店。


身后是店老板好意的招呼声：


「鸡公煲马上就好了，你再等等？或者留个地址，我给你送过去？」


我头也不回，朝着他摆了摆手。


疲惫至极。


我连夜向公司请了一周的假，没想到第二天一早，严敏却赶了过来。


她在昨晚和我大吵一架后，通过群里的几个亲戚打探情况，一大早特意请了假过来，名义上是探望母亲，实际上则是找我谈判。


如此着急，大有不达目的誓不罢休的势头。


她手里提着大包小包的营养品和果篮，对着母亲客气的寒暄，母亲拉着她的手，关切的嘘寒问暖。


任谁看，这都是一出其乐融融的场面。


可是走出病房的严敏登时变了脸。


「谈谈吧。」


她说。


「我怀孕了，不是你的，所以离婚这事不能拖。」


我满脸错愕的盯着她，内心五味杂陈翻江倒海，有一股情绪怎么压都压不住，最后那情绪冲破我的喉咙，变成了仰天狂笑。


我他妈的，终于知道自己是有多蠢了。


蠢到对她的出轨毫无察觉，蠢到和她的姘夫做酒肉兄弟，蠢到她只是拎着东西来探虚实我却以为她良心发现，以为离婚这件事情有转圜的余地。


这当头一棒来的太及时，它终于敲醒了我。


一支烟燃尽，我终于开口了：


「那人是段军吧？」


她脸上闪现出一丝诧异：


「你都知道了？」


我不理睬她的反问，继续着我的话题：


「他就是你口里那个初中都没毕业的小混混，出国镀金回来摇身一变成公司领导的成功人士吧？」


她脸上诧异的神色更甚，目光紧紧的盯着我，似乎在探究我到底知道多少。


我苦笑着朝她摇摇头，难怪这一年来她变化这么大，原来是急着红杏出墙。


严敏松了口气，将身体卸在座位里，摆弄着腕间的一条手链，语气里充满了嘲讽：


「你说的都没错，段军是我同学，初中就追我，我没同意，后来我考上高中认识你，他被他爸送到国外。」


「那时候也是傻，那么多条件好的要跟我谈对象，我就觉得只有上大学才是本事，才有出息，哎，现在回头想想，白白浪费了那么多年好时光。」


「不过也算老天怜悯，让我又遇上了段军，你知道我俩怎么遇上的吗？就那次你喝醉了没法开车，我去接你，那是我第一次去你们公司，一眼就看到了从电梯出来的段军。」


她说的滔滔不绝，像是在回忆一段幸福的邂逅。


而我也终于想起来，那次公司聚餐我醉酒没法开车，便给严敏打了电话让她来接我，我在车库等了许久她才下来，两颊绯红，神色慌张。


我还问过她怎么了，她说这么晚了电梯里空无一人她被吓到了。


算算时间，大约就是从那个时候起，严敏性格变了许多，一有争执她便对我人身攻击，处处将我贬得一无是处。


原来那时候起，他们就勾搭到一起了。


其实在严敏来医院之前，我心里还是有一丝幻想的，幻想她不过是一时情迷，幻想她会知返，幻想她会看在文文的份上，回头是岸。


可是今天她如此坦然的坐在我的对面，神采飞扬的向我炫耀她对另一个男人的仰慕的时候，我便知道，我和她之间，是真的完了。


连挽留都没必要。


我说，行，离婚吧，这两天就去办。


没什么大不了，成年人的世界里，能拿得起，也能放得下，她不爱我了，我也没必要作践自己苦苦挽留。


当你即将什么都没有的时候，起码，还能留得住自己的体面。


3


我到底还是给小姨打了个电话，让她来医院帮我照看下母亲，我需要回去两天处理事务。


小姨语气里的不悦我心知肚明，可也只能装作没听见，连声道谢后匆忙挂掉电话。


我给母亲买了些日用品放在床头的抽屉里，又嘱咐她了一些事情，最后母亲拉着我的手，让我给严敏和文文带话，说她想她们了。


我木然而机械的点着头，心下却一片凄凉，这一去，再回来，我便成了孤家寡人，她老人家的那些热乎乎的问候，还有谁会在意呢。


我在当天的下午驱车回到我的城市，并没有回家，而是径直去了公司，递上了我的辞呈。


其实来公司之前，关于怎样面对段军我预想了无数的方案，后来决定还是随机应变的好。


段军依然是那副和善的面容，拿着我的辞职信看了好几遍，又故作惋惜的问我：


「干得好好的，怎么想到辞职呢，对待遇不满意？」


他一副公事公办的架势，可我不相信严敏没有和他事先通气。


所以他这样装模作样的嘴脸让我感到极度厌恶，我甚至想扑上去将他的嘴撕烂，再将他的眼珠子挖出来，最好再踩几脚，让他这虚伪的嘴脸烂成一摊泥。


其实我很想问问他的，一边和我称兄道弟，一边和我老婆私会，他是怎么做到这么卑鄙无耻的。


可既然他装糊涂，我也不想再节外生枝，离职后出了这道门，江湖再也不见。


想到此处，我也强压下心里的冲动，说只是想换个环境而已。


段军没有再多一句话，拿起笔飞速的签好了字。


我拿着离职材料去办理，最后却吃了闭门羹，人事上告诉我，今天办理不了，让我明天再来。


我不明所以，只能按照他们的要求将资料留下，提前回了家。


我以为严敏会抓紧时间拿着材料去民政局办理离婚证的，可是没想到推门而入，映入眼帘的是一桌子烧好的饭菜。


严敏说，离婚也不在这一时，我们吃个散伙饭吧，文文今天送到小姨家里了。


和前几天的穷追不舍判若两人。


她殷勤的帮我布菜，给我斟酒，贤惠的如同我们新婚时代。


可是会咬人的狗从来都不叫，严敏就是那只会咬人的狗，我丝毫不知自己已经落入了她的圈套。


这场散伙饭我到底喝了多少自己也不记得了，本身酒量就不是很好，再加上不良情绪的加持，我直到第二天清晨醒来的时候头依然是晕晕的。


严敏攥着车钥匙站在门厅处，催促我赶紧洗漱去民政局。


民政局办事效率很快，随着那枚钢戳的落定，我和严敏七年的婚姻彻底结束。


从民政局出来，意外的发现段军居然在门口等待。


严敏上前，从包里拿出一份合同，交到段军的手里。


段军拿了合同返回车内，不一会出来，将手上一份明显盖着红章的合同递给我：


「这一份是你的，留好。」


我劈手夺过那份合同，看清了上面的字，是一份竞业禁止协议。


上面的第一条清晰的写明，二年内我不能从事相关工作，作为补偿，公司每月给我原工资 10% 的待遇，如若违反，原公司十倍赔偿。


合同的最后一页签字处，歪歪扭扭的名字确实是我的笔迹，还摁着鲜红的手印。


我脑子一片空白，可是我清晰的记得，昨天那一摞离职材料里，根本就没有什么竞业禁止限制。


我将目光转向严敏，严敏看了看我，又带着得意的目光看向对面的段军，两人相视一笑。


我顿时恍然大悟。


昨晚那场散伙饭，原来是场鸿门宴。


「是你？就为了这个合同？」


严敏鼻子里发出轻蔑的一声哼，瞥了我一眼，得意洋洋的端详起了自己的手，阳光下银闪闪的一片光亮，几乎要刺瞎了我的眼。


段军上前，一把搂住了严敏的腰，斜睥着我说道：


「周进啊，其实你很有能力，最起码在技术研发这一块，算是前五吧。你说，你这样的人离职，我作为老板，能不防着你去别的公司？」


他撇撇嘴，露出一丝惋惜的表情：


「周进，其实我还蛮欣赏你的，踏实肯干，现在像你这样肯埋头做技术的不多了，哎，要不是......，我还真舍不得放你走。」


我无视段军，绕过他一步步走向严敏：


「我知道一个变心的女人是有多绝情，七年的时间留不住你，是我没本事我认栽。」


「可是你为什么这样害我？你知道这份合同对我来说意味着什么？你明知道我母亲生病住院需要钱，你为什么要逼我到这步田地？」


我一字一顿，咬牙切齿的走到她跟前，甩手给了她重重一巴掌。


她嚎啕着倒地，段军扑过来和我撕打成一团。


男人的怒吼声和拳拳到肉的撞击声里，我想起了严敏那天在医院跟我说的话：


「他身家百万，你有吗？你连买个好的学区房都做不到，你怎么对得起文文？」


通红的一片遮盖了我的视线，倒地的一瞬间，我脑海里浮现了许多年前我和严敏约会的那个夜晚，她对拦着我们的那个男孩说：


「他有大学文凭，你有吗？你连高中都没毕业，怎么配得上我？」


风水轮流转，这一次，我成了被淘汰的那一个。


4


母亲的第一次治疗被安排在二周后。


没了工资收入的我，卖掉了现在居住的唯一的这套八十来平的房子，当时为了能让我尽快离婚，严敏主动放弃了这套房子，只要了女儿的抚养权，正巧可以解我的燃眉之急。


离婚的事情我对母亲只字不提，母亲偶尔问起文文，我也只是说文文课外辅导班安排的太满，腾不出时间来探望她老人家。


那一段日子，是我人生最黑暗的时刻，仿佛一夕之间，尝尽世间百味。


直到后来遇到了王薇。


她通过行内几个相熟的业务员得知了我的境况，不远万里前来寻我。


那时候我已经和母亲回到了老家，我诳母亲说跟公司请了长假，在她身体痊愈前负责她的饮食起居。


王薇找到我的时候，我正灰头土脸的拿着铁锹在和稀泥，母亲的鸡圈倒了，我赶鸭子上架，硬着头皮接了这活计。


王薇自来熟的从屋内搬了一个小矮凳，不顾满院子的灰尘，坐下来等我松口。


王薇同样经营者一家食品公司，市场份额和段军比起来差了不是一星半点，一年前她就曾托人传话，只要我能去她麾下效力，条件任我开。


很诱人，可是被我拒绝了。


并不是我多么清高，也不是我对段军的公司多么忠诚，而是王薇这个人，社会风评极其差。


很多人传言她是靠着年轻时被人包养才发的家，后来被原配带着一卡车的人将她打的体无完肤，在医院躺了整整三个月才堪堪恢复，为此也得了极大的一笔补偿费用。


她用这笔费用投资建厂，再也不相信任何男人，日日流连夜店，和不同的男人过夜。


她也曾高价聘请过技术员，可是每一个被她聘过去的技术员都撑不过三个月，而且辞退后都添油加醋的将她描绘的更加不堪。


更有甚者，说她是打着招聘的名头，实则是在给自己找男宠。


这样乌烟瘴气的公司，自然入不了我的法眼，即便是现在，我穷困潦倒的时候，我也是不愿意和她入伍。


我将最后一铲泥浆呼上墙，鸡圈垒好了，我一边收拾家什一边对王薇说道：


「请回吧，我当初不答应，现在也不会答应的。穷人啥也没有，就还剩这点硬气了。」


哪想她站起来一脚踢翻了凳子，两步跨到我的跟前，照着我的头狠狠的敲了两下：


「硬气算个屁，真硬气就该让自己变得强大，让孩子不受欺负。」


她说完打开一段视频，将手机举到我眼前：


「这是我上周日去文化宫接我侄女的时候碰到的，好好看看，你是硬气了，你家孩子都成什么样了？」


视频拍的方向是文化宫一楼的禾田拉面馆，那里有文文最爱吃的炸酱面，以前每次文文上完了课，都要缠着我带她去吃。


视频里只有文文和段军，他们并排坐在门口靠着窗户的位置，段军几乎将脖子朝着文文扭成了九十度，一只手搂着文文的背部，另一只手状似无意的在文文的腿上摩挲。


视频没看完我就已经红了眼，我怒吼着将手里的家什狠狠的往地上一贯，顾不得换衣服抓起车钥匙就要往外冲，连母亲在身后的叫喊声都顾不得了。


这个天杀的段军，光天化日之下，敢对我女儿做这么猥琐的动作，他真是找死！


还有严敏，这个死女人去哪里了？当初她口口声声跟我说，文文她一定要带走，只有跟着她，文文才能读贵族学校，才能成才。


她以女儿的前途要挟我，让我自愿放弃了文文的抚养权，她就是这么保护文文的？


文文和我依依惜别的那一天，她生硬的拉着文文的走，脸上是讨好的笑：


「好文文，快跟妈妈走吧，段叔叔很喜欢你哦。」


原来就是这么个喜欢法！简直是丧尽天良！


我一边开车一边掉泪，泪水太多了，糊住了我的眼，让我看不清前面的路。


最终我的疯狂驾驶在即将上高速的时候被王薇的车逼停。


她暴躁的拍打着我的玻璃窗，朝着我怒吼：


「你是不是疯了？现在有血性了？早干嘛了？你以为不争不抢成全别人自己就高尚了？幼稚！」


我颓废从车上走下，蹲在马路牙子狠命的抽烟。


王薇也给自己点了一颗烟，倚在被我撞得有些变形的车门前斜睥着我：


「年薪二十万，另外给你公司百分之五的分红，违约金公司替你承担，同意就跟我走，不同意就当我一片好心喂了狗。」


我抽尽最后一口，将烟蒂扔在地上，抬脚踩下狠狠的捻了几下：


「成交。」


5


我又重新回到了这个城市，并且将母亲也一起接了过来，在医院旁边租了个房子，方便母亲的日常体检。


王薇将公司所有生产线的技术研发工作都委任给了我，并给我下了任务，争取到年底，能上市两到三个新品。


她还在我的建议下优化了销售团队，并且我自告奋勇跟随市场人员去各地做调研，力求能研发出符合大众口味的休闲食品。


那一段日子是我最充实最忙碌的一段时光，白天我在生产线上加班加点，晚上我看着各种配料表耐心专研，还要时不时的按照医生的要求送母亲去医院做治疗。


王薇松散的公司开始由下而上变得齐心协力。


当第一个新品研制出来并得到各地经销商的大力反馈，订单像雪花一样从全国各地飘来的时候，我露出了这半年来的第一个笑。


王薇一边调侃着我的黑眼圈，一边将大大的红包分发给研发部的所有员工，并给我们放了两天的假。


难得的假期，我却不舍得睡觉，回家好好的洗了个澡，又去理发店将自己收拾得清清爽爽，打算去看望文文。


今天周日，文文应该是在学少儿编程，我紧赶慢赶，等到了那里的时候人已经走的差不多了，教室里只有零星几个孩子在等着家长来接。


我探头往里看，正巧就看到了坐在最后一排的文文。


老师核实了我的身份，将文文带出教室，看到文文兴奋的样子忍不住说道：


「今天爸爸来接的早，开心坏了吧？」


文文重重的点了点头，我有些不解的问：


「怎么？妈妈每次都很晚才来接你吗？」


文文嘴巴一撇：


「很晚，同学都走光了妈妈才能来，妈妈现在才不顾上我，她有了新叔叔就不要文文了。」


我一时心塞，赶紧转移话题，拉着文文带她去吃最爱的披萨。


文文面对着一桌子吃的开心的吱哇乱叫，不时的跳起来抱着我的脖子狂亲，可不知怎么的，她越是这样，我的心里却越觉得酸楚不已。


这孩子，平时该是受到了多少冷落，才这么迫切的渴望亲情。


我刚想要问问她过的好不好，文文突然开口了：


「爸爸，我知道你和妈妈离婚了，可是爸爸，你为什么不带我走呢，我不喜欢妈妈，也不喜欢那个段叔叔，他老是趁着妈妈不在的时候摸我，我告诉妈妈，妈妈还说我胡说八道。」


我心下酸楚又不敢当着孩子的面表现出来，正思量该用什么话来安慰她，手机响了。


严敏根据值班老师的记录得知文文被我带走了，慌张的给我打电话，不一会便和段军赶到了店里。


严敏站在我面前的时候我差点没有认出她，短短半年不见，她憔悴的像是换了个人，眼窝深陷，眼圈黑得连粉底都遮不住，丝毫不见从前的灵动。


并且，她和我离婚的时候明明已经怀了段军的孩子，现在却穿着及其紧身的套裙，丝毫不见怀孕的迹象。


看来坊间那些传闻不虚，段军并没有娶严敏，他只是把她当成众多情妇中的一个，而且是最难缠最死脑筋的那一个，怀个孩子就想把人一辈子套牢，真是白日做梦。


段军是海归不错，在公司位高权重，多金又帅气，惦记他的人多了去，可是像严敏这样傻子倒是少见。


而段军对她最初的兴趣，也不过是对于已经逝去的那段萌动青春的怀念，新鲜感过了，严敏连抹布都不如。


可这块抹布却是块及其有韧劲的抹布，等到段军想甩开的时候却发现怎么也甩不掉，他开始后悔当初头脑一热让严敏入职在自己的公司，让自己的一举一动都在她的监视之下。


门口响起了段军不耐烦的催促声，严敏眼里闪过一丝慌乱，拉着文文就要走。


我上前一步，将几个购物袋交到她的手里：


「这是我给文文买的玩具和衣服，其中有一个袋子里，是给你买的。」


严敏的眼里闪过一次诧异，接过购物袋，匆忙瞥我一眼，快步向门口出去。


我目送着她们的背影消失，才去地下车库驱车回家。


刚推开家门，就闻到屋子里飘出排骨汤的香味，我一边换鞋一边责备母亲说：


「妈，不是说了不用你忙活，你身体万一有个好歹，受累的还不是你儿子我？」


话音未落，一转身看到母亲正端坐在沙发上吃点心，而王薇举着锅铲在厨房和我打招呼。


我慌忙的要过去帮忙，被王薇推着出来，母亲见状拉着我坐在她身边，问我文文最近怎么样。


我敷衍着说挺好的，跟着自己的亲妈还能受虐待不成？母亲便一脸的不悦：


「那妈是亲的，爹可是后爹，你以后可得多去关心关心文文，别让孩子受委屈了。哎，好好一个家，怎么说散就散了呢，你们年轻人啊，真是不懂事。」


说话间王薇端着炖好的汤出来，三人一起吃了饭，母亲便推说要回卧室躺着，将空间留给我和王薇。


干坐着挺无聊，我俩又没熟悉到无话不说的地步，于是我提议出去喝一杯。


我们在楼下小酒吧的角落里落座，依旧是相顾无言，王薇一本正经的端坐在对面，和之前的风风火火的形象相去甚远。


我大脑满速运转，绞尽脑汁的找话题。


突然我没忍住噗呲一声笑出来，她眼光一凛，追问我笑什么。


我实话实说：


「我想到外面那些关于你的传闻，似乎和你本人有些出入。」


她听罢有些无奈的摆弄着桌上的酒杯，叹口气道：


「这就是这个社会对我们女人的恶意，但凡我们女人做出点什么成绩，就各种绯闻漫天飞。」


「就拿那些技术员来说，能力不达标被辞退不是很正常吗，他们不从自身找原因，反而憎恨我，抹脏我，这社会。」


几杯酒下肚，王薇有了些醉意，话也越来越多，她倾着身子靠近我，像说悄悄话般对我说：


「不过那些传闻也有真的，比如我当小三被人打。」


我心下一惊，赶忙举着酒杯朝着她碰了碰，试图让她住嘴，我没有打探别人隐私的爱好，况且我们的关系也还没亲近到可以相互分享隐私的地步。


可是王薇铁了心般，一把推掉我的酒杯：


「姐今天高兴，很有倾述的欲望，我说，你听，就当个故事吧。」


原来王薇小时候也是父母离异，在她六岁那一年母亲给她找了个有权的继父，那继父是个衣冠禽兽，不但背着母亲在外面花天酒地，而且还会在母亲看不见的地方对王薇动手动脚。


王薇曾经求助过母亲，可是那个本该维护她的母亲却因为惧怕惹怒继父失去现在的锦衣玉食而一再的选择隐忍，这一忍就忍到了王薇成年。


成年后的王薇以为自己有足够的能力可以自保了，却没想到在接到大学录取通知书的那一夜，被继父的了手。


她自杀过，也试图报过警，可是因为继父在当地有权，她所做的一切都不能动他分毫。


恨意让她理智尽失，她开始为了报仇不折手段。


后来就发生了坊间流传的她给人做小三的事情，她为了报复继父，大学期间荒废学业，跟着学姐在各种高档会所留恋，为的就是能攀上一个比继父更有权有势的人。


她这种玉石俱焚的方式，最后确实报复了继父，可也将自己拖入了深渊，她被原配带人打到肋骨断裂，差点命丧黄泉。


可她依然很高兴，仇报了，命也没丢，还多了一份巨额的赔偿款，不亏，她这样笑着安慰自己。


「你知道吗？那天我看到段军在欺负文文的时候，我小时候的那种遭遇腾的一下在我脑海里闪现，那种窒息和无力感，我几乎要冲过去将那只臭手折断。」


「这就是我要帮助你的理由，你明白了吗？我不想看到另一个女孩遭遇我之前的一切，我小时候，每时每刻不在盼着能有一个人，将我解救出去。」


泪水糊了我一脸，一边大把大把的抹泪，一边咕咚咕咚往喉咙里灌酒。


王薇伸手按住了我的酒杯：


「你今下午是去看她们了？你确定要那么做？」


我沉默的点了点头。


「那好吧，不知他人苦，莫劝他人善，姐祝你得偿所愿。」


6


我在家休息了两天，第三天准备去上班的时候，收到了严敏的信息。


其实在那天晚上我就收到了她的微信好友申请，通过验证后我们都僵持着，不肯做主动联系的那一方。


终于在今天，她借着给我分享文文参加文艺汇演照片的机会，含蓄的对我送她的礼物表示了感谢。


我没有回复她，放长线才能钓大鱼，这才只是开始。


以后的日子，只要是轮到我休息的日子，我基本上都是去看望文文，如果严敏正好空闲，我也会邀请她一起，当然，临走时她也总会多一两件首饰或者衣物。


她渐渐的也开始在我面前开始抱怨段军的不好，说段军几乎变了个人，对她也不似以前殷勤，抠搜的要命，她还要时时警惕，严防他在外面沾花惹草。


每当这时，我总是笑笑不说话。


公司新品运营到第三个月，销售部传来好消息，新品的市场份额已经占据了百分之六十，比以往推出的任何一款产品都受欢迎。


王薇建议我借着这个势头继续研发下一个新品，牢牢稳固住现下新增的客户资源，彻底打响公司的名声。


这也正是我的野心，休闲食品的市场就这么大，王薇的市场份额占比多了，相应的段军的市场必受重创。


这是我和段军之间的一场尊严之战。


我要让他品尝下被人抛弃的滋味，我更要像严敏证明，在那场二选一的抉择中，她是真的瞎了眼。


艰难困苦的这一年总算是过去了，喜气洋洋的春节即将到来，王薇按照之前的约定将公司百分之五的分红打进我的银行卡，并给我包了一个厚厚的红包：


「这半年挣得不少，起码房子的首付够了，提前给你放两天假，去把房子定了吧，让老人家安心。」


我留够给母亲看病的费用，永剩余的资金贷款在市区买了一套小平方的二手房，不用装修，拎包入住。


房子办完过户的第三天晚上，通过朋友圈得知消息的严敏意外的来了，她提着大包小包的礼品，熟络的进门，催促着文文喊奶奶。


这是我和严敏离婚后的第一顿团圆饭，严敏哭了，当着文文的面，将段军骂的体无完肤，母亲见状起身带着文文去了卧室，留下我和严敏两个人。


严敏试探着拉着我的手，向我忏悔，求我原谅，问我她还能不能再回到这个家，她说她已经许久没有感受过这种家的温暖了。


我不动声色的将手从她的手中抽回，替她叫了顺风车送她回去，文文就暂时先留在了母亲这里。


第二年开春的时候，我研发的第二种新品准备上市，王薇组织销售部全员出动，带着新品的试用装奔波于各大批发市场，采取地毯式扫客行动。


每天都有好消息从前方传来，生产部四条生产线齐齐发动，生产工人轮番休班，依然赶不上客户下订单的速度。


王薇的公司渐渐在在休闲市场打出了名堂，而我，也在行内名声渐起。


段军通过严敏找到了我，他依然盛气凌人，指责我公报私仇，那么多产品可以研发，为什么偏偏两款做的都是他们公司的竞品？


我早已没有了当初的畏手畏脚，我迎着他犀利的目光看过去，底气十足的回答他：


「因为我愿意啊，我就是针对你，你有本事也可以来针对我。」


他啐一口痰在地上，骂咧咧的将手里的杯子重重砸在地上：


「我当初就不该招惹那个臭娘们，整天跟狗皮膏药一样黏上不说，还给自己树了这么一面劲敌。」


他突然话锋一转，盯着我笑嘻嘻的说道：


「兄弟，你看这样行不行，哥向你赔礼道歉，以前都是哥不对，伤害了你的家庭。严敏我不要了，我还给你，你带着严敏和文文回去，你们还是一家人。」


他越说越兴奋，将凳子往前拉了拉，试图离我更近一些：


「你再回来公司复职，我给你技术总监的待遇，拿年薪，给你争取公司股份，怎么样？咱兄弟联手，把那个薇兰公司给挤下去。」


他因为兴奋的扭曲的一张脸就那么近距离的杵在我的眼前，我握紧的拳头猛然一击，他便捂着鼻子从椅子上跌落，两道黑红的血从他手掌下汩汩而下。


我从容的从茶室走进车内，掏出录音笔，将刚才我和段军的对话又放了一遍。


这应该是一份不错的礼物。


7


我接到了严敏的电话，她在那头说，文文想奶奶了，想过来探望。


这些日子以来，她已经不止一次打着文文的旗号试图和我接近了。


我说那晚上过来吧，一起吃个饭。


严敏来的时候看得出经过一番精心装扮，她进门后熟练的将东西规整好，系上围裙就去了厨房，大有女主人的风范。


饭做到一半，她从厨房伸出头喊文文过去，我佯装去拖地，在门口听到她小声对文文说道：


「妈妈嘱咐你的话，你别忘了跟爸爸说。」


文文清脆的应答声铜铃般响起，然后咯咯咯笑着推开门，一把抱住正弯腰拖地的我：


「爸爸，告诉你个秘密。」


她伏在我的耳边，小声说道：


「今天是妈妈的生日。」


我一愣，想了想，拿出手机定了个生日蛋糕。


蛋糕送来的时候，我们的晚饭已经进行到了一半，严敏看着我将蛋糕盒子打开，一根根插上蜡烛，眼泪就开始吧嗒吧嗒的往下掉：


「谢谢你周进，谢谢你还记得我的生日。」


文文也凑上来：


「爸爸，以后妈妈的每个生日都这样过好不好？你们两个和好好不好。」


母亲这时候也开口了：


「小进啊，谁还没有走错路的时候，为了文文，能和好就和好吧。」


我有些不耐烦的抓起茶几上的车钥匙：


「走吧，送你们娘俩回家。」


我将它们送到段军所在的小区外面，下车的时候严敏似乎还想和我说些什么，看了看我阴沉的表情，最终没开口。


我从包里拿出哪知录音笔递给她：


「你最好听听这个，他已经厌烦你了，你也该为自己做个打算，别怪我没提醒过你。」


接下来的一段时间，我依然埋头于新品的研发，虽然目前来看，我们产品的市场占有量已经非常可观了，可是休闲食品这种东西，更新换代尤其快，时间就是一切。


在我入职王薇公司的第三年，段军的公司开始出现了经营困难的局面，产品的更替跟不上市场的需求，导致订单量骤减，大批原材料堆积在库房发霉发臭。


原本运转良好盈利颇丰的一个公司，在段军接手后的第四年以肉眼可见的速度颓败下去，段军受到了来自集团各个层级的问责和训斥，他心情烦躁，回到家便将泻火发泄在严敏的身上。


严敏终于不再纠结，拿着收集到的资料去政府部门实名举报段军偷税漏税，做阴阳合同，以及虚开发票等一系列犯罪行为。


段军被抓走的那天，我开心的邀请了王薇，在家里庆祝一番。


未等饭菜上桌，严敏带着文文上门了。


我去开的门，门一开我先将文文放进去，然后伸出一只脚，打乱了严敏将要跨进来的步伐。


她没看出我这番动作的用意，满脸得意的要和我分享她的喜悦。


她说，周进，我给你报仇了，我按照你说的，找到了他的把柄，把他送进去了。


我连忙纠正她：


「你并不是在给我报仇，你是在给你自己报仇，他破坏你的家庭，骗你离婚后又不娶你，不但每天花天酒地拈花惹草，对你也开始拳打脚踢冷暴力，你想摆脱他，只能去举报他。」


严敏一边点头一边继续试图往门内进：


「对，你说的都对，我摆脱了这个渣男，也算是给你出了一口恶心，你现在可以考虑我们复合的问题了吗？」


我正色：


「严敏，我从来都没答应过和你复合。」


她动作一顿，原本热情洋溢的脸瞬间拉胯下来，像是受到了巨大的欺骗般，站直了身子，厉声朝我呵斥：


「周进你什么意思，你不想和我复合，那你关心我，送我礼物，陪我过生日，还提醒我注意段军，你那些关心和深情都是假的？」


我微微一笑，回答的斩钉截铁：


「是的」


啪一声，我的左脸被严敏狠狠的甩了一巴掌，生疼。


她抓起地上的包，狠狠的踢门而去。


我回头，文文正和王薇戴着耳麦在阳台上打游戏，丝毫没注意门口发生的一切。


文文笑的真开心，这一年来她对王薇的亲近感比对我都深，而王薇，也在这零碎的和文文接触的时间里，教会了文文作为一个女孩子该如何自保，让段军再也没有机会对她动手动脚。


与善人同行，才能感受人生的美好。


备案号:YX01vRpo4gPo9Qo0J


###### 2021-02-08 12:44
