## 14.量子化轨道长什么样？
我们已经讲了量子论的两位开山鼻祖，普朗克和爱因斯坦。量子论有三位开山鼻祖，第三位就是玻尔。量子力学的第三课，我们讲讲原子和玻尔。


在讲之前我们先来复习一下前两节课的内容，先说爱因斯坦，爱因斯坦做了什么？1905 年，是爱因斯坦的奇迹年，那一年，爱因斯坦发表了相对论，还发表了量子论的第二篇重要论文，关于光子。


爱因斯坦说，光是由光子组成的，普朗克的光量子其实就是光子。这么简单的一句话，使得爱因斯坦获得了诺贝尔物理学奖。为什么，因为爱因斯坦走得比普朗克远，他发现了光的「原子」 。


今天，我们侧重谈谈玻尔的原子，这些是构成物质的基本组分。那么，玻尔做了什么？


**玻尔发现了原子的「太阳系」 结构，也就是说，处于原子中心的是原子核，类似太阳；然后，一些电子绕着原子核转，类似行星。**不过，这些电子行星和太阳系中的行星不一样，它们的轨道必须满足所谓的「量子化」 。


那么，什么是「量子化」 呢？


也是简单一句话：**原子里头的电子轨道要满足一定的条件，这个一定的条件使得轨道不能任意。**下面，我来详细解释一下玻尔是如何发现这个条件的。


玻尔在研究原子的时候，受到光谱学的启发。光谱学，是十九世纪下半叶的一个非常重要的物理学分支。 


当我们在燃烧煤炭的时候，我们可以测量这块煤炭发出的光的频率以及光的颜色。或者，当我们把一块铁熔化的时候，铁的温度就会变得非常高，同时也会发出光。现在我们还有激光器这样的科学仪器，可以测量物体发出的光。所有这些东西发光都是因为原子的作用。也就是说，当我们把一个原子加热到一定温度时，它就会发出光来。这是什么道理呢？


我们以氢原子为例进行解释。氢原子是一个什么样的结构？它的中间有个原子核，原子核外面有一个电子在绕着它跑。如果我们把每一刻电子所在的位置都描绘出来的话，电子就有了一个确定性的轨道。玻尔也是这么想的，他认为电子在原子里面有确定的轨道。但是这些轨道不是任意的，不像我们通常想的那样。如同地球围绕着太阳运转，尽管地球距离太阳 1.5 亿公里，但是仍然有一个轨道。现在我们想象有一个神奇的力量把地球拉近太阳一点点，这个轨道仍然存在。我们也可以把地球拉远太阳一点点，这个轨道也仍然存在。


那么在原子里面，我们是不是可以把电子挪近原子核一点点，或者挪远一点点呢？玻尔说不可以。他认为电子只能在一些具有确定性的轨道上运转，而这些轨道是可以算出来的。当然，这些轨道有很多，或者说有无限多个。但这无限多个轨道都不是任意的，而是可以用自然数来标记的，也就是 1、2、3、4、5，比如第一个轨道，第二个轨道，第三个轨道和第四个轨道等等。就像自然数和一条直线一样，就是完全不同，因此这些轨道也不是连续可变的，玻尔又是如何发现这些轨道可以用整数标记的呢？


因为在十九世纪下半叶，一些实验物理学家发现，氢原子发出的光的频率也可以用整数来进行标记。光谱并非如同我们想象的那样，是连续性的一个长条，而是一条一条分开的。这就说明，电子在原子里面的轨道必须是能够通过整数标记的，是一条一条分开的，而不是连续变化的。


玻尔的这个发现，对量子论来说非常重要。因为他说明了电子的轨道是一条一条变化的。其中有一个常数也被引入了，这个常数就是普朗克常数。量子论从此进入了量子力学的阶段，尽管那时物理学家还没有用量子力学这个概念。


为什么说玻尔对量子力学做出了重要贡献呢？就是因为他标定的轨道里面有「普朗克常数」 ，而这个常数是量子力学里面的一个非常重要的常数。这就有点像普朗克发现光的能量子，也就是量子一样。我们把所有可以通过这样分开的整数来量度的东西，统称为量子。


所以从某种意义上来说，玻尔发现了原子里面的量子，也就是原子的能级。能级是一条一条分开的，当电子从一个轨道上跳到另一个轨道上，也就是从一个能级跳到另一个能级上时，它发出来的光是一条一条分开的。而在氢原子里面有一个著名的光谱，叫巴耳末谱线。玻尔用自己的理论，精确地重新计算出巴耳末谱线，这是玻尔了不起的成就。当然，玻尔能把氢原子的一个简单模型推广到所有的原子上，这也是玻尔了不起的地方。


用玻尔的简单氢原子模型来看，当电子从一个能量的状态跳到另一个能量的状态，要辐射一定能量的光，而这个光的光谱是可以被测量的。通过爱因斯坦的理论，光辐射出来的光子的能量和它的频率有关。所以，当我们测量出这个光子的频率的时候，我们就确定了当这个光子从氢原子里跑出来的时候，它的能量是多少。当我们测量了光子的能量，也就确定了这个电子从哪个轨道上跑到另一条轨道上。


当然，玻尔的轨道概念只是临时性的。又过了 12 年，海森堡用量子态取代了轨道。在海森堡这里，是不被允许谈论轨道的，因为电子不存在轨道，只能说从一个能量的状态跳到另一个能量的状态。海森堡到底发现了什么？我们再过三节课来谈。


玻尔的故事，比普朗克要多，因为玻尔这个人带的学生太多了，或者说他带的助理太多了，就像苏格拉底一样，他的学生会讲他的故事。


一提起科学家，很多人脑海中立刻浮现出一副陈景润似的身单力薄、病歪歪的形象。但事实上，科学家中也有不少肌肉男，其中最典型的例子就是玻尔。玻尔年轻时是一个非常有名的足球运动员。他还有一个后来当了数学家的弟弟，比他更厉害的是，他的弟弟曾经代表丹麦国家足球队参加过奥运会，并且获得了奥运会的银牌。兄弟俩都曾效力于哥本哈根大学足球队。这是一支很强的球队，多次获得丹麦全国比赛的冠军。


玻尔是这支球队的替补守门员。为什么是替补呢？玻尔所在的球队很强，一般都是他们去围攻对手的大门，很少会被别的球队威胁自己的球门。作为这支强队的守门员，玻尔绝大多数时间都是很闲的。为了打发时间，他养成了一个「坏」 习惯，就是在空闲的时候找几个物理题计算。有一次，他们球队和一支德国球队比赛，玻尔又习惯性地算上物理题了。结果德国球员发动反击的时候，看到对方守门员在发什么呆，就选择直接吊射球门。玻尔还沉浸在物理的世界里，根本没注意到发生了什么事，就被德国人攻破了球门。玻尔球队的教练勃然大怒，从此以后，玻尔就被贬为替补守门员了。


**玻尔是一个伟大的科学家，同时也是个非常有人格魅力的领导者。**他在他的母校哥本哈根大学创建了著名的玻尔研究所。曾经有 32 位诺贝奖获得者在这里工作、学习和交流，这让玻尔研究所在上世纪二三十年代成为国际物理学研究的圣地。


有一次，玻尔去苏联科学院访问。有人问他：「请问您用了什么办法，把那么多有才华的青年人都团结了在自己的周围？」 玻尔笑着回答：「因为我不怕告诉年轻人我是傻瓜。」 结果翻译一紧张，把这句话翻成了「因为我不怕告诉年轻人他们是傻瓜」 ，顿时引起了下面的哄堂大笑。因为苏联人所熟知的苏联物理学泰斗朗道，就喜欢这么对待学生。


我要讲一下我个人常常用玻尔来激励我自己，并不是因为他发现了原子结构，而是，他 50 岁之后不干物理了。他清楚自己老了之后的长项：第一，做点组织工作；第二，研究一下量子力学对其他学科的作用；最后，建立一些研究所。


在玻尔的全集中，除了论文，还有很多他的演讲，这些演讲也成了经典，里面有不少关于量子论的哲学观点。当然，他的哲学不总是对的。比如，人们常常提到的互补原理，其实不如海森堡发现的原理。不过，这是另外一个话题了。


**总结一下，玻尔提出了一个与实验高度吻合的氢原子模型。在这个模型中，一个电子在绕着一个氢原子核转，就像地球绕着太阳转一样。更关键的是，电子的轨道是量子化的。正是由于这个工作成果，玻尔获得了 1922 年的诺贝尔物理学奖。玻尔将量子延伸到物质结构领域，这是普通人认为他和爱因斯坦一样伟大的原因。**


好了，量子论的第三人就讲到这里，下一节课中，我们要讲量子论中又一个英雄人物，德布罗意，以及他引入的物质波的概念。

