## 9.四维空间下，人会怎么样？
**在这个宇宙，有两种力，它们在生活中极其常见，因此，我们天然地容易接受：第一种是万有引力，第二种是电磁力。**


为什么万有引力容易被接受？因为地球上一切物体都有重量，这是我们日常生活的经验。等到牛顿老爷子站出来说，物体的重量来自地球的引力，谁会不接受？只不过，在他之前，多数人难以想象月亮和地球之间、太阳和地球之间，也存在着万有引力。


那么，为什么我们也容易接受电磁力？因为我们都体会过静电，静电本身就是一种电磁力。冬天穿羊毛衣，脱下来会放电；同时，我们还很容易看到因静电发生的天气现象：雷雨天的闪电，就是云朵之间的静电在释放。到今天，我们用的手机、无线通讯依赖的仍然是电磁。


那么，和我们生活联系如此紧密的电磁力是怎么被发现、被利用的呢？从这一节课开始，我们就来讲讲电磁力。


中学时，我们都做过一个简单的实验：拿玻璃棒和丝绸摩擦，玻璃棒和丝绸就会带上电。这个实验有一个更古老的版本，是用琥珀和毛皮摩擦，琥珀和毛皮同样会带上电。发现和观察这个现象的，是古希腊哲学家泰勒斯。他发现，带上电的琥珀会吸引微小的东西。不过，即使聪明如泰勒斯，当时的他还是觉得这是无机物体带有灵魂的表现，并不知道其实这是电荷。


对于电磁现象的研究，并不像天文、力学和光学那样，从古代就开始了。相反，直到 1600 年，英国物理学家同时也是医生的吉尔伯特，才开始认认真真地研究电磁现象。在他的著作《论磁》中，他指出，所有摩擦后的物体产生的吸引力现象是类似的。他将这种吸引力称为电力，也就是我们今天熟知的静电之间的力。


吉尔伯特还发现，带电物体靠得越近，它们之间的力就越大，并且，力的方向是沿着两个物体相连的方向。吉尔伯特在我看来非常了不起，为什么这么说呢？因为他发表《论磁》的时候，已经 60 岁了。从物理学史的角度来看，几乎没有物理学家在 50 岁后会做出他一生中最重要的发现，而吉尔伯特也许是特例。


最近两年，我经常对人说，我知道自己早就过了物理学研究的巅峰年龄，所以我将大部分精力放在科学普及上。我会说，真的不要相信科学家越老越值钱，其实他们是越老越糊涂。有了吉尔伯特这个先例，也许我还会尝试做点研究。其实，目前我已经有了一个方向，没准在我 60 岁的时候，也会出版一本书。


在吉尔伯特去世之后差不多两百年，库伦就出现了。1785 年，法国人库伦在他的实验基础上，发表了三篇关于电和磁的论文。直到这时，我们才知道，\**原来电荷之间的作用力和牛顿发现的万有引力类似：力的大小与电荷之间的距离平方成反比，与两个电荷的乘积成正比。
\**


库伦第一次清晰地说出了电荷与电荷之间作用力的定律，并且告诉我们：**负电和负电之间是排斥的，正电和正电之间也是排斥的；但正电和负电之间是吸引的。这条定律就是库伦定律。**


库伦发表他的这篇论文的时候，虽然没有打破我的「 50 岁后没有重大发现」的定律，但也有 49 岁了。不过，他很早就开始发表关于物理的论文了。库伦也算是典型的古典时期的全才科学家。他年轻的时候，除了学习研究数学、天文和植物学，他还学习语言、文学和哲学。


库伦用来证明他的定律的实验，与卡文迪许测量万有引力常数的扭秤实验十分类似。库伦用一个扭丝将带有电荷的物体悬挂起来。电荷之间的吸引力和排斥力会被扭丝的转动所产生的力平衡。库伦实验不仅证实了库伦定律，同时也说明了：电荷只有两种，正电荷和负电荷。不要小看两种电荷的发现，这个发现将过去所有摩擦起电的现象统一了起来。 


我们如何从现代观点来看正负电荷呢？我们知道，所有物质都是由分子和原子构成的，原子由原子核和电子构成，原子核又由质子和中子构成；电子带负电，原子核带正电，原子核中的中子，不带电荷；原子核中的质子带正电荷。非常令人惊讶的是，其大小正好和电子所带的电荷一样多，而且一个正一个负，那么原子核的正电荷，就正好被原子核外的电子所带的负电荷中和，这样原子就不带电。也就是说，原子是中性的。这个事实我们今天已经习以为常，但其实是很出人意料的。质子的电荷和电子的电荷为什么能够正好中和？物理学家直到今天也还不能完全理解这件事。


回到摩擦起电，用库伦定律怎么解释？当两个物体摩擦的时候，一个物体上的电子会跑到另一个物体上，得到电子的那个物体就带上负电，失去电子的那个物体就带上正电。古希腊人最早知道的琥珀摩擦毛皮的例子中，琥珀失去电子，因此带正电，毛皮得到电子，就带了负电。这时，静电现象也就发生了。


**库伦定律另一个有趣之处，是它和万有引力定律的类似之处，也就是，力与距离平方成反比。**这点相似之处的奥妙，不论是大学物理还是研究生物理，是不学的。在这里，我给大家加个餐。库伦定律与万有引力的类似，与「空间是三维的」的这件事有关。


在刘慈欣的科幻小说《三体》中，有个震撼人心的故事，就是人类坐着星舰遇到了一个四维空间，然后，人通过第四维跑出了星舰。我在我的书《<三体>中的物理学》中专门用了一章来吐槽这个事，因为，根据物理学规律，一个三维人跑到四维里去，就会马上死掉。


为什么呢？答案与四维空间中，电力与距离的关系密切相关。


要研究电力在四维空间的定律，我们先研究一下电磁信号在四维空间里有什么规律。我们知道，能量是守恒的。在能量守恒定律下，三维空间中，无线电信号强度随着距离的平方衰减，这是为什么？因为无线电信号强度与球面面积乘起来，等于无线电携带的总能量，这个总能量不变，所以信号强度就得和距离平方成反比。


而在四维空间中，无线电信号随距离衰减将比三维空间中要厉害得多。同样根据能量守恒，在四维空间中，无线电携带的总能量，将等于信号强度乘以距离的三次方，而不仅仅是平方了。这里，距离的三次方就是四维中三维球面的「面积」。所以，在四维空间中，信号强度将与距离三次方成反比。也就是说，在四维空间中，信号衰弱的速率，比在三维空间中衰弱的速率要大得多。


也许你会说，在四维空间中能量也许是不守恒的。但是你要知道，能量不守恒的结果是很可怕的。因为，在物理学中，能量是与时间有关的，如果能量不守恒，物理学定律就会随时间变化。也就是说，一个在四维中的人，下一个时刻的体积和体重会剧烈变化。所以，我们还是不要接受这种可怕的假定了吧。


好，接受了能量守恒定律，你就得接受信号强度在四维空间中与距离立方成反比的这个结论。比如，我们从远处看一盏灯，灯会随着距离迅速暗下去，比在三维空间中暗下去的速率要大。


再看三维空间中的库伦定律。因为两个电荷之间的作用力是通过电磁场传递的，所以其实，库伦定律和前面说的信号强度衰减定律的道理是一样的。我们可以得出结论，三维空间中的库伦定律就是：电力与距离的平方成反比，即，两个电荷之间的力与距离的平方成反比。


那么，四维空间中的电力定律是什么样的？同样，在四维空间中的信号与距离立方成反比。所以，四维空间的电力定律就是：两个电荷之间的力与距离立方成反比。


回到《三体》中的故事，人一旦进入四维空间，库伦定律不再是库伦定律了，因为电力不再与距离的平方成反比，而与距离的立方成反比了。那么，人在这种情况下会有什么感受呢？


**人体也是分子原子构成的。这下好了，原子核和电子之间的吸引力一下子改变了，不再遵循库伦定律了。一个推论就是，原子瞬间就要瓦解，人也就瓦解消失了。**


**总结一下，在这节课中我们讲到了库伦定律，这个定律看上去与牛顿万有引力定律很类似，库伦定律说电力与距离平方成反比。同时，通过用电磁信号强度做类比，我们还了解到，库伦定律必须长成这样：电力与距离平方成反比。**

