## 12.器之为用，器之为美
**器之为用，器之为美**


 茶，源于木，器，源于土。木与土同为天地间最简单、最自然的元素，却因为人的参与，在水与火的融汇中缔造了各自独特的韵致。所谓 「大道至简，大美无形」，世间万物在转化中创造着契机和奇迹，也成就着无与伦比的美。


习茶的人一定都知道，「水为茶之母，器为茶之父」。我们泡茶，少不了对于茶器的鉴别和收藏。木桌上一把斑驳的老壶、光影交错间的一只玲珑盏，或是握在手里的一只青瓷杯，都有着器物自己的语言。器的发展像茶一样，也经历着从偶然到必然，从简单到丰富的过程。最初的器以实用器居多，首先是满足人们生活的某种需要，时至今日，各种器物虽然早已不仅仅是功能所需，但器之为美的前提仍然离不开器之为用。


在茶席中，我们讲求 「茶为席主」，所以，器的选择要以表达茶性为首要考量。根据冲泡的茶叶类别以及品饮的需要，选择茶器的材质、器型、大小等等，这些条件可以保证我们所使用的茶器是起落得体、合乎功用的。比如选择一把瓷壶，首先要看的便是泥料、釉水及工艺，之后便是壶的器型，壶嘴的长度、粗细，以及曲度， 还有盖口的大小，这些细节是决定着一把壶的出水流畅、断水利落与否的关键，最重要的一定要上手试水，一定要用热水，最好直接泡茶来试，泡开的茶叶及热胀冷缩都会影响到出水和断水，这是决定选择的关键，确保一应稳妥，用起来 「应手」，我们再来看她的审美高度是否 「得心」。


和静园与承德轩的合作，正是缘起于我对器之为用的坚持。我一直想要一款适合茶修学堂行茶的盖碗，亲自去找、请朋友帮忙去找，但都不够理想。机缘巧合，与诚德轩董事长苏元阳先生一拍即合，于是，我来提设计要求，诚德轩团队负责执行，经过反复多次的调试，最终成形了 「行茶十式」 的专用盖碗。为了利于茶叶舒展，碗身要相对圆融开阔；盖碗的高度要适中，过高易使茶汤沉闷，过矮则散热太快，不易聚香。另外碗盖要有一定的弧度，保障坐杯时碗内的含氧量充分，这是成就鲜活茶汤的点睛之笔。同时，为了让整套盖碗更加大气开阔，我们将碗托稍做延展，把碗身底足稍微加高，一来符合 「手容恭」 的行茶规范， 诠释恭敬之意；二来配合碗身和碗盖的流线，整体协调、圆融饱满。碗口的舒展程度最是精妙之处，太小则 「器不接气」，太大则「器不聚气」，这个过程让我对一件瓷器所呈现的 「毫厘之差」 有了深刻的体会。


盖碗器型与细节敲定后，以上好的高白泥经过 1330℃左右的高温烧制，让瓷器有晶莹剔透，碧玉无瑕的呈现。就这样，一只温润内敛、收放得当的传统盖碗，便有了与现代茶人的无言交流，和静茶修·行茶十式也便有了一套专用器具。当这只盖碗置于茶席，持于手中，注水出汤，茶、器、人彼此成就的那一刻，让我更加理顺了对器之为用、器之为美的主张。


 


提及茶器的审美，想必诸位师友中 「目利」、「目明」 者大有人在。所谓 「目利」，指的是能够看出某种茶器的由来和艺术价值；而 「目明」 则不仅限于茶器，还能从日常生活中所使用的一切物件，乃至于自然界中去发掘无处不在的美。我们以茶为师，以器为 师，自然是希望能够具备目明之力，成为在平凡中攫取惊人之美的 不俗之人。


东方的审美范畴里是讲求气韵的，而气韵又很难用感官描述来形容，所以无论是书法、绘画，还是器具、雕塑等艺术形式，到达某种程度后总会存在一种只可意会不可言传的境界。而中国的茶器，除了艺术成就的审美外，又因历史的沉淀而更多了几分神秘之美。这份神秘的背后是习惯和文化，也是劳动和创造，更是精神与哲学所赋予的抽象之美。在我看来，删繁就简，无为而治的呈现是茶器审美的重要层面。


就像一间屋子，家具、花木、装饰等过于繁多复杂的话，人就很难 「进入」 和放松，反倒易生负累之感、紧张之势。器具也是如此，无为而治就体现在 「自然」 二字上，也就是不过多的去修饰和干预，顺其自然，让其自我实现，以 「空」 之无我创造 「盈」 之圆满，以 「实」 之朴善迎接 「虚」 之旷达。


这种无为而治的审美取向，以空盈互化、虚实相生的招式实现了 「无不为」 的境界。因此，我们便于简单背后看到了不俗之美——也许是一种原生性的安静缓和，也许是几分柳暗花明又一村的惊喜，也许是一份与天地之往来的神在！


同样，我们以无为的态度选择器具，便是放下刻意，放下 「非名器不求」 的执念，平常平等地对待每一件器物。手捧杯盏时细细地感受，身心的温度透过手掌与茶器肌理相触，吐纳与共，于是， 有语境、有情绪的茶器便有了人的气韵，人在养器，器也在养人。


我们借一茶、一器，修心养慧，于天地间和谐，于生命中安住！

