## 5.开挂的牛顿，无法动摇的三大定律
尽管伽利略在科学以及物理学领域的地位崇高无比，但是和牛顿比起来，还是要稍微逊色一点。当然，对比科学巨人的意义并不大。我们之所以对比一下伽利略和牛顿，是因为牛顿的出现，彻底改变了科学发展的进程，甚至可以说彻底改变了人类发展的进程。毕竟牛顿建立了第一个科学体系，也就是所谓的牛顿机械宇宙的体系，这个体系的重要组成部分就是牛顿力学。我们在这一节课中，就来谈谈牛顿力学的基础，也就是关于物体运动的牛顿三大定律。


牛顿第一定律就是惯性定律，也就是：任何不受外力作用的物体作匀速运动。其实，这是伽利略发现的，我们在上节课中也做了解释。


接下来，重点来说牛顿第二定律和第三定律。


**牛顿第二定律，有人玩笑地将它简称为「牛二」，是说，一个物体运动的加速度与作用在其上的力成正比，与质量成反比。也就是说，力量越大，加速度也就越大，但是，质量越大，加速度就越小。**


聪明的人会问，牛二是不是啥也没有说啊，因为力是怎么定义我们还不知道。的确，如果不能给出力的独立定义，牛二就是什么也没有说。


从定性的角度来说，力很好理解，它能改变物体的运动速度或者方向，而从定量的角度要如何解释呢？利用伽利略对重力的研究，我们可以来定义力：一个物体在地球上受到的重力，等于它的质量乘以重力加速度。


再按照惯性定律来定义其他的力：因为地球上的东西都会受到重力，任何别的力都是可以拿来平衡它受到的重力。如果这个力量恰好使得这个东西保持静止，那么这个力量就等于这个重物受到的重力，当然，方向与重力相反。这样，我们就有了独立衡量一个力量的大小的方法。


测量了力的大小，将它作用在一个物体上，这样我们就可以应用牛顿第二定律了。「牛二」公式中的质量因素也很重要：如果我们将同样大小的力作用在质量小一倍的物体上，它获得的加速度就变成了两倍。


利用牛顿第二定律就可以解释：为什么当我们一个人骑自行车的时候，很轻松；如果后座上坐个人，就很难骑动，想要加速，就要花费更大的力气。


解释了牛顿第二定律，接着是牛顿第三定律。**牛顿第三定律，就是作用力与反作用力大小相等但方向相反。**


就拿划船来说，想要让船动起来，需要一个外力。我们可以用船桨对水施加一个向后的作用力，同时呢，水就会对桨施加一个向前的反作用力，船就前进了。所以呢，力呢，它是相互的，也是同时产生、同时消失的。


接下来，再说一个牛顿第三定律的简单应用。我们在拉车的时候，车子固然感受到我的力量，我也会感受到车子的反向力量。我给车子的力量抵消了车子轮胎在地面受到的摩擦力，所以车子动了，那么，既然我也感受车子的力量，我为什么还能向前走？因为我的腿蹬在地面，地面给我一个向前的摩擦力。如果我站在冰上，冰面提供的摩擦力几乎等于零，这样，我根本无法拉动车子。


那么，有了牛顿第三定律，能推导出什么呢？


假设你的体重是 100 斤，我的体重是 200 斤，你比我轻一半。现在，我们俩互相推对方，我能感受到你给我的推力，你也能感受到我给你的推力。因为推力大小相等方向相反，我们就会向相反的方向加速运动；而你的质量是我的一半，按照质量和加速度成反比的规律，你的加速度就是我的加速度的两倍。而加速度指的是速度变化量与这一变化所用时间的比值，由于这个力量在你身上作用的时间和在我身上作用的时间一样长的，所以你获得的速度也是我的两倍。


因为速度有方向性，质量乘以速度也有方向，这个新的量不是别的，就是动量。你看，我推你，你推我，最后我们的动量大小相等，方向相反。这就是牛顿第三定律的重要推论。因为方向相反，我们的总动量加起来等于零，也就是说，将我俩作为一个整体，在我俩互相推之前和之后，总的动量总是为零。这是牛顿第三定律的重要动力学内涵：动量守恒。


发射火箭其实就是利用了动量守恒：被喷射出来的燃料的动量抵消了火箭向上的动量，在燃料一直冲向地面的时候，火箭一直在上升。


其实，很多静力学问题可以用牛顿第一定律和牛顿第三定律来解决。当一个物体保持静止时，它受到的总的力量等于零。然后，我们利用牛顿第三定律分析各个部分受到的不同的力。


当然，我们要强调一下，牛顿三大定律针对的其实是质点，它是一种理想化的模型，不考虑物体的大小、体积，只考虑质量。实际生活中是不存在的。为了简单描述，我们前面用了「物体」而不是「质点」。


理论讲到这，接下来，讲讲牛顿，这位充满传奇色彩的天才。


牛顿的童年没有大家想得幸福和快乐，可以说是非常悲惨。牛顿出生的前 3 个月，爸爸就去世了；3 岁那年，妈妈又结了婚，然后他就跟着外婆生活；直到 10 岁，继父过世，妈妈才搬回来；16 岁上中学，妈妈却想让他辍学，帮家里干农活，幸好校长特别爱才，跑到牛顿的家里劝说，「像牛顿这么聪明的孩子，不读书实在太可惜！」当时，牛顿的舅舅也表示会在经济上帮忙，这个天才少年才得以重返校园；18 岁那年，牛顿考上了剑桥大学三一学院，这可是全世界最有名的学院。


之后的牛顿仿佛开了挂，发现了很多重要的理论。据说，仅仅 22 岁的时候，也就是 1665 年，伦敦发生了大瘟疫，牛顿为了躲避大瘟疫回到老家。在此后的短短两年内，他发现了微积分，发现了牛顿三大定律，研究了光学，甚至已经着手研究万有引力。


26 岁那年，牛顿重返剑桥大学，并当上了第二任的卢卡斯数学教授；29 岁被选为英国皇家学会的会员；46 岁当选为英国国会议员；53 岁当上英国皇家造币厂的厂长，相当于央行行长；60 岁成为英国皇家学会的会长。牛顿是历史上第一个被册封为爵士的科学家，也是有史以来第一个享受国葬待遇的科学家。


和伽利略一样，牛顿也是个长寿的人，至少在当时的年代算长寿，伽利略活了 78 岁，牛顿活了 84 岁。和伽利略不一样的是，牛顿一生生活得很滋润，毕竟那时教会已经不再怎么插手科学了。再说，牛顿是一个基督教徒，一生中有很长时间在剑桥大学的三一学院执教，这个学院的官方信仰就是「三位一体」。「三位一体」是基督教的基本信条，指圣父、圣子、圣灵拥有同一本体，就是神。


不过，据说，牛顿秘密信仰的基督教，和「三位一体」稍微有些不同。但是，和他是个科学天才一样，牛顿还是一个做人的天才，一生没有公开他真正的信仰，躲过一些不必要的麻烦，一生顺风顺水，风光无限。 


牛顿去世后，被葬在威斯敏斯特圣彼得大教堂，他的墓碑上镌刻着诗人亚历山大 · 波普为牛顿写的墓志铭：「自然与自然的定律，都隐藏在黑暗之中，上帝说『让牛顿来吧！』于是，一切变为光明。」法国思想家、文学家伏尔泰说：牛顿是最伟大的人，因为他用真理的力量统治我们的头脑，而不是用武力奴役我们。 


关于牛顿的成功我们说了这些，还有一些对牛顿不利的故事。例如，他和比他稍大的虎克争夺万有引力的发明权，在一篇文章里暗戳戳地嘲笑虎克，说自己获得的成功是因为站在巨人的肩膀上，显得比虎克高，毕竟虎克是个矮子。


虽然这句话听起来有点挑衅，但这句话本身没有错，牛顿获得成功确实是因为站在伽利略和开普勒这些巨人的肩膀上。但要站在巨人的肩膀上也不容易，第一你得认出谁是巨人谁不是巨人，第二你得有本事爬到巨人身上，他们那么高爬上去并不容易。 


我们总结下这节课的内容：**我们主要讲了牛顿第二定律，也就是一个物体运动的加速度与作用在其上的力成正比，与质量成反比。还有牛顿第三定律：作用力与反作用力大小相等但方向相反。同时，这三条定律也是关于物体运动的动力学定律，也为后世的物理研究奠定了基础。**

