## 3.小凤仙：让男人茶饭不思的一代「武妓」
**寻欢作乐是幌子，逃出虎口是真爱**


**渣女指数：四颗星**


一出苦肉计，一出色迷眼，我是你事业路上的助推器，你却在我的感情世界跑龙套，武妓与将军的戏份，轰轰烈烈开篇，冷冷清清收场，没有宿命，付出种种皆甘愿。


小凤仙是、一代「武妓」的艺名，这里的「武」不是舞蹈的舞，而是武术的武，如此说来，这个不爱红妆爱武装的小凤仙骨子里还具备着「战斗」气息的，其实不然，只是她传奇的一生在那个乱世之中，跟军队，将领有着剪不断、理还乱的恩怨情仇。再说回这个艺名的由来，原是她小的时候父母相继死去，自己跟随奶妈流落民间，本来想着靠帮佣混口饭吃，可革命党人的炮火轰开了巡抚衙门，无奈她踏上了奔赴上海逃亡的生活，在上海想要有口饭吃，就要会一个半个手艺，都说一技在手，终身受益，她走上的路不是别的，而是卖唱，一个女孩子最为下贱的求生本事，那时候收留她的艺人，给了她这个名字。


以前我们说过，妓女这个圈层也是分三六九等的，不要小瞧了贵圈，虽乱，但乱中有序，你是会手艺的，靠手艺，会唱功的，靠唱功，什么都不会的靠脸，再不济就嘴巴甜一点，这个小凤仙就优秀的很明显了，她唱得一首好曲子，十三岁说是花一样的年纪都有点言过其实了，应该是花骨朵一样的年纪，他跟着自己的师傅因为战事的原因，几经辗转来到了北京，住在八大胡同，这一住下来，就彻底地名震京师，很快，北京城名妓榜单上，她位居榜首，很多人为了能见她一面，可谓茶饭不思。


小凤仙美吗？能称得上名妓了，自然颜值不会太低，可当年登报给出的评价是：相貌平平，性情孤傲。


这就有点意思了，既然是一个貌不出众的女子，为何如此备受关注，原是因为她遇到了一个人，一个影响着半生的男人。1915 的夏天，两个相差了 14 岁的男女相识了，爱情本无错，错就错在了见面的场合：妓院。


风月场上的邂逅，难免让人有点浮想联翩，蔡锷将军对小凤仙的印象，他的诗里就写的非常透彻明白了，「自古佳人多颖悟，从来侠女出风尘。」不俗的女子何状，千人有千种说法，侠气艺妓当属小凤仙，这称号当之无愧，一个是文武双全，一身抱负的将军，一个是敢爱敢恨，为爱扑火的女英杰。


要说她的付出，很多女人怕是连想都不敢想的，那个时期，袁世凯看出蔡锷对他忠心有假，对于他想当皇帝的事，蔡锷是反对的，便把蔡锷软禁起来，不准他走出北京，怕他跑回云南起兵造反。蔡锷住在西城的棉花胡同，百般无聊之时，就经常扮成商人的样子，到八大胡同逛荡，跟各种妓女寻欢作乐，这个时候就是认识今天的主角小凤仙。


小凤仙和蔡锷将军刚开始结识的时候，经常一起谈天说地，有一次，将军给小凤仙写了一副对联，在对联的上方题了一句，「凤仙女史灿正」但唯独没有自己的落款，那时候小凤仙还不知道他是大名鼎鼎的蔡锷将军，颇为气愤地回了一句，「你我虽贵贱悬殊，但又何必隐姓埋名？」蔡锷听了以后，赶紧写上了自己的字：松坡。这之后小凤仙才知道他是谁，这个眼前的潇洒男人有多不简单，于是，咬破了自己的手指，滴在了对联上，以示真情。


二人的相爱人尽皆知，蔡锷甚至为了小凤仙与发妻闹翻，砸家具都是小的，打老婆也不是什么新鲜事，棉花胡同里蔡宅闹得鸡飞狗走。那些帝制派日夜监视蔡锷的人，给上边的反馈一直都是这个所谓的蔡将军，完全就是个浪荡公子，除了花天酒地，已经没有什么战斗力了，与八大胡同的一个二流妓女打得火热。


探子把这些事告诉了袁世凯，袁世凯的原话是，「我道蔡锷是个干练之才，可参与国家大事，谁知道治家都还不妥贴！」慢慢就对他放松了警惕。


在袁世凯登基之前，小凤仙决定与蔡锷生死同行，在小凤仙的掩护下，趁着二人游玩的机会，蔡锷趁机逃离北京，具体怎么逃出去的，说法不一，有的说是蔡锷这么长时间的铺垫，故作风流，放荡不羁，每日和小凤仙玩乐，有一天，蔡锷和小凤仙坐车出去看风景，顺路去了曾鲲化家，随后蔡锷从他们家的后门悄悄出逃了，堂堂大将军一心为民请义，男扮女装，直奔崇文门就上了火车，很快就到了天津卫。


还有传闻这么说的，说是蔡锷离开北京的前一天晚上，蔡锷应邀出席了一个朋友母亲的大寿，当晚就一直跟几个朋友在一起打牌，充当了一次熬夜达人，比熬鹰的都厉害，袁世凯的探子们都没能熬住。一直到第二天早晨，蔡锷从这个朋友家离开了，首先去了新华门总统办事处假装去办公事，还装模作样地给小凤仙打了一通电话，约好了一起吃午饭，探子们当时都信了，于是蔡锷借机溜出直奔天津。


蔡锷和小凤仙佯装出来的糜烂生活，成了他后面事业反攻的保护伞。除了这边小凤仙的一再配合，家中的后院起火其实也是一出苦肉计，当时可谓是闹得满城风雨，每天蔡锷都对外扬言要休了老婆，后来老太太看规劝无果，就带着儿媳南下，这事一直到蔡锷脱离虎口大家才恍然大悟，不过是一场戏。


这之后蔡锷又到了云南，通电讨袁。很快袁世凯下台，如果说没有小凤仙这个风尘女子的掩护，他就有可能摆脱不了袁世凯的手掌心，只可惜有情人难以终成眷属，后来蔡锷因喉结癌去世，小凤仙黑纱吊唁。


至此，小凤仙就开始了隐姓埋名的生活，有人说她后期下嫁给了当时东北军一个姓梁的旅长，再到后来她还有一段婚姻，在新中国成立前夕，嫁的是大她五岁的锅炉工，到了晚年，患上老年痴呆，风华一生最终糊涂梦一场，不禁令人感叹。

