## 13.预防慢性疾病：蛋白质、脂类、碳水化合物搭配
你们可能也听说过现在比较流行的一些健康膳食理论，比如前些年流行的阿特金斯减肥法，还有后来流行的古式饮食、生酮饮食等等，这些理论都有自己不同的主张，有的认为要尽量减少碳水化合物的摄入量，有的则认为该减少脂肪的摄入量。


**那么，蛋白质、脂肪和碳水化合物这三大产能营养素，究竟哪一种对我们的健康最有利呢？**


我的答案是：每种都很重要。只要日常膳食结构合理、种类多样，它们就能发挥正常的生理功能，促进健康，帮助我们预防各种疾病。


接下来，我将结合我奶奶以前提出的一些营养观点和营养建议，讲一下日常膳食中该怎样搭配蛋白质、脂肪和碳水化合物这三大营养素，从而预防一些常见的慢性病，把健康牢牢地握在自己手中。


首先，我来简单介绍一下三大营养素摄入不均衡会带来哪些健康问题。


**一、三大营养素摄入不均衡带来的健康问题**


现如今，食品供应越发充足和多元化，绝大多数人吃得饱已经不是问题，吃得好也不是难事，吃得健康才是大事。


但我们也看到，现在的慢性病越来越多，最常见的像高血压、高血脂、冠心病、糖尿病、脂肪肝、肠胃病等等，而且还呈现出越来越年轻化的趋势。一些人明明才二十多岁、三十出头，就早早地遭受高血压、高血脂、脂肪肝等慢性疾病的困扰。


**为什么会出现这种情况呢？除了与现代人的生活压力较大有关外，更主要的原因就出在现代人的膳食上。**


食物的极大丰富，让我们餐桌上的食物种类越来越多，天上飞的、地上跑的、水里游的，应有尽有。这本来为我们的膳食增加了更多选择，但同时也引发一个问题，就是人们总挑自己喜欢的吃，而很少挑对自己健康有益的吃。


比如，我有几个朋友就爱吃肉，大家聚餐时，哪怕餐桌上的蔬菜种类多齐全、味道多好，人家也几乎视而不见。你告诉他不能光吃肉，得搭配些青菜吃，他们根本听不进去。这样一来，他们摄入的饱和脂肪和动物性蛋白质就必然超标，而对于植物性蛋白质、碳水化合物等摄入量又会不足。


还有些人刚好相反，比如我身边一些女性朋友和老年朋友，就喜欢吃素食，要不就不吃主食。尤其是那些把减肥、瘦身当成终生事业的姐妹们，为保持身材，不惜过着「苦行僧」的生活，对脂肪几乎是片甲不沾！


这种情况偶尔一两次没关系，长期如此，就会人为地破坏机体内三大营养素的代谢平衡，导致体内某些营养素过剩，另一些营养素又摄入不足，结果一些慢性病就找上门来了。


我奶奶在世时，身体一直很好，她不但给别人讲营养搭配，自己也特别注重营养搭配，五谷杂粮、蔬菜水果、鸡鸭鱼肉、奶类豆类，从来不会偏哪个挑哪个的，也从来不会想吃就吃，不想吃就不吃。做到科学搭配，身体自然就好。


那么，我们怎么搭配三大营养素，才能远离疾病，让它们为我们的健康保驾护航呢？


**二、科学搭配营养素，与慢性疾病不再见**


在开始讲之前，我先给你们讲一件事，挺有意思的。


我曾经为一位刚生产完的新妈妈制订营养配餐。那天我应约到她家，按计划详细地询问了她的身体状况、饮食喜好等，然后准备给她列一份一日三餐的膳食清单。就在这时，她婆婆买菜回来了。


这位新妈妈向她的婆婆介绍了一下我，结果这位婆婆一听，满脸不屑：「嘁，坐个月子还弄个什么营养师，营养师难道就比我懂的多吗？坐月子就多吃营养品呗，这些还用花钱请营养师来教？真是胡闹！」弄得我和那位新妈妈都特别尴尬。


其实不管是产妇坐月子也好，平常人的一日三餐也罢，很多人对饮食都有一些自己的看法和偏见。也正因为这些偏见的存在，才会因饮食不当而诱发一些慢性疾病。尤其是对人体健康最为重要的三大营养素，搭配不当或不均衡更容易损伤身体。


那我们就看一下怎么搭配这三大营养素才健康科学：


**（一）按三大营养素的摄入比例来摄取**


前面的课程中我曾讲过，根据我国居民每日膳食营养素的供给标准，一个健康成人每天所摄取的蛋白质、脂肪和碳水化合物比例应分别占全天摄入总能量的 10%~15%、20%~30% 和 55%~65%。而且这个比例应该是相对固定的。


虽然我在前面的课程中多次强调这个比例，但你们可能对此没有特别明确的概念，那我就在这里举个例子再详细说明一下：


我们之前在讲营养自测时，曾讲过根据体重来计算自己一天对蛋白质、脂肪和碳水化合物的需求量。


**这里我们就以碳水化合物为例，**假如你是位女生，体重 53 公斤，身高 165 厘米，属轻体力劳动者。而轻体力劳动者每天每公斤体重所需能量约为 25-40 千卡，为便于计算，我们就取 30 千卡吧。那么，你每天所需的总能量就是 30 千卡×（165-105）（标准体重）=1800 千卡。


接下来，按照碳水化合物在总能量中所占的比例，我们就能算出你所需的最低碳水化合物量为：1800 千卡×55%÷4（碳水化合物的产热系数）=247.5 克，最高碳水化合物量为 1800 千卡×65%÷4（碳水化合物的产热系数）=292.5 克。


那么现在你就明白了，每天你所需要的碳水化合物量应在 247.5-292.5 克之间。这时，我们再把这个数量折算为具体的食物。以每 100 克标准小麦面粉中含 70.9 克碳水化合物来折算，你每天摄入的面粉量应在 300-400 克之间。而每 50 克面粉可做成一个 70 克左右的馒头或花卷，那么 300-400 克面粉就能做 420-560 克的馒头或花卷，大约为我们女生拳头大小的馒头或花卷 6-8 个。


用同样的方法，你也可以算出自己每天所需的蛋白质和脂肪量，然后与碳水化合物一起搭配食用，这样的膳食结构才真正对健康有益。长期坚持，对于预防各类因饮食问题而导致的慢性疾病非常有效。


**（二）按三餐摄入能量占总能量的比例来摄取**


知道了自己每天该为身体补充多少能量，分别该摄入多少蛋白质、多少脂肪和碳水化合物，但这些能量和营养素可不是一顿就吃下去的，而是要分配到一日三餐当中，并且每一餐摄入的能量占总能量的比例还要合理。


我在前面曾给大家讲过，早、午、晚三餐所摄入的能量宜占全天总能量的 30%、40% 和 30%，也就是 3:4:3 的能量比例，那你们是不是就明白了？我们每天摄入的蛋白质、脂肪和碳水化合物也应该按照 3:4:3 这样的比例分配到一日三餐之中，这样才符合身体对能量的科学需求。


与此同时，为了保证身体能够摄取到其他营养素，如维生素、矿物质、膳食纤维等，我们在为一日三餐选择食物时，就要既保证三大营养素的科学摄入量，还要保证其他营养素的适量摄入。要同时满足这两个要求，只有让摄入的食物多样化，各种食物都要涉猎，才能让身体达到营养均衡。


所以我奶奶以前经常说：「没有不好的食物，只有不合理的膳食，关键在于平衡。」说的就是这个道理。


**这节课我们主要讲了蛋白质、脂肪和碳水化合物三大营养素的摄入方法。**


我来简单总结一下：（一）蛋白质、脂肪和碳水化合物都是身体的必需营养素，摄入不合理就会影响健康；（二）在日常膳食中，必须按一定比例来为身体提供三大营养素；（三）日常膳食中保证食物的多样化，吃种类丰富的食物，才能达到营养均衡，维护身体健康，远离各种慢性病的困扰。


**（布置作业）**


今天我给大家留的作业是：请结合今天课程的内容，遵循三大营养素的摄入比例，为你的家人搭配一份全天的餐谱吧。


备案号:YX017erzN7GxQjEp4

