## 17.脂溶性维生素怎么补？
在开始前，我想让你做个小测试，看看你对维生素了解多少？


第一题：多晒太阳，能促进人体内哪种维生素的合成？


选项分别有维生素 A、维生素 C、维生素 D 和维生素 K。


第二题：被称为抗干眼症的维生素是哪种？


选项分别为维生素 A、维生素 D、维生素 E 和维生素 K


你知道这两道题目的答案吗？


我来说一下。第一题答案是维生素 D。人体内的维生素 D 有两个来源，一个是通过食物摄取，另一个就是通过阳光照射由人体自行合成；第二题答案是维生素 A，它是构成人体视觉细胞内的感光物质，对缓解干眼症很有帮助。


你选对了吗？


其实，与矿物元素一样，维生素对我们的健康也很重要。它分为脂溶性和水溶性两种，这节课我们就讲一下脂溶性维生素，看看这类维生素都包括哪些，它们是怎样对人体发挥健康作用的？


我们先来简单了解一下脂溶性维生素。


**一、脂溶性维生素的种类**


维生素是个庞大的家族，目前被发现的家族成员就有几十个。顾名思义，脂溶性维生素肯定就是能溶解在脂肪中的维生素了，它的成员包括维生素 A、维生素 D、维生素 E、维生素 K 等。这类维生素最喜欢食物中的脂类，当我们摄入脂类食物时，它们就会随之被我们的身体吸收和利用。


为了让大家更好地了解这几种脂溶性维生素，下面我就分别给大家讲一下。


**首先我们看一下维生素 A**


维生素 A 有个别名，叫视黄醇。从这个名字我们大概就能猜到，它应该与我们的视力发育有关。**的确如此，维生素 A 是构成我们眼睛视网膜细胞内的视紫红质。一旦缺乏，就容易导致暗适应缺乏或夜盲症。**


什么叫暗适应呢？大家可能都有这种感觉，就是当我们从一个明亮的地方突然走到黑暗处后，短时间内眼前会一片漆黑，看不见东西。但过几分钟，眼睛适应了黑暗环境后，就能慢慢看清黑暗中的东西了。这个过程就叫「暗适应」。如果你体内缺乏维生素 A，那你的暗适应能力就弱，在昏暗光线下就看不清东西。一些老年人身体严重缺乏维生素 A 的话，还容易发生夜盲症。


**除此之外，维生素 A 还能促进我们体内组织蛋白质的合成，促进生长和骨骼发育。**如果小朋友缺乏维生素 A 的话，他身体的肌肉和内脏器官就容易萎缩，出现体脂减少、发育迟缓、免疫力低下现象，还容易感染其他疾病。


现在大家知道了吧，维生素 A 对我们的身体健康还是蛮重要的！


那我们怎么才能不让身体缺乏维生素 A 呢？


我以前总认为多吃蔬菜水果就能补充维生素，所以认为补充维生素 A 也要多吃蔬菜水果，后来奶奶告诉我，维生素 A 最好的食物来源其实是动物类食物，尤其是动物肝脏，如猪肝、鸡肝等。每 100 克鸡肝所含的维生素 A，相当于人体一天需要量的 23 倍之多，所以你只要吃 5 克鸡肝就能满足身体全天的需要了。5 克鸡肝有多大？我们手掌心大的一块肉大约为 50 克，那 5 克鸡肝也就相当于我们大拇指指甲的大小。另外，鱼肝油、奶类、禽蛋类、黄油中也富含维生素 A。


这里我还要强调一下，植物性食物虽然不含维生素 A，但有些植物性中含有维生素 A 原，也就是β-胡萝卜素，比如一些橘黄色或深绿色的蔬菜和水果，像黄玉米、小米、胡萝卜、南瓜、红心甜薯，绿色蔬菜中的豌豆苗、小白菜、空心菜，以及水果中的芒果、柿子等，其中就含有β-胡萝卜素。它在进入人体后会在酶的作用下转变为维生素 A。所以说，我原来的想法也不完全错误，吃蔬菜水果也能补充维生素 A，只不过要有选择地吃才行，就是选择那些富含β-胡萝卜素的食物。


一般的烹调方法是不会破坏掉食物中的维生素 A 和β-胡萝卜素的，你对食物进行蒸、炒、拌等都可以，但高温油炸、不隔绝空气的条件下长时间脱水等，却会破坏其中的维生素。所以在吃富含维生素 A 或β-胡萝卜素的食物时，最好不要用高温油炸的方法。


**接下来我们再讲一下维生素 D**


两个月前，一个朋友打电话向我咨询。她的宝宝当时有半岁多，带宝宝去医院体检，医生说她宝宝缺钙，让她给宝宝补钙。可她觉得宝宝发育很好，不想补，就想问问我的意见。我们前面讲过，钙有助于宝宝的骨骼、牙齿发育，但真的需要额外补吗？如果补的话，怎么补才更利于吸收呢？


这里就用到了维生素 D。在人体中，维生素 D 能促进肠内钙、磷的吸收和骨内钙沉积的功能，有助于骨骼、牙齿的正常钙化。简单地说，就是你在补钙时，必须同时补充维生素 D，因为维生素 D 能促进身体对钙的吸收。如果你光补钙，没有维生素 D 的参与，那你补再多钙它也长不到骨头上去。打个比方，你吃进去的钙想通过肠道进入血液，就得坐个船，这个船就是维生素 D。所以我就告诉那个朋友，不妨先给宝宝补充点儿维生素 D，提高摄入钙质的吸收率，这要比单纯补钙更有效果。


你们现在明白了吧？缺乏维生素 D，身体对钙的吸收力就会降低，儿童就容易出现佝偻病、长不高。如果是老年人的话，就容易发生骨质疏松。


维生素 D 有个很好听的名字，叫「阳光维生素」，因为通过阳光照射，我们的身体就能自行产生维生素 D。每天晒 10-15 分钟太阳，对促进身体合成维生素 D 大有帮助。但想单靠晒太阳来补充维生素 D 也是不够的，尤其小孩子，皮肤娇嫩，晒太阳时间过长容易晒伤，所以还要搭配科学的膳食。老年人除了平时多在阳光下运动外，也要充分利用食物进补。


富含维生素 D 的食物有哪些呢？主要有深海鱼类、鱼肝油、动物肝脏、奶类和蛋黄等。一般来说，坚持每天吃一颗鸡蛋，再配合每天在阳光下活动半小时，基本就能满足身体对维生素 D 的需求。但我奶奶以前建议我们说，在吃鸡蛋时能再适当吃一些动物性食物，如瘦肉、鱼类等，就能让鸡蛋中的维生素 D 吸收率加倍。所以这点大家要记住哦！


**接下来咱们再看看维生素 E**


维生素 E 最重要的生理功能就是它的抗氧化作用。人体一旦缺乏维生素 E，体内细胞就会失去保护，受到自由基的攻击，使细胞受损、氧化。这时，人不但会出现皮肤干燥、头发分叉的症状，还会经常精神紧张、四肢乏力，总之就是特别没精神。所以现在很多广告在宣传的化妆品、保健品时，都宣称自己的产品中富含维生素 E，说维生素 E 有哪些美容或保健功效等，虽说有些夸大其词，但维生素 E 确实有这样的功效。


健康成人每天对维生素 E 的需求量并不多，一般为 10-100 毫克。在我们日常膳食中，植物油脂中的维生素 E 含量很高，如麦胚油、棉籽油、玉米油、花生油及芝麻油等，那我们平时烹调时就尽量选择这几类油脂。


另外像核桃、葵花子等坚果中，以及豆类、谷类和多数深绿色蔬菜等，都是维生素 E 的丰富来源。正常情况下，只要我们不挑食、不偏食，是不需要额外补充维生素 E 的。


**最后我们再来了解一下维生素 K**


维生素 K 是一种与人体凝血机制有关的脂溶性维生素，也叫凝血维生素。一旦我们有鼻子出血、牙龈出血、皮肤肌肉出血等情况时，如果体内缺乏维生素 K，那就不容易止血。


另外，维生素 K 还能增加人体内钙的储备，促进骨骼中钙质的新陈代谢。老年人如果能适当增加维生素 K 的摄入量，可以增强骨质钙化，减少钙流失。


日常补充维生素 K 的方法也很简单，同样是膳食补充，多吃些富含维生素 K 的食物，如绿色蔬菜、奶类、肉类、蛋类、谷物类等。其中绿色蔬菜是维生素 K 最佳来源。和维生素 E 一样，只要平时做到搭配合理、膳食均衡，我们一日三餐中摄入的维生素 K 就可以满足身体所需的量。


好，讲到这里，几种主要的脂溶性维生素及补充方法我们就讲完了。只要大家遵照我刚刚讲的方法进行补充，身体基本是不会缺乏某种脂溶性维生素的。那你们可能也会说：现在市面上各种维生素制剂很多啊，我选几种喝就行了，很方便的，根本不用那么麻烦地通过膳食来补。


我想你们中应该也有人采用这种方法补维生素吧？其实以前我也这样想，后来奶奶不建议我这样做。她告诉我，维生素虽然重要，但人体每天对每种维生素的需求是有一定量的，摄入不足自然不好，过量同样会给身体增加健康负担。所以如果你通过医生诊断后，确实对某种维生素摄入严重不足，要通过维生素制剂来补充，那也最好在医生指导下服用。


**（本期小结）**


这节课我们主要讲了脂溶性维生素对身体的作用及日常补充方法等。我来总结一下：（一）脂溶性维生素包括维生素 A、维生素 D、维生素 E 和维生素 K，它们溶于脂类，在食物中常与脂类共同存在；（二）维生素 A 是构成眼睛视网膜细胞内的视紫红质，对我们的视力有好处，还能促进骨骼的生长发育，日常应多吃富含维生素 A 的食物；（三）维生素 D 能促进身体对钙质的吸收，除了多吃富含维生素 D 的食物外，还要多晒太阳，有助于维生素 D 的吸收；（四）维生素 E 是一种抗氧化物质，能保护我们的体内细胞免受自由基攻击，植物性油脂中富含维生素 E，平时烹调可选用；（五）维生素 K 具有凝血功能，还能促进骨骼中钙质的新陈代谢，日常只要保持均衡饮食，就能满足身体所需。


**维生素 A**


1.构成眼睛视网膜细胞内的视紫红质


2.促进生长和骨骼发育


1．多吃富含维生素 A 的食物，如动物肝脏、鸡蛋、牛奶等。


2.多吃富含β-胡萝卜素的食物，如黄玉米、小米、胡萝卜、南瓜、红心甜薯、豌豆苗、小白菜、空心菜、芒果、柿子等，促进人体对维生素 A 的吸收。


3.不要用油炸的方法烹制富含维生素 A 的食物。


**维生素 D**


促进肠内钙、磷的吸收和骨内钙沉积的功能


1.多吃富含维生素 D 的食物，如深海鱼类、鱼肝油、动物肝脏、奶类和蛋黄等。


2.坚持每天吃一颗鸡蛋，鸡蛋最好搭配动物性食物一起吃，再配合每天 10-15 分钟的阳光下的活动。


**维生素 E**


具有抗氧化功能，保护人体内的细胞免受自由基攻击


1.植物油脂中富含维生素 E，如麦胚油、棉籽油、玉米油、花生油及芝麻油等，日常尽量食用这几类油脂。


2.核桃、葵花子、豆类、谷类、绿色蔬菜中都含有较多维生素 E，日常注意增加摄入量。


3．只要保证科学均衡的膳食，基本可以满足身体所需量。


**维生素 K**


1.凝血功能


2.增加人体内钙的储备，促进骨骼中钙质的新陈代谢


1.日常注意摄入富含维生素 K 的食物，如绿色蔬菜、奶类、肉类、蛋类、谷物类等。


2.只要保证科学均衡的膳食，基本都可以满足身体所需的量。


**（布置作业）**


今天的作业是：课后与家人讨论一下以后如何科学补充脂溶性维生素，并具体实施到日常膳食当中。


备案号:YX017erzN7GxQjEp4

