## 5.善待自己，你不是一个人
在之前的三节课中，我们谈到了现代人主要的三种痛苦来源，分别是自我物化，即不尊重自己、不把自己当成人来看待；自我中心，即将自己作为周遭的核心和判断标准；以及自我折磨，就是通过内在对话，重复过去所经历的痛苦。


如果在我的讲述中，有某些地方戳中了你，你一定会很想知道，自己该如何逃离这些痛苦呢？如果不能在短期内解决，那你的生活质量和内心体验又该如何提升改变呢？这节课我们就来讲讲针对现代人的改善思路，也就是「自我关怀」这个方法。


自我关怀对大多数人来说，可能仍是一个比较陌生的概念，但在国外其实已经非常流行了。只要搜索一下 self-care，你就会找到各种各样的书籍、音频和文章。其实，自我关怀涉及到我们生活中的方方面面，而今天我们就来具体看一看，它究竟是什么。


广泛来说，自我关怀包括任何我们有意去做的事情，比如照顾自己的头脑、情绪以及身体的行动，也包括我们在职场里、生活中和人际关系中保护自己、关爱自己的各种方式。很多人可能觉得，那我平常也有照顾自己啊？比如我生病了，我就会去看病和休息，这应该就是自我关怀了吧？当然，这显然是一种照顾自己的行为，但自我关怀并不仅止于此。


自我关怀强调我们友好地看待自己，友善地关心自己，而不仅是单纯地驱动自己去完成任务、榨干自己来达到标准；并且要主动地、有意识地去关怀，而不仅仅是在自己的「某个零件不中用了」的时候，被动地修理对付它，以便你可以继续没事人一样地超负荷工作。


从根本上上来说，自我关怀强调一种与自我中心、自我物化和自我折磨不同的对待自身的态度，以及由这种态度衍生出来的，关怀自身的行为。那么这种特定的态度具体是什么呢？自我关怀的态度由三个部分组成： 


**第一个叫自我友善。**
=============


或者我们简单点说，就是善待自己，它和自我折磨与自我物化恰好是相反的。自我友善强调我们要像对待自己在乎的朋友一样，来对待自己，也就是说，这个态度强调的是做出照顾行动时候，要出于一种友好、善意的心态，而不能来自于厌恶、排斥的动机。


很多来听心理类课程的听众，不论他们的现实诉求是什么，常常都首先基于一个潜在的动机，也就是：我不够好，我想要变得更好。当然有一部分人的出发点是对自己的关怀和友善，因为对自己有着健康的爱意，因此希望自己和自己周围的人都能体验到更美好的生活。这样的动机，我们说是符合自我友善的，由此生发出的行动，也就可以称之为自我关怀。


但是，有更多人其实是另一种情况。他们改变的动机，来自于对自己的轻视、厌烦和怨愤。他们对于自己的某一部分、某种经历、甚至整个自己，感到不满、厌恶、甚至干脆难以耐受。因此他们急迫地想要通过一些手段对自己进行象征意义上的「自我截肢」，把自以为的「坏肢」切除，获得心目中完美的自我形象和体验。


这种以自我厌恶为动机的改善行为，普遍会受到内心的强烈抵抗，因为我们谁都有觉察恶意和抵抗伤害的天性。这就是为什么你的许多自我改善企图最后都会不了了之，甚至一败涂地，因为你想要伤害自己，而你的免疫系统只好跟你拼死一搏。某种角度来说，你那些自我改善没能成功还不能算是坏事，否则现在你最多可能只是病，成功了搞不好就残了。


当然，不论人和生活都不可能一成不变，一个人希望自己变得更好，有更幸福的生活，是理所当然的。正因如此，我们才在这里探讨真正合理的动机，真正合适的方式。在提高生活体验，提升内心幸福这个方面，首先从自我友善的态度出发是相当重要的，它本身就可以让你感觉更好，同时也会为你的改变减少阻力。


还记得你的妈妈或者你的朋友，在你生病的时候是怎么照顾你的吗？你不需要事事都做得跟他们一样，但他们给你的温暖与关怀你一定能感觉得到。如果你是以那样的态度在痛苦时照看自己，在困难时帮助自己，自我友善这一条，你就算做到了。而你为自己做的，也就可以算作是某种自我关怀了。 


**自我关怀的第二个态度叫共通人性。**
====================


这听起来可能有点难理解，简单来说，就是当你进行自我关怀的时候，你需要有一个基本的理念，就是你目前所体验到的无论是快乐还是痛苦，它们都是更广泛的人类体验中的一部分，而并不是独属于你一个人的。


也就是说，在自我关怀的时候，我们并不是要你自怜地觉得，啊，我弱小可怜又无助，为什么偏偏就是我受了这么多苦，我的人生好悲惨，这世上没人懂得我的伤痛……这种自我中心的自怨自艾，常常带给当事人一种微妙的独特感和优越感，一旦对这样所谓的「自我同情」上瘾，当事人就会陷入更深的自卑和痛苦之中，甘之如饴，难以自拔。


反而，当我们自我关怀的时候，我们要随时提醒自己，我是一个人，人会经历很多痛苦，也会有很多不完美，正因为人人都是如此，人人都有类似的挣扎，因此我看到我自己也有这样的挣扎和困难时，我可以安心地去理解自己的经历，善待自己的痛苦。当你这么做的时候，你对自己的关照才不会把自己和他人隔开，让自己感觉更加孤独。


共通人性能让你与周遭的世界更亲密，让你更好地理解自己，也可以去理解他人。实际上，当你这么做的时候，你可能会发现，你的自我中心消失了，自我中心所带来的痛苦也会消失，这个态度就是可以有这么大的作用。 


**自我关怀的第三个态度叫静观当下。**
====================


静观当下就要求你如实地去看待当下的情况，并且随之做出反应。你不需要把自己的痛苦夸大，当然也没必要缩小，你不需要去刻意推开痛苦，当然也不用故意给自己找罪受。现在是什么就是什么，现在有什么我们就关怀什么。


人们在看待自己的时候，经常会出现一些失真，在面对自己的痛苦时，更容易如此。有些人习惯于压抑自己的痛苦，明明心理上已经承受不住了，外面却表现得没事人一样，明明身体已经发出了各种警告，还催眠自己撑撑就过去了，好像只要装成没事，自己就可以永远没事一样。另一些人则倾向于夸大自己的痛苦，他们可能把鸡毛蒜皮的小事都当成天大的毛病，总觉得自己精贵得好像不能磕碰，稍微一点不适就大做文章，甚至以此来博取他人的资源和同情。


不论是以上哪一种方式，都不值得称道。因为失真的认知，必然带来失真的反应，而失真的解决方案，是不可能取得恰到好处的良好结果的。不论是自我关怀也好，或者处理生活中的其他问题也好，至少在自己内心中明确、如实地了解事情和自己的状况，才有可能最大程度上有效应对。而自我关怀本身，就强调，同时也培养，这样如实观察的态度。


**关怀自己，从真诚地面对自己开始。**
====================


现在，你已经知道自我关怀是什么，又需要以怎样的态度去做了。在未来的课程中，我也会逐渐把自我关怀的一些可能的方式介绍给你，供你挑选尝试。不过在此之前，我们还要简单说一说自我关怀能给你带来的益处。


首先，广泛上而言，自我关怀普遍可以使当事人在生活中感觉更放松、更积极，就像随身带着充电宝，如果你能随时给自己充电，就不用担心身心会突然耗竭。良好的自我关怀也会使人拥有更好的心理弹性和抗压能力，因为当别人耗尽心力的时候，你还有自我关怀这个后手作为储备资源，可以「有钱、任性」。自我关怀中强调的共通人性和静观当下的态度，还可以帮助你更了解自己，也更明白他人，这样你会有更多的机会明白自己想要的究竟是什么，同时也明白生活中其他的人和事，为何会那样发生。


更进一步的，自我关怀还可以帮助你改善我们前面讲到的自我物化、自我中心和自我折磨的问题。从根本上上来说，这三种问题都深藏在你内心深处，与你看待自己、评估自己、与自己相处的方式有关。在这里，我们不需要更深入地去挖掘这三种给我们造成痛苦的模式的种种，但可以确定的是，如果我们能在更多时候，以一种更健康、友善、尊重的方式对待自己，那三种旧有模式就自然会减弱，它们造成的痛苦也会跟着减少——而那个新的健康的内在模式，就可以是自我关怀。


当然，这一定不是一个一蹴而就的过程，在学习自我关怀的过程中也必然会有起起伏伏。但这会是一个值得的过程，至少你会获得一些轻松，一点积极，收获一个日常生活中的避风港，一份面对外界挑战时不会失去的内在资源。不仅如此，说不定在更长的未来里，你还能获得一些根本性的转变，真正将自己从自我物化、自我中心、自我折磨的泥潭中拉出来，拥有更健康安稳的内心世界。不想试试看吗？


从下节课开始，我们会探讨具体可以从哪些方面开始自我关怀，以及自我关怀的一些基本思路和方式。我们下节课见！


 


  



备案号:YX01R7ZLgne6NYV5a

