## 9.学会为自己正确充电
在上节课，我们讲了自我关怀的第一步，就是在自己的内心建立一个安全空间。这是很重要的一步，因为在生活工作中的大多数时候，我们的内心都散乱在各种各样的外部事务与人际关系中，完全受外力影响，事情顺利的时候我们当然心情愉快，事情不顺利的时候我们就很难感觉踏实。而内心的安全空间正是一个可以让我们暂时摆脱外界控制的地方，你可以在这里跟外界拉开一些距离，安全地停靠在自己的空间，调整自己，支持自己，给自己耗空的心灵电池充充电，等满格了再离开。


这听起来很美好，但就我的经验而言，有相当大一部分人，当他们真正停下来或独处，反而是他们最不舒服的时候。所以，内心的家虽然建造好了，回家却不一定是一件那么理所当然的事情，虽然你很想给自己充电，但却始终没法停一下插上电源。


其实，我们很多人的内心是不愿意停下来的，或者说不敢停下来，因为你总会担心，一旦停下来就会有什么天大的灾难发生。你的内心深处可能深深刻着中学学过的课文：生于忧患，死于安乐。这样的人每天都在忙碌着、焦虑着，感觉自己落在了人后，甚至感觉自己似乎没有尽到什么生而为人的义务与责任，免不了对自己口诛笔伐。然而所谓的「成功」其实并不是只靠穷忙就能获得的，这些人如此争分夺秒、全力以赴地榨干自己，除了让自己在人生的战场上比其他人更加疲惫不堪以外，并没有什么必然的积极效果。古话说「一张一弛，文武之道」，那光张不驰，恐怕就是崩盘之道。为了避免某天被自己耗竭，时不时的松弛显然是很有必要的。


但真说要让自己能时不时放松下来，这个事可就太难了。即使明白了应该松、有必要松，很多人还是松不下来。简单来说就是他们不知道怎么松，不知道停下来的时候应该干点什么。不仅如此，一停下来他们就要面对自己，因为不知道如何自处，他们的「面对自己」就很可能发展成「大眼瞪小眼」的局面：除了盯着自己的缺点看，简直想不出还有什么可做的，这样反而加剧了对自己的挑剔和攻击，他们也就当然更不愿意停下来了。


最后造成的结果就是，这些人形成了心里有家不能回的「无家可归」局面。你都无家可归了，还不焦虑、不难受么？所以，建了家我们就要回家，把家利用起来，让它真正成为我们生活中一个可靠的电源。


那么回到内心的家之后，你都可以做点什么呢？或者更准确的说，这个内心的家要怎么帮你的心灵充电呢？


在这里我会给你三个方向来参考，分别是抚慰性活动、身体性活动与创造性活动。


先来看看抚慰性活动，比如泡个澡，或者摸摸自己。其实有许多自我按摩的方式，我不是指中医按摩那种把自己按得全身生疼的方式啊，你甚至不需要去刻意学习什么手法，没有特定的指导反而比较好。你的身体哪里不舒服了就抚摸一下，舒服了也可以抚摸抚摸，友善地给自己一些关注，只要你表示出了「我有关注到自己的身体舒服或者不舒服」，就足够好了。


和你心爱的毛绒抱枕完全赖在一起也是一个非常棒的选项，你可以好好体会一下它的温暖，像猫一样蹭蹭。当然，如果有活生生的宠物就更棒了，花点时间陪它们玩一会，让它们感受到你对它们的关注与爱，于此同时，你的内心也会变得更加平静和积极。


其次，身体活动也是一个好选择，许多现代人绝大多数的时间都沉浸在头脑之中，而身体感受正是他们日常生活的对立面，是他们缺少体验的部分。在这里我指的不是锻炼身体，当然锻炼身体也很重要并且很值得去做，但我们在这里更加强调的，是可以让你的心灵休息、回家的身体活动。


对于不少人来说，瑜伽或者太极这样的活动可以帮助他们平静下来，感受身体，与自己和睦地呆一会。也有一些人喜欢更简单更重复性的活动，比如跑步或者游泳，这也很好。除了锻炼的效果，有不少人还能在这些活动中体验到一种「入定」的状态，心稳定下来，与身体一起继续前行。


在进行身体活动时，很重要的一点是把注意力放在自己的身体上，而不是仍然去关注头脑与外界，比如一边跑步一边看电视剧这种方式，你当然也锻炼了身体，但这算不上自我关怀。你的心充其量就是发了一会呆，谈不上休息。自我关怀时，你的注意力总是要放在自己身上，这是个基本点。


另外，做一些有创造性的活动也会是不错的选择，它可以让你对自己有更深入地了解和把握，同时又不会让你陷入自己对自己干瞪眼的境地。画画是个不错的主意，各式各样的画材在现代城市中唾手可得，不论是蜡笔、水彩还是彩铅，随便买来画一画。


如果你喜欢，写作也是一个可选项，童话、科幻、同人甚至黑暗作品，只要你把内心的感受释放出来，不管是虚拟小说，还是只是记两篇日记，不用在乎读者，写写你过去到现在的经历，写给你自己看。


还有一些人会选择更复杂一点的活动，比如演奏乐器、制作陶艺等，或者说实在的，烧菜也是很有创造性且复杂的。只要你喜欢，即使只是随手涂鸦，都可以算作是一种创造性的自我关怀。


事实上，如果你本身从事的就是要求创造性的工作，你仍然可以选择创造性活动作为你的主要自我关怀方式，因为除了少数幸运儿之外，我们绝大多数创作者其实每天的工作都很身不由己，我们都不是在为自己创造，而是为别人创造，帮别人想一个创意、写一段文案或者修一张图片。我们只是在用自己的技能和创意去满足别人，而我们所得到的收益除了金钱以外所剩无几。


当然，在工作中这无可厚非，但创作者的生命在于自我表达。如果丧失了源于自我的创造，我们就会沦为技工，失去个体的价值。因此，如果每天或者每周能拨出一些时间来，仅仅为自己瞎涂乱画，对这类人来说，就具有了延长创造力生命线的效果。


以上讲到的三种方法，你听起来可能觉得没什么，确实，很多不同的书籍、课程、文章都出于各种各样不同的目的来建议你从事这些活动，它们没什么特别的。事实是，在自我关怀的时间里，你做什么都可以，怎么做都可以，只要不是工作学习任务，你在这些活动中任选一个，甚至你自己创造出了一个什么活动，都是可以的。


但我们要强调，在自我关怀中，更关键的不是做什么而是怎么做。关于怎么做，我在这里给大家一个比较简单的原则，就是当你在自我关怀的时候，不论做什么事情，都不能给自己设定目标。


你可以为自己在这段时间里安排一件或几件事情去做，但不是每件安排上的事情都要给自己设定目标。再重复一次，不是每件事情都要有目标、都要规定一个时限、然后在时限里达成什么效果。


我们的生活中有很多事情是过程性的，或者说至少你要去过程性地看待它们，这并不会让你亏了什么，甚至可能只会让你感觉到轻松许多。比如你下班走的那段路，你周末做的那顿饭，甚至你整理了一下电脑中的文件，和你的朋友同事们沟通交流……可以说，除了必须设定目标的任务，其它事情你去体验就好，规定目标纯粹是给自己无端施压。毕竟不管目标是小是大，一天有三个目标和一天有三十个目标，在心理压力上是不一样的。


但很要命的是，很多人在学校和工作中被训练了一大套以目标为导向的行为模式，很容易自我关怀和休息放松的时间里，不知不觉又用到了这套方法。比如你本来是为了换换脑子去跑步，跑着跑着就开始研究如何系统训练才能最快跑全马；你本来打算放松一下身心做做瑜伽，结果很快就变成了生拉硬拽，觉得我怎么还是不能劈叉，想尽快挑战那些高难度的动作。这些原本被称为「自我关怀」的活动，就立刻变成了新一轮的自我压迫。


到最后，你除了可能成为一名马拉松运动员或者一位瑜伽教练以外，与自我关怀的初心早已背道而驰。更可怕的是，你可能还觉得自己正在自我关怀，觉得自己对自己可好了——看，我自我关怀得多么出彩、多么出成果！要是这样，你的内心某处一定会很委屈，因为它们不过是旧瓶装新酒而已，那么在未来的某些高压时刻，你也就不要为突然发现自己内心拧巴起来而感到太过意外了。


所以从现在开始，每天或每周留给自己一些充电时刻吧！你可以随时把自己带回内心的家里，然后随手选个活动给自己充充电。与手机充电不同，这里我们建议高频小充，没事就充充，一次不用多。别一年安排一次充电，那不叫充电，确切来说，如果你长时间不充，很可能会找不到充电的感觉——就像我们之前说的，对于自我关怀来说，做什么不重要，方式才是最重要的。你不能用跟工作同样的方式来对待自我关怀，而这个转换是需要时间和积累的。


家都建好了，不回不觉得可惜吗？回到一个属于自己的家，真正有一点属于自己的时间，休息享受一会儿，难道不是我们大多数人的期待吗？那么，就来自我关怀的世界中试试看吧！哪怕你在过去没有一个美好的家，在未来也不一定能立刻拥有，但在你的内心总可以有个属于自己的地方，并且在那里，你是有机会获得爱与关怀的。


就让我们给心灵插根充电线，开始自我关怀的行动吧！


 


  



备案号:YX01R7ZLgne6NYV5a

