## 11.武将太子妃
洞房花烛夜，太子捂着自己的裤腰带，「你耍流氓！」


我笑了，新婚之夜不耍流氓耍什么，双截裤腰带？


01


传闻中，我天生凤命，出生时百花齐放，万鸟来朝。


其实，娇花是我爹种的，雀鸟是我爹抓的。


连时辰，也是精心计算后，我娘加班加点生出来的。


我爹是谁？


我爹乃官拜一品，曾掌西北三洲十二郡、三十万兵马，少年封侯的布衣传奇，一等镇国将军是也。


但，那是曾经。


现在嘛，我爹是兵权无掌闲赋在家、生不出儿子的好无聊一中年男人。


大概是太无聊了，他开始了宏伟的——皇后养成计划。


但我小姑母一直觉得，我爹不是在给皇帝养媳妇。


而是在给皇帝养打手。


别人家豪门贵女，琴棋书画全齐，行止坐卧端庄秀丽，双蛾颦翠眉，素肤若凝脂，人美话不多。


我，刀枪剑戟已臻化境，斧钺钩叉登峰造极，腕力臂力，强到发指，两颗玄铁流星锤甩的虎虎生风，花街柳巷如行自家后院。


按小姑母的话说，「你爹少年将军，拼杀半生，却被杯酒释兵权，这是在曲线报仇。」


精心将我培养出来。


专为了给皇帝添堵。


你想，谁家皇帝掰手腕子掰不过自己老婆能开心？


皇帝不要面子的吗？


皇帝要面子。


但皇帝他儿子不要。


宣旨太监来我家时，我正抱着新抓来的虎斑金钱豹磨爪子。吓得这位圣上近臣，差点没坐地上，宣旨时的嗓音都发着颤：


「奉天承运，皇帝诏曰，平远将军嫡次女，江云音，温婉淑德，性娴静端，甚有才名，封太子妃，赏凤鸣九天一件、斛珠三升、芙蓉锦缎三十匹。」


先不说这圣旨里形容的人，跟我有没有一毛钱关系。


单听到太子妃这仨字时，我爹跟我，大眼瞪小眼，交头接耳了足有三秒钟。


我：「你是不是行贿了。」


爹：「？？？我不是，我没有，你别乱说。」


我：「那我怎么成了太子妃，不是说好了我要继承你的西北军的吗。」


爹：「…遇见问题请从自己身上找原因。」


02


坐在成亲的鸾轿上，身后跟着我爹掏空家底给我准备的兵器典籍，高手侍女十二人组时。


我终于找出了原因。


将门荣耀不似文臣，自古最难承袭。


皇权离不了兵权守护，却又最忌惮掌兵者，是以，我爹在顶峰时急流勇退，且坚决不生儿子。


但他个糟老头子也不甘心辛苦拼杀来的荣耀，一代而绝。


是以，给我整了个凤命传说，还带我上阵杀敌。


从我军功能够承袭西北军那一刻，就注定了我只有一条路能走。


嫁入皇家。


按这个剽悍路线养出的不才在下我本人。


洞房花烛夜。


「你你你…你想干什么。」肤白貌美，长腿宽肩的小太子一边艰苦卓绝地扯着自己断成两半的裤腰带，一边面红耳赤地冲我道。


我起身、抬手，袅袅娜娜，呦呵，这才哪到哪。


我看他：「新婚之夜，不耍流氓，耍什么，双截裤腰带吗？」


我的目光向下一瞟，流连在三寸往下。


只一眼，太子的耳垂就红的能滴血。


我轻笑：「殿下不嚷着去徐良娣屋里了？」


太子脖子一横：「谁说我不去，沁儿身子不舒服，我……」


「哦？太子当真要在新婚第一夜，这般打我的脸？」


我笑着，步步逼近，在离他方寸之遥时，微微一笑，「殿下只要敢踏出门一步，臣妾就把你上衣也扒了，绑在门口柱子上，让京城百姓都饱览您的胴体。」


用最温柔的语气，说最狠的话。


我在心里给自己小巴掌拍的嗖嗖响，完美。


太子看着我这堪比川剧变脸的功夫，惊了。


想来他身为皇后唯一嫡子，二十来年皇子生涯，过得平顺太过，从没被如此对待过，惊得下巴都合不上。


「本宫乃东宫太子…你敢？！」


我抚上他线条分明的侧脸，缓缓下游，「我十四岁就敢一箭射穿胡军统领，十六岁敢生擒白虎，如今我十八了，你猜…我敢不敢？」


那我可太敢了。


我一把勾住小太子的领口，往前一拽。


「刺啦。」


太子的领口劈叉了。


从脖颈子直到肚脐眼，从外衬直到里衣，碎的迎风招展。


我挑挑眉，吹个口哨，「身材不错嘛。」


「流氓！！！」


小太子悲愤异常的声音，回荡在东宫上方，绕梁三日，尚有不绝。


03


从我入东宫第二日，阖宫侧妃良娣侍妾都知道了一件事。


从前最受宠的太子乳娘之女，徐良娣，要凉了。


「要说这徐良娣也真是没眼色，太子妃乃是圣上和娘娘钦定的，将门虎女，她竟然敢在大婚之夜，硬说自己不舒服，让殿下去的陪她…怎么样，一大早就被罚跪了吧。」


「可不是吗，自取其辱，听说太子非但没去，昨夜还……噗嗤，昨夜还唤了五六次水往太子妃屋里。」


……


蜚语流言的正中心，我本人。


正逍遥自在地端坐正厅主位上，看着跪在地上的美人。


明眸皓齿，杨柳扶腰，是个美人。


但也是个蠢人。


但凡是聪明人，断不会在敌我情况不明时，贸然出手，她昨夜的试探，蠢得没边。


搁军中，起码会死一整个大营的那种蠢。


「姐姐，妹妹不知所犯何罪，竟惹得姐姐一大早如此动怒。」


徐良娣身娇肉贵，得宠惯了，才跪了半炷香就熬不住了。


心浮气躁，又只会拈酸吃醋，只会靠色相侍人，段位太低。


我将手中的瓷白茶盏端起，无聊地轻拨几下茶叶，淡淡道。


「当本宫妹妹，你还不配。」


徐良娣出身卑微，但颇得宠爱，哪里听过这等直言讥诮，当即便变了脸色。


「你…你…你就不怕太子殿下知道吗？」


我看着她，一瞬不瞬，勾起一个略残忍的笑容，「你觉得，闹出这么大动静，太子殿下当真会不知道？可你看看，他来了吗。」


徐良娣的脸色一下苍白如纸，像是不敢相信一般。


我起身，慢慢踱到她身边，勾起她的下巴，仿佛勾起一条溺水的鱼，「那些无聊的争宠把戏，最好消停些，本宫治下跟治军一样，下作手段者，杀，无，赦。」


徐良娣看着我，惨白着脸抖了抖。


我松开手，径直向外走。


「跪着吧，跪到自己想明白了，再起来。」


赶我回到中殿时，尊贵的太子殿下，正睡的四脚朝天。


「啧啧啧，这体力，太差了。」我摇摇头，「得加强锻炼，不然怎么加紧生嫡子。」


听到生嫡子三个字，小太子打了个哆嗦。


嗖的睁开眼，眸中清明，没有半点睡意。


呦呵，装睡。


看来这小太子，到底是皇权中摸爬滚打出的，心眼子颇多。


既知徐良娣非罚不可，又不想毁了自个的深情人设。


所以，搁着装不知道呢。


小太子演技颇高，看到我，活像见了追魂索命的妖精，刷的把自己在被子里裹成团，「大…大清早的，生什么嫡子。」


哎呀，昨夜压榨的狠了，给孩子整出心理阴影了这是？


我看着他，坐上榻，「放心，今日不生。」


小太子长舒一口气。


一口气还没舒完，我接着道，「每月初一十五，按规矩殿下需宿在臣妾殿中，机会多的是。」


说完，我上上下下用眼光在他周身游走，「殿下，你太弱了，得锻炼。」


小太子倏而变了脸色，「本宫…弱？」


我点点头，笑不露齿道，「可不是吗，隔壁张太傅家的猫都比殿下体力好。」


激将法对男人，尤其是大权在握但还未上位的年轻男人，向来管用。


小太子果然咬牙切齿地一把将我捞回床上，长指开始不安分。


「昨夜不过是怜惜你初经人事，太子妃倒半点不领情。」


我一把拍掉他的手，跳起来，「等下要进宫拜见父皇母后，这妆发束起来很麻烦的，别乱动。」


可小太子已然念动了，侧躺着，可怜兮兮地瞅我。


我忽然想起从前秦楼楚馆中花魁们的经典台词：男人嘛，一向是妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不到，天性如此。


所以，看得到吃不到，才是最好的预备前戏。


我点着脚尖，轻摇缓步向他走去，俯下身，吻住太子的喉结，纤指缓缓向下。


「唔…」小太子喉结滚动，额头上起了一层细密的浮汗。


好了，就是现在。


我猛的停手抽身，好整以暇看他，「殿下，该走了。」


小太子长襟下摆一团糟乱，丘壑起伏，难以置信地看我。


我指指屏风旁的水滴钟，一脸无辜，「时辰到了。」


04


帝王家，情事从不仅仅关乎两情相悦。


而是维系宠爱、尽早生下子嗣的战役。


但凡战役，便需精心准备战法。


是以，短短一刻钟内，我使出了激将法套欲擒故纵的连环计来。


看小太子似有星星之火，但暗自隐忍的眸。


吾心甚悦。


在马车一个颠簸时，精准地栽进他怀里，状似无意地拂过下摆。


「太子妃。」太子环住我，眸中火势燎原。


长指不轻不重在腰侧软肉上掐一下，「没看出来，你倒还有当妖妃的潜质。」


我看着他，但笑不语。


小样，勾栏柳巷哪个军中老爷们没去过，我走过的花魁厢房，怕是比小太子走过的套路还多。


果然，小太子情不自禁倾身向前，可这投怀送抱的时间我精准算过。


就在下一秒，内侍的声音响起，「殿下，神武门到了。」


看着小太子懊恼的神色，我便晓得，生嫡子，有门。


皇家中，宠爱是最虚无缥缈抓住无用的东西，早点把儿子送上皇位，才是终极目标。


05


奉天殿中，瑞气腾腾坐着帝后两尊大佛。


气场难分上下，一样耀眼生辉、气势迫人。


「儿臣参见父皇母后。」


「免礼。」


我直起身，盯着皇后娘娘两眼直放光。


啊，偶像。


皇后娘娘虽是女流，但与陛下乃结发夫妻，陪着圣上从布衣草芥，一路拼杀至尊之位，数次招兵买马，于危城陷落中，救出陛下。


可以说，没有皇后娘娘，陛下如今还不知道搁哪玩狗尾巴草呢。我朝女子之所以地位颇高，能入朝为官，甚至封侯拜将，多亏皇后娘娘。


「瞧瞧云音这孩子，不管什么时候见你，都这么眼巴巴的。」


皇上指指我，朝皇后娘娘打趣道：「太子要不是你儿子，怕是我们云音还不肯嫁呢，到底都是军中长大的，气势非凡，打眼一看，朕还以为看见老六了。」


听完我后脊背冷汗就下来了，皇上这话，夺笋呐，整个大芜朝的笋都让他夺完了。


六皇子他吧，是我绯闻前男友。


陛下不提还好，一提，太子的俊脸，黑的那叫一个精彩纷呈，黑中透绿。


我福身，恭敬道，「殿下宅心仁厚，霁月光风，儿臣嫁之，诚心诚愿、人生大幸。」


说完，还借着宽大衣袍掩饰，悄悄在袖子下，抓住太子的手，轻轻在手心挠了挠。


太子嗖得缩回小手，微微侧身，半气恼半窘迫地看我一眼，我朝他挤挤眼，他赶忙又转回身子，一瞬不瞬地直视前方。


皇后娘娘看着我，笑了，「臣妾倒觉得，岸儿和音儿方才并肩而来，颇像我们年轻时在酉阳刚成婚的样子。」


这话一说完，明显感觉到殿中紧绷的气氛，终于轻松了几分。皇上臭不要脸地执起皇后的手，皇后娘娘也小胖鸟依人地配合着。


仿佛刚刚的插刀事件，从未发生过一般。


我暗自心里抖了抖，啧啧，都是演技派。


陛下又赏赐了些金银玉器，嘱咐太子要好好待我，便留了太子继续议事。


皇后娘娘则召我，前去偏殿小议。


「你们都下去吧。」


皇后娘娘仪态万方地屏退左右后。


我俩立刻脱鞋丢袜，靓女打挺，做起了真自己！


皇后娘娘一边葛优瘫，一边抖腿，方才母仪天下的样子荡然无存，「音儿，姑母晓得，将你许给岸儿，实在他娘的委屈你了……」


皇后娘娘与我父亲乃是堂兄妹，恰逢乱世，皇后娘娘父母兄弟皆早丧，自幼由父亲拉扯大，是以，和亲兄妹无甚分别。


我挥挥手，「哎，凑合过呗，反正嫁谁不是嫁，当你儿媳妇好歹还能横着走。」


皇后娘娘一拍膀子，叭叭作响，「放心，姑姑罩你！」


姑母从头上取下了十二凤金步摇，嗖的一伸小胖手，飞镖一样精准投在了我的发髻上。


「霍，姑姑身手，不减当年啊！」我海豹式鼓掌，一阵拍马屁，给姑母拍的神清气爽。


「那小瘪犊子的后宅，乌七八糟，得大力整顿。见凤钗如见本宫，以后在东宫，随便整，你把小犊子扒光了都没人敢管你！」


我为啥崇拜皇后娘娘呢。


因为我俩实在是狐姑狗侄女，一丘之貉，一脉相承。


我爹都说，每次看见姑母，就仿佛看见了三十年后的我本人。


就说扒光太子这个事，全天下除了我俩真敢想，且真敢干。


还有谁？！


我一抱拳，「姑母放心，包我身上！」


皇后娘娘没入宫时，那可是混社会一把好手，如今就算荣登高位了，显然也对这些后宫鸡毛零嘴之事，兴趣索然，很快转了话头。


皇后：「哎对了，钦天监管事的说，今年是大旱之年。」


我登时土拨鼠尖叫，「胡人整天放羊，不整农业，只要干旱，必来抢粮食啊！」


皇后点头如拨浪鼓，「可不咋的，烦人，我让糟老头子抓紧练兵了，削他！」


我：「削，必须削！但是…谁带头削啊？」


皇后：「扒拉扒拉，好像只有你爹了。」


我：「我爹啊，那自己人！让太子也跟着练呗，他连鸡都不敢杀，以后怎么当皇帝？」


皇后：「可以，安排！」


皇后猛的一拍大腿，一个鲸鱼打挺坐了起来，风风火火地往外冲。


我：「干啥去啊？」


皇后回身：「战场凶险，我得给你们准备点东西。」


我：「啥东西啊？」


皇后笑的贼眉鼠眼：「好东西。」


06


皇后娘娘是个实在人。


赶我出宫时，各类宫廷秘药装了足有两大车，什么龙虎酒、老参丹、鹿血丸……


我怀疑皇后娘娘把太医院存货全一锅端了。


车架里，小太子一头雾水，「母后赏你了什么东西？怎么神神秘秘的拿绢布盖着。」


我看着他，笑的不怀好意，「好东西。」


「什么好东西？」太子此时还不知事情的严重性，天真开口。


我倏而贴近他，在他耳垂处轻咬一口，「能让你比太傅家猫儿还骁勇善战的好东西。」


小太子哪曾听过这等虎狼之词，蹭的一下坐开老远，耳垂似能滴血，义正言辞道。


「不…不可白日宣淫。」


正义之声却随着我越贴越近，越来越小，最后已细如蚊声。


「别闹，正在街上呢…」


我却毫不在意地直接靠在他怀里，伸手在他胸口摩挲。


「怕什么，太子出行，半副銮驾的阵仗，提前半日便会清街罢市，只等贵人通行了，太子便是在这儿像昨夜那样鬼哭狼嚎，也无人听得见。」


闻言，小太子一凛，掀开帘子看向车外。


繁华街道上，果然闭户塞市，空无一人。


「此时正是晌午，商贩不做生意，如何养家糊口？」小太子问道。


不错嘛，这小子比我想的聪慧，竟一下便听懂了弦外之音。


我一摊手，「自然是有米下锅便煮粥，没存粮来肚儿空喽。」


小太子正襟危坐，沉眉锁目，一掀轿帘。


「传本宫令，收銮驾，日后出行，清街锁路不可超过三炷香之时。」


「是。」侍卫官应道。


我侧首看他。


这小子虽身娇玉贵，但，日后或许会是个好君主。


小太子被我盯得心里发毛，「太子妃为何这般盯着本宫……」


我仗着功夫一流，长臂一伸，牢牢将他按在马车壁上，面不改色道。


「殿下英明神武，仁心仁德，妾身自然是看的情不自禁，想一亲芳泽。」


銮驾仪仗繁杂，脚程甚慢，从皇宫到东宫少说半个时辰，这么宝贵的时间，怎么能浪费呢？


小太子星目圆睁，张口就想喊救命，却被我抢先一步捂住嘴。


「这可是皇后娘娘懿旨，殿下敢不从？」


07


小太子不仅敢不从，他还敢跳车逃跑。


太子：「本宫还有要事，我走先。」


我看着两手拎着自己摇摇欲坠的裤腰带。


逃窜的健步如飞的太子背影。


我觉得，他成长了。


以他裤腰带如今这个壮烈牺牲的频率。


想必他很快就能习惯，没有裤腰带的生活。


我刚打算去追杀他。


扑通。


不远处传来重物坠地的声音。


有热闹不看王八蛋。


我轻功一展，掠过，再顺手那么一捞。


一个如花似玉，腰身盈盈不堪一握的美人，现在正柔若无骨地躺在我怀里。


我：「徐良娣？大中午不睡觉，你搁这练蛤蟆神功呢？」


婢女：「不是不是，回太子妃娘娘，我家小主在减肥，这是饿趴在地上的。」


我缓缓打出一个问号，看看大腿还没我胳膊粗的徐良娣。


现在的后宫竞争这么激烈吗？


可我看姑母，小脸吃的贼圆啊。


我：「朋友，你减个嘚的肥？」


我爹成天追着我姑屁股后头喊「娘娘，不能再吃啦，再吃脖子没啦」她都装听不见。


徐良娣这大风一刮，能飘天上当风筝的小体格子，减个毛线？


徐良娣小脸煞白，晕晕乎乎间把我当成了太子，埋在我怀里就哭：「呜呜呜，殿下别赶臣妾走……臣妾已经吃的很少了，日后会吃的更少的。」


噫，你听听，感情罪魁祸首在这儿呢。


太子爱细腰，宫中饿半死。


我：「东宫中的妾室，都不吃饭？」


婢女：「阖宫的娘娘们，都不吃主食。」


我当时就震撼我爹一百年了。


不吃饭？不吃饭！


军中干饭，都是按盆装的好吧。


怪不得这东宫如此冷清，太子如今都快二十三了，一个崽子都没生出来。


我：「传本宫令下去，从今日起，各宫每餐标准两荤一素，一碗米饭，早晚各跑一里路，吃不完跑不动者，罚俸半年。」


加强东宫体质，从我做起。


一天一碗饭，强壮东宫人！


08


什么叫搬起石头砸自己的脚。


我就是。


安排好了东宫宫务后。


我开开心心去堵太子。


觉得此夜花好月圆，甚是适合做一点太子不爱做的事情。


我：「风兰，把皇后娘娘赏的鹿血酒，拿两坛过来！」


小太子被堵在床上，小脸煞白：「两…两坛？！」


一边说，一边悄咪咪地往床脚挪。


想跑？这要能让他跑了，本宫以后还怎么在京城恶霸圈子里混！


我将床边的锦带抽下，以带化鞭，嗖地绑住小太子的窄腰，向后一拽。


太子就像倒带一般，又躺回了，我的怀里。


四目相接时，小太子脸红的像熟透的番茄，轻轻一掐，就能破皮。


呦呦呦呦呦，瞧瞧这小模样。


这谁能忍得住不上去揉两把。


我低低在他耳边吹一口气，「殿下，天亮之前，别想沾地。」


小太子桃花眼覆上一层薄雾，热的厉害。


随即闭上眼，认命一般，「明日有宴，别…别亲脖子。」


霍，听听这觉悟。


本采花大盗，今晚就要来糟蹋太子这朵娇花！


就在本大盗，即将得手时。


窗外忽然有一队夜跑人马，喊着口号跑了过去。


「一二三四！」


「干饭人，干饭魂，不干不是东宫人。」


气氛一时就有些尬住。


好容易等人马路过，安静下来。


我和太子眼观鼻，鼻观心。


我：「再来？」


太子配合地闭上眼。


我刚一俯身，还没上嘴——


「一二三四！」


「每天一碗饭！」


「强壮东宫人！」


什么是报应，这就是报应。


我和太子，听了一晚上嘹亮的，起码四个梯队的口号声。


赶月亮都快上到正中天时，我俩困得眼都睁不开了。


太子：「还盗否？」


我：「下次一定！」


09


短短一个星期后，东宫内各侧室，一改往日病病殃殃的模样，变得容光焕、精神抖擞。


晨练时，长壮实了起码五六斤的徐良娣，脸色红润但面带担忧地问我。


「娘娘，万一回头太子嫌弃妾身们了怎么办？」


我略一侧首：「放心，他不养你们了我养，保证不比太子养的差。」


毕竟我可是太子妃、建威将军薪饷两头拿，小太子的俸禄也不见得比我多多少。


养区区几个侧妃，不在话下。


徐良娣羞涩地一低头，「那妾身先谢过娘娘了。」


这话一出口，原本前后左右慢跑着的莫良娣、柳侧妃、李侧妃，全都不跑了。


呼呼啦啦围过来，两眼放光的看着我。


众美人：「呜呜呜，娘娘你真好。」


柳侧妃：「姐姐放心，妹妹们不会吃空饷的，娘娘志在家国，有何吩咐只管对妹妹们说就是了！」


莫良娣摸了一把眼泪：「对啊对啊，妾入太子府三年了，都快忘了鸡腿是啥味了，多亏娘娘来了，呜呜呜。」


啊这，一不小心把太子的宫妃全策反了怎么办。


管他的，反正他也打不过我。


我略一思量：「我大芜朝与羌族大战在即，妹妹们可想为国献一份力？」


芜朝虽女子也可为官，但毕竟是为少数，这些后宫女眷们，大概生平头一次有人问如此问题，一时都有些上头，激动道：


「当然想了！」


我一拍巴掌：「好！那各位妹妹都有何特长啊？」


莫良娣抢着第一个回答：「妾会养小鸟！」


徐良娣：「妾会裁衣。」


李侧妃和柳侧妃，比两位良娣家世更好些，一个是兵部侍郎家的嫡女，一个是户部尚书的庶长女。


李侧妃：「妾喜欢制药。」


柳侧妃：「妾善于算数。」


哎呀，哎呀呀，太子这后宫，简直各个是人才啊。


我首先谨慎而兴奋地握住莫良娣柔荑：「这个鸟，是正经鸟，不是，那种鸟吧。」


莫良娣小脸蹭的一下红了，嗔怪看我：「当然是正经小鸟了，娘娘打趣妾。」


我朝她挤挤眼：「军中战时通信，常用的都是鸽子，那玩意显眼的，三里地外都知道有人搁这传信呢，太招摇！你寻思寻思，还有啥其他喜鹊大乌鸦的适合传令，如何？」


莫良娣兴奋地两眼泛红：「娘娘放心，妾还是头一次接到这样重要的任务，一定好好掏鸟窝……啊不是，好好养鸟！」


徐良娣不甘落后，向前一步：「我呢我呢？」


我：「西北冷啊！一到冬天，那冷风刮得嗖嗖的，冻得刀都拿不住，有时候一拿起来，夸嚓，掉脚背上了，那个疼的直冒眼泪花子啊……」


我擦擦还没挤出来的眼泪：「拿不住刀，砍不了人啊！徐妹妹，你研究研究，有没有啥手套啊，脖套啊，能既保暖又能砍人的。」


徐良娣大眼睛一转，似乎已经有了计较，咧嘴一笑：「懂！马上就安排！」


我看向知识水平更高的两位侧妃：「二位妹妹的任务要更难些，李妹妹擅长制药，能不能整点，好揣兜里，起效又快的毒药？」


李侧妃呼吸一滞：「娘娘要毒药干什么？」


我：「这不都要打探敌情吗，那正式开战之前，双方小探子都派的嗖嗖的，但这也容易被抓啊……」


我叹口气，接着说，「一被抓那就是生不如死，为了扒拉出来情报，有啥狠招大家都夸夸往上使，什么抽筋扒皮都算轻的，这毒药，是为了他们被俘时，能够自行选择要不要了断，少受点苦。」


李侧妃沉默半晌：「妹妹懂了，定尽力。」


至于柳侧妃，我看向她，双手握住她：「打仗的时候，传个命令那难的啊，几十个传令兵派出去，得死一半。妹妹精于算数，可否想想，有什么加密的法子，能让命令只有咱们自己将士听得懂？」


柳侧妃若有所思地点点头：「娘娘容我想想。」


我：「不急，慢慢想，诸位妹妹都回去慢慢想。」


术业有专攻，军中都是糙老爷们，想出的办法都更为粗犷，虽说我也是抱着试试看的想法，但女子们心思更细腻。


想出的法子，说不定别出心裁呢？


我一抱拳，躬身，行的是正儿八经的军中对谋士礼：「诸位妹妹，今日起，我西北军，就仰仗各位智囊了，只要能想出法子，有任何需求，尽管找我！」


安排完任务，一回身，却正撞进一双桃花眼。


太子今日要去赴宴，难得的华服正装，锦衣玉冠，公子世无双。


玉面公子看着我，眼中似有星辰，一瞬不瞬。


我被他盯得发毛，「太子看我作甚？」


太子轻摇玉扇，笑的日月无光，「原来，太子妃不耍流氓时，这般潇洒。」


嘁，想调戏我。


10


太子喜气洋洋地去赴宴，回来时却脸色沉黑，如浸烟雨。


「怎么了这是，谁惹到殿下了？」我难得贤惠替他斟了盏茶，实则两只耳朵竖起来，本能觉得，有八卦。


太子端起茶，一饮而尽。


接着嗖地站起身，拉着我就往房中带，「如钦天监预测，河西少雨，旱灾避无可避，只是，太子妃可知赈灾钦差是谁？」


看着小太子气的七窍生烟这副模样，我心下了然，「莫非是，六皇子？」


桃花眼瞬间委屈巴巴地瞅我，闷闷道，「嗯，是六弟。」


太子看着我，银牙咬碎，「母后说，储君子嗣，乃国之根本，不生个崽子出来，休想踏出京城一步，赈灾，没我的份。」


怪不得太子今日回来，着急忙慌往内室跑。


原来，是跟着等着呢。


我挑起小太子的衣领，「西北旱情亦是糟糕，要不了三月，羌族大军必临城下，到时候殿下不怕，皇后娘娘还不让你上战场？」


太子眼一闭，心一横，「风竹，把鹿血酒，虎骨丸全拿来，有多少来多少！」


呦呵，这口气……很狂啊。


但很快我就疑惑了。


这小子怎么跟变了个人似的，温润如玉的那个小郎君是被鹿吃了？


眼前这个不知疲倦，不眠不休的小狼崽是哪来的~


饶是我身强体健，腰杆甚好，可晚上刚绕着东宫跑了四圈。


我没喝鹿血酒啊！


「那个…要不，中场休息一下，喝点水？」我尴尬而不失礼貌地提议。


小太子眼中，已有一丝薄雾，声线哑的厉害，挑起酒杯，仰头饮下，以口渡酒，热度缠成一线，「太子妃可是撑不住了？撑不住就睡会。」


抬眼，正撞进一双涟漪层层的墨眸。


跟爷整激将法？


很好，爷还就吃这一套。


略一用力，顷刻间天旋地转，我直接将壶盖扯了，仰头一饮而尽，看着他，笑的笃定，「良宵苦短，谁撑不住还不一定呢。」


11


有一说一，太子最近努力的有些过分了。


风竹都整出来条件反射了，一看见太子往我屋里走，就开始往外掏龙虎酒。


连膳房都心照不宣地把一日三餐变成了：清炒山药、白灼秋葵、碳烤牛鞭、老公鸡炖汤。


四位侧妃良娣，更是挖空心思地搜集怀孕秘籍来，什么正午吃俩双黄蛋，晚上拿秘方泡脚……


在阖宫的努力下，本宫终于——


吃胖了。


整整六斤！


徐良娣忧心忡忡地摸着我日渐丰腴的腰身，「娘娘，您再这么吃下去，明日就又得给您裁新衣了。」


我伸手又捏了个莫良娣给烤的秋葵干，彩虹夸赞道，「徐妹妹裁的衣服样式新颖，又合身，比宫中的御衣坊都不遑多让。」


徐良娣闻言，面上一红，神神秘秘地从怀里掏了个东西出来，「娘娘请看，冬季打仗神器！」


我定睛这么一看，直呼内行，「好家伙，你把手套的指尖给裁了。」


虽然只是小小一个改动，但原本笨重不灵活的毛线套，瞬间便灵巧了许多，我戴上试着耍了耍剑，「不错，好用，要是能织的再趁手些就好了。」


将士的手，胖瘦长短各不一，我忽然灵光一现，嘱咐风眠道，「传信给爹爹，拨三千两纹银采购毛线和织针，家中有女眷会织手套的，统一按市价工钱两倍征用，务必入秋之前，装备完毕。」


风眠是十二婢女中轻功最好的，领命后足尖一点，转瞬便没了踪迹。


我从腕上摘下一个羊脂玉镯，套在徐良娣手上，「我替边军三十万将士，感谢你。」


「娘娘，我们也想出了一个法子，不知能不能用。」柳侧妃朝我盈盈一拜，和莫良娣略一对视。


莫良娣屈指为哨，一声嘹亮哨音后，一只桐雀叽叽喳喳地飞了出来，长短不一地叫了数声。


「娘娘，雀鸟在南北都常见，叫声清越，聪明又飞的快，妾想出了一种明语通信的法子，按照长短不一划分，代表不同的十个数，按照数字，每四个数一组，对应书册上的页码和字数，只要娘娘培养出一批会听叫声的兵，即使一本被破获了，立刻换一本新的就是。」


妙，妙啊。


按照这个法子，传令速度将快数倍不止，且极难被破解。


我激动地一拍桌子，恨不得把满头的珠钗宝簪全都赏给柳侧妃还不够，「李妹妹，你实在是不可多得的人才，如你愿意，我立刻便向陛下请命，封你为从三品骠骑校尉，莫妹妹为你的副手，负责传令部培养，如何？」


柳侧妃定定看着我，有些难以置信，「可是，我连刀都不会用，真的可以吗？」


「当然可以！你虽不懂刀剑，但方才你所说的法子，能抵千军。」


柳侧妃眼眶微微有些发红，看着我，足有三秒，忽而猛的跪了下去，「卑职谢将军！」


唯一进度慢些的，是李侧妃的一秒就死药，她这些天光抓着我灌补药了，因此进度慢了些，但已经初具雏形。


只差一个能够妥善保存的法子。


我看着李侧妃小瓶子中练出的半成品，「无色无味，甚好。」


可我刚闻完，一股剧烈的晕眩立刻铺天盖地地袭来，我撑着后腰干呕了半天。


啥也没吐出来。


倒是精通医术的李侧妃，看出来了些门道，薅了我的手腕子，就开始摸。


越摸表情越欣喜，「娘娘，是滑脉，咱们太子府要有小世子了！」


啊这，就很突然。


「天啊！」一时间四位美人全都激动的跳了起来，抱成一团，土拨鼠尖叫。


我一时间都有些恍惚，感觉她们好像才是，肚里崽子的亲爹。


诊出有孕后，李侧妃立即如临大敌，「比消息必得严加封锁，在娘娘顺利生下嫡子前，吃穿用度，都得小心。」


我赶紧薅了个红薯干压压惊，「怎么说？」


柳侧妃握住我的手，郑重道，「娘娘，有的是人不想让东宫生下嫡子，比如……」


比如六皇子。


我这绯闻前男友，前脚向陛下求娶我不成，后脚就取了丞相家千金，如今儿子都生了俩了。


根据芜朝不成文的潜规则，为保皇室血脉延绵，没有嫡子的皇子，不能荣登大统。


徐良娣一握拳，「以后娘娘的衣服，全由我来打理！」


莫良娣则承包了我的吃食，李侧妃和柳侧妃则负责，诊脉和试吃。


安排的明明白白。


「不行，别的就算了，柳盈然你得给我去军中干活去，这个没得商量。」


柳侧妃闻言哭唧唧地看我一眼，一副苍天不仁我为刍狗的模样，「天哪，这可是我们的第一个崽子，难道我就要这么错过了吗。」


我莫得感情地看着她，「没错。」


柳盈然嘤嘤嘤地去找李江儿哭诉，后者毫不犹豫地撒腿就跑，连个袖子都没让她抓着。


12


兹事体大，我亦是不敢大意，差风竹亲自去宫中禀报姑母及太子。


近来羌族异动频繁，开战就在不日。


可没想到，好巧不巧，就在今天。


原本姑母还在犹豫，可风竹这个及时雨的消息一到，此次的副元帅立刻就定了下来。


我爹挂帅，太子挂副帅。


太子一身甲胄，已有了几分杀伐决断的将军模样，「云音，对不起，你方有孕，我就要出征了，不能守着你……」


我替他理了理战甲，拿出了阿娘当初为我织的金丝宝甲，「你我之间，无需说这些，我本也不是什么需要夫君守护的柔弱女儿，殿下，保重自己，我和孩儿等你回来。」


太子抓着我，又是叮嘱按时吃饭，又是念叨少吃零嘴，又是啰嗦别逞强跑步……


絮絮叨叨了足有三炷香，我终于忍不住了。


「殿下，你怎么比我娘还啰嗦。」


小太子被我一吼，又恢复了那副委屈巴巴的样子，「这不是，担心你吗。」


我叹口气，伸手拍了拍他，「照顾好自己，战场可比东宫危险多了。」


战场凶险，即便尊贵如太子，暗枪冷箭也不会绕着他走一分。


说不担心，那是假的。


尤其他又是大姑娘上轿，头一遭上战场。


「别逞强，打的过就往死里揍，打不过就跑，不丢人。」我嘱咐道。


太子一双桃花眼，一瞬不瞬盯着我，像要看穿出一汪深潭来。


我被他盯地不自在，下意识地退了半步，「干什么这么看我。」


太子忽然长臂一伸，将我直接拽进一个微暖的怀抱里。


空气一时静谧至极，只能听见，一声声，隔着甲胄的，灼热心跳。


小太子的声音闷闷在头顶化开，「就想，多看你几眼，下次不知道什么……」


我伸手，捂住他的嘴，「别说这些，不吉利，我等你回来。」


太子郑重点点头，「好。」


说完，他悄悄往我手中塞了封信，急匆匆就往外跑，边跑边回头，「不许偷看哦，等小世子出世了才能看。」


我无语地冲他背影喊道，「你怎么知道一定是男孩。」


小太子忽然回身，一树凤凰花下，甲胄少将军笑的比花还灿烂几分，「女孩也很好，像你，一定是个顶天立地的女将军。」


「回去吧，外面风大。」小将军又挥了挥手，冲我笑道。


我没有来的一阵心酸，不为自己，却为阿娘。


原来，这就是送亲人出征的感觉吗。


自己出征时，只觉得意气风发，神勇无比。


可背后站着的人，只能笑着挥手，说一句，「活着回来！」


13


此役甚苦，从春初一直打到深秋，羌族补给断了，已是强弩之末。


战役终于看到了胜利的曙光。


可我总觉得有些不对，京城远在千里之外，我又在东宫中养胎，孕中反应极大，吐的昏天黑地，许多前线战报送不到我手中。


可多年征战的直觉，让我有些担忧。


太安静了。


六皇子太安静了。


他自赈灾有功后，加封七珠亲王，是最能威胁东宫储位的政敌。


他是最不希望看到太子凯旋的人。


更何况此人，可不是什么不忍看见百姓受苦的良善之人，当初他攻陷胡地一城后，毫不留情地屠城，只为快速扬名立威。


可他一直没有动作，这很奇怪。


「娘娘，少忧思，李侧妃不都叮嘱了吗，您旧伤太多，孕中危险，不能神思过重。」风竹一边替我揉着眉心，一边不停絮叨。


前线危险，其他十一护卫我全都派去前线，护佑太子了，身边现如今只剩下风竹，因而她变成了太子二号，极其的唠叨。


「哎呀别念了，我都快在东宫闷死了，陪我出去走走！」


风竹拗不过我，只好陪我一同乔装出门。


说来，这还是怀孕后，第一次正经出门。


不出不知道，一出吓一跳，街上零零散散，多了不少难民。


我：「这些难民是哪来的知道吗？」


风竹：「听说是北地逃战乱来的。」


北地？不对啊，我在北地生活了十几年，这些人的口音，完全不是西北口音。


更像是，中原地区。


「老人家，能问问您从哪来的吗？」我捏了两个铜板，递给离东宫不远处的老人家。


老人慌忙拜谢，「谢谢夫人，回夫人，我是从晋西汾阳来的。」


我微微凝神，换了汾阳土话问他，「你在汾阳生活了多久啊？」


老人家忽然一愣，支支吾吾了半天，答不上话。


我又加了一串铜板，「说实话，否则…」风竹潇洒地亮了亮佩刀。


老人立刻怕了，「我我我说…我们本是禹州逃难来的，禹州旱灾，颗粒无收，可官爷说，要想进城活命，就不能说自己是禹州的，只能说是西北的……」


我眯了眯眼，「为何逃荒，年初陛下不是已经提前拨了赈济银两，还特派了钦差前去救灾？」


老人露出一个干瘪的笑容，「贵人，要能活命，谁想逃荒，您说的赈济粮，除了几个州府，我们底下村县，是一分都没见着啊。」


什么？！


只救州府，不救村县算什么救灾，做样子赈灾。


陛下亲拨了九千万两雪花银，就花来做样子？


「风竹，将消息传给皇后娘娘，请她彻查。」


「是。」


14


此事并不难查，皇后娘娘的密探撒出去，不到七日就回禀了实据。


六皇子拿去赈灾的，不到所拨三成。


我立刻心中警铃大作，若他只是贪墨了，倒简单，抄查了拉倒。


可他若是…拿来暗中养兵马了呢？那救济中可不仅银两，更有三万担粮草。


不管他是暗中囤兵，亦或是更可怕的，拿去通敌，反济胡军。


都将是致命的。


「不好，拿着我的手书，速去禀告皇后娘娘，六皇子怕是要反。」


风竹一出门，我立刻安排东宫对外谢客，生人一律不得入。


边塞决战在即，六皇子若要动手，就在不日。


徐良娣和李侧妃匆匆赶来，「娘娘，这是怎么了？」


莫良娣和柳侧妃正在禁军中研发她们的小鸟部队，如今府中只剩她们二人陪我。


我：「近日怕是要出乱子，你们就宿在我院中，如果出了什么事，就躲进西厢房下的暗道里。」


一直到了晚上，风竹才回来，带回了一个极坏的消息，「六皇子不见了，消失了已有月余，但王妃世子俱在府中。」


我立刻吩咐全府进入戒备状态，「管家，我的嫁妆里，有不少刀兵，吩咐下去，府中不管男女老幼，人手一件，以防不测，巡逻的次数增加到每一炷香一次。」


三万担粮食，够七八千兵马吃一年，他本就不想鏖战，手中兵马一定满员配置，超过一万。


京城禁卫军本有两万人，但近日难民甚多，六皇子上谏，调出了三分之二人手在周边维持秩序，赈灾派粮。


若我是六皇子，便一定会趁这个空档，调齐全副精锐。


逼宫，速战速决。


好在我们察觉及时，陛下已经下令：关城门，严阵以待。


只要坚持过今晚，周遭禁军明日便能回防。


所以，最危险的时刻，就是今夜了。


六皇子若要强攻，只有今夜一次机会。


思索间，血红色的烟花在暗夜绽放。


「杀！！！」忽然间，京城内杀声震天。


15


东宫门前，六皇子拉了五百精锐，清一色排开，每个人身前，都跪着一个妇孺幼童。


「江云音，王爷知道你本事厉害，固守不出，这一夜必然攻不下来，所以……你若是不开府投降，本官就每一炷香，杀十个幼童。」叫阵的，是六皇子的副将。


卑鄙，太卑鄙了。


我趁着夜色，飞上府墙堡垒处。


「李吉明，你想怎么样。」我命堡垒点起火把，黑夜中，迎着火光与刀兵，正看见六皇子的脸。


苍白诡谲，与太子五官五分相像，只是眼神，冷的像冰。


六皇子骑在马上，淡淡一笑，「云音，投降吧，你知道的，我舍不得杀你。」


「笑话，李吉明，都是刀尖上滚过来的人，你几时见过老子投降？」


「哦，这样。」六皇子脸上带着笑意，一刀砍向离他最近的少女，却并不下死手。


「啊，救救我，娘娘你救救我!」凄厉惨叫一声声响起。


女孩尖利的呼救在夜空中，毫不留情地刺激着耳膜与心脏。


可我不能松口。


六皇子想抓我，定是想拿我威胁皇后，开宫门。


皇宫的禁军是精锐中的精锐，他的兵力攻不下，所以才会出此诛心之术。


我面无表情地看他，「李吉明，征战多年，什么惨状我没见过，你今日若是将她们杀光，我明日便夷你三族，以慰无辜之人在天之灵。但你想靠这种法子让我投降，痴人说梦。」


六皇子了然一笑，「早知道云音杀伐决断，心冷的很。」


六皇子挥挥手，一个熟悉的身影，被押了出来。


「她呢？号称一将顶千军的柳参将，你也不救？」


那是——柳盈然，柳侧妃!


该死，她不是和莫良娣在城外西磊营中训练吗？


看如今这光景，只怕西磊营要么投敌了，要么已被攻破。


我尽力控制，让自己面不改色，无分毫表情波动地，与柳侧妃遥遥对望了一眼。


柳侧妃冲着我，忽而笑了，笑容凄美而壮烈，「将军，盈然从小就想当英雄，最羡慕的，就是你班师回朝时，京城百姓夹道相迎的样子，没想到，我也有当英雄的一天。」


我心下一跳，「盈然不要!」


可柳盈然毫不犹豫猛的转身。


直直朝身后利刃撞去。


电光火石之间，滚烫热血，照亮了夜空。


清越的鸟鸣声，随着热血划破长空，我细细听来，按照柳参将昔日说的密码本对应。


这鸟鸣说的是：盈然今日，为国尽忠了。


成了，盈然的训练果然成了。


悲愤与喜悦一齐涌上心头，我只感觉到热血在腔子里翻腾，「柳参将，此仇不报，本将军誓不为人!」


我弯弓搭箭，一箭射向了李吉明身边的副将。


李吉明以为我要杀他，毫不犹豫地从旁拉了平民挡在身前。


殊不知，我早就知道他会如此，一开始瞄准的，就不是他。


这一箭，我用了十成十的功力，气贯长虹，一箭便将他的副官，射了个透心穿。


血溅了六皇子一脸。


「李吉明，还有什么招数尽管使出来，但你记住，老子必要你十倍奉还!」


狠话刚放完，我腹中忽然传来一阵剧烈绞痛。


该死，方才情绪翻涌，再加上弯弓搭箭，只怕是动了胎气。


这孩子，要提前生了。


我咬着牙，运了内力朝四方扩音，「今日殉国者，不论军民，皆以烈士厚葬，荫子封族!」


「好好好。」六皇子神情癫狂地看我，「荫子封族是吧？江云音，我倒要看看，你能不能封的起，满京城的族!」


16


生孩子真疼，比被虎头铡砍了还疼。


但更疼的是，六皇子下令屠城了。


这个疯子。


城中禁军几乎全部守卫在皇宫，弃了城门。


城中百姓此刻，如粘板上的鱼肉。


「该死，李吉明这是恼羞成怒，想引起天怒人怨，再把怨气全引到我和皇后头上。」


好一个伤敌一千，自损两千二的招数。


李吉明造反不成，必遭诛灭。


他自己做不成皇帝，便想让东宫，也为他陪葬。


毕竟，我闭府门，固守待援——虽能保全自己，但也等同于坐视百姓被屠戮而无所为。


这滔天血债，总不可能让皇上背。


那就，只有我背了。


好一个狠毒的六皇子。


我忍住排山倒海而来的疼痛，「李侧妃，我记得你说过，有一个催产的法子。」


李侧妃面色惨白地看我，「娘娘，你要干什么？这个法子，会伤及本元的。」


「这会儿管不了那么多了，快，一定要快!」


我再看向风竹，「传我令，东宫府兵，放弃护府，全数迎敌。」


「娘娘，三思啊!」


侍女、侧妃跪了一地，可我知道，只有这一条路可走。


「我意已决，护卫不了百姓的东宫，要之何用？!」


17


李侧妃的法子果然管用，不出半个时辰，孩子便生了下来。


我只看了一眼，咦，真丑。


红红的，皱皱的，但是怪可爱的。


可惜，娘亲不能陪你长大了。


这等逆天改命的方子，有个极大的坏处。


母体血崩，很难止住。


「李妹妹，你和徐妹妹抱着孩子，躲去暗道里，六皇子马上就要来了。」


李侧妃闻言，将孩子递给徐良娣，「妹妹，你抱着小世子去吧，我陪着姐姐。」


徐良娣又递给风竹，「不，我也要和姐姐同生共死。」


我看着这两个傻姑娘，忍不住鼻头冒酸，「我还有最后一仗要打，你们在这儿，我会分心的，乖，躲去地道里。」


徐良娣哭着扑在我床前：「姐姐骗人，哪有什么最后一仗，你分明是想…」


我一个手刀劈中她的后颈。


徐良娣身子一软，晕了过去。


「风竹，带他们下去，这是军令。」


风竹含着泪看我，「将军…」


见我目光决然，丝毫没有退让之意。


风竹只好单膝跪下，郑重一拜，一字一顿道，「卑职，遵命。」


一口气说完这么多话，我头晕的发黑，看向李侧妃，「妹妹，我还需你保住我半个时辰的性命，你可能做到？」


李侧妃红着眼点点头，「我尽力。」


我虚弱地点点头，躺在床上，等李侧妃喂我喝下一碗吊命的汤药后。


总算感觉，恢复了些许力气。


按时辰算，六皇子差不多该来了。


果然，不消半刻钟，一阵浓重的冷气伴随血腥气，扑面而来。


「江云音，你把自己搞成这幅模样，是为了让本王心软吗？」


我睁眼，正对上六皇子阴鸷的眼神。


我笑笑，一瞬不瞬地看着他，「生不能同寝，但要是能死一块儿，好像也不错。」


六皇子沉默半晌，沉下眸，「云音，当初我向父皇求娶，为何你不肯嫁我？」


我吃力地抬起手，握住他的指尖，一时分不清到底谁的更冷，「两个兵权在握的人结亲，就算我肯，陛下肯吗？」


这话半真半假。


陛下不肯是真，我不肯却是因为，六皇子性子太过嗜杀，不适合为二世君主。


他今日所为，更印证了我夕年判断。


「吉明，我好冷，我是不是快死了。」我蓄着泪水看他，颇得徐良娣楚楚可怜模样的真传。


六皇子仍然冷着眸，但到底还是坐下身，环住了我，「云音，等你身子好些了，我们逃吧，逃到天涯海角去，好不好？」


我淡淡地看着他，看来，我开府门那一刻，他就知道自己输了。


点点滴滴的往事，浮上心头。


若他不是皇子，没有这么大的野心，只是个闲散王爷。


或许，我们会有不一样的结局。


可世上没有如果。


「吉明。」我看向他，款款深情。


沉静如深潭的玉眸，终于有了丝丝裂痕。


却不知，这点点温情，只为了这关键一刻。


我从怀中掏出李侧妃刚刚研制成功的绝命丸，以口渡药。


却在最后一刻，看见六皇子明湛的眼神，「云音，死在你手里，也算无憾。」


说完，唇上浮过星星点点的凉意。


纠葛爱恨，俱已成风。


18


「云音，云音……」焦急的呼唤在耳边响起，像一道金色的光芒，划破黑夜浓雾。


吃了绝命药，我不是应该死了吗？


怎么还会听到，有人喊我？


伴着疑惑，再睁开眼时，正对上太子布满血丝的双眸。


向来芝兰玉树的太子，一身战甲血迹斑斑，还没来得及换。


一双墨眸更是写满了憔悴。


「你怎么回来了？」我一张口，嗓音哑的厉害，像是半年没喝过水一般。


「别说话，你好不容易从鬼门关里回来，再多歇歇。」


太子慌慌张张地倒了杯温水来。


喝下后，我总算感觉自己半只脚踏回了人间。


「听闻你病危了，我就什么也顾不上，快马加鞭回来了……」


从西北回来，就算日夜兼程，起码要三日。


我晃晃还不甚清明的脑袋，「我睡了多久？」


太子：「七天。」


我看了眼衣服都没来得及换的小太子。


一向白净的脸，黑了些，瘦了些，胡子拉碴了些。


「你就这么守了我七天？」


太子不说话，只是一双眼睛一瞬不瞬锁住我，似乎生怕我又凭空消失一般。


「云音，莫说七天，便是七年，我也守。」


太子这话听得我心里咯噔一声。


这么说来，若是那日我真死了，现在正好是……头七。


难道，我不是真的活了，而是——回魂夜？


我猛地一把掐住太子的脸蛋子，太子嗷的一声嚎了出来。


「啊，疼疼疼!」


听到太子喊疼，我长长舒了口气。


哦，知道疼啊，还好还好，那就是真活了。


我放心下来，撒开手，又惊觉不对，「你回来了，前线怎么办？」


「六皇子死的消息，是一同送到的，北地一听，便投降了。」


什么？!


看来这六皇子，果然和羌族有勾结。


怪不得这大旱之年，羌族还能在节节败退的情况下，连攻数月不退。


搞了半天，赈灾的银两和粮草，拐了个弯直接资敌了。


这六皇子，为了一己私欲，不惜枉顾人命江山，是个狠角色。


若是托生个普通将军，会让敌人闻风丧胆。


可惜，他生在了帝王家。


思索间，腰上忽然一紧，已经落入一个炙热怀抱，小太子吃味道，「不许想别的男人!」


我盯着他清晰俊郎的下颌线，「我没想别的男人，只不过觉得这也算因祸得福了，要是不吃那绝命丸，说不定我就真死了。」


原来，李侧妃研发出的是千古难见的假死药，七日内只要吃了解药便能醒来，不吃，就真死了。


血崩之势本止不住了，可假死药让我脉象全无，止住了血，那几日李侧妃又不停地给我灌各种止血、复气的补药，这才逃过一劫。


小太子一听我说死，立马红了眼眶，「云音，不要说，我听不得。」


哎呀呀，怎么上了一趟战场，还是这么个楚楚可怜的小模样。


我一时忍不住色心，趁着姿势，反手在他腰上捏了一把。


霍，全是肌肉，起码八块。


「可以啊，小伙子，士别三日当刮目相待啊。」


闻言，小太子脸嗖的一下红了。


只不过因为黑了不少，较往日不明显些。


「你你你…你又耍流氓。」


我凑他更近些，「你不喜欢？」


小太子脸更红了，闭上眼，壮士就义一般，「喜欢，云音干什么，我都喜欢。」


「噗嗤。」


我忍不住笑出声，刚想往上扑，一股奇异味道扑面而来。


「大哥，赶快去换身衣服，我怀疑我是被你熏醒的。」


「嘤嘤嘤，云音你好无情无义无理取闹，人家为了你千里奔袭，衣不解带，醒过来就嫌弃人家不香了。」


我抖了抖，这孩子，到底在军中还是学坏了。


但是他不洗，我实在是下不去嘴啊。


只好故意冷着脸，「快去，不想再要个小世子了是不是。」


小太子面色一白，拉住我的手，「不要了，就生这么个小王八蛋，差点害得你没命了，我们不生了，一个就够了。」


我隐约听出了点不妙的意思，上上下下地打量他，最终目光锁定在盔甲三寸之下。


狐疑开口，「你该不会是，受了什么伤吧？」


小太子蹭的一声站了起来，就往浴池跑，边跑边喊，「本宫还会回来的!!!」


我撑着头，看着小太子的背影。


忽然觉得，就这么过一辈子，也挺好。


备案号:YX01YqMjNwYVrr7eK

