## 21.先生的马甲
1


我被隔壁竹马退婚的那天。


我爹站在院子里，隔着一堵墙不带脏字、不重样地对着他们家门口诛笔伐了一整天。


我弟揣上私房钱带我逛遍扬州城，给我置办了一套九件的赤金嵌珠流苏步摇。


但他们都比不上我娘虎。


我娘送了我......三个美男，外加一杯助兴酒。


本来天就黑，半杯酒下肚后，我只觉脑中嗡嗡作响，连回房的路也看不清了。


我娘说美男已经洗好熏香送进我房里，我踉跄着推开房门。


屋里果真有名男子，隔着屏风和氤氲的雾气，他背对着我，墨发披散。


听到动静，他微微地侧了下头，从旁边的衣架上扯了件外袍穿上，自屏风后出来。


皂荚的香气扑面而来，我看到一张莹莹如月的脸。


醉眼蒙胧之间，我竟还能想起一句诗来：


「眉目自成诗三百，鬓如春风裁。」


美男看到我些微愣了一瞬，随即双手抱胸，懒懒地倚在屏风上，唇角微勾：


「喝多了？」


我想说比喝多了还要再严重些，我现在心跳很快。


想起方才我紧张地跟我娘说我不行，我娘恨铁不成钢地给了我一个大嘴巴，教诲我：


「我赵晚意的女儿，不能说自己不行！」


我再不遏制，踉踉跄跄地走过去，边走边学着画本里的样子：


「小公子，我来了！」


结果......被他一根手指抵住了脑门。


然后猝不及防地，我倒了，在落地的前一刻被他顺手接住。


彻底地失去意识之前，我看着他纤细的长睫，脑子里只剩下一句话。


呜呜呜——我果然不行。


2


次日，我是被我弟的敲门声给吵醒的。


温钰一边轻轻地扣门一边恭敬地低唤：「夫子，夫子您起了吗？」


我迷迷糊糊地睁开眼，瞧见窗外天光将亮，也不知道他来我房前嚷嚷啥。


我正欲开口骂人，嘴上被一只手轻轻地捂住。


睡在地上的男子沙哑着声音对外回道：


「我今日身体不适，告假一天，你且自行安排。」


门外敲门的身影一顿，随即传来温钰喜不自禁的声音：


「好的夫子。您好好休息，有什么需要再遣人来唤弟子。」


言罢温钰一溜烟地跑了，我再也按捺不住，一打挺坐了起来，瞪大眼睛看着眼前的人。


「你、你、你......你是季霖先生？」


他懒懒地睁眼，眼神将我从上往下一扫：


「都共度一夜了，才知道我姓名？」


我傻眼了，我不动了。


季霖乃扬州城远近闻名的圣贤才子，年纪轻轻已高中举人，是下一届科举里最有希望的状元人选。


温钰乡试在即，我娘为了给他请了个好夫子，里里外外地打点了不少关系，花了不少银钱。


好不容易请来季霖这座大神，入府之前我娘就召集众人警告全府上下：「都给我把他好好地供着！」


结果人刚来就被我给......


不对。


我看着床边的地铺和我整齐的衣襟，试探着问道：「我......我没把你怎么样吧？」


他缓缓地曲起一条腿，一手支颌，漫不经心地将我瞧着：


「你猜？」


他嘴角裹挟着一抹玩味的笑容，寝衣的领口也不知道动手拢一拢。


此刻我怎么也无法将他与夫子，或是圣贤一词联系在一起。


回想起昨夜在他面前的姿态，和我说的那些话。


我狠狠地咽了下口水。


如果可以，我想原地自掘坟墓，长眠于此。


我努力地维持着残存的理智，火速地捡起衣物穿得衣冠楚楚。


从随身携带的荷包里掏了一把金叶子出来，往他手里一塞。


找补道：「昨夜之事，全然是误会。还望夫子......夫子海涵，莫要宣扬。」


言罢火速地溜了。


3


出了门我才发现，原是我昨夜走错了门。


隔壁才是我的院子。


我慌慌张张地跑回自己的院里，又作贼心虚地往回看。


忽然「嘭」的一下迎面撞上一个人。


温钰见我一脸的紧张，上下打量我：「阿姐，你脸怎么这么红？偷人去了？」


我拍了拍胸口平复了心情，一巴掌呼在他头上：


「小小年纪天天说的什么话？！」


我走回房间给自己倒了杯热茶，温钰屁颠屁颠地跟过来，捡了块糕点丢进嘴里。


「阿姐，爹娘正为你那几个男宠吵得不可开交呢，你不去看看？」


我无力扶额，这才想起我房里还有三位美男，此刻应该已去正厅跟爹娘请安。


我认命地跟温钰一道去了正厅，里边果然乱成一团。


我爹指着旁边站着的三个男宠，气得声音直抖：


「你让温年以后怎么嫁人？」


我娘抱着胸，斜睨着我爹。


「干嘛非得想不通嫁人？我们温家缺这点儿钱吗？我给她准备的嫁妆养十个八个男宠都够的，何必没的去了别人家里，搞不好还讨人嫌？」


「妇人之见！以色侍人之辈有如蒲柳，若当真有事能护她几分？你就是买来再多也抵不上清流世家那一个好的。」


这一下给我娘气笑了。


「呵，那是抵不上，隔壁景卿那是清流世家，我当初就说不要定亲不要定亲，你非不听。结果呢？人家现在攀上知县的女儿看不上你这商贾之家了，退婚退得人尽皆知，你满意了？」


我爹噎了一噎，别开脸，愤愤道：「这是两回事。」


温钰适时地端起一杯茶走上前去转移战火，对着母亲弱弱地开口：


「娘，我已满十七，不如......给我也纳个美妾？」


我娘一甩袖坐下，接过他手里的茶，润了润嗓子，清澈道：「滚。」


4


战火暂消，我偷偷地打量几眼立在一旁的几位男子。


一个十指葱葱、唇红齿白，一看就是未经人事的纯情少年。


一个眼波流转、媚态横生，瞟我一眼差点儿把我的魂儿都勾没了。


还有一位，端的是高山白雪、清冷持重，竟有半分季霖先生的风骨。


想到季霖那张脸，我不禁打了个冷战。


不行不行，夫子已然见识过我的虎狼之姿，若再看到我房里「海纳百川」，岂不坐实了我温家放浪形骸。


如此非把圣贤气走不可。


我惋惜地扫了一眼几位男子，给了我爹一个安抚的眼神。


走到我娘身后一边捶着肩，一边惋惜道：


「说来说去，娘是为我委屈我知道，可如今府上还有贵客呢，夫子初来乍到便见到我们府上鸡飞狗跳的，也不合适是不是？」


「这几位男子既已买来，不如便先跟着我去书坊干活。其他的，再慢慢地培养，也不急于一时。」


听到季霖的名讳，我娘也终于有所松动，飞快地瞥了我爹一眼。


顺杆下来：「如此倒也妥帖，只是还有句话我今天在这儿说明白了，温年的婚事，谁也不许再替她做主。」


我爹轻哼一声，倒也没再说什么，只挥挥手遣退了几位美男。


眼见诸事和平，我转身出去唤丫鬟上早膳。


迎面撞上一个坚硬的胸膛，临摔倒之际，被人手扶了一把。


我颤巍巍地仰头看清来人的脸，腿一软往下滑，彻底地给跪了。


季霖轻笑一声，如沐春风的样子仿佛已经满血复活。


「倒也不必行此大礼。」


「夫子来了。」


爹娘一道满脸堆笑相迎。


又扶了我一把，问我：


「你怎么了？」


我口齿不清道：「习......习惯了。」


我爹贴心地替我补充解释着：


「小女温年从前也有一位算术先生，为人严苛，是以她一见夫子就本能地有些害怕，季先生见笑了。」


季霖温温一笑，轻轻地拍了拍我的头顶：「无妨。」


我浑身一僵。


他拍我头顶？他什么意思？他不知道男女授受不亲？！


然而一行人仿佛都没有看到这一动作般，再自然不过地拥着他到饭桌前坐下。


只有我脸上红红火火、恍恍惚惚。


我一边惊疑不定地看着他坐在我对面，一边跟着缓缓地坐下。


然后「啪」的一声坐到了地上。


一旁的温钰惊呼：「阿姐你怎么了！凳子在这儿呢。」


我捂着屁股艰难地爬起来，拍拍灰，找准凳子，重新坐下。


微笑着说没事，大家吃饭，吃饭。


只要我不尴尬，尴尬的就是别人。


5


众人的目光重新移回夫子身上。


作为一家之主，我爹首先发话，亲切地问道：


「夫子昨夜初次宿在府上，客房环境简陋，不知夫子可安眠否？」


季霖小口喝了一勺粥，一边细嚼着一边闲闲地将目光投向了我。


一阵沉默后，众人也将目光投向了我。


吓得我赶紧低头大口吸溜吸溜地喝粥，试图用这个声音掩盖下我怦怦的心跳。


就在我以为他要告发我的时候，他移开了目光。


冲我爹有礼地一笑：


「多亏府上人的照料，季某一夜好眠。」


他将「照料」二字咬得格外重，我爹却浑然不知，呵呵地笑着：


「那就好那就好。」


我放下心来，跟着呵呵地笑着。


没一会，温钰似是想起什么，殷勤地给夫子剥了一颗圆滚滚的鸡蛋，放在碟子里呈了过去。


「早上夫子说身体不适，您多吃一些，补补身子。」


我拿包子的手一顿，有一种不祥的预感。


果不其然，他接过碟子，勾唇一笑，转而递到了我面前。


「温姑娘脸色不好，看起来更需要补补。」


狗男人又内涵我。


我擦了擦额头的冷汗，从牙缝中挤出一丝笑：


「多谢夫子。」


这顿早饭实在吃得艰难。


我如坐针毡，便拿了两个包子，借口书坊有事先离开了。


6


直到进了书坊，闻到阵阵纸香、墨香，我才定下心神。


我们温家世代经营书坊，结识无数民间英才，所开书社遍布扬州。


这是最大的一间，负责收录各方原稿，目前在我名下。


刘管事走过来告诉我，书坊收到了怨铃先生的新作，请我过目。


我急步过去，打开木盒一一地翻看。


下笔如神，不疏不慢。


合作五年之久，他的字迹我再熟悉不过。


一首长词借着舞女的口吻，歌遍百姓深受徭役之苦。


一篇《有为》，更是直截了当地指出当朝腐朽、忠奸不辨，指出底层土质不均，农民手持收成最差的土地，却需上交同等的赋税，于理不合。


文末先生大胆地提出革新之法，条条从百姓出发，道道为富国强兵之路。


令我心潮澎湃。


只有他，才能写出如此出尘革新，锋利之余又充斥着满腔爱国爱民之情的作品。


我生在富贵之家，却在他的诗词篇章中，仿佛亲自走过寸寸贫瘠之地，又仿佛亲眼看到为了一斗米穷卖儿女的人间悲剧。


何处有怨气，何处便有怨铃。


先生的画、先生的诗、先生的词曲，无一不彰显着胸怀天下的当世大才。


可普天之下，只有我温家，敢于收录、誊抄、传播他的大作。


他的言辞涉及议政，触犯到许多底层官员的利益，即便在民间广得推崇，也很难走到更高层的眼中。


我亲自将先生的新作给每个子店都抄录了一份，吩咐刘管事着紧安排下去。


7


等我做完这些，从书坊出来时，天已半黑。


我前脚刚登上马车，便见周围围过来一群衙役，当中还有一位熟人，孟依依。


知县的女儿，也是我的竹马──景卿新攀上的未婚夫人。


该说不说，他俩一个背信弃义，一个胸大无脑，还挺配。


孟依依雄赳赳气昂昂地将我押回县衙，边走还边嘚瑟地道：


「我说温年，你跟这个怨铃先生到底什么关系啊？都为他进了衙门这么多回，还抄录他的作品呢。」


我睨她一眼，木然道：「叫你多读书，你偏要去放牛。」


她急了，双手叉腰：「放肆！你一介商流，竟敢辱骂朝廷官员。」


我叹口气，提醒她。


「穿朝服的是你爹，不是你。真论起来，你无端地扣押无辜百姓，才是触犯律法。」


她冷笑一声，亮出手里的衙令：


「还以为自己无辜呢，你包庇文人怨铃，证据确凿，进去跟我爹说去吧！」


言罢她使劲儿一推，将我推进空荡荡的县衙后堂里。


我环顾四周，没有守卫，也没有百姓，一个看客也没有。


只有知县大人独自坐在桌前慢条斯理地品茗。


我淡笑一声：「知县大人趁夜约见我，是有什么见不得人的事吗？」


他将茶杯轻轻地一放，看着我的眼神不怒自威。


「听闻怨铃又有新作送去了你的书坊，你别怪本官没有提醒你，他乃朝廷待审的反动分子！你若再助纣为虐，届时别怪本官连你一起定罪。」


「知县大人连将其作品呈至圣上过目的勇气都没有，就给他定性为反派，才是妄揣圣意吧。」


「温年！你别以为本官不敢动你。」


我笑笑：「您也清楚，与温家交好的文人无数，若我在扬州无端地出事，免不了会有汴京的朋友替我上禀讨伐。知县大人，温年只是一名弱女子，不敢与您为难，只求大人能高抬贵手，保民间一方言论自由。」


知县大人拧眉盯了我半晌，闭着眼挥挥手叫我滚了。


8


我麻溜地滚了。


出来时已是华灯初上。


外面下起大雨，噼里啪啦地在地上溅起层层水花。


我顶着身上的书袋冲进马车里，身上湿了一半。


到了家门前，我掀起车帘，头顶书袋正准备继续冲。


一双骨节分明的手映入眼帘，纤白不染尘埃，在瓢泼的雨光里微微地泛着冷意。


手上是一柄竹骨伞，堪堪地停在我头顶。


我一抬头，便撞进季霖映照着水光的眼里。


他一手撑伞，一手稳稳地扶了我一把。


又再自然不过地拿过我手里的书袋，侧背在肩上。


我微微地晃神，顺着他的手跳下马车后，才反应过来夫子撑伞，扶我下车，为我拎书。


这都是下人做的事情，使不得使不得。


我点头哈腰地去夺他手里的伞：


「夫子矜贵，怎可劳烦您替我撑伞。」


「矜不矜贵的，昨夜也没见你怜惜。」


他脚步未停，手上半分要松开的意思都没有：「小心脚下。」


他一提昨夜，我登时缩回手不敢说话。


垂头看着脚下，默默地跟着他的步子往前走。


他侧头瞟我一眼，嗓音清润：「晚饭都没回家吃，你该不会是怕我？」


「没......没有。」感觉还不大有说服力，我又补充道，「书坊近日比较忙。」


他点点头：「那温姑娘看，我可够格去你书坊打杂？」


我偷偷地抬眼看他，清俊的眉眼里略带戏谑。


我干干地扯出一个笑容：「夫子说笑了。」


以他的身份，我给他打杂还差不多。


「我说真的。」他却无比认真地看着我，「我想做两份工。」


顿了顿又道：「正经的那种。」


「正经」二字一下让我想到一些不正经的事情，脸上一阵红红绿绿。


我怀疑他在记恨我，可我没有证据。


我还不能拒绝他。


温钰的夫子就是我整个温家的夫子。


师大于父，夫子就是想要天上的星星也不能叫作无理取闹。


9


于是次日，我小小的马车上一下子多了五个人。


三个美人，一个季霖，带着一个温钰。


我觉得马儿和我都承受了不该承受之重。


温钰在我旁边睡得四仰八叉，无忧无虑。


三位美男哀哀戚戚地看着我，把我手里的包子都看得有些僵硬。


季霖与他们几个面对面坐着，沉默一阵后，眉尖轻蹙：「这几位是？」


我舔了舔唇，斟酌着言辞预备解释。


还未开口，云逸红着脸，垂眸小声道：「我们都是，小姐的面首......」


云逸就是三位美男中，那个纯情少年。


他声音极轻，在一片沉寂的马车里却宛如惊雷。


我眼睁睁地看着沉静如远山的夫子不可置信地后仰半分，眉峰微挑，瞳仁裂开一寸。


手里漫不经心摇着的折扇也顿住了。


他一定想不到，书香世家温家的女儿，背后竟玩得这么花。


更加天雷滚滚的，应该是自己，竟然被这么花的姑娘给睡了。


我艰难地咽下嘴里残余的包子馅，装得面不改色。


云逸还不知道问题的严重性，贴心地递给我一个水壶：


「阿姐别噎着，喝口水吧。」


「阿姐？」


夫子侧头，气急而笑一般，叹服地看着我：


「看不出来，你还好这口？」


我连连摆手，试图捡起一丝脸面：


「不是不是。我只是见他同温钰年纪相仿，便让他随温钰这么叫罢了。」


夫子眼睛微眯，抿唇看着我，显然不信。


我瘪着嘴真诚地看着他，他也定定地瞧着我，像要将我看穿。


眼看他就要被我真挚的眼神打动了。


「阿姐，云逸是不是做错了什么......」


云逸不合时宜地拽拽我的衣袖，小鹿般的眼里惶然无措。


我不得不拍拍他的肩，安慰他：「不关你的事，不是你的错，啊。」


这话又像是说错了，夫子「啪」的一下收起扇子：「倒是季某问的不是。」


正巧马车停下，夫子压根不听我狡辩，拂袖起身出去。


「啪」的一声带翻了云逸手里的水壶。


睡得口水横流的温钰终于惊从梦中起：


「怎么了怎么了，阿姐你没事吧？」


我一巴掌呼到他头上：「睡你的觉！」


我追上夫子的脚步，企图解释几句。


撞见他冷然失望的眼神，却什么也说不出口。


他面容端正俊逸，即便那夜的事情他也有份，也丝毫不影响他的君子之态。


「我以为你处在水深火热，却原来是过得风生水起。」


他转身顿步看着我，眼里明明灭灭后，轻笑一声：


「早知如此，我便不来。」


言罢他转身进了书坊。


我顿在原地，心怦怦狂跳。


脑海中回荡着他状似深情，又状似伤情的几句话，


季霖先生，莫不是我的故人？


10


几位公子的到来，在书坊掀起一阵轰动。


猛地一看，还是季霖最出挑。


他的脸虽不是最精致的，却胜在颀长挺秀、气质出尘。


我这书坊只做抄录，工序简单，招募的民间女子颇多。


从她们的眼神里，能看出来她们已经蠢蠢欲动。


我故作镇定地给季霖安排了个挂名顾问的名头，请他带着温钰去二楼隔间授课。


云逸等人同众人一道负责抄录便是。


刚安排完这些，我便被姑娘们围了个水泄不通。


七嘴八舌地撒着娇问我几位男子家住何方？几口人许？可曾婚配？能否下手？


我看着她们纯真、娇俏的面庞，兴奋的小手，和如狼似虎的眼神。


心里有些羡慕。


我像她们这般正该情窦初开的年纪时，可是连悸动的权利都没有。


「季霖先生不可冒犯。」我说。


姑娘们仰天长叹，一阵哀号，相拥而泣。


我冲她们笑笑：「其余三位嘛，你们各凭本事。」


姑娘们死而复生，嗷嗷地叫着，提着裙摆冲去了。


我转身上了二楼账房，贼头贼脑地关上房门，拉开抽屉，取出一沓书信。


是我懵懂时期与相交的几位笔友来往的书信。


也是我二十年来唯一与情字沾边的一点东西。


我四五岁时，举国上下遭过一次大灾，青黄不接之际，饿殍遍野。


人连饭都吃不上，更遑论读书。


城中书坊一家家地倒下去，温家书坊也不例外。


隔壁景家老爷与我爹曾为同窗，学成后一个从了文，一个从了商。


我温家为书坊，他景家为粮商。


最艰难的时候，是他们拉了我们一把。


彼时我爷爷还在，做主将我许给了他们家，以示报恩。


一纸婚约就这么定下。


兴许是此事膈应，我与景卿打小便互相不待见，根本不爱一起玩儿。


景老爷却是个老奸巨猾的，抓住这门亲事不放，却又并不来提亲。


骑驴找马耗到至今，终于攀上满意的下家，火速地退了我的婚。


我爹饱读诗书，讲究的是知恩图报、一言九鼎。


既定下将我许给他景家，便只有他们来退我的份，再过分也得忍。


别的姑娘在最好的年纪里，都是媒婆踏破了门槛，拿着画像三挑四拣地选夫婿。


我却只能心属一人，还是一个完全喜欢不起来的人。


好在我爱看书，眼界打开了，心中有乾坤，便也不在乎那个。


我结交过不少文人，有男有女，书信中侃侃而谈时，也曾有过怦然心动的感觉。


只是每到悸动的边缘，察觉到有越界的危险，我就会赶紧掐灭。


这两年，更是自暴自弃，连朋友也不再结交了。


可季霖先生，却给我一种万分熟悉的感觉。


清冷淡然，岿然不动，傲慢又风趣。


是我曾无数次想象中，书信另一端的那位公子的样子。


像是有人从书信中跨越山水向我奔来。


我原本死寂的心好像重新跳动起来。


分不清是紧张，还是期待。


11


我抱着书信琢磨了一下午，也没琢磨明白季霖到底是不是他。


季霖与温钰就在隔壁，我站在门前几度犹豫，抬手又放下。


最后终于咬牙敲门。


回应我的却是门外的刘管家：


「季先生与温公子皆出去了，说是些男人的事情，叫小姐不必多等。」


我微微一愣，转而假装很懂的样子点点头，长长地「哦」了一声，转身自己悻悻地坐上马车回府。


晚饭时，我娘也不在，桌上只有我和我爹。


我爹几度欲言又止的样子，看起来比我还有心事。


「爹，您有话便直说吧。」


他目光闪烁，有些局促地看着我：


「温年啊，你与景家的婚约，苦了你这些年，是爹对不住你。」


「你娘是怕你嫁人生子同她一样受苦为父知晓，不过这个男宠，总归不是件好事情。」


我明白我爹的担忧，我身为女子，成日地在外抛头露面已是破罐破摔。


蓄养男宠更加为世不容、为法不容。


毕竟，我又不是公主。


我娘的心情我也理解，她本是个无拘无束的洒脱人儿，却为了我们收起利爪。


当年我们虽得了景家的恩惠，却也是花了许多年才真正地重新做大。


那几年父亲忙于书坊的事情，四处奔波，常不着家。


我与温钰皆是娘亲一手带大，个中苦楚，自不必说。


再加上我婚事不顺，她总怕我去了别家也受委屈。


又怕我嫁了人，再出不得门，不能像如今在家中这样洒脱。


看着我爹浑浊的眼里写满愧疚，我心里也不好受。


我拍拍他的手，冲他粲然一笑：


「放心吧爹，我晓得其中利害，只是他们也怪可怜，身无长物，居无定所，我总不能把他们又送回那风月之地去。


我是想让他们先在书坊干点儿营生，等稳定了便放他们自行离去，另谋出路。」


我爹松下一口气，欣慰地点点头，眼眶微湿：


「往后扬州城的正经男儿你随便挑，中意哪个，为父定替你做主。」


我心头一暖，柔柔地一笑。


父母哪有不爱子的呢，他们一直都在自己的能力范围之内，给了我最好的呀。


12


我今日身上有些不适，正在镜前卸下头饰，准备早早地睡下。


门忽而被撞开，温钰火急火燎地进来。


我拧眉瞪他：「你好粗鲁！敲门会不会。」


「阿姐，救命。如烟要走了！」他白净的脸皱成一团，看起来都快哭了。


他向来皮实，少有情绪，也只有如烟姑娘的事情，才能让他这般动静。


我放下手里的步摇，叫他细细道来。


我知道柳如烟是春风楼的姑娘，擅弹琵琶，卖艺不卖身。


温钰对她一见倾心，结识数年，为她砸了不少银钱。


可她似乎是个孤傲的姑娘，对温钰这种金主也不大理睬。


偏偏温钰也像是有病，她越是爱答不理，他越魂牵梦萦。


用他的话说，那么多姑娘，弹琴都是为着取悦别人，唯独她，只取悦自己。


我知道他几次三番地在家里提起想纳妾，为的便是她。


可家里的要求是，他必须先学有所成，考取功名，再谈此事。


父母不愿替他做主，人姑娘也不可能无名无分地跟他。


听他说，春风楼生意遍布，不日要送一批姑娘入京去发展，柳如烟便在其列。


温钰慌了，想着长姐如母，我去给他走个流程，或许能让柳如烟安些心，留在扬州。


他伏在我腿边，哭花了一张玉琢般的脸。


我拿着帕子使劲儿地给他擦了把眼泪，嫌弃道：「你也就这点儿出息。」


然后跟他去了春风楼。


13


去了才知道好家伙，打着酒楼的名义，里面可真是别有一番旖旎。


我眯眼看向温钰，他心虚地摸了摸鼻子，在前方带路。


最后七弯八绕地停在四楼的一个房间门口，他推门进去。


里面的姑娘正背对着我们在床前收拾细软。


像是知道来者是谁，她头也未回，语气有些不耐烦：


「温公子又来做什么！」


温钰乖顺地站到她身边，拽拽她的衣袖：「如烟，我把阿姐带来了。」


姑娘身形一顿，转过身来看到我后登时换了一副面孔。


一双无辜的大眼睛里盛满歉意，反应过来后走到我面前，有礼地冲我盈盈一拜：


「不知温小姐在，如烟失礼。」


我端庄一笑，扶她一把，相看了几眼后。


直奔主题。


我从手腕上褪下一个翠绿的镯子，水色上佳，品相独特。


这样的镯子，扬州城统共也没有几只。


「事出有急，是温年唐突。」


我将镯子递到她手上：


「你与温钰的事我都听说了，他对你的喜欢我看在眼里，不敢说十分真心，八分总是有的。」


「家中管教森严，温钰实乃无法。可我相信，待他功成名就时，定会给姑娘一个名分。还望姑娘考虑一二。」


说到这里，我与温钰一并殷殷地看着她。


她咬着唇，垂眸看了一眼我手上的镯子，当知此物含义。


又看一眼温钰，低头轻声道：「奴，奴不愿做妾......」


原来症结在这里。


我冷冷地看向温钰，小崽子疯了吧，还没开始就想叫人做妾？


温钰也急了：「我，我胡诌的！我娘不准我娶妻，我原想着，纳妾总容易通过些......」


柳如烟咬着唇，委屈地瞪着他。


温钰接过我手里的镯子，一把塞进她手里，正色道：


「待我考取功名，掌握前途，便可自立门户，谁也不了我的主。如烟，你是我唯一的妻。」


到底还是两个少年人，纠缠一年，却始终没有说出心中所愿。


似是等这句话等了太久，如烟眼里蓄满了泪，盈盈欲坠、楚楚动人。


眼见温钰就要温香软玉在怀，我实在没眼看，退出去在外间等他。


14


我倚在走廊边的栏杆上，俯瞰着楼下。


纷杂的人群中，一个熟悉的身影映入眼帘。


我不信邪，揉了揉眼，再定睛一看。


真是季霖！


他正在二楼，我对面的廊边，倚着柱子闭着眼，醉醺醺的。


我喊温钰出来看。


季霖身后包间的门打开，隐约可见里面的饭局还在继续，几个布料极少的女子插空坐在桌边。


两个白净的公子出来同他说着什么，想搀他进去，他摇头摆手不知在说些什么。


我拉拉温钰的衣袖：


「快走快走，让夫子知道你在此寻欢作乐你就完了！」


温钰犹犹豫豫：「可是夫子好可怜啊，他看起来都醉了。」


我跟着踌躇起来，再抬眼看去，正对上季霖有些迷蒙的目光。


他像是看到了我们，歪头淡淡地笑了一下。


兴许是醉意使然，他这一笑，比起平日的清冷、戏谑，多了一分孩子气的天真。


这样的表情出现在他眉目如画的脸上。


惭愧地说，我不合时宜地心驰荡漾了。


我跟温钰火速地下楼，穿过重重人群走到他面前。


心里还有些莫名的忐忑。


二楼的廊道拥挤，又喧哗吵闹，我们不得不靠得很近。


我站在他面前，头几乎要贴到他的胸膛。


温钰在他旁边扶着他的胳膊，连声唤他，问他还好吗。


他却只是有些迷蒙地低头看着我，清冽的眼里泛着盈盈水光。


他忽而一侧身，凑到我耳边。


像是有些高兴，又像是有些委屈的：


「温年，你是来接我的吗？......」


我心跳如雷，僵立着不敢动。


心里又酥酥麻麻的，有什么奇怪的感觉穿流而过。


温钰好奇地看看我，又看看他：「阿姐，夫子跟你说什么？」


我回过神来，轻咳一声，郑重道：


「夫子叫我们快些送他回去。」


温钰「哦」了一声，小心翼翼地搀起他。


回到马车上，夫子已经彻底地闭上眼睛，睡了过去。


颠簸几下后，他的头靠到了我的肩上。


我心下一隙，小心地将他的脑袋扶到温钰那边去。


没一会儿，他又闭着眼睛靠到我肩膀上......


我正欲再扶，温钰开口了：


「算了吧姐，夫子乃圣人，圣人能有什么坏心思呢？无非就是喝多了，想在你肩头小憩一会儿。」


15


此后，我脑中总不自觉地浮现起季霖的脸。


构想了无数种可能，又觉得有些荒唐。


被退婚的大龄剩女，加上初见的轻浮，不知道在他心里，我是怎样糟糕的一个人。


我甩甩头，看向窗外。


连绵下了半个月的雨，街道隐有积水。


衙门发了通告，叮嘱百姓无事切莫出门。


我暂时关了书坊，乐得在家休息，当然也存了一丝别的心思。


乡试在即，这两日温钰同夫子几乎闭关温习，颇为辛苦。


我在廊庭架了烤架，请他们休沐一日，一道烤鱼、听雨。


温钰压抑着兴奋，用眼神询问夫子。


季霖懒懒地靠在椅背上，放下书来看我一眼，略有疲惫地点点头：「去吧。」


温钰一溜烟地冲了出去，冒雨去接他的如烟，美其名曰请如烟姑娘来抚琴助兴。


我犹犹豫豫地顿在原地，欲言又止。


见我不走，季霖重新抬眼看我：「想说什么？」


我绞着手指，鼓起勇气：「夫子......夫子不一起吗？」


他似笑非笑地起身，踱步到我面前，清俊的眉眼在我眼前放大。


我一下紧张起来，微微地后仰，背抵到门上。


他伸手捏了捏我的下巴，眼里又是轻佻的戏谑：


「想我一起啊？」


我咽了咽口水：「夫子......夫子授课辛苦，也当劳逸结合才是。」


「真乖。」


他轻笑一声，拍了拍我的头，声音清润地划过我的心上：


「你先去，我这里还有点事情，处理好就来。」


言罢微凉的唇在我鼻尖轻点一下。


我不可置信地睁大眼睛，眼睫乱颤。


然后飞快地逃了，脸上一阵火烧。


该死的，又被他撩到了。


16


我将云逸也请了来，主要是馋他的酒。


他近日酿成一种果酒，入口清冽，回味有甘。


同外面那些陈年酒很不一样，颇为上瘾。


园中大雨绵绵，雨水顺着廊檐哗哗地往下流。


云逸架起炭火，温钰将鱼用木签穿好，熟练地撒上葱、盐、酱料。


我取了一条鱼撸起袖子细细地烤，如烟倒真来了兴致，在檐下抚起琵琶来。


说说笑笑间已然鱼香四溢，九月的天气还有些余热，我额上渗出一些汗珠。


忽而一片素白的帕子覆到额上，云逸一边给我轻拭着一边笑道：


「阿姐烤的鱼想必很好吃。」


言罢滴溜溜的眼睛半是玩笑半是认真地看着我：


「云逸也想尝尝，可以吗？」


我瞅着手上外焦里嫩的鱼，有些为难。


但人家都毫不吝啬地拎了两坛亲自酿的美酒过来，我也总不好太小气。


便拿起筷子小小地从鱼尾上挑了一块肉递到他嘴里。


他一下子眼睛弯弯，满意地吃下去，笑得像个孩子。


嘴巴甜甜地不断唤我「阿姐」。


我温温一笑，再抬头便看到亭前一个身影。


季霖一袭青衫，孑然地立在我对面，素淡的颜色也掩盖不住他周身的风华。


一柄竹伞撑在头顶，恍如错入人间的神仙。


眼神却毫无悲悯，清冷得不像话。


我微一愣神，他已收了伞，折身进了凉亭。


我将手上的鱼小心地装进碟子里，划成小片，端到他面前。


他却只挑眉看了看尾巴上的那个缺口，未发一言。


转而接过了温钰摇着尾巴献上的那一盘。


温钰还像个傻子一样冲我吐着舌头扬扬得意。


我心头一堵，酸酸胀胀的感觉缓缓地溢出，尴尬得不知如何自处。


幸有云逸乖顺，一把夺过我手里的鱼：「阿姐！夫子不要，云逸要。」


我扯出一个笑来，找了个去厨房取盐的借口，撑起伞逃了。


17


刚走到一个转角处，忽而被拽住胳膊。


我一转身，便被季霖圈进怀里，他一手撑墙，一手按住我的肩膀。


忽而一吻落下。


没有挑拨，没有逗弄，是少有的认真和侵略。


果酒的香气在我唇齿间弥漫，甜腻的香气令我头昏脑涨。


「味道如何？」他目光沉沉，「比起你那位弟弟。」


我咬着唇低下头，不敢看他：「什......什么弟弟......」


他眼神冷峻，凉凉地吐出两个字：「云逸。」


我微微一愣，义愤填膺地撇清：「我只亲过你而已！」


说罢又后知后觉地羞愧起来，偏过头去不看他。


这一偏头却瞟见另一方的转角处，温钰在干什么！


光天化日之下，竟把人家小柳儿圈在墙角，手往哪儿放呢？


我心下大骇，下意地识伸手捂住季霖的眼睛。


他身形一顿，转而轻笑一声，微凉的手握住我的手腕。


缓缓地压下我的手，露出一双狡黠的眼睛，目光灼人。


他俯身在我颈间猛嗅一口，语气无奈，似笑非笑：


「怎么办？这果酒好上头。」


我哆哆嗦嗦：「你想......想干吗？......」


话还没说完，便被他横空抱起，他低头看着怀里的我，勾唇一笑：


「你猜。」


我脸一下滚烫起来，心怦怦地狂跳，将头埋进他怀里。


我随他沉沦，往前岁月里的那些遗憾，仿佛在此刻，悉数被填满。


情动之时，他同我说。


明日起邻县有个为期三日的诗会，文人齐聚，他也在受邀请之列。


问我要不要同他一起前去。


他眼神微亮，眸若深潭的眼底隐约地含着期待。


邻县，为期三日，我一下子明白过来。


想到每天都可以黏在他身边，我心里泛起无数小泡泡，雀跃地翻滚着。


我咬唇点了点头。


18


次日，我随便找了个由头出门几日，家里并未怀疑。


我与季霖分路而行，在邻县的客栈碰面。


我特意穿了一条别致的罗裙，点了新的胭脂，戴上白玉簪。


我想该是小意柔情，略带魅惑的。


可是魅惑过了头。


刚到客栈，便被他拆骨入腹，紧接着困意袭来。


迷迷糊糊之间，我听到他轻笑一声，在我额上轻吻一下：


「诗会下午的安排就是斗诗，有我一个名头，我得去一趟。也不大有趣，你不爱看便留在这儿休息吧。」


收拾停当后，他走过来捏了捏我的下巴，声音愉悦：


「夜间有宴会，我再派人过来接你，嗯？」


我睡眼迷蒙地胡乱应了一声，便沉沉地睡去。


醒来时已近天黑，一位小厮驾了马车接我过去。


构造别致的庭院里，假山横立，溪水潺潺，小厮在前方为我引路。


走至小道的尽头，我立在树下，一眼便看到一方矮桌前的季霖。


同时，也看到了他身前，正在俯身与他对饮的红衣女子。


她面容娇俏，身上布料极少，俯身间露出点点沟壑。


季霖垂眸未看，席上众人却鼓噪起来：


「佳人在前，仍坐怀不乱，季先生果真风流不在啊。」


我如遭雷击，呆立在原地。


思量几瞬后，恍若梦中初醒，想起许多事情。


想起初见时，对我的投怀送抱，他来者不拒。


想起春风楼里，他身后的包间，亦是旖旎。


想起时至如今，我孤身同他在此幽会，却无任何媒妁之名。


一种莫名的恶心感涌上心头，他到底把我当什么呢？


或许是，同那些烟花女子也并没有什么不同吧。


是我自甘下贱。


我稳下心神，同小厮吩咐，就同季先生说，我身体不适先行离开，已回温府。


言罢我转身走开，行至阴影处，又顿住，鬼使神差地回头看了一眼。


我看到小厮附耳同他说完后，他怔愣一瞬，清亮的眼微微地一晃。


场上众人，亦有与我相交的好友，狐疑地问道：


「如何，温姑娘不来了？」


「她身体不适。」季霖起身笑笑，「我回去看看。」


言罢他将手里的酒一饮而尽，转身时面若冰霜，让我心下一颤。


我急忙躲开，从另一条小道出去，叫了马车回府。


19


回到府上，我琢磨着怎么应对他的怒气。


又觉得并没有什么好解释的，不曾开始，连结束的措辞都不需要了。


可他出现时，却并没有想象中的质问，甚至都没有问我为何不辞而别。


只是冷静地看着我，声音克制而凉薄：


「身体还好吗？」


我胡乱地应了两声，他又问了些其他的日常，我皆冷淡地敷衍而过。


最终，他便只是抿唇点点头，转身走了。


之后几日，皆是如此。


直到雨过天晴，书坊重开。


云逸拿着书坊的新书目录来我房里找我。


我坐在桌前，偶尔指点一处，他俯身同我解释。


忽而一片雪白的衣角映入眼帘。


季霖站在我们面前，一袭白衣衬得他丰神俊逸，又有些正经。


他漠然地盯云逸一瞬，转而长睫垂下，垂头看我：


「你有空吗？」


我心里一紧，还有些涩涩的：「有些忙。」


他不置可否地道：「我在外面等你。」


言罢他抬脚出去，我心里也越发隙闷。


接下来云逸说了些什么我都没有听清，拿不定主意，皆让他自行处理。


等他走后，我缓缓地起身，迈着沉重的步伐走出房门。


季霖双手抱胸，斜斜地倚在廊檐下的柱子上，侧头看着外面，不知在想些什么。


我鼓起勇气走到他面前，尽量稳住声音：


「你找我有事吗？」


他转过头来看我，神情淡漠、目光沉静，看不出悲喜。


「温年，你又一次，对我腻了，是吗？」


我心里一痛，又有些震惊。


这个「又」字，该如何理解。


「解怨释结，更莫相憎。一别两宽，各生欢喜。」


他缓缓地开口，一字一句地念着：


「温年姑娘，你真是，同三年前一样，擅长始乱终弃。」


言罢他再不管瞪大眼睛、僵立原地的我，从我身旁离去。


徒留我在原地，脑中一阵嗡鸣。


他方才念的那几句，分明就是我给书信另一端那位公子的最后一封回信。


可又有哪里不对。


我特意地查看过季霖的字迹，是自成一派的虎跃行书。


与那位公子的簪花小楷，全然不同。


我的心不断地往下沉，像是好不容易抓住了什么，却又在片刻间，全然失去。


始乱终弃的人，当真是我吗？


20


晚间，我在春风楼定了个正经包间，宴请三位美男。


他们入府已有小半年，如今在书坊也各有所成。


我给他们一人一笔银钱，表明遣散的意图。


往后，书坊他们仍可去；温家，便不必再回了。


其余两位听此一说，皆喜不自禁，举杯向我致谢。


唯有云逸略微白了脸，很快地又被热烈的气氛掩盖。


言语间免不了推杯换盏。


想着果酒不醉人，我放肆地一杯又一杯往嘴里灌起来。


脑子飘飘然起来时，仿佛心里的沉重也能轻一些，不至于压得我喘不过气来。


理智只剩几许残存时，我意识到该离开了。


我晃悠悠地起身，奇怪的是脑子尚且清醒，手脚竟有些使不上力气。


紧接着，云逸的脸在我面前逐渐地放大。


「阿姐要走了吗？」


他不复平日里单纯的模样，笑得有些古怪：


「阿姐真要丢下我吗？」


我猛地甩了甩头，伸手想将他推开一些，却软软地使不上力气，倒像推就。


云逸顺势握住我的手，脸凑到极近，在我唇边磨砂。


「阿姐......留下来陪我好不好？......」


我心下警铃大作，想开口说话，却发现怎么也张不开嘴。


侧头发现其余两位男子，也早已醉倒在桌边。


我死死地咬牙，浑身气力逐渐流失，意识昏昏沉沉。


终于再也支撑不住，倒在了他身上。


我醒来时，是在一张宽大的床上，只着一件寝衣......


身旁一位男子，却不是云逸，而是那位肖似季霖的男子。


我猛地坐起，捂住嘴死死地盯着他。


他脸上毫无生气，裸露的胸前没有起伏。


安静的房间里竟听不到一丝的呼吸。


我脑中疯狂地嗡鸣，鼓起勇气探他的鼻息。


又猛地缩回手，跌跌撞撞地爬下床。


捡起凌乱的衣衫想往身上套，手却抖得不像话。


眼泪止不住地往下掉，模糊了视线，衣衫在我手上越理越乱。


忽而「砰」的一声，门被踹开。


一片天光之中，季霖立在门口，一瞬愕然后，眼里满是惊痛。


「都别进来。」


他高声吩咐一句后，沉着脸蹲到我面前。


一手按住我的脑袋，将我揉进怀里。


我在他怀里浑身发抖，哭出声来：「我没有......不是我......」


他脱下自己的外袍将我裹住，眼尾红得吓人，


声音却是一如既往地不疾不徐、安定人心：


「我知道，交给我，别怕.....」


言罢他在我额头轻轻地一吻，又扯起一片衣角将我的脸也盖起来。


将我抱起来，抬脚出去。


我紧紧地缩进他怀里，透过小小的缝隙看见门外站了一众官兵。


知县大人也在。


一群看客议论纷纷，依稀听见「温姑娘」「狎妓至死」几个字。


我往里缩了缩。


季霖顿住脚步，寒凉吩咐：「尸体带去尸检，云逸等人带回衙门关押！」


耳边传来知县大人略微犹豫的声音：


「温年姑娘......恐怕也得带走。」


「本官说了算还是你说了算！」季霖胸腔狠狠地震动，极力地压制着怒气，「放心，自会给你一个交代。」


21


回到府上，季霖将我放到床上。


我躲进被子里，听见门外母亲哭哭啼啼的声音：


「是我害了我儿......」


季霖隐约地安抚了几句，轻轻地关上门，坐在我床边。


沉默许久，我仍不愿露头，恨不能就在这一片狭小中死去。


「我给你讲个故事，好不好？」


季霖试探着伸手进来，微微地勾住我的小指，轻轻地开口：


「不是你的错，他们的目标是我。怨铃，也是季霖。」


我心头一跳，惊诧万分。


却仍未动，静静地听他说下去。


据他所说，此事牵连甚广。


扬州知府统辖整个扬州地区，却私扣民粮。


以官府的名义低价征收，又私自高价放入民间盈利。


如今扬州连连大雨，粮食无收，周边多县早已青黄不接，难民四起。


官府却无粮可拨。


他们怕此事败露，才千方百计地阻止季霖谏言，以及阻止他进京赶考。


殊不知，新任银青光禄大夫宋先生乃季霖恩师。


此事关键证据，并土地改革之策，他早呈与恩师，递交官家。


官家大喜，称季霖大才，乃凤毛麟角。


今晨圣旨已下发至扬州，灾情紧急，命季霖暂代扬州知府，彻查前任知府民粮一事。


另借此次扬州水患大开粮仓之机，以扬州城为试点，开始实行土地改革之策。


推行官方借贷策，贫苦百姓可向官府贷粮，丰成时偿还即可。


避免粮价被恶意操控，百姓陷入民间高利贷、永无存粮的恶性怪圈。


「对不起，温年。」他声音干涩，语气里是少有的颓败，「是我连累了你。」


我从被子里露出一点眼睛，静静地看着他。


原来这段时间发生了这样多的事情，他又何尝不是如履薄冰。


难怪常见他周身疲惫，可即便如此，他仍愿借着诗会的由头带我出门游玩。


我伸手搂住他的腰，将头搁在他的腿间。


努力地笑着，戏谑道：


「我还以为怨铃先生是一位六旬老伯，竟然也是你。」


见我笑了，他眸子重新亮起来，拍拍我的头：


「谁还没几个小号的。」


「这么说，同我书信来往的公子，也是你？」


「嗯，簪花小楷，只给你写过。」


沉默一阵后，我扣住他的手：「你是不是要走了？」


灾情当前，他作为新任知府，想必还有很多事情要去处理。


「知县那边我会去说，我亲自替你担保，你不用进衙门，案子让他们去查，你在家好好休息便是。」


他将头抵在我的额头上：


「温年，这一次，等我。」


我捏了捏他的手，扯出一个笑来：「好。」


22


官府那边催得急，季霖匆匆地陪我吃了午饭后，便动身去了下面的县里，处理灾情。


他走后，爹娘又来安抚我一阵，暗示我这几天就在家休息，不要出门。


想来是外面对我风言风语颇多。


不过这些我都不在乎。


从我踏入书坊那一刻起，早已违背纲常。


有夸我巾帼不让须眉的，也有辱我不守妇节的。


我并不仰仗他们而活，是以他们怎么看我我毫不在意。


可我想知道，那一夜，究竟发生了什么。


按季霖所说，云逸当是前任知府的人。


他自认为有知府庇护，胸有成竹，做得很明显。


酒有问题，人命与我无关，相信不日衙门便能查清楚。


可我跟云逸，他有没有......只有他自己知道。


阴暗的地牢里，云逸仍是一身洁净。


他歪头看我：「阿姐，你来看我啦？」


「别叫我阿姐。」


我伸手摘下帷帽，漠然地看他：


「我最后悔的事情，就是把你留在府里。」


他缓缓地垂下眼睫，看不出情绪。


「阿姐，除我爹娘之外，你是对我最好的人。你教我读书，留我在书坊看账，我原本是不识几个字的人，是你让我发现我在算术上竟有几分天赋；让我发现，原来我靠自己也能堂堂正正地做个人。」


我嗤笑一声：「所以你就是这么报答我的。」


他猛地抬头看我，眉头轻皱，茫然又委屈：


「知府大人以我爹娘的性命要挟，我也没有办法，我......」


我打断他：「难道轻薄于我，也是知府大人的意思吗？」


我情绪上来，脸涨得通红，手也止不住地颤抖。


他略微一愣，眼神颤颤巍巍地几度晃动，随即低下头，小声道：


「我没有。」


我慢慢地平静下来，半信半疑地看着他。


他凄然一笑：「你不愿意的事情，我怎么舍得勉强呢。」


他眼底的情愫令我不适，我猛地转身，又顿住：


「你同温钰相仿，我一直把你当弟弟看待。可你杀害了一条人命，我无法替他同情你。」


「等衙门裁决吧。」


言罢再不停留。


直到走出地牢后，雨霁天晴，云霭散去。


笼罩在我心间的那团云，也才逐渐散去。


季霖，这一次，我哪儿也不去。


23


接下来的日子，就是平平无奇，同之前没有什么分别。


根据知府大人的授意，县里举行了一次募捐。


虽说我们靠近城区，资源富庶，未受太多灾情影响。


但书看多了，大家也逐渐明白。


华夏一家，荣辱与共。


唯有上下一心，八方共进，才能真正的长治久安。


我收拾了自己的钗环首饰，放入盒子里，将那一套九件的赤金步摇也放了进去。


又同父亲商议，将书坊近几年四成的收入捐赠出去。


作为我温家，出一份绵薄之力。


此举一出，城中商户纷纷效仿，募捐台登时被围得水泄不通。


民间个户也纷纷尽己所能，柳如烟捐了自己的一把琵琶。


负责清点的知县大人颤抖着手，热泪盈眶。


替朝廷向百姓拜谢，也承诺，往后不论官大或者职微，定不忘初心，百死不悔！


我脑海中想起孟依依挑衅地给我送她的大婚请帖的样子，不得不说，有其父不见得有其子。


但我总不好跟她计较，去露个脸就露个脸吧。


只是好巧不巧，这天恰逢温钰乡试放榜，我同爹娘在家焦灼地等消息。


隔壁清早起便吹吹打打，请来半个县城的人，好不热闹。


对比起来，我们温府就更显紧张、冷清。


直到一声喊叫：「报喜！」


紧接着便是温钰猴似的跑弯了腰，边跑边喊：「中了中了！」


阖府上下一阵沸腾，爹娘喜极而泣。


不愧是我弟！


欢声笑语间，门外沿街传来密集的鞭炮声，夹杂着喇叭声奏着喜乐。


想必是隔壁的迎亲队伍。


我们心里正欢喜，便也来了兴致，携手出门去看。


漫天的烟雾弥漫间，领头的小厮盛装红似火，一片喜庆渐行渐近。


渐渐地露出高头大马上，身着鲜红官服，戴着官帽，面如冠玉的俊俏公子。


我呆住了，爹娘也呆住了。


还是温钰先反应过来：「夫子！」


隔壁的宾客渐渐地聚集到温府门前，倒像是温家才是今天的主角。


我愣愣地站在原地，眼看着季霖气定神闲地下马，冲我温温一笑。


他一步一步地朝我走来，像是携着无限荣耀，带着万丈光芒，令我心头微晃。


他缓缓地抬手，俯身递上一本文书：


「扬州广陵季氏季霖，见年二十又二，仰慕温氏长女温年已久。今日唐突，特来求亲。」


「季某惭愧，诚心可鉴，只是......聘礼不足，还望伯父伯母海涵，考虑一二。」


向女儿家提亲却明言聘礼不足，是为轻慢，这在平日里定是要被戳脊梁骨的。


可偏生从他这样一个一心为民的人嘴里说出来，反而尽显风骨，令人折服。


周围响起稀稀拉拉的掌声，渐渐地变成叫好声。


围观百姓皆对知府大人赞叹不绝，称我们郎才女配，万分登对。


我爹接过文书，感觉特别有面子，笑呵呵地请他进去。


走过我身旁时，季霖微微地弯腰覆在我耳旁，略带戏谑：


「温年姑娘，久等了。」


我侧头看了看隔壁冷冷清清的婚宴，歪头一笑：


「季霖先生，来得刚刚好。」


备案号:YX01YqMjNwYVrr7eK

