## 30.《江畔独步寻花之五》
30、江畔独步寻花（黄师塔前江水东）杜甫


**品味诗情画意，开启智慧人生，这里清泉诗话时间，今天与大家共同欣赏唐代大诗人杜甫的《江畔独步寻花》之五，我们首先欣赏一下：**
================================================================


**黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。**


**桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。**


   《江畔独步寻花》其实是一首组诗，共七首，这首诗是第五首。


根据文献记载，这组诗应该是作于杜甫定居成都草堂之后，具体来说应该在唐肃宗上元二年（761 年），或唐代宗宝应元年（762 年）春。杜甫在饱经离乱之后，投奔在成都做官的好友严武，就暂时定居在成都，在朋友们的帮助下，在成都西郊的浣花溪畔建成了一处房舍，后人称之为杜甫草堂。虽然草堂很简陋，但是，作为一个漂泊在外的人，终于有了一个家，也算是一件很幸福的事，而杜甫本人也确实感到很满足，他在一首叫《江村》的诗中是这么描写当时的心情：「但有故人供禄米，微躯此外更何求」。意思是讲，朋友能够给自己基本的生活保障，吃饱肚子，并且有个住所可以遮风挡雨，又有什么不满足的呢？正是带着这样的心情，杜甫漫步的春色烂漫的锦江两岸，写下了这一组诗作。下面我们就分析一下这首诗：


  首先看前面两句：黄师塔前江水东，春风懒困倚微风。何谓黄师塔？塔在这里是指僧人去世后，安放肉体或舍利的墓塔。黄师即是讲，这个墓主人应该是一位姓的黄的师傅，或者说姓黄的高僧，一般僧侣可能没有资格建这样的塔。这两句的意思是：黄师塔前的江水滚滚向东流去，不曾停歇，而在这迷人的春光里，我却显得有些疲惫和慵懒，总想靠在那里任暖暖的春风随意吹拂。这两句的表面意思虽然很简单，但是，大家细品起来，有一种强烈的对比感，一边是滔滔不绝地东流水，这是一种勤奋努力，东流向海的姿态，应该说是积极的。但是，诗人却没有追随水的脚步，激荡奋斗的决心，而是总想停下来，靠在一个什么地方，享受暖风的吹拂。诗人在这里用了一个懒，一个困，这显然是一种醉态，诗人没有喝酒，如何就醉了呢？原来是春风的芬芳醉倒了诗人，有了这样的风光，有了这样的惬意，有了这样的美景，你还有不满足的呢？所以，这种看似无心的表达，却是极有震憾力的。我们现在写诗，为什么超越不过唐诗的境界，就是我们写得东西禁不住推敲，经不起把玩，奈不住琢磨，表面上似乎敲平弄仄，对仗工整，但是，就是少了那些一点韵味。所以，大师就是大师，高手就是高手，如果能够成为大师和高手，就要静下心来认真研究前人，认真别人，所在成功背后一定他独到的东西。即使要突破，要创新，也要有继承做基础，参透了前人和古人，我们就会有力量，有厚重感。回到诗的问题上也是一样，很多朋友也读了不少诗，但是，为什么还是上不了正路，就是不不用心，一看表面意思懂了，就认为懂了。诗的最高境界是它独特的审美价值，只找到了诗的美，才能够在能够在美中收获情怀，收获境界，收获生命中难以文静的体悟。


下面，我们再看后面两句：桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。这一句的表面意思也相对简单，大意是：一簇桃花在江边盛开，桃色有深有浅，究竟是哪种颜色更漂亮，更可爱呢，世人都喜欢深红，而我却独爱浅红。但是，这两句诗中，有两个地方需要我们用心体会，一是诗三个字，即「开无主」。提到这三个字，我们会很自然地想起陆游那首词，《卜算子·咏梅》：「驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故」。古人为什么经常用「开无主」这三个字，有什么独特意义吗？其实，开无主这三个是一种自然情怀的表达，一方面这是自然生长之花，不是人工栽培的，是自然的生，自然的死，野味实足，显得更宁静和淡定。另一方面，表达了花开的随心和随意，它不是为谁而开，不以人的意志为转移，它是春风的产物，是生命的情怀。当然，陆游的词中，在开无主前面加了一个修饰词，「寂寞」，这是诗人的主观，既表达了自己如梅花一样的品质，又表达了内心的孤独和对人生境界的不满意。这两句诗中，第二个需要体会的是，诗人为什么强调自己独爱浅红呢？深红固然艳丽，但是，也难免有一点过于妖娆，甚至有些过于媚俗，这就如同过于浓妆艳抹的女子，由于粉色太重，反而掩盖其天然的色彩，真正的天生丽质是无须粉饰的。而杜甫在这里强调对浅红的爱，也表现了古代文人的一种清淡的生命态度，以及不为利诱，不为名驱的一种生命精神。当然，也有人说，浅红说明花刚刚开放，深红意味着花要泄了，作者爱浅红也反映了作者的喜春之情，这种解读也有一定的道理。但是，有些花再开也是浅浅淡淡的，有些花随意开来都是艳丽无比。诗人落笔时是否有这样一种心态，我们就不得而知了。


下面我再欣赏一下：黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。桃花一簇开无主，可爱深红爱浅红。


好，今天我们就讲到这里，谢谢大家。下次见。

