## 34.《游子吟》
34、游子吟（慈母手中线）孟郊


**品味诗情画意，开启智慧人生，这里清泉诗话时间，今天与大家共同欣赏唐代著名诗人孟郊的《游子吟》，我们首先欣赏一下**


慈母手中线，游子身上衣。


临行密密缝，意恐迟迟归。


谁言寸草心，报得三春晖。


这首小诗，可以说是家家喻户晓，意思也非常清楚。诗的作者孟郊(751 年-815 年)，唐代著名诗人。孟郊被后人称作「诗囚」，囚即囚犯的囚，为什么会给好这样一个称呼，主要是因为孟郊一生不得志，清寒终身，感受了太多的世态炎凉，其诗多为悲愤之作。孟郊年轻时两次参加科举都没有成功，在 46 岁时得中进士，任溧阳县尉，但是，由于此时的他已经没有了少年的抱负，经常浪迹山林，赋诗为乐，以至于不能正常履行公职，被县令闲置起来。后经好友河南尹郑余庆举荐，在河南谋了个公职，并在河南生活多年。宪宗元和九年，即公元 814 年，郑庆余再次推荐他到兴元府任参军职，兴元府，即今天的陕西汉中，在他携妻子赴职途中，暴病而亡。孟郊给后人留下了 574 首诗歌，以五言诗为主，最有名的代表作即是这首《游子吟》。


据记载，这首小诗就是孟郊做了溧阳县尉，暂时告别漂泊的生活之后，将母亲接来住，看母亲已经白发苍苍，而自己的一生也过半，想想这半生的漂泊，更加感到亲情的珍贵，母爱的伟大，在这种情感的作用之下，才写成了这首小诗。下面我们分别欣赏一下：


首先看前面两句：慈母手中线，游子身上衣。对母亲的形容，一个慈字就足够温暖了，慈是祥和的态度，慈是大爱的象征，慈是无边的情怀。慈母对儿女的爱有多种表达，在这里，诗人将慈母的形象定格在「手中线」三个字上，说明这个母亲正在做衣服，母亲为什么这么着急做衣服，因为儿子明天就要出外远行了，在古代，儿女的衣服一般都是由母亲缝制的，很少能够买到现成的衣服，所以，诗人称之为「游子身上衣」。这句诗的表面上看虽然很简单，但是，大家反复吟咏，就会感觉到一种难以言表的温暖与牵挂。儿女总会长大，但是，你走得再远，一颗伟大的母爱之心总是牵挂着你，不管何时何地，这种牵挂总是剪不断，理还乱。如果把远行的儿女比喻为风筝，那么，母亲手中的线，不正连着天边的儿女吗？


我们再看下面两句：临行密密缝，意恐迟迟归。这一句描写的非常细腻，本来衣服缝制的很结实了，足够厚，足够温暖了，但是，母亲却总是停不下来，一直缝到儿女远行的那一刻，其实，这不是缝的衣服，缝得是心情，缝的是牵挂，缝得是祝福，是母亲将自己的心缝到儿女的身上。为什么会这样，诗人接讲，「意恐迟迟归」，怕儿女不能按时归来，将来衣服破了，不暖和了，那怎么办呢？一边不能自控的「密密缝」，一边放不下的「迟迟归」，读来让人动情。


接下来，作者写出了本诗的最后两句：谁言寸草心，报得三春晖。在古时，人们将春天划分为三个阶段：农历正月为孟春，二月为仲春，三月为季春，合称三春。晖，即是指太阳的光辉。三春晖，即是指春天灿烂的阳光，这里代指慈母之恩情。全句的意思是，母亲对儿女的爱，就如同太阳将温暖送给万物，是何等之浩大，而儿女给父母的回报，是何等之微不足道，这就如同一颗小草想来回报太阳的光辉一样，怎么可能呢？所以，这一句也就成为中国人表达母爱难以为报的最通俗的表达。


读了这首诗，我本人也想了很久，社会发展的到今天，我们穿得衣服绝大多数都是商场里面买的，但是，母亲并没有因为不做衣服了，而减少了她们对子女的爱，只是爱的方式，表达的方式有所不同。但是，我们每一个子女，对父母的回报又有多少呢？现在社会流动性很大，大多数子女都不在父母身边生活，即使生活在一个城市，也很难朝夕相处，而便捷的通讯方式，又让我们不再特别重视与父母的面对面的相处，然而，父母面对漂泊在外的子女，从来不会提出额外的要求，他们理解了我们，但是，我们理解了他们多少呢？其实，人越上年纪，就越容易孤独，越上岁数，就容易思念亲人，他们内心的。曾经看过一个故事，一位老母亲岁数大了，儿女们都不再身边，儿女问她需要什么，她总说没有什么需要的，也确实，因为她有退休金，生活上没有问题，也有地方住，儿女们就把老母亲的话当成了真，认为母亲生活的确实很好，除了过年回家呆几天，其余时间很少回去，因为电话里母亲总是无所求，时间长了，大家觉得打电话也没有什么聊得，慢慢地电话也少了。这位老母亲有文化，有写日记的习惯，结果，后来的日记总是一句话：今天没事。写着写着，老人家不写了，只写了一句：既然没事，我就先死了吧。于是，上吊自杀了。我宁愿相信这只是一个编造的故事，但是，却也提醒我们这些做儿女的，工作忙不是理由，生活不易不是理由，通讯方便不是理由，没有什么理由能够让我们不去陪他们。陪他们做做饭，买买菜，说说话，甚至说，你就在母亲面前坐着，干着你自己的事，母亲依然是幸福的，她们老了，她们什么都放下了，唯有放不下的，是我们儿女的身影，看见我们，就是她们最大的幸福。


这两年，我就有一个体会，经常无意中接到母亲的电话，我原来总是问一句，有事吗？母亲在那边说，没有事，随便聊两句，就把电话挂了。其实，我们后来懂了，她是想我了，她能有什么事啊？只不过是想听听我的声音，知道我平安，对她来说就已经足够了。到了这个年龄，我才慢慢地体会到，当这个世界上最爱你的人不在了，天就塌了一半。人活着有什么意义，不就是幸福的活着吗？我们的幸福在哪里，不就是母亲的幸福吗？一代代的母亲幸福了，这个世界就是最幸福的，最圆满的，还有比这更伟大的事业吗？


没有母亲，就没有伟大的诗人和英雄，而伟大诗人和英雄最伟大的事业，就是让天下的母亲过上幸福的生活。


下面，我们再欣赏一下这首诗：


好，今天我们就讲到这里，谢谢大家。

