## 3.司医生，非你不可
1


「警察，我，我可能杀人了。」我的声音是颤抖的。


现在是深夜的十一点。


就在五个小时前，傍晚五点钟吃晚饭的时候，我终于答应了严旭飞做他的女朋友，试试可不可以在一起。


我二十七岁了，再不恋爱，我怕过两年，就真的成了大龄剩女。


我的同学，有的毕业三年抱俩，有的正在谈婚论嫁，单身者所剩无几，而我是单身者其中为数不多的一个。


谁知道，刚答应做严旭飞的女朋友试试谈恋爱，晚上严旭飞就图谋不轨，在送我回去的车里，意图强迫我。


衣服被扯的凌乱，我害怕极了。


倒不是很在意那个纯洁的身份，是实在不能接受刚确定关系就在这关系上更上一层楼。


我很反感，现在看来，反感的根结在于不爱。


所以当严旭飞试图侵犯我的时候，惊恐之于，我胡乱地抓到一个很硬的东西，朝着严旭飞的头奋力砸了下去。


就这样，我把严旭飞给敲的不动了，他头上的血，流了好多好多，我的身上也被染了血。


我吓到了，恍惚意识到了自己可能杀人了。


2


随后，警察来了，可我却浑浑噩噩地被送到医院来。


对，此刻，我就在医院里，心里一片兵荒马乱。


我还是个女孩呢，不想以后在牢里度日，我还想要跟司晨谈恋爱呢。


对，不是严旭飞，是司晨，我心里想的念的，始终都是司晨。


如果今晚意图强迫我的人是司晨，我想我一定不会反抗，我会扑上去，把他就地正法。


耳边是警察和医生对话。


「怎么回事？」


「女的好像被侵犯，情急反击，男的头部受伤。」


「这个女人被……」


我知道那个声音想说我被严旭飞给强暴了。


「不要无端猜测。」忽然一道低沉的男声传来，这声音，熟悉而又陌生，经常出现在我的梦里。


「司医生。」不知道谁喊了一声。


那个熟悉而又陌生的声音继续响起：「伤者头部皮外伤，口子有点大，颅内没有出血点，准备缝合伤口吧。」


「是。」另一个声音响起来：「那这位女士呢？」


「交给我。」他又说。


我恍惚中抬眼对上了一张戴着口罩的脸，那张脸上有一双狭长而又内双的眼睛，不是很大，却炯炯有神。


那是一双很好看，让我一辈子都忘不掉的眼睛。


我瞬间呆住。


司晨啊，给严旭飞急救的医生居然是司晨。


他回来了。


我没想到，再见到司晨，竟然是在我如此狼狈的时候。


我张了张嘴，却无法说出来话，所有的言语都卡在了唇边，怎么都说不出来。


「跟我来。」司晨已经开口，像是没有认出来我一样，很是平静。


我扯了扯唇，有点自嘲。


都特么九年未见了，他大概早就忘掉我了。


更何况，我现在一身狼狈，衣服烂了，身上都是血迹，能认得出来才怪。


十八岁毕业，到现在，二十七岁，整整九年了。


原来他和我之间间隔了这么多个春秋了。


我还是跟着司晨去了里面的检查室。


进去后，司晨坐下来，崭新的白大褂上不然凡尘，他高大的身躯，瘦削，却有型。


可以说，司晨依然风之绰约，清隽超凡。


我再看看自己，全身衣服凌乱，外套几乎不能裹住纤细的身躯，她身上浑身充斥着四个字：狼狈至极。


这样的再遇，不相识也好。


我一边自我安慰着，一边偷偷打量他。


3


「请坐。」司晨沉声道。


我就在他对面坐下来，声音沙哑地道谢：「谢谢医生。」


「受伤了吗？」他又问。


不知道是不是一种错觉，我似乎听到了他语气里的关心。


这是医生的仁心，很正常。


不要多想，我暗暗告诉自己：「没有，医生，我没事。」


「是这样的，警方那边要求出具一个被伤害证明的情况补充说明，你需要检查一下。」


司晨的语气很平静，陈述的时候给人一种安定人心的力量。


「我没事。」我快速地开口，自己没有被侵犯到，也自然没有受伤，我更加不会让司晨帮自己检查身体。


司晨看我一眼，沉默了一会：「我是不是能这样认为，这个事件性质可以定性为，强奸未遂？」


我陡然抬眼，对上了司晨的眸子，才发现他在看我。


他的眼睛很黑，很亮，也透着尊重。


但我感到尴尬，羞窘，抿了抿唇，道：「对，强……未遂，我并没有真的被侵犯到。」


「如果这样写证明的话，你可能会赔偿对方的医药费。」司晨看着我的眼睛提醒道：「也许并不利于你。」


「那我也不需要假证明。」我忽然心里没来由地一阵憋闷。


他这意思好像是提醒我，他可以给我开假证明，只要我承认自己被强了。


我才不要所谓的假证明，我还是个女孩，干干净净的女孩。


严旭飞没有侵犯到我，司晨好像侵犯到了。


我蹭地一下站了起来，也不看司晨，就准备往外走去。


司晨比我动作还快，挡住了我的去路。「我没说要给你开假证明，我的职业道德不容许我这么做。」


我愣了下，不是吗？


司晨再度开口，声音暗哑。「姜寻，你这听话听一半的毛病还真是没改。」


我的心，就像是蹦极，瞬间失重，空了。


我无法形容那个感觉，听到自己的名字，再度从对方的口中说出来，我的脑海里一片空白。


隔了九个春秋，隔了山山水水几万丛，他再度喊了我的名字，声音好听的快要让我怀孕了。


他甚至还记得我的毛病。


4


无处遁形，我尴尬至极，嘿嘿笑道。「嗨，司晨，好久不见。」


司晨一顿，这才抬手，摘下来口罩，露出那张棱角分明的脸。


现在的他，更有型了，唇角噙着一抹清浅的笑意。


多一分则浓，显得太热情，少一分又显得太清冷。


此时此刻，他的笑容，可谓是恰如其分。


只是看了一眼，几秒钟的停顿，我就低下头去，语速很快地开口道：「不好意思，刚才狼狈，没好意思与你相认，你什么时候回国的？」


「刚回来三个月。」司晨道。


「这么久了啊？」我其实想说回来都没有联系老朋友，但终究还是话锋一转，改了：「改天，我做东，为你接风。」


司晨微微挑起来英挺地眉，似笑非笑地开口道：「连电话都不留，你没打算诚心为我接风吧？」


我一怔，摇头，对上了男人眼底一闪而逝的笑意。


怎么可能不留电话？


我好不容易找到他，自然不会再失联。


我伸手从包里拿出来自己的名片，递了过去。「这是我的名片，你打上面的电话，加微信都可以，我先走了，处理完这事再说。」


司晨接过去名片，看了一眼，唇边勾勒起一抹笑意，吐出四个字：「向阳而生。」


我一震，没想到他看懂我的名片设计了，我没有去看司晨的眼睛，飞快地笑笑。「对，是，设计着玩的。」


司晨忽然话锋一转：「我听警察说，那个男人是你男朋友？」


我越是不想要面对这事，司晨越是问了起来。


我微微一沉吟，点点头。「嗯。」


司晨似乎一愣。


我不知道自己为什么这么冲动，冲口而出去倾诉：「我今天刚答应他做他女朋友，试试恋爱，毕竟这么老了，一直不谈家人担心我有病。」


司晨哑然了下，「不恋爱就是有病吗？」


「我妈这么说，不是身体有病就是心里有病。」


我看到司晨的唇角抽了抽，「阿姨还是这么幽默。」


「比以前更唠叨了，更年期，你懂的。」我继续道，「但我没想到严旭飞会想要欺负我，所以就这样了，让你见笑了。」


司晨眼底浮现出一抹笑意：「恋爱中的人有点亲密接触也很正常，可以证明身体没病。」


「问题是我刚答应了就发现我做不到。」我着急解释，「因为我浑身不舒服，我就想打他。」


「是不是因为你的心里有别人？」他笑问，一双眼睛亮晶晶的。


我忍了下，然后踌躇着，我到底是说还是不说呢？


司晨看着我，一双眼睛透着黑洞一般都诱惑力。


我脑子一空，就说了：「如果我说，我心里的人一直是你，你会不会被吓到？」


5


我发誓我不想这么着急表白的，但是我不知道我是不是会坐牢，所以在这之前，我要表白，哪怕明天去死，我表白之后也死而无憾了。


虽然此时此刻，很不合时宜，我也说了，我怕来不及了。


当年没来得及，错失九年，后来失联，更没机会说。


司晨微微一沉吟，想要说什么的时候，敲门声响了。


再然后，我就被吊在这里了。


他最终也没有对我的表白有任何的回应，就去忙病号了。


我后来不知道自己怎么离开的医院。


严旭飞已无大碍，缝合之后，他就醒来了，人看起来很是狼狈，全身都是血迹，头和脸都有点肿。


警察做了笔录，确定了我俩之间只是一场情侣之间的纠纷，就劝我们私了。


严旭飞还算是个爷们，直接跟我道歉，没有要我赔偿，也打算和解。


我们两个人私了签字后，单独聊了几句，我就直接提了分手。


当时天已经大亮了。


严旭飞苦笑：「姜寻，你心里有人，你这样心不在焉，是接受不了除了你心里的那个男人以外的任何一个男人。」


我垂下眸子，不发一言，被看出来了，我表现的这么明显吗？


感觉我好渣啊，这一刻觉得挺对不起严旭飞的。


「而我以为，我们认识这么久了，我不强硬一次，你怎么能看到我这个男人的魅力，但显然，我失策了，逼急了你。」


我听了，更是歉意，「严旭飞，其实你是个很有魅力的人，只是我们不合适。」


严旭飞一怔，苦笑了下，「不爱，便不会将就，对吧？」


我快速地抬起眼睛：「对不起，严旭飞，你的医药费，我赔偿。」


严旭飞却是落寞一笑：「算了，我不差钱，姜寻，我只想说，我今晚没打算真的强了你，我只是想要逼一逼你。」


我哑然，早说啊，要是知道这样，我也不会吓得动手给他开瓢了。


6


我回去洗了个澡换了衣服，没来得及休息就去了公司，一整天都浑浑噩噩的。


晚上下班，我回去直接倒下补觉。


谁想到，我竟然做了一个梦，还是个春梦。


狗血的是，对象是司晨。


我醒来心里很是痒痒，才见到司晨，就梦到人家，还是个春梦。


我想我一定是太需要个男人滋润下我的生活了。


后来我想，我连做梦都想的是他，要是跟他不发展一下，我担心自己都对不起自己这春梦。


看了眼表，才凌晨五点，想要继续睡，忽然想到，九年不见了，他现在是不是单身？


万一结婚了呢？


那我岂不是白想了？


我再也睡不着，拿起电话给闺蜜罗琳打电话。


她接起来电话的时候，一阵起床气冲我发了过来：「姜寻，你这光棍老姑娘一大早扰人清梦，你最好给我一个合适的理由，否则的话，我会弄死你。」


「琳琳，你别急，我有大事。」我只能陪着笑，「真的大事。」


「直接说，不要跟我废话，否则我还会弄死你。」


「我跟你说，我见到司晨了。」


「谁？」


「司晨。」


「你还惦记司晨啊？」罗琳似乎被吓醒了。


我听到她好像下床了，声音也大了点，应该是跑出去客厅给我打电话了。「司晨不是在国外失联多年了吗？」


我只好一股脑把我经历的倾诉给罗琳，完了后我问她：「你说要是司晨结婚了，我这么 YY 人家是不是太可恶？」


「那就直接问，他有没有结婚？」


「怎么问？」


「去医院啊，你不是跑业务锻炼了口才吗？直接去他工作单位，旁敲侧击，问问小护士们，不就知道了？」


「琳琳，嘿嘿，你真聪明，我这就去。」


「姑娘，这是凌晨五点。」


「没关系，急救中心医生不下夜班，二十四小时不闲着。」


7


我绝对是一个行动派。


凌晨五点十五，我就起来化心机妆。


上一次见面实在太狼狈了，都没有给司晨看到貌美如花的我，今天要是遇到了，一定要惊艳他一把。


出门的时候早晨六点，我鬼鬼祟祟地出现在医院急诊科，果然化了妆很管用。


我发现一大清早的，我引起的回头率非常之高。


终于一个睡眼惺忪的医生小哥哥在看我的时候打了个激灵，眼睛亮了，还特意走了过来。


我心想，这人大概是对我美貌有点动心跑来搭讪的。


但谁想到，人家一开口，我就幻想破灭了。


「咦，你好像是前天那个女孩吧？就是警察带来的那个，对男朋友开瓢的那个女孩吧？」


我一愣，冷声道：「你认错人了，我不是。」


「怎么可能？我认人一般不会错的。」医生小哥哥很自信，「美女，你男朋友没事了吧？」


「那不是我的男朋友。」


「你看我就说嘛，你就是那女孩，你现在承认了吧！」


我瞬间无语。


医生小哥哥又看了我一眼，「其实，你不用这么戒备，你的事迹在我们科都传开了，说你特别勇敢，女孩子就得保护自己，只有勇敢的保护自己，才能不被伤害。」


这话我爱听。


现在看这个医生小哥哥也顺眼了许多。


于是，我灵机一动，决定就从他身上下手了。


「谢谢你的安慰，那天司医生也这么安慰我。」我不着痕迹地把话题引到了司晨身上。


「司医生？」医生小哥哥似乎愣了一下，摇着头说：「我们司医生虽然比较礼貌，但也很高冷，除了对他女朋友比较温柔之外，从来还没有安慰过病号呢，你賺到了。」


「他有女朋友？」我都没有意识到自己的声音有多么的尖锐。


医生小哥哥点了点头，还很奇怪地看我一眼说：「司医生那么帅的人，怎么可能没有女朋友？」


是啊。


司晨那么帅，怎么可能没有女朋友？


我听到自己的心，瞬间就碎了一地。


给严旭飞开瓢的时候，我都没有像现在这么心碎过。


「你看，那是司医生。」医生小哥哥忽然指了指对面的急诊大厅。


我看到了司晨那穿着白大褂的挺拔身躯，他这副身体，是别人的了，我以后恐怕只能在梦里继续 YY 了。


九年啊。


他有了别人，我都差点有了别人，又怎么能够去怨怪司晨呢？


更何况我俩也从来没有过任何的约定，他甚至都不知道我对他早就垂涎三尺。


罢了，造化弄人。


我贪婪地看了一眼司晨，转身走了。


「嘿，美女，你怎么走了？」


我头也不回地摆摆手，说：「受打击了，本来是来追你们司医生的，没想到他有女朋友了，姐姐我不喜欢破坏人家感情，走了。」


「啊，真的假的啊？」医生小哥哥似乎不相信。


「当然是逗你的。」我说完，已经走得很远了。


心里在滴血，想哭啊。


我的爱情，刚刚升起来一点希望就被迎头浇灭了，怎么能不伤心呢？


8


罗琳在听到我的哭诉之后，翻了个白眼：「不就是一个司晨嘛？你用得着在这唉声叹气吗？」


「怎么用不着？」我好难过啊。


「老姑娘，你二十七了，老一棵树上吊死，你就这辈子当老姑娘算了。」


我知道罗琳是对我恨铁不成钢，我自己又何尝不是呢？


「不过也没办法，好像除了司晨之外，谁跟你在一起都有生命危险，严旭飞就是一个例子。」罗琳在为严旭飞鸣不平：「人家那么帅的一个小伙子，被你开了瓢以后，还指不定头上落下一个怎么样的疤痕呢？」


提到这件事情我就胃疼。


「如果没有这件事的话，我就不会再遇到司晨，也就不会知道他有女朋友了，搞得我现在心都要碎了。」


「那就索性把心丢在绞肉机里面搅成馅儿，重新再塑造一颗心。」罗琳就是喜欢这样在别人伤口上撒一把盐。


明明很疼，但是疼过之后，还有一股后劲，可以让你清醒。


「嗯，我有这个打算。」我抹了一下眼泪，道：「这回我在馅儿里面放上五香粉，打算重塑一个五香味的心脏。」


「滚蛋。」罗琳骂我。


我笑了，虽然还是很难过，但这一刻，被罗琳一骂，清醒了。


日子还得过啊。


后来，我的电话来了一个陌生号码。


我一看这号码不认识就没接。


罗琳道：「谁的电话，也不接？」


「不认识的，可能是广告推销吧。」


我这人有个毛病，没有备注的电话一般不会接，除非那个电话连着打两遍。


跟罗琳分开之后我回家，又接到了这个号码的电话。


打开门，我把电话接起来，很不耐烦地对着电话说道：「喂，哪位？」


或许是我的语气不太好，对方似乎被我吓了一跳，接着我听到电话里面传来了一声干咳声。


「姜寻，我是司晨。」


呃。


我承认自己是被惊讶到了，我实在没想到会接到他的电话。


「哦，原来是你啊。」


我对他说话的态度并不是那么的热情，因为在知道他已经有了女朋友之后，我就刻意地保持了距离，不想被他撩拨。


我拼命忍着，不要对他太热情。


司晨仿佛一点都不受影响：「你不是说要为我接风吗？怎么一点信儿都没有了？」


「哦，有点忙。」我是这么说过，但现在我不想给他接风了，我该怎么拒绝？


「今天早上我好像在急诊大厅门口看到你的背影了，不知道是不是我看错了，你今天早上去我们单位了吗？」


我一愣，想到医生小哥哥的话，他有女朋友，还对女朋友很温柔，就情绪低落地开口道：「对，我去医院了。」


「哦，有事啊？」


「我有病，看病去，不行吗？」


「什么病？」


「痛经算不算？」我没好气地反问。


他愣了下，道：「算。」


「所以我这两天痛经，没时间没办法给你接风。」我总算找到了拒绝的理由，「改天吧。」


9


我有一张乌鸦嘴。


终于在两个星期之后，我明白了什么叫一语成谶。


我真的痛经了，而且是死去活来的那种。


最关键的是，我居然在公司痛晕过去了。


所有人都不知道发生了什么，急救车把我送进了医院的急诊大厅。


我醒来的时候，就在急诊中心输液，旁边站着穿白大褂的司晨，居高临下地看着我。


「你醒了？」司晨开口道。


我愣了下，道：「我怎么了？」


「哎呀，姜寻，你可算是醒来了，你这痛经也太吓人了，居然痛昏过去了，吓得我还以为你得了什么病。」


这是我同事小李的声音。


我看向小李，她在床边坐着呢。


我再看司晨，更觉得尴尬了。


小李还在喋喋不休：「幸好这位医生经验丰富，给你做了全身的检查，发现你失血过多，我们才知道你是痛经。」


「你们先聊，我去看看别人，等下再回来。」司晨微微一颔首，离开了。


我仿佛不经意间看到了他的一张脸，有点红。


等到他一走，我就问小李：「你刚才说医生给我做了全身的检查，就是刚才的医生吗？」


小李点头。「对，不过你不要不好意思，被那么帅的医生脱了裤子，不亏。」


我哑然，翻着白眼看天花板。


后来我打发走了小李，她也着急去见男朋友，又看我真的没事才离开了。


司晨回来的时候，已经换下了白大褂，穿的是白衬衣，黑西裤，手里提了一个袋子，放在了病床边，对我说：「姜寻，你等下打完针就可以走了，这边急诊科的床位比较紧缺，所以要很快空出来。」


这家伙回来跟我说的第一句话竟然是这个。


我点头，努力让自己看起来不尴尬：「嗯，打完我就走。」


司晨一怔，看向我，问道：「你这月经好像不正常，一来就半个月吗？」


我想说，对。


但实在没有这么厚的脸皮。


我就不说话。


他眼底闪过一抹笑意，「不想给我接风，也不用找这样的借口吧。」


「我都现世报了，你能厚道一点吗？」我看向他。


再度从心里叹息：这么帅的一张脸是别的女人的了；这么好的身材也是别的女人的了；我真的好嫉妒那个可以拥有她的女人。


「也许你早一点为我接风请客的话，就没有这现世报了。」


「你以为我想啊？」


都被人看了来月经的惨状，太尴尬了。


「看来滴入这些营养液之后，你好多了。」司晨笑了笑，「嗓门都大了。」


我扭过头去，不想说话。


司晨忽然凑过来，我愣了下。


就看到他摁了一下我床头的一个按钮，开口道：「三号床液体打完，可以拔针了。」


我愣了下，他在看我，一双眼睛格外的明亮，我听到他说：「正好我也下班了，送你回去。」


「不用了，我自己可以。」我自然是拒绝的。


他看看我，道：「你裙子上都是血，确定自己回去？」


我傻了。


为什么这种话是从他那张那么好看的嘴巴里说出来的？


10


腰上系了司晨的一件黑色衬衣，恰好遮住我染红的裙子，上他车子的时候，他特意铺了一个蓝色的一次性手术床单。


我在心里腹诽：这大概就是外科医生的职业病吧，随时在车里都能看到手术床单。


回去的路上，我都没有报地址，他居然一直开向我回家的方向。


我也不说话。


他也不问，我俩很默契的沉默。


虽然很尴尬，但我还是对他没办法再热情。


因为我不能对一个有了女朋友的男人太过热情，我怕自己会有念想，忍不住的破坏人家。


索性，少说话。


我终于犹豫着要不要找点话题说点什么的时候，他先一步开了口。


「经期不能穿裙子，会容易着凉，现在还是五月，没有真的热，你居然光腿裙子。」


我一愣，扭头看向开车的他：「你是不是脱了我裙子，看了我？」


他一愣，似乎也没想到我会这么问。


然后我又说：「你们当医生的是不是经常脱人家的裙子裤子的？」


司晨眉心一跳，「你同事说的吗？」


「你也别觉得尴尬，我这被你看光了的人才是真的尴尬。」


「没看光。」他忽然一本正经地开口道。


我也愣了一下。


「上衣没脱。」


怎么这个语气好像还很遗憾似的。


我别过脸去，不想再看他。


我俩都没有在开口，等到车子开进锦玉园的时候，我才发现，他好像知道我住在这里。


我愣了下扭头看他：「你怎么知道我住在这里？」


没想到他说：「我也住在这里。」


「啊？」我呆住：「这么巧吗？」


他仿佛别有深意地看了我一眼，忽然岔开话题问：「被你开瓢的那位仁兄怎样了？」


「严旭飞啊？」我也愣了下，摇头，「警察没有再找我，他也没有找我，不知道。」


司晨把车子开进地库，听了车子后，我们下车，他把那个黑色的带子递给我说：「没想到重逢后送你的礼物竟然是这个。」


我愣了下，打开袋子，发现里面居然是卫生巾。


我去，好几大包的卫生巾，他居然送我这个。


直到上电梯，我俩一起进电梯，我才意识到他也进来了，问道：「你不会跟我住在同一栋楼里吧？」


「那倒不是。」他摇头。「我在你对面的楼上。」


「那你进来干什么？你可以直接回家了。」


「担心你休克在电梯里。」司晨说的认真，「所以，我还是觉得有必要送你回去。」


「是不是送我回去之后，担心我晕在家里还要在我家登堂入室，一晚上不走啊？」我承认自己这话是没好气说出来的。


没想到他接的自然。「如果你对自己的身体没有这个信心的话，我觉得有必要不走，今晚住你家，睡沙发。」


11


司晨真的住在我家了。


我不是不想让他走，而是我的肚子又痛了。


我去洗澡的时候，差点晕倒在洗浴室里。


而且整个洗浴室里都是血腥味，我一点力气都没有，抱着肚子坐在马桶上很久很久。


直到司晨在外面敲门喊我，「姜寻，姜寻？」


我想说话，但是肚子拧着劲的疼，让我没办法说出一句话来。


门，突然砰的一声响，被人踹开了。


我目瞪口呆。


因为我这回真的被司晨给看光了。


「你！」我下意识地环保自己，差点没有昏死过去。


「对不起。」司辰看我坐在马桶上一丝不挂，赶紧别过头去，「我以为你又昏倒了，所以才闯进来的。」


我不想搭理他。


因为我真的说不出话来了，太痛了。


司晨愣了下，没有等到我的声音，「还很痛是吗？需要我帮忙吗？」


他能帮什么忙啊？


难道还能替我痛不成吗？


「你不说话那就是需要我帮忙吧。」他已经转过身来，伸手拿了浴袍，走到我跟前，给我披上，开口道，「都已经告诉你了，不能着凉，越着凉越会痛得厉害。」


我就这么被他裹了浴袍抱出来了浴室，最尴尬的是，这位仁兄帮我换了穿了裤子，还给贴了姨妈巾。


我实在没有力气说话，只想趴着。


太痛了。


以前我也会痛，痛极了的时候也会无声地落泪，但从来都没有像这次这样痛的昏死过去。


司晨给我盖了被子，还给我熬了热汤。


昏昏沉沉的，我好像听到有开门的声音，但我已经什么都不想动了，也不想知道谁来了。


后来晚上十点钟的时候，司晨端了一碗浓汤进了我的卧室。


我觉得很尴尬，因为第一次上门，他不只是登堂入室看光了我，还给我换衣服，现在甚至进了我的卧室。


「起来喝汤吧，你需要进食。」


他看出我不想动。


「要我喂你？」他说着已经坐在了床沿边。


果然，我不动，他就真的喂我了。


动作温柔，还给我擦嘴。


气氛暧昧，他也不回家找女朋友，我都觉得不好意思了，对他女朋友很歉意。


喝了点汤，我才有了点劲，说：「好多了，谢谢，这汤是你煮的吗？」


「嗯。」司晨点点头，「让人送的排骨，还有排骨呢，你要不要吃？」


听说有肉，我立刻点点头，又觉得被人喂太不好意思，就说：「我还是起来吧。」


「别动，我抱你。」他掀开被子，把我横抱起来。


男人有力的臂膀托住我，让我惊呆的瞬间，闻到了他身上好闻的气息，醉了醉了。


被他抱了，死而无憾了。


他看了我一眼，忽然问道：「放松一点，你不会是也想给我开瓢吧？」


我呆了呆，摇头。「你想多了，我就是想，也没力气。」


「痛经是有点麻烦，你以后结婚生了孩子就好了。」他忽然说。


我叹了口气：「我这辈子恐怕都结不了婚了！」


「为什么？」他拧眉。


因为我喜欢的那个男人有了女朋友了，而我不想将就，也担心会再给人开瓢。


司晨把我放在了沙发上，低头看着我，「不结婚，你这辈子都别想摆脱痛经。」


「你的意思是，我需要有 x 生活吧？」


他咳嗽了下。「没想到你喜欢这么直白。」


我嘟嘴，「是啊，很直白，你 X 经验很丰富吧?」


毕竟他有女朋友了。


司晨的脸上忽然变得古怪起来，「我去给你盛排骨。」


害羞了？


好吧，我也不想深究人家的生活。


他回来后，对我说：「今天是特殊情况，你没有吃晚饭，又加上流血过多，所以这么晚吃点东西补补，但是以后吃东西不能这么晚，会不利于健康的。」


我嗯了一声，恶狠狠地咬排骨。


他忽然笑了，道：「慢点，不会跟你抢的。」


12


司晨一大早去上班了，我醒来的时候看到桌上一张纸条留言：粥在锅里，你起来可以喝点热的，你单位同事来电，我帮你请假了。


我一愣，我单位同事来电话他帮我接了，那岂不是被人误会我的家里藏了男人，我可是对外一直宣布是单身的。


我立刻去打电话检查，发现是领导打来电话问我身体状况的，我赶紧回了电话。


领导帆姐在电话里笑的暧昧：「姜寻，你的男朋友很温柔啊，已经帮你请假了，你的事情我都已经听说了，好好养身体给你两天假。」


我被揶揄，说不出一句话来，心里有点失落。


什么男朋友啊。


毛都没有。


那是别人的男朋友。


不知道是不是喝了热汤热粥的原因，肚子好了一些，起码没有痛的那么厉害了，我吃完饭把衣服洗了，特意把司晨的衬衣洗了给熨烫了，打算干了还给人家。


中午，他电话过来问我好了没有。


我告诉他没事，也让他不要打电话给我了。


其实，我是刻意拉开这种距离。


傍晚。


有敲门声响起，我去开门，以为是司晨，没想到打开门之后，竟然是严旭飞。


他的头上戴着一顶帽子，这么短的时间，伤口肯定还没有长好，所以戴了帽子。


看到我呆住，严旭飞扯了扯唇，自嘲一笑，问：「怎么？没想到我会来是吗？」


我摇头，敷衍地开口：「你来做什么？」


严旭飞了悟地一笑，「不请我进去吗？」


我犹豫了下，看到他头上的帽子，下面是伤痕，那是我的杰作，可他受伤后，我一次也没去看过他，到底心虚。


「进来吧。」


严旭飞进门之后，在沙发上坐下来，摘下帽子，那短短的头发带突兀的伤痕就这么展现在我的面前。


有点刺眼。


我略一沉吟，回转身拉开门口玄关处一个抽屉，从里面拿出来一个信封，厚厚的一沓。


「旭飞，这个是我给你的医药费，你拿走吧，给你带来的伤害，我很抱歉。」


严旭飞看着那信封，又看了眼我，伸出手，把那信封推到了我面前，「这个我不需要，我来，就是想要再做一次努力，问问你，我们还有可能吗？」


我一僵，垂着的眸子抬起来，看着他的眼睛，坚定地摇摇头，「对不起，我做不到。」


严旭飞笑了，唇角的笑容那么苦涩，「看来，你还是无法跨过心里的那一关，我想要知道，那个男人是谁？」


我被问得沉闷不已。


「旭飞，你别问了，你受伤这件事我确实做的不妥，但你我都有责任，你不该不顾我意愿强行对我，你若真的不要赔偿，那我也不强求，只是希望以后，我们桥归桥，路归路，再不相欠。」


「连朋友都不能做？」严旭飞反问。


我点头，态度坚决。


「呵。」严旭飞笑了，「姜寻，你可真狠，你是我见过最狠心的女人。」


「所以，远离我吧，这样对你也比较好。」


「呵呵，你不只是对别人狠，你对自己更狠，不是你心里的那个男人，你连敷衍都懒得敷衍了，我真是奇怪了，那个男人到底是谁？他有什么魔力进驻到你心里，并且还滞留多年。」


到底是意难平。


「你走吧，严旭飞。」


严旭飞有点恼火，「我怎么死的，你总要我清楚吧？」


「严旭飞，你何必这样执拗？我也想要重新开始，可是心不答应。」我轻声道：「心不答应，我一丁点办法都没有。」


严旭飞怔住，呆呆地看着我。


这时，门忽然开了。


我和严旭飞全都看向门口。


司晨拿着钥匙站在我的门内，看向我俩，开口道：「不好意思，我回来的好像不是时候，需要我回避吗？」


13


「他是谁？」严旭飞瞪大眼睛看向我。


我也呆了，看着门口站着的高大男人，司晨无论何时，都是那样帅，有味道。


他穿的是休闲式浅灰色小格子衬衣，领口设计的扣子很有特色，他没有系上面的扣子，露出修长结实的脖子，喉结分明，性感极了。


而且他手里提着果篮，里面是新鲜而又水灵的应季水果，还有一个袋子，里面应该是菜。


我没想到他会来，而且什么时候拿了我家的备用钥匙？


我不知道如何回答严旭飞，就像是自己的秘密，忽然被撞到了一样，心虚。


问题是，更委屈，明明我跟司晨没有关系啊。


司晨笑了笑。「不方便？」


「哦，不——」我刚要说话。


严旭飞的声音打断了我后面的话。


「确实不太方便。」


司晨一愣，看向了严旭飞，淡淡一笑：「那你们坐，我去厨房做饭，不打扰你们聊天。」


司晨说完，提了东西进了厨房。


严旭飞怔了下，看向我，眼底有受伤：「就是他，对不对？」


「你走吧。」我飞快地开口。


严旭飞冷笑，「这都已经登堂入室了，你居然还想欺骗我的感情？」


我没解释。


「姜寻，你真行。」严旭飞忽然有点恼怒，冲着司晨大声道，「兄弟，我看你是不知道姜寻是什么人吧？她有暴力倾向，而且还喜欢跟男人玩暧昧，我猜你俩都没有上过床吧？」


司晨转身，那张原本儒雅的俊脸此时已经非常的冰冷。


他看向严旭飞，放下手里的东西，走了过来，用一种很冷的声音说道：「如果不想再被开瓢的话，立刻离开。」


严旭飞没想到司晨在维护我。


其实我也没有想到。


严旭飞一愣，一把抓起来帽子，离开了。


屋里安静下来。


我瘫在了沙发上。


司晨关好门，走过来，对我说：「既然知道他曾经对你意图不轨，居然还敢开门。」


我不答反问：「你为什么拿了我家的备用钥匙，不请自来？」


他开口道：「担心你再晕倒。」


「我不会晕倒的，你走吧。」我忽然站起来，走到阳台上拿了那件黑色的衬衣回来，塞到他的手中。「昨天和今天都谢谢你，但我不需要别人的照顾，再见。」


他看看我，抿了抿唇，似乎欲言又止。


我却不想让自己对有妇之夫继续动心，立刻把他推了出去。


他站在门口，看着我。


「不好意思，孤男寡女，实在不方便。」


「你又没有男朋友，有什么不方便？」司晨反问。


我一愣，心想你就没点数吗？


我没有你有啊。


「我怕你不方便，所以，你赶紧走吧。」


说完我就关了门，把他关在了门外。


后来我痛经好了，跟罗琳倾诉的时候，告诉罗琳，我是拼了命地才忍住，让自己狠下心来，把他推出去的。


「难得。」罗琳说，「你见了司晨没有饿狼一般扑上去还有理智，姐妹服了。」


「服吧，接下来你会更佩服我的。」我看她一眼，道，「因为我最爱的男人有了别的女人，有缘无份，我打算这辈子打光棍，单身到死一辈子当老姑娘。」


「我去，为了司晨，你这么拼？」


「嗯。」我点点头恶趣味地想，也许人到中年，司晨发现那个他的姑娘并不是良人，中途离婚了，说不定我还有机会。


「要我说，司晨还没结婚，你还有机会，就别想的那么悲观，也许明天他跟他女朋友分手了呢？」


不愧是我的姐妹，罗琳和我一样都是有恶趣味的。


所以我俩才是臭味相投的好朋友。


14


日子平淡如水。


转眼过去一个月，我再也没有见到过司晨。


有一天，我爸忽然高血压晕倒被送到急诊科，我妈打电话让我过去办手续。


我去的时候，我爸已经转危为安，需要转到普通科室住院观察。


我看到爸爸没事，松了口气。


而我妈拉着司晨的手不撒手了，一直在闲聊。「晨晨啊，这么多年没见面了，你竟然长得越来越帅，小时候阿姨就知道你是个小帅哥，没想到长大了之后这么帅。」


司晨笑笑，也不抽手。


我怀疑我妈其实是花痴，拉着人家帅哥的手到现在不撒手，明目张胆地吃豆腐，老女人羞不羞啊？


「晨晨啊，你都不知道你走的这些年，我家姜寻天天念着你，还躲起来偷偷看你的照片。」


我的脸上一阵火辣辣的，这点老底都被我妈揭干净了，以后都没有脸活了。


「妈，急救中心床位紧缺，我们需要赶紧转到普通病房。」我快速地开口。


「哎呀，急什么？」我妈不以为然。「要是有病号让你爸下来走过去就好了嘛，我们不会耽误太久的。你别以为你岔开话题，你不就是害羞了嘛？嫌我在晨晨面前说你那点小心思。」


我无语。


司晨看了我一眼，眼神灼灼。


「晨晨啊，没有女朋友吧？」我妈妈拍拍司晨的手，继续问。


我立刻说：「妈，司晨有女朋友，你别说些乱七八糟的。」


我真的很怕，我妈会直接说让我做司晨的女朋友。


没想到司晨看了我一眼，很是疑惑：「你从哪儿听说我有女朋友的？」


我一愣，想到那个医生小哥哥的话。「你同事说的呀，还说你对女朋友说话非常的温柔，难道不是吗？」


司晨呆住，认真地开口道：「我没有女朋友，从来都没有过。」


我也懵了。


我妈却笑了，笑的像个狐狸一样，「没有女朋友好呀，晨晨，我先把你叔叔送到普通病房，你跟我家姜寻好好聊一聊，也许你俩有什么误会呢。」


我妈确实很奸诈，把我丢给司晨，自己和我爸跑了。


我被司晨堵在了角落里，出不去，动不了，他低头看着我，「原来你对我这么不客气，是因为你以为我有女朋友了。」


我有点懵，其实到现在，我也不知道他说的话到底可信不可信，毕竟我和他之间已经隔了九年了，我不了解他，也许他说谎呢。


「和有女朋友的男人保持距离，这是基本的社交礼貌。」我说的非常冠冕堂皇。


「呵，所以连接风都打算省了？」他反问。


「嗯。」


「司医生，司医生，有病号。」忽然有人在外面嚷嚷着喊司晨。


他瞬间就顾不上我。


「我们回头再说。」


他丢下这么一句话就走了。


我的心里有点激动又有点生气，我打算去把那个医生小哥哥揪出来，好好地问问他到底从哪给我传的假情报。


我在急救中心的大厅里扫荡了一圈，果然找到了那个医生小哥哥，他穿着白大褂，他在跟一个病号家属聊天，安抚着人家。


还别说，挺有耐心的。


等到他安抚完了之后，一扭头看到了我。


「咦，开瓢姐姐，没想到这么巧又遇到你了。」


「开瓢姐姐？」我唇角一抽，拒绝这个外号。


「对不起，就是你的壮举让人太印象深刻了。」


「行了，我没兴趣知道这个，我就想问问你，那天你为什么告诉我司晨有女朋友了？」


「哦，这个啊，我后来才知道，不是女朋友，是他外甥女。」医生小哥哥一脸抱歉，又一脸八卦，「开瓢姐姐，你不会真的对我们司医生有什么想法吧？」


「司医生真的没有女朋友吧？」我不确定，再问了一句。


「没有，那是他外甥女，才三岁半，前阵子来找他，司医生对她可温柔了。」


原来是外甥女，才三岁半。


合着我这阵子一直回避司晨，是因为这三岁的小肉团子啊。


不行，我要见司晨。


15


据说司晨下班要到晚上十二点，今天加班，忙不过来，所以他要加班到十二点。


我爸血压稳定住了，我妈在医院陪他，我就回来了。


洗了澡，换了一条深 v 领子的裙子，可以露出事业线的那种，我觉得还不错，好歹我不是飞机场。


今晚我一定要见到司晨。


但我又觉得自己主动打电话好像不太合适，所以我大晚上又回到医院去看我爸。


我爸妈都睡了，看到我来，我妈立刻看出苗头，道：「你回来不是因为你爸爸，你是想要见司辰吧？」


「妈，有你这么说自己女儿的吗？」我自然是不承认自己这么不孝，老爹都住院了，我还想要谈恋爱。


「你那小尾巴往那一翘我就知道你打什么主意，别以为我不知道。」我妈到底老狐狸，对我说，「司晨电话你有吗？」


「有。」我立刻拿出来。


我妈很上道，拿出自己电话，给司晨打电话。


「晨晨啊，我是姜寻妈妈，你阿姨啊。」


也不知道那边说的什么，反正我听不到。


「你没下班吧？」我妈又问。


我在旁边支着耳朵听，怪我妈不开免提。


我妈道：「姜寻晚上来看你叔叔，要陪夜，我担心她明天上班没精神，让她回去又担心她路上不安全，所以你帮我把她送回去吧。」


我立刻竖起来大拇指。


我妈真高明。


司晨十分钟后就出现在了我这边的病房走廊里，看到我跟我妈站在走廊里，先跟我妈打了个招呼，又深深地看了我一眼。


我觉得，他看我的这一眼，证明我今晚化的妆换的衣服没有白费。


「阿姨，我带姜寻回去，您别担心。」


「不担心，我对晨晨最放心了。」我妈妈直接喊人家乳名，我都有点瘆得慌。


就这样，我跟司晨一起从医院回家。


一路上居然没开口说话。


到了我的家门口，他看着我进门。


我觉得这样什么都不说，有点太不甘心，就说：「那个，你加班这么辛苦，要不要进来喝点东西？」


他挑了挑眉，道：「不好吧，大半夜的，孤男寡女，我怕你不方便。」


我咬牙，又说：「上次以为你有女朋友，所以觉得不方便，现在你没有女朋友，我俩都是单身，无所谓吧。」


他挑眉，道：「太晚了，就不打扰了。」


他真的要走了。


我一愣，冲口而出：「我大姨妈又来了，担心会晕倒，怎么办？」


司晨愣了下，道：「哦，都一个月了，大姨妈倒是挺准的。」


我看他也不进门，又觉得自己好像太不矜持了，想要放弃。


他开口道：「答应了阿姨带你回来，你要是晕倒了，我确实没办法交代。好吧，我就勉为其难地照顾你一下吧。」


我的心情一下子就雀跃起来，我能感觉到我的眼睛亮晶晶的。


给他到了一杯热水，我在沙发上坐下来，打算跟他聊聊天再去休息。


他看看表，道：「太晚了，你洗漱一下去睡觉吧，我先回我那边洗个澡，换了衣服再过来。」


说完，他还轻车熟路地在我玄关处，拿了我的备用钥匙，晃了下，走了。


我愣住。


到底我没有睡着，躺在床上睡不着，太兴奋了。


又给罗琳打电话，我高兴地在床上打滚，兴奋地喊道：「琳琳，我告诉你，司晨没有女朋友，我又有希望了。」


那边罗琳声音很怪：「哎呦我去，你的电话总是这么不分昼夜地打来。」


「打扰你了吗？」我不解。


这还是我的亲闺蜜嘛，以前她也是这么随时随地打我电话的，咋滴现在还怪上我了。


大概听出我没听明白，她在那边喊了一声：「姜寻，我已婚，已婚.......」


「已婚了不起啊？」我轻嗤一声：「好像别人永远不会结婚似的。」


「姜寻你活该母胎单身这么多年，你就是个棒槌。」她说完就挂了。


我愣了半晌，才回过来味道来。


我把脸埋在了枕头里，感觉我就是个大傻瓜，合该老剩女。


枕头忽然被人拿开，我看到司晨站在我卧室的床边，低头看着我。


我一愣，「你，回来了？」


16


「嗯。」他应了一声。


我立刻坐起来，道：「那个，你有事？」


司晨点点头，一本正经地开口道：「你的沙发太小了，我睡沙发的话，明天早晨肯定没精神。」


「啊？」我愣了下，问道，「你不会是想睡我的床吧？」


「确实如此。」他点点头，目测了下我的床，「你的床不小。」


「可是我睡在哪儿啊？」


「这张床挺大，你睡一半，我睡一半足够了。」他说。


我再度呆住。


「一起睡啊？」我瞠目。


「你来大姨妈，我也不可能对你做什么，再说小时候我们也一起睡过。」他依然说的面色平静。


我石化了。


「今天遇到阿姨的时候，她提起小时候我俩一起睡过的事，我忽然想起来确实没有必要这么避嫌，更何况你现在来个大姨妈。也如同你说的，咱俩都没有男女朋友，不会对别人造成伤害。」


我从来都不知道司晨的口才这么好，我竟然被他给说的频频点头。


后来，我回神，道：「你不怕我半夜睡着给你开瓢啊？」


司晨目光沉沉地望着我：「青梅竹马长大的，你舍得？」


我去，我脸红了。


当然舍不得了。


只是，我俩好像名不正言不顺地就睡在一起了，是不是有点太过分了？


他到底有没有把我当女孩子啊？


关了灯。


身侧的男人不说话，我俩这么躺着，我睡不着。


「司晨。」我不得不喊他，因为我想表白。


但他却不说话。


「你睡着了吗？」


他还是没有说话，看样子已经睡着了，我不由得叹了一口气。


他却忽然开口：「睡觉。」


「你没睡啊？」


「被你吵醒了。」他说。


我一愣，「我能问你一个问题吗？」


「说。」


「你在国外的那些年，还好吗？」我打算先旁敲侧击。


他还是不说话。


「这些年你一年都没有回来过，我还以为你会在国外就业呢。」


还是不说话，我就一个劲地自言自语。「你这么帅，就没有女孩追你吗？」


「有。」他忽然说。


我呼吸一紧，有点吃味：「那你动心了吗？对方长得好看吗？」


「和你差不多吧。」他说。


这是什么语气啊？


好像很嫌弃似的，难道我长得很差吗？


我不说话了，我肚子疼。


他似乎翻了个身，面朝向了我这边。


我感觉在黑暗当中，他好像在看着我，我就浑身僵硬起来有些紧张。


「姜寻，我没打算这么早恋爱的。」


我心里咯噔一下子，他这是变相地拒绝我了。


我都二十七了，他也二十七了呢。


他说不打算恋爱，这是告诉我，他不打算跟我谈恋爱吧，哪怕他没有女朋友，也不打算跟我谈。


「哦。」我声音闷闷地，「知道了，我肚子疼，睡觉吧。」


他似乎叹了口气，「那我睡了。」


至此，再也没有说一句话，我睁着眼睛，看着黑暗中的天花板，无声地落泪。


我的心，好难过啊，就跟搅碎了似的，稀碎，很疼，又很酸。


合着我刚有点希望又被他给浇灭了啊。


司晨就是上天派来灭我的，我大概要死在他身上了。


后来，我又做梦了，梦里依然是司晨，依然是我馋人家。


然后，我又肚子疼了，这痛经真是太气人了。


我早晨爬起来，蹑手蹑脚地准备去厕所，换衣服洗漱。


结果，刚一起来，就听到司晨的声音慵懒地响起来：「你这，一直这么海量吗？」


我一呆，看向他。


他正低头看我弄脏的床单，我觉得我已经没有任何的尊严了，索性也就不掩盖了，「嗯，一直海量。」


他皱眉，道：「这是病，得治。」


17


我去医院看我爸的时候被司晨压着去了妇科看大姨妈。


「我不去，我不要这么丢人的事情也跟医生说。」


「不用你说，我来说。」


「那样更丢人。」


我来大姨妈，凭什么让别的男人帮我跟医生说呀，他又不是我的谁。


「都被我看光了，你都没觉得丢人，这点事情就怕了。」


他可真够毒舌的。


我被他一句话噎到，差点喘不过气来。


「你自己跟我去，还是我抱着你过去，你选？」他威胁我。


可是我是怕被威胁的吗？


这是他的医院，他不想谈恋爱，却抱着一个女人去妇科，这要是传出去了，丢脸的肯定是他。


我倒要看看他是不是真的打算抱我过去，还是只是说说而已。


「走不动了，你要是真敢抱，那你就抱吧。」


我敢笃定他也就是威胁威胁我，并不敢真正地在众目睽睽之下抱我过去，但我没想到他竟然真的弯下腰来把我整个人抱起来，公主抱哦。


就这么把我抱到了妇科，一路上多少人都在看我们，而他面部改色也不气喘吁吁，这家伙的身体到底有多好呀。


我害羞了。


我把脸埋到了他的颈窝里，感觉到他的皮肤贴着我的额头，似乎，他身体有点紧绷。


我心想，我沦陷了。


这么霸道的男人，就是我喜欢的那个范儿。


我还得追他，继续努力。


所以，我就把手紧紧地缠住了他的脖子，脸靠在他颈窝里，使坏地呵气。


「姜寻。」他的语气带着警告。


我装死，不搭理他。


「别玩火。」


哈哈，姐姐我就是想要玩火。


到了妇科，他找的是妇科老阿姨医生。


我算是看出来了，妇科医生有好几个是男的，但他却把我抱到了一个老阿姨的门诊上。


那个老阿姨笑眯眯地道：「小司，这是你女朋友吧？」


司晨也不解释，「王教授，她痛经，每次来的时候都非常量多，上个月痛得昏了过去，在急救中心打了点滴，补充的是营养液。」


我坐在凳子上，被老阿姨打量，一张脸爆红。


「嗯。」老阿姨点点头，「其实，痛经的原因非常复杂，常见的是妇科炎症和子宫腺肌症，检查清楚后才能有针对性的处理，而且一定注意月经期不要同房和洗澡。避免接触冷水和洗冷水脚，避免吃辛辣生冷食物。」


「没有同房，我还是个姑娘呢。」我立刻开口道。


那个老阿姨一愣，然后看向司晨。


我觉得老阿姨的眼神看司辰的时候好像在说：司医生，你不行啊。


虽然没有明说，但我觉得老阿姨的那一眼让我非常的愉悦，于是忍不住地勾了起唇角。


司晨看我一眼，对老阿姨说：「婚后，是否对痛经有改善？」


「这个怎么说呢？」老阿姨道，「一般的女人在婚前还是小姑娘的时候经常痛经，但婚后生了孩子确实不会再痛经。这个也因人而异，并不能一概而论，这样吧，你先带你女朋友去做一个激素六项检查。等到月经过去，再来做一个 B 超排查一下是不是炎症。」


原来激素六项检查是抽血，我被抽了一针管血，瞬间晕乎乎的。


司晨说：「我让医生给你开了一个血常规，看看是不是贫血。」


等结果的时候，我充分体会到了医生的便利。


别人拿检查结果可能都需要一两个小时的时间，而我只用了十五分钟。


司晨亲自去化验室找同事要了报告单。


他拧着眉头看化验单，我心里忽然有一种不安的情绪。


于是，我脱口而出：「司晨，我是不是快死了？」


司晨抬眼看我，很是惊讶：「你怎么会这么问？」


「你看化验单的表情好像是看一个绝症患者。」


「你内分泌不正常，还贫血。」她对我说。


「哦，不是我还要死了啊？」


「你是医盲吗？」他没好气地道，「内分泌不调和还不至于死人，但贫血加剧的话，有这个可能。」


后来，医生开了很多药，我年纪轻轻地成了药罐子。


18


单位同事看我每天吃药，还被人打电话监督吃药，都以为我要挂了。


每个人看我的眼神都很同情，欲言又止，可能都不忍心问我。


我和司晨继续暧昧着。


罗琳终于在一周后，想起来我那天半夜的时候给她打过电话。


「我好像记得你之前跟我说，司晨没有女朋友。」


「你到现在才想起来我啊？」 


「嘁！我们新婚燕尔，所以总顾不上你。」罗琳就是这么直白。


我瞬间有点羡慕，「知道你们感情好，行了吧？」


「别酸，等以后你也会结婚的。」罗琳道，「对了，你出手没有？」


「嗯，但是没有什么效果。」


「那就直接扑上去就地正法，趁机让他负责。」


「生扑啊？」我其实有点不太敢。


「喝点酒啊。」罗琳道。


我脑瓜一热，立刻跟主任请假，一大早回去了。


我记得今天司晨休假，他昨天说，他今天早晨九点钟回来，休息两天。


于是，一大早地，我就提了一打啤酒，凭着记忆，找到了对面的楼，摸到了司晨的住址。


我依稀记得他在我家指着对面九层跟我说，他住那里。


我到了 901 室门口，按了门铃。


其实我不确定是不是这间房，只能想着挨个敲门吧。


不一会，门打开了，一个高大的男人裹着白色的浴袍，脖子上搭着一条白色的毛巾，出现在门内。


我原本忐忑的眼神此刻僵住，小嘴微张，对上了男人同样有些吃惊的双眼。


门内的人确实是司晨，显然下了夜班回来刚洗了澡，眼睛里有血丝，那应该是值班熬了一夜的成果。


他上下打量了我 一下，看到我手里提着一打罐装啤酒，挑眉：「一大早的喝酒？」


「嗯。」我点点头。


他上下打量了我一下，我觉得应该是他觉得我今天很好看。


我今天穿的是通勤装，丝质衬衣搭配裙子，收腰的设计，高跟鞋，简洁干练中透着利落，又飒又媚。


而他，穿的浴袍，刚洗完澡，又干净，又吸引人。


「先进来再说，鞋柜里有新的拖鞋，自己换。」他说完，就径直走了进去。


我跟进门，站在门口，打量了下玄关的鞋柜，白色的鞋柜，看起来十分的整洁。


我打开柜门，发现里面有崭新的拖鞋，是男式的，换了鞋子朝着里面走去。


他的住处应该是三房一厅，卧室的门开着，里面的床很大，床单是白色的，一个枕头。


我的视线定格了一瞬，立刻收回，转头环顾了下客厅，沙发是真皮的，整个房间家具设计过于硬朗简洁，没有女人生活的痕迹。


「酒不能喝，你过来喝热水。」他在厨房门口对我说。


「不能喝酒可不行。」


不壮胆子我怎么表白呀？


他似乎别有深意地看我一眼，道：「一大清早的你请假跑回来跟我喝酒，是有什么话想对我说吧？」


我看看他，嗯了一声。


「那就说吧。」他见我不过去，端了水杯 过来，在我跟前的沙发上坐下来。


我看到他的腿，上面有汗毛，我就愣了，脑子里冒出来几个字：好性感啊。


「不是有话说吗？你老盯着我的腿看干什么？」司晨笑着提醒我。


我有点懊恼，脸上微微的红了，道：「那个司晨，我憋不住了，我想问问你，我俩处对象，行不？」


说完的时候，我就小心翼翼地看向他。


他看看我，好像没有意外，也没有什么特别的表情。


我吃不准他什么想法。


我只觉得脸上热辣辣的，怎么都消退不了这热度了。


良久之后，我听到他说：「不然你以为我跟你浪费这么多时间，为了什么？」


啊？


我呆住，「你，是打算跟我处对象吗？」


他起身，走过来，一把抱起我，「熬了两天加班加点，想找个时间跟你说下咱俩的事，你居然等不及先开口，那就陪我睡会。」


我呆住：「有点快啊。」


他扑哧笑了，把我放在他床上，低沉的笑声在我耳边响起：「你想多了，就单纯睡个觉。」


19


事实证明我真的想多了。


他是真的就只是搂着我睡了一觉。


只是我睡不着，在他怀里数他的睫毛，一遍一遍地看他，也不厌烦。


好不容易等到了两点钟，睡了三个多小时的男人醒了，看我在看他，眸中隐有笑意。


「你一直没睡？」他问我。


「睡不着。」


「担心我不跟你处对象吗？」


我无语，被他猜中心思，我顿时窘迫起来，伸手推他，想要起来。


他忽然扣住我，我们两个人的脸隔得很近，鼻尖蹭着鼻尖，呼吸仿佛都纠缠在一起了。


我的脸上热热的，痒痒的。


我觉得，他大概是要吻我了。


谁知他看了我半晌，竟然起身离开了。


我呆了，有点羞，又有点窘。


他忽然又压下来，靠近我。


我再度呆住，眼中有慌张，一下对上他揶揄的眼眸。


再然后，他就吻了我。


我大概明白了乐此不疲的感觉了。


虽然只是一个吻，但我上瘾了。


后来，司晨笑着道：「定情之吻，喜欢吗？」


我眨巴下眼睛，疑惑地问道：「司晨，到底喜欢不喜欢我呀？」


「不喜欢我会跟你浪费时间吗？」他总是这样，反问我。


我其实想要的是肯定的答案。


「这么说，你也喜欢我了？」


「你怎么这么傻？」


「那你什么时候喜欢我的？」


「你猜。」


「既然你也喜欢我，为什么你离开九年，不回来？也不联系我？」


他居然直接丢来两个字：「没钱。」


我瞪大眼睛，真是这个理由吗？


「你要是没钱的话，能在锦玉园买这套房子吗？你才刚回国三个月。」


他居然笑了，「刚才吻了你这么久，你居然还有理智，看来我还需要再努努力。」


说完，他就又亲了我。


我被弄的迷迷糊糊的，忘了问这个问题。


我跟司晨恋爱了。


我每天都很快乐。


但他这九年在国外，从来不联系我，也不出现在同学群里，还是让我有点耿耿于怀。


直到我俩如胶似漆，终于突破关系之后的第二天早晨，我在他小腹上，看到了伤痕，那是一道伤疤，看着有些年岁了。


我立刻摸着刀口问他：「你，你这是怎么回事？」


他一把抓住我的手，道：「这是手术疤痕，很明显，这也用问。」


他虽然说的云淡风轻，但我却觉得这里面肯定有故事。


直到有一天，我遇到了他留学的同学，从他口中得知，司晨出国的第一年，因为太优秀，被一个国外的偏执少年捅了一刀，差点一命鸣呼。


他那几年身体很不好，差点死了。


后来，他凭借非常顽强的毅力，将自己的身体锻炼的越来越好。


再后来，他成为了医学院的优秀毕业生，在国外医院工作三年，成为最优秀的医生，这才回国。


他跟朋友说，他得回去了，再不回去，他担心他喜欢的女孩等不及嫁人了。


「那他有没有跟你说他喜欢的女孩是谁？」


「不就是你吗？」


是我吗？


晚上回到家，我逼着司晨问他：「你朋友说，你在国外的时候担心国内喜欢的女孩嫁人了，你到底担心谁嫁人了呀？」


他看看我，忽然笑了，「你是不是傻？」


「司晨，你就不能直白点跟我说吗？」


他点头，道：「嗯，你真傻，鉴定完毕。」


我不想理他了。


我生闷气。


可一看到他肚子上的疤痕的时候，就舍不得了，我摸着他的疤痕，道：「疼吗？」


他握住我的手，道：「以后，咱们的后代，不能出国留学，就在家，哪儿都不去。」


「谁说要跟你有后代了？」


「不跟我，跟别人，你还不得给人开瓢？」


我想揍他。


他揽过我，在我耳边低语：「姜寻，我很高兴，你没有嫁给别人，所以我还有机会，让你嫁给我。」


「说声喜欢我会死吗？」


「不是喜欢。」他说。


我心里一紧，身体都僵了。


他说：「是爱。」


我瞬间就软了。


原来我的非他不可，竟然也是他的非我不可。


美啊！


（全文完）


作者：云上花


 


备案号:YX014GDed23rBXxeV

