## 14.满园春色关不住，一朵金莲出墙来
王婆回来得很快，她知道此时好似馒头要出锅，火候极其重要。女人心海底针，万一潘金莲突然顾虑到什么，抽身走了，这如何是好？外面的武大郎走街串巷，行踪不定，若是溜达回来，惊动这妇人，后果更是难以挽回。


唯有趁热打铁、火上浇油，白花花的馒头便成了。


为抢时间，老王婆子一点生食也没敢买，尽是肥鹅烧鸭、熟肉鲜鲊（中国美食历史悠久啊），小菜也用一些细巧果子来替代，当然少不了必备之物：酒。


看见了酒，西门庆登时信心大增。在战场上，刀枪是士卒的胆；在情场上，酒是西门庆的刀枪，此诚乃调情勾引耍流氓之必备佳品。


来吧！大干一场！


王婆那边自恨不得长八只手，面上云淡风轻，手上如疾风闪电，快速将食物装入盘碟，摆在桌上。「娘子，手头的活收拾了吧，且吃一杯酒。」


潘金莲道：「你自陪大官人吃，我不方便吃得。」


王婆早料到小潘的推辞，忙拿话堵她退路：「正是要答谢娘子，如何说这话！」


三人坐下，王婆斟满了酒。西门庆恨不得当下便将小潘灌醉，强压着欲火装翩翩君子，「辛苦干娘招待娘子满饮几杯。」


小潘含羞道：「奴家酒量浅，吃不得。」（武松不服，「你这个女骗砸！」）


王老婆子哪吃她这套，都是老中医，跟我开什么偏方，「老身听说了，娘子洪饮（海量），且请开怀吃两盏儿吧！」说着时酒已自自然然递了过去。


小潘接过酒，向王婆和西门庆各自道了万福（万福：古时汉族女子行的敬礼。两手松松抱拳，于胸前右下侧略做上下移动，同时微微鞠躬），优雅地一饮而尽。


西门庆迅速补位，展开辅助攻击，「干娘替我劝娘子吃些菜儿。」


王婆焉能不懂，拣好肉递过去与小潘。


光吃菜哪行？失了待客之礼！王婆转手又斟满了酒。两个人一路强攻，一会工夫斟了三巡酒，王婆起身去烫酒。


小潘脸色微红。


酒喝急了，醉。酒喝多了，热，好热。


接下来，就是西门庆的主场了，即使王婆想帮忙也做不到了。


西门庆必须跟小潘讲明心意，并且得到她的首肯，这个情才能偷。因为潘金莲再怎么淫娃荡妇，你上来就扒人衣服，心理上谁也受不了。


凡事需是你情我愿。哪怕双方都未明说，但心里一定要有共识。


现实中好些小伙子电视剧看多了，大庭广众之下，整一捧花就想跟女方求婚。结局贼尴尬。这种事需要双方早有默契哦，黄世仁抢喜儿还凭一纸契约呢，你不能比黄世仁还横啊。


时间一分分地过去，箭在弦上不得不发，西门庆必须马上向潘金莲表明，「我要上床，要耍流氓，要鬼混，你干不干？」这话谁拉得下脸来说。


幸亏西门大官人不要脸。


这个情场负心汉早摸透了女人心思，瞎话张嘴就来，何况还有王婆助攻。王婆不是情场骗子，只要是喘气的，老王八蛋都骗。


西门庆心思一动，率先甩出话头：「小人敢问娘子，青春多少？」


小潘低头应道：「二十五岁。」


西门庆忙道：「好巧，娘子与我家贱内（吴月娘）同年，也是庚辰属龙的，她是八月十五子时。」


潘金莲之前听王婆扯家常时，知道吴月娘乃是吴千户家的小姐，她本对自己的容貌颇为自信，可想到自己的丫头出身，顿觉有些羞愧，不禁说道：「将天比地，折杀奴家。」


王婆见小潘情绪有点跑偏，迅速插话，对西门庆道：「娘子（小潘）可是百伶百俐，又做得一手好针线，她也读得书，诸子百家，双陆象棋，拆牌道字，都通！还写得一笔好字。」


西门庆看着小潘，赞叹道：「哪里去找这样的。」


若王招宣还能说话，兴许能从棺材里爬出来，「都是我培养哒！我哒！」


王婆继续添火，「不是老身我说是非，大官人宅子上（女人）也不少，哪个能跟娘子这样？」


西门庆马上领悟，老婆子要跟这小美人画饼，让她觉得跟着我有盼头，当即说道：「是啊，一言难尽，只可惜小人命薄，没找到一个好的。」


小潘感到心中有个东西动了一下，忍不住定气凝神，想听他们说下去。


王婆倒是不乐意了，我让你西门庆讲家里的老婆有多垃圾，你来句没找到一个好的就完事了？你得往死里糟践啊，不把你老婆说得猪狗不如，这小娘子能当场扒衣服让你玩？当即点西门庆一句，「大官人头一个娘子挺好的。」


西门庆机灵鬼一般，当然知道，只是现在的大娘子吴月娘素来待他温柔恭敬，家中事务处理得也妥当，冷不丁说吴月娘废物，他还真有点不习惯。


但男人一旦精虫上脑，夫妻那份恩爱恭敬自然先放到一边。小帐篷支起来，裤子都要脱了，还管你那个。


人不要乱性，乱了性，心肠容易坏，为了利益，再亲的人也敢捅刀子。


西门庆稍微酝酿一下，说道：「你别说，我先妻（亡妻）要是还健在，家里事不会像现在这样乱七八糟，没个女主人在的样子。看着身边三五七口人吃饭，都不管事！」


小潘的眼神里泛着光芒，虽是低头不语，但可以清楚地看到，她脸红了。


王婆暗中瞥了一眼，又提醒西门庆道：「大官人什么时候没的大娘子？」又刻意加了一句，「有几年了？」


西门庆略做伤感的样子，「三年了，先前的娘子还算伶俐，家里事都能替得了我。如今继娶的贱累（不是贱内）常有病在身，不管事，家里弄得七颠八倒。」西门庆还待继续往下编，实在找不出吴月娘有什么性格缺陷之处，便胡诌一句，「为何小人常在外面，我在家里就跟她怄气！」


若吴月娘在场，估计会蒙了。我啥时得病了？啥时跟你怄气了？我咋不知道啊？


王婆见龙已画好，遂来一点睛之笔，说道：「大官人，别怪我老婆子说话直，你先头娘子加上如今的娘子，也不及大娘子这手针线，这一表人物。」


西门庆喜不自胜，得意忘了形，不禁说出心里话，「就是我那些妾们也没这大娘子风流。」


小潘在旁眉头一动。王婆也感觉好像被人闷了一棍子，心说西门庆你个大淫棍砸，说完你的娘子就得了，眼看我就退场了，你扯什么妾呀？还得我来搞定，白消遣我老婆子，哼，得加钱~


王婆毕竟久历江湖，笑了笑，「大官人，你养的外宅，就东街上住的那个，怎么不请我吃茶？」


西门庆顿时觉得气氛有点不对，他是老手，深知女人争风吃醋之狠辣，便轻描淡写道：「你说唱慢曲儿的张惜春呀，我见她是路岐人，不喜欢。」


路岐人是穿州过府的流浪艺人，身份地位低下，漂泊不定，西门庆又不喜欢，潘金莲自然看不上眼了。


王婆又道：「那本司勾栏（官方妓院）的李娇，看你和她倒长久。」


西门庆道：「李娇我已娶到家里，她不会当家。」一面看着潘金莲道：「只要会当家，我自册正了她。」


王婆再次说道：「你跟卓二姐交往得如何？」西门庆想到今日卓二姐离世，有些郁闷，道：「不要提卓丢儿了，我娶她做了三房，近来得了细疾（小病），不想又没了。」


王婆长松一口气，凑够三个，总算说完你的「妾们」了！当即现出一副淳朴的模样，直爽说道：「啊呀！啊呀！我正愁没人家撮合（老家伙是媒婆），若是找个大娘子这样可官人心的，到你宅上说合，不妨事吧？」


西门庆硬气道：「我爹娘没了，自己做主，谁敢说个不字。」


王婆看了一眼小潘，笑道：「我说着玩呢！一时半会，哪找合官人意的去！」


西门庆面露悲凉，直让人想起寒江孤影、江湖路人，叹道：「唉！只恨我西门庆夫妻缘分薄，遇不上啊！」


潘金莲本来喝了波急酒，在西门庆这个高大帅气的人面前有些春心荡漾，再听俩骗子一通说，心也醉了。


西门庆花心，不过那时三妻四妾很平常，潘金莲在招宣府都看惯了。而且目前来看，西门庆真心需要小潘。西门庆多可怜！大娘子吴月娘是个废物点心，妾们也入不了他法眼，这个男人孤独寂寞呀。


潘金莲抬头看了西门庆一眼，这一眼本是要多看些时间，却又急着羞答答低下头去。


王婆自然知道，红杏想出墙了。


此时，武大郎正在大街上卖炊饼，天寒地冻，他毫不在乎。今日炊饼卖得不错，大郎忙碌之余时而与人闲聊几句，「三个炊饼，大哥我与你包好。大哥慢走。大哥你帽子掉啦，绿色的那个~」


王婆屋内，老王婆子退场的时候到了。再待下去不合适，难不成西门庆潘金莲俩人抱一块正啃呢，王婆夹一筷子菜，「大官人您尝尝。」


忒尴尬了。


但王婆清楚，她绝不能走！银子还没到手呢。不到一两银子就将老娘打发了？姥姥！


像王婆这种行业的人，脸皮很厚，下手又准又狠。


事实上，他们的客户也不允许他们仁慈。凡是偷情的，有几个要脸的？脸都不要了，他能主动给你钱？因此，拉皮条一定要注意火候。要早了，西门庆不给，女人身子得不着，他不乐意。晚要，西门庆更不给，偷情的男人讲究「万花丛中过，片叶不沾身」，穿上裤子就是人间君子，你个破坏我家庭的老皮条，还有脸要钱，无耻！


王婆阴翳的眼睛看着西门庆，呵呵笑了起来，「酒正吃得尽兴，快没了。官人休怪我多嘴，再买一瓶儿来吃，如何？」


这句话犹如一招大力金刚手，直接将西门庆锁喉儿了。给不给钱？不给老娘不走了！憋死你个龟孙儿，谁都别想好！


西门庆全部精力都在小潘身上，就似饿了三天的疯狗看见肥肉一般，满眼都是秋水眸子桃花眼、白嫩肌肤娇艳唇。美人如画啊！若不是一道无形的礼法锁链拴着，西门庆嗖的一下就扑上去了，什么藏獒、比特、哈士奇，都得甘拜下风。


偏偏这时候，王婆跳出来。西门庆看一眼她那遍布皱纹的苍老脸庞，两片大厚嘴唇子咧开来一笑，跟个鲶鱼成精似的！西门庆差点没得心梗，忙打开随身所带茄袋，里面还有四两散碎银子（约 2400 元），全部给了王婆，「干娘，拿去吧，要吃酒时，只管去买，多了的干娘收了便是。」


王婆顿时双目炯炯有神，谢过西门庆，起身要走，又对小潘满脸堆笑，「大娘子，老身去街上买酒，有劳你招呼下官人。」


小潘道：「干娘不用去了，壶里还有。」


王婆道：「有好啊，你再斟两盏，先跟大官人吃着。我去县东街（因为他们的位置是县西街），那有好酒！我买一瓶儿来，得耽搁好一阵子。」


突然要两人相处，潘金莲有点慌，「干娘休要去，酒还够，不用了。」待要拦王婆，又有些舍不下一旁色眯眯的西门大官人。


王婆急了：「啊呀！娘子！大官人又不是旁人，没事陪吃一盏酒，怕什么~」


担心惊走了小潘，王婆说着话已走到屋门处，伸手关了门，又担心一会小潘拽门而出，索性上了门锁。王婆暗自思忖，西门庆，人我交给你了，来软的硬的你自便，银子我可不退了！


王婆一走，屋内气氛大变。西门庆端着酒，看着眼前这个美貌妖娆的妇人，太美了！


黑鬒鬒赛鸦鸰的鬓儿，翠弯弯的新月的眉儿，香喷喷樱桃口儿，直隆隆琼瑶鼻儿，粉浓浓红艳腮儿，娇滴滴银盆脸儿，轻袅袅花朵身儿，玉纤纤葱枝手儿。


西门庆忍不住咏诗一首，「鹅鹅鹅，曲项——」，不对，这好像是咏鹅，不是咏美人，西门庆急切间竟找不出一句合适的诗，只好暗暗赞叹，「真他娘滴好，脸真好，胸真好，腰真好，屁股真好，腿真好----」


没文化，真可怕～


自打进屋，西门庆一直在装君子，此刻醒过神来了，我是个流氓嫖客呀。


自从见面，潘金莲一直在矜持。此时，在酒精的刺激下，在这个两人独处的房间里，她放开了。我是个女人，爱男人的女人。


伪装慢慢撕开，入江——千尺浪～


备案号:YX011GeBMG9JBxerY


###### 2021-03-17 03:13
