## 32.机伪多端，结忿成仇
**小潘一溜烟儿地到了门外，与西门庆碰了个对面。**


**换别的男人，把小潘坑得亲妈都快认不得了，哪还好意思见她。西门大官人不一样，酒醉半酣，摇着扇儿，大摇大摆进到屋里，然后，与潘金莲唱喏（一边作揖，一边出声致敬）。**


**西门庆的神情出奇地自然，仿佛他什么坏事都没干过。只是他心里的小鼓倒是敲得越来越紧促。**


**来了，要来了。出招吧！**


**潘金莲神情同样出奇地自然，还了万福礼，说道：「大官人，贵人稀见面，莫非把奴家忘了，连个人影儿也摸不着？」小潘话锋一转，自问自答，「家里有新娘子陪伴，如胶似漆的，哪能想起奴家来！还以为大官人不变心呢。」**


**小潘的声音温柔又充满醋意，但听起来还蛮舒服，像是酸甜适口的菜肴。当然，若细品起来，这菜的佐料里加了辣，不小心吃到，会汗毛直立、汗水向外冒的辣。**


**小潘的后槽牙都是咬着的。她一生从未真正示弱，哪怕服软也是绳索套在别人脖子上扽着，抑或钢刀架到别人颈动脉处，然后哭着说，我真的错了，能原谅我吗。**


**这股许我欺人、不许人欺我的狠辣劲，西门庆早在与潘金莲的相处中体会过了。但他西门大官人号称浪里白嫖，岂能轻易就范。**


**「你休听人胡说，我哪里讨什么新娘子？」西门庆说这话时，脸上写满了委屈，这绝对是一个遭人背地诬陷的正直之士。**


**小潘紧抓其中关节不放，「那什么大事让你一个半月见不了我面？」**


**西门庆眼睛都没眨一下，脱口而出，「小女出嫁呀！我前前后后忙了几日，不曾得闲来看你。就是这么回事。」**


**这回答毫无破绽，西门庆娶孟玉楼与西门大姐嫁人一前一后，时间重叠，先是当爹的入洞房，后是西门大姐去东京入洞房，西门庆也着实忙了好一阵。**


**这是西门庆早算计好的，逻辑严密，你再气急也无甚话可说了，反正你无确凿证据。**


**小潘面临如此坚固的防守，寸步未退，「你还哄我？如果你没有弃旧怜新，那就是外面另有他人！」她随即祭出致命一剑，「你敢说你讲的是真话，那指着旺跳身子说个誓，我方信你。」**


**指着旺跳身子发个誓，即以自己身体做押，发下毒誓！**


**小潘盯着西门庆的眼睛，看他如何反应。她已将西门庆逼得无路可走，不认也得认！发毒誓？逗着玩呢？那个时代的人忌讳一语成谶，谁敢这么糟践自己。**


**西门庆呆了一下，变得严肃认真，说道：「我若负了你情意，身上长碗大的疔疮，害三五年黄病，扁担大的蛆虫叮口袋（指家里绝粮）！」**


**小潘听得舒服，冷不丁听到「扁担大的蛆虫叮口袋」，心中恼火，你西门庆最擅长赚银子，发这种誓有个屁用，随口骂道：「贼负心的！扁担大蛆虫叮口袋，关你什么事！」**


**此时，小潘才认真打量西门庆的穿着，一眼瞧见了他头顶所戴，一顶新缨子瓦楞帽儿！**


**只有新郎官才会带着那样的帽子。**


**还说没骗我？**


**小潘血气上涌，一手撮下那帽子，随手向地上一丢。**


**王婆登时惊出一身冷汗，这是要翻脸！有时两个情爱男女闹别扭，言语过些还好收场。可当着第三人，尤其像王婆这种所谓身份地位远远低于西门庆的人，当面令他丢面子。西门大官人的虎威何在？这犊子还怎么装？**


**不能装牛叉的西门大官人，他是要咬人哒！**


**老婆子慌不迭地拾起帽子，小心放在桌上，一面毕恭毕敬说道：「大娘子，只怪老身不该请大官人来，咋成这样了？还与他戴上，莫着了风。」**


**这个马屁热乎乎的，尊卑上下划分得清清楚楚，熏得西门庆颇为受用。**


**小潘赌气娇声道：「哪怕负心强人死了，奴家也不疼他！」伸手又从西门庆头上拔下一根簪儿，拿在手中仔细看。**


**这是根油金簪儿，上面有两溜子字儿：金勒马嘶芳草地，玉楼人醉杏花天。**


**孟玉楼的簪子。**


**小潘暗想，定是院里哪个卖唱的婊子送与他的，夺了簪子放在袖中，气呼呼道：「还说不变心，奴家与你的簪儿哪去了？这又是哪个的簪子？」**


**西门庆早下决心一装到底。在这方面他少年时有深刻教训的，一旦承认了，将来免不了成为把柄，只要惹得潘六儿不自在，就会作为他西门庆的亏心事提一次，以此作为打压自己的工具。**


**卑鄙是卑鄙者的通行证，世间万物均可成利用的棋子、挟制的利器。其目的并非为了长养对方的心灵，而是榨取更多的油水或取得对话时的优势。**


**西门庆一副恍然大悟的模样，「簪子？哦，你说那根簪子啊——」西门庆看向王婆，王婆看向屋顶。**


**王婆神色传达得很到位，别找我，论说瞎话，我哪有您在行呀。**


**西门庆只好继续说道：「前些日吃酒醉了，跌下马来，把帽子跌落，头发散开，再寻时，（簪子）不见了。」**


**西门庆毕竟是饮酒宿醉，头脑昏沉，而且小潘的这个刁难提前难以预测，因此应付得狼狈。就跟童子写文章一般，一字一句都是现编。**


**小潘将手在西门庆脸边打了个响指，「我的哥儿，你哄三岁小孩儿也不信。你醉过头了吧？那么大簪子落地上，能看不见？」**


**西门庆彻底语塞了，他假意装作醉酒反应不过来，以手扶额，心中默默思索着：苍天呐！咋办呐！愁死个人啦！**


**王婆在旁说道：「大娘子，你休怪大官人。他离城四十里，能看见蜜蜂儿拉屎，出门倒让大象绊了一跤，原来觑远不觑近，嘿嘿嘿嘿——」**


**西门庆总算喘口气，顺杆而上，责备王婆道：「她那麻烦人，你又来作耍！」话未说完，手中扇子被小潘拿了去。**


**这不是一把普通的扇子，乃是西门庆的至深嫖友卜志道所赠。卜志道嫖妓与一般人不同，他真的是把嫖妓当成事业来做，要努力，要上进，要到床上去，拉都拉不住。**


**当初，卜志道与西门庆初次见面，便试探对方的深浅。两人从女人小脚的气味，聊到女人月事的气味；从淫词曲调聊到银托子的使用秘诀；从骗女人献身，聊到骗女人交心。这一番畅快淋漓的学术探讨，令西门庆大开眼界，不由感叹「天下英雄，唯志道与庆耳」。**


**可惜，天不遂人愿，卜志道为了事业，在院里战斗了三个月，回家连他老婆都不认识他了，整个人暴瘦啊！两颊深陷，两眼黢黑，两耳通红，两腿打颤，跟个竹竿子成精似的。唯一证明他还活着的证据是，看见女人，他的眼睛还能出现一抹光，不管那女人长啥样、多大岁数，他都能温和地打招呼，「这位娘子——哦，娘，是你啊。」**


**西门庆兄弟大结拜前三天，卜志道英年早逝。临死前一周时，他将自己的宝贝*****红骨细洒金*****、*****金钉铰川扇儿，赠与西门庆。***


***西门庆一直没舍得用，这两天才拿出来，因为这扇子确实是好东西。***


**红漆的扇骨，细密洒金笺做的扇面，扇骨以金铆钉穿起来，乃是蜀地向宫里进献的贡品级别。**


**小潘手里拿的，便是这把扇子。她放在亮处仔细端详，正瞧见扇儿上多是牙咬的碎眼儿。**


**小潘也是风月中人，怎会不懂这事，这指定是哪个骚货爱上西门庆，特意用牙咬的啊！她怀疑地看了一眼西门庆。**


**西门庆说了太多谎，有些心虚，暗想：「她不会瞎猜吧？」**


**小潘瞅在眼里，心道果然是怕我猜出来！哼，奸夫淫妇！心一狠，左右手扯住扇子就要撕裂。**


**西门庆心提到嗓子眼，急忙过去要拦。只听嗤啦几声，扇子瞬间烂了。**


**西门庆捶胸顿足，「嗨呀！这扇子是我朋友卜志道送我的，才玩了三天，被你扯烂了！」**


**小潘觉得好笑，「我的哥儿，你骗我也就罢了，还费心编个人名，哼，这扇子若不是院里的淫妇送的，我跟了你的姓。」**


**西门庆心痛而又无法言表，暗自叹息道：「西门金莲，我这次是说真哒！」**


**且说小潘虽然泼辣，却将情绪释放得恰到好处，并未让西门庆感到痛苦。因为她不敢得罪西门庆，她太享受西门庆给她的快感了。**


**这种感觉不是一个正常人能给的。正常人会为她一生负责，指出她心里的纠结点、痛苦所在，帮她慢慢改正。**


**但正视自己需要勇气，其过程往往会带来「痛苦」，因为那是对原来的「我」的否定。人这种生物，之所以难以改变，就是把「我」看得太重了，所有的自私、贪欲、占有都维护着「我」。**


**真要坦然承认了，所有桎梏自然脱落，也不会有「痛苦」。所谓浪子回头金不换，放下屠刀，立地成佛。**


**这种感觉更不是一个舔狗能给的。舔狗本就是充满幻觉的物种，他幻想的是「你能给他带来什么快乐」。至于你的痛苦，关他屁事。所以舔狗追求女人时，没有能力搞清对方快乐的点。他会不顾他人感受地猛舔，舔到别人恶心了，他会自嗨：看到没有，有反应了！她心里有我！**


**只有西门庆，才能给潘金莲畅快淋漓的快感。他是潘金莲心里的蛔虫，她喜欢做的，再狠毒，西门庆也不反对。她讨厌做的，哪怕是义不容辞的责任，西门庆也会为她找理由。这是精神上的鸦片，或许以后的潘金莲痛苦万分，但至少现在的潘金莲乖乖在他胯下。**


**王婆见小潘吵嚷一番，亲热劲要上来了，说道：「你们两口子闹了半天，也够了，休要误了勾当。老身下厨收拾去了。」**


**她这一提醒，小潘来了精神。一个半多月没沾男人了，闻着味儿都香，一会还不快活死。忙吩咐迎儿摆放桌子，酒肴早就准备好了，烧鸡、熟鹅、鲜鱼、肉酢、果品等花样繁复。**


**是得好好吃，吃饱了干活不累。**


**翌日，日上三竿，王婆坐在茶坊外面。虽说偷情地点改武大郎家了，她还是要担起警戒责任的。**


**果然有情况。一名县里的土兵（地方治安军）走到武大郎家门外，见门关着，就要叫门。**


**王婆忙走过去，「小兄弟，你是寻谁的？」**


**那土兵道：「我是武都头差来，下书与他哥哥。」**


**婆子两个眼皮猛颤一下，道：「武大郎不在家，都上坟去了。你有书信，交与我，等他回来，我递与他，也是一样。」**


**那土兵向前唱了一个喏，便自身上取出家书来交与王婆，急忙忙骑上骡马走了。**


**王婆找僻静处，打开书信，见上面写着思念哥哥之语，八月前必回清河县。王婆子手脚异常麻利，收好信，从武大郎家后门进去，上得楼来，见潘金莲房门仍是关着。**


**这对男女昨晚狂了半夜，已没精力起床。**


**王婆推不开门，焦躁不安，拍着门喊叫道：「大官人、娘子起来！武二差土兵寄书与他哥哥，说他不久就到！」**


备案号:YX011GeBMG9JBxerY


###### 2021-08-16 12:44
