## 52.交锋
就在潘金莲、春梅大打出手之前，潘金莲的精神状态出问题了。说起来，这事跟小潘一天的生活安排有关系。


让我们看下，万恶的封建社会对小潘做了什么。


通常情况下，小潘一天的日常为：


早上起床，向大姐姐吴月娘问安。


回房想想吃什么，由春梅或秋菊给厨房传话。


等早餐的时间好无聊，骂秋菊。


吃完早餐，百无聊赖，骂秋菊。


去花园荡秋千，回屋吃瓜子，春梅没提前准备，赏秋菊一巴掌。


吃完瓜子，与孟玉楼下象棋（南宋时，已有象棋），有时下围棋。


午餐时间到，点餐，通知厨房。


午餐完毕，睡午觉，做了个噩梦，醒来骂秋菊，心情好了许多。


洗澡，水有些热，骂秋菊。


描眉画眼，等待西门庆归来，期待。没来。骂秋菊。


西门庆回来了，翻云覆雨，心情甚好，夸春梅。


熄灯睡觉，秋菊关院门手脚慢了，骂秋菊。


看起来，潘金莲的日子很悠闲。事实上，这个日子将她带入了一个无法自控的危险境地。


因为潘金莲为了独霸大宅门，用了很多脏心思。


她巴不得吴月娘早点死，却面露微笑凑过去做好姐妹。她为了独占西门庆，摆出了各种跪舔的姿态。她为了壮大势力，笼络春梅，说各种口是心非的好听话。


只有在秋菊面前，她才是真实的自己。


这些肮脏的心念，若是有些事情忙，还能稍加分散一些精力。偏她还是个大闲人。


子曾经曰过（原话给忘了，子啊，宽恕我吧！），一个人没正式的工作，可以，但至少得有一个他爱好的技艺或游戏（指不会成瘾、内容健康的运动），能够每天快乐平和地投入精力去玩，这样心灵在专注、认真、没有杂念和邪念的环境里，逐步净化，人的状态也越来越好。


就怕那些真闲的，很容易成废人（精神、灵魂上废掉）。偏偏这个社会，有些人梦想着赚够钱，让家人过这样的生活。


潘金莲更可怕，她的那些邪恶的心思好比方向盘，她那空闲的精力好比海量的汽油，这下好了，油门一踩到底，专往斜（邪）的地方撞。


这一撞，撞空了。


孙雪娥、李娇等人也不是傻子。知道你得宠，有西门庆护着，谁来主动触这霉头。


这时大家都没撕破脸，眼不见，心不烦，都是能躲就躲。因此小潘这头恶犬龇牙横冲直撞，没找着人。


她心里狂躁啊，急得在屋里转圈，一个人时就乱想。毕竟人总是以自己的观念去衡量别人，小潘觉得这个宅子里，没几个好人，包括这些奴才，比如秋菊，看我的眼神里就有不服。谁不想男人？谁不想拔尖？他们都憋着坏搞垮我，哼！


总有贱人要害朕！


几个月过去，潘金莲越发畸形变态了。她喜欢上了偷听。


有时她在拐弯处停下脚步，眼神闪烁，静静听有没有人说闲话。


有时她从月娘房中出来，突然贴到木窗上，立起耳朵听，她觉得这个时候，人往往会说刚出去那人的闲话。


晚上张灯时分，她会贴着李娇的屋后走过，尤其屋里有人声时，她会蹲后边听。不过这种事她做得不多，倒不是嫌丢人，主要是晚上有野猫在那拉屎，有回她踩了一脚，黏黏糊糊的。


这种事做多了，潘金莲变得神经兮兮，情绪阴晴不定，跟个精神病儿似的。有次秋菊起床，想到要过去伺候她，忍不住扑通跪地上，「天老爷，保佑我吧！」


该来的，还是来了。这天潘金莲犯病，因为一些琐碎事凑巧骂了春梅。


这下捅了马蜂窝了。


现在的春梅，不好惹。


自从春梅被西门庆收用后，她的地位直线上升，不可同日而语。西门庆拿她当小娘子宠，而潘金莲也改了规矩。


以前那些上锅抹灶的活，都给秋菊干。春梅只负责铺床叠被，递茶水。潘金莲还亲自给春梅缠小脚，她的想法是，让西门庆进她屋，有一种进了妓院的感觉，全是美女。


而在衣服首饰方面，潘金莲把最喜欢的给春梅用，这娘们真舍得下本。这里面有拉帮结派的心思，也确实有潘金莲对春梅的喜爱，两人性子相投。


宠溺的氛围令春梅飘了，人有动物性的一面，咬住了肉，哪还舍得撒口。


可今天，潘金莲居然骂她！春梅不是温吞性子，不吃这个！跟潘金莲对着干，又违背春梅的心意。


她坚定地认为，一日为丫头，终身恭敬对主人。


这股火压在她的心里，不得发泄，激得春梅火往上撞，快步走出屋子，去了后厨。


后厨孙雪娥，正带来祥媳妇、来昭媳妇等诸位下人媳妇做饭。


柴火烧得正旺，五鲜汤料、面食等快速地准备着，看着忙乱，却是有条不紊。


春梅黑着脸扯过凳子坐下，抬手拍了几下凳子。这个拍不是小女子轻轻地拍，反倒像对着杀父仇人几巴掌拍下去。


一旁烧火的来祥媳妇吓了一跳，她侧头看了眼孙雪娥，孙雪娥脸上波澜不惊。


春梅沉默不语，攥拳砸在锅台上（土质），如果她有武松的力气，以那个气势，锅台准塌了。


下人媳妇们看春梅的样子，没人敢引火烧身，都没言语。


孙雪娥眼睛里燃起了愤怒的小火苗。后厨是她的地盘，自从通房丫头一跃成为四娘，孙雪娥获得了实实在在的权力。


别看只是带着家人媳妇们做饭，后厨就是她孙雪娥的王国。


管你丫头媳妇，进了后厨都得卑服。西门府四娘亲自坐镇，哪个丫头媳妇敢造次！


可现在庞春梅就在造次，不止造次，还动次打次！


孙雪娥感觉这是在打自己的脸，春梅发一次狠，孙雪娥被打一耳光。一直狠，一直被打耳光。这一刻，孙雪娥想起了小姐（陈氏）曾教她孔夫子的一句话，「事可忍，输不可忍」！


雪娥暗自思索，小姐果然有先见之明，我不能输，输了就被她们主仆踩到脚底下了！


但公开对抗，恐惹来潘淫妇的报复，不值当。孙雪娥灵机一动，故意以开玩笑的口气，对春梅说道：「作啥妖呢，想汉子别处想去，怎的在这里硬气？」


春梅抬眼直瞪孙雪娥，眼中凶狠之气如一簇猛火，直扑孙雪娥。


孙雪娥当时心里一惊，她这才察觉，这个庞春梅好像不认识了。


其实春梅也不认识自己了，西门庆、潘金莲两个人捧着，一般人都会变。


她不觉得自己是丫头。她不会顶撞月娘，因为是旧主。见了孟玉楼，她也不会，得看主人（潘金莲）脸面。至于其他人，在庞春梅眼里全是垃圾！


这孙雪娥不过是做饭的通房丫头，又蠢又笨，当初跟自己一般身份。只因大官人与陈氏（西门庆亡妻）有夫妻情分，才勉强让她当了四娘。没几天，就拿刀背砸自己，逞做娘的威风。现如今自己能怕了你？


庞春梅就那么看着孙雪娥，一直看得她有些怯了，猛的暴跳起来，「哪个歪厮说我哄汉子？」


孙雪娥被春梅的气势猝然冲了一下，大出意外，一时反应不过来，索性一言未发，假装没听见，继续舀水进锅里。


女人的战争往往很重视政治氛围，春梅等着孙雪娥还击，然后继续抓着孙说自己哄汉子的把柄不放，到最后闹到西门庆那里，也输不了阵。


她没想到孙雪娥怂了，一拳打在棉花上！于是，春梅就那样狠狠瞪着孙雪娥。


孙雪娥想要反击，偏又做不出来，脸上热辣辣的。


春梅瞪了一会，转身回了房里。孙雪娥长出一口气，一阵屈辱感如波浪般，层层涌上心头。她沉默良久，霸气地一摔铁勺，「她再敢讲一句试试！」


来昭媳妇又被吓了一跳，好久才鼓足勇气道：「四娘。」


孙雪娥余怒未消，「又怎的！」


来昭媳妇讷讷道：「锅快烧干了。」


春梅并没有善罢甘休，被西门庆收用之前，她还能恪守本分，清楚尊卑界线。现在，她无所顾忌，她的生命里的恶奔涌而出。


她要整孙雪娥，往死里整。


她快步回到房里，见到潘金莲，讲述了自己在后厨遭受的侮辱，当然摔摔打打那段是要掐掉的，不能说。


潘金莲听着，眼神变得犀利。


春梅看得真切，但她觉得，还不够。她是那种做事要做绝的人，自然要激起潘金莲最大的愤怒，不然难解她心头的汹涌恶气。


「娘，她还说是你教爹收的我，凑成一帮儿哄汉子。」


潘金莲脑海中劈过一道闪电，直劈入她的灵魂。果然。果然！果然有人对我不满，想要害我。我说这么多天，总觉有恶人暗中作祟。


原来是你啊！好，孙——雪——娥！


备案号:YX011GeBMG9JBxerY


###### 2022-01-20 12:17
