## 57.欲望的奴隶
潘金莲的哭声透着伤感，就好似一匹狼半夜偷驴吃，反被踢了几十驴蹄子，又疼又委屈。哭到后来，她转入呜咽垂泣，声音很有节奏，似生了锈的破喇叭，呜啊，呜啊，呜啊~~~


她不是在乱哭，她在找西门庆的节奏。


西门庆的心有些难受了，因为潘老妖已暗中动了手脚。


生命在心灵上是有其节奏的，就像身体的呼吸一样，一下一下。


怕的是毫无预兆地堵住这节奏。


比如你正在看书，你的朋友在另外一个房间听歌。


下一秒你抬头，他竟出现在你面前，满面凄凉地看着你，你一定吓得心里扑通一下。


因为对方在你毫无防备的情况下，突然做出怪异（与正常状态相反）的举动，你心念的一呼一吸被堵了一下。


相反你在看书，听到你朋友在另外一个房间说，「我大学没考上了。」


然后，你听到他走来的脚步声，你抬头看他面无血色。你不会害怕，还能淡定的劝他。


因为事情变的正常、可理解，完全在预料之中。


恐怖片的气氛很多来源于此：未知的危险，以违反常理的状态突然出现。


生活中很多人是以这种方式害人的。


他糟践你，但是你得安慰他，因为他拼命展示的是无辜、可怜的一面。


明修栈道，暗度陈仓，生活处处是兵法。


潘金莲早把西门庆大傻算计清了。


那男人思路很清晰，洞察力强，在他面前诬陷孙雪娥，说多了容易露馅。


因此要搞乱他的心，心一乱，头就昏。这样就好出手了。


西门庆麻爪了。早上出门还好好的，现在是什么情况！我的心肝哟，看这秀发，唉呀妈，鸡窝一般。看这美丽的眼睛，唉，肿成核桃了。往日甜美的声音也变得杀猪一般，嚎的西门庆血压蹭蹭往上飙。


大官人恨不得给自己俩嘴巴，我的六姐，到底怎么了你说呀！


楚楚可怜的小潘，内心其实一脸贱相，暗自念叨：「不说不说就不说，罗罗罗罗罗~。」


西门庆长叹一口气，潘金莲听他有些颓废之气，知道火候够了。她抬起头，眼泪汪汪的看着西门庆，悠悠然打出第二招。


排山倒海！


这招的要诀在于猛，一出手就让西门大傻懵逼了，给他整怕了。


潘金莲语气坚定道：「你写封休书，我要走！」


西门庆的嘴角抽动一下，他的根被触动了。


普通人往往都有，他所执着的一条根。通过根汲取能量，滋养他的生命。比如一个古董爱好者，收藏了一个极具艺术价值的古代文物，乃是秦朝时的 2B 铅笔，价值连城，每天下班都拿出来把玩。你突然给他把铅笔撅折了，他会气失去理智。


再比如一个老人每日抚养孙子，视若掌上明珠，含在嘴里都怕化了。你突然告诉他，你孙子让车撞碎了，尸体稀碎，只剩一颗牙了。这老人当场给你表演一出驾鹤西去。


这就是人情之所执的地方，也是他的根。西门庆是个大淫棍，每天的爱好就是回来跟潘老妖翻云覆雨，哼哼哈嘿。这个过程一方面释放了他的欲望，另一方面缓解了他在这个世界打拼时所受的伤害。


如今他的根要走，西门庆就似被掐住了命根子一样难受。


其实以他的智商，能听出潘金莲的装腔作势，可谁让他被整晕了呢。太信任潘金莲，活的又糊里糊涂。结果成了大-猪蹄子（傻逼）。


当时的西门庆，似被教师严厉表情唬住的小孩童，就等着老师吩咐他干啥了。


潘金莲瞧着他的模样，明白可以调教了。便换了一幅极委屈的情绪，诉说了如何被恶霸孙雪娥欺凌，如何到了在这个家不能立足的境地。


这套词说完后，西门庆的脸已然涨成紫茄子色。潘金莲乐坏了，暗道是时候关门放狗了。她吧嗒滴出几滴眼泪，心疼的西门庆手不知道往哪放。小潘哀怨道：「我当初嫁你，又不图你钱，就那么跟着你来了。为何你教人这么欺负我？」


西门庆好想解释，又觉百口莫辩。只好听由小宝贝继续说着：「（孙雪娥）千也说我害死汉子（武大郎），万也说我害死汉子。我没丫头也就算了，干嘛要别人房里丫头（指春梅服侍）？吃人的辱骂！」


说这些话时，潘金莲故意冤枉西门庆。人嘛，遭受无名冤气，必生无名怨气。


但小潘不给他解释的机会。她知道，怒从心头起，恶向胆边生。西门庆的心已经被她搅得翻江倒海，再加这么一把火。那就是一个无限膨胀的球。


是要爆！炸！的！呀！哈哈哈哈哈-


西门庆突然温柔推开潘金莲，从屋子角落寻到一根短棍，拎起来，一阵风般闯出屋外。喜得潘金莲差点乐出声来，忙用手捂着嘴，趁西门庆未走远，以哭腔干嚎了几句，「啊哈，啊哈，啊哈哈~ 」


西门庆进厨房没找到人，回身去了月娘房中。他有满腔的恼和恨，必须找到一个发泄点。


孙雪娥就是最佳发泄对象！今日从早到晚，哪个事不是她在欺负人？早上打她一顿，居然还敢去欺负我那可怜的六姐，这得多嚣张！多无耻！老子今日非把她的歪骨头打正了！


他心里想的是打孙雪娥一顿，但自己没察觉到。这股气和恨过于强烈，他动了打死孙雪娥的心。


走到月娘房前时，西门庆脑子里只是机械地重复着一句话，「打死她！打死她！」


根本停不下来。


孙雪娥还真在月娘房中。这孩子有点死心眼，就认准月娘了。就好像有些孩子挨揍找老师，雪娥骨子里还是当自己是丫头，有事得告诉大娘子。


「娘，她凭什么挑唆汉子打我？我好端端没招谁，没惹谁，平白无故挨一顿揍-」


孙雪娥话没说完，见西门庆凶神恶煞般闯了进来。雪娥性子虽直，脑子不傻啊，有杀气！


她本能往里屋躲，西门庆比她更快，一把采过她的头发。那力道过大，孙雪娥倒似主动撞到西门庆身前。


孙雪娥被迫歪着头，眼睛瞥见西门庆高举短棍，那千钧一发之际，雪娥想到自己先哭起来，会不会打的轻一些？


「啊哈-」孙雪娥放声大哭。


这声音令西门庆想起了委屈的六姐，她就是这般委屈的哭啊！打死这奴才！他使短棍，用尽全力打了下去。


一下！两下！三下！四下！


孙雪娥已经不哭了，因为她快背过气去了。忒疼了，疼的雪娥只觉口中发干，身体要虚脱。


西门庆打红了眼，每下都是要人命的劲道，吓得屋里的丫头噤若寒蝉。


月娘最知男女尊卑，丈夫管教小妾，她是不能管的。可见西门庆这劲头，忙上前拉住了西门庆的胳膊。


这一拉很重要，也把自己放到危险的境地，因为西门庆已经失去理智。


月娘在拉的同时，责备孙雪娥道：「大家少惹些事吧！就知道教你主子生气！」


这话有一半点中了西门庆的心。西门庆从来没把孙雪娥当小妾，只是看在亡妻陈氏的面上，特意照顾她一下。她怎么就敢蛮不讲理，嚣张跋扈，反过来欺负自己的爱妾！


你是丫头，我是你的主子啊！


他经月娘这一拉，一说，情绪冷静了些。他平日敬重月娘，因为这个女人不争（虽然是变态礼教束缚的假不争），凡事先考虑丈夫感受。他一个大老粗，平日很享受这种夫唱妇随的感觉。只要不是失去理智，他都不会令月娘难堪。


西门庆并没有挣脱月娘拉他的手，嘴上却未饶了雪娥，「好你个贼歪骨头，早上，我亲耳听见你在厨房骂她（潘金莲），你还敢纠缠别人？我不把你下半截（指腿）打下来，不算完！」


话虽狠，却只是以吓唬雪娥为主。西门庆又踹了雪娥两脚，随后阴着脸出了门。


月娘扶雪娥起来。雪娥眼中无神，痴呆呆盯着眼前一处。她心如死灰，灰中只有一点亮光，那光如果用文字表达，就是：复仇！


挨揍之前，她是为了自己活着。挨揍之后，她为了「弄死潘老六」活着。


月娘怕她想不开，安慰道：「你别做饭了，快回屋歇着吧。」


雪娥点点头，她没喊一声疼，一声不吭，坚强地走向屋外。只听咣的一声，雪娥脑袋撞门框上，疼的她大叫。月娘忙教小玉上前照看，一面叹口气，自语道：「揍懵了。」


 


西门庆出了门，心情轻快了不少。能跟美人交差了，可以亲亲抱抱睡觉觉了，大官人激动地走路屁颠屁颠的，像是一只老奶狗。


进屋见了潘金莲，西门庆上前一把搂住，心肝宝贝喊个不停，又卖弄自己暴打孙雪娥的英雄事迹。把个潘金莲心里美的，真想多听几遍，尤其是孙雪娥挨揍后的惨相，小潘好想画幅画裱起来。辟邪！


西门庆将她搂在怀里，自袖中掏出四两珠子，「昨夜你说想要的。」


潘老妖见这狗训的差不多了，便收了神通，接过珠子，现出美人羞怯含笑模样。


这一战后，潘金莲集三千宠爱于一身。在西门庆那里，她要一给十，要星星不敢给月亮。当然银子除外，西门庆本人也不存钱，他有自己的理财之道。有一次，他对应伯爵说：「钱这个东西，好动不好静。一个人存了，就有一个人缺。积下财宝，是极有罪的。」


恶人也有善良之处，西门庆的这个善心，一般人还真没有。


缺德的日子总是短暂的，哪怕她是潘金莲。小潘靠美色抓住西门庆的心，自以为可以永久占有。但她没看透一件事，西门庆爱的不是潘金莲，是漂亮女人。


潘金莲只有一个，漂亮女人清河县多的是。尤其是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上。潘金莲再风骚，也有不完美的地方。


她年纪大了，没有青春少女的身体，没有青春少女的纯情，也没有青春少女的朝气。


如果一个青春美少女出现在西门庆面前，潘老妖能防得住吗？


没过几天，真出现一个。她美，她娇艳，她手腕硬智商高。


她是个处女。


备案号:YX011GeBMG9JBxerY


###### 2022-03-04 03:11
