## 15.异地沟通：安全感爆棚的异地恋相处法则
异地恋，可以说是是横亘在许多情侣面前的一座大山。开心的时候，想跟最爱的 TA 分享，可没有经历过这件事的 TA，只能在只言片语的诉说中陪着你傻笑；难过的时候，你希望 TA 能够陪在你身边，可现实的距离，却让 TA 只能用单薄的语言告诉你，要好好照顾自己。你生病了，TA 无法照顾你；TA 说好累，你也不能抱抱 TA，两个人只能对着手机，好像只隔着一个屏幕，实际上却相隔千里，所以有句话说，异地恋不是单身，却好比单身。


我身边的许多朋友都经历过异地恋的阶段，都觉得异地恋最考验两个人感情的挑战之一。对于有的情侣来说，不仅「距离产生美」，拥有了更长的热恋期，独自的生活也过得有声有色，而且为数不多的相聚，也显得格外地珍贵而迷人；但是对有些情侣而言，无法当面诉说的爱意，互相之间的宠溺、深情、关切都显得十分单薄，感情也在只言片语的交流中慢慢消散，从日复一日的争吵，到连话也不愿意说，再到互相都觉得在一起没什么意思，最后渐行渐远。所以，异地恋，并不代表感情的终结，它更像是一面爱情的「照妖镜」，照出恋人之间感情的深度、彼此的信任度和各自的成熟度。


我相信，所有处于两地分离的恋人，之所以愿意放弃身边的殷勤关怀，选择异地的 TA，是因为你们的相处是温暖且甜蜜的，没有人会愿意用这么长久的时光和感情，来赌一段不确定的未来。你不喜欢异地恋，但你喜欢 TA，正是因为你对这个人的这份爱，所以哪怕跨越千山万水，哪怕知道两地的距离，会成为你们之间的一大阻隔，还是义无反顾地选择继续跟对方在一起。但单纯的爱有时候会因为遥远的距离而显得有些无力，在沟通上也可能出现许多问题，所以更需要好好地呵护这一段感情。恋人之间还应该需要学会如何在身处异地时，依旧进行良好的沟通，才能越过时间和距离的阻隔，携手一生。


接下来，就让我们来讲一讲，处于异地的情侣，会遇到怎样的难题？又应该如何解决？


**一、四种问题**


异地恋遇到的问题可以被分为以下四种，如果你处于异地恋中，或曾经经历过异地阶段，就可以对照一下，找到自己对应遇见过的，同样的问题。


**1. 第一个问题，是地理的隔绝造成了共同语言的缺失。**


分隔两地的情侣，往往会因为没有了共同的朋友圈子和生活环境，而导致很多开心和难过的心情，都无法做到感同身受。经历着不同的事情、不了解对方的生活，久而久之，就会有些无话可说。


**2. 第二点，是距离诱发了不信任，并促使误会加剧。**


对于能当面交流、经常见面的情侣来说，有些小矛盾、小误会可能一次约会、一个拥抱就能迎刃而解，但在异地恋中，无法当面解释的误会很容易在距离的推波助澜下愈演愈烈，带来的信任危机也很可能成为恋爱关系的杀手。


**3. 我们再来看第三个问题，是跨国时差带来生活频率的差异。**


在有时差的恋爱里，你要睡了，TA 却刚醒，你在午夜最孤单的时刻想找 TA 排解一下寂寞的情绪，而 TA 却在清晨温暖的阳光里觉得你有点矫情。生活不在一个频率上，所带来的考验更加地艰巨。


**4. 第四点，是长时间异地导致对未来的不确定。**


长时间的异地相守，不确定是否有切实可行的、在同一地方继续生活的可能性，便会更容易在感情里患得患失，没有安全感，不确定是否会有未来。


**二、问题解决**


说完这四点，可能会有些悲观。那面对异地恋的种种问题，我们又有什么方式来缓解或解决呢？


**1. 首先，最关键的当然是尽快结束异地的现状，或为结束异地而努力。**


异地并不是长久之计，所以首先，也是最基础的，是需要尽快地结束异地的状态。我们都知道，由于各种客观因素，异地状态并不是那么容易结束的，但处于异地的情侣可以通过设定一个结束异地的期限，或者设定一个结束异地的基金，存够一个数目就搬到同一个地方去，用这些规划未来的方式，来告诉对方：「我们正在为结束异地而努力，并且我想象的未来里，处处都有你。」在感情中，这种努力的态度很重要。


因为你们都知道，在不远的将来，马上可以住在同一个小房子里，每天商量着晚餐吃什么，喜欢的新电影上映，马上就能手牵手一起去看，偶尔深夜晚归，也会有一盏灯永远为你亮着。那么现在，小小的挫折与问题，一下子便能克服。这种期待，对于漫长的异地生活是非常重要的良药。


**2. 第二点，要保持一定的沟通频率，并建立沟通规则。**


在如何促使感情升温的课程中，我们也说到过，即使再亲密的两个人，如果一段时间没有交流，再聊天的时候,都会感觉与对方的生活有些脱节，更何况是身处异地的情侣呢？


有句话是这样说的：「谈恋爱，就是两个人不停地讲废话」，这些「废话」对于异地恋来说却是必不可少的「养分」.每天看到什么好看的、吃了什么好吃的、玩了什么好玩的，都可以记下来，第一时间发给对方，这样不仅有了聊天的话题，也可以帮助自己锻炼发现美、发现有趣的眼睛。想想看，每天忙完拿起手机，都能看到对方发来的许多好玩的内容，心里是不是一下子，就觉得暖融融的呢？因为这些未读的消息，都是牵挂的证据。


除了用视频、发消息之类的方式保持联系，空闲的时候也还可以试着写写信，重温一下「车马邮件都很慢」的日子，将日常说出有些羞涩的话写在纸上，让满满的情意，在时间中慢慢地发酵。或者建立一个只有你们知道的社交账号，碰到很难说出口的想法，就去那里留言，不仅是一种小情趣，争吵过后也有一个缓冲的余地。


除了保持沟通频率外，异地的情侣更需要建立一些沟通的规则。比如，你希望你们之间保持怎样的交流频率，或者对异地阶段中的交流有什么期待，都可以跟对方说出来，像是绝对不冷战；矛盾不过夜；收到对方的消息一定要及时回复；有不开心的想法一定要说出口，不要让对方猜测；尽量不给对方传递过多的负面情绪等等。两个人提前建立起一个彼此都能接受，也觉得可行的规则，并且在异地阶段中一直遵守，就能保证一定的安全感。


**3. 第三点，是应该尽量保持相似的生活节奏，合理安排空闲的时间。**


在异地的恋爱环境中，关心和温暖总是力不从心，寂寞和纠结却很容易排山倒海而来。特别是对于生活不在一个频率上的异地情侣来说，更容易出现感情的裂痕。比如空闲的一方百无聊赖，想找恋人聊聊天，开启一段对话，却迟迟等不到回复，时间一久，怀疑、难过、猜忌，这样的情绪就会一点点蔓延开来，次数多了以后，便会开始纠结是不是要结束这段感情。而忙碌的一方也很无奈，会觉得「我在为我们的未来而奋斗，你为什么不能体谅一下呢？」抱怨的情绪，也就会一点一滴地侵蚀这份感情。


所以，处于异地的恋人，繁忙程度一定要对等，不能一个人十分地忙碌，而另一个人却十分悠闲，悠闲的一方，一定要想办法让自己变得忙碌且充实起来，学会给自己找事情做，也利用空闲的时间充实自己。可以是发展一个爱好、学习一门技能、锻炼一项手艺等等，不要让孤独、寂寞和空虚有机可乘，见缝插针地破坏你们之间的感情，也让对方在结束异地时，能看到一个更棒、更美好的自己。


**4. 第四点，异地状态下也可以创造共同的经历、共同的话题。**


在「感情升温」一课中，我们也说到，和喜欢的人共同经历一些体验，能刺激感情升温。虽然异地的情侣在空间上隔绝两地，但在时间上却可以统一步伐，创造共同的经历。


我们来举些例子。比如新上映了好电影，那么可以在不同的城市，各买一张同场次的电影票，看完之后再聊聊彼此的观影感受，是赞赏还是吐槽；周末窝在家里，也可以一边视频一边看同一部电影，或哭或笑，都有了倾诉的对象；还可以约好时间，一起看同一本书，看完再交流想法和心得……虽然无法朝夕相处，但异地情侣的这些小同步，也能让彼此感受到，仿佛一直陪伴在对方身边。


在情人节、生日之类的重要日子，如果实在没有办法见面，也可以试一试「云约会」，比如：准备一份精致的餐食，开一瓶红酒，打开视频一起共进晚餐，再一起拆开对方送的礼物，异地也可以充满仪式感，这难道不也十分有情调吗？


总结：


好，我们来总结一下今天的内容，异地恋确实会造成一定的不方便，比如共同语言的缺失、距离引发的不信任、生活频率的差异、和对未来的不确定等等。不过，异地恋虽然很讨厌，但你喜欢的 TA 很可爱。为了这段感情能长长久久，处于异地恋中的情侣，首先需要给对方结束异地、相聚相守的希望，并且为此而努力；其次，在异地状态下，更需要保持一定的沟通频率，建立双方都能接受的沟通规则；并且，异地情侣不能一方忙碌一方空闲，需要学会合理安排时间，尽量保持相似的生活节奏；最后，不能在空间上同步，异地的情侣也可以在时间上一起创造美好的共同经历。


所爱隔山海，山海亦可平，暂时不能朝夕相处的情侣，更要多一丝信任、多一份耐心，多一点沟通。相信能坚持下来异地恋的你们，也能一起度过生命中更多、更美好的时光。

