## 11.爱之告别：发达后，我发现了前女友的隐痛
1


我发现了前女友陈璐的现任老公的秘密。


她老公在外面有了女人，还带那女人来我开的度假村「伊甸园」开房。


我亲眼看见的。


那天，我在电梯口跟他打了个照面。他怀里搂着一个十分美艳的女子，并没有认出我来。


我怕我认错了人，特意去前台查了他登记入住的名字，「孙兆和」三个字赫然入目。


那是我恨之入骨的一张脸，我果然没有认错。


我还记得他当年怎么恶狠狠地揍我、威胁我，还侮辱我：「陈璐是我的女人，以后你他妈离她远点。」


我那时候恨不能一刀捅死他。


但现在，他怀里换了一个女人。


我不知道陈璐还是不是他的女人了。


我给大学同学高山打了个电话，约他出来吃饭。


他是我们班的「社会活动家」，毕业十好几年了，我们班同学的近况，没有他不知道的。


一番推杯换盏之后，我趁着酒劲，装作十分落寞地问他：「陈璐，她最近过的还好吗？」


高山果然误会我对陈璐余情未了。他悲悯地看着我：「兄弟，你到现在都还没结婚，不是还记挂着陈璐吧？」


我装作随口否认：「你想什么呢？我就是随口问问。」


高山帮我把酒满上，一副我的心事尽在他掌握的模样：「多情总被无情恼！兄弟听我一句，过去的事情就让他过去吧，人家陈璐那早就翻篇了，如今夫唱妇随，小日子过得和和美美，你就是把自己呕死，她也未必领你的情！」


那就是说，孙兆和与陈璐还没有离婚。


回家的路上，我脑海中浮现出四年前，陈璐跟我分手时的模样。


 


2


那时候我们在一起六年了。


原本，我们俩该在那年结婚的。


双方家长都见了，但我创业失败，赔进了一套房的钱，家里绝无可能再拿出一笔钱给我买婚房。


我妈终日愁眉苦脸，最终还是咬牙表示，可以把她的公积金取出来，给我们付一套小房的首付。


我知道，那原本是我妈和我爸留着养老的钱。


这钱虽然千斤重，但为了能跟陈璐结婚，我还是接了。


可是陈璐妈妈却不同意：「结婚必须全款买房。没有全款房，我们璐璐是万万不能嫁的。」


我求助似地望向陈璐，但陈璐坐在她妈妈旁边，一言不发。


我明白了，那既是陈璐妈妈的意思，其实也是陈璐的意思。


陈璐妈妈的话，说得非常明白：「修平，你也不用看陈璐，婚姻大事，父母做主。我含辛茹苦养她这么大，我的意见她不敢不听。你也别怪我不通情理，你去外面打听打听，咱们这个市的姑娘结婚，哪个女婿家不给全款房？我家璐璐是缺胳膊还是少腿，凭什么在你这受这么大委屈？」


我哑口无言，可依然不想放弃，就差跪在陈璐妈妈跟前了：「阿姨，您知道我爱陈璐，愿意把最好的东西都给她。您给我点时间，我一定会让她过上好日子的——」


陈璐妈妈剧烈地咳嗽起来，打断了我后面的话。


陈璐帮妈妈顺背、给妈妈倒水，自始至终，没有看我一眼。


陈璐妈妈最后说：「修平，我知道你是个好孩子，也相信你将来会有出息。但是你看我这个身体……我就璐璐这一个孩子，我必须得尽快看璐璐过上好日子。不然，我闭不上眼。你就当成全阿姨，跟璐璐分手吧！」


那晚陈璐送我出门，我几乎跪下来求她：「璐璐，咱俩能不能晚一点结婚，你再给我一年时间——」


陈璐对我失望透顶：「齐修平，我已经二十五岁了，你知不知道女孩子的年纪不比你们男人，我等不起。」


其实直到那个时候，我都不恨陈璐。


我想是我没本事、废物，辜负了她，让她跟我一起吃苦。


分手后，我还心疼她。


直到，那天我在街上看见她坐在孙兆和的车里。


我才发现，我不但没本事、废物，我还是个被人从头绿到脚的大傻瓜。


现在好了，陈璐也被人绿了。


 


3


孙兆和很喜欢我们度假村。


那天之后，又带他的小情人来过几次。


我保留下他每次开房的证据，甚至还拍下了他与情人搂搂抱抱、举止亲密的照片。


看着这些照片，我很爽。什么叫「天网恢恢疏而不漏」啊。


我想象着陈璐看到这些照片时的震惊和心碎。


她苦心一片、不惜毁了我才求到手的好生活，其实只是一片垃圾场。


但，只是帮她认清真相怎么够呢？


远远不够弥补她给我带来的侮辱和煎熬。


我的脑海里渐渐浮现出一个狠狠地报复她的办法。


我要让她重新爱上我，然后再绝情地抛弃她，当面向她指出——她就是一个婊子，一个贱货。


我要彻底毁了她，就像她曾经毁了我那样。


 


4


计划的第一步，是先认识孙兆和的小情人。


我找了私家侦探调查她。她叫柳小夏，是个刚毕业的大学生，目前在一家健身房当教练。


像所有少不更事的年轻姑娘一样，这姑娘赚钱的能力比不上花钱的野心。业余喜欢买买买的她，欠了不少消费贷。


我问私家侦探：「不少是多少？」


侦探笑了笑：「12 万。」


我吓了一跳：「这可真不少，孙兆和没帮她还？」


侦探笑得更神秘了：「孙兆和还以为自己找了个纯情女大学生呢。除了开房钱，她再没让他花过一分钱。」


那就是想放长线钓大鱼了。


事情开始变得极度有意思起来。


我在柳小夏的健身房里办了会员卡。上了一次她的私教课之后，我就跟她混熟了。


我问她有没有男朋友。


「怎么，对我有意思？」


我笑了：「我倒是想对你有意思，可惜家里有个母老虎，管得严，我怕你吃不消。」


她说：「试试不就知道了。」


「你试过？」


她露出志得意满的笑，没有再说话。


我装作受惊的模样：「你不是真试过吧？」


然后，我换了一副语重心长的口气：「妹子，我看你跟我妹妹年纪差不多，我才多说这一句的——有些路你可不能走岔了，回不了头，到时候吃亏的还是你。」


她生气了：「我男朋友很爱我，我的事用不着你操心。」


「爱你？那他肯跟你结婚吗？」


柳小夏沉默了，看来是戳到了她的痛处。


我添了一把柴：「哥是男人。你信我一句，看一个男人爱不爱你，不能光听他说什么，关键是看他做什么。他嘴上说得天花乱坠，到头来不肯娶你有什么用？他跟别人老婆孩子热炕头，你能捞着啥？」


她的脸阴晴未定。我知道，我的柴添得正是火候。


第二天，私家侦探给我送来了柳小夏跟孙兆和吵架的照片。


当天晚上，我再去上课，柳小夏明显心事重重。


我假作不知：「怎么，跟男朋友吵架了？」


她恨恨地：「你说的没错，你们男人果然只有一张嘴，靠得住母猪都能上树！」


我说：「你可别一竿子打翻一船人，我对我女朋友可是忠心耿耿，日月可鉴。」


柳小夏没心情跟我贫，依然愁眉苦脸的。


「你要是信得过我，你不妨给我说说你的情况，说不定我能给你出出主意呢！」我跟她说。


柳小夏没犹豫多久，便竹筒倒豆子一样，把她跟孙兆和那点破事，全跟我说了。


除了隐瞒了她自己欠消费贷那部分，主要情节倒都跟私家侦探调查的一模一样。


当然在柳小夏自己的描述里，她对孙兆和肯定是真爱。


她说到伤心处，甚至红了眼眶：「哥，我是真的爱他，我第一次都给了他。而且，他说他根本不爱他老婆。但我昨天问他什么时候离婚，他却支支吾吾，说他岳母病重，这时候谈离婚的事情不方便。」


陈璐妈妈病重？


我的脑子为这个突如其来的消息卡顿了一下。


柳小夏愤愤不平地看着我：「什么不方便，我看都是借口。你说他是不是想耍赖，不想娶我？」


我抽出一张抽纸递给柳小夏，让她擦擦眼泪：「他自己不能谈，你可以代他去谈啊？」


柳小夏还是犹豫：「可是，万一他生气了怎么办？」


我压下心里因为陈璐妈妈病重的消息而稍微泛起的同情心：「他生气了说明他根本不爱你，你不过及时止损，怕什么？」


「那我不白跟了他这么久？」


我提示她：「你男朋友在哪工作的？」


她恍然大悟：「他在国企——你是说，如果他耍赖不认账，我就找到他单位去威胁他？」


真是孺子可教。


我欣慰地点头：「傻妹子，幸好你男朋友在国字头的单位，不然你这次可真一点后手都没了。」


柳小夏也后怕地点了点头：「不，哥，我是幸亏遇上你！等我事成了，得好好谢谢你。」


 


5


那天晚上，我做了一个梦。


梦里的场景，还是我跟陈璐的大学时代。


陈璐第一次撞到我心里，是在大学军训的拉练晚会上。


她唱了一首王菲的《人间》。


「但愿你的眼睛，只看得到笑容。但愿你流下每一滴泪，都让人感动。但愿你以后每一个梦，不会一场空。天上人间，如果真值得歌颂，也是因为有你，才会变得闹哄哄。」


我永远记得，那晚她的眼睛里，仿佛盛满整个夜空的星星。


我在心里跟自己说：「我要这个女孩当我的女朋友。」


我追陈璐追得并不算辛苦。


我们俩是老乡，来自同一座城市，天生就比别人多一层亲近感。


我家世不错，仪表堂堂，在大学里多少也算个风云人物。


而陈璐家是单亲家庭。她跟妈妈长大，十分敏感羞涩。


打动我的就是她这份敏感羞涩。


我觉得她跟其他女孩都不一样。


她的所有的第一次都是给了我。


第一次牵手，第一次亲吻，第一次开房……


青春期的男孩子，一天到晚满脑子都是下半身那点事。


但陈璐是个乖乖女，我求过很多次，她都不肯给我。


大二的时候，我拿了奖学金，用那笔钱带陈璐去了她的梦想之地云南旅游。


陈璐高兴坏了，一路都兴高采烈的。


我也高兴坏了，她马上就要完全属于我了。


旅程最后一站，我租了帐篷，带陈璐在西双版纳热带雨林公园露宿。


从小在城市里长大的我们，从未见过如那夜一般的璀璨星河。


我们在星空下接吻，我认为一切都水到渠成。


但最后关头，陈璐却还是不愿意。


就差临门一脚，男人应该都懂我有多么沮丧。


我甚至有点生气了，觉得陈璐矫情。


我背过身去不理她。


她却主动搂住了我：「你生气了？」


「没有。」


她费力地掰我的肩膀，想让我转身。


但我别扭地不想理她：「不想就别招我！」


身后的她忽然安静下来。


我有点后悔把话说重了。但当时那个情况下，我真的没心情哄她。


后来，我就不甘又委屈地睡着了。


迷迷糊糊中，我感觉身后有人在笨拙地亲吻我的脖子。


热气上头，我回身拥住她，终于达成了我梦寐以求的心愿。


但我没料到，陈璐会哭。


微凉的深夜里，她的眼泪蹭在我脸上，却是滚烫的，烫进我心里去，烫到我心疼。


陈璐说：「齐修平，你要一辈子对我好……你要敢负我，我一定杀了你。」


我当然会一辈子对你好，一辈子疼惜你、爱护你。


如果我负你，不用你动手，我会先杀了我自己。


我在梦中惊醒，发现枕边冰凉。


我抹了一把脸。自己不知何时竟然哭了。


此时，我左边的门牙又开始隐隐作痛。


再无睡意，我起床点了一支烟。


我想，我大概是为我的门牙才哭吧。


 


6


牙医告诉我，我的那颗门牙再一次种植失败了。


我听见小护士悄悄议论：「这患者挺帅的，这么年轻门牙就掉了，是不是遭遇过什么事故。」


我的这颗牙，就是看见陈璐坐在孙兆和的车里那天，被孙兆和打掉的。


此前，我从来没跟别人打过架，这事儿陈璐知道。


我还记得上大学那会儿，有一天在食堂遇到一个插队的混蛋，我跟他差点打起来。


陈璐拼命把我拉走了。


我当时很气愤，生气地问她为什么要拉我。


陈璐说：「那人看着就特别横，你又从来没跟人打过架，肯定打不过他。你要是吃亏了，我得多心疼啊！」


她的话让我又懊悔又甜蜜，懊悔于我不该鲁莽行事，甜蜜在陈璐是如此担心我。


为着这句话，大学毕业后，我创业失败，到处求人，不管受多大委屈，我都忍了，从来没跟别人动过手。


我得珍重我自己。我不能让我爱的女人心疼。


但那天，当看到陈璐坐在孙兆和车里的时候，我像疯了一样拍车。我想让陈璐下车，跟我解释清楚到底是怎么回事。


陈璐没下车，下车的是孙兆和。


他下来揪住了我的领口：「傻 X，你谁啊你？」


我死死盯着车里的陈璐：「陈璐，你下来，你跟我说清楚。」


陈璐埋下头，不肯看我。


我一拳砸在孙兆和脸上，先动了手。


我不愿意珍重我自己了。


因为没人爱我了。


我跟孙兆和打作一团。


一开始，我们俩还算势均力敌。


虽然姓孙的比我高、比我壮，但他打我一拳，我会马上回他一脚。


到那个时候，我还在希望陈璐能够下车，能跟我好好解释清楚。只要这样，我想无论她做过什么，我都会原谅她的。


但她让我失望了。


自始至终，她只是坐在车里冷眼看着我们，什么表情都没有。


我分神看陈璐的时候，孙兆和狠狠捣了我一拳。他手腕上的手表撞断了我的门牙。


肉体的疼痛，完全抵不过我当时的心痛：陈璐，你不是说我吃亏你会心疼吗？


后来，满脸是血的我去了医院。医生告诉我，我的左边门牙没了。


鉴于已经两次种植失败，医生建议我做烤瓷牙。


正式安装好烤瓷牙那天，柳小夏告诉我，她准备向陈璐摊牌了。


 


7


如我预料的一样，陈璐在柳小夏面前极力忍着眼泪，但还是在柳小夏起身离开的瞬间哭了出来。


柳小夏跟陈璐说的那些话，确实句句扎在陈璐心上。


「孙兆和爱的是我，你就别死皮赖脸赖着了。」


「你要点脸吧，拴不住男人的心，是你没本事。」


「孙兆和说了，他连看你一眼都没兴趣了。」


听柳小夏说这些话，陈璐眼睛里的光渐渐暗淡了。


这些话是我教柳小夏说的。


陈璐扎在我心上的刀，我要一刀一刀还回去。


我坐在陈璐对面的桌前，看着她起起伏伏的肩膀，足足看了半个小时。


说句邪恶的话，我的内心得到了极大满足。


等陈璐哭够了，终于决定起身要走的时候，一抬头就看到了坐在她对面桌的我。


让被自己绿了的前男友，看到自己被绿了。


这便是我精心为陈璐准备的第一道复仇大餐。


她看到我之后的表情——我实在无法用语言去描述，只是那一刻，我心里除了痛快之外，好像还有一丝其他东西。


我像计划好的那样走向她。


她的第一反应是逃。


这也在我意料之中。


我追上她，依旧叫着她的小名：「璐璐——」


慌乱之中，陈璐跑进了地下停车场。


我一路追着她。她居然跑向一个死角。


我看着她仓皇的背影和掉落在地的黑色发圈，心想：陈璐，你的人生，除了被我围剿，已经没有别的路了。


她发现自己无处可逃，才转过身来，红着眼睛看我。


一瞬间，我有些恍惚，竟忘记了我计划中的台词。


陈璐先开了口：「看见我过得不好，你开心了吧？」


我捡起地上的发圈：「璐璐……这么多年了，你还是喜欢用这种素气的发圈。」


陈璐懵了。


其实不光陈璐懵了，就连说出这句话的我自己也懵了。


陈璐有丢三落四的毛病。以前我们在一起的时候，她就经常乱扔发圈。所以我每隔一段时间，就会给她买十个发圈备着。


懵了十几秒之后，陈璐突然蹲在地上崩溃大哭，比刚才在咖啡馆里哭得厉害多了。


我恢复了心智，很「自然」地蹲在她身边，搂住了她的肩膀。


陈璐挣扎，可是我不放手。


「璐璐，如果当年知道会是现在这个结果，我肯定不会放手。」


我祭出这句大杀器之后，陈璐停止了挣扎，在我怀里嚎啕大哭起来。


「是我不好。我当时应该再坚持坚持，不该放你跟孙兆和在一起。」


我按原计划，忍着恶心，把当年陈璐的背叛，说成是自己的错。


我要塑造我痴情前男友的形象。


陈璐的眼泪砸在地面上：「不怪你，是我糊涂，我自作自受。是我对不起你。」


这么多年，我一直希望她主动跟我道歉，主动告诉我，她错了。


然而现在她跟我道歉了，我的心却没有任何涟漪。


 


8


坐在我的宝马里，陈璐有些晃神。


我用余光观察着她的表情。


我能肯定，她后悔了。


「你还在做设计师吗？」


我知道陈璐生了孩子后就成家庭主妇了，但我就是要这么问她。


「早不干了，为了带好孩子，在家好几年了。」


她对我并没有设防，但也没有开口问我的工作情况。


确实也不必问，毕竟 X6 的价钱在那摆着。


「你妈妈怎么样？记得她以前老咳嗽。」


我要直戳她的痛处。


「她……还好。」


陈璐这次对我隐瞒了事实。


我没有再问，沉默着送她到地铁站。


怕引起她的警惕，我故意没有提出送她回家。


我和她的重逢，以我加了她的微信「完美」地结束了。


后面的事情，都在我的计划之内。


陈璐妈妈得的是晚期心衰。要想彻底根治，必须要移植心脏，手术费不少于 30 万。


陈璐是家庭主妇，没有经济来源。


她妈妈的手术费，她只能靠孙兆和来付。


她肯定不会在这个时候提出离婚，哪怕小三已经踢上门来。


她只能忍。


但 30 万也并不是一笔小数目，孙兆和不过是国企的一个小中层，现在外面还养着柳小夏，他未必乐意当这个冤大头给已经是黄脸婆的陈璐出这笔钱。


我给柳小夏支招，让她加紧对孙兆和的逼迫。


柳小夏现在看我简直如同诸葛亮再世：


「齐哥，你可真厉害！我一跟孙兆和说他要是不离婚娶我，我就上他们单位闹去，他立马就怂了，说这两天就跟他老婆提……」


「你不能一味逼他，你得打一巴掌给个甜枣。」


柳小夏笑得胸有成竹：「我明白，我都按你教我的跟他说了。我说我这么做都是为了他好。他老婆妈妈的病就是个无底洞，不跟他老婆离婚，他还不知道要往里搭多少钱！他好像被我说服了。」


看得出来，柳小夏是真的很开心。


我也很开心。


柳小夏，是我送给孙兆和的一份大礼。


我想象着当他揭开自己美貌小娇妻附赠的消费贷大礼包时候的表情，笑得更开心了。


 


9


当天晚上，我给陈璐发了一条微信。


我以她是美术专业出身、审美水平高为名，请她帮我参考房子的装修。


她一开始推脱说孩子离不开人，不肯出来。


后来我说：「你不想回归职场了吗？出来见见人，找找工作的感觉。」


她犹豫了一天之后，终于同意了。


再次见面，陈璐明显憔悴了许多。


看来孙兆和没有让我失望。


我佯装不知她生活的变故。


装修公司的设计师，还以为我们俩是一对，对陈璐很是讨好。


「齐太太，您家面积大……」


陈璐面露尴尬。


我打断设计师：「不好意思，这位还不是我太太。我没有这么好的福气。」


我的话，暧昧得很明显。


设计师觉察到我的用意，笑嘻嘻说：「那齐先生要努力了！哈哈哈哈。」


我面上笑着跟设计师打哈哈，余光观察着陈璐。


在得知我依旧单身时，陈璐的眼睛明显亮了一下。


出了设计公司大门，陈璐似乎欲言又止。


我看出她的疑问，主动问：「你是不想问我，条件这么好，为什么不结婚？」


陈璐点点头。


「还不是因为你伤透了我的心。」


我故作半开玩笑的样子。


是啊，还不是因为你陈璐，伤透了我齐修平，让我没办法正常恋爱结婚。


她紧张起来，半天挤出一句：「对不起。」


我直视她的眼睛：「我真的恨你。」


陈璐一愣，大概没想到我会这么说。


但她不知道，重逢以来，在我跟她说过的那么多话里，唯有这一句最是真心实意。


陈璐想避开我的眼睛。


但我扶住她的肩膀，强迫她看着我：「原本我以为，看见你过得不好我一定很痛快。可那天，当这一幕真的发生在我眼前了，我才发现自己一点都不痛快。」


陈璐愣愣地看着我，眼睛里已经有泪光闪烁。


我强忍着不适，把我早就编好的话继续说下去：


「这些年，我不是没有荒唐过，也不是没有女人来贴我。可我再没有好好谈过一场恋爱。原本我以为，我已经失去爱的能力了。直到那天在咖啡馆又遇到了你，我才发现，我不是没有爱的能力，我只是不想爱别人，我始终无法放下你。」


陈璐的表情告诉我，我的演技不错。


她呆呆地说：「可是，我以前——」


我阻止陈璐继续说下去：「以前的事我都忘了，希望你也都忘了吧。孙兆和是个混蛋，他不配拥有你。回到我身边，你考虑考虑。」


陈璐愣了又愣，最后跟我说：「这一切都像做梦。我要好好想想。」


「我等你。」


这次我把她送回了家。


 


10


有一句话，我并没有骗陈璐。


我始终无法忘记她。


大概只有狠狠报复她之后，我才能忘记她，重新开始。


接下来，我一直陪在陈璐身边。


这应该是她最艰难的一段日子。


孙兆和为了离婚，甚至家暴她。


但奇怪的是，看到她胳膊上淤青的那一瞬间，我竟然没有任何幸灾乐祸的感觉。


我只想找到孙兆和，将他狠狠揍一顿。


这次陈璐拉住了我：「跟他这种人动手，不值得。」


我是真的不耻孙兆和的为人：「这个混蛋，不能这么轻易地放过他。」


陈璐笑笑：「算了，还要感谢他动手，让他成了过错方。」


但即使如此，陈璐也并没有从她这段婚姻里占到什么好处。


孙兆和真的是鸡贼大师。


他的房在他父母的名下。和陈璐两人名下的共同财产，只有一辆破车，还有 6 万块存款。


四年婚姻，陈璐只落得一个孩子和 6 万块钱。


这对陈璐妈妈的手术费来说，是杯水车薪。


可陈璐始终没向我开口。


我想她大概是存了跟柳小夏一样的心思——放长线，钓我这个大鱼。


我想看她到底什么时候开这个口。


陈璐生日那天，我约她在本市的五星级酒店见面。


陈璐答应了。


我们吃了一顿烛光晚餐。


期间，陈璐一直欲言又止。我以为她担心她的孩子。


但她说，孩子她放到她阿姨家了。


那就是，她已经做好了今晚跟我共度良宵的准备。


我在心里冷笑，再次在脑海里过了一遍接下来的行动计划。


等吃完饭，我就带她去开房。


完事之后，给她转 6 万块钱，告诉她：这是买她一夜的价钱。


「你陪孙兆和四年才挣了这些，陪我一夜就能挣这么多，你一点都不吃亏。」


我想象着陈璐被彻底击溃的模样。


奇怪的是，这么想的时候，我并不痛快，而仅仅觉得麻木。


但箭在弦上，不得不发了。


我攥住陈璐的手，故作深情地望着她：「既然孩子不用你带，今晚留下陪我。」


我看着陈璐微微低下头去，一派温婉顺从的柔弱。


很显然，她心动了。


我不着急，等着她上钩。


她终于抬起头来：「修平，你还爱我，我很感激。但是——我已经很对不起你了，不能再把你当救命稻草，这对你不公平。」


这跟我想象的剧情不一样。


我下意识地攥紧了她的手。


有可能，她是想以退为进，把她的线放更长一些。


陈璐抽回了她的手：「我今天来，其实是来跟你道歉的，为六年前我没有下车向你道歉。」


我这次是彻底愣住了。


「这些年，我一直都忘不了那一幕。我是个坏人，做了对不起你的事，正因为太愧疚了，所以我没有勇气下车面对你……请你原谅我当时的懦弱。」


「璐璐，我都忘了……」


「你忘了是你大度，但是我忘不了。我也没法跟你重新开始，因为每次站在你面前，都像是在提醒我——我是多么坏。我已经做错过一次了，不想继续错下去。谢谢你还爱我，这已经给了我莫大的勇气，但我现在是个已经在深渊里的人，不能把再你也拖进深渊。你值得更好的女孩，忘了我吧。」


说完这些，陈璐就站起身，大步离开了。


她没有回头，没有一丝留恋。


等我反应过来的时候，我发现，自己已经泪流满面。


我知道我无法再复仇了。


我精心准备的一切，全都用不上了。


我的仇人，又变回了那个夏夜眼睛里倒映着整个星空的女孩子。


而我，这一次，是彻底的、真的失去了她。


 


10


我托高山借给陈璐 30 万。


我不想让她知道钱是我借给她的，也不指望她能还我。


不久之后，我接到柳小夏兴高采烈的电话：「哥，我跟孙兆和领证了，到时候你可一定得来参加我们的婚礼。」


我一口答应下来。


我当然要去参加他们的婚礼。


我跟孙兆和之间，还有一笔帐没算。


我委托私家侦探，将柳小夏婚礼请柬上的时间和地点发给了她欠贷的那家公司。


婚礼当天，柳小夏揽着孙兆和的胳膊在门口迎宾。


柳小夏亲热地介绍我：「这是齐哥，一直很照顾我。」


孙兆和热情地跟我握手。


显然，他已经不认识我了。


我递给他们一个包了两千块的红包。孙兆和摸出了红包的厚度，对我笑得愈发热情。


他不知道，这只是我为接下来要看的那场大戏付的门票钱罢了。


贷款公司的催收人员不负众望。


婚礼进行曲的音乐刚响起，他们就到了。


进门先给每个宾客挨个撒了催收欠款单。


宾客们窃窃私语。


柳小夏完全不知道发生什么，她正等着她的父亲将她送上那张象征着幸福的红毯。


红毯另一头，孙兆和也对正在发生的事情浑然不觉，还在笑着等待他的小三新娘走过来。


主宾席上，孙兆和的父亲也拿到了催收单，怒气冲冲地站起来之后，捂着胸口倒了下去。


看样子，应该是被气出了心脏病。


主宾席乱作一团。


孙兆和急匆匆地向父亲跑去。他母亲将催收单递给他，他的脸色涨红，瞬间变成了猪肝色。


孙兆和与柳小夏当着众宾客的面大吵大闹。


孙兆和骂柳小夏是婊子、贱货。


柳小夏跟孙兆和说，自己就算是婊子、贱货，也是孙兆和明媒正娶的婊子、贱货。


孙兆和气急败坏，直接动了手，上去就扇了柳小夏一巴掌。


柳小夏的娘家人不乐意了，撸袖子就与孙兆和干了起来。


现场打成一锅粥。


一场婚礼，最终以救护车和警车的到来而了结。


比我预料的还要精彩。


一片混乱中，被孙兆和请来的证婚人——大概是他单位的某位大领导——脸色铁青地离开了现场。


我想，经此一事，孙兆和已经在他的单位社会性死亡。


不知道等陈璐听说了这个消息，会不会有一点开心。


我有点怅惘地想。


离开闹哄哄的婚礼现场，外面蓝天白云，阳光正好。


明天对我来说，是真正的另外一天了。


 


（全文完。本故事根据原型人物真实经历改编。）


□ 万泉寺超人


备案号:YX01DvZDNJ0rLPAbZ

