## 17.尾声（上）
  



赵望舒回到上京三天了，一点季忻州的消息也没有，刘峤又闭门谢客，她几次去找皇帝谈判都被李谨挡了回来。


伤口渐渐愈合，可心中的担忧却与日俱增。


他只说不会动木家，但关木澜多久，是他说了算的。他只说季忻州没死，可他现在没动他，不代表将来也不动。


她不敢再用绝食这招了，前几日已经划了脖子，再虐待自己，刘峤一定会更生气。


他是心疼自己的，赵望舒深知这点。


可越是知道，她就越是矛盾，她不可能舍下季忻州，也无法完全无视刘峤的付出。


她谁都不想伤害，但犹豫不决，只会让三个人都痛苦。


又耐着性子等了两天，刘峤仍是一点见她的意思都没有。


在第十次被拒后，赵望舒有些急了。


「娘娘您不能进去，陛下正忙呢！」李谨追在她屁股后面，也不敢死拦，只能苦口婆心地劝着。


赵望舒哪里会理他，小蛮腰一扭，闪身就闯进了养心殿。


「陛下！我有要紧的事……」


一进门，话还没说完，赵望舒就被眼前的景象吓了回去。


只见淑妃倚靠在皇帝怀里，香肩半露，媚眼如丝，指尖还拈着一块不知名的水果，正要往刘峤嘴里送。


赵望舒陡然睁大了眼睛，下意识向后退了两步。


她真的不知道李谨说的「正忙」原来是这个意思，磕巴道：「那个……不好意思，你们……你们继续。」


刘峤沉静得出奇，眸子在她身上逡巡了几回，又在赵望舒即将跨出殿门的时候，叫住了她：「站住。」


赵望舒转回身子，却不知刘峤是何意。


不是吧，他不会想让她欣赏他们俩你侬我侬吧？


察觉到屋内不寻常的暗流，孟颐莲讪讪收回了手，拢好了衣服，又狠狠剜了赵望舒的一眼。


如今她位在贵妃，可到底没有个儿子傍身，好不容易得了皇上召见，还想一举得个龙胎，可从这个女人闯进来开始，皇帝对她明显心不在焉了。


哦对了，上次整个后宫都被禁止路过栖霞宫，害的她每天去找皇帝都要先绕好大一圈子，好像也是因为这个女人。


她娇娇开口，「这位妹妹也是来服侍陛下的吗？那臣妾要退下吗？」


赵望舒在心里翻了个白眼，话是这么说，你倒是别往他身上靠了啊！你们俩想表演卿卿我我，她还不想看呢好吗？


说起来，上一世就是这孟颐莲，为了争宠，没少在暗地里给她使绊子，但她也不过是个苦命的，刘峤一死，孟颐莲便以淑妃的身份随了葬，花一样的年纪，还没怎么开放就凋谢了。


刘峤一言不发，也不理孟颐莲，就静静看着赵望舒，直到淑妃娘娘装不下去了，赵望舒也被他看得后背发毛，刘峤才躲开了孟颐莲，从软塌上起身。


「你先出去。」


赵望舒很识趣，当下便告退开溜。


可脚还没跨出门槛，又被刘峤喊住了：「朕让你走了吗？」


淑妃也有些懵逼，难不成……是让她走？


两个女人都彳亍着，刘峤又用看白痴的眼神望了一眼孟颐莲，娇滴滴的大美人才甩着臭脸，又气又委屈地告退了。


淑妃一走，养心殿里只剩下了皇帝和赵望舒。


刘峤走到榻边，自顾自摆起了棋局。


剧烈的咳意突然袭来，刘峤满脸通红，胸肺里似有海绵堵着。


看着那瘦削的背影，赵望舒连忙起身，追问道：「你是不是还没有执念？」


刘峤平复了许久，自嘲一笑，「你在乎吗？如果没有你，我就会魂飞魄散，你会留在我身边吗？」


赵望舒刚想开口，却又被刘峤打断，「算了，过来陪朕下一局吧。」


左右她也不会说什么让他高兴的话，还不如闭嘴。


一旁站着的赵望舒猜不透他的心思，季忻州尚且下落不明，木澜也没被放出来，她哪里有心思下棋。


刘峤抓了一把棋子，在手中翻来覆去的揉捏，棋子碰撞发出的声音，像是他杂乱的心声。他等着赵望舒，可过了良久也没等到她过来。


棋都不愿意跟他下了吗？


刘峤正要发火，又听到身后发出了一声双膝跪地的声音，更大的怒意一下子爬上心头，转过头来一看，赵望舒果然跪在了地上。


她言语恳切道：「陛下，那天的事是我不对，我不该用伤害自己来威胁你。只是所有的事都是我一个人做的，与其他人都没有关系，还请陛下放过表哥和季忻州。」


她惯会利用自己的优势，若是想要什么，便会用软糯的语气麻痹他，进而提出自己的要求。


这种伎俩总是成功，不过是仗着自己爱她。


可这一次……


刘峤冷笑，「没关系？难不成，朕还抓错人了？」


他们在这场叛逃中扮演了什么样的角色，真当他不知道吗？


两个月来，每每想到她毫不犹豫地转头跑掉，把受了伤的他丢在身后，他都气得眼前发黑，想着等她回来，一定要好好惩罚他们。


一个人缓步梅园，看着为她种下的青梅已经零落成泥，心里更生出了无限的惆怅和嫉恨。


可李谨传信说找到她时，他的第一反应竟然不是生气，不是杀了她，而是欣喜若狂地让人把翊坤宫打扫干净，迎接她的入住。


随着她归来的日子越来越近，那般滔天的怒火竟然也一点点消失了。


只要她平安回来，只要她愿意留在他身边，他可以不计较一切。


他一边恨自己被感情左右，失了一个帝王该有的冷静，又一边庆幸她回来了。


可现在看来，他多像个跳梁小丑啊，只有他一个人为情所困，在苦海里浮浮沉沉。


她极力地为别人推脱，只证明了一件事——她不是为了他回来的。


棋子被扔回盒子里，刘峤的表情几乎控制不住。


见他不为所动，赵望舒继续恳求道：「陛下，木家满门忠烈，于情于理，陛下都不该让肱股之臣寒心。」


刘峤讨厌她冷漠疏离的语气，虽然她没有再提那人，多少让他宽慰了一些，但见到他这么久，她都没有问一句自己好不好。


当下自嘲一笑，起身蹲到了赵望舒身边，语气里带上了埋怨，「对别人倒是关心，你可记得，你最该怜惜的人是朕？」


赵望舒紧紧抿了一下嘴唇，知晓他指的是灯会那天的事。


这段时日，她也想了很多。


刘峤让她的前世充满了遗憾，可换个角度想，若自己是他，未必会做得更好。


他已经尽全力护着自己了。


若不是他一直阻止自己探寻真相，她也不会用那样极端的方法出宫去，把受了伤的他一个人留在街上。


赵望舒放下了手臂，沉沉叹气，


「我知道你是为什么生气，为什么把表哥关进天牢。但那是我们的事，其他人是无辜的。阿悄，他们什么错也没有，不该得到这样的结果。」


听到他叫「阿悄」，刘峤心里一痛。


今昔对比之下，甜腻的往事像刀子一样割开寂寞已久的心，刘峤忍不住眼眶泛酸，「那我呢？赵望舒，我又做错了什么？」


绝望悲凉的语气让赵望舒心里难受不已。


他没有错，他不过同她一样，是个心有妄念，试图以飞蛾之躯奔赴焰火的可怜人罢了。


他们之间，没有对错，只有造化弄人。


赵望舒颓然道：「阿悄，我问过你，如果我一直戴着面具，你还能认出我吗？」


刘峤激动起来，「我能！我能啊。但是，赵望舒，你怎么就不能呢？」


「可是，面具戴久了，爱人的心也就凉了。我们的爱里，掺杂了太多国仇家恨、勾心斗角。阿悄，我太累了。」双眼湿润起来，赵望舒的喉间发出了一声轻轻的叹息，「上一世，我帮你守住了刘家的天下，也算是还了你的恩情了。可我还欠着季忻州的，这一世，我不能辜负他了。」


刘峤一把扯过赵望舒，逼着她看向自己的双眼，质问道：「那你就忍心辜负我吗？」


「因为要保护你，所以腾不出手来拥抱你，你便不选我了吗？」


赵望舒没有动，直视着他，「不是的，我从未后悔过与你相遇，也早就不怨你了。只是在尝试过更加纯粹的爱之后，我已经不能做你的皇后了。」


他永远会有三宫六院，可赵望舒不愿过争风吃醋的日子，更何况，母仪天下更像是一个枷锁，把她所在小小的宫墙里，让她不得喘息，如今的赵望舒，只想过渔村里那样简简单单的日子。


「我们，不适合在一起了。」


听着她拒绝的话语，刘峤有些愠怒，「我们不适合？那谁适合？季忻州？」


赵望舒摇摇头，「就算不是他，也不会是你了。我不愿再做宫里的女人，你也不可能为我放弃皇位，我们不可能在一起了。」


刘峤的眼里有不甘、有愤怒、有痛苦，还有一些赵望舒看不懂的东西。


他当然不能放弃皇位，且不说江山易主关系着国之利害，他答应过老皇帝，要做个贤君，便不能不守承诺。单说他的性命，若是他真的放弃了这个位置，身后的豺狼虎豹都会蠢蠢欲动，没有人能从高位退下来后还能好好活着。


「我会让你做我的皇后，给你无上的荣耀，此生只宠你、爱你，这样还不够吗？」


「不够。」赵望舒拒绝得很干脆，她心意已决，不会摇摆不定，「陛下，我要的，你给不了了。」


兴许是被赵望舒直接了当的拒绝伤透了，刘峤猛地抽走了手，起身几个跨步来到了桌案前，而后长袖一拂，精致的白玉棋子就散落了满地。


刘峤自嘲笑着，「朕给不了……朕给不了……」


她不是想看满园的青梅吗？她不是爱吃祥和斋的桂花糕吗？如今他有了权力，给她造了一整座梅园，还把祥和斋的老师傅请到了宫里，她却说，我不要和你在一起了。


手腕一紧，赵望舒抬起头来，看着刘峤阴狠的面容，心里生出一丝不好的预感。


「朕倒要看看，他给得了吗？」


暮色四合，高高的宫墙从天上压下来，似要把人包裹吞噬在其中，漫长阴冷的宫道上，只有几盏发着微弱光亮的长明灯。


刘峤拽着她，穿过层层宫殿，摆驾到了天牢。


幽暗的牢狱里，尽是声嘶力竭的哭喊和咒骂，路过其中一间牢房的时候，一声粗狂的「卧槽」传入了赵望舒的耳朵。


「妹子你也被抓了？」木澜扒着牢门，一脸惊愕地看着疾驰而去的皇上和赵望舒，「皇上，有事好商量啊！」


刘峤面无表情地路过了他，被他一路拽着的赵望舒更是来不及回应他半句。


牢狱深处，一个赤裸着上身的男人被绑在木架上，浑身都是鲜血流淌过的痕迹，衬得他本就白皙的皮肤更加美艳动人。


最引人注目的地方在男人的肋骨上，那里有一片模糊的血肉，是受过「琵琶刑」的标记。行刑人将犯人肋骨上的肉一层层割去，刀片拂过裸露的肋骨时，如同纤纤玉指拨弄琵琶。


赵望舒一下红了眼尾，因为她认出了他，那个浑身是血的男人，就是她的季忻州。


她震惊地说不出话来，脚步刚往前一迈，就被刘峤一把抓住。


「朕倒要看看，他能给你什么？」


冷水泼上季忻州的脸，青年从昏迷中醒来时，还以为他在做梦。


他早已痛得麻木了，这不是刘峤第一次折磨他。


每次皇帝来到天牢，都要一边施以酷刑一边威胁他：「离开她，朕饶你不死。」


可皇帝到底是低估了他的韧度，无论用多么残酷的刑罚，都没能让季忻州妥协。


「不会离开她的。」


他答应过赵望舒，死也不离开。


他不是没有机会逃走，可她要回来，他一个人逃走又有什么意思呢？


所幸皇帝没有把她一同关入天牢，这里到处都是蛇虫鼠蚁，若是来了，只怕要吓坏她。


同为男人，他看得出皇帝对赵望舒的感情，那不是一朝一夕能养成的。


皇帝没有动赵望舒，倒是让他松了一口气。


昏暗的牢狱里，只要想着那张娇俏的脸，好像也没那么难熬。


不知道过了多少天，当他看见日思夜想的小姑娘出现在眼前时，还以为自己又在做梦，直到听见她声嘶力竭的哭喊，才惊惧地发现她真的来了。


此时此刻，那个漂亮的小姑娘，正大颗大颗地掉着眼泪。


别哭了呀，我现在，没办法抱你。


他恨皇帝，不是因为他日日夜夜地折磨，而是怪他把赵望舒带来了。


看到他这样子，她一定很伤心，很难过。


没想到到最后，还是让她哭了。


他想起来抱住他的小姑娘，手臂上铁链攒动的声音却提醒他，自己如今还是个阶下囚。


刘峤将赵望舒甩给身边的侍卫，大步走到季忻州身边，一手抓上他的惨白的脸颊，「朕最后说一次，离开她，朕饶你不死。」


疼痛促使季忻州蹙起了眉，他深深望了一眼站在刑房边哭泣的姑娘，忽然笑了一下。


原本如深潭一样的眸子开始死水微澜，漾开一圈又一圈的涟漪，而后他直直对上皇帝暴怒的面容，没有惧怕，没有卑微，没有一切阶下囚该有的情绪。


他变得同她一样倔强，「我不会离开她的。」


他承诺过，无论发生什么，都会好好待在她身边。


违抗圣旨，顶多就是一个死字，可如果失去了赵望舒，他在世间龃龉独行的每一秒，都是生不如死。


他的声音很轻，飘进赵望舒耳朵里，一下了唤醒了她决堤的泪。


刘峤看着两人眼中的万千珍重，只觉得心被刺得生疼，脸上虽然笑着，但那笑意始终未达眼底。


「好，好，好……」他手臂上青筋突起，紫红色的血管野蛮生长，几乎要破开皮肤。


这三个字吐出去后，刘峤骤然收紧了手掌，力道像是要捏碎季忻州的下颌骨，「既然你们情比金坚，朕就给你个机会。」


天边升起一轮明月，阴暗的刑场内点起了簇簇篝火，四个五大三粗的囚犯被解开了脚镣，放到了刑场中央。


和他们比起来，被拖上刑台的季忻州就显得瘦弱多了。


刘峤转动着拇指上的玉扳指，周身都散着森寒的冷意。他对着那满身血污，却仍旧身姿挺拔的青年咬牙切齿道：「你若是能打赢了他们，朕就放了你们。」


说罢，又转头对四个囚犯说：「你们亦然。」


闻言，赵望舒猛地看向刘峤，「刘峤，你疯了！」


疯了？


呵，他是疯了，他早已在漫长的等待中耗尽了心血，也消磨了理智。


既然得不到，那就这样一直纠缠吧，不死不休，也好过一个人孤枕难眠。  


「他受了那么重的伤，怎么可能打得过那些囚犯！」


赵望舒在侍卫手里挣扎着，想上前去和刘峤据理力争，可就在这时，刑场中央的那人却先她一步开口了。


「好。」像一点凉凉的霜雪，悄无声息地划开落寞的夜。


季忻州看也没看刘峤，反而抹了一把额头上的血，朝不远处的姑娘露出了浅浅的梨涡，又重复了一遍，


「好。」


二十载年华里，他从未给自己争取过什么，但这一次不同，他很清楚，他不想把赵望舒拱手让人。如果打赢了这场就能带她走，那他愿意赌一赌。


赵望舒很少在他眼中看到什么情绪，因为他对什么都是淡淡的，可从这一眼里，她读懂了很多——他让自己相信他，让自己不要担心。


他的目光那么坚定，让自己都想陪他赌一回。


可理智又说，季忻州受了那么重的伤，他赢不了的。


赵望舒摇着头，「不行……不行……」即使她也不知道，这个「不行」是对谁说的。


冷冷的月光洒下来，和如剑般锋利的青年融为一体。在赵望舒难言的悲泣中，他向后退了两步，将半个身子隐没在阴影中，像一只蛰伏在黑暗里的兽。


所谓重赏之下必有勇夫，很快就有人站了出来。不只是季忻州，在生与死面前，谁都想搏一搏。


沙包一样大的拳头快速逼近，青年却一动不动，待到拳头离他不过咫尺之距时，一直淡漠如水的眼神才突然凌厉了起来。


好像春日里骤然抽条的柳枝一样，甚至没人看清楚他是怎样出手的，只听「咚」地一声，刚刚还气势汹汹的大汉已经趴在了地上，没了声息。


眼前的青年看上去虽不强壮，却在顷刻间就取走了一人的性命。本来还跃跃欲试的其余三人见此情形，都不自觉地向后退了一步。


要命，还是要自由？


若是寻常囚犯，自然要掂量掂量，可他们是从地牢里拉出来的死囚，左右都是一个死，还不如全力以赴，为自己拼个活路。


短暂的静默之后，几人交换了一个眼神，很快就统一了阵线。


看着对面来势汹汹的三人，季忻州狼一样警惕的眸子里泛着森森的寒意，他微微眯起了眼，在短短几秒内迅速盘了着制敌策略。他很清楚，方才一击能得逞不过是因为对方毫无准备，如今对面三人已经抱团，很难再一击即中了，而且刚才的动作已经牵扯到了肋下的伤处，剧烈地疼痛让他一阵阵眼前发懵。


体力所剩不多，不能跟他们硬碰硬，他的身形如鬼魅一般，在几人之间周旋着，时而进攻，时而躲闪，虽然没能把对方打倒，却也没让他们讨到什么便宜。


赵望舒远远看着，心都揪到了一处，她跌坐在地上，泪水打湿了胸前的衣襟。


「刘峤，你让他们住手！我愿意归还玉矿的开采权，桐县的三十二家铺子也可尽数充入国库，只要我有的，我都可以给你，只求你放过他……」


放过他？


那谁来放过自己呢？


刘峤哀莫大于心死，沉声问赵望舒：「你以为，朕想要的是那些吗？」


当然不是，他想要的是她这个人，关于这一点，赵望舒也心知肚明。所以从出宫以前她就在想，自己该用什么筹码和刘峤做交易。


用刘峤的命？可他看上去挺不惜命的。


她也不可能用别人的命去威胁刘峤，因为刘峤没有其他亲人了，他真正做到了一个皇帝该有的样子，孤家寡人、万寿无疆。


她更不可能用皇朝秘辛去威胁刘峤，说要是他不答应自己，她就通敌叛国，把那些威胁朝堂根基的秘密公之于众。木家耗费了几代才稳住的衍朝，她再怎样也不会破坏。


贪婪的人就以财物为诱饵，淫邪的人就以美色为诱饵，慕权的人就以权势为诱饵……可问题是，这些都不是刘峤想要的。


他想要的，她已经给了季忻州，不能再给他了。


见刘峤不为所动，赵望舒只好拿出最后的杀手锏：


「我能让你活下去，你停手，我能让你活下去！」


闻言，刘峤嘲弄一笑，他当然能活下去，只要她在自己身边，他一定可以消除执念，继续活下去。但是现在，他的整颗心都在燃烧着，只想快点弄死那个让他心绪不宁的人。


可是，那人的武功真是不错，这么一回儿功夫，已经又撂倒了一个壮汉。


心中火焰越燃越高，气疯了的皇帝向着刑场中央高喊道：「怎么，连一个受过琵琶刑的人都打不过吗？」


赵望舒的瞳孔猛然一缩。


他根本是在提醒那些人！


没错，这场原本还有些许胜算的打斗，在刘峤的一句话后彻底转了局势。纠缠之中，皇帝的话清清楚楚地传进了几名囚犯的耳朵里，其实他们也看得出来，眼前的人已经是强弩之末，只是在靠一口气撑着。三人合计一眼，当下也没有犹豫，一个肿了脑袋的率先抱住了季忻州的腰，照着季忻州受了琵琶刑的肋骨狠狠一扣！


季忻州的脸因为痛苦而扭曲，可还是固执地挣扎着。


不行， 还不到倒下的时候。


赵望舒早已绷不住眼泪，她对着刘峤哭喊咒骂：「我恨你！我恨你！你会遭报应的！」


刘峤眼尾发红，却仍旧没有下令停止，反而因为她的恳求越发冷漠。


另一个流着鼻血的囚犯抓到了机会，一拳重重砸在季忻州的颧骨上，力道之大，竟直接将他打落到了刑台边缘。


后背重重砸在地上时，雨点一样的拳头也跟了过来。


生命力随着鲜血一点点流逝，焦急和不甘争先恐后地涌入灵魂深处。夹缝之中，季忻州向高台上望了一眼。


那个姑娘啊，是他朝思暮想的人。他答应过她，无论是踏着雪、踏着浪、还是踏着阿鼻地狱的烈火，他都要去寻她。她还在等着自己，所以，他不能迟疑，更不能放弃。


这么想着，身上好像恢复了些力气。


青年提起气来，出其不意地掀翻了压在身上的壮汉，他从不做花俏的动作，趁对方没反应过来，已经化手为掌，直劈对方的玉枕穴。


壮汉应声而倒，季忻州也站了起来，他额头上的鲜血留下来，和嘴角的连成一线，看上去骇人得很。但他来不及休息，因为最后一名囚犯已经咬紧了牙关，高喊着向他冲来。


身体再次被打落，一口血顺着他的动作，划开一个漂亮的弧度，最后落在发乌的刑台上。


这口血吐出去，那人以为季忻州已经差不多了，刚想坐下来喘口气，却见青年的手颤了颤，竟是又撑着自己站起来了。


为什么？明明已经站不稳了……


他眼疾手快，又上去补了一拳。可纵然青年的眼睛都睁不开了，也依然没有停止挣扎。他一次次站起，又一次次被打倒在地。


几次之后，那人杀红了眼，口中不断叫嚣着：「去死吧！去死吧！」他的声音颤抖，像是在给自己鼓劲儿，又像是劝季忻州不要挣扎了。他不明白，为什么这个人这么固执，明明只要放弃，明明只要去死，就再也不会痛了。


季忻州又何尝不知道呢？


可他生而灰暗，唯一值得骄傲的事情，就是曾努力地靠近那闪闪发亮的焰火。为了那点光亮，他不惜燃尽自己。


很快，眼睛睁不开了，手指也动不了了。


一生就要这样结束了吗？


其实也没什么，和赵望舒在一起的日子，本就像是偷来的一样，有了那段时日，他才真的算是活过。


如今的他，只希望赵望舒不要为他难过。他所求之事不多，只要她能平安快乐就好了。


而端坐在高台上的刘峤看着这一切，心中冷笑。


这样的毅力，这样的坚韧，放在战场上绝对是个可造之材，可惜，他选择了与自己为敌。


他踏着沉重的步履走到刑场中央，一脚踢开那名囚犯。


「朕真恨不得杀了你。」


青年努力睁开了眼睛，却仍旧没有看皇帝。他把目光定格在那个小姑娘身上，温热的泪水一下子浸湿了睫羽。他的嘴角扯开一丝笑，露出一对梨涡，「好好待她。」


这时侍卫也把赵望舒押到了这边，刘峤瘦削的手捏上她的脸颊，逼她看向倒在地上的季忻州，


「你看，他能给你什么？」


赵望舒在朦胧的泪眼里看见，她的侍卫大人艰难地抬起头来，冲着她的方向动了动嘴唇，看口型——


别哭。


可她怎么能不哭呢？她的心都快痛死了，赵望舒绝望道：「活着太累了，刘峤，你杀了他吧，让我跟他一起去死。」


「朕不会让你死的！朕保证，这一世，就连黄泉路上你都别想见到他。」刘峤笑得张狂，残忍的脸孔和前世的刘予安如出一辙，「你们，等下一世吧。」


他的要求不过分，他们还有下一世，他们还能再续前缘，可他不行了，他没有下一世了。他做了那么多，只把这一生让给他都不行吗？


赵望舒早已哭得眼前发黑，她跌坐在地上，不敢去碰伤痕累累的季忻州。


「没有了，刘峤，我没有下一世了。为了让你不至于魂飞魄散，我和你一样，和鬼差做了交换，没有下一世了。」


说着，泪意盈盈的赵望舒就因为哭泣而脱力，眼前晕开了一片墨色。


刘峤抱过摇摇欲坠的赵望舒，猩红的眸子紧盯着她。「你什么意思？」


什么意思？


意思就是，无论是你还是他，我都不会再遇到了。


赵望舒从腰间拿出一个雪白的瓷瓶，哭得凄然，「用我的最后一世，换你和他的命，行不行？」


……


备案号:YX01qmryMXnwbawXJ


###### 2021-09-12 13:56
