## 7.销骨（下）
  



一次暗访，她的暗卫发现了秦芳之是霍宗熙流亡在外又早夭的弟弟，这才有了此计。


霍宗熙冷笑一声：「你是五皇子的人。」不是疑问句。


赵望舒：「暂时算是吧。三皇子并非佳木，先生有惊世之才，又何必在一棵树上吊死呢？」


霍宗熙不为所动，直接站起身来向赵望舒作了一揖：「郡主抬爱，只是霍某并非背主之人，恕难从命。」


赵望舒自顾自地倒了一杯茶，「我当然信先生不是背主之人，可小女信也没用啊，要三皇子信才行。」


她示意霍宗熙向不远处的五皇子府看去，「这会儿啊，一箱箱的银钱正往五皇子府上送。午时过后，所有人都会知道我是五皇子那边的人。刘溪虽蠢，但生性多疑，霍先生，这点你比我更清楚。你跟我在茶楼论画多日，你说他会怎么想？」


赵望舒脸上闪过志在必得的神色，她笃信霍宗熙会为她所用，因为这计刁钻之处，就在于她只给霍宗熙留了一条路。即便他明知前面有坑，也不得不往下跳。原因无他，主上的猜忌早已让这人杯弓蛇影。


霍宗熙定定地看着她，「县主年纪轻轻，又是女流之辈，可城府之深，当真让霍某开了眼界。」


赵望舒笑了笑，为他倒上半杯茶，「先生坐吧，今天，我们还有好多事要谈呢。」


……


除去心腹，三皇子的死就简单多了。


意外有很多种方式，比如说去西郊祈福的路上必经的那座石桥，早已年久失修了。比如说丘县附近的小村子，下月会有一场瘟疫发生。


只要三皇子一死，大局就尘埃落定了。


再次见到刘峤，是在小世子的周岁宴上，她进屋去看小世子的时候，刘峤正逗弄着小家伙。


上一世这孩子周岁的时候，三皇子已经死了，没人知道这一家人去了哪里，或许是皇宫的私牢，也或许是万里之外的荒漠，所以她并没有来这里道贺的印象。


而这一次虽然来了，却是在她谋划杀了这孩子的父亲之后。


她到底也是个自私的，为了留住季忻州，要让这么小的孩子失去父亲。


她叹了一口气，还是抬步走了进去。


事已至此，再想也是猫哭耗子。


因为来得晚，赵望舒走进内堂时抓周已经结束了，一屋子的人正围着小世子闲聊。


赵望舒其实不太喜欢孩子，尤其是看着刘峤抱着小世子的样子，更是忍不住身子发抖。


「阿钰，我们也要生好多娃娃。」


「阿钰，他们会叫你娘，叫我爹。你放心，我会给他们最好的。」


……


她也曾幻想过的。


只是到最后，他们两个亲手杀了自己的孩子。


「阿钰，这个孩子……不能留。」


看吧，说什么的都是他。


再情真意切的语气，也只能说明一时的真心。


赵望舒深吸一口气，撩开帘子，夸了夸孩子漂亮，又叮嘱了几声皇子妃保重身体，就坐在一边嗑瓜子去了。


其实人山人海的，她都没看见孩子正脸。


这里没有季忻州，一点意思也没有。


无聊之际，忽听刘峤的声音从身后传来，「这孩子的胎记真别致。」


她心里腹诽：你都杀人家爹两次了，真特么能装。


对了，她调查出来，上回刺杀三皇子的就是这孙子的舅舅，也就是当朝丞相邹刽。


她翻了个白眼，回过头一看，刘峤正捏着孩子的小脚。


这一眼，让赵望舒如遭雷劈。


因为这个小孩脚上的胎记和刘予安的一模一样！


刘予安是三皇子的孩子？


合着上一世，刘峤真的断子绝孙了……


她震惊地连瓜子皮都忘了吐，就这么含在嘴里问出声：「他……他叫什么？」


一个妇人笑着答道：「世子名叫予安，还是五殿下取的呢。」


予安予安，予你一世平安。


刘峤取名字的思路还是跟前世一样。


她不知道自己是怎么晕过去的，也不知道刘峤是怎么把她抱回五皇子府的，她只感到一阵天旋地转，就此昏睡了大半天。


醒来的时候，她还在五皇子府的厢房里发愣。


「你醒了？」


赵望舒缓过神来，虚弱地撑起身体，望向说话的人。


「好久不见，鬼差大哥。」


鬼差在一本册子上勾勾画画，好半晌才抬起头来，「黄泉业务精 25 号，竭诚为您服务。」


赵望舒忍着头晕听鬼差一顿白活，勉强搞明白了她这段时间的精神不济是什么原因。


原来自赵望舒那批鬼集体落入忘川之水后，地府转生业绩不达标，影响了下一年的拨款，阎王为了解决这个问题，向地藏王借了溯回镜，让当日被波及的小鬼重生一遍，死后再入一次忘川，说好听点是他们差点永不超生的补偿，说不好听点就是阎王为了完成业绩指标，让他们这群炮灰再当一遍群演。


但溯回镜的重生是依靠鬼魂的执念完成的，他们只能重生到执念最深的那天，但如果一定时间内不能消除执念，依靠灵魂的力量完成转生，最终还是会魂飞魄散。


不幸的是，赵望舒已经开始虚弱了。


谢谢，你们还可以再晚一点再告诉我。


鬼差说完这些，又扔给她一颗黑石头，说：「带在身上，有助于稳固灵魂。」


然后就身形一闪，消失不见了。


赵望舒将信将疑地看了看那石头，发觉有这石头在身边，自己确实不头晕了，正想把石头收好，就见房门一开，一身华服的刘峤走了进来。


她连忙把石头藏到衣服里。


一丝不自然的神色从刘峤脸上闪过，不过很快就消失不见了，他挥舞着折扇向她靠近，明明是笑着的，却给人一种危险的感觉。


他合起扇子在她头上轻轻敲了一下，「真能睡，再不醒就只能吃早膳了。」


赵望舒：「……」


刘峤拍拍手，一众侍女鱼贯而入，把屋子挤得满满当当，散去之后，八仙桌上出现了各种珍馐美味。


八宝酱鸭，干煸笋，金玉满堂……都是她爱吃的。


想来上京和桐县的口味是差不多的。


她一天没吃东西了，看到这些美味忍不住舔了舔嘴唇，便也不矫情了，自己起床坐到了桌边。


出于礼貌，她还是问了一嘴：「殿下你吃吗？」


刘峤用一种怪异的眼神看着她，仿佛是在说「你真不拿自己当外人」，但也没说什么，拿起筷子跟她一起吃了。


时间好像回到了他们在潜邸里的日子，只是温柔缱绻一去不复返了。


酒足饭饱，他又给赵望舒盛了一碗汤，她本想拒绝，但他又习惯性地以眼神威胁她。


以前她不吃饭时，他也是这样的。


真讨厌，刘峤总喜欢安排她的人生，逼她做不喜欢的事。但人在屋檐下不得不低头，赵望舒最终还是喝下了那碗汤。


「事情进展还顺利吗？那帮人不是好对付的。」


她本是没话找话地一问，没想到刘峤却咂摸出了别的味道，他冲她温柔一笑，「快了，不必担心我。郡主能站在我这边，我很高兴。」


谁担心他啊？她只是担心他弄不死刘溪，刘溪就要去杀她的宝贝季忻州了。


她想怼他自作多情，告诉他站队是利益使然，但忽听到了他剧烈的咳嗽声，她就把话咽回去了。


上一世，他就是这么开始病的，先是咳嗽，然后是吐血，可他不让大夫看病，最后走的时候，听说只剩下了一把骨头。


赵望舒长舒了一口气，站起身来打算直接出门，可走了几步又停了下来，沉声道：「有病就治，殿下不该讳疾忌医。」


到底……还是心软。


听闻此言，刘峤苍白的脸色粉润了三分，站起身笑道：「多谢郡主关心，天快黑了，我送郡主回家吧。」


一路无话，马车从木云府门口离开的时候，赵望舒还在发呆。


年少时爱慕过的人，再相见时已经不再心意想通，多么让人唏嘘啊。


她又不自觉地转了转红绳。


站在她身后的季忻州心里一痛，五殿下……就是红绳的主人吗？


他做暗卫时了解过五殿下，是个丰神俊朗、有勇有谋的人，虽然总用一副游戏人间的样子面对世人，实则在韬光养晦，论计谋，论胆识，都是最有机会继承大统的人，如果她嫁给五皇子，未尝不是件好事。


他想告诉自己，这不是早就预想到的吗？季忻州，你该走了。


但不知为什么，风吹过来时，他的脊背在阵阵发凉，脚下也挪不开步子。


直到赵望舒转过身来发现他，又一溜烟扑倒他怀里时，他终于知道了原因。


他害怕了，害怕好不容易得到的宝贝被人轻易抢走。他给的不够多，也就没有自信她会留下。


但他还能为她做些什么呢？他只有一双会杀人的手，不可能像五皇子那样为她描画丹青，和她吟诗作对，与她琴瑟和鸣。


和五殿下比起来，他连成为她裙下之臣的资格都没有。


可赵望舒不知道他的想法，她只是奇怪为何季忻州不回抱自己。她嘟着嘴，抬起头来戳他的脸，却发现他额头上都是未落的汗珠。


季忻州定了定心神，为她拢了拢凌乱的发丝，开口道：「回家吧。外面风大。」


看着那汗珠，赵望舒娇躯一震，似乎明白了原因。


他是不是去找她了？


她一觉睡到了傍晚，没有在约定的时间回来，他肯定很着急。


但这一世的季忻州不是威风凛凛的北镇抚司副指挥使，他只是她的贴身侍卫。他调用不了侍卫队，只能一个人找她，从三皇子府开始，一点点循着她的踪迹找到了现在。


可是见到了她，他都没有问她去哪了，也没有问他她为什么晚回来，他只是原地等着。


他就像府里的明灯一样默默照亮她回家的路，天一亮，他又自觉地躲回黑暗里了，从不在阳光明媚的时候出来打扰她。


他怎么总是这样……若是她走丢了，他就去找，找到了之后就继续等，既不干涉她的想法，也不给她施加压力。像是把自己算作了她的所有物一样，全身心地接纳她的每一个举动。


赵望舒心疼地牵起他的手，道：「对不起……」


对不起回来晚了。


对不起让你担心了。


对不起……自私地阻了你的青云路。


赵望舒费尽心力攻略季忻州时，刘峤似乎也没闲着。


三皇子是在他儿子周岁宴两个月后死的，皇上让他负责西北赈灾一事，游说各方官员的时候，他路过了砀山。


砀山的泥石流带走了很多人，也包括三皇子刘溪。所有人都说是场天灾，但到底是不是，也没人说得清，反正尸体都找不到了。


得知三皇子死讯的时候，赵望舒也不惊讶，只淡淡地吩咐了季忻州一句，「霍宗熙不能活着离开衍朝。」


这人虽然是个可用之才，却绝非寄人篱下之人，有朝一日，他若回到齐越，迟早会成为衍朝的敌人。所以，他不能留。


侍卫点了点头，「属下明白。」


赵望舒有些恍惚，或许是她很久没做过这种害人性命的事了，吩咐完这句，她竟有些伤感。


她抱着季忻州的腰，轻轻叹了口气。


被自己国家抛弃的人，在哪里都生不了根呢。


三皇子的死令前朝局势大变，而此时后宫也不得安宁。


很快，安贵妃偷放藏红花，令郑贵人流产一事败露，尚未庭审，就在寝宫里畏罪自杀，随着儿子去了。


皇室子孙凋敝，宠妃接连出事，于是民间流传，衍朝的真龙之气已毁，才会祸事频出。


老皇帝焦头烂额。


急火攻心之下，没有几日就一病不起了。


衍朝一片大乱，唯有五皇子堪当重任。


刘峤接过了烂摊子，将西北灾情治理得井井有条，又亲临丘县，带领一众医官对抗瘟疫，不出一个月就结束了这场没有硝烟的战争。


于是民间又传，刘峤才是真龙天子。


一切都顺利地不像话，几个时间点也很耐人寻味，所以在赵望舒看来，刘峤有些急功近利了。


但臣民们不会管这些，不论刘峤是用什么方法上位太子的，只要他将来是位明君就够了。


但刘峤没想到的是，内政更迭，也让周边国家显露出了狼子野心，他还没在东宫坐热屁股，就又面临了外患。


好在木澜恪尽职守，一杆长枪伫立，硬是守住了国门。


赵望舒回了桐县后，就日日为木澜担心，吃不下睡不着的。


她的病情越来越严重，身上越发提不起劲来，每天睡觉的时间也越来越长，整个人以肉眼可见的速度消瘦下去。


尽管有季忻州每天看着她吃药，陪着她散心，但她就是好不起来，连大夫也诊不出是什么问题，只能给她开些补气血的药材吊着。


旁人不知道缘由，赵望舒却是清楚的，在她没有消除执念之前，那些外物一点用也没有。


但她的执念是什么？


是季忻州吧。


不然她也不会重生在遇见他的那一天。


可他已经在自己身边了，她为什么还会这样呢？


她悄悄烧纸问了鬼差，鬼差告诉她：「或许不在于人，而在于情呢？」


那她明白了，她的执念是季忻州的爱，像前世一样无条件的爱。


于是她去问季忻州：「你爱我吗？」


青年的喉结动了动，一如既往地垂着眸子说：「我会一直陪着你。」


她是希望他永远陪着自己，但这不是她想要的答案。


若是前世，她一定不服输，木云府出来的人没有服输的，她一定会重新制定计划，直到把季忻州收入囊中。


她笃定只要自己肯下功夫，便没什么做不到的。


可现在她不那么自信了。


她明明觉得季忻州是爱她的，但消散着的灵魂又时刻提醒着她：你错了，他不爱你。


窗外的夏蝉在嘶嘶鸣叫，手上的红绳在滚滚发烫，看着季忻州的眼也阵阵发酸。


真想化成恶鬼把他一起带走啊。


但他前世为他送了命，她怎么能够再一次剥夺他生存的权力呢？


她听鬼差说，没有消除执念的人会慢慢变得形销骨立，最后瘦成枯骨一把，所以他们通常都会躲起来悄咪咪地死掉，不让别人看见自己的模样。


她现在就有点那个意思。


她都要死了，可她最害怕的并不是魂飞魄散，而是季忻州见到枯骨一样的自己。


她得死得体面一些。


所以战事吃紧的时候，她做出了一个重要的决定。


「季忻州，你去前线吧。」


战事没有大半年根本解决不了，三年五载也是可能的，等他回来的时候，自己应该已经入土了吧。


赵望舒给木澜写了一封信，举荐季忻州加入特遣营。


都说乱世出英雄，既然她造了这个乱世，就不要浪费了，送给季忻州做礼物吧。


以他的本事，立足军中并不难，再过个十年，他或许也能成为像木澜一样的将军。


她存了点私心，北镇抚司太过晦暗，她不喜欢。她觉得季忻州更适合金戈铁马的快意生活，说不定还能治一治他那过分内敛的性子。


更何况，衍朝男儿焉有不志在四方的？


北镇抚司掌管诏狱，专为皇帝铲除异党，他一身热血，何苦浪费在宫廷斗争里。


现在，她要把翅膀给他安回去，放他去天高海阔。


至于她这个可怜的小县主，就守着这个一手建立起来的桐县到生命尽头吧。


她如此费尽心机地为季忻州铺路，把自己都感动哭了。


季忻州却目光沉静地看着她，跪在地上向她行了一礼，「阿钰，你可否等等我？」


他很少主动叫她阿钰，真好听，真想答应他。


……


「不等。快滚。」


赵望舒翻身上床，从被子下拽出一个小包袱，一把扔在季忻州身上，「明日就启程，带着卫队，把我准备的粮草带给表哥。」


说完，她就把头转向床的内侧，不理季忻州了。


快点走吧，再不走她就要反悔了。


季忻州彳亍了几步，终是没再说什么，他捡起地上的小包袱，为她吹了灯，走出了房门。


她本想继续生闷气，但架不住眼皮子打架，一觉睡到了第二天晌午。


睁开眼的时候，章丘告诉她季忻州已经押着粮草走了。


走了？就这么走了？


本来只有的三分火气，一下子涨到了八分，气得她一阵头晕目眩。


扶着桌子坐下来的时候，手却摸到了一个怪异的东西，她凝眸一看，一根木簪赫然出现在八仙桌上。


指尖摩挲着木簪上的花样，一朵栩栩如生的幽兰花正在那里悄然绽放，赵望舒心里微暖，泣笑出声。


他早上来看过她了，只是她没起来，所以他留了这个东西给她。


她几步跑到书房，从书架上拿出一卷积了灰的卷轴，那是她们没看成春花会之后，季忻州买来给她的花册。


翻阅卷轴，一抹微笑悄然爬上她的嘴角。


泛黄的书页上写着一行小字：


幽兰，无比沉默的爱。


……


而另一边，正在快马加鞭地往北部战场赶的季忻州，心里念着的也是赵望舒。


三皇子死了，是不是意味着他可以一直留在县主身边了？


所以赵望舒要他去前线时，他的第一念头是……


不想去。


他想一直陪着她。


但当他想起赵望舒近来时常盯着北部流民发呆时，他改变了想法。


他知道，她心里装着衍朝。


她不想这国破。


更何况，驻守国门的还是她唯一的亲人。


这就是她忧思过重的原因吗？是她日日消瘦的症结所在吗？


那他知道了自己的去处。


知道了自己还能为她做些什么……


备案号:YX01qmryMXnwbawXJ


###### 2021-09-12 13:54
