## 17.新梦几归舟
「确定是自尽？」


韶九宵怀疑地打量着四周，门上那把锁并不能证明这间客房一定没有人进来过，没有门还有窗，更何况只要有钥匙，锁根本不是问题。


李忘忧声音微凉、目光深沉：「是自尽，他震断了自己全身经脉、包括心脉。」


而且做得非常决绝。


除此之外，孙默还在茶几上留下了两封信。


其中一封是新写的，因为没有笔墨，那中年汉子直接用了鲜血，将字迹留在从衣角撕下的布条上。


此时血迹未干，还带着扑鼻的腥味，「夜魔亲启」四个大字直接跃入众人眼帘，略微有些渗人。


「给你的。」


李忘忧用双指夹起布料递给韶九宵，眼神中掠过些许阴影，缓缓垂下眼皮。


茶几上另一封信倒是用纸写成，但看上去已经写了很久了，信封已经泛黄、边缘也泛出了绒绒毛边，仿佛常常被人放在手中反复摩挲。


只是上面一片空白，并没有写清交付对象。


韶九宵有些意外：「给我？」


他接过那片碎布，却感觉到上面暗暗涌来李忘忧的力道，似乎并不愿立刻放手。


夜魔不动声色地用柔劲弹了回去，本以为他会更坚持些，这名神秘的郎中却又顺势放开了手，似乎并没有要与他较劲的意思。


奇怪。


孙默留给韶九宵的信并不长，因是用鲜血书就，看上去淋淋漓漓、触目惊心。


韶九宵只看了片刻就重新把碎布折起来，塞入袖口。


面对其余几人探询的眼神，俊美的风流剑客摇头，低声道：「他并没有提及吸血怪物，只是希望我如果有空就帮他把那封信送到他的师门，交到他师父手中。」


「那封信」自然是指泛黄那封。


李忘忧点点头，并没有对韶九宵的说法提出质疑：「看来这封旧信他一直带在身上。」


否则这间客房中没有纸笔、连给他们留言都只能用血和衣衫，实难凭空变出信纸信封来。


「孙默师承何处？」


其实他们原本都以为孙默只是个游侠，因为若是有师承来历的大门派弟子，远不至于混成这样，却没想到竟真有师门。


韶九宵揉了揉眉心，似乎有些为难，脸色也变得古怪起来：「青岩涯。」


楚姿顿时发出一声惊呼：「是……那个青岩涯？」


李忘忧也显出诧异神色，两人紧紧盯着韶九宵，似乎希望他否认又期待他承认，韶九宵扶着额点点头：「没错，就是那个青岩涯。」


「难怪，我说他的暗器手法怎么有些眼熟，连用的暗器也——」楚姿啧啧连声：「我早该想到的。」


但当时那种情况，孙默又这么能演，谁都没想到这种地方去。


唯有费劲一头雾水，茫然地问：「青岩涯是什么，很厉害吗？」


剩下的三人齐齐点头，从某种程度上来说，还真的很厉害。


费少侠顿时不合时宜地兴奋了：「他们用什么，刀？剑？长枪？还是拳法、掌法？哦不对，小楚说过他们是用暗器的。但孙默的武功好像不是特别厉害啊？」


韶九宵郑重地按住费劲，严肃地告诉他：「不是武功厉害，是味道厉害。」弄得费少侠不明就里，心想味道厉害？味道要怎么个厉害法？


然而韶九宵却再不肯多说，而是把注意力重新放回了眼前的事上。


孙默死了，自尽，留下两封信，没有提及吸血怪物。


原本他们好像已经很接近真相，现在真相重新又缩回了迷雾里。


楚姿看韶九宵犹豫片刻后还是把那封泛黄旧信收起，于是轻声说：「那封信里会不会提到真相？」


言下之意，也许可以拆开来看看。


不等韶九宵说话，李忘忧已经摇头：「他既然敢交给我们，可见是无碍的。」


费劲心里仍旧想着青岩涯的味道厉害，随口道：「那他为什么要保护吸血怪物呢？」


「保护？」三人齐齐回头望着他，经过那么多次之后，已经没有人敢不重视费劲的「胡言乱语」，个个都竖起了耳朵。


青年倒被他们的异口同声震了下，抓抓脑袋，有些心虚：「不对……吗？如果他不是吸血怪物，就算我们抓了他，他也不用去死吧？现在想想他之前，总感觉好像特意要我们怀疑他似的。如果我们没发现问题，他又死了，传出去不就是凶手畏罪自杀，再也没人会追究洛副堂主的案子了么？」


一席话让韶九宵和李忘忧都开始在客房内反复踱来踱去，倒是楚姿看了孙默的尸体半天，有些不忍地说：「我们是不是该告诉洛夫人一声。」


月芍对孙默的感情那么复杂，先前甚至不愿跟来客房看他一眼，现在大约还不知道这个人死了吧。


这个救过她、也威胁过她的男人。


无声无息地离开了人间。


韶九宵闻言忽然停下，转过身看向费劲：「月芍……月芍……小费，你对月芍怎么看？」


「是洛夫人。」费劲认真地纠正：「我觉得她很特别啊。」


又是特别，风流剑客的脸都要黑了，几乎从牙齿缝里蹦出来一句「哪里特别？」


然而费劲完全没有感受到韶九宵那山雨欲来的情绪，掰着手指头跟他比划：「你看，孙默说在她少女时就认识她，那晚上还翻来覆去说什么二十年，孙默现在多少岁？好像忘了问，总之有四十多岁了吧，那月芍几岁了？」


对啊。


月芍几岁了。


青楼中的美丽女子大好年华只有不到十年，十四五岁开始挂牌见客，哪怕是红透半边天的花魁，到了二十岁上都会门庭渐渐冷落，直至无人问津。


二十来岁还在接客的都是实在挣不够赎身钱的老姑娘，这些人的下场通常都很惨淡。


可月芍呢，流花雅会上的月芍依旧让无数男人沉迷，而她看上去——不提那张假皮，就算是毁了容的真脸，剩下那半边也青春依旧，正是女子大好年华，十七八的模样。


在想到这个的瞬间，几个人心头都升起森森寒意。


这已经不是驻颜有术了，这简直是……邪术。


最后韶九宵深吸一口气，平静了表情：「去看看洛夫人吧，告诉她孙默自尽的消息。」顿了顿，他再度向李忘忧确认：「她真的不会武功？」


「没有武功。」


李忘忧说得笃定，这世上也许出现了什么让人散尽功力的药水，可绝对没有什么秘药或者功夫能够让武林中人完全隐藏自己的内功，月芍经脉之羸弱、身体之残破都是真实的，就是个手无缚鸡之力的弱女子。


月芍仍旧在西偏院中。


从孙默在她眼前被戳穿、被带走之后，她一直都是心如死灰的模样，只管安安静静在床边坐着，目光呆滞、表情空洞。


那张人皮面具她没有再戴上过，慵懒髻与半面妆自然也无心再弄，倒像是灵魂随着孙默的落网也被带走。


韶九宵等人进门并没有引起她的注意，四双眼睛却纷纷落在她半边完整的脸以及膝盖上垂落的那双素手上，肤质细腻、颜色白皙，更是隐约能见到皮肤下面流动的血脉。


绝不像是三十多甚至近四十女子的手。


这简直让人怀疑是不是孙默千年碧服用得太多神志不清胡言乱语，或者他本身就是在说谎。


说谎也是很有可能的，毕竟他演戏的本事一流，差点骗过了那么多人。


「洛夫人，你还好吗？」


韶九宵上前一步，脸上露出恰到好处的温柔笑容，声音更是令人如同沉醉在晚霞初绽的微风中。


然而这江湖上久负盛名的英俊容貌与体贴温柔并未打动月芍，她愣愣地抬起头来看着韶九宵，情绪没有任何波动，如同槁木死灰。


韶九宵怔了怔，最终决定单刀直入：「很抱歉，但有个不太好的消息要告诉你，洛夫人。孙公子他……去世了，自断经脉而死。」


月芍仿佛一时没有听懂韶九宵的话，茫然地眨了几下眼睛，在对方又重复了一遍之后，眼角却毫无预兆地流下了两行泪。


这个保持着异常美貌与青春的、年龄不知几何的女子，在听闻他人的死讯后，泪流满面地笑了起来。


初时，她只是勾起了嘴角，继而从喉咙中发出某种压抑而沉闷的笑声，然后越来越响、越来越响，最后变成了刺痛灵魂般的大笑。


她笑得太过厉害，眼泪却不断滴落，整个人如同被狂风卷起打着转儿不知飘向何处的落叶，只能不断颤抖。


韶九宵连忙扶住她，小心地拍着她的背：「洛夫人，你没事吧？」


「死了。」月芍张了张嘴，哽咽着开始说话：「你说他死了？好……死了，他终于死了……解脱了，终于……哈哈……哈哈哈哈。」


「洛夫人，你没事吧。」


韶九宵半蹲下来，担忧地望着那张因布满疤痕而扭曲的脸。


月芍并没有理他，只是哭着笑着，笑着哭着，颤抖着流泪、呐喊、喃喃自语，直到用尽了全身力气才疲惫地倒在韶九宵身上，眼神渐渐清明起来，情绪变得低落下去：「你知道吗？我常常不知道究竟该感激他、还是恨他。」


嗯，韶九宵的容颜终究还是招人喜欢的。


李忘忧对楚姿和费劲使了个眼色，楚姿会意地悄悄退出去，见费劲傻乎乎地无动于衷，赶紧把这家伙也拽出来。


「怎么了吗？」费劲呆呆地问。


楚姿耸耸肩：「我们在里面多煞风景，影响他们英雄美人。」


费劲更不明白了：「英雄？哪个是英雄？」里面不是只有洛夫人和小红吗，小红是英雄，还是洛夫人是英雄？


不对，都说小红长得好看，那肯定小红是美人，洛夫人是英雄。


没错。


感觉到身后的门被阖上，韶九宵微微地皱了皱眉，随即又展开温柔笑容，轻轻拍着月芍的后背低语：「没事了洛夫人，我知道这些年来你过得很辛苦，不过孙默已死，一切都会好的。」


遇上这样的「恩人」，确实爱恨两难。


若说月芍盼他死，世人大概会谴责她忘恩负义；但若说月芍从未曾盼他死去，却又显得太过虚假。


这样的生活太过折磨，也难怪先前月芍宁愿让孙默杀了她，恐怕她也是想要解脱。


当然，这一切的前提是，孙默所说的是真的。


而月芍，这个走出迷雾却又显得更加扑朔迷离的女子，究竟还有没有隐藏更多秘密？


韶九宵的手依旧在温柔地拍，这个动作本来是有些轻佻的，何况月芍又是有妇之夫，但他做来却自然无比，眉宇间全是纯粹的关心与慰藉，叫人看不出半分猥琐与暧昧来。


月芍本就被他半扶着，此时仿佛是孙默之死与疯狂的哭与笑抽空了她全部力气，顺势整个上半身都偎入韶九宵怀中，一双明眸中充满了劫后余生的感激，单纯地望着韶九宵。


当日流花雅会上做出允嫁决定的月芍到底爱不爱洛涉川，已不得而知。


或许洛涉川的热情也曾打动她，或许她只是厌倦了风尘，想要过上安稳的生活，至于另一半是谁，并没有挑剔的余地。


可惜无论曾经设想过如何美好的未来，随着新婚之夜洛涉川的死去，一切已经无可挽回。


而现在，造成她所有幸与不幸的源头也同样湮灭，她获得了自由，一无所有的自由。


或者也不能说是一无所有，毕竟洛副堂主还给她留下了这座府邸，和足够安稳度过余生的财富。


只是无论这样的来日会否太过荒凉孤寂，这位曾经的花魁娘子都已无法回头。


不过至少此刻，在韶九宵怀里的女子已经慢慢恢复了平静。


她半面如神女、半面似修罗，失了面具的真实容色本该让人觉得惊惧，然而那双眼中却似有澄澈湖光微漾荡、起阵阵涟漪，又像是林间初生的幼鹿，用天真无邪的目光打量着来人，不设丝毫防备，甚至充满感激和依赖。


这种明明历经沧桑却又懵懂不谙世事的矛盾充满了吸引力，让人不知不觉沉迷。


韶九宵的目光也如痴似醉，不由自主地将怀中丽人紧紧拥住，按着她的肩头许下承诺：「我会保护你，用我的一切。」


月芍于是羞涩地笑了，牵动那些横斜的伤口，狰狞的伤疤仿佛也化成了层层叠叠的花瓣，在她脸上次第盛放，如此动人心魄、艳色无边。


她轻轻地伸出手，颤抖着环过韶九宵腰间，纤纤十指按在他的后背上，沿着脊椎挑逗般一路向上，直至停留在他耳旁，然后略一使力，将韶九宵的脸按向自己。


「洛夫人……」韶九宵眨着眼睛，似乎有些不及反应。


面对这样手足无措的男人，月芍似乎也有些羞怯，羞怯里又露出三分大胆来，讨好地露出一个微笑。


女子吐气如兰，反客为主地在夜魔耳边低吟：「那个……能不能不要再叫我洛夫人，叫我的名字，叫我月芍。」


「嗯，月芍，你真美。」


男人仿佛变成了泥雕木偶，浑身僵硬，只能跟着月芍的声音而动作。


月芍的手指继续摩挲韶九宵的两鬓，指尖划过去，落在他耳上，轻轻捏着他的耳垂。


这个动作已经蕴涵了无限深意，韶九宵看似无法招架，眼角的余光却落在月芍手腕内侧上。


那一片皮肤不知是粉没扑好还是怎的，露出略显松弛的老态来，褶皱堆积、颜色暗沉，露出了这具不老红颜本该有的真实体态。


这是——


韶九宵还没来得及多看几眼，月芍的唇已经来到眼前，带着献祭般的慌乱与决心。


同时那扇被关上的大门也忽然「砰」地一声响，腰间别着斧头的青年「剑客」冲进来，郑重地说：「那个，小红，我师父说孤男寡女共处一室不太好，洛夫人还是个未亡人呢。」


而就在费劲冲进来的那一刻，月芍飞快地推开韶九宵，别过脸收起笑容不好意思地望着床沿，仿佛什么都没有发生过。


只有十指揪紧了床沿。


韶九宵不知怎的也有些心虚，尴尬地整整衣衫干咳了两声，若无其事道：「怎么会是孤男寡女呢，大家刚刚不是都在吗？咦，你们什么时候出去的？」


当然最后那句就显得有些敷衍，他当然知道李忘忧几个是什么时候出去的，只是这会儿他的心思还有一半停留在刚才的情绪上。


原本只是个小小的试探，可是那时自己仿佛真的有些动摇。


这不太对，若说天底下有谁见过的美人最多，那绝对是风流剑客无疑。


见过群星璀璨的人怎会如此轻易被一朵萤火打动。


更何况，在丈夫横死、又突然听到孙默死讯后，对救自己脱离苦海的人会产生过于依赖的情绪虽不少见，但月芍的反应却过于正常，正常到，简直有些不正常。


可惜现在并不适合思考。


楚姿与李忘忧也一前一后地跟进来，满脸都是「孺子不可教也」的无奈，楚姿更是直接说：「小费一听什么英雄美人，本来还好好地，忽然就跑过去撞门，那感觉就像……」


「抓奸。」


李忘忧帮忙补完，脸上露出一抹意味深长的笑意。


费劲不太明白，揉了揉眼睛找那片灿烂而显眼的红色，嘀咕：「我也不知道为什么，就是觉得小红跟洛夫人不能做什么『英雄美人』。」


不管韶九宵是美人也好，洛夫人是英雄也好，总之在他师父的睡前故事里，英雄美人通常都是要在一起的。


但他好像不是很想让韶九宵和月芍在一起。


不过尽管不明白山下的许多规矩，费劲还是隐约感觉不能直接说出来，他盯了月芍半天，最后脱口而出：「孙公子的尸体还在客房里，洛夫人打算怎么办？」


月芍的脸微沉，露出不知所措的柔弱神色。


先前的那些魅惑和艳丽都消失无踪，此时的女子又像是那个被恩情压身折磨多年终于解脱不知是爱是恨是两难的普通人，犹豫半天才低低地说：「那……待亡夫下葬之日，我会请人将孙大哥一并下葬。」


也是。


凶手伏诛，洛涉川终于可以入土为安了，不过居然与孙默同天下葬，若晓得自己的夫人与凶手还颇有瓜葛，不知这脾气火爆又痴迷武道的青年泉下有知是什么感想。


无论有什么感想，尚且活着的人都不得而知。


李忘忧看了眼费劲，又看了眼韶九宵，露出探询意味。


韶九宵对上他的目光，动作极其细微地摇摇头，然后起身道：「那么洛夫人，在下等也告辞，请您节哀顺变。若府上需要帮助，可遣人至淮海楼寻我。」


「你要走了？」月芍有些失落地脱口而出，然后似乎也意识到自己失言，「呀」地一声捂住嘴角，有些依依不舍地颔首道：「好吧，我让管家送你们。」


费劲又多看了她一眼。


月芍没有理会，而是捡回了面具细细戴上，又恢复那张世人熟悉的、花魁娘子的脸。


只是待送几人到门口，月芍却忽然又有些惶惶不安地说：「以后……真的会好？我虽从了良，可他们都死了，这偌大一个洛府，除了钱，一无所有。」


正好非常缺钱的四个男人听了顿时有些牙疼。


月芍却不知他们表情为何如此奇怪，还后知后觉地表示差点忘了给他们追凶酬金，忙让洛老管家去开了库房，捧出一盘金元宝来，亲自送到韶九宵手中。


是的，尽管离她最近的是费劲，后面是李忘忧和楚姿，她偏偏娉娉袅袅地越过三个障碍物，将金元宝亲自送到韶九宵手中，垂首道：「若是不够，只管再来。」


韶九宵分明看到洛老管家脸上那种「原来你们根本不是好心人只是觊觎我家夫人美色」的鄙夷之情，这种不仅没赔人家大门还跟人家拿钱的场面实在叫人尴尬，但月芍一片殷勤好意，叫人无法拒绝。


嗯，主要是穷叫人无法拒绝。


也得亏是见惯了各种场面的夜魔韶公子，优雅从容地接过金元宝还不忘保证：「洛夫人放心，只要韶某在此，必定不会让洛府再度陷入危机之中。」


另外三个人发誓，他们绝对看到洛老管家翻了个白眼。


得了承诺的女子仿佛变得心安，目送四人一直到他们身影消失不见，她才转身离去。


那洛老管家迟疑了一下，上前拦道：「夫人，您要去给少爷上柱香吗？」


洛涉川横死之后月芍一直疯疯癫癫，还没有给自己死去的丈夫亲手上过香，好不容易清醒过来，自然是应该的。


月芍转过脸来，面无表情地看了管家一眼。


管家忽觉心惊，眼前的夫人却已经换上了哀戚神色，垂首柔声答应，仿佛刚才那表情只是他的幻觉。


是啊，肯定是幻觉，夫人是出了名的温柔小意，怎么可能有那种冷酷颜色。


转眼又过了数日。


前些天轰动一时的吸血怪物之说已开始淡出百姓生活，无论是美貌的花魁娘子还是离奇死亡的洛副堂主都渐次不再有人提起，而历经诸事的韶九宵与费劲等人却依旧住在客栈中，全无离开的打算。


如今流花雅会已过，围聚在城中的武林人士也陆续散去，所谓「新四绝」便少了一绝。因此费劲近来也几乎没树下几个敌人，心情不太愉悦。


当然，按楚姿的话说，费少侠不高兴的根本原因是他们决定让韶九宵去「色诱」月芍——当日留韶九宵与月芍单独相处后，这位风流剑客对月芍的怀疑更甚，却迟迟未有证据。


「那时她半躺在我怀里，不知为何，我心中竟升起愿意为她付出一切的荒唐念头。」韶九宵转着面前的茶杯，目光凛然，落在茶水荡起的涟漪上。


楚姿哼笑了一声，接口道：「阁下难道不是对每个夜访过的美人儿都这样？」险些就连他都成了韶九宵的目标呢。


幸而那几天这位俊美剑客虽然时时在扬州城内外晃荡，偏「明月仙子」根本不是什么倾心才俊的女儿家，对那张名动江湖的脸毫无兴趣，更不会对夜魔发出邀请。


否则，来日《夜魔猎艳谱》上必然来一段「多情剑客夜会明月仙」，那他真是装死都装不住。


「千古奇冤。」


韶九宵赶紧偷瞄了旁边的费劲一眼，义正辞严地说：「小楚你看你，江湖人多愚昧，误会我也就罢了。你怎么也能误会我呢，我岂是滥情下流那种人？清风明月、美酒美人，自然是令人心悦之物。但若说付出一切，此心此情，必然只寄其一。」


楚姿挑眉：「是这样？那所谓的『一』是指——？」


「咳，不可说，不可说也。」


「为什么不可说？」


费劲忽然转头看向他，那双明明看不清啥的眼睛里却充满了好奇，弄得韶九宵一阵心虚，顾左右而言他：「总而言之，洛夫人有问题，我心中的『一』左右不是她，会升起那种感觉，必有外力扰人神魂。」


此时一直安静聆听的李忘忧忽然出声：「化功水。」


其余三人齐齐将目光望向他：「什么？」


「化功水。」李忘忧点点头：「吸血怪物此事，必定与化功水有关。」而在孙默身上，他们没有找到有关化功水的任何痕迹。


吸血怪物、不老的月芍、化功水、疑似迷魂之术，这一切之间肯定有条线，可以把它们像串联珍珠那样串起来，但这条线如今仍看不分明。


「关键还是在月芍身上。」


而他们之所以至今留在金陵，正是因为先前月芍表现出十分在意韶九宵的模样，让人相信月芍对韶九宵必有所图。


偏偏白等了那么多天，那女子自当日依依不舍地送别完后居然真没了动静，让他们有些怀疑是不是自己自作多情。


「说好的全江湖女子梦中情人呢。」楚姿忍不住揶揄韶九宵。


韶九宵无奈地摇摇头：「洛夫人也不算江湖女子啊。这江湖二十年前可没发生过什么灭门……等下，难不成……不会吧。」


「神神叨叨地嘀咕什么呢你。」


也不知想到些什么，韶九宵面色忽然变得十分古怪。


楚姿不明就里，他才十六岁，对江湖上那些旧日掌故知晓得不多。


唯有李忘忧意味深长地看了韶九宵一眼，心照不宣地微微颔首。


诡异的气氛中，费劲茫然地横插一句：「二十年前有什么不对吗？我师父也是在二十年前捡到我的，他说我光溜溜地顺着溪水飘到山里，命特别大，连水都没呛一口。」


「……」


「……」


仿佛有两道目光落到自己身上，不解的费少侠赶紧拿出琰菁晶看了看，发现小红和李忘忧的表情都一言难尽，顿时开始反思自己是不是说错了啥。


唯有楚姿惊叹道：「哇，那岂不是说你出生就会游泳？」这个重点，可以说，抓得非常棒。


就在气氛陷入尴尬之时，淮海楼的跑堂适时出现，整个人在三尺之外就开始点头哈腰、小心翼翼地往前挪，目光不停偷瞄费劲，仿佛对方看他一个不顺眼就会拔出腰间斧头表演一斧头两断绝技。


其实他们在这也住了不少时间了，可惜所有人对费少侠的敬畏之心依旧不减，连带着看其余三人的目光也要么是「英雄你厉害」要么是「都不是好人」。


真是有苦说不出。


好吧，能与费劲同行的人也不会觉得苦。


「几位大爷，有你们的帖子。」


跑堂挪了半柱香时间终于挪到离桌子七寸之处，赶紧把一张帖子递过来，再也不肯前进半步。


那是张黑白的帖子，落款只有两个字，洛府。


跑堂说来人指名要交给姓韶的公子，韶九宵并不意外，翻开看了两眼：「洛夫人请我们去参加洛涉川的葬礼。」


算算日子，洛涉川停灵并未停足七七四十九日。


不过如今天气炎热，甚少有停满再下葬的。先前搁着只是没找到杀人凶手，如今对他人而言，吸血怪物也就是孙默已经死去，也该是洛涉川下葬之时。


「请我们，不是单请你？」楚姿有些意外。


「对。」


但无论是单独请还是一道请，既然月芍已经下了贴，断没有不去之理。


再临洛府，府内府外一片惨白颜色，灵堂重新搭起，月芍一身素白，正跪在棺材旁低声啜泣。


她依旧梳着慵懒髻、画着半面妆，只是今日妆容憔悴凄迷，衬着头上白色小花，竟别有风情。


恍惚也不过数天前，也是一封帖子，他们被洛涉川请来参加他的婚礼。


当日十里长街都结以红绸、铺满红花，泼天喜气从街头漫到街尾，锣鼓喧天里，江湖少年与美貌花魁成为人人都称颂的佳话。


犹记这府中上下满眼红色，流水席一望无边，美酒与佳肴与攒动的人头，本该成为永远的美丽传说。


后来，那喜庆的红变成了血色的红，再后来，变成了一片肃穆的白。


尽管与洛涉川并无太多交情，世事这般辗转，仍叫人心生感慨。


韶九宵与费劲等人一一行了礼、上过香，才过去按礼节低声安慰这位未亡人：「洛夫人，逝者已矣，请节哀。」


「韶公子。」月芍抬起头来，脸上是海样的悲愁，淡而无色的双唇望去比朱唇饱满时更叫人怜惜，轻吐着叹息之语：「若哀伤能节，人心便可度量。」


夜魔怔了怔，尽管早有所准备，依旧在某个瞬间觉得她的悲伤竟是真的，而有时候，悲伤又失魂落魄的女子更叫人心动。


月芍显然是个很清楚自己魅力在何处的人。


她没有嚎啕，甚至没有哭出太多声音，可那神态、那动作、那装在过于宽大的白衣中纤瘦身躯与一把细腰，甚至眼波流转的角度、长睫落下的侧脸，乃至于呼吸的声音。


都在散发出诱惑。


她没有任何轻佻的动作、轻浮的言语，甚至是冰冷悲哀的、憔悴支离的，偏偏更叫人难以移开眼睛。


哪怕已经看过她的真面目。


哪怕夜魔韶九宵也不得不承认，这是从骨子里透出来的美。


他叹了口气，在月芍旁边跪坐下来，低声问：「洛夫人，孙默呢？」这份哀伤中，不知有几分是予洛涉川，几分是予那个男人。


这是洛涉川的灵堂，自然不可能放上两副棺材。


空气仿佛凝固了片刻，好一会儿后，才响起月芍低低的声音：「已选好了墓地。」那大约便是已葬了，毕竟孙默，是不会有葬礼的。


「节哀。」韶九宵又说了一声节哀。


行礼上香的人来了一波又一波，走了一波又一波，费劲、楚姿和李忘忧在门口跟洛老管家寒暄了几声就离开了，剩下韶九宵依旧跪坐在月芍旁边，让人忍不住投去怪异的目光。


月芍不知是不是感觉到了，抬头瞥了韶九宵一眼，忽然说：「韶公子，你跪在这里，会被误会的。」


她是个未亡人，且是这洛府中剩下的唯一之人，从前又出身从烟花之地，韶九宵跪在这里，会让人浮想联翩。


世人的嘴，有时候如刮骨钢刀，能戳死人。


韶九宵微微一笑，云淡风轻，声音中满是关怀：「我知道，但你一个人在这里太孤单了。」


月芍微微动容，似乎还想再说什么，却终究没有出声。


良久，一滴泪从她眼角滑落，温暖的泪珠顺着冰凉假面落下，无声归于尘埃。


「我其实不爱我的丈夫。」


这个女子像是下定了决心般忽然说。


「但我一直都希望能有人真心愿意陪着我，陪我走下去，平静地过完这一生。当洛涉川说要娶我的时候，我真的很开心，我想我终于不是一个人了。」


「可他还是死了，孙大哥容不下他。有时候我也想，也许干脆与孙大哥走下去吧，可是他……最后，我还是一个人，谁也没能陪着我。后来，在最不适当的时候，我终于爱上了一个人。可我知道，我配不上他。」


「你不是一个人。」韶九宵忽然说：「你也没有配不上谁。」


月芍颤抖着，用渴望又不敢渴望的眼神望向对面，喃喃道：「我以为——他配得上世间最好的女子。」


韶九宵的目光从她身上划过，无声地落在洛涉川的棺材上，里面躺着曾经意气风发的少年，却不知从前，他心爱的女子是不是也如此对他说过，她不想一个人，想要陪伴，想要与人厮守，平静地过完这一生。


会不会也说，她害怕她不配。


他是怎么回答的呢？


「在我看来，你就是世间最好的女子。」韶九宵勾起嘴角，极尽温柔。


备案号:YX01Ok8ALyX5XwJom

