## 22.孤岩杀
吴枫声音虽轻，却如同往沸腾的油锅中浇了一瓢凉水，激得所有人都喧哗起来。


「阎罗，真的有阎罗吗？」


「小威是在山上失踪的，难不成，那个什么阎罗已经藏在青岩涯上了？」


「可、可他为什么要杀蒋师弟……」


「嘘，你没听说吗，阎罗是给地狱收魂来的，见谁杀谁，根本不讲道理。没错，肯定是这样，这么残忍的手段，肯定不是人！」


「那我们怎么办，要不要去道观求些平安符？」


「好了！」


孙掌门一振衣袖，直接压下众人七嘴八舌的议论声，肃容道：「这世上哪有会武功的阎罗，分明是个杀人狂魔。渔民们见识少，你们却是习武之人，除暴安良才是正理，怎能跟着疑神疑鬼，弄得一片人心惶惶？」


众弟子闻言低下头，吴枫有些羞愧地说：「弟子知错了。都是这……杀人狂魔手段太过残暴，弟子见识少，因而一时乱了方寸。」


孙逸兴看了他一眼，不置可否：「将小威带回青岩涯安葬。即日起，十位长老每日轮流带领座下弟子巡守山下渔村，务必不让那杀人狂再造杀孽。」


「……是。」


见掌门从礁石上下来，梁辰连忙过去，跟在他身后低声说：「掌门，山上最好也加紧守备，以免大家心里不安，反倒添乱。」


孙逸兴颔首：「山上有我，这恶徒若是再敢来，青岩涯就留他做客。」


这做客可就不同于费劲韶九宵这样舒舒服服的做客了，他们有不少令人闻风丧胆的招数请行凶者尝一尝。


提到费劲，青岩涯掌门亲自请了费少侠过来，客客气气地询问：「费少侠说小威是被人用剑所杀，依费少侠看，此人武功如何？」


费劲踮脚踮得腿有些麻，走起路来小心翼翼的，站姿也十分令人瞩目，他捏着下巴想了半天，认真地说：「我觉得有些奇怪。」


「咳，费少侠，老夫在这儿。」


「哦，不好意思，我眼神不好。」


你眼神不好你刚才选地方站选得那么精准，还看得出人家看了几剑？孙逸兴在内心默默地嘀咕，嘴上却一本正经地接口：「何处奇怪？」


「也不知小红去哪儿了。」


「什么？」


怎么突然又提到夜魔了呢，难道这事跟夜魔有关？


说起来，夜魔倒确实是使剑的，可夜魔的剑法江湖闻名，跟蒋小威的伤口……不太像啊。


这完全是孙掌门误会，费劲之所以突然说到韶九宵，完全只是觉得自己可能表达不清，如果有小红在，就能帮他解释解释。


但奇怪的是，即使这里那么大动静，韶九宵依然不见踪影。


费劲想了半天，只好艰难地解释：「我感觉，这个人武功很高，但很差。」孙逸兴果然茫然，武功高怎么会差，武功差怎么会高？


也许，是费少侠看穿了什么秘密，但说出来于青岩涯有碍，所以故意这般暗示他？


直到他们把蒋小威的尸体收殓好带回山上，孙逸兴依旧没能弄明白费劲这句机锋的意思，而他虽然训斥了关于「阎罗现世」的流言，却不能拔除所有人心中的惊恐。


因着渔村的连环灭门与蒋小威的离奇死亡，整个青岩涯人人自危、处处弥漫着一股山雨欲来的沉闷气息。


而艺高人单纯的某位少侠自己受的影响虽不大，奈何他的「敌人们」没了啊——所有人都紧闭房门把自己关在房间里，连小鱼干都嚼不香了，哪还有那个心情跟费劲切磋？


费劲郁闷之下，只能拎着大宝剑，蹲在青岩涯弟子居住的院落外吃小鱼干，看看能不能抓住一个外出觅食的青岩涯弟子好带去打架，哦，不对，比武。


好想念小红，真的。


完全没意识到自己已经学会「吃鱼干不吐骨头功」的青年正咬着一条鱼尾巴发呆，就听见里面闹了起来，吴枫王禹抱着铺盖卷正拉拉扯扯，边上是满脸无语的梁辰。


「我要跟梁师兄睡！」


「你走开，我才要跟梁师兄睡！」


「我武功差我先。」


「上次切磋明明是我败了，我武功才差，该我先。」


「王师兄分明是我辈弟子第一人，千万不要谦虚，差的是我，我跟梁师兄睡。」


梁辰扶额：「你们！别说的好像我是花姑娘一样。」


而这时，听见比武切磋几个字的费劲也加入了「战场」，他兴致勃勃地提着大宝剑跳进去，大喊一声：「切磋？你们谁要切磋？」


谁知里面却响起尖叫：「啊啊啊啊啊，阎罗来啦，梁师兄救命！」


把费劲当成收魂阎罗的吴枫与王禹一边一个，全都抱在了梁辰身上，抱得那叫一个紧，差点没把梁辰给勒断气。


这么黑乎乎一大坨，费劲只觉得眼前这人十分胖，忙拿出琰菁晶来看个仔细，这才莫名其妙地问：「这是什么切磋法？」


总觉得自己被误会了的梁辰眼含热泪：「我不是，我没有，我跟夜魔不一样！」他才不会只要是美人就男女不忌，何况这俩压根不美！


「小红？你们当然不一样啊，小红是小红，你是你。」费劲越发不明所以，举着手中兵刃问：「刚才是谁说要切磋？来啊。」


……吴枫和王禹顿时觉得费少侠跟阎罗也差不多恐怖。


「不切磋，那你们这是在干嘛？」


梁辰口干舌燥地解释了半晌后，费劲终于弄明白，由于害怕阎罗半夜摸进来杀人，青岩涯的弟子们决定不再单独住，几个人拼一间房，方便互相照应。


而吴枫和王禹为了争取跟梁辰一间房的资格，正在这互相吹捧对方的武功高，不需要保护。


梁辰被他们弄得一个头两个大，又加上一个费劲搅局，昏天暗地中见有人路过，连忙伸手扯住对方，简直像是抓住了救命稻草：「应师弟！应师弟柔弱，我跟他住！」


莫名其妙被按上一个柔弱名声的应自暖：？？？天晓得，他就只是路过啊。


于是直到被拉进梁辰房间，应自暖还能感受到来自吴枫和王禹的哀怨眼神。


而吴枫最后不得不跟吹捧对象凑合着住了一间，时不时传出几声幽幽怨念。


青岩涯众人自己把自己安排了个明明白白，「独守空房」的费劲回到客院，开始磨他的剑。


磨剑石是从海边捡回来的，费劲浇了水，认认真真地把大宝剑往石头上磨啊魔，磨啊磨，发出令人牙酸的声音。


他想明白了，青岩涯原本的氛围他很喜欢，小鱼干好吃，人也很和善，大家都愿意做他手下败将。


可现在因为这个「阎罗」，都没人跟他比武了，都是「阎罗」的错。


这家伙还乱杀人。


费少侠决定把「阎罗」揪出来打。


他刚把剑磨好，入夜时分，失踪一整天的韶九宵回来了。红衣男子以俊美著称的脸上有着显而易见的疲惫，满身风尘，也不知去做了什么。


「咦，小红，你去哪儿了？」


「访友。」


「哦。」对了，费劲点点头，当时小红来的时候就说是要访友来着。


他便把这事扔到一边，跟韶九宵讲今天发生的命案：「有个青岩涯弟子死了，可能是被『阎罗』杀的，我看了他的尸体，总觉得有些奇……」


他话还没说完，就被韶九宵打断：「他的尸体在哪里？我想看看。」


蒋小威尚未下葬，残破的尸身被韩长老执意带回了自己院中，暂时安置在厢房内。


费劲与韶九宵去时已近子时，韩长老仍不曾就寝，守在小弟子身旁，反复擦着自己的手。


韶九宵刚踏进院门，韩长老目光一凛，抬手就是一枚暗器射出。


同样的小鱼干在他手中变作夺命利器，呼啸着刺破窗棂，化作夜色中无迹可寻的阴影，眨眼就逼至眼前。


利器带起的风吹起夜魔额前散发，命悬一线，他却毫不动容，甚至视如不见地继续往院里走。


与此同时，他的眼前晃过一片黑影，费劲缩回胳膊捏了捏、摊开手惊叹到：「哇，这条好大！」


夜魔垂下眼往他手上看去，点头：「确实。」


费劲不由得想起三分坞掌门头上那一堆花，有些怀疑青岩涯是以鱼干大小来显示身份的——不知道孙掌门的鱼干有多大。


此时韩长老已经来到门前，他目光冰冷，带着毫不掩饰的敌意落到费劲与韶九宵身上，仿佛要消融他们的皮、肉、血与骨。


「韶公子，费少侠，二位深夜来此，有何贵干？」


「韩长老。」


韶九宵略略欠身，一反从前风流轻佻模样，神色严肃：「夜已深了，悲怒伤身，还请韩长老节哀，以免蒋师弟在九泉之下难安。」


对面的老人冷笑：「我不悲怒，他就安心了？」


门被重重甩开，露出床上那具残缺不全的尸身，青岩涯众人在海中寻了许久，终究未能找到蒋小威的头颅。


也或者不是没找到，只是不愿意承认一个人的头会碎得捞都捞不起来罢了。


远处，海风仍在彻夜不安地凄厉呼啸，风撞在水面、撞在礁石上、撞入回廊中，发出种种惊心动魄的声响，如同万鬼同哭，撕心裂肺。


韶九宵摇了摇头，知道言语单薄，根本不能安抚一个失去了重要之人的老者，于是单刀直入：「作恶者必将付出代价，因此，韩长老，在下能否看一看您的……徒儿。」


韩长老看向费劲和韶九宵的目光愈发诡异，仿佛掀开了他们的皮肤，在一点一点研究内里的血肉骨架，语气低沉而森然：「代价？」


「是。」


韶九宵觉得哪里不对，不知对方的敌意从何而来，甚至有某个瞬间，他觉得韩长老会直接动手。


然而并没有，短暂的僵持过后，韩长老一言不发地离开了厢房，只留给他们一个萧瑟的背影。


费劲叹了口气：「他好像觉得我们是凶手。」


「我们？」


「因为很巧啊。」费劲想问题向来简单直接：「青岩涯之前一直好好的，我们来了之后就死了人。发现蒋小威尸体的地方，上面附近就是我们住的客院。这里所有人武器都是小鱼干，他却是被剑砍死的，而只有我跟你用剑。」


「……」


韶九宵看了眼费劲腰间的斧头，有点明白韩长老为什么要那么针对自己了。


毕竟除了费劲，对整个青岩涯而言，只有他用的才是剑。


然后夜魔就听费劲说：「当然，我已经跟孙掌门说了，这剑伤肯定是你们山下人那种细细长长的剑造成的，很明显。」


——很好，如果不是他深知费劲为人的话，这言论简直就是在撇清关系推卸责任。


可见，谁要觉得费劲傻，那才是真傻。


于是，还没看到尸体，韶九宵先得知了自己可能被当成凶手的噩耗。


但这不是个聊天的好地方，他沉着脸，暂时把费劲所说的放到一边，靠近床前去看蒋小威。


他必须要知道一些事情，必须要知道。


蒋小威的尸身并不完整，大家尽力把能带回来的部分带回，韩长老不肯假手他人，亲自将小徒弟拼了起来，如同他活着时那样小心翼翼地放在床上。


若不是怕太热尸体腐坏，他甚至可能帮小徒弟盖上被子。


现下，韶九宵举着烛火弯着腰，看得很仔细，仿佛在寻找些什么。


如费劲所言，蒋小威身上至少不是暗器造成的伤口，也不太像坠亡，但……若说是剑伤，看上去也并不是很像。


「小费。」


韶九宵的影子被烛光拉得很长，半落在墙上，微微晃动，有些失真：「你是怎么看出剑伤来的？剑伤薄而平滑，而这里并没有太过利落的伤口。」


费劲跟着探过头去，在怀里掏啊掏，掏出琰菁晶对着尸体猛瞧，还比划给韶九宵看：「真的是山下人那种细剑的剑伤，你看，这里叠着三道，一道比一道深，这里感觉……搅了几下？用力都不是很均匀，啊，你看这个骨头，嗯……」


见识不太多的少侠词穷了，最后还是搬出那句话：「我就是觉得对方武功很高，但是又很差。」


他白天说的时候，孙掌门好像没理解，不知道小红理不理解。


韶九宵眉心微蹙，将烛火压得更低，沉默地继续看着那些凌乱复杂的伤口。


片刻后，他发出一声喟叹：「没错，他武功很高。」


不，应该说，非常高。


「小红，还是你懂我！」费劲顿时高兴了起来，果然他说的话也不是那么难懂，可能孙掌门只是不太聪明吧。


哎，孙掌门也不容易，人不聪明，还要管理这么大的门派，附近又出了个杀人狂魔，心疼他。


「不过你为什么这么急要看尸体呀，之前到底去看哪个朋友了？」突然跑出去一整天，更容易被栽赃嫁祸了，小红出门也不挑挑日子。


韶九宵顿了一下，突然勾起嘴角：「不，不是我不挑日子，是有人在挑日子。」费劲看得很透彻，每句话都说在点子上。


为什么青岩涯之前好好的，他们上山就开始死人？


因为他们上山，带来了山下渔村灭门案的消息。


为什么蒋小威死亡的地点上面就是客院附近？


为了造成蒋小威可能与他们打过交道的错觉。


为什么选在韶九宵「失踪」的时候动手？


为了让他无法自证。


为什么伤口是剑造成的，除了把怀疑目标引到韶九宵身上之外，最重要的，是为了撇清自己，因为青岩涯的人只用暗器，不用剑。


换句话说，无论先前在渔村里肆虐的「阎罗」究竟是谁，至少杀蒋小威的，很可能就是青岩涯的人。


而既然一切是从他们带来「阎罗」的消息开始，那么整件事，又绝对跟渔村灭门案脱不开关系。


阎罗现世，阎罗现世，如果是真从地狱里爬出来的阎罗，可不会害怕区区几个剑客，既然怕了，想动手、想嫁祸，可见也不过凡人一个。


「哇，小红，你真聪明。」


听完韶九宵的分析，费劲顿时露出崇拜的神情。


韶九宵被突如其来的赞誉捧得不知所措，茫然地想，这不都是费劲自己说出来的么，为什么要夸他聪明？


……显然，因为费少侠虽然有直指问题本质的才能，但并没有剖析问题的自觉。


而且现在他很苦恼，因为即使韶九宵说了一大堆，他还是不明白：「那阎罗为什么要杀渔民呢？」


姑且认为杀蒋小威是为了嫁祸韶九宵，那渔民有什么可杀的？


要图财，该抢财主；要图色，该找佳人；要图权势，更该去跟官府打交道。


渔村里的渔民能有什么，寻仇也不可能零零散散跟各村各家都结仇，总不能灭人满门就为了鱼吧？


等下，费劲忽然觉得如果是青岩涯的人，为了鱼好像也有可能，吧。


「不，绝对不可能。」


风流剑客绝对不认同「为了鱼」这种奇葩理由，青岩涯又不缺鱼，也不缺钱，就算缺也可以抢，那种杀人方式，简直是不共戴天之仇。


如今他们所知的东西实在太少，除了推断杀蒋小威之人就在青岩涯以外，敌暗我明，连对方杀人的规律和目的都弄不清楚，简直一团乱麻。


看着头疼的夜魔，费劲突然灵光一闪：「不对小红，这人武功很高，青岩涯上武功这么高的人，没多少。」


至少那群被他一挑一群的弟子们没这个实力。


费劲说没多少其实是客气了，依他看来，除了孙掌门他还没试过深浅之外，便是韩长老，凭刚才那手暗器，也没到费劲眼中「武功很高」的程度。


这样一来，杀人者范围就缩小到孙掌门以及其他几位长老身上，瞬间人少了许多。


「确实，但那个伤口……」韶九宵欲言又止，最后站起来：「先回去休息吧，明天找他们打探下。」


费劲乖乖地应了，两人离开时韩长老并没有出现，但很快身后响起开门声，似乎他又进了蒋小威的屋子。


回客院途中会路过青岩涯弟子们的住处，两人正乘着夜风慢悠悠往回走，就看到某个阴影蹲在树影底下挖坑。


走近一看居然是吴枫。


「你干嘛呢？」费劲很是好奇，出声询问。


吴枫刚才挖坑挖得十分投入，嘴里还嘀嘀咕咕说着什么，没注意到他俩，结果就被吓了一跳，差点嚎起来，见是韶九宵和费劲，才惊魂未定地抱怨：「这都什么时辰了，你们半夜手牵着手在外面游荡干嘛？月下幽会啊？」


费劲很无辜地甩甩手：「没牵啊。」也没有游荡，明明是正经地在走路。


相比起来，这个半夜刨土好像更奇怪一点吧。


韶九宵也笑：「吴兄这么晚了还不睡，不怕那阎罗了？」


吴枫被吓得一哆嗦，随即又满脸怒意：「还不是姓王的那傻子，呼噜打的震天响，我不挖坑埋了他我这日子没法过了，还睡什么睡！」


明明是他先的，明明是他先提出要师兄弟们一起睡，也是他提出要跟梁师兄一间房，明明这么愉快的决定，怎么就变成这样了呢。


都是王禹这个呼噜精的错！


「噗。」韶九宵万没想到吴枫大半夜挖坑是要埋同门，顿时被他逗乐了，还换来夜不能寐的吴枫一个幽怨眼神，连忙屏住笑意，严肃地说：「吴兄继续，继续，我们先去休息了。」


吴枫幽幽地转向费劲：「夜魔打呼噜不？要不要我帮你一块儿埋了？」


费劲十分认真地拒绝：「不打，他很安静的，还很香。」


身上有股很好闻的味道。


……不知道为什么，吴枫的表情看上去更怨念了，怨念中还带着一丝扭曲，大概被那句「很香」惊得不清。那天夜里，费劲连梦里都是吴枫挖坑的声音，吭哧吭哧。


卯初时分，一道惊恐的嚎叫声划破了尚未迎来黎明的天空，也惊醒了沉睡中的青岩涯众人。


费劲这日因被梦中的挖坑声困扰，本就睡得浅，因此虽然客院位置偏僻、那惊叫声传来时已只剩隐约响动，仍旧将他唤醒。


青年习惯性地往旁边推去，嘴里迷迷糊糊道：「小红，好像有人在叫。」


通常这时候，夜魔会给他一个还带着慵懒睡意的回应，然而这次他却摸了个空。


身旁枕寒衾凉，早已没了同屋人的踪迹。


空气中弥漫着一股幽微的甜香，叫人想要缩回被子里继续香梦沉酣，拒绝清醒。


费劲敲了敲昏昏沉沉的脑袋，慢慢反应过来：小红哪儿去了？


他因生来有眼疾，看不清人间，故而听觉嗅觉触觉味觉都比常人更灵敏些，就算入睡时也向来机警，况且韶九宵轻功又不好，若是半夜离开，他本该立刻察觉才对。


可他听到了刚才那声隐约的惊叫，却没注意到韶九宵是何时消失的。


不对劲，上山之后，总觉得哪里不对劲。


在他睁着眼睛茫然思考的时间里，那股似有若无的甜香渐渐淡去，头好像也没那么疼了，费劲伸手，摸到了床头挂着的宝剑，心下遂定。


他可是要做武林公敌的人，不管发生什么，打一顿就是了——其实他还挺期待跟小红打架的，就是小红老找借口敷衍人，不真诚。


想通了的费劲赶紧起床把自己拾掇好，拎上大宝剑就出门往尖叫传来的方向赶去，路上也没见到韶九宵的踪影，倒是一堆青岩涯弟子行色匆匆，显然也听到了嚎叫声，正好与他打了个照面。


「费少侠饿了？先吃这个吧。」


对面递来一个白白胖胖的馒头，费劲愣了愣，心想虽然不饿也不能辜负别人好意，便接过来接着闷头赶路，结果衣袖又被扯住。


这回对面的语气带了些疑惑：「费少侠，后厨这会儿还没开伙呢，去了也没吃的。」


费劲不明所以：「我不去后厨，也不找吃的。」那叫声明显是出了事，甚至有点耳熟，这会儿就算他真饿也不会先找东西吃。


「可您走的这条路只通往后厨。」面对费劲的否认，对方语气中也充满了不解和疑惑。


「……」


他只是不熟悉这地方所以走错路了，谁叫厨房也在这个方向，他真不是个吃货，真的不是。


「兄弟，麻烦带个路。」他很郁闷地啃了一口馒头，完全没意识到这个表现更加坐实了旁人对他「饿到要去厨房偷吃」的印象。


随大流来到惊叫声传来之处，这里已经聚集了不少人，中间不知是谁正蹲在地上、双手抱头，把自己缩成一个团子，边瑟瑟发抖边反反复复说着什么。


为免再度发生先前那种误会，费劲已经乖觉地把琰菁晶拿了出来，这会儿立刻意识到眼前正是昨晚遇到吴枫挖坑的地方，再往里没几步，就是一排青岩涯弟子住的卧房。


毫无疑问，发出嚎叫声的正是吴枫。


因他这一声太过凄厉，附近的人都被引了出来，有些人还不知道发生了什么，有些人却面色难看，还有两个扶着树干，仿佛是在吐。只是清晨乍起、腹内空空，什么都没吐出来。


费劲看了一圈，唯独没看到平日最爱与吴枫瞎吵吵的王禹，因昨天拼房睡的缘故，他们两人本是睡一间的，这让费少侠顿时想到了什么。


吴枫与王禹的房门外，梁辰脸色惨白，用力抓着门框，看上去情绪有些崩溃。


这位青岩涯上极有威望的掌门弟子，正好房间紧邻着吴王二人，想来是第一时间看过了，也不知究竟何事，居然让处事沉稳的梁辰如此失态。


他看向赶来的费劲与其余几人，嘴唇嗫嚅了几下，低声叫道：「应师弟……」


刚刚把费劲从去往后厨那条路上拉回来的正是应自暖，他上前扶住梁辰，安慰他说：「我已经去见过掌门和长老他们了，掌门马上就到，你饿不饿？」


梁辰肯定不饿，应自暖也就没再说什么，费劲捏了捏手中剩下的一小口馒头，后知后觉地意识到这可能是应自暖给梁辰拿的，可惜吃都吃了，再送出去也不好。


于是他把最后一小口也塞进嘴里，含含糊糊地问：「梁兄，到底怎么了？」


话音未落，孙掌门带着诸位长老已匆匆赶到，孙掌门二话不说就进了吴枫与王禹的房间，蹲在花树下发抖的吴枫也由他吩咐带了进去。


门外众人面面相觑，敢进去的不多，费劲又几番张望，仍旧没找到韶九宵，想了想便也跟了进去。


里面的人注意力都在床上，无人置喙费劲一个外人杵在这里恰当不恰当，他也就稳稳当当站着。


床上的人是王禹。


乍一看去，王禹只是在熟睡。


他面容安详，动作舒展，看上去睡相不错，并没有任何值得人恶心呕吐的地方。


只有房中那浓重的血腥味、和他毫无起伏的胸脯，告诉众人其实他已经死去。


孙逸兴眉头紧皱，上前去想掀开被子，拎起被角立刻察觉不对——整条薄被并未被完整拎起，他手中的，只是零零散散的一小截。


整条被子被均匀地横向裁成了八份。


而被子下的王禹，虽然看上去全无异状，若凑近了细看，便能看到他身上那细细的红痕。他和他的被子一样，整个人，都被均匀地分成了八段。


王禹尸身下的被褥已被血色染透，像开起了一朵硕大无朋的艳丽花朵，静悄悄展示着自身的妖娆。


孙掌门右手微微一颤，手中那截薄被落下，横在王禹胸前。


「是剑伤。」


这一回，不用费劲来判断，所有人都能轻而易举地看出王禹身上都是剑伤。


伤口极细、极窄、却极深。每道伤都完整而平滑，仿佛切豆腐般没有遇上任何阻碍。


可人的身体不是豆腐，人骨坚硬，对任何刀剑来说都可能造成停顿，形成反复劈砍的伤痕。


而王禹身上没有。每一道伤，都只有一剑。


毫无疑问，杀死王禹的是一个高手，是一个剑术深不可测的高手。


他的剑一定极利、极快，他的力道极大、功力极高，以至于他出剑时，睡梦中的王禹没有任何感觉，在甚至未感到疼痛时，就已经安然地死去了。


太快、太快，电光火石不足以形容。


一时间没有人出声，所有人都被这样可怕的功力震撼，连掌门孙逸兴都失语。


他根本不知道该说什么，悄然间迅速而鬼魅地取人性命，原本应该是他们这种暗器门派的行为手段，有朝一日落到自己头上，居然是如此可怖的事情。


唯一没有被震撼到无法动弹的只有费劲。


他等了半天，见孙掌门似乎没有下一步动作，就来到王禹床前，弯下腰细细地查看他身上伤口，时不时还拎起那同样惨遭分尸的薄被，来来回回反复地看。


在他研究王禹尸身时，孙逸兴总算缓过气来，转身看向被人带进来的吴枫：「究竟怎么回事？」


这两人是睡一间房的，一个人都被分尸了，另一个居然毫无所觉？


王禹尸身下的血色已然转黑，显然不是才死不久，可吴枫的叫声却在不久前响起，若非他们都知道以吴枫的武功水平绝不可能造成这样的剑伤，他非常可能被当成凶手。


吴枫自从被强行拉进房中就不敢抬头，整个人像筛糠似的抖得更加剧烈，听见掌门问话，语无伦次道：「我、我不知道，不是我杀的，不，救命，是杀人魔！」


「好了。」孙掌门走到他身前，按住他的肩膀，吴枫只觉得有股暖流传入体内，惊恐的心情也平复些许，就听头顶的老者说：「慢慢说，说清楚昨晚都发生了什么。」


吴枫拼命晃晃脑袋，总算敢抬头望向床上的王禹，眼中露出悲色，断断续续地说：「昨天回山之后，我、我们怕『阎罗』上山来杀人，就决定大家几个人一起住。原本我是想和、梁师兄睡的，梁师兄找了应师弟，我只好和王禹凑合。他这人打起呼噜来震天响，我睡不着，在外面待了很久才回去。回去后也不知怎的，他居然安静了，我看他睡得很熟的样子，也就自去睡下。结果还是睡不好，梦里有很浓的血腥味，刚才我实在受不了，醒过来想问他闻到没有，结果发现、结果发现……」


结果发现王禹已经死去多时，那血腥味，正是从他被褥中传来。


于是吴枫发出了一声惊恐的嚎叫。


孙逸兴点点头：「你昨晚因为他打呼噜出去了，那时候他还没死，大约是在什么时辰？」


死人是没法打呼噜的，证明至少吴枫出门之时王禹还活着。


吴枫混乱地摸着脑袋，只觉得记忆模糊不清，那时候夜黑风高，夜色都一个模样，哪分得清是什么时候。


这时费劲直起身，冲众人说：「昨晚我和小红回来时看到吴兄了，他说因为王兄打呼噜太响睡不着，就在门口树下挖坑要埋了他，应该是……子时二刻或三刻左右。」


也就是说子时左右王禹还活着。


孙掌门回头深深地望了费劲一眼，沉声道：「请问费少侠，深更半夜出门所为何事？」


「哦，小红想看看蒋兄弟的伤口，我就跟他一道去了，还遇上了韩长老。小红看过伤口之后也觉得是剑伤，下手的人武功很高但很差。然后我们回去时正好遇到吴兄，大约就在子时二刻到三刻之间。我记得听清楚，我们去时将近子时，在韩长老那停留了二刻左右。」


孙逸兴不置可否，望向韩长老，韩长老面色阴郁地点了点头，没有说话。


这时费劲像是想起了什么，忽然又插嘴说：「啊对了，我们遇到吴兄挖坑的时候，他说王兄呼噜声特别响，但那会儿我好像没有听到呼噜声。」


费劲的耳力他很清楚，比对自己的眼神有自知之明多了，吴枫挖坑那棵花树离这房间并不远，这点距离如果王禹真的用力打呼，他肯定能听见。


但现在回想，当时确实只有吴枫的挖坑刨土声。


不知道小红听见没有，可惜小红不在。


吴枫脸色一白：「没听见？不可能，他打呼声音那么响……」说着说着他声音低了下去，似乎在回忆当时情景，陷入了不知刨坑时王禹到底还有没有打呼的迷惑中。


而此时，一直沉默的韩长老忽然出声：「夜魔韶九宵呢？」


出了这么大的事，所有人聚集在这里，与夜魔形影不离的费劲也来了，而他却不知所踪。


比起挂着柄斧头当剑用的费劲，那，可是位真正的剑术高手。


费劲十分坦然：「我也不知道小红去哪儿了，今早醒来就没见到他，对了，你们见到没？」他望向应自暖那一行人，他们相遇时应自暖等人连掌门都通知到了，可见起得比他早的多。


应自暖茫然地眨眨眼，摇摇头。


韩长老一声冷笑：「这可真巧，小威出事时，他不知所踪。王禹出事了，他又不知所踪。他不是不见了，是去杀人了吧！」


备案号:YX01Ok8ALyX5XwJom

