## 26.自暖自怜
梁辰猜不出应自暖会去哪里，也不知道韶九宵想要做什么，只能跟在后头走，直到眼前的风景越来越熟悉，他心中才渐渐浮现出某个猜想。


记忆中一成不变的海浪、沙滩、石屋，晒在门前的渔网，地上星星点点的鱼鳞，以及屋内传来的、从小听到大的声音。


这是应自暖的家，而旁边不远处则是他的家。


「难道应师弟他会——」梁辰变了脸色，一时竟迈不动脚，害怕看到什么鲜血淋漓的场景。


好在韶九宵很快解了他的心结：「不，他现在肯定不在这里。」夜魔顿了顿，又加一句：「即便在，他也不会杀自己的亲人。」


松了口气的梁辰苦笑道：「这算什么，良心未泯吗？」


费劲却忽然说：「我觉得不是。」


直到追打到悬崖上，应自暖转身一跃而下那一刻，他依旧感觉不到对方身上有任何恶意。但他也形容不出对应自暖究竟是种什么感觉。


「他身上的气息真的很奇怪，整个人没有丝毫矛盾。」


这世上大多数人都在复杂地活着，善、恶、混沌、灰、白、黑，各种情绪与各种颜色。


如楚容，既有对权力的渴望也有对儿女的爱。


如甄娆，既有对所谓正道的恨也有对孙默难以言说的情感。


可应自暖浑然一体，就像一块没有丝毫杂质的玉，他可能什么都有，也可能什么都没有。


当初也是因此，费劲没有认可梁辰对杀人凶手的判断。结果证明他错了，敏锐的直觉第一次铩羽，于是应自暖血染青岩涯。


「如果他不杀自己的亲人，也许是因为，他觉得就该这样。」


韶九宵安抚般摸了摸费劲的脑袋：「小费没有判断错，其实你的直觉是对的。这世上人为恶，但他们心知为恶不对，所以你能察觉他们的恶意和伪装。但应自暖，胡乱杀戮也好、视人命如草芥也罢，他由内至外，并不觉得这是错、是恶、是残忍，你自然也就觉察不到他心志的动摇。这就是他们这种人最可怕的地方。不过，也是他们的弱点所在。」


此时大概听到外面有人声，石屋的门被打开。


一个穿着粗布衣裳的中年妇人探出头来左顾右盼，在看到韶九宵与费劲后变了脸色：「大、大王，小人没有钱！」


……韶九宵凭这张脸广受女子欢迎，上至七八十岁老太太、下至三四五岁小丫头，见了他无不喜爱，要不是身边跟着费劲，还真没有享受过这种待遇。


他笑眯眯拿出把折扇假惺惺一晃，准备再出卖回色相，不过梁辰从后面走出来断了他招摇之路。


那妇人看到梁辰，警惕惊恐之色立刻下去不少。


「是小辰啊，怎么下山来了，回来看爹娘？我看他们俩一早上就进城去了，怕是要太阳落山才回来。」


梁辰勉强笑道：「应婶，这两位是我的，咳，师弟，我们这回下山主要是为了大郎。他们想——」


他还真不知道韶九宵跑来应自暖家干啥，只得不断拿眼觑着夜魔，示意他赶紧自己往下编。


韶九宵风度翩翩，将费劲往身后一遮，只当刚才那句「大王」没存在过，十分有礼地对中年妇人说：「应师弟让我们来带她妹妹进城，说是跟她说好了，但他得先忙点别的，一时不能亲自来。」


没了某位「凶神恶煞」的凝视，应大婶很快拜倒在风流剑的招牌笑容下，忙忙把女儿找来。


「二丫？二丫？你哥哥叫人来带你进城了，快些出来。」


费劲终于见到了韶九宵口中应自暖的妹妹。


七八岁小女孩，从小在海风吹拂下长大，皮肤不甚白皙柔滑，但天真自然，颇为讨喜，还有些美人影子，倒比她哥哥长得好些。


她看上去非常高兴，也不怕生人，连费劲都不怕，开开心心地蹦过去跟梁辰打了招呼，又跑到韶九宵面前拉着他问：「漂亮哥哥，你见到我哥哥了吗？你跟他说了吗？」


韶九宵毫无架子地蹲下来将小女孩一把抱起，温柔地说：「当然，他已经进城了，我们现在就带你去找他。」应自怜丝毫不怀疑，一口答应下来。


倒是梁辰有些踌躇，把韶九宵拉到一边：「你到底要干什么？怎么可以带二丫去找那、那个人。」


「因为我们需要她。」


韶九宵看着已经开始与费劲搭话的应自怜，反问梁辰：「我们找到他，然后呢。你不是应自暖的对手，我也不是，连小费都没有太大胜算，但此人必须要除。」


「可二丫能做什么！她还是个孩子！」


「你会明白的。」


韶九宵依旧没有将计划说出口，反而走向想找几个铜板塞给女儿的应大婶，状似不经意地问：「对了应婶，应师弟小时候可有什么趣事吗？每次师兄弟们聊天他都不告诉我们，大家好奇得很。」


中年妇人不疑有他，边拿衣角搓铜板边笑着回忆。


「大郎从小就很乖的，也不调皮捣蛋，就是学东西慢些，老差别人一拍。」


「但他真的不笨，只要学会了就做得很好，从来不忘记。」


「说起来，有回他和小辰一人抓了只小螃蟹回来养，也不知怎的同一天都死了，小辰当时就哭得哇哇响，他倒半点动静没有。我们还当他不伤心呢，结果隔天他却猛地哭了起来，这小孩就是反应慢。」


「还有这种事。」韶九宵捧场地打趣了两句，眼中满是若有所思，随即向主人家道别。


应大婶一直站在门口目送，要小女儿早点回家，别在外面贪玩。


为了照顾小姑娘，韶九宵很大方地雇了辆马车进城，让应自怜舒舒服服地坐在车里。


他与费劲挤在车前排排坐，而梁辰则干脆被赶去骑马。


梁辰莫名其妙，抗议说马车的马是用来赶的，不是用来骑的，然而终究没能拧过独断专行的夜魔韶大侠，只能委委屈屈骑在马上，看上去仿佛是他在拉车。


此时韶九宵突然问：「应自暖和应自怜的名字是他们父母亲自取的吗？」


看上去这就是家普普通通的渔民，也许认得几个字，但绝对没读过书，大郎二丫的小名更是随处可见，与应自暖应自怜怎么听都不相称。


梁辰皱了皱眉：「也不是，先前应师弟就叫应大郎。后来有个路过的算命先生碰巧见了他，说他面相奇异，执意给他取了这个名字。还说应叔应婶今后能接着生个女儿，就取名叫应自怜。开始他们没理会，后来果然生了个女孩儿，名字就这么定下来的。」


算命先生？


韶九宵沉吟片刻，江湖上奇人异士众多，应自暖这种性子大概是天生的，那算命之人怕是看了出来，于是故意取这么个名字想压一压，可惜，没压住。


不过，又给妹妹定了名字应自怜。


自暖……自怜……难道算到了这步？


冥冥之中，难道真有命中注定，他如今所做的这些，根本无可避免。


夜魔无声地叹了口气，转头望向费劲，极小声地问他：「小费，如果除掉应自暖，会伤害那个小姑娘，你觉得应该吗？」


费劲丝毫不觉得困惑：「你要杀她吗？那不行，她又没做错什么。」


「不，不会杀她。」


「那没问题啊，如果不除掉应自暖，她一样会受伤害吧，自己的哥哥胡乱杀人难道她就很高兴？」青年十分坦然：「是应自暖作恶才会这样，我们又没有错。」


韶九宵愣了愣，点点头，费劲好像天然有种说服力，哪怕有时候他的道理乱七八糟。


没过多久，马背上传来梁辰的声音：「快到城门了，我们到底去哪里？」


「李记腌鱼坊。」


李记腌鱼坊，城中最有特色的一家腌鱼坊。


他家小鱼干十分出名，香飘十里，无论城里城外、山上山下的人都爱吃，只是有点小贵，除了花钱如流水的富户高门外，大部分普通人家都是半年买上一回解解馋。


梁辰还当韶九宵要去什么地方，结果居然是腌鱼坊，他不敢置信地跳下马来：「你该不会想说现在应师弟在那家腌鱼坊吧？」


韶九宵也回望他：「为什么不可能？」


什么叫为什么，就是不可能啊。


至少梁辰想不明白，青岩涯上死伤无数、他们已经发出了银花令，而费劲与韶九宵也一直追在逃逸者身后，这种情况下，应自暖不赶紧远走高飞，还去什么李记腌鱼坊？


他可不记得应自暖很爱吃小鱼干，事实上他的小鱼干大部分都进了梁辰的肚子，况且就算应自暖爱吃，天下之大，哪里不能买，非留在这里。


韶九宵挑眉：「所以说你真是运气好，他认了你当朋友，其实你半点都不了解他。」


此时马车的帘子被微微掀起，应自怜探出半个小脑袋，兴奋地问：「是不是快到了漂亮哥哥，我闻到香味了。」


韶九宵笑着让她回去坐好：「是，马上要到了，不过二丫，等下我们要给你哥哥一个惊喜，所以我们没叫你出来之前，乖乖躲在马车里不要出声好不好？」


「好啊。」


应自怜毫无防备，眨了眨眼睛，开心地坐了回去。


韶九宵这才回答梁辰刚才的问题：「他一定会在李记腌鱼坊，因为他答应过自己妹妹要给她买。」


梁辰有些迟疑：「只是出门前随口一说而已，不至于——」


「他答应过你的事情，可曾有没有做到？」


李记腌鱼坊门前依旧排着长队，生意兴荣到令人咂舌。


队伍中大多是豪门富户的家仆，奉了主家之命清早赶来采买，忙活整日自己却吃不上一口，间或有三两个穿着粗布麻衣的平民，手里拽着攒了四五月的银钱，心焦地踮起脚尖往里望，生怕轮到自己时只剩下些鱼头鱼尾。


费劲几人的马车刚赶到，就看到了混在队伍中的应自暖。


整个人都与周遭百姓格格不入。


大约是第一次跳崖没什么经验的缘故，他把自己弄得十分狼狈，衣衫尽湿不说，头发也丝丝缕缕贴在脖颈上，大腿处有几片可疑的暗红色，不知是他自己受了伤，还是伤到了海中的鱼。


头上更是顶了几簇水草，绿油油地垂下来招摇，布鞋丢了一只，单穿着袜子站在那里，手中倒没见那柄软剑，捏了个湿淋淋的钱袋。


这幅模样简直像是遭了水灾的难民，百姓们虽没见识过什么大风浪，却颇有些小民的生存智慧，纷纷离他远着些，以免发生什么难测之事。


而见此情景的梁辰目瞪口呆，不敢相信应自暖居然真的在这儿。


「这……到底……」


他无论如何也不明白对方究竟在想些什么。


韶九宵倒是完全不意外，但如果仔细看就能发现他眉间微松。


毕竟人心难测，任何推断都不会有十成把握，只有亲眼见到才尘埃落定：「他不仅来了，他还在排队。」


是的，杀人如砍柴、见血似见水的杀人狂魔，渔民口中要收下几百条人命的阎罗，为了买小鱼干居然在排队。


若动用武功，别说几袋小鱼干，便是要这间店，恐怕李记的老板也只有双手奉上的份。


费劲想了想，不太确信地说：「因为他觉得，大家都在排队？」


这时应自暖也注意到了追来的三人。


他看向梁辰，眼睛一亮，露出微笑神色，转向韶九宵和费劲时则立刻变脸，但他既没有动手也没有逃，而是阴沉沉地挥了挥手，警告他们说：「我不管你们想干什么，等我买完东西再说。」


显然，他并不是认为这里在闹市容易惊扰百姓所以韶九宵费劲不好动手，只是认真地觉得一切都该等到他买完鱼干。


这大概是他的「规矩」。


梁辰下意识地看了韶九宵一眼，人已经找到了，现在这种情形，他们打算怎么办？


韶九宵没有任何动静，他抬抬手，示意应自暖继续，然后就好像接受了对方的条件般与费劲坐在马车前，眼睁睁看着队伍一点一点前移，应自暖一点一点靠近店门，他脚下留下连串湿漉漉的水痕。


大概等待得有点久，马车上开始有动静，显然应自怜很是急切，韶九宵不动声色地将车帘掀开些许缝隙，对立面的小姑娘做了个噤声的手势。


「要是现在被哥哥发现就不好玩了哦。」他压低声音，对女孩眨眨眼。


应自怜鼓了鼓腮帮，在马上去找哥哥和给哥哥一个惊喜之间挣扎了片刻，终究抵不过韶九宵男女老少通吃的脸，乖巧点头。


她一无所知，把今天当成过去平凡的任何一天。


又等了许久，三人终于目送应自暖挪到柜台前，他把钱袋放下，摸了把脸认真地说：「红糖味小鱼干，半斤，要那些肥肥的。」


伙计答应着麻利地称好货品，见应自暖没带提篮布袋，便拿油纸给他包了递过去。


应自暖小心翼翼地用双手捧着油纸包，像拿着什么珍贵宝物，头也不抬就要从韶九宵与费劲他们身边走过。


而韶九宵终于出声阻拦：「应自暖，她等你很久了。」


马车帘子被掀开，露出里面兴奋不已的小女孩，她快乐地想要扑出来，叫他：「哥哥！」


「二丫？！」


应自暖先是一惊，继而立刻嘴角上扬，把手中油纸包举起来给她看：「拿去，前些天说要给你买的小鱼干，红糖味，保证每条都胖鼓鼓，是你最爱吃的那种。」


女孩脸上露出大大的微笑：「好棒，哥哥最好了。」边喊边想从马车里跳出来，去够那包李记腌鱼坊最出名的红糖小鱼干。


就在此刻，风里夹杂了利剑出鞘之声。


「二丫！」应自暖语调拔高。


一段剑光划破轻松愉悦的氛围，强横挤入兄妹两眼中，最终搁在应自怜纤细的脖颈边。


风流剑，天下名剑，吹毛断发锋利无双，所指之处取人首级如探囊取物。


如今指向的，是一个手无寸铁的少女。


韶九宵表情冰冷，双眸中仿佛凝结着亘古不化的坚冰，他的手很稳，没有一丝颤抖。但他没有转头去看旁边费劲的表情。


至于梁辰，几乎已经失声。


应自暖的笑容也沉了下来，目光死死落在妹妹颈边剑刃上，似乎在考虑是自己快、还是韶九宵的剑锋更快。


而韶九宵没有给他试探的机会：「我保证，在你软剑出手之前，先看到的是她的血。」


「你不该如此。」


「不该？」


韶九宵舌尖反复滚过这两个字，似乎觉得应自暖用词非常有意思：「你如果听说过我在江湖的名声，就应知道，我不是他们认为的那种好人。」


风流、多情、行踪莫测、亦正亦邪。


的确，夜魔并不是江湖人眼中正统的好人。


甚至曾有人说，如果是前武林盟主江野未退隐的时代，如他这般行事，肯定会死于正邪之战。


那么，拿一个无辜小女孩做威胁这种事，也不是不可能。


而比起应自暖，应自怜更加惊讶。


她甚至一时没反映过来发生了什么，好一会儿，小女孩稚嫩而颤抖的声音响起，满是不可置信。


「漂亮……哥哥？」


他不是说是哥哥的朋友吗，他不是说是带自己来和哥哥玩的吗？


现在，现在是什么情况？


韶九宵侧头，对她笑了一下，还是那么令人心旌动摇的笑容，还是那样让人沉醉的声音，说出来的话却叫人完全无法理解。


「嘘——别动，小丫头，你不会想知道你哥哥究竟做了什么的。」


话音未落，一只手落在了韶九宵握剑的手上。


是费劲。


在那个瞬间，费劲总觉得那个人的手似乎在微微颤抖，虽然谁都没有看出来，包括应自暖也依旧警惕地盯着他们，仿佛没有看出任何破绽。


但在费劲心里，小红并没有那么坚定。


所以，他握紧了那只手，让风流剑稳稳当当。


小红说过他不会杀应自怜，他相信他。


韶九宵眼尾一挑，重新看向应自暖，声音拖得长而慵懒：「现在我给你两个选择，应自暖，或者你自己去死，我放了你妹妹。或者我杀了你妹妹，你再跟我动手。」


「咦？」刚才韶九宵对小女孩动手费劲没惊讶，这会儿倒是惊讶了，瞪着韶九宵眼睛张大得能看出朵花儿来，虽然其实看不着啥。


梁辰也「啊」了一声，觉得韶九宵这方法简直是儿戏。


对于其余人，拿亲朋好友生命威胁自然可能有效，可应自暖，他真的会被这么愚蠢的交换给困住？


这个人对生命根本毫无尊重，更没有任何同情之心。


再者即便换了他人在如此境地，也未必不会选择自己，何况像应自暖这样的人呢？


更别提连梁辰都知道，韶九宵与费劲真正对无辜小女孩下手的可能性非常小！应自暖可不是只有武力，没有脑子。


此时此刻，梁辰觉得相信韶九宵能解决问题的自己才真是个傻子。


然而出乎所有人意料的，应自暖在听完韶九宵的条件后几乎没有任何犹豫。


他把油纸包好的红糖小鱼干扔到马车上，漠然地说：「我可以死，你要放了她。」然后又望向梁辰：「记得让她别忘了吃，她最喜欢的红糖味。」


没有任何迟疑与权衡，那柄杀人无数的软剑被应自暖抽出，像是宿命般最终染上他自己那抹红色。


长空血乱，溅起艳丽的花，瞬间开放又瞬间凋零。


一切都发生得太快，快到梁辰来不及反应，应自怜也来不及反应，直到那具身体往后倒去，重重摔在尘土飞扬的路面上，血色洒上地面，才有路人惊慌地叫起来。


「杀人啦——」


「死人啦——」


「走！快走！报官！」


到了这一刻，应自怜撕心裂肺的声音才终于从喉咙口冲出：「哥——大哥！」


她不顾一切地要跳出马车，韶九宵于电光火石间收回了风流剑，只在女孩颈侧留下一道浅浅的伤痕。


她扑到地上，扑到血色蜿蜒的尸体前，不敢相信地反复摸索对方胸口，不能明白到底发生了什么。


明明应该像平常一样不是吗，明明他们应该手拉这手，她吃着哥哥买来的、最喜欢的红糖小鱼干，双双回家去。


哥哥会耐心地跟她讲青岩涯上的点点滴滴，而她只要等到十六岁，也会跟着哥哥，成为他的小师妹。


他们可以走出渔村，双双闯荡江湖，成为传奇。


可现在，这人身上却只剩下些许余温，也留不住，将随着落日散去。


应自怜惊慌失措，不敢看韶九宵更不敢再看费劲，只能慌乱地望向梁辰：「梁大哥，梁大哥你们在跟我玩对不对，哥哥他怎么了，他为什么不起来？你救他，救救他！」


梁辰的衣襟下摆被牢牢拽住，却只是呆呆地望着尸体，应自暖头顶那几簇水草依旧，人却已经没了气息。


真的，就这么简单地，死了？


总觉得不该如此，总觉得面对如此凶残又古怪的童年好友，会有一场激烈血腥又残酷的战斗，他们需要付出惨重代价，才能让这个人束手就擒。


怎么能这么简单的，因为韶九宵一句话，他自己就干干脆脆地死去了呢？


太荒唐了。


不，从应自暖忽然变成绝世高手，从渔村三番两次发生灭门惨案，从蒋小威死去，到吴枫王禹被杀，一切的一切都是荒唐的，这简直是个荒唐的世界。


化功水、银花令、拿斧头当剑的剑客、拿小鱼干当暗器的自己、拿人命试剑的应自暖，都是那么地荒唐。


他转头，死死地盯着韶九宵：「你就那么确定，他一定会自杀？」


韶九宵反握住费劲的手，费劲似乎也没想抽离，他的眼中一片沉郁，没有丝毫计划成功的轻松愉悦：「我只能说，他做了这个选择，证明他确实是我判断的那种人。」


当闻讯赶来的捕快们在路人指引下找到事发地时，路面上只剩下一片暗褐色的血迹及几团沾满泥灰的水草，所谓尸体已无影无踪。


城外。


韶九宵怀里抱着应自怜，小姑娘被点了睡穴，蜷缩在他臂弯中，眼角犹自带着泪痕。


费劲坐在旁边，目光一直流连在身边人身上，哪怕他眼中只是模糊的红色。


但此刻，那片耀眼的红仿佛有些黯淡。


应自暖被装在马车中，梁辰沉默地牵着马，这一路走来始终不语。


就在刚才，是他点了应自怜的睡穴，也是他亲自抱了应自暖的尸体放进马车，他说，他得给应家一个交代。


哪怕是送一具尸体回去。


但在马车走到村口时，梁辰却停下了脚步，无声立于海风中，拽着缰绳的手慢慢收紧、再收紧，直到指节发白，发出了骨骼错位的响声。


韶九宵抬眼看他：「你是否觉得我胜之不武？」


梁辰声音沙哑，语气冷而颤抖：「应师弟杀人无数，韶大侠为民除害，你没有错。」如果他武功够高，也许在青岩涯上会亲自擒下应自暖。


可是，可是，那终究只是想象。


他不知道当真面对这个人的死去时，心情会是这样复杂难言。


关于痛苦、关于死亡、关于永别，亲眼目睹的力量如此强烈，仿佛那一剑也刺在了自己心上。


明明深知往事不可追忆，却无法控制那些年的相处点点滴滴浮上心头。


人真是奇怪，明明片刻前还在害怕他浴血修罗般的疯狂模样，到应自暖一去，再想起的却是久远而温馨的欢乐时光。


本以为自己对他只剩下恐惧厌恶，悲伤却还是会从灵魂深处泛起，渐渐充斥四肢百骸，哽在喉头、哽在心头。


梁辰并非觉得韶九宵有错，只是难以克制自己的难过。


「错的是我。」他喃喃道，继而脸颊一暖，后知后觉地发现眼泪已经溢出了眼眶：「错的是我。」


扔了缰绳，梁辰猛然蹲下，从小声抽噎到嚎啕大哭。


「如果、如果我再多关心他一点，早点发现他不对劲，说不定就能阻止他杀人。如果我更警惕一点，就不会让他喝到来历不明的东西，不会、不会死……」


看着那个几近崩溃的身影，韶九宵摸了摸怀中小女孩的脸，失笑叹道：「他倒真是正直，利用无辜幼女，我这手段本就下作。罢了，我本也不是什么正派人士。」


这江湖上的正派人士洁身自好，可不屑用这种手段。


而就在这时，费劲忽然说：「不想笑就不要笑了。」他伸出手，捂住韶九宵的嘴：「什么正派邪派的我都不懂，我只知道小红是个好人。应自暖杀人如麻，你逼死他没有错，我要是有你这么聪明，我也这么干。」


闯荡武林多年被无数人称赞过剑法称赞过容貌称赞过风流韵事的夜魔韶九宵，第一次被人称赞是个好人，第一次有人对他说，不想笑就别笑了，没有关系。


费劲感觉韶九宵似是叹息了一声，果然嘴角慢慢垂下来，他能感觉到对方呼吸的湿热气息喷在他掌心，带着些微的痒意。


在山上住了二十年，一直都无忧无虑的青年忽然觉得心里某处不太对劲，虽然不明白为什么，却不想那么快把手放开。


有小红的温度，他想。


但时光是不会静止的，韶九宵抬手掰开费劲手掌，顺便拿下来握住，重又笑道：「你还不聪明？我们小费比我聪明多了，不要妄自菲薄。」


莫名遗憾中的费劲只得想，至少这次笑得比刚才好看得多。


也不知过了多久，梁辰的哭声终于渐渐微弱下去。


韶九宵这才把怀中的应自怜交给费劲抱着，自己来到青年身后，对他说：「不必自责，你救不了他。」


梁辰双目通红：「如果不是——」


韶九宵的手落在他肩头，阻止了他接下来的言语：「没有如果。你不明白为什么我让他去死他就去死对吧，因为他天生是这样的人，他生来，就是个疯子。」


「我不信！」


梁辰有些失态：「他只是不爱说话，只是不太跟别人一起玩，但他很正常，我跟他从小一起长大，我知道他没有疯！」


「疯狂的表现，并不只有一种。」


韶九宵看向远方的海平面：「有些人，生来跟别人不同，这种人很少，但非常可怕。」


「你觉得很奇怪对不对，应自暖父母双全、家庭温暖、与妹妹相亲相爱，虽然朋友少，但也没有被孤立过、欺负过，虽然资质差，也没有被嫌弃过、放弃过，青岩涯上下氛围良好，门人都很和睦，你想不通他为什么变得如此心狠手辣，一点点小事就能残杀他人。」


「是。」梁辰确实想不通，在他看来，都是化功水的错。


韶九宵否认：「不，化功水只是给了他内力。他之所以如此，是因为他从出生，就比别人少了些东西——他没有感受情感的能力。」


这种人，可能在后来的人生中没有遭受过任何不幸，但他们最大的不幸是，从出生开始，他们的心就是残缺的。


他们无法「感同身受」、无法「由己及人」、无法理解喜怒哀乐忧惊恐，无法理解别人赖以交流的东西。


「没有人对不起他们，他们只是天生不能区分人与蝼蚁。」


梁辰呆呆地看着应自暖，听不懂他在说什么，怎么会有人分不清人跟蝼蚁？


怎么会有人不理解快乐、悲伤、哀痛、畏惧这种种谁都具有的情绪？


韶九宵也知道自己说的太过荒诞，但这样的人却真实存在。


「简单地来说，应自暖在你面前自尽，你就会想到，如果那把剑是刺在你胸口，你有多么痛苦，由此你会明白，不能给别人造成这种痛苦。而若是冷漠的人，面对他人苦难与欢乐，都会产生『与我无关』的想法，但即便如此，这种人也是理解那种感受的。至于凶残的人，给别人制造痛苦时，是因为知道对方会痛苦。」


「但像应自暖这样先天残缺的存在，他视杀人如砍柴，是真觉得没什么区别。他笑着用种种残酷的手段残害生灵，下手没有任何犹豫，冷静、镇定、行事严谨，只因不受情感困惑。」


这算什么？


世上，真的会有这样的人？


这样的人，还算是人吗？


梁辰用力拽住韶九宵，拼命摇头：「我不信，你说应师弟没有情感，可他孝顺父母、友爱妹妹，对我、对我也……他甚至为了他妹妹可以去死，你怎么能说他没有情感？」


一声无奈的叹息落下。


正是因为应自暖在应自怜被威胁时可以直接去死，才让韶九宵彻底确信自己的判断无误。「他既不理解别人的死亡，也不理解自己的死亡。这种人，自有一套规矩。」


像应自暖这样天生缺乏感同身受能力之人，要学会正常地与人相处，需要花费比常人多百倍千倍的努力。


因为别人的情绪是自然流露，快乐地相处、不高兴了争吵、发现父母偏宠就要嫉妒、吃到了喜欢的食物就展露笑容，再顺其自然不过。


可应自暖只能模仿，他心底完全不能理解这些人为什么要这样做、要那样做，为了不让自己与他人太过异常，只能去学习，去照着比划。


「刚才应大婶也说过，应自暖从小就反应慢，是不是？他不是反应慢，他只是需要通过别人来学习，来了解该在什么时候做什么样的表情。但一旦学会后，他就会用这套行事准则来处理生活中所要面对的问题。」


所以，在发现梁辰为了死去的小海蟹而哭时，回去琢磨学习了许久的应自暖，也在第二天嚎啕大哭起来。


他当然不明白为什么要哭，只知道小海蟹死了，梁辰会哭，他也应该哭。


但这些模仿都只能流于表面，他终究无法打从心底感受到「别人的情感」。


这种人生来极度危险，即便没有掌握力量，异于常人的认知都可能做出在他人看来疯狂之事，更别提应自暖误打误撞喝下化功水，一夜之间成为了几乎天下无敌的高手。


也是从内到外都异常纯粹的、天生的恶。


梁辰几乎已经说不出话来。


抱着小女孩的费劲也听得异常认真：「难怪我觉得他给我的感觉好干净，原来是真的很干净。」


干干净净的一池墨水，不见半点白。


话说回来，这样的应自暖为什么之前还想跟他做朋友？


还说觉得他也许能理解他，费劲想了半天，觉得自己真不能理解对方。


韶九宵摸了摸费劲的头发：「因为你也很纯粹，他以为会是同类。」


但不是，费劲的纯粹是后天养成，是他离群索居二十年不接触红尘世俗的结果，虽然想法古怪、对世间事认知不多，但本性善良，而且情感丰沛。


从某种意义上来说，应自暖其实很孤独，可惜他感受不到孤独。


梁辰蹲在沙地上，抓了把沙子，愣愣地看它们从指间溜走，嘴里无意识地念叨：「不对，还是不对，你说的这些，不能解释他为什么会自杀。他既然无法感同身受，既然视人命如蝼蚁，二丫会不会被杀，跟他有什么关系？」


海风渐渐大了起来，像某种凄厉的呼号。


夜魔解下外衣盖在犹自昏睡不醒的应自怜身上，目光中有一丝庆幸：「这是我们最后的幸运，这要感谢他的父母、妹妹、还有你。」


「我？」梁辰不懂。


「因为缺乏感情，所以他模仿他人以建立自己在这世上生存的方式，在相处中给自己定下一套规矩。这套准则自然与其余人的共识不同，但在家庭、朋友方面，因为他模仿的对象给了足够好的榜样，所以这套规矩里，他把家人和朋友放在了重要的位置。」


家人、朋友，是他用以区别其余人的身份。


万事万物都是蝼蚁，而家人、朋友是重要的存在，高于自己的性命。


这种重要不是情感认知上的重要，而是他处事规矩中的重要。


「所以，他并不是死于亲情的羁绊，而是死于自己的规矩。」


就像他宁愿跳崖也要去买答应妹妹的红糖小鱼干，并非他深爱自己的妹妹，而是在他认知中，这就是该做的事情。


「你为什么知道的这么清楚？」直到此刻，梁辰依然觉得这些天经历的一切都荒诞无比。


韶九宵垂下眼睫：「我说过，我曾见过这样的人。」


「谁？」


「我的……父亲。」


备案号:YX01Ok8ALyX5XwJom

