## 4.我不想改变日本
「我记得自行车的声音……人们等在百货商店们的吵闹声，很有活力」。在曼哈顿一间红砖外墙、半地下的工作室，坂本回忆起 1987 年的北京之行。


他记得北京饭店的房间很大，令人心生孤独，街道很宽，夜晚安静、空荡荡，这座城市像是一张黑白照片；他记得，怎样比划着、在纸片上写汉字，让友谊商店的格格笑的女店员，卖给他一辆自行车； 他也记得紫禁城的墙壁、院落、宫殿，还有掠过的风声， 似乎皇帝还活着。他觉得，这年轻的皇帝象是时代的逆行者，他从蝴蝶变回毛毛虫；他还记得，那位天才、诗意的意大利导演，一会儿象兄长、一会又象暴君，一个叫陈冲的中国女演员，英语竟然说得这么好；他也觉得，这真是个古怪的片子，一群来自世界各地的人拍摄中国，所有演员却讲英文；当然，他没有提另一位女演员邬君梅，在广为流传的八卦里，他们有过短暂的恋爱。


对于一个 35 岁的日本音乐家，这定是难忘之旅，他不仅参演了一个小角色，用自己的小摄像机记录下诸多场景，还提供了绝大部分电影配乐。这也是仓促、疯狂的行动，他只有两个星期，却要突然用谱出末代皇帝之命运。


意大利导演贝托鲁奇改变了坂本龙一的命运，将他带到了世界舞台的中央，令他成为了奥斯卡最佳配乐得主。对于一个创作者，这也是个罕见的时刻——他的个人的成就与他背后的国家同时来到巅峰。昭和末期的日本，也是「作为世界第一的日本」，它的经济扩张看起来不可阻挡，令世界震惊不已，这个四十年前还处于废墟之中的东方岛国，如何变成了今日的模样。


 坂本先生一定不喜欢这种联想。他这一代日本人，是在反国权的气氛中成长的，更强调个人价值。他说起 1990 年搬到纽约的决定，不是为了逃避日本社会，或是融入西方中心，只是因为这是个恰当的工作地点，党他前往伦敦、巴黎或其他城市的话，不用飞那么久、那么疲劳。纽约对他而言，是实用，而非浪漫与征服。


对西方之焦虑，并非全然消失，明治以来，这个情结长久的困扰着日本人。坂本最喜欢的作家夏目漱石正是脚跨两个世界的人，他理解这双重世界，也受到双重困扰。他是成立不久的帝国大学的最优秀的英文毕业生，以教授高中生莎士比亚为业，但当真的置身于 1904 年的伦敦时，他又被一种强烈的焦虑包围，他受不了雾都的空气，听不懂他们的语言，进不了他们的世界，甚至自卑于一个东方人的矮小身材，他陷入了神经衰弱。当他回到东京后，又不安于一个咄咄逼人的祖国，刚刚战胜了俄国的日本举国狂欢，一头扎进了扩张、自大的单向道。


「他认为自己是日本的代表，肩负重大责任」，坂本这样描述一个世纪前的夏目漱石。1979 年，他作为 YMO 一员、这也是日本第一支前往西方的日本乐队，从伦敦开始世界巡回演出时，并无要代表日本的热情。日本的电器、汽车与时装正在征服世界，而 YMO 在电子音乐的领域则令西方同行大吃一惊，他从一个意味着先进而非落后的日本前来。他似乎一开始就是世界公民，一个艺术、时尚共和国最显眼的一员，他的音乐令最时髦欧洲男女起舞，他与大卫·鲍依在镜头面前比谁更酷与美艳，他和白南准合作艺术，既令日本人尖叫，又征服了中国人与西方人的耳朵，他似乎可以轻易的穿梭于不同的文化与领域。


尽管更强调个人而非历史，但他的混合且轻盈的特性，也是迅速兴起的新历史潮流的一部分。柏林墙的倒塌，让人欢呼「历史的终结」，「无国界时代」的到来，一种更多元、交杂的全球化审美趣味也开始了。身处 1990 年纽约的坂本，也处于他最佳时刻，他才 38 岁，闻名世界、潇洒倜傥，有一张令人难忘的英俊面孔。


「如果我碰到那个坂本，我们是不会做朋友的」，他停顿了一下，若有所思，「他太自私了，以为自己无所不能」。眼前的坂本谦逊、低调、坦诚，因为使用并不熟练的英语，这坦诚显得更为真挚。


有时你感觉，他年轻时试图逃离的责任感，以另一种方式回来了。他忧心忡忡于环境灾难，加入反战游行，当福岛核危机发生后，他成为日本社会反核抗议中最引人注目的一员，并以自己最独特的方式回应这一灾难，他用在海啸中幸存的钢琴，奏出灾难之音，在国会前的抗议人群中，发表冷静的演说；他也仍拒绝体制的召唤，夏目漱石拒绝了明治天皇授予的博士，他则谢绝了 2020 年东京奥运会的邀约，因为安倍政府对于福岛、冲绳的回应都那么不真诚；罹患癌症，更使他对艺术的责任感紧迫起来，他要抓紧每一刻，尽量留下更富创造性的成果。


很可惜，关于音乐本身，我们无法进行交谈，或许音乐，也不该被交谈。他了解节目需要什么，充满善意的拿出少年时代影响他的唱片，和我一起听德彪西，他陪我在哈德逊河畔闲逛，用手中的金属小棍敲击栏杆、垃圾桶，让我感受他收集声音的过程。


在这一切结束之后，他带我前往一家过分拥挤、他钟爱的意大利餐厅。当摄像机消失了，坂本情绪亢奋起来，充满孩子气的调皮。在一张餐巾纸上，我写下几位日本知识分子的名字，丸山真男、加藤周一以及鹤见俊辅。在我有限的理解中，他们是战后日本社会的关键人物，他们的思想与行动塑造了一代人的成长。看到餐巾纸上的这些名字，坂本更为激动，他回忆起父亲的文人朋友，以及自己的青春。比起谈论我不在行、他或许也感到厌倦的音乐话题，日本的思想传统更激起彼此的兴趣。


最后他说起，最讨厌的历史人物吉田松阴，如果有机会碰到，定会猛击他一拳，正是这位长州藩士最先提出入侵朝鲜与中国。我愣了一下，不知如何反驳，我崇拜吉田松阴……  




备案号:YX01bk1XR22EXeaJj

