## 24.领导：从「怕」领导走向「用」领导
这个世界上想要吐槽领导的人永远比领导多。



每一份你想放弃的工作背后，都有一个你不想面对的领导。那么，如何与你「看不惯」的领导相处？



#### 第一步：重新认识你的领导


要想学会和领导正确相处，首先，你需要克服「怕领导」的心理。我们小时候可能都有这样的体验，怕见老师。反正我小时候最怕的东西只有两个，一个是老师，一个是鬼。要知道，我从小成绩一直非常好，但即使这样，每次放学后都最怕在路上碰到老师。问题是，我父亲就是老师，作为教师子女，我在家里不怕他，但在学校里居然怕他。后来大了，我明白了，我怕的不是他这个人，而是他的「老师」身份。



这个身份赋予了他可以正大光明地批评我、教育我、评价我甚至体罚我的权力。



基于同样的原因，我们还会在家里怕长辈，在军训时怕教官，在谈恋爱时怕女朋友她妈……说白了，很多时候你怕这个人，只是因为他所处的位置。



怕领导的心理同样如此。虽然，有些领导你看不惯，有些领导你受不了，有些领导你看不起，但是，他都是你的领导。



在多数企业里，他决定着你的绩效、你的薪酬、你的成长进步。更重要的是，他决定你工作时的心情。



带着糟糕的心情去上班的人，多半都是因为看到领导就很烦。其实，领导并不是怪物，只是因为各种各样的机缘巧合，让他处在了领导位置。很多人不明白的是，为什么领导这么笨、没能力，也不见得有什么背景关系，但成了领导。为什么呢？下面，我要介绍一个很重要的定律。



彼得定律：在一个等级制度中，每个职工都趋向于上升到他所不能胜任的地位。用通俗的话来说，就像是一名称职的教授被晋升为大学校长后，无法胜任；一名优秀的运动员，被提升为主管体育的官员后，无所作为。



按照这个定律，你的领导资质再差也可能会成为你的领导，只要他坚持在这个系统里混着。这种现象在任何一个单位都不会少见，反正我知道某家单位的一把手是从一个办公室副主任提拔上去的，原因就在于这个单位排在他前面的领导都被抓了……



彼得定律还有一个延伸推论，那就是「如果你的上司已到达不胜任的阶层，他或许会以制度的价值来评判下属。例如，他会注重员工是否遵守规范、仪式、表格之类的事，会特别赞赏工作迅速、整洁有礼的员工」。



这种现象在体制内特别突出，许多领导根本不关心你有多少想法，有多少创新，有多大能力，但会特别在意你叫他时称谓正不正确，打电话的声音大不大，Word 的页边距设置的符不符合他的要求……



如果你的领导是这样的，那么，不用怀疑，他很可能就是彼得定律下的产物。好了，现在我们已经重新认识了你眼中的他是怎么当上领导的了。理解问题是解决问题的第一步，这时候，你需要认真地问自己：「短时间内，我能换一份工作吗？或者换一个领导？」



#### 第二步：学会藏起你的真实感受


这是许多刚毕业的学生不能理解的，职场中的你和生活中的你可以完全不一样：生活里唯唯诺诺，职场里可以咄咄逼人；生活里小心翼翼，职场里可以大马金刀；生活里是个小公举，职场里可以当个女汉子……



职场不是家，不需要你对谁都掏心窝子，尤其还是掏的「负面心窝子」。



领导面前，如果真诚那么有用，还要那么多套路干吗。藏起真实感受并不是让你成为一个虚伪的人，说违心的话，而是不要尝试和你的领导拉开架势「对着干」。除非，你做好了不成功便成仁的准备。



什么事儿，只要没撕破脸，大家就会做人留一线，真的撕破了，那就是生死存亡的职场斗争了。即使你真的不会隐藏情绪，即使全世界都知道你看不起这个领导，也不要留下实实在在的把柄，这会给领导一个正大光明的理由对付你。



我有一个同学在互联网公司工作。入职初期，单位就明令告知，内部的 QQ、邮件都会被监控。她一直天真地以为只是在监控有没有泄露公司机密，不会人工审核聊天内容。



她每天和办公室其他同事一起吐槽女领导，就在她们几个人建的 QQ 群里。有一天，她的领导通过后台看了她们的聊天记录，默默地看了整整两天。我觉得，如果她们的吐槽仅限于「××× 没能力啊」「××× 不干活啊」可能还好一点，但当她领导看到群里铺天盖地的「××× 那身材还穿什么博柏利啊，简直浪费钱，穿她身上也像地摊货」「××× 今天打扮得像个老巫婆，那口红要涂得滴血了」「今天 ××× 又发飙了，她是不是到更年期了啊？」……



领导心里的愤怒可想而知，最后她们中的大部分人都被这个领导排挤走了，勉强厚着脸皮留下来的，也失去了提拔机会。这是血淋淋的真实案例。



#### 第三步：试着欣赏领导的优点


欣赏每一个领导的优点。心理学研究发现，人和人之间的看法是相对的。



你怎么看你的领导，很多时候也会影响他对你的看法。你如果整天一副「我见领导多差劲」的样子，你觉得你的领导不会「见你应如是」吗？就像心灵鸡汤里写的：「我们去逛公园，只会去欣赏那里的蓝天白云、绿树红花，虽然我们知道在公园的某个角落肯定有脏兮兮的下水道，有硬邦邦的狗屎，但我们干吗要去看这些地方？即使遇到了，肯定也要想办法绕道走。」绕道走，这是一个很重要的思路。



每个人都是有多面性的，职场里十全十恶的坏人跟十全十美的好人一样稀少。



有时候，领导在你眼里十恶不赦，很可能只是因为你只盯着他「最恶」的部分来看，其实，人的情绪、心态和许多客观现象存在一个互相反馈的过程。



比如，读书的时候我们都体会过一件事：你越喜欢某门课的老师，那门课的成绩往往就越好；你哪门课成绩越好，你往往就越喜欢哪门课的老师。在职场里，这种反馈机制往往以负面的方式表现出来。



你越觉得领导针对你，你就会发现他越针对你。你越觉得领导故意找碴儿，他就往往越会故意找碴儿。



破除这个怪圈的关键就是，你要试着跳出这个圈，换个视角看你的领导。



我举一个例子。



我们的一把手脾气很不好，又很保守，常常搞得下面的人很难做事，但我每次看到他的时候，都会首先注意他几乎全白了的头发，注意他苍老而不健康的面容，就会想到一个和我父亲差不多同岁的人，还在单位里辛勤工作，心力交瘁，他的家人会怎么想？他的女儿会怎么想？



这样想下来，我不仅理解了他的脾气和保守，甚至有时候还可能会因为他的敬业和付出而感动。



#### 第四步：学会利用领导的资源和信息


在很多地方，并不是你能力达到了什么层次，才能做什么领导，而是你当了什么领导，才可能具备什么样的能力。



最简单的例子，你不当领导，你怎么知道该如何管理下属？



你的领导之所以现在看起来比你强，就在于他所处的位置，有你不曾掌握的资源和信息！



我小学的时候是班级委员，拥有一些小权力，比如大扫除的时候决定谁来擦桌子，谁来扫地，作业没做完的时候让检查人员睁一只眼闭一只眼。



每到周一还会参加班委会。这个会上，老师一般会讲一些不会在班里讲的事，比如某某同学家里出了什么事，下周要安排什么重要活动……



企业里同样如此，不同层级的人员能调动的资源和掌握的信息是不一样的。所谓的能力，有时候就体现在你能调动哪些资源，掌握哪些信息上。



你学会理解领导，隐藏真实感受，欣赏领导优点，最后和领导搞好关系的最终目的，不应该单纯地希望领导提拔你，而应该是利用领导的资源和信息来提升自己，让自己成长。



我再举一个例子。



我做人事工作的时候，单位里不管是招聘还是发工资，任务都是分派到不同的人头上，只有一项工作，人事部门经理总是牢牢握在自己手里，从不假人手。



那就是领导选拔，特别是初期的人选建议、内部酝酿过程。每个领导职位的人是怎么选出来的，高层是怎么考虑的，办公会上是怎么讨论的，整个人事部门，只有经理一个人参与。当我后来获得经理信任后，因为他的工作任务太重，所以他也会偶尔让我参与部分工作。



这时候，我才真正打开了新世界的大门，学到了很多受用一生的东西。所以，在你羽翼未丰的时候，你的领导往往就是你迎风起飞的最大助力。



不要自己堵塞了这条路。最后，作为曾亲身经历上述所有阶段的人，我再真诚地谈一谈搞定领导，实现逆袭成长后的一个心理感受。



这时候的你不仅不会再厌恶那个你曾经「看不惯」的领导，甚至，你还会对他充满感激之情。因为当你经历了这些，细数来时的路时，不管是偏路、弯路还是回头路，都是唯一的路。这唯一的路，将把你送到今后更大的成功之处。



备案号:YX016y8q2AjrGn0BR


###### 2020-06-03 04:13
