## 26.斜杠：好的斜杠让你的优势相乘
### 01\_


周末和蔡哥吃饭，才一年多，他的生活几乎发生了 180 度的大转变。



我最初认识蔡哥时，他是一个计算机工程师。后来，他竟然弃理从文，升职成为公司宣传部副部长。这一次见面时，他又变成了研究部部长，很受公司高层器重。能在不同领域里不断跨界，关键还能连连升级，我觉得「斜杠」青年已经不足以形容他了，他简直就是「杠上开花」青年。



不过，蔡哥跟我说，他这两年的经历远没有我想的那么顺利。他不仅踩过大坑，甚至曾经觉得自己都快要失业了，能走到今天实属不易。



前些年，蔡哥每天过得很规律，简直就是个复制版的科幻作家刘慈欣：上班工作，下班写作。上班时，他就是一个兢兢业业的工程师，哪里的设备出问题就去哪里。工作并不是很忙，所以空闲的时候他就在脑子里构思小说和散文，回家后一有时间就写。几年下来，他出版了自己的作品，成了公司内外有名的才子。



那时候的蔡哥精力旺盛、兴趣广泛，除了工作和写作外，他也很热衷组织和参加各种各样的文艺活动。为了写历史小说，他还广泛涉猎历史学、地理学、心理学等学科的知识……可以说是个非常标准的斜杠青年。



很多工科男都有一颗文艺心，蔡哥就是这样，他的领导也是这样。有一位副总裁就很欣赏蔡哥，经常主动约他一起打球、跑步，一起聊文学、聊人生。聊到兴起，副总裁说：「小蔡，我觉得你不要再当工程师了，你应该去咱们宣传部搞宣传，否则简直白白浪费才华。」



不得不说，蔡哥当时还是比较理性的，听完这番话虽然开心，不过仍然觉得自己毕竟是计算机科班出身，没必要放弃专业，把爱好变成工作。这事也就暂时搁置了。



但是，不被说服的人从来都是很少的。和副总裁聊的次数多了，蔡哥心里也慢慢觉得自己可能更适合去做宣传工作。毕竟自己既懂业务，又会写作，跨界能力在公司里简直是独一无二的。过了一阵，恰好宣传部有个副部长的岗位空缺，于是副总裁便在高层会议上提了建议，并把蔡哥调到了宣传部。



### 02\_


到宣传部之后，蔡哥平淡的生活开始变得非常「有趣」了。一开始，蔡哥在宣传部确实做得有声有色，不管是给高层写演讲稿，还是做媒体传播，他的写作能力都让他在这里左右逢源。



随着时间的推进，蔡哥发现事情似乎慢慢变得复杂起来。说复杂，其实也简单：他和部长的工作思路出现了分歧。



纷争的导火索是部门要开始做新媒体传播。部长不知道从哪里学习了新媒体传播知识，认为写新媒体文章必须越短越好。蔡哥认为这种想法过于简单，有很多优质的公众号文章动不动就五六千字。因为公司是技术型企业，蔡哥认为太过简短活泼的内容不利于公司专业形象的建立。



微信公众号每周都要更新好几次，他们也就每周都要争论好几次。蔡哥发现，就算他认为自己肯定是对的，也根本不能说服部长。这和他以前做工程师时的情况是完全不同的。做工程师时，对就是对，错就是错。发现问题，定位问题，再解决问题，都是有章可循的，问题解决后设备也就恢复正常了。但是，做传播很多时候没有绝对的对错之分。蔡哥说，这样争了一两个月，他觉得心力交瘁。



其实，当时蔡哥没有意识到，最重要的问题压根不是工作思路不同。很多时候，观点之争、路线之争都是假的，只有权力之争才是真的。部长之所以要和他争来争去，本质上就是争一个话语权。部长发现，蔡哥来了之后确实把工作搞得有声有色了，但这样一来，不就显得自己以前搞得不够有声有色吗？这怎么行？



蔡哥说，他一开始没意识到问题所在。因为自己之前身边都是工程师，工作氛围很简单，有问题就直接争论，争出结果就一起干活，干完活还一起打球，再加上谁的绩效好、干得好，大家有目共睹，所以没有太多的钩心斗角。



来到宣传部后，他也和部长有过好几次争论。每次争完后，蔡哥的态度是：绝不放在心上。部长的态度是：绝对不会忘……原因很简单，在部长看来，每一次争论，都是蔡哥对自己地位的一次攻击。



当文艺青年遇到办公室老油条，不用想也知道结果了。一次，部长借着一件鸡毛蒜皮的事，要给蔡哥一个侮辱性的惩罚。蔡哥的脾气一下子就上来了：「我还能受你这种气？老子走还不行吗？」他一拍桌子，就打算辞职。但拍完桌子，他就坐下来了。他突然发现自己很困惑：「我离开这家公司，到底能做什么呢？好像还真没法说走就走。」



回去做技术？不太适合。一是离开了一两年，技术有点生疏。二是做宣传之后，蔡哥倒确实开阔了自己的视野，也觉得之前的技术方向未来不太吃香。



换一家公司再做宣传？也有点难。毕竟自己在这个领域的经验有限。蔡哥也找之前组织文艺活动的朋友们聊了聊，看能不能一起做点事。这时候，他才发现，这些人里面真正能把事情做起来的少之又少。大部分人都是兴趣有余，专业性远远不足。自己之前本来也是把组织活动当作业余时间的斜杠身份，所以一直都没有意识到这些问题。



彷徨之际，蔡哥只好硬着头皮去找副总裁，把自己的困境一一讲给他听，向他求教。



副总裁对蔡哥还真不错。他仔细地了解情况之后说：「宣传部你是没必要继续待了，但我建议你不要离职。就像你说的，现在走并没有更好的去处。正好我最近想成立一个研究部门，通过研究分析给公司一些业务发展做策略建议，你不如直接到我手下来，先做起来。」



蔡哥问：「做这块工作的有几个人？」副总裁说：「嗯，目前只有你……」



蔡哥听完心里直打鼓，想着「这事好像也挺不靠谱啊，我这不成了「光杆」了吗？」但没有更合适的选择，蔡哥也就听从了副总裁的建议，干起了研究工作。



令所有人都没想到的是，这一下，蔡哥简直是如蛟龙入大海，很短的时间，就拿出了好几份优秀的分析报告，直接被 CEO 点名表扬了好几次。



工作做得好，更多工作就来了。很快，公司决定给蔡哥派不同的活，同时也不断给他加派帮手。不知不觉中，蔡哥手下陆续聚集了 10 个小伙伴。随后，公司也宣布研究部正式成立，蔡哥担任第一任部长。此时，距离他灰心丧气地离开宣传部，不过一年时间。



### 03\_


蔡哥一边喝着酒，一边细细讲着他这几年来的种种经历。他说，自己虽然写小说，但从来没想过会有这样跌宕起伏的人生。我也一边听，一边跟他一起分析这些经历的经验教训。蔡哥的故事，给我很多有意思的启发。不过，我们一致认为最重要的一点是：对于「斜杠」这个词，我们有了很多新的理解。



#### 第一，没靠斜杠赚过钱，就别轻易去转行


蔡哥刚到宣传部的时候，觉得自己的事业大有可为，后来才发现这一行的坑实在不少，而且很多坑自己之前完全想象不到。除了前面说的两点——工作内容不像以前那样对错分明，人际关系远比之前复杂——他也发现，其实要说新媒体传播，自己也确实不够专业。



一开始，副总裁和蔡哥都认为，蔡哥写作能力这么强，做宣传工作一定没问题。但实际上，蔡哥以前的写作都是纯文学写作。他的逻辑能力和文字能力，让他能从容地驾驭演讲稿这类文字。但是，新媒体写作有很多新特点，他只能靠自己对文字的感觉慢慢去学。由于他既没有新闻知识背景，又缺少新媒体方面的人脉可供咨询，所以，他的水平也只能说比部长好一些而已。



蔡哥说，那段时间他一边要不断疯狂地学业务知识，一边又要不断地应对部长捅来的刀子，第一次体会到什么叫身心俱疲。



斜杠可以为人生播下很多新的种子，但在这些种子真的能发芽之前，千万不要轻易地放弃自己原来的一亩三分地。这一亩三分地虽然可能贫瘠，但至少能产粮养活你。



#### 第二，没有一技之长，再多斜杠也枉然


我后来把这句话总结为一个斜杠定理：0/N＝0。如果你没有专业度，哪怕有再多的斜杠身份，结果都是 0。



蔡哥身边有不少文艺青年，他们觉得有可能把业余爱好变成自己的事业。但当蔡哥想离职寻求出路的时候却发现真正能把爱好做成功的人太少了，很多事情做着做着就没有下文了。



我和蔡哥还一起分析了一下身边把斜杠事业做成功的人，发现他们都有一个共同的特点：他们在本职工作上做得都不错。也就是说，这些人本来就是能做成事的人。而凡是自己本职工作完全做不好，想靠斜杠事业来改变人生轨迹的，最终结果几乎都是失败。



副总裁后来告诉蔡哥，其实派他去做研究工作的时候，副总裁心里也是没底的。但有一个原因让副总裁认为可以让蔡哥试试，那就是蔡哥不管是写作，还是工作，都成功过。事实证明，成过事的人，不管做什么也都更容易再次成功。



#### 第三，斜杠能不能成为主业，还是要看是不是符合你的能力


这是我们从蔡哥身上体会最深的一点。这里说的能力，有特定含义。



一家公司有产品研发部门、市场销售部门、运营部门这样的模块划分。一个人的能力在这些领域里也各有不同。蔡哥说，后来他做研究工作，在很多人看来跨界非常大。但在他自己看来，这份工作真的不难，所以他才能那么快速地成长。



这里面最重要的原因不是别的，而是因为研究工作和他之前的工程师工作、写小说的爱好一样，最需要的都是「产品研发」能力。他非常擅长挖掘海量材料中的有效信息，提炼重组，构建出一个体系化的产品。写研究报告，写历史小说，其实有很大的相通性。相反，宣传部的不少工作需要的不仅仅是输出文章的「研发」能力，更需要和市场销售相关的「营销」能力。而后者，正是蔡哥的弱项。



斜杠能力运用得好，真的是人生进阶的一大法宝。只不过，你一定要分清楚，你抓住的到底是法宝，还是一根脆弱的稻草。



我认为，最有价值的斜杠能给你的人生带来乘法。其中一种乘法，是能够让你的不同优势相乘。蔡哥做研究，除了能发挥自己的产品研发能力外，还用到了他的另一个优势——专业技术积累。



从技术男转岗做其他事情，可能技术能力就用不上了，但转去做研究，技术积累则正好可以帮助他对行业有更深的洞察。如果你的某项斜杠优势，能和你的主业优势发挥形成合力，那很可能会让你具备别人难以拥有的独特竞争力。



除此之外，斜杠的意义也在于，它能给我们的人生带来另一种乘法。



我和蔡哥相约吃饭那天，他比我先到的。我走进饭店，发现他正捧着一本《阿勒泰的角落》在读。这是女作家李娟的一本散文集。这几年，他的包里似乎总会放着一本散文集。我问他：「你还在写散文吗？」他微微一笑说：「是的，现在很忙，时间不多，不过还是喜欢写。」我听完，也微微一笑，没有说话。



我知道，他很享受写散文这件事，哪怕这不会给他带来任何经济收益。



有价值的事业，是生命中的太阳，而有意义的兴趣，则是生命中的水滴。太阳乘以水滴，等于一道绚丽的彩虹。



备案号:YX016y8q2AjrGn0BR


###### 2020-06-03 04:13
