## 6.动力：我经常对自己吹牛皮
### 01\_


我想分享对两个问题的思考。



第一个问题，关于捷径。



有很多人问过我关于捷径的问题，其实无外乎就是两类，一类是看不惯别人走捷径，靠关系、靠脸之类上位；一类是自己也想走捷径，想看看有什么别人不知道的窍门或渠道，让自己也能在奋斗的路上省点力气。



我的观点是，如果说在人生成长的过程中，真有什么靠谱的、可复制的捷径的话，那么大概只有一条，那就是有贵人相助。



这种帮助并不一定是物质上的帮助，还可以是技巧、见识甚或精神上的帮助。比如，每届奥运会上，再厉害的运动员也要有自己的教练。这个教练很可能自己取得的成就并不高，但这并不妨碍他能带出一个又一个世界冠军。因为他们能看到你看不到的问题，发掘你的潜力，同时也会潜移默化地影响你。



如果你能在自己成长的道路上，遇到一两个这样的「教练」，为你指明道路，在关键的时刻给你点拨，甚至手把手将你带入某个领域，传授你一身本领，那才是真正的捷径。



这样的人，就是贵人。如果，你对名人传记感兴趣的话，会发现大部分传奇人物在取得重大突破的关键时期，都与某些贵人的指点提携分不开。



### 02\_


老克是我人生中一个非常重要的「贵人」，也是大我 10 多岁的忘年交。



在职场里摸爬滚打 20 多年，他早已取得了让我难望项背的成就。我在刚工作不久时和他相识，后来慢慢熟了以后，每当我遇到难以解决的问题，总会问问他的看法。



这些问题从如何与领导相处、职业发展怎么设计，到如何看待一些社会问题、看什么书等，他总能从他丰富的人生阅历和更高的视角里，给我一些极富启发性的回答。这种感觉，就像是高中做数学题，苦思冥想找不到思路的时候，老师走到身边讲了下关键点，一通百通，豁然开朗。



这些年，随着我自己年龄的增长和职场经验的丰富，问出的问题经常让老克也有些招架不住。有些时候，他甚至拒绝回答我的问题，因为在他看来，他的那些看法对我可能并没有什么启发。



几年前的春节前夕，我曾经问过老克一个问题：「我突然不想干活了，怎么办？」那段时间我忙得疲惫不堪，日夜颠倒导致情绪很差。最重要的是，感觉自己遭遇了职业瓶颈，再努力也难以在短期内实现跃迁。忙完年底工作后，我整个人都很消沉。



老克说：「给自己放个假，跑跑步，睡个懒觉，等醒了后，你会觉得全世界都是你的。」但这样的回答，显然并不能让我满意。因为这种「干货」，我随便打开一个网站就能找出几十篇文章。



关于如何调整自己，让自己保持进步的状态，我自己都已经写了那么多心得。但假如有一天写这种文章的人自己都找不到动力的时候，又该怎么办呢？



深入骨髓的疲倦，焦头烂额的杂事，扑面而来的压力，还有就像原本一直绷紧的发条突然断了一样的情绪，都让人倍感无力。是啊，当常规手段都无效的时候，到底还有什么办法能让自己重新振作起来？于是，年后相聚，我又一次问了他这个问题。他在被我逼到没办法的时候，终于给了我一个让我难以置信的回答：「说真的，我经常对自己吹牛皮。」



### 03\_


老克说：我对自己说，才 40 多岁，就混到了这个位子，我爸这辈子在工厂里连个车间主任都不是，我真牛；那个跟我同级的 ×××，每天家都不回，搞得妻离子散，我还可以经常辅导孩子学习，真牛；我的老板每天不可一世，但一体检就 10 多项指标不正常，而我能吃能喝能跑，还是牛……你说我都这么牛了，那我还想不想更牛？



「当然想啊，大家都在创业，我也想自己当老板啊。我想每年都去欧洲休假三个月，就在阿尔卑斯山脚下躺着，谁打电话，我都不接；我希望儿子将来考上清华，希望我爸妈身体好……我就告诉自己，你将来可不只是这样，到 50 岁前你要有自己的公司，到 60 岁前把公司交给清华毕业、国外镀金回来的儿子，然后去阿尔卑斯山，想滑雪滑雪，想躺着躺着……想完了，想够了，就知道自己还得接着干了。」



老克说得很真诚。对他而言，聊到这个份上，就是把压箱底的货拿出来了。我实在想不到，对于像老克这样，已经走到了职场顶峰的人，居然也需要给自己「打鸡血」。



但在和老克认真聊过之后，我才知道，老克所谓的「吹牛皮」，并不是简单的自我安慰。这其中包含了两套成体系的心理策略，而这正是许多像我一样焦虑疲乏的年轻人所缺乏的。



#### 策略一：赏识与认同


即使自己的日常生活再乏善可陈，也需要学会从里面找到闪光点。学校里，不管是优秀的孩子，还是不那么优秀的孩子，都渴望得到赏识。但进入社会，又去哪里找到那么多人来赏识你？很多时候，自我否定才是让自己陷入困境的根本原因。



#### 策略二：目标与意义


目标与意义之间并没有直接的联系，很多事情目标很明确但并没有什么意义，许多有意义的事情，又找不到目标。而这两者的连接点就是自己。是你的存在，你的思考和行动，让一件事的目标与意义有了一个交会点。



这种心理策略对三类人特别有效：一类是自信心不足，因为害怕困难宁愿不去行动的人；一类是做什么都不出色，经常自我否定的人；还有一类是已经取得了一定成绩，但后劲不足的人。



老克压箱底的「吹牛皮秘诀」告诉我的是：自我的激励、自我的认同，能切切实实地产生强大的推动力量。



但要想让这样的心理策略真正发挥作用，而不至于沦为「阿 Q 精神」，还需要关注以下几个关键点。



1.自己吹的牛，最好默默地吞下去。



韩非子说过：「事以密成，语以泄败。」



理想有时候比女孩子的体重还要私密，你说出来全世界不仅不会让路，很可能还会给你添堵。



公开立下的目标，很多都是被用来打脸的。



自己心里想着什么，憋着一口气干就对了。当你做成了，自然有人为你鼓掌。



2.并不是每一种牛皮，都值得去吹。



真正的牛皮，应该是每次想起来，都可以让自己双脚战栗，后背渗出汗来，有时甚至还会产生忍不住的尿意。



那些你现在虽然做不到，但一想起来就激动得像个 200 斤的孩子一样的牛皮，才是真正值得对自己吹的好牛皮。



3.吹一个牛皮只要一分钟，但实现它可能需要一年。



老克在一次聊天时曾经说过，他看很多贪官的庭审录像，总是痛哭流涕地反省自己是怎么一点点被拉下水，一点点腐化堕落的。



最后，老克总结了一句颇为经典的话：「你看，连腐败这种事都需要一点点积累，为什么很多人会觉得梦想很容易就能实现呢？」



你吹了牛皮，就要做好至少为其奋斗一年的准备。为了确保在这一年里自己不会忘，最好每天都对自己再吹一遍。



说白了，我们为什么需要对自己吹牛皮？



就是为了在不想努力的时候，给自己以继续前进的动力，然后通过一点一滴的积累，到达瓶颈。



而瓶颈，就是下一次突破的开始。



备案号:YX016y8q2AjrGn0BR


###### 2020-06-03 04:13
