## 30.假千金的女将军
我是假千金，真千金回来那天，未婚夫对我冷嘲热讽。


还没等我开口，真千金上去给了他一个耳光：「你是什么东西，也敢这样跟我的公主说话。」


1.


真千金回来那天，我正在房间里整理东西。


我本打算提前两天搬离这里，避免跟她碰上，但现在的父母执意让我留下一起吃顿饭。


他们说我的亲生父母已经故去，所以以后和我还会是一家人。


其实搬离别墅是我自己的决定，听说我的亲生父母是普通人家，想必真千金在外边吃了不少苦，我怕她看见我心里别扭。


「呦，要搬走啦？也是，听说一会儿真千金就回来了。装模作样那么多年，没想到居然是个冒牌货。」


说话的是卫氏集团的二公子，也是我的未婚夫，卫铎。


他一向不喜欢我，对我说话也总是阴阳怪气。


我倒是能理解他对包办婚姻的不情愿，可他不应该把情绪发泄到我身上。


此时他正靠在卧室门口，冷眼看着我收拾东西。


我面无表情地走上前去，狠狠关上了房门。


从前我忍让他，是看在父母的面子上。


至于现在，卫家大概也不想要一个假千金做儿媳妇了。


2.


我整理好东西下楼时，卫铎正坐在大厅里挑三拣四地指挥佣人。


听说他十二岁以前也是流落在外的，所以身上总有一种穷人乍富的习气。


我骄矜，不管是前世还是现在都是，我想这大概也是他不喜欢我的原因之一。


「大小姐下楼啦？」


我冷冷地看了他一眼，没有说话。


正在这时，门外忽然传来嘈杂的声音，是方家父母带着真千金回来了。


卫铎戏谑地看了我一眼，走到门边准备去迎接。


说来可笑，他讨厌我，却对这份婚约异常看重。


「小铎来啦？」


我母亲进门后笑着跟他打了招呼。


逆着光，我看到一身休闲装的少女扎着利落的马尾。


看清她面容的瞬间，我不禁心头一颤，怎么会这么像她？


「小铎，我给你介绍，这是我另一个女儿，方若依。」


「若依，这是卫氏集团的二公子，卫铎。」


「你好，我是袁若依。」


袁若依声音冷淡地强调着自己的姓氏，把母亲弄得有些尴尬。


于是我走上前解围。


「你好，我是沐婉。」


我没有说姓氏，怕惹得对方不快。


袁若依在看到我的瞬间，狭长的凤眸瞪得溜圆，她嘴唇动了动，却没有说出一句话来。


我心头一动，难道她真的是？


3.


这时，父亲从门外走了进来，招呼我们去大厅里坐着。


通过简单的聊天，我得知袁若依的养父母，也就是我的亲生父母在她十五岁那年车祸去世了，然后她开始辗转住在各个亲戚家，直到被发现抱错。


母亲听得红了眼眶，也不敢追问一句她过得好不好。


袁若依讲述身世的时候，我一直在观察她，越看越觉得她就是那个人。


我能感受到袁若依的眼睛，也总是若有似无地看向我。


等到吃晚饭时，我决定试探一番。


「把这道菜放在若依那边吧。」我对佣人说道。


我记得这是那个人最喜欢吃的一道菜。


卫铎看着我嗤笑了一声，没敢太放肆。


袁若依看了眼放在她面前的菜。


眼神亮亮地看向我。


等到晚饭结束后，我提出要离开。


这是事先说好的，父母也没有硬是挽留。


4.


卫铎打着送我的名号追了出来。


其实方家父母还是希望撮合我和卫铎的，他们想我以后也能过上从前一样的富裕生活。


可卫家和卫铎摆明了不愿意不说，我更是乐得解除婚约。


卫铎以为只有他讨厌我，实则我更是厌烦透了他，不过我的教养不允许我表露罢了。


「大小姐要不要我送你？哎，听说袁若依马上就要转到我们学校了，到时候恐怕所有人都会知道，方沐婉大小姐是拔了毛的凤凰喽。」


卫铎边说边将迈巴赫的车钥匙套在手上转圈。


我停下脚步，看着他一字一句地说道：「卫铎，你知道吗？知道我自己是抱错的假千金后，最让我高兴的一件事就是可以跟你解除婚约。别说仅仅是不当方家的大小姐，就算是去做乞丐，也比以后和你结婚好上百倍。」


「你！方沐婉，你也不看看你自己现在是什么东西？我还愿意跟你说话是瞧得起你，不然以你现在的身份，给我舔鞋都不配。」


卫铎面色铁青地说道。


我刚要反驳，只见一个人影冲了上来。


「啪」的一声脆响打在了卫铎脸上。


卫铎捂着脸不可置信地看着挡在我面前的袁若依。


「你又是什么狗东西，也敢这样跟我的公主说话！」


我鼻子一酸，眼泪瞬间涌了上来，真的是她。


5.


自我懂事起，就觉醒了前世记忆。


前世，我是大夏国的公主，为了救太子殉国而死。


我始终记得，死前最大的遗憾就是没能再见她一面。


我的密友，女将军袁昭。


袁家在大夏世代功勋，袁昭更是在父兄阵亡后毅然决然地扛起了戍守边关的大旗，带领百万将士击退外敌。


可惜大夏国因我父皇的昏庸，早已内忧外患，凋零在即。


我送她上战场，却没能等到她回来。


「昭昭，是你吗？」


我轻声唤道。


背对着我的袁若依身形一颤，并没有回答我，而是对卫铎说道：「你刚才对沐婉说的话我听得一清二楚，听说卫公子和方家有婚约啊？不知道一会儿我回去将刚才听到的话转述给我的父母听，他们会怎么想。你也知道我刚回方家，认不认这门婚事，好像是我说了算。」


我的昭昭变得能言善道了。


卫铎脸色难看，强行挽尊，哼了一声说道：「袁小姐刚回来，还不懂我们上流社会的规矩，这次我先不计较，希望别再有下一次！」


卫铎走后，袁若依转身一把将我抱住，无声哭了起来。


我拍着她的背，抽了抽鼻子。


前世我殉国时，并没有明确收到她的死讯，也不知道她后来怎么样了。


这一世她与我同年同月同日生，难道是？


想到这，我再也无法冷静，哽咽着问道：「昭昭，那会儿你在战场失踪，他们都说你死了，我不信。」


袁昭牵着我往外走去：「夜里风大，我先送你回去，回去我们慢慢说。」


6.


我们没有回方家别墅，而是去了我事先准备好的住处。


这一晚，不是方沐婉和袁若依，而是袁昭和婉公主。


我们像从前一样，秉烛夜谈，然后同榻而眠。


袁昭告诉我，前世她并不是失踪，而是被下属打昏送走了。


可她没想到，一觉醒来，面临的却是国都被破、皇族南逃、公主殉国的消息。


「后来呢？」我撑着手臂，静静看着她。


前世的记忆对我来说已经很遥远了，情感也早已淡化，此时除了对袁昭的心疼，我更像是在听一个历史故事。


「后来我还是回去投奔了太子，太子也很争气，带领我们又夺回了大夏的半壁江山，大夏复国有望。」


袁昭以为我是在问这个，其实复不复国我早已不关心，我已经履行了一个公主的责任和义务，现在我只是方沐婉。


于是我试探性地问道：「昭昭也是带着前世记忆投胎的吗？」


「不，我在这具身体上苏醒时，她已经五岁了。听袁家父母说，本来这具身体因为发高烧烧傻了，没想到居然奇迹般地好转。」


「婉儿，这些年，你过得还好吗？」


我点点头，我从小作为方家千金，又是独生女，生活得当然很好，除了偶尔心悸想起前世，生活一直很顺遂。


「你呢？」我轻声问道。


本来真假千金的事情已经很让我愧疚了，更让我没想到的是，替我在外面吃了这么多年苦的人，会是袁昭。


袁昭翻了个身，枕着手臂，说道：「我也很好，我很喜欢这个世界，没有战争，人民也都安居乐业，再也没有比这更好的事情了。所以婉儿，不要愧疚，如果不是这场奇妙的缘分，我们不知道还要多久才能重逢。」


7.


第二天一早，袁昭又带着我搬回了方家别墅。


她说：「你在这儿都住了十七年了，我怕你住在外面会不习惯。」


方家父母对于这种情况当然乐见其成。


因为还在假期，我和袁昭就开始像普通密友一样，每天一起吃饭逛街看电影，体验着曾经遥不可及的快乐。


这天，我带着袁昭来到马场。


「昭昭你看。」


我牵出从前无意中买下的一匹黑色骏马。


「这是……」


袁昭看着马儿额上的白色闪电纹有些惊讶。


「很像你原来那匹吧？前两年来玩，无意中看到的，我马术不好，来这儿也就是为了看看它。」


睹物思人嘛。


袁昭温柔地拍了拍马的脖子，刚要说话，一阵马蹄声从我背后传来。


袁昭急忙拉着我向旁边避去。


「吁！」


原来是卫铎，此时他正骑在马上居高临下地看着我们。


「这么巧，你们今天也来玩儿啊？看来这马场的主人消息不灵通，怎么还放了个平民进来。」


卫铎这个人张口闭口就喜欢说身份、谈地位。


唯恐别人不记得他是卫氏集团的二公子。


比起我，他倒是更像带着封建王朝的记忆。


「大清都亡了这么多年了，不知道你卫铎又是什么身份的贵族，还没继承卫氏集团，倒是在这儿搞起了对立。」


「方沐婉，你现在没有资格跟我讲话，等方家把你赶出去，你也不过是一条丧家之犬。」


蠢货总是学不乖，不待我骂他，身旁的袁昭一声呵斥。


然后跃起一个飞踹，把卫铎从马上踢了下去。


卫铎摔得不轻，躺在地下哎哟哎哟地呻吟着。


「袁若依！你敢打我，你…」他面目狰狞地爬了起来。


「打了你又怎样？」袁昭捏着拳头，冷声说道。


她下手有分寸，踹卫铎的这一脚，既让他疼，又让他身上无明显伤痕。


这里没有监控，他只能吃下这个哑巴亏。


卫铎气得一拳挥向袁昭。


却被袁昭一把攥住了手腕，用力一拧。


「啊！！！」


卫铎的惨叫引来了不远处的服务人员。


我招呼着他们过来，又指着地上的卫铎说道：「卫先生从马上摔下来，伤到了手腕，你们快送他去医院吧。」


卫铎满头冷汗，握着手腕，还不忘瞪着我说道：「你等着。」


我冷眼不语，无能的狗总是叫得最欢。


想到这东西和方家悬而未决的婚约，我心下有些烦躁。


现在方家父母见袁昭刚回来，不好开口，卫家那边的态度又不明朗。


这始终是个定时炸弹。


「婉儿，来。」


这时，袁昭的声音从上方传来。


我抬头望去，只见她坐在了马上，正朝我伸出手。


此时天气正好，树影摇晃间，细碎的阳光洒落在她的身上。


我弯起唇，将手搭了上去。


何必为了一个蠢货，破坏今天的好心情。


8.


晚上回家时，父母商量着要给袁昭办个宴会，正式公开她方家真千金的身份。


没想到却遭到了袁昭的反对。


她说：「我不在乎什么方家千金的虚名，我只知道自己是你们的女儿就够了。况且，我不想婉儿感到一丝一毫的不自在。」


我拉过昭昭，悄声说道：「我怎么会不自在，还是听爸妈的吧。」


袁昭摇了摇头：「婉儿你不知道，这世界上多得是见风使舵的小人，我不在乎他们说我，但我不想他们议论你。」


我前世自幼长在宫中，怎么可能不懂这些。


恐怕这世界上，也只有她会真正把我当作不谙世事的小公主吧。


我和父母劝说无果，只好放弃。


不过这一世，无论如何我也会保护好她。


9.


很快到了开学的日子。


袁昭也转入了我所在的国际学校。


毕竟满打满算，我们今年才十七岁，来年还要参加高考。


课间，我看着天不怕地不怕的袁昭皱着眉头解英语题的样子，不禁有些好笑。


「昭昭以后想做些什么？」


她沉思了一会，回答道：「如果可以，我还是希望能保家卫国。」


「你还是一点都没有变。」


她摸了摸我的头，问道：「婉儿呢？」


还不等我回答，一个讨厌的声音突然插了进来。


「呵，假凤虚凰的，也不知道到这来演给谁看？」


卫铎双手插兜，站到了我们桌前。


我眸色一暗，这蠢东西实在碍眼。


袁昭脸色冷了下来：「看来你的摔伤是痊愈了。」


卫铎表情难看，说道：「袁若依，你现在才是方家的真千金，我奉劝你少跟方沐婉这种平民待在一起。」


「还想挨揍？」


「袁若依，你应该放聪明点，能配得上我卫氏集团二公子的只有真千金，我们在一起才是共赢。」


昭昭冷笑了一声：「我看你是脑子还不清醒。」


说着她拿起桌上的水杯直接泼到了卫铎脸上。


卫铎躲闪不及，被泼了个正着。


他抹了把脸，邪笑了一下：「呵，我只当你是想引起我的注意。果然，比起你旁边这个假货，你这个接地气的真千金，更让我喜欢。」


眼见着袁昭捏紧了拳头，我拿着手机，站起来对卫铎说道：「卫铎，你前段时间在你哥眼皮子底下做过什么事，不会忘记了吧？如果你再来骚扰我们，信不信我现在立刻把证据发给他。」


之前我还不知道自己是假千金，一心为日后继承方家铺路。


卫铎这个蠢东西跃跃欲试对付他哥卫铮的时候，我还暗中帮了一把。


「你、你怎么会知道？」


卫铎瞪大了眼睛。


我懒得与他解释，只说道：「滚。」


卫铎阴狠地瞪了我们一眼，气恼离去。


袁昭一改刚才愤怒的样子，含笑看着我说道：「小公主长大了。」


「你会觉得我变了吗？」我垂下眼眸。


前世的无力感，似乎催化了这一世的野心，只有站得够高，才不会被命运左右。


袁昭摇了摇头，叹了口气道：「我很欣慰，但是也难过，成长的代价对你我来说，都太过沉重了。」


是啊，有时候我也在想，带着前世记忆的轮回，到底是幸还是不幸。


10.


卫铎长得不差，又是卫氏集团的二公子，学校里有不少拥趸。


袁昭给他难堪的事情还没传开，就有几个女生开始带头针对她。


她们以为袁昭出身普通，霸凌的手段一开始就肆无忌惮。


袁昭前世身为大夏国堂堂的女将军，自然不怕这些。


她们把死老鼠扔进袁昭桌子里，被她抓个正着，反手将老鼠塞进她们衣服里。


她们想把袁昭关在厕所，结果袁昭一脚踢飞了门板。


她们想趁乱把袁昭推下楼，袁昭一个闪身，推人的猝不及防自己跌下了楼。


她们仗着人多，放学将我和袁昭堵在教室，被袁昭抄着拖把打得屁滚尿流。


我知道这一切都是卫铎在背后指使的。


他的目的当然不是霸凌袁昭这么简单。


他的本意，还是想让袁昭感受到身份上的落差，从而离间我们。


只是，他错估了我和袁昭之间的情谊。


后来见这些手段都没有用，那些女生才逐渐偃旗息鼓。


11.


半个月后，迎来了学校三十周年校庆。


我和袁昭没有报节目，彼时正兴致勃勃坐在台下看表演时，班长找了过来。


「袁若依，再过两个就是你的节目了，快去后台准备啊。」


「我没有报节目，是不是搞错了？」袁昭皱着眉问道。


「没搞错，你看我这儿的节目单。」


班长有些不耐烦地指了指手里的节目单。


「钢琴独奏——袁若依」


这一看就是有人搞鬼，摆明了要她难堪。


于是我说道：「班长，校庆彩排的时候，可一次都没叫过昭昭，现在搞这一出，不合适吧？」


班长心虚地摸了摸鼻子，然后开始耍起了无赖。


「反正有她的节目，如果节目出现了空挡，报幕会一直念她的名字，到时候追究起来，咱们谁也别想好过。」


「是卫铎吧？」


我突然冷声问道。


刚刚还嘴碎太监一样说个没完的班长一下消音了，然后开始各种否认。


呵，就卫铎这种蠢货的脑筋还想跟他哥争家产，简直是白日做梦。


「昭昭，走吧，我陪你。」


「婉儿？」昭昭拧着眉。


我伸手拉过她。


既然卫铎想要看袁昭丢脸，我就要袁昭踩着他的脸扬名整个学校。



12.


距离袁昭的演出还有十几分钟。


我先是联系音乐社团借了架古琴。


又让昭昭去后台找了两身古风服装。


然后赶紧跟幕后人员沟通。


好在方家千金的名头让我行事还算顺利。


做完这些，我额头已经沁出一层薄汗。


袁昭拿纸巾帮我擦了擦说道：「卫铎这小人，我早晚打断他的腿。」


节目开始时，我一身白衣坐在后方抚琴。


昭昭一身红衣于前台舞剑。


烽烟，战火，离别，家国。


前世的一切不禁浮现在我的眼前。


那时我眼看着叛军冲破宫门，于是换上明黄色的袍子替皇兄引开叛军。


又于正殿中自焚而亡。


国破山河在，城春草木深。


昭昭听懂了，那把再普通不过的道具，竟被她舞出声声剑鸣。


我仿佛看到了她前世在战场上，是如何顶着悲痛，奋勇杀敌。


来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。


曲罢，舞毕。


台下响起了雷鸣般的掌声。


昭昭彻底在学校出名了。


没过多久，她是方家真千金的言论在学校流传开来。


曾经针对过昭昭的恶意，又如潮水般向我涌来。


13.


可袁昭时刻陪在我身边，将我保护得很好。


她们无法在身体上伤害到我。


于是开始语言上的霸凌。


「装模作样的，还以为是真千金，没想到是个假凤凰。」


「你们看她白莲花那个样子，上赶着舔着真千金，谁知道安的什么心。」


「就是，前段时间真千金被欺负，怎么不见她澄清？」


她们聚在一起，话里话外都是挑拨的意思。


这么 low 的手段，我前世不谙世事时，都能看得明白。


我懒得理会，袁昭却是听不得她们对我的诋毁。


她眼带煞气，看敌寇一样的眼神扫过几个说闲话的女生。


几人瞬间噤了声，脸色惨白。


袁昭厉声说道：「以后要是让我再听见你们谁诋毁婉儿，我就拔了她的舌头。我告诉你们，婉儿她就是真凤凰！别说她不图我什么，就是她跟我要整个方家，我也乐意给她！」


说着她不解气似的将书桌掰断了一个角。


吓得几个女生瞪大了眼睛，落荒而逃。


我哭笑不得地拿起她的手看了看，还好没有划破。


她恨铁不成钢似的点点我的额头。


「从前帮我教训那些碎嘴不是很厉害吗？到自己身上就一句话不说。」


我捂着额头，笑着没有说话。


暗地里却冷了神色，卫铎这只跳蚤，跳得够久了。


14.


三天后，我避开昭昭，约了卫铎的亲哥卫铮。


「我现在是该叫你方小姐，还是袁小姐？」


我扯了扯嘴角，没有说话，而是将一个牛皮纸袋递给了他。


「方小姐想要什么？」


卫铮垂眸看了一眼，没有接过纸袋。


我把东西往他身上一扔，说道：「我什么都不要，卫先生能在这场权力争夺战中获胜，就是对我最好的报答了。」


「方小姐凭什么认为我会对自己的亲弟弟下死手？」


我看着他，嗤笑了一声。


权力斗争这种东西，放在哪个时代都一样，更何况，「同父异母的亲弟弟吗？」


我话音刚落，卫铮脸上的笑意消失了。


他眼带寒光地盯着我，我毫不畏惧地与他对视。


半晌，他开口道：「从前没看出来，方小姐是这么有野心的一个小姑娘。不过好在，你是个假千金。」


是啊，以前我也想不到自己会成为这么不择手段的人，还好昭昭来了。


我正打算下车时，卫铮看着我，玩笑似的说道：「方小姐要不要考虑和我联姻？比起方家千金的身份，我更看重能力。」


我回头打量了卫铮一番。


他年长卫铎几岁，已经正式进入卫氏工作了。


要不是卫家的老头子实在偏心卫铎那个私生子，他也不至于承我的人情。


我微微一笑说道：「若依的能力远在我之上，至于卫先生的提议，我只有四个字，敬谢不敏。」


论心机论智商，卫铮都远在卫铎之上。


有了我给他的东西，没两天他就把卫铎整熄火了。


没了背后的人撑腰，针对我的那些小动作自然就消失了。


尤其之前跳得最欢的几个人，不是不小心磕断了门牙，就是莫名其妙断了腿。


15.


这天，我正在学校门口等昭昭。


突然街角冲出来一辆面包车，直接套住我的头，将我拽了上去。


车子七拐八拐，不知道开到了哪里。


卫铎摘下我头套的时候，我被突如其来的光亮刺得眯起眼。


原来是郊外的废弃工厂，真是毫不意外。


「惊喜吗？方沐婉。」


我冷冷看着他没有说话。


卫铎立刻面色阴狠地上前给了我一个耳光。


「你以为自己还是方家千金？敢用这种眼神看我？」


他用手指着我，继续说道：「别以为我不知道，是你把东西交给卫铮的，这才让他在老爷子面前告了我一状。可是那又怎么样，老爷子还是疼我，即使知道我做了这些事，也不过是让我出国躲两年。」


他得意轻浮的样子让原本有几分帅气的脸庞变得十分丑陋。


半晌，我开口道：「卫铎，你不会以为自己比你哥哥输的只是出身吧？」


「哈哈哈哈，方沐婉，现在的你也配跟我谈出身？」


我很清楚，卫铎对我的恶意从来不是突如其来的。


他因为私生子的身份一直很自卑。


他十二岁那年，他的小三母亲才算上位成功。


此前，卫家的老头子要脸面，他过的也不过是普通人的生活。


所以他很厌恶我和卫铮这样从小受了良好教育，在圈子里也游刃有余的人。


从前他无可奈何，现在，他可以对我肆无忌惮地宣泄怒气。


卑劣的弱者总是挥刀向更弱者。


他挑起我的下巴说道：「方沐婉，像你这样出身平民，就该卑贱如泥，让你白白享受了这么多年，是你赚了。现在，我为你安排了好去处。听说川省有个大京山，那里特别贫困，村里都是娶不起媳妇的老光棍，想来应该很适合你。不过，在此之前……」


他眼神放肆地打量一下我。


「你想拐卖人口？不怕警察抓你吗？」我岔开话题道。


「哈，我可看不上那点小钱，你是我免费送给他们的商品。况且，我明天就要出国了，你就算失踪了，跟我又有什么关系？」


蠢货。


「不过，反正你都要被卖了，不如先让我快活快活。说起来，你虽然令我讨厌，但是你的脸蛋，长得还是十分合我心意的。」


卫铎说着就要上手撕我的衣服，我本能闪躲。


他嵌住我，对几个人贩子说道：「你们是死人啊，给我按住她，等我吃了肉，还少得了你们的好处？」


几人闻言立刻上前牢牢把我按住。


失策了，他远比我想象的还要无耻。


我咬紧嘴唇，一会儿无论发生什么我都要活下去。


就在卫铎将我压倒在地时，门外忽然传来一声巨响。


一道人影逆着光出现在门口。


是袁昭。


我从来没见过这么生气的袁昭。


她整个人的气质都变了，冷得像一柄剑，眼里全是肃杀之气。


那是尸山血海里爬出来，人贩子看了都胆寒的气势。


「你、你杀过人？」


卫铎一个手下抖着嗓子问道。


回答他的是袁昭动如雷霆的破风一拳。


干净利落的招式，直取几人命门。


尤其是刚刚对我欲行不轨的卫铎，袁昭几乎要将他打死。


「昭昭别杀人！」我急忙喊道。


她这才收敛了一些，等她扶起我时，卫铎和几个人贩子都只能躺在地上呻吟。


「他打你了？」


袁昭瞳孔一缩，抬手触了触我有些红肿的脸颊。


我眼神闪躲没有说话。


她上前直接扇了卫铎几个耳光，然后「咔吧」一声，踩断了他的右手。


整个工厂都回荡着卫铎的惨叫。


不多时，工厂外忽然传来警笛的声音。


袁昭意识到什么，瞬间拧起了眉头：「方沐婉！我需要一个合理的解释！」


16.


自打那天从警局回来，袁昭开始对我爱答不理。


我跟她说话，她也回答，不过就是「嗯」、「啊」、「哦」，「知道了」。


很明显，她在生气。


我想了想，还是觉得要真诚地跟她道个歉。


「昭昭对不起，这件事确实是我和卫铮联手设计的。不告诉你是怕你会不同意。」


我感觉自己似乎有些理亏，越说越小声，直接低下头不敢去看她。


「方沐婉！你知不知道，我出来刚好看到你被截走的时候，我是一种什么样的心情？我痛恨自己为什么没有在你身边，就像前世一样，我为什么没在你身边，我为什么救不了你，救不了大夏！」


「昭昭，对不起…..」


我眼里水汽蒸腾，我没想过这么做会让袁昭回忆起前世的事情。


见我哭了，袁昭平复了一下情绪，抬手抹了抹我的眼泪，叹了口气说道：「算了，我只是觉得，无论为了什么，你都不该让自己涉险，不值得。」


我别开眼，其实没有什么值不值得。


卫铎这个人，他和方家的婚约，早晚都是个隐患，我必须除掉他。


也许站在袁昭的角度，我确实做得不对。


她生气我以身犯险，可我只想速战速决。


卫家老爷子偏心，除掉卫铎的机会不多。


「昭昭，我保证，以后绝不做这种傻事了，好吗？」


袁昭盯着我半晌，说道：「我不过是希望你好好的，至于其他的，对我来说都不重要。」


我明白，因为我也是一样的心情。


17.


几个月后，卫铎数罪并罚，被判了五年有期徒刑。


这还是卫家老头子豁出老脸去活动关系后减免的刑期。


至于两家的婚约，自然彻底被解除了。


后来，听说卫铎在狱中时常发疯，总说身上到处都疼，可医生检查了几次，都没发现问题。


于是卫铎被认为故意捣乱，经常被狱友打骂，被狱警关小黑屋。


今年冬天第一朵雪花飘落的时候。


我和袁昭窝在暖烘烘的屋子里看书。


再过一个星期，就是我们的生日了。


我看着眼前苦大仇深做英语题的昭昭，笑着问道：「你过生日想要什么礼物？」


她一脸深沉地说道：「让英语题从世界上消失……这个东西比我前世学武艺还痛苦。」


我一个没忍住，笑出了声。


这一世没有沉重的担子，她变得活泼了很多。


看我笑得毫无形象，袁昭没有恼怒，而是轻轻说了句，真好。


是啊，真好我们能够重逢。


真好，我们再也不用于战火中分离。


真好，我能过上十七岁的生日。


真好，她还活着。


 


番外——前世


我是大夏国的嫡公主，因生母早逝体弱多病，并不得父皇喜欢。


好在我亲哥哥成了太子，我在宫中的处境才没那么艰难。


那日，我去给父皇请安，正好碰到她随父兄回京面圣。


我才知道世界上居然还有这样的姑娘。


英姿飒爽，一身落拓，不输世间任何男儿。


事后我让宫女去打听，才知道她是大将军的女儿，自幼随着父兄戍守边关。


最近回来是因为年岁渐长，父兄希望她能回京婚配，过安稳日子。


我心下失落，总觉得她那样的女子，是不该被困在闺阁中的。


她应该是翱翔在天际的海东青，而不是被关在笼子里的画眉鸟。


「公主！风筝，风筝！」


身旁宫女的提醒拉回了我的思绪。


这两日天气好，我难得出来走动。


没想到刚刚一个发呆，放的风筝已经挂到了树上。


我扯了扯手里的风筝线，叹了口气说道：「算了，不要了。」


话音刚落，一道人影从对面凭空掠起，三两下跃上枝头取下了风筝。


是她。


「公主，你的风筝。」


她含笑向我走来，身边宫女提醒她行礼。


她先是抱拳，反应过来后才蹲身。


「臣女袁昭，见过公主。」


我急忙扶起她，与她攀谈起来。


这才得知她今日入宫是应承宫里的贵妃娘娘。


贵妃说是要把娘家子侄介绍给她。


我撇了撇嘴，也顾不得什么礼仪规矩，直接掀了贵妃娘家的老底，那种好吃懒做，靠着女人裙带的废物，如何配得上她。


她愣了愣，大概是觉得我的话有些交浅言深，没坐一会儿就告辞了。


后来与她再相遇是在相府千金举办的茶会上。


宫女说她会去，我就来了。


那时与她还不熟悉，即使想多听她讲讲宫外的事情，也不敢贸然相邀，只能用这种偶遇的方式。


可没想到我刚进花园，就看到几个贵女合起伙来在排挤她。


她一身落拓，独自坐在亭中饮茶，穿着也简单大方。


几个贵女聚在一旁，声音不大不小地奚落她不懂规矩。


她瞥了那几个贵女一眼，只当听不见。


我却是忍不得，怒喝了一声：「放肆！」


我一向以性格温和在姐妹中闻名，那是所有贵女第一次见我发这么大的火。


我当然不会蠢笨到直接替她出头。


我只是以她们不敬公主之名，直接掌嘴罚跪。


边关战事吃紧，父皇生性懦弱，能力平庸。


如今我们好好安坐在这儿，靠的是她和她父兄多年来的辛苦付出。


她们到底有什么资格在这儿奚落她？


等闹剧散去，袁昭才过来邀我同坐。


她凤眸轻眨，显得有几分狡黠，她说：「多谢公主。」


自那以后，我们慢慢成了挚友。


我时常邀请她入宫，她则是每次进宫都给我带些民间小玩意。


也许是这样岁月静好的日子过多了，老天看不下去。


边关战事吃紧，关键时刻布防图却被泄露了出去。


边关城破，袁昭的父兄不肯弃城而逃，战死沙场。


袁昭一身缟素，跪在父皇殿前，求父皇让她挂帅，重返战场驱逐敌寇。


父皇看轻她是女儿身，她就日日到殿外去跪求。


太子哥哥知道我与她情谊深厚，就让宫女瞒着我。


我得知消息时，她已经在殿外跪了三日。


那日大雨滂沱，我远远看到她在殿前跪得笔直，犹如一座孤傲的雪山。


我不顾宫女呼喊，与她同跪。


她面色苍白，嘴唇龟裂。


她看了我一眼，就用气音说道：「回去。你回去。」


我没有理她，任大雨打湿衣裙。


她晃晃悠悠站起来搀扶我，结果因为三日未进食，与我一同跌进了水坑。


最后还是太子哥哥赶来，将我们带了回去。


过后她再未去殿前跪求。


后来父皇指了袁将军原来的部下挂帅。


不出三月，被敌寇连下两城。


整个大夏国风雨飘摇。


这时，宰相为父皇出了一个好主意，和亲求和。


父皇嘴上说考虑考虑，其实已经在物色人选。


其实宫中适龄未嫁的公主不过两位，一个是我，一个是贵妃的女儿。


这和亲人选最后会落在谁身上，不言而喻。


父皇迟迟没有下旨，不过是因为太子哥哥从中周旋罢了。


我认了命，让宫女邀她进宫想与她话别。


没想到宫女却突然跑来告诉我，公主不用去和亲了。


她说：「袁小姐又去陛下殿外跪求，这次陛下同意了，只是要她立下了军令状，若三个月内不能夺回两座城池，就让她提头来见。」


我颤声问道：「她答应了？」


「袁将军答应了，唯一的要求就是，在此期间，大夏国不可和亲。」


我眼眶一热，泪珠就滚了下来。


出征前夕我去送袁昭，她对我说：「公主不必悲伤，你知道的，这是臣女毕生所愿。况且，只要有臣女在一日，便绝不会让公主去和亲。」


我哭着抱住她，我说：「昭昭，不……袁将军，本公主等你回来。」


只是我没想到，这次，是永别。


三个月后捷报传来时，宫中正在夜宴。


父皇当着群臣大肆褒奖了袁昭。


没过几日，宰相就上书拿袁昭的女儿身说事，然后又举荐了自家子侄。


好一招卸磨杀驴，昭昭被明升实贬。


得到消息时，我坐在宫中发了一夜的呆。


我知道，大夏完了。


得知昭昭失踪的消息时，敌寇已经攻进了关内。


宰相举荐的废物，被敌寇连下五城而隐瞒不报。


皇宫被攻破的前几天，父皇带着剩余的大臣南逃了。


太子哥哥过来劝说我一起走。


我摇了摇头，换上了他的衣衫，准备为他的离开争取时间。


我的身体，根本经受不起逃亡的颠沛流离。


况且，我也不想走。


得享十六年公主尊位，百姓供奉，是时候该还了。


我这样说的时候，太子哥哥脸上有一闪而过的羞愧。


我静静看着他说道：「皇兄，今日屈辱望你铭记，他日若是复国有望，我只求你一件事，这段历史务必如实记载。还有……若是可能，请找到袁昭。」


一个时辰后，城破。


我在敌寇的围剿下，于宫中正殿，自焚而亡。


 


番外——路人甲


我师父是大夏国赫赫有名的女将军袁昭。


而我则是她勤王保驾路上捡来的小孤儿。


遇上师父那年，我才十二岁。


她带着我一路南下。


那时，大夏国的亡国昏君已经病逝。


太子继位，筹谋复国。


他对我师父总是敬重的，从没因为她是女儿身有过丝毫怠慢。


我还记得师父那日见到太子，第一句话便是：「她呢？」


我挠了挠脑袋，有些不解。


她是谁呀？师父的亲人吗？


太子没有说话，只是看了眼屋内供奉的画像。


我也跟着看了过去，画上是个很漂亮很漂亮的仙女姐姐。


可师父不知怎地，一个踉跄竟然摔倒了。


我急忙凑过去扶她，结果我居然看到我师父哭了。


这一路南下路上多少困难险阻，我一个男孩子都扛不住，我师父却连眉头都没皱一下。


可她现在，居然哭了。


好在从那天起，师父再没有失态过。


她以一己之身重新组建了袁家军，助新皇南征北战，是当之无愧的大将军。


只一样，我师父上战场，从不穿甲胄。


我觉得她这简直就是胡闹，可我劝不动她。


只能去求求新皇，新皇宽和大方，听了我的话，静默许久才说道：「随她去吧。」


我已经懂事了，有一瞬间甚至怀疑新皇是故意如此，他怕师父功高震主。


我将这些隐晦地暗示给师父，可她却浑不在意。


后来我才知道，那时还是毛头小子的我错得离谱。


五年之后，大夏国曾经的国土已收复大半。


复国有望。


这时我师父才二十五岁，可我看着，总觉得她浑身上下透露着一种沧桑感。


最后一次上战场时，我师父依旧不穿甲胄。


这一次，她却没能活着回来。


我眼睁睁看着她为了追敌寇的二王子，进入了对方的陷阱。


师父熟读兵法，不可能不知道穷寇莫追的道理。


我找到师父的尸体时，她手里还攥着敌寇二王子的人头。


后来，我才听说，当年是敌寇的二王子带人攻破了宫门，逼死了婉公主。


又过了四年，大夏终于成功复国。


陛下改了国号，我也接替了师父的位置，从毛头小子变成了将军。


娶妻生子，还算顺遂，只是经常会想起师傅。


不知道她到了那边，有没有见到婉公主。


这天晚上，困意来得突然，耍了一套枪法后我酣然入睡。


梦里竟进入了一个光怪陆离的世界。


这里楼盖得比塔还高，奇怪的铁盒子在街上跑。


我想我定是被梦魇了，于是大声喝道：「何方妖孽在此作怪！」


就在这时，我看到一个面容有些熟悉的少女在冲着我招手。


我正想上前向她打听，便听她唤道：「昭昭，你快一点，电影要开场了。」


这电影是何物？


还不待我张口，便又看到一个少女从我面前走过。


我眼眶一热。


是师父！年轻了很多的师父！


她脸上的表情是我从不曾见过的明媚，是独属于少女的神情。


我大声呼喊，可她却不理我，只拿着杯褐色液体向对面的少女走去。


我才发现，对面那个面熟的少女竟是我多年前曾在画像上看过的婉公主。


原来她们真的重逢了啊。


备案号:YXX1OkY5zMKsgEd6y23SP0mv


###### 2022-11-22 05:54
