## 69.除夕夜远离极品家人
除夕夜带男朋友回家，刚进门，四岁的侄子就朝我男朋友身上吐了口水，还骂我男朋友是个小白脸。


我还没说话，长辈们就七嘴八舌地议论起来，让我这个做姑姑的不要和侄子计较。


计较，怎么会呢？我只是想好好地教他应该怎么做人而已。


1


过年回家，我爸妈特意地嘱咐我要把男朋友带回去给家里的长辈看一看。


回家前，我和男朋友说尽量穿得正式一点，所以他特意地定了一套手工西服，只是没想到我们刚进门，四岁的侄子就朝着我男朋友吐了一口口水。


我看着男朋友大腿处那块口水印子，一时间气愤不已，想说教侄子两句，但是被我男朋友拉住了。


嫂子抱着侄子对我说：「小漾，你侄子还小不懂事，你别怪他。」


我还没来得及说话呢，一屋子叔叔婶婶就一人一句七嘴八舌起来。


「是啊温漾，小孩子而已，别计较。」


「你和你男朋友都别计较，只是一条裤子而已，别伤了和气，洗一洗就好了。」


「是啊，你在外面赚了那么多钱，男朋友一条裤子你都舍不得？」


看着嫂子那副得意的嘴脸，我直接对男朋友说：「车里还有一套，你先去换了吧。」


男朋友点点头，放下东西转身就走，门还没关上呢，我就听见小侄子的声音：「小白脸。」


我一转过头，就看到嫂子捂住小侄子的嘴，对着我讪笑。


2


「现在的小孩子，懂得真多啊，还知道小白脸是什么意思。」我意味深长地看着嫂子，嫂子却不敢和我对视。


我哪里不知道，小孩子能懂什么，可能是我嫂子在他面前说了一些什么。


旁边二婶婶拍拍我的肩膀：「哎呀，小孩子嘛，能懂什么，可能是看你男朋友长得白，才这么说的吧。」


「是吗？」我一双眼睛还是盯着嫂子，就见她使劲儿地点头，然后借口自己忙就走了。


嫂子一走，叔叔婶婶就开始询问我在外面过得怎么样，问我今年赚了多少钱，当然，还问了我男朋友。


「小漾是我们温家最出息的孩子，自己开了公司，你那个男朋友啊，是真的配不上你，像你侄子说的那样，跟小白脸似的，你啊，应该配我们家阿成那样的男生，那可是名校硕士毕业！」


说话的是我三婶，他有个儿子叫温成，从小学习就好，高考还是保送的重点大学。


我一边嗑瓜子，一边漫不经心地回复：「三婶是说研究生毕业两年了还在家里啃老的阿成堂哥吗？我要是找这种男朋友，我爸妈得把我赶出家门吧。」


三婶对我翻了个白眼，然后小声地嘟嚷着她儿子以后是要做大事的人，现在啃老都不算什么。


隔着一个沙发远的中年男人搓了搓手，对我说：「小漾啊，你能不能卖给叔叔一个面子，你堂弟毕业都一年了，还没找到工作，一天天地就在家里玩，你看能不能行个方便，让他去你公司里面做个闲职，每个月给他两千块钱就够了。」


我皱了皱眉，拍掉了手里的灰，一副为难的样子：「闲职啊，我公司没有闲职，我的钱也不是大风刮来的，哪有白给的道理？叔叔还是看看别的怨种吧。」


我话音刚落，耳边就响起不少叔叔婶婶的埋怨。


「现在出人头地了，对长辈都这么没礼貌，真不知道你爸妈怎么教你的。」


我翻了个白眼：「我没记错的话，以前你们可是最看不起我们家的，逢年过节的也不过来走动，怎么，现在看我赚钱了就想来套近乎？我……」


「小漾！」


我话还没说完，就被我爸厉声地打断了。


嫂子端着果盘走出来：「小漾啊，大家都是一家人，何必这么说话呢，该帮的还是要帮啊。」


「嫂子这么贤惠，那嫂子去帮吧，我没那个闲情逸致。」


3


嫂子被我噎得讲不出话来，正巧此时我男朋友换完西服来了，我接过他手里的袋子，递给嫂子：「既然是侄子弄脏的，那就麻烦嫂子帮我们洗干净了，最好是送到干洗店去洗。」


嫂子唇边的笑容僵了一下，然后点头，接过袋子放到一边：「那是当然那是当然，回头我就给你洗昂。」


我满意地点点头，正想拉着我男朋友去坐，侄子不知道从哪里拿来一瓶颜料，当着所有人的面倒进了袋子里，然后看了我男朋友一眼，边骂边跑：「小白脸来了，小白脸来了。」


男朋友微微地低下头，在我耳边说：「你侄子谁带大的，怎么这么没有教养？」


他声音不小，嫂子刚好听见了，脸瞬间黑了一个度。


我从包里面拿出一张发票展开给嫂子看：「这西服手工定制的，现在也洗不干净了，亲兄弟还明算账呢，嫂子把西服赔给我，我也就不计较了。」


4


嫂子凑近来看我这张发票，声音猛然地增高了一个度，满脸的不可思议：「这么贵！」


我笑着说：「是啊，定制的西服，花了两万多呢，现在这些颜料也洗不掉了，那嫂子只能赔我点儿钱了。」


我话音刚落下没多久，那些叔叔婶婶又开始奚落我。


尤其是刚刚被我怼了的三婶，就差拿着喇叭喊了：「什么西服两万多？小漾，你不会是在外面赚钱了，故意来坑家里人吧？更何况这又不是别人，这是你嫂子和你侄子，至于这么小心眼吗？」


我把发票移到三婶面前，笑得亲切：「三婶这么好心，那三婶来帮嫂子还吧。」


三婶神色一僵，骂骂咧咧地没有说话了。


我对嫂子说：「看在嫂子是自家人的份上，这西服就赔一半吧，怎么样？」


我话一说完，就见嫂子抓住旁边还在玩闹的侄子，对着他的背上就是一下，然后提着他的领子往房间走，一边走一边骂：「谁让你往人家身上吐口水的，我平时没教过你吗对人要有礼貌！」


直到房间门都关上了，我还能听到侄子的哭声，满屋子的人看着我手里那张发票和装着袋子的西服，没一个人敢说话，整间屋子都回荡着嫂子的辱骂和侄子的嚎哭。


我耸了耸肩，拉着男朋友就去厨房帮忙端菜。


5


一直到吃饭的时候，嫂子和侄子才从里面出来。


小侄子脸上的眼泪还没有擦干，但他已经顾不得这么多了，爬上椅子就要抓盘子里的鸡腿，我看了一眼，然后就看见嫂子拍了一下他的手，然后他就缩回去了。


吃完饭后，男朋友本来要陪着我一起去散步，但我妈把我拉到了她的房间，就见嫂子一脸焦急地坐在床边。


我妈拉着我的手，语重心长地对我说：「你哥哥在外面工作也不容易，不如这件西服就算了吧，你嫂子在家带孩子，能有多少钱？你大人有大量，就当给妈一个面子，别跟你嫂子计较了。」


我挑了一下眉，并不是很意外我妈会因为这件事情来找我。


从小到大她和爸爸都是更偏心我哥哥的，连带着对我嫂子也多了几分疼爱，尤其是在我嫂子生下小侄子之后，爸妈更是把她当成了亲生女儿对待。


至于原本是亲生女儿的我，是在赚到钱开了公司之后，才得到他们的正眼相待的。


嫂子也急忙跟着说：「是啊，妈说得对，你哥哥在外面赚钱也不容易，我已经教训过你侄子了，你就不要和我们计较了，我们都是一家人。」


我故作思索了一番，看了一眼面前的母亲和嫂子，脑海里浮现出吃饭时小侄子脸上未干的泪痕和一些别的东西，然后点了点头：「行，那我就不计较了。」


我只是想借着嫂子的手教训一下小侄子而已，现在目的达到了，我要是还咬着不松口，那他们肯定要烦我。


嫂子刚松口气，我又补了一句：「不过嫂子最好还是管好小侄子，别让他在外面学一些没素质的话，不知道的还以为我们家没人教呢，丢人。」


嫂子脸色一白，求助地看了我妈一眼，而我赶在我妈开口前就出去了。


晚上爸妈还有那些叔叔婶婶相约一起打牌去了，男朋友时序陪着我一起看春晚，趁着旁边没人，他凑到我旁边问：「你家里人是不是误会了什么？」


我看了眼不远处打牌打得正欢的爸妈：「估计是我嫂子和我爸妈说了些什么。」不然我那个侄子也不会一看到他就喊小白脸。


其实之前爸妈也有问过我时序是做什么的，我当时只说了一句是自主创业，可能他们就自动理解成无业游民了，加上他们本来对我的事情就不是很关心，也就没有细问了。


时序皱着眉问我：「要紧吗？」


我摇摇头：「没事的，我到时候找个时间去跟他们说一下。」


后面那句话我没说，我爸妈他们其实也不一定关心时序是做什么的，毕竟他们也很少关心我。


6


初二那天，爸妈说要去一趟三叔三婶家里吃饭。


我挽着男朋友的手刚进门，就听到一句阴阳怪气的话：「哟，这不是小漾妹妹吗？我们温家最有出息的人来了，大家都给他们让个道啊。」



我一抬头，就看见我那个叫温成的堂哥躺在沙发上，跷着二郎腿，还嗑着瓜子，满眼不屑地看着这边，见我们往那边走，他还特意地朝着我们的方向丢了一下瓜子壳。


我听到男朋友略微有些隐忍的声音：「你们家这些亲戚，都是些什么人啊？」


我抿了抿唇，我和温成没说过几句话，肯定是三婶把除夕那天的事情跟温成说了，他才对我这么有敌意。


我轻轻地抓了一下时序的袖子以示安抚，然后微笑着上前：「阿成哥，你过奖了，要说有出息，谁比得过你啊，你可是硕士毕业，只是你这都毕业两年了，怎么还没有出去工作？不会不如我这个本科的吧？」


温成朝着我翻了个白眼：「你懂什么？我可是研究生毕业，月薪两三万的工作一大把地等着我，只是我都看不上而已，用不着你来替我操心。」


三婶在一旁帮腔：「是啊，你懂什么？我们阿成以后可是要做大事的人。」


三婶说完这句话就从温成手里把剩下的瓜子拿走，拿了张纸给他擦手，然后又放了个果盘在他手里。


温成自始至终都坐在那里，活脱脱地像个巨婴，周围许多同辈都露出了嫌弃的眼神。


我依旧笑着：「我也不是操心阿成哥，就是三叔三婶年纪都大了，都要退休了，阿成哥还待在家里……」


后面的话我没说了，而是拉着时序就往里面走。


果不其然，在我们转身后没多久，就响起了不少长辈对温成的奚落声。


我掩住眼底的笑意，时序突然扯了扯我，然后对着我翘起了大拇指：「阿漾真厉害。」


唇角的笑意越发地止不住了，我连忙抬起一只手做出往下压的动作：「低调低调。」


7


温成似乎要报刚刚的仇，吃饭的时候突然就聊到了我不肯帮二叔家的堂弟找工作的事情。


他目光扫过我身边的时序，最后停在我的脸上：「听说小漾妹妹不愿意帮行知找工作啊？要我说，这就是小漾妹妹的不对了，一个闲职而已，每个月就两千块钱的事，大家都是一家人，你能花那么多钱去养男朋友，怎么还不愿意帮扶着家里人呢？」


温成越往后面说，二叔的脸色就越黑，最后对着我们冷笑一声，喝了口酒。


温成则对着我们扬了一下眉毛，一脸挑衅。


我不紧不慢地放下筷子，看着这一桌子人：「你们是不是误会什么了？我男朋友不是我养的，他是有工作的。」


温成「切」了一声，也浑然不在意时序就在这里，甚至是看着时序说的：「大伯母可说了，你这个男朋友是自主创业，现在自主创业不就等于没工作吗？还不是你养的？」


周围响起议论声，我看向不远处的父母，刚对上视线，他们就心虚得垂下脑袋装作吃饭。


时序也放下筷子，缓缓地和温成对视：「那照温成堂哥这么说，你现在也是自主创业？」


不等温成发作，时序就理了理衣服：「不好意思，从来没有跟各位说过，我是万华集团现任 CEO，公司是我一手创立的，在网上也是找得到信息的，希望各位不要误会了。」


桌上安静了一瞬，然后突然就炸了，像是一滴水落入了油锅里面。


那些原本正眼都不看时序的，一个个地都朝着他敬起酒来，不停地献殷勤，坐我旁边的婶婶也不停地在我耳边夸时序，说难怪这么有气质，原来是 CEO，还说我眼光好，能钓到金龟婿。


我和时序对视了一眼，不约而同地站起来，说我们还有事，转身就要走。


餐桌上的人甚至站起来送我们到门口，原本黑着脸心情不大好的三叔此刻也笑脸盈盈地送我们到门口，还让我们有时间就过去玩。


8


车上，时序不由得跟我吐槽，说我这些亲戚都是一些墙头草。


我狠狠地赞同了他一把，并且表示这是第一次，也是最后一次来这里。


其实从小到大，我在家里的存在感都不是很强，爸妈把绝大部分的注意力都分给了哥哥，父母都不关注我，家里这些见风使舵的亲戚怎么会关注我呢？


只是这几年我赚到了钱，他们才开始注意到我，开始巴结我们家，他们的眼里只有利益，没有亲情。


这次我妈让我带上时序回家过年，去见家里的长辈，也只是因为我和时序要结婚了，那些叔叔婶婶都想看看我找了个什么样的男朋友，才来我家过的年，要是平时过年，连门都很少串。


9


在三叔家吃了顿饭回来之后，我和时序就没有去爸妈家里，毕竟该走的流程也全部走完了，我们就没有必要在那里待下去了。


只是从三叔家回来之后没几天，我手机上就来了很多陌生电话，我拉黑了一个又会来另一个，乐此不疲。


最后是我妈给我发信息，问我为什么三叔和三婶给我打电话我不接。


哦，他们的啊，我跟他们不熟，没交换过号码，难怪显示是陌生电话。


我妈给我打了好几个电话让我去一趟三婶家里，最后我被烦得不耐烦了，挑了一个不那么忙的下午开车去了一趟。


刚下车，三婶就跑过来抓住我的手：「小漾啊，你这两年在外面赚了大几百万了吧？能不能借三婶一点儿啊？你阿成哥哥在外面欠了点儿债，讨债的找上门了，只有你能帮我们了啊。」


「我们要的不多，只要三十万，你是开公司的，不至于连三十万都拿不出来把，看在我们是亲戚的份儿上，帮帮我们吧。」


原来温成不仅没有去上班，还在外面结交了一些不三不四的朋友，这里玩那里花，欠下了一屁股债，然后三婶就找到了我妈，让我妈来找我。


我往后退了两步，看着三婶：「我没钱了。」


三婶一下子激动了：「你骗谁呢！你开了公司肯定赚了很多钱，这几十万我就不信你没有，或者你有多少，先借我点儿。」


我面无表情地看着她：「年前才买完房，现在身上剩下不到两万块钱。」


三婶声音扬高了几分：「那你就把房子先抵押出去！先借钱给我们还了吧！不然他们说他们天天要来的！」


她突然又想到什么，眼神带着激动：「你男朋友不也是公司老总吗？他肯定有钱吧？你从他那里拿，反正你们是男女朋友他肯定不会说什么的。」


我双手环胸，神情冷漠：「那是他的钱，跟我没关系。」


没想到我话刚说完，三婶就突然嚎了出来：「哎哟喂，飞黄腾达了，也钓了个金龟婿了，现在不想和我们这些亲戚扯上关系了！赚了大钱连几十万都不愿意借，我可是听你妈妈说了，你可是几千万资产呢。」


我妈一直在旁边看着，也终于出声：「小漾，你现在有多少要不就暂时借给你三婶多少？一两万也是钱啊。」


我故作为难：「可是妈，我公司现在才刚开始复工，我要是把钱借给三婶了，这个月就没办法给你们打钱了，至于三婶说的几千万，那都是公司的运作资金，动不得的。」


果不其然，我妈一听到这句话，就拉着正在嚎叫的三婶：「要不……你还是问别人借点儿吧，小漾也实在没钱了。」


三婶听到我妈的话，嚎得更厉害了：「大嫂！你不能袖手旁观啊！除了小漾谁还有钱呢！我们可是亲戚啊！你去跟小漾多说几句，让她找她男朋友借，或者把房子卖了，先救救我们啊！」


我懒得听他们去争辩这些有的没的，开着车直接走了。


人嘛，只要触碰到自己的利益，那就难以退让了。


10


我原本以为这件事情和我就没有关系了，只是没想到三婶他们一家居然这么无所不用其极。


他们直接闹到了我公司。


就在上午九点这个人流量高峰期，三婶和温成当着所有人的面坐在一楼大厅的地上，嘴里不停地喊着我是白眼狼，我赚钱了就不认亲戚了，还说我钓了个金龟婿，眼高于顶，吸引了不少人的目光。


估计是觉得来我这里闹一场，就能拿到钱了，反正现在他们也没什么办法，只能死马当活马医了。


我让秘书给我找了一把椅子，就放在一楼大厅，坐在三婶和温成的面前看着他们闹，然后叫了两个保安在旁边，防止他们扑过来。


他们从一开始骂我白眼狼没良心到后面对我说我们都是亲戚，要互帮互助，跟我讲了一个多小时，到后面大厅人都没什么了，他们就坐在地上跟我干瞪眼。


我见他们没话说了，直接让保安报警，然后把他们轰出去


我刚起身没多久，身后就响起了谩骂声，身边的秘书都有些不适地皱起眉：「温总，这种人，真的是你亲戚吗？骂人好难听啊。」


我摇摇头：「不熟。」


后来我听说，三叔打了温成一顿，到处去借钱，凑了二十万给温成去垫上，然后就打发他去电子厂，让他赚钱还债了。


我妈知道我公司的这件事情之后，打电话来骂了我一顿，说我怎么那么狠心。


我听了大半天，最后「哦」了一声就挂了电话。


时序就在我旁边，他十分疑惑地问我：「这真的是你亲妈吗？」


我瞥了一下嘴：「他们一向这样，我和他们没什么感情的，不用太在意，我只要尽到赡养义务，偶尔回去一趟就好了，别的不用管。」


反正那些所谓的亲戚，最好是不见，太影响心情了。


11


那一通电话之后，我妈倒是很久都没有跟我联系了，我也没有时间和她去联系，因为公司复工比较忙。


一直到爷爷的忌日，我回了趟家要去祭拜他，时序本来要和我一起，不过被我制止了。


爷爷是小时候对我最好的人了，只是去世得太早了，没能享到我的福。


从墓地回去的路上，二婶凑到我跟前来，说三婶那件事情我实在是太不应该了，都是一家人，我赚了钱该帮扶还是应该帮扶一下，不能光顾着自己。


我觉得有些可笑，我没赚钱的时候倒是没什么人来跟我说这种大家都是一家人，要互相帮扶这种话。


我没说话，倒是旁边一道吊儿郎当的声音插了进来：「要我说，妈你就是多管闲事，人家温漾姐赚了钱那都是她自己的，她想帮就帮，不想帮就不帮呗，你们在这里道德绑架什么？」


「要我说，三婶就是活该，自家儿子一个硕士毕业就在那儿看不起这看不起那，二十好几的人了，跟个巨婴似的，温漾姐姐没蹚这个浑水是对的，用得着你们在这儿教训她？你们要是好心你们就去帮人家啊，别扯上别人。」


说话的人是三婶家的儿子，叫温行知，谦谦公子的名字，却是一副吊儿郎当的性格，二十三了还是很叛逆，过年那时候别人都在我们家，他在外面和朋友一起，初二我们在三叔家，他在家里睡大觉。


我倒是很喜欢他的性格，喜欢说大实话，所以在离开之前，特意地加了他一个联系方式。


他跟我说，他最讨厌的就是那些亲戚朋友惺惺作态的样子，也讨厌他爸妈，就是看着我赚钱了才开始和我爸妈亲近的，还喜欢做烂好人。


他还说，就是因为听了我在公司和三婶对峙的事情他对我好感倍增，就是因为想看我，所以在爷爷忌日这天才没有出去，而是老老实实地跟着去了。


他爸想让我他来我公司的事情他也知道，他说他觉得在我面前说这件事情觉得丢人。


12


三月份中旬，从温行知那里得到消息，说我哥哥要从外面回来了，打算还是在本地的城市找个工作，外面实在是太远了，还说我妈打算请家里亲戚吃饭，欢迎我哥哥回来，让我必须要去吃这顿饭。


温行知原话是：「你哥肯定被开了，所以才回来的，你妈让你必须去，肯定是想让你帮帮你哥。」


巧了，我也是这么想的。


所以当我妈打电话过来的时候，我第一时间就拒绝了，但她说我要是不回去，他们一家人就亲自来公司找我，接我回去，态度十分强硬。


因为还有些工作没有做完，我直接带上了我的电脑，吃饭前处理了一些事情。


餐桌上他们倒是没说什么，就是吃完饭后，我妈就对我说：「小漾，你哥哥在那边工作也做不了了，你现在在开公司，肯定有人脉，看能不能帮你哥哥找一个轻松点儿，工资还高的工作。」


我转着手里的茶杯，漫不经心地说：「现在哪里还有这种慈善机构？」


我哥把手里的瓷杯往桌上一放，动静很大：「温漾，你现在是长大了翅膀硬了是吗？已经开始打算脱离家庭了？」


我和我哥的关系并不是很好，小时候爸妈疼他，他特别喜欢教训我，有一次甚至把我从楼梯上面推了下来，但我爸妈却半分没怪他，而是让我以后小心点。


我对我哥印象不怎么好，尤其现在明明是他们有求于我，还摆出一副架子来。


我爸在一旁帮腔：「这是你亲哥哥，现在他没了工作，你混得这么好，难道不应该帮他吗？他以后还要养家，还要养我们，你有没有良心？」


我停下转杯子的动作，抬眸看向我爸：「可是我如果没记错的话，你们一直都是靠我打的钱过吧？我哥那些钱，不是全都给我嫂子了吗？」


我爸和我妈一下子不说话了，倒是我嫂子跳出来道：「小漾，赡养父母是你的责任，我要是你，在外面赚了这么多钱，肯定会主动地承担养一家老小的职责的。」


我十分遗憾地看向嫂子：「很可惜，嫂子你赚不到这么多钱。」


嫂子被我噎了一下，对着我翻了个白眼，阴阳怪气地说道：「知道你有本事，知道你厉害，不还是白眼狼一个。」


她声音其实不大，但我就是能听见。


13


和他们一家四口争辩了一番，突然听到「啪」的一声，是重物摔到地上的声音，我心里突然一紧。


传出声音的正是我放电脑的那个房间，我连忙冲过去，就见我的电脑被人打开了，屏幕朝下，摔到了地上，周围都是水渍，而我侄子手里，端着一个杯子。


我推开侄子，捡起电脑检查，发现已经坏了，打不开了。


我沉着脸，还没开口斥责，侄子的哭声就响起了，一边哭一边嘴里还在说「姑姑打我姑姑打我」。


我嫂子第一个冲进来，对着我就猛地推了一下，然后才抱住我侄子：「小漾，我知道你对我们有意见，但这也是你侄子，你怎么能动手呢？」


一听到「动手」两个字，我爸妈还有我哥脸色就变了。


他们可是最疼我这个小侄子了，当即就指着我破口大骂。


我拿着电脑，直接气笑了，我对我嫂子说：「第一，是你儿子弄坏了我的电脑，这里面有很多重要的文件，到时候造成不可逆转的损失，嫂子赔吗？」


我把电脑放到一边，然后拍了拍刚刚被嫂子推的地方：「第二，嫂子，做人还是不要太得寸进尺比较好，有些事情我只是不说破而已。」


我嫂子抱着还在嚎哭的侄子：「小漾，他才四岁，他什么都不懂，你怎么能怪他呢？」


我哥指着我骂：「温漾，你有没有点儿良心？小孩子犯错不是很正常吗？你用得着动手吗？他可是我们温家的命根子。」


「还有西服那件事情我也知道，你居然还敢为难你嫂子，谁给你的胆子？」


我嗤笑一声：「你还维护她呢，她干了什么你恐怕一点儿都不清楚吧。」


我从包里拿出几张照片来直接扔到了他身上。


他只看了一眼，就不可思议地望向嫂子，嫂子也是脸色一白。


眼看着事态严重起来，我添了把火：「不如去做个 DNA 检验吧，说不定这命根子也是别人家的。」


说完这句话，我拿起我已经坏了的电脑走了，身后响起我哥的质问声。


14


那些照片都是我嫂子和别的男人的亲密照，是我无意间看见的，然后拍下来了。


之前我哥不在家，我就没挑破这件事，现在他终于回来了，就让他们狗咬狗去吧。


15


后来温知行跟我说，他们还真让我侄子和我哥做了 DNA 检测，真不是我哥的亲生儿子。


我挺意外的，因为我就是随口一说，没想到居然成真了。


拿到报告的时候，我妈哭晕过去了三次，大骂我嫂子是个不要脸的狐狸精，说替别人养了几年儿子，心血都白付出了。


当即就把我侄子和我嫂子赶出门去了。


我不禁感叹，我爸妈和我哥可真舍得，孩子养了四年，居然一点儿感情也没有，说不要就不要了。


16


嫂子的事情之后，我爸妈给我打电话越来越频繁了，时不时地就给我发消息说希望我回去住几天。


我知道他们心里怎么想的，现在孙子和儿媳妇都没了，儿子也没工作，得先稳住我这个女儿好过日子，就连我哥，对我的态度都好了不少。


我不是傻子，不仅每个月给他们的生活费少了一倍，还直接拉黑了他们的电话，他们要是来公司找我，我就让保安拦着他们。


他们现在对我献的殷勤，不是亲情，而是因为利益。


 


备案号:YXX1zv3rkEdhOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-01-24 09:53
