## 79.鉴婊夫君疯狂打脸极品婆婆和绿茶表妹
进门第一天，婆婆要夫君娶小绿茶做平妻。


我还没发怒，夫君直接开怼：「她孩子又不是我的，我没戴绿帽的习惯，你要是喜欢她，让我爹娶！」


小绿茶诬陷我打她。


夫君二话不说，把我护在身后，一嘴巴子把她扇到地上：「打人不用夫人亲自动手。」


晚上，他深情款款地对我说：「你是我的命，别黑化，好吗？」


我：「好、吧？」


1.


我是个乡野村姑，救了重伤的靖北府小侯爷谢荣一命。


他问我想要什么，我直接道 ：「山野寂寞，倒不如你以身相许。」


谢荣俊美异常，连打铁的张老汉都忍不住多看两眼。


他愣了下，脸比夕阳还红。


我强调：「我不给人做妾，你也不准纳妾，不然我会打死你，我力气很大的。」


我们成了婚。


进门第一天，我还没睡醒，声音粗噶的钱嬷嬷叫我：「少夫人，醒醒！！！该去给老夫人请早安了。」


自从我外婆死后，我都是一个人住在山里，想几时起就几时起，为何要早起请早安？


我不理她，这钱嬷嬷居然伸手掐我！！！


我握紧的拳头还没有挥出去。


睡我旁边的谢荣直接一拳头狠狠地砸在那只褶皱的老手上，钱嬷嬷痛叫了一声。


谢荣常年习武，手劲儿之大……


可想而知，那老嬷嬷的手不断也残。


谢荣怒道：「少夫人你也敢动手？今天才进门第一天，我还没死呢！敢欺负我夫人？！来人，把这不知尊卑的老妇绑到拆房，掌嘴五十！」


老嬷嬷叫道：「小侯爷，老身是伺候夫人的！您不能动我！我是在教少夫人规矩啊！」


2.


「人呢！都死了 ？」谢荣大怒，「你这老妇，还不知悔改，掌嘴一百，不准给饭吃！刘顺，你去监督！」


下人忙把钱嬷嬷拉出去了，隐约地还能听到几声惨叫。


谢荣换了副神色，柔声地对我道：「夫人，再睡会儿吧。」


我噘着嘴：「还睡什么啊，都被吵死了。你们家规矩真多，觉都不让我睡。」


「是为夫的错，我没想到那老妇这么没规矩。」他给我按摩，「还累不累？疼不疼？」


「还行吧。」


他手劲儿适中，我又昏昏欲睡。


等我睡饱了时，已经日上三竿。


谢荣已经穿着一身暗红色锦服，拿着一卷书，坐在床边看着我。


见我醒了，丫鬟伺候我洗漱，他又帮我挑了衣裳，还帮我描眉。


我笑嘻嘻道：「难怪不得村里那些大婶总是要给我说媒，原来成亲还有这般好处。」


「错，」借着日光，他细细地描摹我的眉形，「只有嫁给我才有这些好处。」


后面的丫鬟笑了起来。


刘顺急匆匆地进来：「少爷、少夫人，老父和夫人等了很久了——」


谢荣道：「今日休沐，他们坐哪里不是坐？」


等我们到了前厅，就看见一脸黑的婆婆，公公倒是可有可无地喝茶。


丫鬟端了茶水来，我刚碰到杯子，茶杯非常烫，我直接把茶杯摔地上了。


这下，公公的脸也黑了。


3.


「怎么了?我看看。」谢荣赶紧抓住我的手瞧了起来。


「杯子很烫。」我说，「重新端一杯吧。」


「我看你就是诚心的！」婆婆大骂，「才进门第一天，既不早起给我请安，敬茶还耍这么大脾气！我们家欠你的吗！有你这么做人媳妇的吗？」


我刚想开口骂回去，因为我可太知道那些恶婆婆是怎么虐待听话的儿媳妇的了。


我在村里的小溪边浣衣时，听那些小媳妇说了很多。


只是谢荣又比我先行动一步：「娘，原来没人给你请安，你不也照样活过来了？还有，我们家就是欠桃花的，没有她，你现在已经没有儿子了。」


「你！！！」婆婆一口气没提上来，差点儿气死。


这时，钱嬷嬷肿着一张猪头脸进来了。


「钱嬷嬷，你这是怎么了？」


钱嬷嬷一看到婆婆，就声嘶力竭地哭喊：「夫人哪，这靖国公府我是待不下去了，老奴现在就收拾东西回乡下去……呜呜呜呜，老奴这辈子，就没这么没脸过，被人当众打脸啊， 老奴不想活了啊……」


婆婆怒道：「是不是你这个小娼妇，一进门就开始闹得鸡犬不宁了？」


4.


「是我教训这个尊卑不分的老妇的！」谢荣怒道，「娘，你现在给花花道歉！你怎么可以骂她！」


婆婆被气得眼睛都红了：「你！你是不是我儿子，怎么娶了个媳妇，就忘了我这个娘了啊！你忘了你小时候淘气生病了，是谁整夜地不睡守着你了？百善孝为先，你的孝道呢？」


「娘，咱们说孝顺之前，先做个人吧。你看看你，天不亮叫钱嬷嬷来我们院里，还动手掐花花，这我要是不在她身边，我看你能直接动手打人了。还有，你作为长辈，娼妇娼妇地挂在嘴边合适吗？你年轻时候，可不是这副样子。」


「你被这狐媚子迷了心智啊！！！」婆婆痛心疾首。


「那个……」我弱弱地开口。


婆婆一脸怨毒地看着我。


谢荣则紧张地问：「是不是觉得家里太吵？那我们搬出去住，我在外面有一处宅子……」


我赶紧摇摇头，打了个哈欠：「我饿了。」


「姨母，别生气了，桃花是乡野村妇，不懂规矩是正常的——」一个柔弱的声音插了进来。


我往门口一瞧，一个姑娘打扮的妙龄少女，扶着腰，挺着三四个月的肚子进来。


她看我的目光里，全是看不起，嘴边却和善地叫我：「姐姐。」


我蹙眉看着她，她的敌意太过明显。


我那嘴快的夫君，再次冲到我前面：「叫什么姐姐？你该叫嫂子！」


哦，原来是谢荣青梅竹马的表妹，孟娟。


孟娟被谢荣的态度搞懵了，随即眼泪蓄满了眼眶，要落不落的样子。


楚楚可怜。


她声音哽咽：「我还怀着你的孩子呢，你这么凶我。」


谢荣还没有说话， 已经被我一拳捶到了地上。


我力气真的挺大的， 不是谦虚。


5.


「夫……夫人……咳咳咳……」他咳嗽了几声，连忙起身，道，「不是我的，我从来没有和别的女人在一起过！」


我沉声道：「你敢骗我，我弄死你，还要弄死你全家！」


他安抚地握住我的手，转头对孟娟道：「你和我娘合伙给我下药， 别以为我不知道，实话告诉你，那天晚上和你在一起的是刘顺！」


「怎么可能？！」孟娟和婆婆家同时惊恐道。


「我问你们，你们下药那晚，是不是元宵？」


两人不说话，默认了。


谢荣看着我：「这下你信了吧。」


「明明就是你！我是在你房间才——」孟娟不甘心。


谢荣微微一笑：「元宵那天是我夫人的生辰，一整晚我们都在一起，我陪我夫人逛了半夜的夜市，后半夜我们又去了钟翠山，等着看日出。」


婆婆：「不管怎么样，你必须娶孟娟！她怎么可能嫁给下人！反正桃花是个乡下人，不懂规矩，以后娟娟还可以帮你出去应酬，你把孟娟娶为平妻好了。」


我怒道：「老妖婆，你做梦吧！是不是想尝尝我拳头的厉害！」


婆婆瑟缩了一下。


但是强忍着惧意，一脸要和我干架到底的气势。


夫君把我拉到身后，直接开怼：「娘，她孩子又不是我的，我没戴绿帽的习惯，你要是喜欢她，让我爹娶！」


6.


婆婆脸都绿了。


公公被呛得直咳嗽，半晌重重地把茶杯扔桌上，骂道：「不成体统！好好的一个家，被你们搞成什么样了！」


谢荣冷笑一声：「您是一家之主，放任婆媳之间的矛盾不理，我维护自己媳妇，可比你装傻好太多了！」


公公脸绿了。


我满意地看着谢荣。


他简直颠覆了我对他的印象。


从一个饱读圣贤书的翩翩公子，到现在不用点就着的护妻狂魔，他到底经历了什么？！


「表哥！你一定是被桃花蛊惑了！你原来忠孝礼义，诗书文章样样出色，遇到这个女人后，你就大变样了！你看看你现在，把姨夫姨母都气成什么样了！表哥， 你回头吧，我们不会怪你的。」


婆婆抚着心口，缓了一下，痛心疾首道：「就算你不为我们考虑，你也该为从小和你一起长大的娟娟考虑啊，她这么温柔贤良，你忍心辜负她？」


谢荣冷笑一声：「未婚就能怀孕，且我都和桃花有了婚约，孟娟还对我下药，今天如果不是我说出真相，你们还要逼我娶她，请母亲见谅，孩儿实在看不出孟娟的温柔贤良！只看出了她想挑拨我们夫妻关系的恶毒心思！」


「还有，您身为长辈，对于晚辈的险恶用心，不仅不加以劝阻，还助纣为虐、主次不分，真是令人羞愧和不耻！」


我们都被他义正辞言的样子震住了。


公公都垂下了脑袋，生怕谢荣这个不孝子连他也一起骂。


但谢荣果然又话题一转，喷他爹：「爹，你作为一家之主，整日遛鸟钓鱼，既不关心社稷安危，也不关心家中妻儿。娘现在行事如此糊涂，你作为丈夫，未曾尽到半分规劝责任。男子汉大丈夫，生于天地间，你说你有何用！」


「逆子！你要造反啊你！」公公大怒。


「不，我只是看清了你们的真面目，要搬出去住。」


7.


我一喜，谢荣真愿意和我一起回乡下?


只听他道：「我已经向朝廷申请调令，一个月后，将前往蜀地，平定叛乱。」


「你疯了！不要命了？！」公公婆婆一脸震惊。


我也紧张了起来。


蜀地肖广胜叛乱三年之久， 朝廷派了无数将军剿灭，均无功而返。


蜀地易守难攻，朝廷的将军们要么在战场上受伤，要么被皇帝下旨降罪。


反正这是一件没有任何好处的差事。


「我本来想将桃花放在府里，请爹娘帮我照顾，但是现在看你们这态度，我只能把她带过去了。」


说罢，不理会众人，拉着我直接就走。


回到我们富春院，丫鬟们已经摆好了早点。


「你真要去蜀地，还带我去?」我一边吃，一边问。


谢荣熟练地替我擦了擦嘴角，换了副温柔的神色：「是的，我不放心你一个人待在这里。」


「你带着我去，总是不方便的，我在这里，或者去乡下等你回来，还免了你操心呢。」


他脸色突然发白，一口否决：「你在这里，我才不能安心。」


他一把将我抱在腿上：「跟我去，我在城中给你租个院子，等我平定了叛乱，再带你回来。好吗？」


8.


「我觉得，你有点奇怪，你怎么突然对你爹娘这个态度？」


「这你不用管，你只要知道，你不用和他们有任何接触就可以了，他们要是找你麻烦，我都会为你出气。」


我笑出了声音：「这是有了媳妇忘了娘？以后咱们要是生了孩子，岂不是照着你有样学样？」


「不，你就是我的命。不，比我的命都重要。」他顿了顿道，「我今天这样，因为他们没有把你真的当成我媳妇来爱护，而是想方设法地给你难堪，甚至要逼我娶孟娟，我这么对他们，也只是言语上不敬了些，完全是他们自己咎由自取。」


他的手轻轻地抚上我的肚子，眼神柔软：「等我平定了叛乱，我再向皇上请求调任江南，你不是一直想过那种江南水乡的生活吗，我们去那边好不好？」


「只要去玩一下就可以了，也不一定要住在那里。」


「我想你和我去。」


他把头埋在我脖子那里。


谢荣有点奇怪。


9.


白日，谢荣去上朝，我一个人在院子里种地。


正挖土时，一声冷哼响起。


「村姑就是村姑，嫁进了靖国公府，还是做些下人才做的事！」


孟娟轻蔑的声音传来。


婆婆声音里的怨毒藏都藏不住：「也不知道这狐媚子给我儿子下了什么药，这么忤逆父母！」


「表哥在遇到这个女人之前，明明不是这样的，一定是她挑拨离间。」


婆婆怒道：「来人，把她给我绑起来！我还不信了，这谢家的媳妇，我这个做婆婆的管不了了！」


我扶着锄头站直了身体，眯着眼睛打量他们。


婆婆身后跟着四个家丁。


家丁上前，伸手就想把我按住。


「老妖婆，你儿子不在，你就来找我算账了？」


「没大没小！你该叫我一声娘！」


「哼， 就你也配？！」


我飞毛腿一抬，先踢翻了两个家丁， 另外两个一人一拳，直接把他们揍得鼻血直流！


10.


我笑眯眯地朝婆婆和孟娟走近。


她们两下的腿脚都软了，瑟瑟发抖地看着我。


「你想干吗？你难道还敢打我不成？！我是你婆婆——啊！！！」


她话没说完，就被我一脚踹倒在地。


舒服了。


这老妖婆，从我进门就开始和我不对付，眼神全是嫌弃，要我是个软包子，非得被她弄死不可。


老妖婆朱钗乱了， 头发散了，一脸恐慌地看着我。


孟娟瑟瑟发抖：「你太猖狂了！你现在这样的行为简直是大逆不道！等表哥回来，我一定——啊！」


我脱了腰上的围裙， 就塞她嘴里。


要不是她怀着孩子，我真想一巴掌扇她。


我拍了拍手，轻描淡写道：「好了，说罢，你们来干吗？」



11.


婆婆大哭起来：「我做了什么孽啊，辛苦地养大的儿子，居然请了个悍妇啊！！！老天啊！！！」


孟娟爬到她身边，一脸怨毒地看着我。


她把围裙从嘴里拔了出来，想说话，又怕被我教训。


我不理她们，对着那四个家丁道：「下次还敢来惹我？」


「不敢不敢……」家丁们跪在地上求饶。


「滚。」


婆婆怨恨地说：「你这个悍妇，迟早被我儿子休掉！男人都喜欢娟娟这样的小家碧玉！」


我翻了个白眼：「那你儿子怎么不娶她？还臭骂了你们一顿？」


婆婆深吸了一口气， 冷笑道：「你真以为荣儿那天说的是真的？实话告诉你，他娶你，不过是为了报答救命之恩，实际上，他和娟娟年轻气盛，早就有了夫妻之实，那天的说辞，不过是为了安抚你这个傻瓜的！」


孟娟火上浇油：「你知道为什么吗？因为表哥还想利用你，他知道你天生力大无穷， 所以故意在你面前怒骂我们，只是为了让你更加死心塌地地跟着他，去蜀地平定叛乱！哼，你别得意，表哥和我从小一起长大，迟早腻了你！」


婆婆和她唱双簧：「到时候，你一个被休弃的女人，还是个悍妇，肯定没脸见人，还不如早点死了好！」


因为他们的话，我陷入了沉思。


我和谢荣的种种一切，确实透着诡异。


12.


我是去年在去苗寨避暑游玩的途中，遇到的谢荣。


他被山匪打劫，中了箭矢，奄奄一息。


我经过， 顺手救了他。


他颇有钱，我带着他去了寨子， 请了大夫给他治病。


苗寨风情特异，穿着打扮、吹弹唱跳、饮食风情皆与外界不同，有点与世无争的味道，我很喜欢，在那里住了两个月。


醒了的谢荣说要感谢我。


我已经把他身上的钱财都搜刮完了，故而大方地说不用。


他没说什么， 只是一直跟着我。


他倒是个很好的玩伴，不知道他又从哪里搞来的银钱，但凡我看中的东西，他二话不说就掏钱付了。


有些有趣好玩的地方，他也能引经据典，说上一二。


有一日下了雨，无法出门，我便闲坐在木楼的桅杆上，看着窗外雨雾纷纷。


我想起了外婆，突然很想回家。


吃了午饭，我回房拿了行李，翻身上马就走了。


一天后，谢荣追了上来。


他伤口裂开了，脸色发白。


我好奇地看着他，他看见我松了一口气，然后解释：「在下还未曾报恩，姑娘切勿再独自离去。」


第二日，我下楼时，他已经坐在大堂， 桌上是当地特色的吃食，冲我微微一笑：「尝尝？」


和谢荣在一起，很省心。


路上的干粮、水、糖果蜜饯，前行的路线，他都规划得井井有条。


对各地的风土人情， 也了如指掌。


我虽然想回家了， 但一路上还是游览了不少名胜古迹，吃了不少特色小食，颇为尽兴。


两个月后，在浓郁的秋色里，我终于到了家。


山庄清幽，稻田金黄，菜园藩篱，果树葱郁，不远处的农家炊烟缭绕，却是一副好风景。


帮佣的农人笑话我拐了个相公回来，我还未说什么，谢荣先红了脸。


他在我家住了下来。


13.


谢荣与其说是我从外面带回来的客人，倒不如说他的态度更像一个仆人。


在苗寨时还好，我们相处的像朋友。


等我回了家，他待我可以用「诚惶诚恐」四个字来形容。


我咳嗽一声，他能紧张到立刻要我喝药。


我眉头皱一下， 他会立刻检讨自己是不是做了什么事令我生气。


他每日信笺很多，过了半个月，我对他道：「既然你忙，何不回去处理公事？」


他讷讷道：「未曾报恩，怎可离开？」


我盯着他看，因为紧张，他的眼睛有点湿漉漉的，脸部肌肉肉眼可见地紧张起来。


我突然很好奇，凑近他道：「真的是为了报恩？」


他修长的手指蜷缩成在一起，反而不再躲避，直直地看着我，道：「你说呢？」


我缓缓地笑了：「山野寂寞，倒不如你以身相许。」


他愣了下，长久地看着我，然后一把将我抱住，很紧的那种。


晚上我问管家：「我从小到大，是否失去过记忆？」


我确定我所有记忆都存在，和谢荣也是第一次见。


管家答：「小姐可是因为谢公子的态度而疑惑？小姐有沉鱼落雁之貌，又天生神力，坐拥万亩良田、万千家产，但凡是个男子，都得像谢公子那般，将公主看作天上的月亮。只是……」


管家欲言又止。


「只是什么？」


我停下了翻书的手。


「只是为什么是他？原来那么多人求娶，小姐也不见丝毫动心。」


「嗯，总感觉，」我顿了顿，看着窗外一望无际的田野， 「和他在一起，好像和外婆在的时候很像。」


管家愣了下，笑：「那可不是少女心动的样子。」


管家又说：「谢公子对您，也不像是少男动心的样子啊，就像——就像是欠了您的。」


14.


婆婆和孟娟还在说谢荣对我根本没有感情，迟早要休了我之类的。


我觉得有点无趣。


还未开口，孟娟突然闭了嘴，又开始梨花带雨地哭了起来：「表哥， 呜呜呜……」


我回头，谢荣已经急匆匆地奔了过来。


孟娟极快、极小声道：「你打了姨母和我，表哥知道你这么恶毒，一定会对你心生厌恶！」


谢荣过来时，婆婆来瘫坐在地上，孟娟站了起来，朝谢荣扑过去：「表哥，桃花她打姨母，还打我！呜呜呜——她说要打死我们啊！」


谢荣避开孟娟的手，反手给了她一个巴掌：「打人不用夫人亲自动手。」


世界安静了。


婆婆停止了嚎哭，孟娟捂着自己的脸，不可思议地看着谢荣。


谢荣不理会她们两，只是看着我道：「有没有事？我们现在就搬出去住。」


「你是猪油蒙了心啊！」婆婆站起来骂道，「你老娘被人打，你问都不问一句，还护着这个小贱人！你眼里心里是没你这个娘了，是吗？！」


「表哥，你太过分了， 我还怀着你的孩子呢，你这么对我。」孟娟也哭着说：「那天我已经配合你演戏说孩子是刘顺的了！要不是你要我把孩子打掉，我今天会来求她吗？」


我打了个哈欠，对谢荣道：「你们家真有意思。我先走了。」


我刚想转身，谢荣紧紧地握住我的手，对刘顺道：「现在，去找人给表小姐打胎，顺便配一服药，既然她不能说实话，还要这张嘴干什么？」


孟娟跌坐在地上，脸色发白。


因为谢荣没有威胁她，而是说真的。


「你疯了……」婆婆喃喃道。


15.


「娘，如果我不护着桃花，我才会疯！我劝你到此为止，桃花不是任你拿捏的世家小姐，我也不是一昧愚孝的听话儿子。」


他甩下这句话，拉着我就走。


一路上，他都小心翼翼地看我，我闭目养神，一睁眼，他还在看我。


「我们以前见过？」


他一愣， 摇摇头。


「因为我救了你的命？」


他又摇摇头，眼角下垂，形成一种可怜的弧度，轻声道：「别生气了，好吗？是我考虑不周，我们不该和我父母一起住，等我去蜀地建了功勋，陛下一定会赐我新的功勋和宅子，我们就可以名正言顺地搬出来了。」


「好。」我说。


「你爱我吗？」他问。


我愣了下。


他堵住我的嘴，含糊道：「即使不爱，也没有关系，只要别离开我就行。」


16.


我本以为平定蜀中战乱一定有需要我帮忙的地方，谁知道，谢荣处理得非常顺利，惊掉了所有人的下巴。


短短三个月的时间，他解决了困扰朝廷三年的忧患。


他脱离了他父辈的庇佑，靠自己的能力打下了封赏，从靖国公小侯爷，变成了武安侯。


孟娟安生了很多，流产后，她一直待在靖国公府，她能说话，但一开口， 嗓子就像鸭子叫似的粗噶难听。


自从我们离开靖国公府，逢年过节， 谢荣一般回去略坐坐，便赶回来陪我回乡下。


城中都传我有狐媚手段，勾得武安侯家都不回。


春去秋来，在我和谢荣成婚的第三年，我生了个女儿，取名永乐。


谢荣抱着孩子，哭得很伤心，我从未见他如此失态过。


永乐身体不太好，体弱多病，她两岁时，法华寺的大师要我们带着永乐清晨出门，让永乐认遇见的第一个人做干爹或者干娘。


在轻薄的晨雾中，一男子提着灯笼缓步而上，身材挺拔，面孔非常年轻俊美，一双眼睛看过来时，亦正亦邪，鬓边有一缕白发。


谢荣浑身僵硬地看着对方。


我温声地说明意图，那男子盯着我，声音如泉水般冷冽，里面全是漫不经心：「早就听闻武安侯夫人极为貌美，孤今日总算一睹芳容了。」


谢荣曾说，他见到我，方觉花之美丽，风之温柔，生命之炙热，一旦想到要失去我，只觉整个人生晦暗无光。


管家曾说，我对谢荣没有男女之爱。


在见到面前这个男子的这一刻， 和他对视的一瞬间，我终于懂了谢荣话里的意思，也懂了管家的别有深意。


女儿的哭声惊醒了我，我戴上帷幔，藏在了谢荣身后。


番外


谢荣番外 1


桃花心里疑惑，为什么我会如此卑微地对她好。


我不愿意告诉她真相。


因为我是重生之人。


前世，桃花嫁入靖国公府。


我虽然告诉了她孟娟的孩子不是我的， 但远没有今世这般坚决和不留情面。


孟娟和母亲对我哭惨，说未婚先孕对女子来说是奇耻大辱，还不如死了算了。


我一时心软，同意对外宣称孩子是我和桃花的。


桃花在府中时，受不得气，但好在有我从中调和，母亲和孟娟没有做得太过分。


然而，她们只是隐而不发。


待我走后，桃花怀了身孕， 母亲终于逮到了惩治她的手段，把院门锁了，不给饭吃，派了数十名家丁看守，钱嬷嬷要桃花跪在地上学规矩。


母亲带着怀孕数月的孟娟挑衅她。


孟娟说：「都是因为你，表哥不得不放弃娶我！不过你也别高兴得太早，表哥说了， 等他回来，就立刻娶我做平妻！我的儿子，还是靖国公府的嫡长子！」


婆婆笑着附和孟娟：「也就这傻子还真的相信这孩子不是你表哥的呢，男人哪，被一时的激情蒙蔽了双眼，什么谎话都说得出来。」


孟娟看着抚摸着自己的肚子，眼中尽是得意：「大夫说了，我这一胎，一定是儿子，等表哥回来，他对你的新鲜劲儿过了，一定会厌弃你这村姑！」


「是吗？」


桃花其实是个寡言少语的姑娘。


她可以路见不平，拔剑救我，也可以不说一言，转头就走。


她信奉的人生信条是，能动手解决的， 绝不动嘴。


孟娟被她一剑贯穿了腹部，当场死亡。


母亲被她打断了脊椎，从此只能瘫痪在床。


而万事不理的父亲，被这一幕吓得中风瘫痪。


桃花自己也没好到哪里去，家丁人数众多，她怀着身孕，动作幅度太大，在打斗的过程中流产了。


幸好她庄园的管家来接她，才免于失血过多而亡。


谢荣番外 2


我在蜀中每日写书信给她，未曾收到任何回信。


半月后，知道了家中的所有事情。


也等来了，她的决绝书。


只一句：「当初嫁你，悔不当初，从此恩断义绝。」


桃花消失了。


我不知该是何种心情。


支离破碎的家，瘫痪的父母亲。


母亲在不停地咒骂。


而我，不知该恨谁。


是母亲的胆大妄为、孟娟的自寻死路，还是我自己娶了一个如此心狠手辣的妻子？


又或者是，我没有保护好桃花。


随着她离开的时间愈长，我对她的思念愈深。


我恨不得时间倒流，我没有让她怀孕，也没有留她一人在家中面对母亲和孟娟。


她性格中本就有极其暴烈的部分，我早该想到的。


再见桃花，是在两年后。


我本该恨她，又或者和她一起痛哭造化弄人。


然而，我没想到，昔日即使高兴也只是淡淡一笑的妻子，彼时已经依偎在另一个容貌异常妖冶俊美的男子身边，笑靥如花。


那男子，是贵妃之子，熠王。


那是一场花宴。


谢荣番外 3


她倚在雕梁画柱旁，一手提着酒壶，一边醉眼看春光。


是她从前一贯的人生态度。


快意恩仇，肆意人生。


熠王从后面拥着她，手里拿着一支梨花逗她，她笑着要躲，被他摁在廊柱上吻。


她挣扎，没挣开，最后软软地靠在他怀里。


我知道，桃花的力气有多大。


我也知道，她是一个多么喜欢掌握主动权的人。


我以为她就是这样。


我没想到，有一天，她也可以柔情似水，笑靥如花， 而不是那个冷淡自持的冷漠模样。


他们回身时看见了我。


桃花微微地侧着头，似乎回想了下我是谁，随即冷了脸色。


她不曾和我说一句话。


不管是我红着眼睛怒斥她伤害我的家人，还是我卑微地祈求和好如初，她冷漠的脸上只有厌恶。


后来在太子和熠王的储君争夺战中，熠王遇刺身亡。


太子荣登宝座，而我位极人臣。


她死在了刺杀新帝的宫宴上。


鲜血打湿她的红裙，在最后一刻，她终于对我说了一句话：「我从来没有爱过你，遇到熠王，我才知道什么是爱，什么是生死相随。」


那是一种痛彻心扉的痛苦，恨不得撕裂自己，才能减轻心脏的疼痛。


可痛苦的恐怕只有我自己。


因为她是带着微笑赴死的。


我安葬了她。


并且，自私地跳进她的墓穴，和她死同穴。


世人一定觉得我疯了。


上天待我不薄，我重生回来了。


而我也知道，我和她本是一出话本子的纸片人，她的人物设定便具有悲剧色彩。


而我觉醒了， 我不能让她黑化， 也不能让她惨烈地赴死。


时间倒退回了我们初见之时。


她是江湖浪荡客，一颗木石之心尚未开窍，也未经历我母亲和孟娟的逼迫，未遇见她此生真正爱的人……


我唯恐失去她，又害怕太炙热而吓坏她，只能珍而重之地守着她，恐她惊，恐她怒，恐她转身离去。


到底，她还是在我身边，即使那不是爱。


 


备案号:YXX1Qd8zXd0cY1XvpD4SMmPl


###### 2023-02-03 06:41
