## 82.一瞬成仙
我刚拜入仙门，就引起了整个修仙界的轰动。


因为多看了一眼筑基法，我差点儿直接白日飞升。


我高冷师尊那清澈的眼神之中满是懵逼——


开挂了？


1、仙灵根


今天是青云宗招收弟子的日子，方圆千百里的人都挤破了头赶到这里，就为了一线仙缘。


或许只有我是个例外。


我从小锦衣玉食，家中富贵滔天，要啥有啥，何必死乞白赖地去强求啥仙缘。


与其枯燥地活个几百年，我还是更喜欢放肆挥霍地躺平。


咋的，是怡香楼的帅哥哥们不香吗？


「小姐，快到我们了。」


我正胡思乱想着，身边的丫鬟翠玉在身后轻声提醒我，同时小脑袋转来转去，生怕有人对我们行不轨之事。


在她的印象里，身边这些人都是自家小姐的竞争者，万万不可大意。


看着翠玉那满脸凝重的样子，我有些无奈，有没有搞错，仙门的治安还得咱来操心了？


「下一位！大盛王朝永王府郡主白兮！」


先前高高在上的仙门弟子在念到我的名字之时，眼中不由得透露一丝讶异。


就连周边的人也不由地出现了一些躁动。


「永王府郡主？那位大盛王朝第一王爷的千金？她怎么来了？」


「听这名字，青云宗那位最年轻的元婴长老白昇难道与其有关？」


「哼！没有灵根，走后门也是白费力气！」


听着耳边的嗡嗡声，我置若罔闻，上下打量了一下负责给我检测灵根的这位仙门弟子，啧啧，居然还是个小正太？


我有心逗逗他，故意靠近小正太的身前，行了一礼，笑着开口：


「小女白兮，见过师兄，不知如何称呼？」


「我……我，贫道李恪。」


或许是没经历过这般阵仗，李恪的小脸竟然一下子涨得通红，结结巴巴地回应我。


这般可爱的模样一下子让我都有些招架不住。


啧，这修仙的果然还是和那些怡红楼的帅哥哥们有些差距的，从气质上而言简直就是降维打击了。


如果仙门里都是这样的帅哥哥，似乎也不错？


我心里一下子升起了对仙门的殷殷期待。


「师兄，那我们就开始吧？」


为了不再降低在诸位「仙长」眼里的印象分，我轻轻咳了一声，不再有所动作。


李恪见此，也赶忙手捏印诀，把一块晶石悬浮着送到我面前。


这套路我熟悉，把手放上去，若是有灵根，则会放出光芒，光芒越盛则代表灵根越强，五色光芒分别代表着五行属性。


我不屑地撇撇嘴，这套路都被写烂了。


走起。


我没有丝毫犹豫，直接把手放在了晶石上。


然后下一刻，我差点瞎了！


轰！


随着一道莫名的炸响，七色的绚丽光芒猛地冲霄而起，炸破云层！


所有人都惨叫一声！


「检测个灵根还有生命危险？尼玛！退钱！」


与此同时，原本正和隔壁家天雨宗宗主优哉游哉喝着茶、逗着仙鹤的青云宗宗主手猛地一抖，不敢置信地看着远处那道彩虹，眼中满是懵逼。


「极品仙灵根？」


「我青云宗各位宗主的坟头上冒青烟了？」


就连天雨宗宗主这时候都傻了。


自己串个门，居然还能碰上这种事儿？


「青云宗出了个仙灵根弟子？不可能！绝对不可能！」


结果这时候的青云宗宗主已经连逼逼都懒得再逼逼了，直接脚下一踏，云气自生，飞速赶往仙门所在之处！


「这个老六！」


天雨宗宗主面容扭曲，胡子一扯，连茶都没喝，便赶忙跟上。


等到二人来到仙门，青云宗门口已经堵得人山人海，平日里一个都见不到的各路大能此时像是菜市场赶集一般出现在此地。


这般阵仗让活了八百年的青云宗宗主都不由猛地一滞！


不知道的还以为这帮老六是要来灭了青云宗呢！


「小友，吾乃天剑宗宗主，以尔之根骨入我宗门，本宗主亲自收你为亲传弟子！」


「休要听其胡言！小友，我与永王爷乃是至交，入我门下，我必传你毕生衣钵！」


「笑死人了！就你这两下子的毕生衣钵，还是不要误人子弟了！」


「大胆！你天剑宗一个二流宗门腆着张大脸也想收一个仙灵根弟子入门，怎么不去撒泡尿照照？」


「你在找死！剑来！」


「怕你不成！浑天罩！」


……


一群几百岁的老头乌泱泱地围在一个狭小的圈子里，吹胡子瞪眼，各不相让，满嘴脏话，如同市井无赖一般，所有人都看傻了。


「放肆！尔等是不将我青云宗放在眼中吗？」


看到这一幕，青云宗宗主坐不住了！


好家伙，当着自己的面挖墙脚，叔叔可忍，婶婶不能忍！


「哼，这位小友又没正式拜入你青云宗，你炸呼个什么劲儿？」


「就是！不过是碰巧在你这儿检测个灵根而已，青云宗还想抢人？」


「青云宗想吃独食，好大的威风啊！」


一见青云宗宗主出面，原本都要互相掐起来的几个老头子一下子统一了战线，差点把青云宗宗主气死。


「天雨宗宗主，你来评评理！这位小友是否该拜入我青云宗门下？」


见到几个臭不要脸的为了一个仙灵根弟子联合起来针对自己，青云宗宗主不由得急忙望向身侧之人，眼中满是希冀。


沉默片刻，天雨宗宗主方才正色开口：


「青云子道友，我知道你很急，但是你先别急。」


「额……贫道觉得，这位小友似乎与天雨宗有缘……」


「闭嘴！」


天雨宗宗主话音未落，所有在场的大佬便齐齐出声，直接把他喷得去角落里画圈圈了。


「哼！」


「尔等若要欺我青云宗，贫道也不是好惹的！」


「是骡子是马牵出来遛遛！手底下见真章！」


「开青云大阵！」


青云宗宗主冷哼一声，身上气势越发强盛，已经有了动手的趋势！


「你！」


见到这一幕，众宗主脸色也有些难看，这看来是真的要血拼一场！


正在这时，一道白衣身影突然出现在了众人之间。


「白昇？你来此何事？」


青云宗宗主不由得一愣。


这可是自己青云宗的未来之星，修炼狂魔，平日里天塌了都不会出面，而今居然主动来此。


「见过宗主！此事因小妹而起，白昇出面，责无旁贷。」


白昇行了一礼，气质高冷，面容淡然。


小妹？


众多元婴大佬不由一愣，齐刷刷地看向我，像是眼睛在放光一般，让我不禁有些压力山大。


「既如此……那，便让这位小友自己做抉择如何？」


僵持了一会儿，在角落里的天雨宗主弱弱地开口。


望着白昇那万年不化的冰冷面容上挤出的一丝笑意，我也想着赶紧结束这场闹剧。


毕竟潜力算个屁啊，自己得赶快入门修行啊！


「我选青云宗！」


2、筑基法


经过我轰轰烈烈的一波入门仪式，众多元婴大佬无不扼腕叹息，感慨一株未来仙苗插到了牛粪上，痛骂青云子恬不知耻，居然用裙带关系这般不入流的手段，就连白昇也被扣上了不当人子的帽子。


在天雨宗宗主第三次悄咪咪地把属于天雨宗亲传弟子的令牌塞到我手里，并告诉我但凡在青云宗受了啥委屈，都让我直接去天雨宗的时候，此事才算暂时告一段落。


如果不算差点被气炸的青云子的话。


「匹夫！一群匹夫！什么叫老夫的青云宗会毁了这株仙苗？」


「这群老东西懂个屁的修仙！」


「想我当初青云宗何等辉煌，威压天下，祖师更是成功飞升，风头一时无两……」


「但是那又如何？现在不照样功法残缺，偏居一隅？」


「修仙不是打打杀杀！修仙是人情世故！」


「现在这世道，你能打有个屁用啊？出来混，是要看人脉，看关系的！」


「而今我辈之人苦心经营，上盟各方仙门，下联凡间皇朝，一呼百应，看我不把兮儿培养成下一个大神通者！」


在议事大厅之中来回踱步，青云子颇有些愤愤不平，但转而似乎又想起了什么，望向白昇，问道：「对了，兮儿筑基之事，用何功法，白昇你可有想法？」


「若是需要他宗之典籍，也尽可与为师言之，为师必然帮你弄来。」


位居下首，耐着性子听青云子唠叨的白昇万古不化的面容之上微微蹙眉，转而又舒展开，仿佛终于等到了正题，淡淡开口道：


「我青云宗之功法走的是浩然正道，虽然不善争斗，然于根基而言，哪怕是残篇，亦无人可出其右。」


「至于后续之法，待到根基稳固，可再作打算。」


「然。」


青云子点了点头，眼中出现了一抹遗憾。


青云宗可是出过真正仙人的门派，若非经转数个时代的大变，颠沛流离，又怎么沦落到这一步？


不过，幸好老天有眼，将一个仙灵根弟子再次送到了青云宗，这就是青云宗的崛起之机！


「去吧，带兮儿去藏经阁吧，仙灵根筑基引气之事，马虎不得。」


「拿到功法之后去聚灵之地，让李恪为你等引路即可。」


「是。」


白昇点了点头，挥袖接住青云子送来的一块令牌，面容之上露出一抹淡淡的喜色，拱手离开。


一刻钟后。


我正在青云宗有名的望日崖上美滋滋看着云海，感叹着此生不虚，美景入怀时，被突然出现的白昇用一种极不雅观的方式抱起，然后惨叫着在青云宗上空飞过。


这一下子引起了整个宗门的热烈非议。


「啧啧，不愧是传说中的仙灵根，就连学习御空都如此不凡！」


「真乃我辈楷模。」


「这是要去藏经阁？不知道咱这位空降的大师姐要学何等术法筑基？」


由于先前各方大佬势力的争抢，而今我直接便空降成为了青云宗宗主唯一的亲传弟子，要论辈分，都和白昇同辈了，在其他弟子眼中，自然便成了空降的大师姐。


「白昇，你飞慢点！」


我紧紧抓着白昇那雪白长衫，大声惨嚎。


有没有搞错，我还是个凡人啊！


这一来就上天一万米，没恐高也给吓出恐高了！


然而白昇听到我的惨嚎，那高冷面容之上居然不仅没有愧意，反而露出了一丝阴谋得逞的狡诈。


白昇和我并无血缘关系，他是我家的养子，虽然年长我几岁，但却一直是我的小跟班，从某种意义上说是青梅竹马也不为过，直到他前几年拜入仙门，联系方才少了。


直到现在，那原先的熟悉感胡乱地拍打在我脸上，让我一时间「恶向胆边生」。


狗崽子！这是要造反呐？


既然你无情，就休怪我无义。


我猛地一扯前方那位高冷帅逼的乌黑长发，来了一个紧急刹车。


「放手！」


见到我如此彪悍，白昇那清冷面容有些绷不住了，清澈的眼神之中出现了一丝慌张。


「不放！」


「放手！」


「不放！」


……


「啊！」


随着一声惨叫，我和白昇齐齐以狗吃屎的姿势冲入了藏经阁，把看管藏经阁的长老吓了个趔趄。


「这是…….什么造型啊？」


沉默片刻，守经长老似是斟酌了一番词语，试探着开口。


「无碍。」


白昇面不改色地掸了掸身上的尘埃，将飞剑负在身后，恢复了往日的高冷模样……如果没有最后那瞪我的恶狠狠一眼的话。


「长老，小女白兮，奉师尊之命与白昇长老一同来藏经阁取筑基之法。」


我在地上哼唧了两声，也站起了身子，无比乖巧地对守经长老行了一礼，方才道出缘由。


不知为何，我总觉着而今的白昇，与幼时的他似乎隐隐有些不同。


「言重，言重了！分内之事，分内之事罢了。」


见到我这般做派，守经长老脸上满是受宠若惊，赶忙扶了我一把，面容之上满是开怀。


啧啧，好苗子，好苗子啊！


不仅身怀仙灵根天赋，还这般尊师重道，当真极好！


正在此刻，先前负责诸多弟子入门检测之事的小正太李恪也气喘吁吁地出现在了藏经阁之前。


「见过守经长老、白昇长老、大师姐！」


李恪憋了半天，小脸涨得通红，总算对我行了一礼。


「嗯，师弟真乖。」


我美滋滋地应了下来，还顺势捏了捏小正太那小脸蛋。


啧啧，真润。


被我调戏的李恪头上冒出腾腾白气，眼神之中满是幽怨。


明明入门的时候还叫人家师兄，现在就翻脸不认人。


当真是世事无常，大肠包小肠。


「好了，筑基之事，耽搁不得，接下来就让李恪带白兮去取筑基法吧。」


「李恪无事之时亦时常看守藏经阁，想来当能胜任。」


「至于白昇长老，按照规矩，便在此地与我一同等候，如何？」


守经长老摸了摸胡须，似乎比我还着急筑基之事，轻声开口。


藏经阁乃是宗门重地，除却守经长老外，便只能由修为偏弱的弟子进入取经，这是规矩，一来是为典籍安全，二来也是怕误触了阁中之阵法。


毕竟，藏经阁之阵法，可是宗门花了大价钱搞的，马虎不得。


白昇自然不会在这等事上有所异议，只是轻轻点了点头。


「李恪领命！」


「只是……不知大师姐要用何等法门筑基？」


倒是小正太李恪松了一口气，毕竟和宗门之中富有威名的「冷面魔男」白昇长老待在一起，当真是让他感到压力山大。


「青云法。」


白昇淡淡开口，却是引得李恪和守经长老面容之上尽是讶异。



3、成仙


「这是师兄的意思？」


「胡闹！」


在我踏入藏经阁后，守经长老猛地一拍桌子，再也绷不住了，气得胡须根根直立。


「让我青云宗的仙苗以青云法筑基！师兄的脑袋是被门夹了？」


「这么多上等仙门的筑基法不学，偏要学自己的残缺法！」


「哪怕师兄再想为我青云门正名，也不该以一个仙苗的未来作赌！」


「我找他去！」


守经长老来回踱步，越想越气，竟然直接便想要向外走去，连守了多年的藏经阁都不管了。


听到这里，原本好容易恢复高冷姿态的白昇面容微微有些尴尬，无奈拉住了守经长老。


「这是我的意思。」


「你的意思？白昇，当初你亦修行过青云法，蹉跎三载，却连门都不得入！」


「你可是我青云门这千载以来最具才情之天骄，你当知晓青云法的难度有多大！」


「若非你空耗那三载岁月，而今境界恐怕还能更上一层！」


「为何……」


守经长老面容上的惊愕一闪而逝，紧接着眉头越发紧皱。


「我家小妹，性子执拗，自幼以来，凡事必要争先，事事皆欲完备。」


「但是修行之道，又何来完美之法？」


「这般性子若不敲打，未来恐有道心失乱之祸。」


「与其待她发现青云法之后暗中修行，不如一开始便让其接触，让其死心。」


「也算是让她知道修行之难，亦是我给她上的第一课。」


摸了摸好不容易长出些许胡茬的下巴，再了解白兮不过的白昇轻声解释，同时，高冷的面容之上亦浮现出一丝微不可察的得意。


哼，他才不会承认他还想要好好打压一下自家妹妹的气焰，以报从小被欺负之仇！


白昇见守经长老还是一脸的挣扎，赶忙又宽慰地拍了拍小老头的肩膀，说道：


「长老勿忧，白昇心中有数。」


「待其修行个十天半月，白昇会再带其来一趟藏经阁，到时还需长老通融。」


「况且，小妹从小便比我聪慧，我做不到的，她不一定就做不到。」


「万一当真修行成功，岂不也是一件幸事？」


守经长老没好气地拍掉了白昇的手，不由得叹了口气，眼中依然有些犹豫。


自青云宗升仙法门离落，几千年来也不乏天资横溢之才，然而却无人可凭此筑基，哪怕是仙灵根之人，成功希望亦是渺茫。


这可是一位身具仙灵根的弟子啊，岂容这般乱来？


若是出了意外……


一念及此，守经长老便不由得打了个寒战。


然而正当二人大眼瞪小眼之际，异变突起！


「啊啊啊啊啊啊啊！」


一道惊天青色光柱伴随着我那极其富有标志性的惨叫轰破藏经阁顶，直贯云霄！


天穹之上垂下丝丝缕缕的仙道气息，缥缈的梵唱声响彻四野，引得无数人愕然抬首。


一道虚幻而浩瀚、巨大又古老的门户在天上若隐若现，在其之后仿佛有无数龙凤遨游，仙草摇曳。


「什么情况？」


「我青云宗有大能要升仙了？是哪位长老，还是宗主？」


「天啊！这般浩大声威，哪怕是修行史上也不多见！入了仙门，起码也是一位仙君啊！」


「快！光柱似是在藏经阁！快去沾沾仙气！」


……


一下子，无数青云宗弟子炸开了锅，纷纷放下了手中之事，开始赶往藏经阁方向，就连一些长年闭关的长老们都被这巨大的动静所惊到。


「宗主！宗主！是哪位长老踏出最后一步了？」


「难道是白昇长老？」


「看这架势甚至都没有仙人主动接引，乃是以自身无上才情自开仙门。」


「我青云宗是要崛起了啊！」


几位发须皆白的长老风风火火地闯入宗门大殿，正好撞上了衣服上又多了一滩茶渍的青云子。


「你问我，我问谁去！」


「立刻开启青云九天雷霆大阵，为我宗大能护道！让其余弟子不得妄加议论此事。」


「至于其他，让长老以上之人尽皆都去藏经阁，一看便知！」


青云子没好气地瞥了几个长老一眼，手中拂尘一甩，无数光点如星河洒落整座青云宗，紧接着，一座磅礴而浩瀚的大阵隐隐浮现四野。


「跟上！」


青云子脚踩青云剑，身化长虹，头也不回地扎向藏经阁方向。


不知为何，他总感觉最近眼皮跳得厉害，白昇这小子虽然天赋绝代，但是距离飞升也当还需要段时日才是。


但除却白昇，还能是谁？


难不成是藏经阁的守经长老？


至于你说有没有可能是李恪和白兮？


呵呵，一个内门弟子，一个刚入门的凡俗，要是此事和这二人有关，他青云子当场、立刻、马上把自己的拂尘给吃了！


而此刻，白昇和守经长老二人已经彻底傻眼了。


懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。


「这……这……藏经阁之中，除却长老之外，难道还有其余前辈闭关？」


白昇张了张嘴，一向高冷的他有些快要失去自己的表情管理了。


感觉自从我来了之后，他以往辛苦打造的高冷人设随时有崩塌之危险。


「咕咚。」


「老夫若没记错，而今藏经阁中应当只有白兮和李恪二人。」


守经长老咽了口唾沫，呆呆地望着天穹上的古老仙门，方才那道熟悉的惨叫声还音犹在耳。


不会吧？


就算当真是以青云法筑基成功，也没这么大动静吧？


不科学，太特么不科学了！


现在这情况，简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！


而不等二人做出什么其余反应，很快便从四面八方赶来了无数的弟子，满脸兴奋，试图过来凑热闹吸几口仙气，逼得守经长老不得不下场维持秩序。


紧接着，天穹上几道长虹贯日，青云子带着诸多长老也赶到了现场。


「白昇？守经长老？不是你们接引的仙门？」


「那是哪位前辈破关了？」


见到天穹上生人勿近的白昇和在地上忙得不可开交的守经长老，众多长老满是错愕。


唯独青云子面容僵硬，望向白昇，似是在用眼神求证着什么。


在得到白昇满是幽怨又肯定的眼神之后，青云子不由得倒吸了一口冷气！


这是那位永王府的小郡主干的？


一入仙门便成绝巅，这合理吗？


如果再给青云子一个机会，他一定会向整个修仙界宣布，这特么合理得不得了！


我，青云宗，历经万载沉浮而不灭，最终在青云子掌教兢兢业业的操持之下重现上古仙门之辉煌。


一想到未来史书之上会给自己记载如此浓墨重彩的一笔，青云子差点老脸都笑歪了！


什么？


你说蹭功劳？笑话！修仙人的事，怎么能叫蹭呢？


这叫与有荣焉。


嗯，这拂尘咬起来有点干巴，下次要不还是用桃木的吧。


4、人屠


百日之后，在历代宗主独属的青云阁上。


诸多青云宗的长老们在阁外乖巧无比地排排坐，唯独青云子急得在那儿来回踱步，时不时问上一句时刻关注我动向的白昇。


「兮儿可曾醒转？」


「不曾。」


白昇摇了摇头，眼中隐隐透露着一丝担忧。


「宗主，我等在此维持聚灵大阵已有数日，然却不见成效。」


「是否该向其余宗门求援？」


「毕竟仙道灌体之事，我等亦不曾亲身经历，没有对策啊！」


一位长老见此，不由得试探着开口。


「再等等。」


青云子叹了口气，眼中有些复杂。


未至仙境而引得仙道灌体，主动赠与仙位，这是大气运，历史上少却依然有之，但是却不曾有以凡俗之身便经历的。因此，哪怕是青云子也有些摸不清门道。


他之所以不愿请其余宗门之人插手此事，实在是拿不准一尊没有意识的仙人，意味着什么，若是消息走漏，引发魔道巨擘来袭，他们青云宗而今当真不一定能挡得住。


就在众人叽叽喳喳、集思广益之时，一阵哄闹之声传来，还伴随着一阵马嘶行军之声。


「我乃大盛王朝永王白镇天，青云子、白昇，出来见我！」


出声之人言语淡然，却有着一种说不出的威严与冰冷，隐含怒气。


「麻烦来了。」


「昇儿，和为师走一趟吧。」


青云子微微扶额，拂尘一甩，自顾自往外走去。


白昇一言不发，紧随其后。


在这个世界上，修仙之人虽高高在上，却并不意味着能视凡人如蝼蚁，特别是如同永王这般有「人屠」之称的武夫。


这位永王，可是当世最接近以武证道之人。


青云宗山门所在，一支身披血色重甲的军队静默无声，煞气冲霄，仅仅是站在那儿，都让不少遥遥眺望的诸多内门弟子道心震颤。


而在其军首的，则是一位身披玄黑裘袍的威武男子。


「见过永王爷！」


「见过义父！」


长虹贯日，青云子和白昇见此阵仗，心中不由微沉。


连压箱底的血杀军都被拉到了此处，可想而知这位永王爷而今心中是何等之盛怒！


「哼！」


一声冷哼，白镇天猛地虚空握拳，如白日惊雷。


「本王将兮儿送到此地，刚刚入门便连出变故，又是百日杳无音讯。」


「昇儿，你为兮儿兄长，今日最好给本王一个合理的解释。」


「否则，说不准，今日本王便要杀人了。」


语气平淡，却又如六月飞雪，沁人骨髓。


「是！」


白昇深深吸了一口气，他知道白镇天是认真的，微微低头，开始将诸多之事一一道来。


「带我去。」


在听完白昇之语后，白镇天眉头紧锁，淡然开口，藏在身后的手中却不自禁握紧了一块玉佩。


很快，白镇天便来到了青云阁之中。


仅是一眼，便见到了我盘坐于阁中，气若渊天，势似飞仙，但却是紧闭双眼。


「该来的，终究还是会来。」


「也好，那便让一切都做个了结吧。」


白镇天驻足，静默，手中的玉佩捏得越发的紧了，最后却又似是想明白了什么，轻叹了一口气。


他将负于身后的手扬起，劲气吞吐，竟将玉佩主动送于我身前。


砰。


只是刹那，玉佩便被我周身吞吐的仙力湮灭。


转而在下一瞬间，青云阁中，大放光华。


「老头子？」


我缓缓睁眼，见到眼前这乌泱泱一片人，不由得眼中满是惊愕。


什么情况？


「好徒儿！你终于醒了！」


一张涕泗横流的老脸猛地靠近我，吓得我下意识猛地一推。


唰！


下一刻，一道人形猛地撞破青云阁顶，伴随着一声惨叫，化作一颗流星。


「方才是……青云子师兄？」


还在阁外维持着聚灵大阵的众多长老面容抽搐，但是转而面容上却多了一分喜色。


啧啧，仙人之力，果真不凡！


这下咱青云宗要牛逼大发了！


「兮儿，你身体可有什么不适？」


「当日在藏经阁，究竟发生了何事？」


我还有些惊讶于自己的修为，看着老头子和白昇那货踏前一步，神色似乎皆有些紧张，赶忙摆了摆手，示意自己无碍。


「我好得很，无须担心。」


「倒是老头子你，当初我说不愿修行，你非逼着我来，而今又如此兴师动众，方才又朝我丢那块玉佩……」


说到这里，我猛地凑向神色有些不自然的永王爷，低声道：


「老头子，你不会是有什么事瞒着我吧？」


「呵呵呵……怎么会呢？」


白镇天面容之上闪过一丝不自然的尴尬，方才煞气滔天的「人屠」此刻竟不自觉地撇开了眼神。


「当真？」


我微微眯眼，直觉告诉我，此事一定有猫腻。


见到我穷追猛打，白镇天不由得无奈叹了口气，双手举起做出投降姿态，说道：


「此事还和你从未见过的娘亲有关。」


5、旧事


「娘亲？」


我微微一愣，思绪有些飘忽。自我生下来，便从未见过她，而永王府除却丫鬟之外，也从未有其他女人进入。


虽然这有我从中「作梗」的因素，但是白镇天一向便不近女色，亦是世人所知。


若非我屡次求证，我都怀疑自己不是亲生的。


一念及此，我记忆之中忽然有些闪烁，在那一日仙力塑体、自开仙门之后，我似乎的确见到有一位女仙君之目光对我格外灼热。


难道，那便是我的娘亲？


乖乖，原来我不仅是个官二代，还是个仙二代？


「此事说来话长。」


白镇天一屁股坐在我身边，眼中满是唏嘘，一一道来。


原来，当初我娘亲「玉华仙君」嫌天上无趣，便时常私自下界，一来散心，二来亦是寻求突破之机。


虽然因两界规则不通，实力有所下降，但是她打几个普通仙人还是没啥问题的。


但问题就出在，数十年前她下界时，消息竟不知为何走漏，引发魔道联手布局，数位当时的魔道巨擘联手，竟引发凡间七国离乱，王朝崩解，生灵涂炭，欲引魔君临尘绞杀玉华。


我娘被打了个措手不及，最终虽然及时遁走，却依然被重伤。


而我家老头子，那时候还不是现在赫赫有名的「人屠」，只是无数个白手起家、试图平定天下的少年之一罢了。


「那一天，我们中了数倍于己的敌军伏杀，你娘从天上砸下来，为我们砸出了一条生路。」


「因为你娘，才有了后来的大盛王朝。」


说到此处，老头子眼中闪过一丝暖意，眼神有些恍惚。


啧啧，原来人形流星这一招，还是咱娘开创的？


我不由得从边上拿过一盘瓜果，美滋滋地听着老头子的爱情故事。


「然后呢？」


「然后？」


「再然后自然便是你娘亲发现了我的天赋无双，直夸我有当世无敌之资，死乞白赖地非要和我在一起，然后我们一起打下了大盛王朝的基业，本王主动要求做了个闲散王爷……最后就有了你。」


白镇天摸了摸下巴，略有些得意地叙说着。


「呵呵。」


我无奈地翻了个白眼，就您还能被咱仙女姐姐的娘亲倒追？


咱娘图的啥？图你年纪小？图你不洗澡？


「那暗算娘亲的魔君后面咋样了？」


「为啥我娘亲一个人回了仙界？」


「不会是我娘在仙界还有个姘头吧？」


我猛地意识到什么，有些狐疑地看了看老头子，这脑瓜子，看着怎么有点儿绿呢？


「瞎说什么呢？什么姘头！」


老头子一下子有点急了，若非觉得现在有点打不过我，我觉得他非得给我来俩脑瓜子不可。


在我一通好说歹说下，小老头才总算交代了后续之事。


原来我娘也是个不肯吃亏的主，当初被伏击，把她气了个半死。


不过有一点我家老头子的确没吹牛逼，他的武道天赋，的确是当世顶尖几人之一，而且还有大气运加身，若非如此，哪怕我娘有心帮衬，也走不到而今这一步。


于是，我娘下了盘大棋，兜兜转转之后，伙同老头子以大盛之国运，狠狠痛击了一把魔君，差一点就将其坑得神魂俱灭，可惜，魔君也不是个好惹的主。


在最后时刻，他居然主动放弃了魔躯，意合魔道，主动沉睡，留待我娘被下界法则逼得再次飞升，再行复仇。


而老头子性子执拗，不愿被我娘挟带飞升，立誓要以武道开仙门，同时也是为了看住魔君，方才留在了凡间。


而近来这段时日，天地再变，魔道隐现，魔君之意恐将复苏，所以老头子方才将我送到了青云宗，只是他也不曾想到，我居然能有这般开挂般的修行境地。


或许，是我娘在我身上留了什么安排，让他都不知。


「所以……我娘就没留下什么其他后手？」


我有些好奇，目光眨巴眨巴地望着老头子。


「自然有。」


白镇天用身躯挡住了其他人的视线，不动声色地在我手背之上写下了一个字。


刹那间，我整个人都麻了。


好家伙，当真是好家伙！


不愧是我娘啊……有仇必报，坑杀人家还不够，居然还让人家给自己当儿子？


这是什么恶趣味？


白昇……居然就是魔君！


6、摊牌


几天之后，青云子在与我密谈一番后，大腿一拍，决定我这样的大腿不抱白不抱！


他立刻发动了整个青云宗和其余正道势力，表示要狠狠扫荡一番魔道势力。


而我也乐得如此，白昇之事，在我看来，终究是堵不如疏。


而此刻的老头子，已经带着他的血甲军先一步跑路了。


用他的话来说，而今天地已变，仙人不得下凡，如我这样成就仙躯而还未飞升的仙人，在人间就是最大的拳头。


相信我能把我娘留下的破事解决掉，啧，怕还是不忍心看到白昇当真觉醒魔意吧？


「大师姐，你什么时候飞升啊？」


仙梭之上，被我按着脑袋欺负的李恪眼中满是幽怨，小心翼翼地试探。


自我被仙力灌体，当初在我边上的李恪亦是受了不少的好处，而今已成了我的专属跟班。


「大人的事，小孩子别问。」


我勾了勾唇，笑眯眯地捏了捏小正太的脸蛋，目光却放在不远处白昇的背影之上。


而青云子此时则像个老妈子一般，正对着诸多弟子絮絮叨叨。


「此次屠魔大会，安全至极，尔等务必多看多学……」


边上的天雨宗、天剑宗等宗主，则尽皆都是一副生无可恋的模样。


青云子这货，是真该死啊！


早知道这位永王爷家的郡主特喵的居然还能整出白日飞升之事，当初哪怕是硬来也得抢人啊！


一想到眼前这条粗得难以置信的大腿曾经就在眼前，却被自己放过，诸多宗主杀人的心思都有了！


「宗主！那是……魔道之人！」


正在诸多宗主 emo 之时，一个眼尖的弟子猛地发现远处天边传来滚滚魔云。


「魔刹门、幽鬼宗……看来这些魔道之人早有准备！」


天剑宗宗主目光微凝，见到这些平日里的老对手，此刻却不由嘿嘿一笑，面容之上说不出的气定神闲。


笑话，这次他们可是有我这个大杀器，这波啊，这波是碾压局！


滔滔魔气席卷而来，诸多魔道巨擘傲立云上，身负血色长剑的魔刹门门主气势冲天，眉毛一挑。


「哼！」


「尔等……这是想来找死？」


青云子双手插袖，排步而出，笑眯眯地作了个揖。


一道神念传向了我。


开门！


放白兮！


我瞥了一眼此刻依然还老神在在的白昇，不由得秀眉一扬。


啧，小伙子，还真沉得住气。


我踏前一步，猛地拂袖，一道长虹化作大手，万里魔云被凭空抹去，浩瀚之威悬于天穹，仿佛随时会落下。


刹那间，乌泱泱数千号人一片死寂，目瞪口呆地看着眼前的一切，一半是惊的，一半是吓的。


幽鬼宗宗主原本还似乎想说两句什么，此刻满脸涨红，不动声色地把探出的半个身子缩了回去。


尼玛！


这还打个锤子？


我轻笑一声，决定加点力气，扬手欲落，仿佛要覆灭这些魔道巨擘。


正在此刻，一道魔气大手反向托天，扛住了我这一击。


「兮儿，你早就发现我了？」


「今日之举，灭魔为假，引我现身，方是为真吧？」


白昇满头乌发化作雪色，一身白袍染作墨黑，双手负后，魔气滔天，沉声轻叹。


「是啊！」


「据闻这些人都是当初你的死忠，他们有难，你若当真苏醒魔君之意，岂能袖手？」


我撇了撇嘴，笑话，就你那演技，还想瞒过本郡主？


不过……啧啧，化作魔君的白昇，可当真是帅惨了啊。


「你想如何做？杀了我？」


白昇双臂一展，将身后的魔众庇于身后，默默地凝望着我。


「为何要杀你？」


「当初离开大盛，恐怕你就苏醒了吧？」


「有如此多的机会逆乱却不行一事，而今又明知不敌我，却还敢出头。」


「小昇啊，你这魔君当得不合格啊，心慈手软，难成大器，你说你对得起这些苦哈哈的兄弟们吗？」


听到我一套接一套的数落，白昇的面容脸黑得像锅底。


好家伙，给我开复盘大会呢？


见我没完没了，白昇冷冷地从牙缝之中挤出了几个字：


「闭嘴！你到底要如何？」


我眉毛一挑，单刀直入道明来意：


「我看你骨骼清奇，入赘嫁我如何？」


「什……什么？」


「你……你……胡言什么？」


白昇仿佛受了一记五雷轰顶，那原本清冷的面容之上鲜红欲滴，说话都变得结巴无比。


「行了，行了。」


「以后你就是我的人了！」


「假正经什么？本仙君以后一定会好好待你的！」


「反对……无效！」


我不耐烦地摆了摆手，见白昇还欲要争辩什么，直接催动云气大手，将白昇一把逮了过来。


哼，魔君又如何，从现在开始就是本郡主的人了。


「魔……魔君大人……」


见到白昇如同小鸡仔一般被我光速逮走，众多魔道巨擘眼中的希望零落，呆立当场。


咱老祖宗被人抢去当「媳妇儿」啦？


「行了，镇压尔等百年，凡改过自新者可重踏仙门。」


「若往后再有为非作歹者，定斩不饶。」


我似是想起了什么，将一道符光打入众多魔道之人体内。


「是！」


听着身后的告饶声，我身化虹光，直接带着白昇远去。


啧，我可对卷入什么正邪之争没兴趣。


有这功夫，还不如和咱家的白昇好好看看这人间风景，培养培养感情呢。


7、升仙


百年之后，我玩够了，便带着如同小媳妇般的白昇接引仙门，欲上仙界。


「娘亲、老头子，我们回来啦！」


看着仙门之后的那两道身影，我不顾形象地扑入其中。


没错，老头子在十几年前终于也踏出了最后一步，武碎虚空，打入了仙界。


当时还引起了不小的轰动。


「好囡囡，吃苦了吧？以后到了娘亲的地界，娘亲带你吃香的喝辣的！」


我娘亲，也就是玉华仙君满脸的心疼，将我紧紧地搂进怀中。


听到这熟悉的发言，我不由得在心中默默地点了个赞，咱必定是亲生的。


不远处，老头子和白昇，也就是当初的天渊魔君正在大眼瞪小眼，最终老头子语重心长地拍了拍白昇的肩膀，说道：


「以后，你管我叫爹，我管你叫哥，咱各论各的。」


我转过了身子，差点憋出内伤。


真是难为我家白昇了，当初明明都觉醒魔君之意了，是咋忍住不把老头子揍死的？


啧，听说李恪那小子现在也都混成青云宗宗主了。


说不准，未来还有欺负小正太的机会？


我望向凡界，百年间的美好在脑海之中一一闪过，眼中尽是开怀。


仙界，我来啦！


备案号:YXX1moG82ZTdGMgj5ptRl4M


###### 2023-02-08 09:12
