## 90.年兽之死
「年兽死了！」


随着狩猎之神阿尔忒弥斯一声冷笑，东方最后一只年兽倒在了血泊之中。


在这个时候，她还不知道此举将在世界上引起何等的惊涛骇浪。


1


2023 年 1 月 22 日，整个东方的红色，爆竹之声，被一股神秘的力量从人间抹除了，无数风尘仆仆的身影突兀地呆立在原地，感觉心中空落落的。


坐在至高天庭之上的玉帝脸色铁青，折断那支他用了千万劫的金笔。


「人间的信仰，消失了。」


几乎无需这位玉帝再多言什么，整个东方神界都震动了！


一道又一道流光携着磅礴神威从世界各处划过天际，如一颗又一颗的陨星，没有丝毫遮掩，引得诸多凡人惊愕。


轰！


「那个狗屁蛮神！竟敢狩猎我东方年兽！她是真的想死吗？！」


随着一道神威的悍然落地，哪怕是生性沉稳的真武大帝此时都难以抑制胸中的怒火。


那是东方的最后一只年兽，是维系东方神界和凡间信仰的纽带，是整个东方的逆鳞！


自近几百年来，随着人间的蓬勃发展，神与人之间的隔阂已经越发地大了，而纯粹的信仰，更是千金难求。


而节日，便成了神与人之间而今最为重要的沟通纽带。


但是现在，年兽死了，纽带……断了！


「西方那群蛮神……怎敢如此？他们想做什么？！」


「不可冲动！年兽已死，吾等还需静观西方诸神动向！」


「此事之后恐有诸多神系谋划！吾等有必要召开诸神大会！」


……


一道又一道周身散发着浩瀚仙威的身影踏入凌霄宝殿之中，争吵不休，神威桀然。


他们向来不愿主动插手人间之事，人间盎然，哪怕无有信仰，他们也乐得逍遥，然而，这并不意味着他们能坐视被人亲手斩断与人间的联系而无动于衷。


「蠢货！」


「此时若还要坐视，尔等……是想要亲眼看着西方诸神重演百年前的一战吗？」


「尔等……是当真不知我东方神土为何信仰沦丧？！」


嘈杂之中，周身环绕星河的紫薇大帝双眼微眯，忽地冰冷出声。


霎时间，群仙静默。


然，却又有一腔莫名心火熊熊燃起。


百年前，他们便是被如此斩断了与人间联系，致使东土凡界沦丧，化作一片焦土。


这是东方神界的耻辱，亦是无数仙人不愿提起的伤疤。


神弃世人，又怎能怪凡人弃神？


「紫薇大帝，以尔之见，吾等该如何？」


首座之上，玉帝淡淡开口，望向下首。


「该如何？」


蓦地冷笑一声，紫薇大帝眼中杀意横流，飒然开口。


「杀上西方！杀上奥林匹斯！」


2


奥林匹斯山巅。


希腊神系诸多主神皆在此处，座无虚席。


「阿尔忒弥斯！你可知你惹下了何等大祸！」


「入东方神土狩猎年兽，你是想要掀起诸神大战吗？！」


诸神之间，智慧女神雅典娜咆哮着，感觉自己的肺都要气炸了。


「切！不过就是杀了一只蛮兽罢了！」


「有何可惧？我就不信了，东方诸神还真的会为了一只兽类掀起诸神之战？」


坐在诸天神兽兽皮所做的皮草上，阿尔忒弥斯挑弄着指甲，眼中有些不屑。


当初他们如此算计东方神土，而今不还照样好好的？


那些东方的古老仙神，自诩与世无争，早就该被这个时代所抛弃。


「哈哈哈！就是！那些东方神明怯懦不堪！有何可惧！」


「若当真敢掀起神战，吾便亲手斩了那五方天帝的头颅！」


狞笑一声，浑身血腥气的战神阿瑞斯仿佛刚刚从某处战场上下来，神态狂傲无比。


「说得好！吾等高高在上，一只蛮兽，杀了便杀了！」


「东方神土若是不服，便让他们再知晓何为真正的神威！」


……


随着战神阿瑞斯的狂傲之言，一个又一个神明纷纷附和，大笑出声，视东方神土如土鸡瓦狗。


「蠢货……尔等，当真是被这几百年的信仰烧坏了脑子不成！」


咬紧了牙关，雅典娜脸色难看无比。


这些脑残，根本就不知道那些古老东方神明的恐怖。


几百年前若非阴差阳错，有诸多神系联手制衡东方神土，怕是天都要被那些东方古神捅破了。


但是而今……可就只有他们一家啊。


「父神，东方神明不容小视，吾等还需早作打算……」


雅典娜静默片刻，话音未落，就直接被宙斯打断。


「好了。」


「诸神所言，不无道理。」


「不过一只区区蛮兽，何须大动干戈？」


「便是再给东方神明几个胆子，他们又怎敢招惹吾等？」


「况且还有太阳神阿波罗驻守西方神界，何需忧虑！」


一道又一道雷电神环光芒大盛，宙斯缓缓起身，睥睨东方。


「神王圣明！」


「神王圣明！」


……


见状，一个又一个诸神向着宙斯献上自己的彩虹屁，而宙斯亦是受用无比。


然而他正想结束此次诸神会议之时。


轰！


天穹之上。


那颗在西方神界燃烧了不知多少个万亿年的太阳忽然黯淡了片刻。


紧接着，以一种恐怖的速度从天上坠落！


「这……这……阿波罗……神陨了！？」


有神明面容骇然，眼中满是难以置信。


「不可能！绝对不可能！」


「我儿太阳神天下无敌！」


宙斯面容扭曲，眼中满是狰狞。


下一刻，


一道流光携着撕裂诸天的气势骇然而至，砸入奥林匹斯的诸神殿堂之中。


那是……一支箭矢！


虚空之中，一道身披兽皮大衣，充满无尽野性的荒蛮身影缓缓踏出。


「狗屁太阳神，还没一只鸟难射！」


3


「后羿！你疯了！你竟敢诛杀阿波罗！？」


「尔等当真是要挑起东方天庭与我希腊神系之间的神战不成？！」


雷霆威光乍响，宙斯怒目圆瞪，斥骂后羿。


阿波罗被一箭诛杀于此，这对他来说，绝对算得上是耻辱！


「哼！」


「这鸟人杀不得，我东方神土之祥瑞年兽便可杀得？!」


后羿不屑地冷哼一声，脑后的黑色长发被随意地扎起，一道炽天神环在其身后明灭不休，杀意凛然。


「宙斯！若非你等这般废物毫无作为，希腊神系又怎会与我东方天庭走到如此水火不容之地步！」


「放肆！放肆！你区区一名荒古蛮神，也配在吾眼前嚣张狂妄？尔敢以这种口吻与吾说话，难道就不怕死吗？！」


宙斯暴跳如雷，面容阴沉得几乎滴出水来！


「区区一只东方蛮兽，怎么能与我希腊至高神明相提并论！」


「此事，若尔东方天庭不给出个交代，今日，尔之性命便留在此地给阿波罗作为祭奠吧！」


如此之日，身为希腊十二至高神明之一的太阳神阿波罗死得如此可笑，简直便是整个希腊神系的耻辱！


更为重要的是，阿波罗的死简直毫无意义，这么一想，更是让宙斯感到心在滴血。


「呵。」


面对宙斯的威胁，后羿眼中却是淡漠无比，回以冰冷的轻声讽刺。


「年兽的命比不得，百年前的一战，尔等又该给我东方天庭何等说法？」


话音未落，雷霆暂歇。


刹那间。


整个奥林匹斯山上一片死寂，只留下诸神之间沉重的呼吸声。


「该来的，终有一日要来。」


紧咬牙关，雅典娜深深吐出一口浊气，心中不由得暗自叹息。


过了数百年，在自己人的成功作死之下，终于东方的那头沉睡巨龙不再装聋作哑。


龙有逆鳞，触之必怒。


人间，便是东方诸神的逆鳞。


再一次斩断东方天庭与人间之联系，此次，恐怕整个世界都要在那古老神系的力量之下震动。


「交出阿尔忒弥斯，吾等可不波及希腊人间。」


见到诸神哑口，后羿也懒得再与其多言，只是淡淡地开出了自己的条件。


「绝无可能！」


想都没想，宙斯猛地一震手中的雷电神杖，冰冷开口。


开什么玩笑，自家的太阳神都被一箭诛杀，若是再交出阿尔忒弥斯，希腊神系还有何颜面可言？


哪怕百年前的确是他们肆虐了东方人间又如何？


只能怪东方天庭自己愚蠢，太过轻信诸天神系，世间之事成王败寇，历来如此！


时至而今，还想要他们把吃进去的吐出来？


可笑至极！


「罢了……也好。」


听到宙斯的回答，后羿眼中没有丝毫的意外，甚至还有些欣喜。


希腊诸神，向来傲慢。


既如此，血债……唯有血来偿！


深深吐出一口浊气，后羿那充满着蛮荒气息的野性身影缓缓转身。


下一刻，


弯弓，搭箭，神出！


一气呵成！


铮！


一支银白色的神箭从弦上脱离而出，划破虚空，带着惊人的穿透力和破坏力射向了奥林匹斯之巅的天穹！


「后羿！敢尔！」


见此，宙斯与希腊诸神瞳孔猛地收缩，骇然出声！


然而，一切已经太迟！


随着一声响彻诸天的轰鸣，一道璀璨至极的通天之柱贯穿天宇！


希腊神界……被一箭射出个窟窿！


后羿大笑着，只留下桀骜不羁的背影，刹那间便消失在诸天空隙之中。


「哈哈哈！诸神们，庆贺吧！」


「这一道烟花，让整个世界都知晓，我东方天庭，正式宣告……」


「神战，开始了！」



4


「东方天庭竟正式宣告神战开始，这是自寻死路，抑或千古布局？」


「北欧神系强烈谴责东方天庭擅自掀起神战！罔顾亿万生灵性命！」


「最新消息，应希腊神系要求，高天原神系主动参与讨东联盟，联盟势力如虎添翼！」


……


随着后羿的惊天之举，整个人间界都炸开了锅，纷纷就此事谴责东方天庭，咒骂其人死神灭。


海滨之城，一个系着丸子头的少年身影坐在护栏之上，两只手玩着游戏机，两只手刷着手机，还有两只手忙着在笔记本电脑上聊天。


「啧，这些蛮神，还真是狗改不了吃屎。」


「都什么年代了，还搞用动摇人间信仰那一套……也不嫌腻歪。」


似是玩得有些累了，哪吒不由得撇了撇嘴。


「不过这次后羿大哥可真是风头出尽了啊……大闹奥林匹斯，这可比以前那猴子猛多了！」


「急什么？」


在哪吒身边，魔礼寿撸着手边的紫金花狐貂，笑着开口。


「此次神战可是来真的了，与诸天神系为敌，何等畅快？！」


「如此盛事，怕是数十元会都难再见！你还怕没出风头的时候？」


「也是！」


似乎是想起了什么值得高兴的事，哪吒也笑了笑，开口道。


「听说那北欧的老头子奥丁跳得很，希腊那些蛮神都没说话，他倒是急了，若有机会，定要扒了他的神皮，抽了他的神骨！」


听到这，魔力寿不由得哑然。


好家伙，三太子看来真的是独好这一口啊！


见二人聊得起劲的魔礼青正想说点什么，猛然间，半眯半醒的紫金花狐貂炸毛而起！


就连原先嬉皮笑脸的哪吒都仿佛察觉到了什么，不动声色地收回了所有电子玩具，双眼微眯地望向海天相接之处。


一道白线正以极速飞快地逼近沿海之城，在其中，几道散发着滔天气势的身影尤为显眼！


「希腊十二主神之一的波塞冬！」


「还有……整个高天原神系？！」


「啧，还真的等到了啊，高天原，当真是块当狗的好材料！主人都没说什么，就赶着上来送死！」


眺望远方，哪吒冷笑一声，缓缓站起了身子，随着捆缚着丸子头的红巾落下，蜿蜒数十里，化作一道红色高墙护住沿海，一道金色的火焰在哪吒眼中燃起！


「乾坤圈，风火轮，红缨枪。」


心念一动，哪吒高高跃起，乾坤圈负在腰间，踏天火，执神枪。


轰！


海面炸开！


一颗又一颗丑陋的蛇头破出海面，庞大的身躯仿佛背负着整个高天原，单单只是露出部分神躯，便已经挤满了整个近海。


八岐大蛇！


「许久没剥皮了，拿你练练手，或许也算是件好事。」


狞笑一声，哪吒猛地踏下一脚。


便如大日陨落，海面蒸腾，八岐哀嚎，众神惊悚。


「废物。」


见到八岐大蛇被打得几乎毫无还手之力，波塞冬的脸色不由得难看至极。


在后羿丝毫不留情面地宣布神战之后，希腊神系第一时间便召开了世界范围内的诸神大会，当初百年之前的那一战，那些诸神可都尽皆是分到了好处的。


而今东方天庭反扑，又怎能只让他们希腊神系一家承担？


只是没想到高天原竟能废物到这般地步，号称护国神兽的八岐大蛇，竟然被东方天庭的一个小屁孩压着打，当真是丢尽了脸面！


「杀！」


波塞冬怒喝一声，身后荡开一圈又一圈蓝色的波纹，一方瀚海神国缓缓而开，压盖诸天。


仅仅他一人，威势几乎便压过了此地的东方诸神！


「这……便是希腊诸神之威吗？」


隐藏于高天原之中的须佐之男眼中惊骇，脸色变换。


希腊诸神，比他想象之中的还要强！


再加上其余诸神掠阵，东方天庭……此战必败！


「这倒是有些意思了……」


舔了舔嘴唇，哪吒眼中丝毫无惧，反而升起了一丝丝兴奋。


但是不等其出手，异变再起！


轰！


四海四极之下，以四道庞大龙躯为首的无数金色身影破开海面！


龙威压盖诸天！


「区区蛮神，也敢自称海神？」


金光闪动，龙形躯体迅速变换，化作一道身着金袍的中年男子。


「今日，吾敖广，便教教你等，何为四海之尊！」


「四海龙王！？」


原先气势滔天的波塞冬脸色有些难看，冷冷地望向前方。


「当真是一些孽畜！」


同为海中神明，波塞冬无惧任何人与之单挑，但是四海龙王，显然不在单挑的范围之内。


看着那敖广身后庞大的海族大军，便能知晓这一战，恐怕绝不会轻松。


不过这一战的炮灰，本也就不是他。


「须佐！」


猛地回头，波塞冬冰冷出声。


嗡！


高天原门洞开，一道道身影神光大放，现于天穹。


这是整个高天原的家底，是一个神系的底蕴！


「这一战吾等若胜，便是吾高天原真正的崛起之机！」


「吞东方神韵，养我高天原之威！」


深深吸了一口气，须佐之男淡淡望向身侧的天照与月读，冷冷开口。


「这一战，绝不可败！」


「吾等……遵命。」


眼中狂热，随着须佐之男开口，整个高天原神明仿佛都如同磕了药一般，望向东方的眼中尽显贪婪之色。


「杀！」


随着须佐一声暴喝，无数高天原神明冲天而上，如不要命一般冲向东方！


大战，瞬间爆发！


「找死！」


一枪洞穿八岐大蛇那庞大的神躯，哪吒眼中冰冷，怒吼出声，在其周边，是整整八个可怖的蛇颅。


八岐大蛇，死！


几乎没有片刻的停留，刚刚斩杀八岐大蛇的哪吒便逆势而上，反冲向高天原神明！


「吾等也开始吧，也省得，让他们觉得我东方天庭无人。」


魔礼青对着其他几人轻笑一声，微微示礼。


「自该如此。」


魔家四将其余几人微微颔首，与四海龙王互成掎角之势，隐隐合成一方天地之阵。


「天罡北斗大阵……开！」


四道璀璨神光互相勾连，在刹那便将这一方战场笼罩其中！


「天罡北斗？！你等怎能布下这般大阵！？」


「不对……你等，自燃神魂，亦是弃子！？」


瞳孔猛地放大，一向淡然无比的波塞冬在此刻骇然无比，仿佛想到了什么！


似乎是为了印证他的猜想，四大龙王身后那庞大的海族竟缓缓消散。


幻境！


从始至终，便没什么大军，有的，只是哪吒和魔家四将，以及四海龙王！


诸天星辰之辉从天穹而落，哪吒等人身上的气势熊熊燃起。


「好算计！当真是好算计啊！」


「以尔等九人，便坑杀了整整一个神系！尔等……是真该死啊！」


「东方古神，卑鄙无耻……神厌鬼弃……」


须佐之男惊怒无比，一股凉意从脊柱迅速攀升到脑后。


然而，他无力！


「哈哈哈哈，一群未开化的蛮神，竟然也妄想围杀我东方？」


「吾等神战之时，尔等还不知在何处喝奶呢！」


魔礼红手中琵琶声声不断，化作切割诸天的空间之刃，在大阵加持之下，一刀既落，便是神明枭首！


那在高天原万人之上的神明，此刻与凡间猪狗亦无区别！


「啊……」


「东方！吾愿付出代价！放吾离去！」


「吾可将做尔等暗子，帮助尔等坑杀其余神系……」


被四海龙王单方面吊打的海神波塞冬王冠歪斜，整个人身上破破烂烂，再无来时的威风，眼中只有惊恐。


他不愿就这如此可笑地死在此处！


他不愿如阿波罗那般被钉在历史的耻辱柱上！


为此，他愿意付出一切！


可惜，他说的话，在哪吒眼中便如同放屁一般，都战到了这一步，已无收手之可能！


……


不知过了多久，海面暂歇，神威无有。


随着一声空间破碎之声，大阵零落。


一道道神明的尸体如下饺子一般砸入东海，天穹之上，哪吒等人浑身浴血，敖广的手中还提着波塞冬那死不瞑目的头颅。


「哈哈哈，如此战死，可不比后羿拉风得多？」


四海龙王与魔家四将相视一笑，眼中满是坦然。


「切，用吾等性命换尔等这群废物，当真不知是赚是亏。」


撇了撇嘴，哪吒揉了揉如鸡窝般的乱发，有些烦躁。


「罢了，接下来之事，便交给他们去头疼吧。」


风过。


哪吒等人的身影如烟云一般消散，红菱之墙轰然崩塌，然而此刻已是，海阔天空。


2023 年 1 月 27 日，三坛海会大神哪吒携四海龙王，魔家四将以天罡北斗大阵于东海之畔诛杀希腊主神波塞冬，覆灭整个高天原神系，彻底将神战引向高潮。


5


「哪吒那小子死了。」


太阴星上，后羿落座于嫦娥身前，肆意喝酒的动作猛地一顿，又不由得自嘲一笑：


「神战，哪有不死人的？」


「这一次，这小子可也算圆了他的夙愿，做下这般大事，却是比我更威风了。」


「夫君……」


看出后羿眼中的苦涩，嫦娥不由得轻轻握住了那双常年握弓的大手。


「无碍。」


将嫦娥揽入怀中，后羿淡淡开口。


「我已与老君谈好，待此战之后，老君会为你斩断这太阴星之束缚。」


「届时，吾等便可好好看看这人间的大好山河。」


「夫君，其实，在此地也……」


张了张嘴，嫦娥忍不住想说些什么，却被后羿直接打断。


「放心，我心中有数。」


「一些蛮神，还不放在你夫君眼中。」


「嗯。」


将臻首埋入后羿宽阔的胸怀，嫦娥没说什么，眼中却流露出心疼。


她知道，后羿为自己，做了太多。


当初自己服下不死药，却也从此被捆缚在这太阴星上，为了让自己离开，后羿在无尽的岁月之中，做了太多的尝试，方才等到而今的这个机会。


铮！


神弓震动，似是感知到莫名杀意。


砰！


将杯中玉液一饮而尽，后羿负起神弓，飒踏起身，大笑道：


「娘子，为我温酒！」


「为夫，去去就来！」


……


人间南地，天堂之门大开。


一道又一道背生双翼的圣洁身影自其中鱼贯而出！


「啧，希腊那些废物，竟被如此轻易地算计，还搭上一个高天原神系，当真可笑！」


身后六翼轻轻震动，加百列眼中尽是鄙夷。


「加百列，此战不可大意。」


大天使长米迦勒微微眯眼，望向身侧。


「东方神系有这般决断，这次怕是来真的了。」


「平日也就罢了，若此战因你之故导致我主蒙羞，不要怪我亲自斩了你的六翼！」


「无需你来提醒！」


见到米迦勒这般言语，加百列也不由得冷哼一声，径直飞向远处。


然而，不等其走远。


一道神光刹那而至，将加百列洞穿，死死地钉在虚空之中！


「啊！！！」


「后羿！」


加百列惨叫一声，神血洒落天穹，眼中满是骇然。


话音刚落，后羿的身影便不疾不徐地自天穹走来，荒蛮，野性，不可一世。


「一个人！？」


见到加百列的惨状，米迦勒心中陡然一惊，下意识地便疯狂查探此地是否有陷阱埋伏。


毕竟东海之战的前景历历在目，若他们再次踏入同一片陷阱，到时被钉在耻辱柱上的，便不是希腊与高天原神系，而是他们了。


然而，经过他反复探查，却得出了一个不可思议的事实。


后羿，当真只身来此！


他是疯了吗？！


「结十方圣光诛魔大阵！」


在得出结论后的片刻，米迦勒毫不犹豫地下达了指令！


他才不管后羿如何想的，他只知道，若自己能将后羿围杀在此，便是立下了一个大大的功劳！


「杀！」


不过刹那，七大炽天使脑后神光大方，手中烈焰神剑散发出足以焚灭诸天的浩瀚神威！


「今日，便以尔等之血，扬我东方神威。」


呢喃一声，后羿只身镇守南地，身后便是亿万万人间生灵，他不可退，也不愿退。


他之箭道，一往无前，为亿万生灵所愿！


若说射日，那便射日！


若言弑神，那便弑神！


嗡！


神弓震颤，激烈回应，无穷尽的人间信仰之力于此刻重新凝聚，化作一支浩瀚神箭。


「不要让他射出来！拦住他！」


感受着那支神箭之上让神明都惊惧的威能，米迦勒不由得心中骇然，急切出声！


「还不够！」


深深吐出一口浊气，后羿手中神弓再拉一寸，神威暴涨！


丝丝缕缕的血气自其神躯之上逸散，融入炽白色的信仰神箭之中，化作殷红，如血如火。


「夫君，让我助你。」


太阴之上，嫦娥目光柔和，自崩神躯，化作太阴月华，洒落南地。


以前，你选择让我生，你死。


这一次，轮到我来选了。


用神魂轻轻地环抱了一下后羿，嫦娥眼中再无留恋，义无反顾地投入神箭之中。


「啊啊啊！」


「杀！」


后羿脑后黑发狂舞，眼中悲恸，随着一声暴喝，神箭如龙！


贯穿天穹！


十方圣光诛魔大阵刹那而破！


「不！」


本就重伤的加百列只来得及发出一声惨叫，便直接射破神躯，神格崩塌。


大音希声！


信仰神箭所过之处，所有的天使尽皆被彻底抹除，于世间不留丝毫痕迹。


「真是……该死的东西。」


「东方神明，已经失却信仰数百年，为何还能有这般力量……真是疯子！」


一箭过后，七大炽天使当场陨落其六，仅仅剩下一个米迦勒吊着最后一口气，而天使军团更是化作飞灰。


如此战损，比起东海更有过之而无不及！


「罢了，杀了你，终究不算毫无收获。」


「待吾屠戮东方人间南地，以尔等血肉，再重铸我天使神国，你所做的，终究是徒劳！」


艰难起身，米迦勒露出一抹狞笑，仅剩下三只残破羽翼的他飞速掠往南地。


然而，下一刻。


虚空之中猛地伸出一双惊天大手，混沌气弥漫，压盖诸天！


「不……你竟敢……直接对我……」


噗嗤！


在见到这只大手的刹那，米迦勒只感觉头皮都要炸开，惊恐出声。


然而话音未落，便直接化作飞灰。


虚空之中，不知何时已经多出了一个身着粗布道袍的中年身影，杀意冲天。


废墟之上，后羿神躯盘坐于此，坐北朝南，怒目圆睁，力竭而亡。


「后羿……」


「这笔账，本教主为你讨还。」


一朵朵虚空金莲平地而起，通天教主神情淡漠，双手负后，孤身入天国。


2023 年 1 月 29 日，耶和华神系座下七大炽天使于人间南地洞开天国之门，欲将其化作神国之土，被东方箭神后羿，太阴月神嫦娥阻击而尽数覆灭。


同日，东方神明至高神之一通天教主负诛仙四剑，独战至高神之一的耶和华，覆灭耶和华神系。


6


南美雨林，遍地狼藉。


天上地下都被染成血色，各种怪异的，圣洁的，强大存在的尸体在这方战场随处可见。


阿尔忒弥斯浑身染血，惊恐无比地看着不远处那如佛如魔的猴子，感觉自己的道心都快要崩塌了。


「狗屁羽蛇神，一只称王做霸的小妖，竟也敢这般猖狂！」


「当真可笑！」


孙悟空随手扯下身上已经破烂不堪的佛袍，将手中那如山岳般巨大的蛇头砸落在地上，望向不远处的阿尔忒弥斯，眼中冰冷。


「接下来，就该轮到你了。」


听到这话，阿尔忒弥斯吓得不由得连连后退，尖叫出声：


「不！」


「你，你若敢杀我，我希腊诸神绝不会放过你！」


「你若放了我……我可付出代价！」


「你要什么？信仰？使徒？一方神国？我都可以给你……」


这实在不怪阿尔忒弥斯太过丢人，实在是这只猴子……简直生猛得没边了！


仅仅只是带着一群妖魔，佛子便敢堂而皇之地杀上庇护她的玛雅神系，几乎将整个神系屠戮了个干净！


哪怕玛雅神系而今已属二流，但也绝非这般不堪一击！


就连身为玛雅至高神的羽蛇神，都被那只猴子活活地打死，那般场景，简直吓得阿尔忒弥斯胆战心惊！


「啧……就尔这般货色，何来的底气杀我东方年兽？」


「何来的勇气挑衅我东方神土？」


随意地将金箍棒扛在肩头，孙悟空微微皱眉，眼中满是不解。


打得过就往死了打，打不过就求饶。


这般欺软怕硬，竟然也能有如此修为，简直可笑无比。


「躺下吧！」


思索了一会儿，孙悟空也懒得再想，直接一棒子砸落，毫不留情地将阿尔忒弥斯砸晕了过去。


「差不多也该结束了吧。」


扛起阿尔忒弥斯，孙悟空望向东方，心中盘算着时间。


以那几位天帝的手段，也该到最后一步了。


轰！


正在此刻！一道磅礴天雷轰然砸落！


「孙悟空！放下阿尔忒弥斯！」


雷光之中，宙斯带着无数奥林匹斯的诸神齐齐现身，威势滔天！


「啧，竟都来了此地，看来是有所察觉了啊。」


孙悟空挠了挠脑袋，心中有些无奈，然而眼中无惧。


这一生战天斗地，死又如何？


痛快便可！


轰！


金箍棒迎风便长，化作刺破天穹的擎天之柱！


「战！」


金色毛发如火焰肆意张扬，孙悟空狂笑着，一人独对万千诸神。


「找死的疯子！」


宙斯目光冰冷，见孙悟空之举，面容越发阴沉，手中雷电神杖轻振，便想给孙悟空一个痛快！


这一场神战之中，那些东方天庭之人的举动处处透露着诡异！


不仅自始至终大部队不曾现身，还纷纷做出以命搏命的战局决断，毫无试探，出手便是死战之局，让他们尽皆吃了大亏！


但是区区一只猴子，难不成还想让自己阴沟里翻船？


可笑！当真以为自己和那些蠢货是一路货色？


雷暴酝酿，仿佛下一刻便要给这世界降下末日之灾！


然而——


轰！


一道道金光猛地刺破遮蔽天穹过的黑云！


「宙斯老儿，如此围杀我东方天庭之人，真当吾东方无人？」


一道凌厉无比的剑气划过天穹，一道身着玄色帝袍的身影缓缓于虚空之中走出。


「真武大帝？！尔等现在舍得出手了？」


宙斯脸色难看，冷冷出声。


「太迟了，仅仅你一人，保不住这只猴子！」


「谁说只有他一人？」


一道淡漠之声仿佛从遥远的星空边际传来。


下一刻——


星光如雨，一道道身上气势滔天的身影伴随着星光降临于此！


在众人身前的，是一道身着紫色帝袍的身影，在其手上还拎着几个鲜血淋漓的头颅。


「紫薇大帝！？」


「你……你带人竟屠了地狱？！」


见到这道身影，宙斯猛地起身，眼中首次变得骇然无比。


在紫薇大帝手上的，赫然便是地狱七魔王以及撒旦的头颅！


就连号称最强天使的路西法都未曾幸免，那张俊美无比的面容之上此刻还凝固着死前的愕然。


「啧，来得太晚了！」


「俺老孙差点就歇逼了。」


孙悟空撇撇嘴，收起了金箍棒，一跃而上，将阿尔忒弥斯交给真武大帝。


「这是老君要的因果之始。」


「辛苦。」


见到阿尔忒弥斯，真武大帝不由得点点头，对孙悟空轻笑一声。


「你等……你等究竟想要做什么！？」


亲眼见着真武大帝撕开空间，将阿尔忒弥斯送往莫名所在，宙斯心中不由得警铃大作，一股难以言述的危机感越发明显。


「诸事已毕，你等就看着吧。」


紫薇大帝和真武大帝并肩而立，身后十万天兵天将浑身浴血，肃穆如石。


7


三十三重天外。


几道身影盘坐于此，赫然便是元始天尊，太上老君以及通天教主。


而在众人之间的，则是已经恢复了意识，却丝毫动弹不得，眼中满是绝望的阿尔忒弥斯。


「开始吧。」


「由你而始，便由你而终。」


元始天尊目光淡然，指尖轻点。


噗嗤。


阿尔忒弥斯整个神躯如泡沫般粉碎，化作无数道因果之线，纠缠向下方无量诸天世界。


「自今日开始，神明不与人见。」


「那些蛮神既如此喜欢斩断信仰，那我等便帮他们一把。」


「让人间归人间，天上的归天上。」


通天教主轻笑着，眼中淡漠而平静，为了布下这方大阵，东方天庭付出了太多。


「甚好。」


元始天尊和太上老君微微一笑，眼中皆有释然。


而在另一边，宙斯，奥丁，梵天……这些而今还幸存的至高神们尽皆疯狂了！


他们能无比清晰地感受到，所有诸神的神国都在被剥离！


他们在被放逐！


没有了信仰，他们的神力便是无根浮萍，注定将会走向死亡……然而，此刻方才意识到，已经太晚了！


「东方，下得好一盘棋。」


宙斯俯视人间，轻声呢喃，眼中尽是绝望。


若再给他一个选择的机会，他定然在当初第一时刻就宰了阿尔忒弥斯，若是如此，也不至于走到而今这一步。


相比诸神的疯狂，孙悟空和紫薇大帝等人反而无比地洒脱。


「你说，未来的人间还有人会记住我等吗？」


「啧，怕是有些困难，毕竟我等而今的信仰都已逐渐沦落，又失了年兽，怕是再过些岁月，神庙都要破败了。」


「那是你们的神庙，俺老孙定然有人记得住！」


「能否被人记住又有何重要？若世人有所祈求，吾等再想法子回来便是。」


「切，你倒是想开。」


……


2023 年 2 月 1 日，东方天庭布混沌周天大阵，放逐诸天神系，自此起，人间无神。


8


不知过了多久。


一处残破的大圣庙。


一只浑身散发着金光的小猴子龇牙咧嘴地钻了出来，望着眼前的一切，不由得有些哑然。


「啧，俺就知道俺老孙不会被忘了！」


「人间，又记起我等了啊。」


备案号:YXX1JB6JEQ2IxdQrv6NC9l38


###### 2023-02-15 07:37
