## 92.替身小少爷
新驸马比我小了七岁，他第 101 次告诉我，他又爱上了别人。


这次我没教训他，而是淡淡笑道：「本宫放你走。」


我不要他了之后，他反而跟疯了似的，学着那些小倌儿讨我欢心，哭着求我再爱他一次。


1.


处理完公务回府，驸马祝西辞讥诮道：「舍得回来了？你还知道你有个家呢！」


全大周，现在只有他一个人敢对我如此说话了。


他身后，又站着一个娇俏的少女，是娇弱可怜的模样。


成婚三年，这种情况发生了无数次。


原来我还觉得颇为刺激好玩，现在只略微有些疲倦。


南方洪水，北方干旱，已经让我颇为头疼。


我凌厉的眼扫过去，那少女忍不住发抖，往祝西辞身后藏了藏。


祝西辞看到我，像一只骄傲的孔雀，昂着头：「永乐，这是我新爱上的女子，今年十六。」


十六啊，比我年轻了一轮呢，我今年二十八。


我女儿也已经七岁了。


不过女儿不是祝西辞的，而是他大哥祝清越的，他大哥是我第一任驸马，死于一场瘟疫。


2.


祝家人才辈出，文官武官皆有，数年前，父皇还在世，母后和贵妃斗得如火如荼，弟弟年纪尚小，熠王继承大统的呼声很大。


祝西辞的父亲是当朝宰相，母后为了拉拢祝家，令我招了他哥哥清越为驸马。


后来清越去世，祝家又把京中有名的纨绔祝西辞送了来。


我猜祝家是想把这惹是生非的烫手山芋甩出来。


刚来府上时，祝西辞格外抗拒。他抗拒我和他哥哥成婚过，又不满意我比他年长七岁。


不过我们生来就不可能随心所欲。


我喝了一口茶，笑着道：「你们这么紧张做什么？难道本宫会吃人？」


谁知那少女不经吓，「扑通」一声跪在地上，哭着爬过来，道：「公主饶命，公主饶命！民女不是有意冒犯公主！是祝公子硬拉了民女来——」


靠近我时，突然从怀中掏出一把匕首刺了过来——


3.


身后的侍卫一脚踹飞了那少女，狠狠砸在门上，只见她口中溢出鲜血，眼睛仇恨地盯着我，随即断了气。


侍卫探了鼻息，对我摇摇头。


是服毒自尽。


一切都发生在一瞬间。


祝西辞脸色发白。


我安抚地握住他的手，轻声安慰：「没事了，幸好她没对你下手——」


过了半晌，他才道：「我没想到——」


「我知道。」我坐在主位上一边吃饭，一边思考这少女是何人派来的，难道是熠王？


如果是他，那他的命便留不得了。


女儿被送到了母后身边教养 ，饭桌上颇为冷清。


「是谁要杀你？」


祝西辞问我。


「这种事，你别管，我会处理，最近你不要出门了，乖乖在家呆着。」


「你！」他啪的一声放下筷子，生气地说，「永乐！你知道我最讨厌你什么吗？永远这么强势，永远都要别人听你的安排！我是你的驸马！不是阿猫阿狗！」


我停下了进食，温声道：「好啦，我知道你厉害。最近公务繁忙，熠王那边也不安生，我就住宫里一段时间……」


「呵呵，我看你干脆别回来算了！你自己算算，这个月你在府里住了几天？你要是腻了我，你就明说！我有自知之明，绝对不会给大周最尊贵、最权势滔天的公主添堵！」


4.


祝西辞刚进府时，十六岁，一张脸美得雌雄莫辨，偏生脾气大得很，稍有不合心意就要大闹一场。


他和清越的长相有七分相似，但他比清越还要美得令人惊心动魄。


清越是一汪柔和的水，祝西辞就是一锅滚烫的油。


他如今二十一了，还是那个臭脾气。


我也没耐心哄他，轻声呵斥道：「行了。你适可而止，你到处沾花惹草我还没和你算账呢！」


他梗着脖子，一脸倔强：「我就喜欢柔柔弱弱的姑娘，会羞涩看我，仰望我，把我当成天——而不是你！我永远不会喜欢你！」


我彻底放下了碗筷，盯着他，沉声道：「你说什么？你再说一遍！」


我知道这一年我在权力的巅峰炼就了怎样气势，就连母后有时都不敢直视我的目光，何况是祝西辞这个纨绔小少爷。


果然，他微不可见地瑟缩了一下，随即又恼怒被我震慑，红着脖子又大声重复：「我才不会喜欢你！永远不会！」


「行，我放你走。」


我看着他，淡淡道，又端起了碗继续吃饭。


「什么？」他下意识地反问，随即明白了我的意思，白了脸，怒气冲冲地回了房。


祝西辞刚来公主府的时候，仿佛被人强迫的良家，整日都想着逃跑回去。


上天对长得好看的人格外优待，无论他多过分，我总能容忍。


他跳墙，我便在他摔了个狗吃屎时拉他起来。他绝食，我就端着他喜欢的菜肴喂他。他喜欢骑射，我也每月抽空陪他游玩。


其实他就像个要吸引人注意的小孩。每次他想刺激我，就带个小姑娘回来，说他喜欢上了别人。


他还不清楚，他每次看我的眼神是什么样。


只不过，如今民不聊生，亟需解决的事情远比哄这小少爷开心更重要。


我垂着眸子静静地吃饭。


管家欲言又止地看着我。


我淡淡道：「他的性格不适合在本宫身边，迟早惹祸，既然在外面他能快活点，又何苦把他拘在府里？」


5.


我回房时，他正安静地坐在床边，听到我的动静，又怒气冲冲地往包袱里扔衣服。


眼尾处还有红。


永远长不大的小孩。


就因为他小孩脾气，他那个狐狸一般的老爹，才把他当成货品一样送出来。


「终于想通了，要把驸马之位给你那个老相好了？呵呵，他也不容易呢，熬了这么多年，只能是个见不得光的存在！」


他的声音里带着挖苦、哽咽、倔强，和求和。


我皱着眉头：「你胡说什么！我和崔大人清清白白，他是朝廷的肱骨重臣，岂容你诋毁！」


他恨恨地丢了衣裳，怒道：「我还没说是谁呢！你就急着来承认了！不是心虚是什么！上朝很开心吧？处理公事比回家更重要是吧？别以为我不知道你整天和谁呆一起！我的公主殿下！」


我蹙着眉，怒斥道：「你走！以后你想喜欢谁，就喜欢谁，我再也不管你。你满意了？」


「走就走！你以为我稀罕在这破公主府，让你看着我的脸，缅怀我大哥，在外面又给我戴绿帽？」


6.


我坐在桌边，自顾自倒了一杯水。


他说要走，却也没动，只杵在那里。


「你又想干嘛？」


半晌，他红着眼圈问我，像一条被抛弃的小狗。


「过来。」


他慢吞吞过来。


我温声道：「二十一岁的人了， 还跟个小孩似的。玥儿都比你稳重。」


他不满的说：「像我哥那样，你就满意了？整天累死累活，就为了给你的权势添砖加瓦！人死了不到半年，你就又和他弟弟成亲？」


清越和我少年夫妻，情分非比寻常。他当初为了我，确实付出良多，只是后来他死于瘟疫。这些年，偶尔想起他，我也觉得十分遗憾。他在世时，我们都很忙，我确实忽略了他。


「西辞，我没钱了。」我突然说。


「什么？」他愣了下，「那我以后少花点。」


我笑着摇摇头，喝了口水。


他皱着眉：「不对，你到底想说什么？」


「我送你回家吧。」我认真看着他，他的眉眼还是那么好看，带着美而不自知的艳与纯，「你可以找个小家碧玉的温柔妻子，和她好好过日子，生几个孩子——」


「你有病啊，永乐！」他愤怒地抽回自己的手，「你能不能收起你对我召之即来、挥之即去的样子！让我猜猜，是国库没钱了？公主殿下又要用自己的驸马之位去换？」


7.


他其实很聪明。


他冷笑一声：「永乐，你还真是伟大！」


我沉默。


「是谁？」他阴沉着问，「难道你的驸马之位，比你弟弟将来的妃嫔之位还要尊贵？」


我叹了口气：「问题是，他家只有一个儿子，还是独子。」


祝西辞脸色一变：「沈家？」


我点头。


「你不要命了？！你亲手杀了沈贵妃，现在要和她的亲戚成婚？」


我喝了口茶，淡淡一笑，我这双手，沾的何止是沈贵妃的血？


若有人要来取我性命，只要有本事，尽可拿去。


不过，如果沈家要与我为敌，该担心的是他们。


「也是，如今这大周，谁不想着巴结长公主？还有谁会想着那些陈芝麻烂谷子的事？永乐，你没有心！我祝你这辈子，永失所爱！你抱着你的权势和天下过一辈子吧！」


说完，他恨恨摔门而去。


要是清越， 一定会支持我，我也不至于要他走。


8.


御书房内。


「熠王，可是你派人来杀本宫？」


我盯着熠王。


自沈贵妃死后，他两鬓的白发更多。


不过熠王倒是继承了贵妃的好样貌。


他仔细看了眼地上的尸体，恭敬行礼：「臣弟对长姐绝无任何不敬之意，更不用提杀心。只是——」


「只是什么？」


我转着手上的戒指，思索着如果不是熠王，那背后是谁？


当初沈贵妃用自己的命求我放了她儿子，我也不太相信是熠王，主要是他没那么蠢。 


「这女子手上的刺青，我原来倒是见过一次，她应该是沈家的婢女。不过，沈家如今已经彻底——」


那女子手上确实有一块明显的刺青， 形状像一座山。


我抬起手，阻止他说下去。


侍从立刻去传了沈富强和沈远山父子进宫。


没一会儿，沈家父子便来辨认尸体。


沈远山面色发白，沈富强则一脸恨铁不成钢。


沈富强脸上全是汗，他颤巍巍跪下请罪：「求公主饶恕，此人原是我儿身边的丫鬟，一个月前突然失踪，鄙府还曾派人寻找过。就是给我们沈府一千个胆子，我们也不敢犯上作乱！请公主明鉴。」


太监把尸体抬了下去。


我温声道：「沈老爷不必惊慌， 本宫自然信你。如果真是你们沈家想要谋害本宫，倒也不必如此大费周章，必定是有人想要挑拨本宫与沈家的关系。本宫请你和令公子过来，是商议赈灾的事。」


沈家富可敌国，不是说说而已。


如今国库空虚，南方水灾，北方旱灾，都要银子和粮食，一刻也耽误不得了。


沈富强松了口气，擦了擦汗水，道：「公主放心，粮食、药材、衣物、银两都已经准备好，只等公主吩咐。」


众人退下后，沈远山留了下来。


沈远山三十岁了，一直未娶妻。


倒也是奇事一桩。


他继承了他爹做生意的天赋，等熬过这段时间，用得着他能力的地方还很多。


我笑着说：「远山，还有事？」


「公主——」


「不必如此见外，我们即将成亲，叫我永乐便可。」


「永、永乐，那刺客是我的婢女，原在家中时，她听闻我要和你成婚，情绪激动，后来我劝说她无效，她便离家出走，我没想过——」


我挑了下眉。


他急着道：「我和她绝无私情，我是看出她对我的心思后，想把她送走——这事怪我，考虑不周，我身边如今只用小厮，不用丫鬟，公、永、永乐，你放心。」


我起身，握住他的手：「我当然信你。即使原来有过什么，我也不会介意。你不必太过担忧。」


他脸色涨红，极低地「嗯」了一声。


9.


赈灾的事安排妥当了。


我松了口气，只要能先解决燃眉之急，其他都不是大事。


南方由崔晏之去，北方由谢荣去。


这两人都是我的心腹，且年轻，身体能吃得消艰苦的环境，也不会克扣赈灾的银两。


午饭时，母后带着弟弟和祝玥来找我。


祝玥生得和她父亲很像，玉雪可爱。


我把她搂在怀里，她软糯糯地问：「娘，小叔叔呢？我想小叔叔了。」


我笑着道：「你完成了师傅教的课业，我就叫你小叔叔进宫来陪你。」


弟弟今年十二岁，很是聪明。


他拉着祝玥的手，对她道：「玥儿，走，舅舅带你去写课业。」


又对我们道：「母后，儿臣告退。姐姐，我带着玥儿去了。」 


两人手拉着手走了。


母后担忧地看着我：「你真的要和祝家那个小儿子分开，和沈远山成婚？」


我笑着道：「母后，婚礼都定在三日后了，您现在还问这个问题？」


她欲言又止，最后还是道：「玥儿还是留在宫里给我抚养吧，不然她这个年纪，一个人去祝家怎么行？」


10.


祝家自然不敢阻止我的决定， 但我也不能把事情做绝。


如今非常时期，我承诺了将女儿送回祝家养。


「祝家是她爷爷奶奶家，她小叔叔再纨绔，平时带她倒是极为用心，母后不必担心。」


「你如今是长大了，凡事有主见，我也不好过多干涉你。永乐啊，你不是挺喜欢祝家那个小少爷吗？你现在把玥儿和他都送走了，你真要做孤家寡人？」


「您真是越活越回去了。」我笑着道，「送回去了，他们就不是我的家人了？更何况， 以后和远山成了婚，他也是我的家人啊。」


「你变了很多 。」母后眼中有点点泪光，「你原来最爱笑爱闹，你哥哥那时……」


她擦了擦眼泪：「永乐，你怪母后吗？」


「怎么会？」我握住她的手，「哥哥在天之灵，一定会保佑我们国泰民安的。」


11.


下午的时候，祝西辞进了宫。


他眼底青黑，眼睛充满血丝。


「你又熬夜喝酒了？」我皱眉，劝道，「以后没人管你，你自己克制点，小心把身体熬坏。」


「坏了就坏了，我要那么健康的身体干嘛？等着公主殿下宠幸吗？」


他说话气死人的毛病真是改不了。


好在玥儿跟炮弹一样冲了进来，扑进了祝西辞怀里。


「小叔叔，玥儿好想你啊！玥儿想回家。」


祝西辞把她抱在怀里：「乖，小叔叔也想你。咱们就在宫里。外面危险。」


玥儿撅着嘴：「可是玥儿想要小叔叔和娘亲。」


乳娘把玥儿带走了，祝西辞冷冷看着我：「你看看你现在这个样子，抛夫弃女，你这公主做得真是出息！」


我面不改色地批奏章，淡淡道：「你爹想要把玥儿带回祝家，是怕玥儿长大了和祝家不亲。你别忤逆他，把玥儿带回去，好好养。这孩子，和……清越性格很像。」


祝西辞冷笑一声：「用不着你说。」


「行了。」我笑了一下，「知道这次是我不对，要不帮你选一门好亲事？」


「你！」祝西辞气得说不出话来。


这时太监通报，沈远山来了。


我看了祝西辞一眼。


他梗着脖子：「怎么，新驸马那么宝贝，我见不得？」


12.


沈远山进来时，祝西辞瞪着他。


沈远山面不改色，行了礼后，对我道：「永乐，喜服已经做好， 我知你公务繁忙，所以特意为你带进来试。」


祝西辞微不可觉地晃了一下。


我有点不忍心，对祝西辞道：「皇上和玥儿都在学堂，你去那边陪着他们吧。」


「我不去！我倒要看看，你是怎么没心没肺的！」


我不理他，进了内屋换了礼服，很合身。


换好了之后，我隐在暗处听祝西辞和沈远山说话。


祝西辞：「沈远山，你别得意太早！她现在能为了解决天灾问题，弃了夫女嫁给你，将来也能为了其他东西，弃了你。」


沈远山淡淡一笑：「当年清越在世时，我和你哥哥还是至交好友，我还抱过你，转眼你都长这么大了。」


祝西辞发狠：「别和我套近乎！你和我哥哥是好友，你现在要娶他的妻子？」


「西辞啊，你不也和你嫂嫂成婚过？照你这么说，你岂不是也愧对你兄长？」


祝西辞词穷了一会儿，怒道：「总之，你很快就会被赶走！」


「不会的，」沈远山摇摇头，认真道，「永乐没告诉你吗？我们成婚后，就会准备要孩子。成婚不是最可靠的联盟，孩子才是。」



我对侍女使了个眼色，她弄出点声音，外面的说话声停止了。


13.


祝西辞怔怔看着我，漂亮的眼睛里，流出一行清泪。


我心里一痛，面上不显。


沈远山惊得说不出话来。我咳嗽一声，他才猛地惊醒，随即从怀中拿出一个镯子：「永乐，这是从雪山挖的上好红玉做成的镯子，我——」


我笑着伸出手，露出洁白的一节手臂。


他小心翼翼地帮我带上。


红的玉镯，白的手臂，相得益彰。


我转头问祝西辞：「好看吗？」


他说不出话来。


「母后娘家有个侄女，今年十五岁，生得花容月貌，性格也乖巧听话，是你喜欢的样子。你可以去见见，如果喜欢，我给你赐婚。」


「用不着你管！」


他擦了把眼泪，逃也似的离开了。


「永乐，你为何——」沈远山低声道，「其实西辞就留在公主府，我也不会介意——」


「夫妻之间，还是不要太拥挤的好。这次辛苦你了。」


我说的是灾情，沈家出了很多力，沈远山更是亲力亲为。


本来灾民中有暴乱，因安抚得当，如今已不费一兵一卒就解决了。


分发粮食、药材、衣物，新建房屋住舍，沈家出力很多。


沈远山握住我的手：「只要能为你分忧，我怎样都可以。」


我笑了笑。


14.


晚上，我歇在未出宫时的永乐殿。


想起少女时期，那无忧无虑的日子仿佛是上辈子的事。


殿中挂着父皇、母后、哥哥、我和弟弟的画像。


我拿着烛火仔细观看。


弟弟比我小十六岁。


那时他被抱在母后怀中。


而我当时正和哥哥生气，一张脸犹带着怒气。


那是哥哥出征前最后一天画的。


也是母后见哥哥的最后一面。


而父皇……


推门声响起，不用猜都知道是谁，只有祝西辞来我这里不需要通报。


祝西辞显然没料到我还没睡，看到我整个人愣了一下。


「你没出宫？」


「是，你能把我怎么样？」


我懒得理他，转身往里走。


他关上门，跟了上来。


我皱眉看他。


他粗声粗气道：「当年非要把我留下，如今又赶我走，你们是不是真觉得我是个泥人啊？」


我笑了起来：「我还没见过你这么大气性的泥人。」


「我倒要让你见识一下！你这个狠心的女人，就知道欺负我！外人还当你待我多好、我脾气多坏呢！」


15.


我笑了。


「乖，我是真的要和沈远山成婚了。」


「如果是我哥哥，你还会这么对他吗？」


他耷拉着眉眼，看起来很可怜，像一只被抛弃的小狗。


「会。」我和他讲道理，「现在国库——」


「行了，别说了，太后、老爷子都已经和我说过很多遍了！你们烦不烦！」


我无奈地笑了下：「行吧。既然小少爷都懂，那能放开我了不？」


他咬了下唇，发狠地吐出两个字：「做梦！」


「这可是你招我的！」


……


祝西辞带着祝玥回了祝家。


我和沈远山成了亲。


这已经是我第三次成亲了。


16.


晚上，各自洗漱后，我和沈远山坐在榻边。


他紧张得结结巴巴：「要、要再喝一点吗？」


「去熄灯，准备歇息吧，明日还要早朝。」


「哦，好、好。」


他方方正正躺在我身边，我支起脑袋看他，笑着说：「新婚夜，不做点什么？」


……


17.


赈灾事宜彻底平息。


时光飞速流逝。


因为公事繁忙，又怀了身孕，我大部分时间都歇在永乐宫。


弟弟也已经开始跟着我学处理政事。


从议政殿出来，在拐角处听到了说话声。


「你看看你什么样子？站没站相！既然要在宫里当差， 就收起你那副少爷脾气！」


我愣了下，是老丞相压着嗓子训人。


一个愤懑的声音传来：「爹，在你眼里，我是不是什么都做不好啊？行了，您也别来找我麻烦了，干脆把我逐出家门，省得我丢了您的脸！」


「你！逆子！」


「爷爷！」玥儿放了学，欢喜地冲了过去。


她又冲祝西辞道：「小叔叔，今晚你回家吗？」


「今晚值夜，不回去。」


老丞相牵着玥儿走了。


永乐殿内，沈远山正拿着账簿看。


「永乐，我回来了。」他微微笑道。


他轻轻摸着我的肚子，道：「它最近有没有闹你？」


「还行，比刚开始好很多。生意忙完了？」


「差不多了，」他道，「近半年都不用再出远门，我在京中陪你生产。我培养了同宗几个子弟，目前来看，能力都不俗。我爹那边也在盯着，没什么问题。」


顿了顿，他又道：「现在朝中如何？」


我们之间说起来，更像是朋友。


他说些生意的事，我说些朝堂的事，给对方一些意见和帮助，互惠互利。


吃了饭，他拿起斗篷，要出宫去。


临到门口时，他道：「听说祝家小公子现在在御林军当差？」


「是啊，」我亲手帮他系好斗篷，「祝家有功，他家小儿子总算不是原来那般纨绔，整天风吹日晒，也挺辛苦。」 


18.


沈远山垂着眼眸，没说什么。


我问：「不开心？」


「没，」顿了顿，他又问，「你什么时候回府？」


宫中不宿外男。


「再看吧，」我看着外面的风雪，「如今大雪，怕马车打滑。」


「那你安心在宫里养胎。」他握住的我手，「永乐，我们是夫妻，你想要什么，大可以告诉我 ，我不会反对，只是别骗我。祝少爷的辞梦阁，这半年没人动过。」


我淡淡一笑。


沈远山临走前，我看着他：「除夕宴那天，也叫上你爹娘吧，大家吃个团圆饭。」


他神色一动，低声道：「熠王——」


「嘘。」我握住他的手，「这事你别管，我会处理。」


入夜的时候，祝西辞又翻了进来。


他现在不走正门，改翻窗户。


他打了个哈欠， 抱怨道：「外面又冷又累，我站了一天了，我爹还说我偷懒，我就这么废物？」


「你现在在以下犯上，死罪。」我冷冷地说。


「死在你身下， 我愿意，你让我死吧。」他嬉皮笑脸地说。


他也是奇怪。


我们名正言顺在一起时，他整天不是说讨厌我，要离开，就是说外面的姑娘多年轻漂亮。


等我真的放他自由了，他又要死要活的。


这几个月，他隔三差五就借着带玥儿进宫的由头，来和我吵架。


19.


闹归闹，孩子还是沈家的。


沈家拿出了半个身家向我投诚，我自然不能失信于人。


沈贵妃倒了，熠王夺嫡失败，众人见风使舵，即使沈家富可敌国，和沈贵妃算是远亲，朝中无人支持，也是艰难。


即使和沈贵妃之间有血海深仇，沈家这颗棋子，我也不能不用。


「想什么呢？」他不满道，「我和你在一起五年，你也不愿意生孩子。和沈远山才多久，就怀孕八个月了！」


「原来朝政不稳，我哪有时间生？而且，这是沈家拿出一半家产的条件。」


「那你不爱沈远山？是不是？」


他撑着脑袋看我，一副不给答案，就不让我睡的架势。


「你多少岁？还说爱，幼稚不？」


他冷笑一声：「我最烦你们这成熟得不得了的样子，人活一世，不说爱，说什么？说你的财富地位？战绩功勋？杀了多少人？无聊不无聊？俗不俗？」


「行了行了，我们都俗，就咱们小少爷高雅。」我顿了顿，「当差是不是很累？要不你——」


「不累我怎么每天晚上来找你？」他气道，「每次我进宫，非得把我扔出去不可！我看你现在还怎么赶我走！」


「睡吧，」我闭着眼睛。


20.


「不许睡！你醒醒！」他又在作。


我无奈地睁开眼睛。


「我问你，原来你留宿宫里，有没有找个小侍卫过来打发寂寞？说实话，不然你——」


他一时没想到能威胁我的，只能说：「不然你别想睡。」


我苦笑：「饶了我吧，府里有你一个，我就够吃不消的，而且你看看，谁有你的胆子，来爬我的床？」


我闭着眼睛，准备睡觉。


「那你除夕宴那天，乖乖呆在家里，别来宫里了。」


他乖乖点头。


「等以后你也给我生一个，咱们俩的孩子，肯定天下一等一好看。」


熠王要在除夕宴造反。


我这双手，不介意多沾些鲜血。


21.


宫宴上，席间歌舞升平，皇亲国戚和有功之臣推杯换盏，十分热闹。


熠王端起酒杯敬我：「长姐，这杯酒是臣弟敬你。」


我看着他。


他不等我说话，直接一饮而尽，又倒了杯酒，朗声道：「这杯敬父皇和母妃！他们死得蹊跷啊！」


礼部侍郎谢荣立刻站了起来，呵斥道：「熠王，慎言！」


我盯着熠王：「熠王，你的命，可是你母妃自戕换来的。」


他大笑起来，模样癫狂：「是啊，就是因为如此，我心里才痛啊！我现在才生不如死啊！对着杀母仇人卑躬屈膝，曲意逢迎！」


突然，他摔了酒杯，发狠地看着我：「永乐，今日，不是你死就是我亡！」


那些跳舞的舞姬全都停止跳舞，各个抽出腰间软剑，飞身向我刺来——


22.


席间一片混乱。


我握住弟弟的手，沉声道：「看到没有，这王座，就是踏着累累白骨才能爬上去。」


他握紧我的手：「为什么不先诛杀了他？」


「我要留着他的命，招揽天下贤才。」


我把弟弟交给母亲，他们由侍卫护着离开筵席。


熠王武功高强，即使侍卫众多，他也转瞬便扑到我面前。


我抽出剑，沉着目光看着他。


谢荣的夫人挡在我面前：「公主不必亲自动手。」


我向谢荣看去，他紧张地避开刺客，朝我们跑来，声音里充满了惊恐：「夫人，女儿还在家里——」


谢夫人没看他一眼，只看着越来越近的熠王，飞身上前，剑术精妙绝伦。


早年在边关时，我与谢夫人曾联手杀了胡人大汗。


这么多年过去，她的武艺又精进了不少。


熠王一边堪堪躲避谢夫人的剑，一边高声道：「永乐！你知道当年父王其实早就拟圣旨了吗？哈哈哈哈！圣旨，就在我这里！」


23.


「熠王犯上作乱，得了失心疯，人人得而诛之，取熠王人头者，本宫重赏！」


「哈哈哈哈！永乐，想知道父皇的旨意吗？」


熠王疯了。


他高声道：「父皇的旨意是，长公主永乐天纵奇才，战功赫赫，文能挥笔安天下， 武能马上定乾坤，特命其为皇太女，朕百年之后，继承大统！」


什么？！


「永乐！」熠王身上已经中了数剑，声音也不似之前的高亢，「你没想到吧？你亲手杀了的——呜！」


他没机会说出口。


因为他的胸口已经被一柄利剑刺穿。


他缓缓回身，看着谢夫人，只低声喃喃道：「死在你手里，我死而无憾了。桃花，真美啊。」


「王爷！！！」一个舞姬凄厉地叫了一声。


我们都以为她要过去救熠王，没想到她中途竟一剑朝我飞了过来！


大家注意力都不在她身上，她速度又极快……


不远处，有人绑架了弟弟，那人高声道：「放了王爷， 皇帝在我手——」


他话未说完，我手中的匕首已经正中他的脑门。


沈远山扑过来，抱住了我。


而向我飞来的那一剑——


被祝西辞挡了去——


24.


我短短二十八年的一生经历过很多次失去。


第一次，是我的双胞胎哥哥。他在世时，我从不叫他哥哥。胡人侵扰边关，他被困在孤月山之战中，苦守三天三夜，没有等来朝廷的援军。


他被乱箭穿心而死！！！


而那封求助的战报，送到了陪沈贵妃游山玩水的父皇身边，被沈贵妃随手就烧了。


烧了！！！


母后问我怪不怪她。我当然怪啊。如果不是母后的软弱无能，不是她的心慈手软，让沈贵妃苟活于世，我哥哥怎么会死？


哥哥死时，玥儿才半岁。


我提着剑要杀了沈氏，父皇却护着她，只是把她贬为妃嫔。


第二个死的人，是清越，我的驸马。


清越于家，是个好丈夫，寡言少语，但也细致温柔。于国，他清正廉洁，为君为民。虽然我们的结合是为了夺嫡，但是我也真心爱重他。


他死于一场瘟疫。


当时我去顶了哥哥的将军之位。


父皇说得没错，我确实是个天才。哥哥在世时，有他承担着所有的责任，我惯于懒惰，不思进取，才会让他在孤月山之战中绝望无援！


清越跟着我随军。胡人阴险，投了毒，大夫没日没夜配解药，收效甚微。城中暴乱，清越以驸马的身份进城，向大家保证绝对不会不管城中人的死活。


最后活下来的人很少，他也死了。


25.


金戈铁马 ，跟随我战死的将士无数，死在我枪下的敌军也无数。


疯魔时，我下令屠戮了胡人的老弱妇孺。


哭声震天。


那片难以踏过的孤月山，我哥哥的葬身之地，胡人赖以生存的放牧之地，我亲自点了火，将它付之一炬。


三个月的时间。


我成了大周名震天下的救世战神。


成了令胡人闻风丧胆的燎原阎王！


得胜归朝那天，我与高堂上的父皇远远对视，他避开了我眼中的锋芒。


在我远在边关之时，沈氏又被他封为了贵妃。


长廊狭路相逢，沈氏看到我时，吓得瘫倒在地，地上一片湿迹。


身边的侍从对我说，父皇一度想要废了母后，把皇后之位给沈氏。


听到这个消息时，我很平静。


我扫了一眼沈氏，翩然离去。


当晚我便走进了沈氏的宫殿。


26.


无上的高位与权势，必定要沾满鲜血。


平日庄重威严的父皇，惊慌失措地起身，苍白地向我解释哥哥的死是意外，冷落母后是情非得已。


「永乐，父皇最疼你，你不清楚吗？你是朕最疼爱的女儿啊，你想要什么，是父皇没有给你的？」


是啊，在父皇所有孩子中，他最疼我。母后的心里要为哥哥筹谋太子之位，又怜惜体弱的弟弟，分给我的关注实在很少。


但父皇从小喜欢带我，他准许我躲在角落听他上朝，允许我坐在他腿上看奏章。


我不想学那些陈词滥调，想学武，母后不赞同，只有父皇请了最好的师父给我。


可是，他也昏庸无道。


为贵妃建华美宫殿，奢靡成性，国库空虚，任人唯亲……


「永乐！你干什么？朕是你父皇！」


我冷冷看着他：「父皇，这天下，我会为你守好。」


沈氏哭得声嘶力竭：「公主殿下，是我自作主张烧了大殿下的战报，不关熠儿的事，求你饶了他！饶了他啊！」


父皇颓然地瘫坐在地上，喃喃道：「也好。你这般狠厉决绝，这天下，朕能放心交给你。只是——」


他直直盯着我：「永乐，我要你亲自动手，我要你日日良心难安。你手刃亲生父亲，那万人之上的皇权我要你日日胆战心惊！」


他教我写过字，抱着我摘御花园最大的牡丹，教我射箭。


最后，他又握住我的手，饮下了那断肠的毒酒。


彻骨的寒冷。


自父皇死后，我没有过害怕的情绪。


我知道，这个世界上，只要我想做的事，我一定能做成。


可是，如今，祝西辞奄奄一息地躺在那里。


那股寒气，卷土重来了。


27.


那一剑，贯穿了他的肩胛骨。


他缓缓倒在地上，怔怔地看着我，张了张嘴，气若游丝。


眼泪滑了出来。


他抬不起手，只能虚弱地说：「永乐，我以为你没有眼泪。」


我后悔了。


我该早点处死熠王。


「别死，别死，西辞——」


他痛得皱了下眉头：「我、我、一直说喜欢柔弱的姑娘，是、是骗你的，永乐，我喜欢你英姿、英姿飒爽的样子，你别、别哭，你是、是最尊贵的长公主……」


28.


我早产了。


生了一天一夜。


是个儿子。


祝西辞一直昏迷不醒。


沈远山低声对我道：「已经用了最好的药，祝公子性命无忧，只是现在昏睡中。」


祝西辞被放在了我的外间榻上。


整张脸发白，嘴唇发青。


参汤要靠灌才能喂下去。


曾经那么鲜活的一个人，如今也如此脆弱。


玥儿守在旁边，轻声哀求：「小叔叔，你醒过来，醒过来。」


弟弟轻轻拍着她。


「你们俩下去休息吧，我陪着他。」


「长姐注意身体。」


 我点点头。


「你醒过来，我们好好过。我再也不会经常不归家，不会整天处理政事，不会动不动就责备你。你想做什么，我都陪着你，好不好？」


「傻瓜，你真是一个傻瓜。不是叫你不要来宫里吗？为什么还要来？我会处理好一切的……」


29.


祝西辞醒来是在第五天。


我正在批阅奏章， 弟弟带着玥儿飞奔而来，激动地告诉我：「姐姐！姐夫醒了！」


玥儿也大声道：「娘！小叔叔醒了！」


我慌张地前去看他，沈远山正扶着他喂鸡汤。


祝西辞皱着眉：「你们烦不烦？我喝不下了！」


我松了口气，一时又是高兴，又是心酸，又是无奈。


他看到我，哼了声：「你好狠的心，我为了谁躺这里的？你居然都不守着我！」


30.


熠王的党羽被全部肃清。


父皇的圣旨，从他身上搜了出来。


或许，从我得胜归来那天，父皇就预见到了我的狠心吧。


我看了眼，要烧掉时，弟弟抢了过去。


我蹙眉看着他。


「皇位该是长姐的。」


我怅然道：「皇位该是哥哥的。」


「我可以禅位。长姐，你永远是我最敬爱的姐姐。」


「没必要。」我淡淡道，「如果我想做皇帝，当初就不会立你。」


他沉默。


我拿过那绢布，扔进了火里。


「为什么不早点杀了熠王？」


「因为我要天下人知道，永乐公主胸怀宽广，有招纳人才的决心。也要天下人知道，我绝非父皇，我能听见任何刺耳忠言。」


我叹了口气：「不过，我后悔了，我没想到西辞会受伤」


弟弟道：「听说熠王造反，是因为谢夫人。」


我转着戒指。


他低声道：「熠王心慕谢夫人，爱而不得，想要拼死一搏。拥有了天下，自然能得到谢夫人。」


对这个说法，我不置可否。


熠王有心整个天下，私下秘密练兵，这是很早之前我就得到的情报。不管有没有谢夫人，他都会反。


31. 


「他的尸首呢？」


「被谢夫人安葬了。」


怪不得在最后关头，谢荣会提醒他夫人女儿在家。


想来是怕他夫人跟着熠王一起反。


熠王的私库颇为丰富，又为丰盈国库贡献了一臂之力。


祝西辞伤好了以后，颇为麻烦。


挟恩图报这事，他做得太顺溜了。


「什么？要我回祝府？你有没有心，我为谁这样的？」


「你为什么这么晚才来看我？」


「什么？你要回公主府住？哦，那我也回去。」


32.


沈远山自动承担起了照顾祝西辞的重任。


祝西辞是个嘴上没门的。


「永乐真正爱的是我，这次我为她差点死了，她肯定发现了我的重要，一定会抛弃你。」


「远山哥，你也是我哥的朋友，我劝你自己离开，不然到时候被永乐赶走，你多难看！」


不过祝西辞哪里是沈远山的对手：「就像你当初那样么？」


见祝西辞被刺激到了，沈远山宽厚地笑笑：「旭儿醒了要闹，我先去看看他，等永乐来看你时，我再来照顾你……」


身边的小李子惟妙惟肖学了一通两人的对话，末了对我道：「公主您是没看见，祝少爷吃了哑巴亏的样子，气得脸都绿了。」


「他的辞梦阁收拾好了吗？」


「公主放心，祝少爷那里天天打扫呢，全都是按照小少爷的喜好布置的。」


我点点头。


33. 


暖和了点之后，我们都搬回了公主府。


祝西辞臭着一张脸。


玥儿倒是很喜欢弟弟，一直趴在沈远山旁边看。


下马车时，沈远山抱着旭儿，我牵着玥儿，祝西辞突然叫了一声。


「怎么了？」


「好像扯到伤口了。」


他皱起眉，很痛苦的样子。


他伤口早就结痂了。


我对玥儿道：「玥儿，你扶着你小叔叔一边，我扶另一边。」


玥儿很高兴自己能照顾人，欢喜地应了。


我们扶着他进屋。


沈远山抱着孩子，跟在后面。


经过分岔路口，祝西辞得意地对沈远山道：「远山兄，我这伤口未愈，永乐就先送我回去了。」


我道：「我一会儿来看旭儿。」


「好，我等你，不急。」


送祝西辞回了辞梦阁，玥儿立刻回了她自己的院子。她也好久没回来，她院中的秋千木马之类的玩意儿，倒是想念得紧。


等玥儿走了，我放开他的手，点点他的额头：「幼稚不？」


34.


「哼，幼稚，你想想谁是罪魁祸首，害我变成这样的？」他喝了口水，「做男人做成我这样，你打着灯笼也找不到。」


我笑了下，温柔地问：「伤口还疼吗？」


他摇摇头。


「以后要听我的话，不准再这么自作主张。」


「我又不是小孩。」他不满地哼哼。


「但是你要是再受伤，我的心都要碎了。」


他笑了下，低声道：「我还以为你这女人真的铁石心肠呢。还不是被我迷得死去活来？」


「行了，你去躺着。」


「你陪我。」


我警告他：「你伤口没好，别想着做坏事。」


「你可以帮我，我又不用动。」


「晚上再说。」


「这可是你说的，你晚上得来看我。」


35.


沈远山有了儿子后，整个人气质都不同了。


他原来是那种看着很冷静自持的样子，喜怒不形于色， 有时显得心事重重。


如今他心里仿佛放松了一般，整个人眉目舒展，嘴角也挂着似有若无的笑意。


清越的朋友从来都是光风霁月般的存在。


「旭儿，看看是谁？这是你娘亲呀。」


他抱着旭儿，握住旭儿的小手，让旭儿和我打招呼。


旭儿瞟了我一眼，往沈远山怀里靠了靠。


我接过他，亲了亲他：「娘都不认识了？」


旭儿的小手往他粮袋伸过去，沈远山咳嗽了一声，道：「把他给我吧。」


旭儿一直是奶娘在喂养。


「不用。最近各种忙， 还没来得及好好亲近这个小家伙呢。倒是你，看看你眼底的青黑，晚上把他交给奶娘就是了， 别自己守着。」


旭儿躺在我怀里，好奇地看看我，又看看沈远山，咧着嘴笑了起来。


我的心也软得不像话。


玥儿出生后不久，我便去了边关，回来后，政务又繁忙，玥儿几乎是在母后和祝西辞的照看下长大的。


「谢谢你，永乐。」


「谢什么？」


「很多。」他说。


「夫妻之间，相互扶持是应当的。」


沈老爷倒是很高兴。


旭儿是要给沈家抚养的。


不过最后沈远山的意见是等旭儿上学堂后再送到沈家。


宫里专门为皇亲国戚和文武大臣的子弟开办了学舍，旭儿到时其实还是在我们眼皮子底下。


36.


旭儿两岁的时候，我又生了个儿子轩儿。


祝西辞彻底不去宫里当差，整日看着轩儿傻乐。


他现在见到沈远山，也不带刺了，而是虚心请教小孩吐奶、发烧之类的问题。


我怕玥儿被冷落，时常把她带在身边，她倒是心大：「娘亲不必担心，小叔叔和远山叔叔都待我极好。且，我也不想别人天天管着我，在娘身边，束缚得紧。」


玥儿和我不太亲近，反而和祝西辞亲近得很，大抵祝西辞陪她从小玩到大。


询儿也更亲近沈远山一些。


我不免有些失落。


母后知道了，笑着说：「你总算体会到我当年的心情了。我就你这么一个女儿，但是三个孩子里，就你和我最疏远。」


她叹了口气：「不过我后来也想通了，你的性子，不管原先多闹腾， 其实心里都是冷的。永乐，你成了太阳，别人必定要惧怕你的炙热。得到了一些东西，必定要失去另一些，不必介怀。」


末了，她又问：「崔大人还是一直未娶，你当真能放下他？」


远处青山绵延，万里江山在我脚下， 我淡淡笑着道：「母后，怎么您也和西辞一样，整日问些情情爱爱的东西？」


番外


崔晏之番外


1.


我比清越更早认识永乐。  


那时我是落魄的穷书生，等着来年的科举鲤跃龙门。


她是肆意逍遥的武林侠女，风雪天，推开了破庙的门。


腰间挂着剑，手里还提着一壶酒、一只山鸡。


她给人的第一印象，是一种英气勃勃。


当然是极美的，但这种美，和那些温柔婉约的闺阁小姐又不同。


她看见我，愣了下，随即扫了眼破庙内的全景，恍然大悟道：「你是进京赶考的？」


我握住书，紧张地点了点头。


「去给我生火。」


永乐有种本事，就是她说什么，别人都会不自觉地遵从。


她熟练地把野鸡架在火上烤，一手拿着酒壶，用牙齿把壶塞咬开，满意地喝了一口酒。


野鸡熟了以后，又一手鸡，一手酒，和那些话本子里的江湖侠客颇为相似。


我正这么想着，她「呸」地一口吐了出来，骂道：「难吃死了，怎么味道不对？」


我笑出声音来。


肚子却咕咕叫了起来。


她把鸡扔给我，道：「给你。」


我默默把鸡肉拆碎，放进锅里煮，又放了些调料和野菜，味道十分鲜美。


她拿过我的书，随意翻了翻，又看了看我做的文章。


有时点点头，有时又摇摇头。


我在进京的途中，已经花光了为数不多的积蓄，整日只能去山间挖些野菜充饥。


后来实在撑不下去了，我便去了家酒楼洗碗。


我想着洗半个月，赚点银两，买些便宜的红薯，也可撑到考试。


谁知做了半月，老板得知我要辞工，竟然不给我结工钱，把我赶了出来。


刚好撞见了永乐。


2.


那老板见是她，吓得跪在地上，不住赔礼道歉，最后把钱结了给我。


我拿出三分之一的钱感谢她，她似乎觉得颇为有趣，伸手接了过来，仔细打量那少得可怜的铜板。


我买了半袋子红薯，回了破庙。


她一路跟着我。


我煮了红薯粥，给了她一碗。


她问我怎么来京城的，问我为什么没钱，我如实相告，她有时托腮，有时又叹气。


她隔三差五给我送些打的野味。


那日我瞧见她进了山，却迟迟不出来，后来空中响起了焰火。


我心中担心，去找她，发现她正坐在树下，身边点着火，将一把锋利的匕首放火上烤，满脸是汗，随即要拿匕首去挖小腿上被蛇咬了的伤口。


我吓了一跳，想也没想，对着她的伤口就吸出了里面的毒液。


「你做什么？」


我道：「割肉是不行的，得把毒液吸出来。」


吸了毒液后，我头有点晕，晕过去前，我看见大批侍卫冲了过来。


再次醒来时，我发现自己躺在医馆。


她侧坐榻边，翻着书。


我比她中毒要深，整张脸肿成了猪头，嘴唇跟两条香肠似的。


她笑得前俯后仰。


3.


她让我做个教书先生。


学生是她。


只管说些我自己看书的见解，对天下事的看法。


刚开始我还很拘束，到了后来，无所不谈。


贪污腐败，民不聊生，官商勾结，沉疴痼疾，知无不言。


后来她把我引荐给她哥哥永济，一个和她容貌有七分相似之人。


他哥哥又引荐我认识了清越。


我知道他们定是大富大贵之人，猜测或许是朝廷命官的子女。


春闱很快来临。


比春闱更快来临的，是永济前去边关参军。


永乐不担心她哥哥。


在眼里，她哥哥无所不能。


我原想春闱过后，若是高中，就求娶她。


只是没想到，状元的文章是我写的，但状元却不是我。


我被剽窃了。


科举不公，令我气愤难当！


那时清越外祖母重病，他暂时离京。永乐为了她哥哥粮草的事，四处奔走。


我求助无门，前去官府，也只是被殴打一通。


因为剽窃我文章的人，是贵妃娘家的侄子。


沈家在大周颇有一手遮天的架势。


我对朝廷心灰意冷，收拾了行囊，准备回老家教书为业，了此残生。


走了近一天的路，永乐追上了我。


她眉眼间的戾气比我还重。


她只是沉声道：「你的事，我会为你做主。我只问你，如今天下这般形势，主上受惑，臣下勾结，奸臣当道，你是否就要放弃你的理想？」


被她气势所震，我愣愣地摇摇头。


4.


我以为她会去官府报案。


她没有。


第二日是状元郎娶亲的好日子。


她身着华服，手持黄金佩剑，出现在宾客满堂的沈府。


众多学子已经知道我的事，大多心生不满，但迫于沈家的权势，只是私下给我些安慰。


我回来当晚，永乐要我给认识的所有学子写信，请他们前来观礼。


沈少爷沈长义春风得意，甚至连贵妃也亲临沈府。


当众人齐齐跪拜永乐时，我才知道，她是公主。


我惊得说不出话来。


她没让人平身，只是拿我做的那文章来考沈长义。


沈长义额头全是汗。


她又要我说出文章的立意、主要观点。


最后她朗声道：「科举乃是朝廷选拔人才的主要渠道，也是寒门弟子唯一报效朝廷的通路。沈长义，你锦衣玉食，坐享荣华，崔晏之却从小父母双亡，靠给人放牛才长大，平时只能躲在墙角听先生授课。他进京，鞋底磨破，住破庙，吃野菜，衣衫褴褛。而他辛苦做的文章，却被你剽窃，你于心何忍？」


末了，她又道：「他身上的伤，是不是你找人打的？」


沈贵妃呵斥道：「永乐，你发什么疯？居然为了个乡野小子，当众斥责本宫的侄子？！」


回应贵妃的，是永乐狠狠的一巴掌，她眉眼间因为暴戾，罕见地浸染了妖冶的红。


仿佛是从地狱中来，要食人的魔。


「你还不配和本宫说话。」她冷冷道，「你以为本宫如母后和哥哥那般软弱，可任由你挑衅？」


沈贵妃被她气势所震，不敢说话。


沈长义不住磕头，说他知错了，愿意向皇帝认错。


那时皇帝偏袒沈家，已经到了无法无天的地步。沈家子弟贪污受贿，只需贬官两年，便能调任回来，科举舞弊这种事，想来也只是斥责两声。


我心里感到悲凉。


永乐眯着眼：「不必了。」


沈长义一喜，「多谢公主」这四个字还未说完，永乐带的黄金剑，已经刺穿了他的腹部。


喜事变丧事。


我不知道她要如何面对她父皇的雷霆之怒。


但结果是，科举一事被彻查。


沈家倒台者众多。


即使贵妃也未能保住沈家。


我成了状元。


再见她是一个月后。


她和清越成婚。


5.


我那天喝得酩酊大醉。


我甚至都不能确定，她对我是否有情。


醉酒之后，其实我的意识还是清醒的。


清越扶着我，低声向我赔罪：「晏之，我知道你和公主互相爱慕。但她为你之事，行事过于放肆乖张，已经惹得圣上不满。永济在边关处境亦艰难。只有永济一派和文官彻底结盟，圣山才不敢轻易动皇后。」


「我……你我兄弟一场，我却为了自己的私心有负于你，实在愧对你。」


永乐是天纵奇才。


她开始广结能人异士，和人交谈时不是漫不经心的模样，而是针砭时弊，同时又兼顾实际。


她成了寒门子弟最尊崇的主。


我不止一次听人道：「若是公主主事，必定风清气正，国泰民安。」


永济死后，她和清越去了边关。


一个成魔。


一个死。


皇上和贵妃死了， 众人不会疑惑是否有人谋逆，只会在心里暗暗庆幸，终于死了。


昏君妖妃，死不足惜。


永乐手段如雷霆，大力提拔任用有才之人。


原来皇帝一月不上一次朝，她则几乎每日上朝。


百姓不会求告无门。


贪官污吏轻则贬为庶民，重则满门抄斩。


她嗜杀。


但她同时又对冒犯自己的能人，抱以最宽容的态度。


我即将行差踏错那次，她盯着我，目光有如最锋利的刀刃：「崔大人，你是寒门子弟，我希望你别忘了当初在破庙中，对本宫承诺过，为官为民。」


那时和我要好的朋友强抢民女，杀了人家丈夫。


朋友的妻子挺着大肚子，求我饶了朋友一命。


我有过动摇。


我心下一惊，第二日，我下令将朋友处死。


6.


祝家在朝中根基深厚。


祝丞相为人清廉，学生众多。


永乐极为看重祝家。


所以，我以为她和祝西辞成婚，也一定是出于政治的考量。


但我亲眼看见那美貌少年在酒楼中醉酒，永乐让人压着他回去。


祝西辞嘟囔着抱怨，永乐也只是淡淡笑。


她眉眼间的温柔，和当初在破庙中看我时一模一样。


有一次，我忍不住告诉她：「公主，如果当初没有科举舞弊案，我会想求娶你。」


她神色不变，半晌后，笑笑道：「本宫当时还为自己绣了嫁衣，不过针线活真是琐碎又无聊，扎了本宫的手，本宫便弃了。」


「公主如今，可已爱上了祝西辞？」


她眯着眼睛沉思了一会儿：「晏之，爱之于本宫来说，其实是最不重要的东西。本宫可以为了解决灾情舍弃他，却不会舍弃你。因为崔大人的治国良策，无人能替代。」


我告退时，她起身，看着窗外的风光，低声道：「如果哥哥还在，或许，我会骑马踏春，相夫教子。或许吧。」


沈远山番外


1.


当年永济常叹息，他想要在我和清越之间挑个妹夫，没想到永乐喜欢的竟是崔晏之。


后来永乐嫁了清越。


她上位后，轻徭薄赋，吏治清明，大力发展农业和商业，朝廷再也不是一副衰败的景象。


天灾时，我爹已经决定拿出一半家产向永乐投诚。


其实我们家拿不拿，永乐都势在必得。她可以一把火烧了孤月山，当然也可以一个念头就令沈家应声而倒。


自愿给，不过是名头好看点而已。


他对我道：「公主当日可为了笼络文官的心，和祝家结盟。如今百姓流离失所，她也一定愿意拿出诚意来和沈家结盟。」


他知道我对永乐的感情。


当初我爹发现书房中那幅画像，还曾严厉斥责我不要痴心妄想。


多年过去，我爹到底还是愿意为我筹谋。


我们去求见她。


她笑得温和，听到提议时，笑了下，然后沉默地转着她手上的戒指。


我的心提到了嗓子眼。


一瞬后，她道：「如此甚好。」


2.


我以为祝西辞也不过是她的工具，可有可无。


但当他奄奄一息时，素来冷心冷性的公主殿下， 也会惊慌失措，肝胆欲裂。


祝西辞是真性情之人。


也是她身边唯一一个特殊的人。


他可以对她发脾气，进她的书房不用通报。


也可以在宫中留宿。


祝西辞一天天好转， 她阴沉的心情也随之消散。


我提着的心却没有放下。


我生怕她有一天也让我走。


有一日，我抱着旭儿轻轻哄他睡觉，玥儿玩累了， 躺在榻上睡得香甜。


她突然说：「玥儿当初不到半岁，我和清越就离开了她身边，没有好好陪着她长大，一直是我的憾事。」


她轻轻点点了旭儿的小脸：「我们好好陪着旭儿长大。别让他和他姐姐一样。」


我悬着的心落下，唇角的笑溢了出来。


她要权倾天下，要百姓安居乐业，要盛世繁华，怎么可能为了小情小爱，就轻易舍弃盟友？


悲哀吗？


相比于永远得不到，不管是何种形势的拥有，其实都是上天的恩赐。


 


备案号:YXX1OkY5vRyCgEd6y23SP0mv


###### 2023-02-16 09:00
