## 96.穿书后书里没有我这个角色
我穿书了，但书里没有我这个角色。


整本书里唯一和我相关的，就是女主受伤，男二黑化屠村。


他屠的村子是我的。


我兢兢业业几年，好不容易当上村长，结果还没当几天，全村都没了。


1.


我来这里十五年了，族人死的时候我正在挖地窖。


今年的收成格外好，除去交税交租外还剩了些，爹娘在外面晒谷子。


「五儿，日子终于好过了些，今天叫你娘把腊肉炒了，咱吃点儿好......」


「好」字还没说完，地面突然晃动了起来，爹的声音消失了，几片碎瓦掉进地窖里。


我喊了几声爹娘，无人应答。


等我出去，便看到满地断壁残垣，爹的头和身体分离开来，他的嘴大张着，眼睛望着我这边，眼里已经没有了任何光彩，满地的血，红得刺眼。


我大叫了一声「爹」。


无人回我。


对了，娘还在屋里面。


我看着那倒下的木头，拼命地拿手挖着，娘的身体已经被木头砸得变形了，她望着我，似乎想说些什么，张开嘴吐了一口血，便彻底地没有了气息。


明明不是这样的，谷子收了，等会儿还要吃腊肉。怎么突然之间，一切都变了。


我站在那里只觉得目眦欲裂。


半晌之后，我忽然想起，爹和娘肯定还有救，村头住着田大夫，他肯定有办法。


我放下锄头，飞也似的往前跑，路旁边都是塌掉的房屋，李婶坐在门口还保持着择菜的姿势，她的头滚到了路中央。


目之所及，随处都是尸体，他们都是不久前和我说过话的人。


我慌慌张张地四处查看，齐家村一百五十六口人，除了我再无活口。


看着眼前那些一动不动的面孔，我只觉得心口气血翻涌，齐家村人祖祖辈辈地生活在这里，日出而落，日落而息，按时交税交粮。


这是哪里来的土匪？来这里屠村，一百五十五口人，连刘叔家新生的孩子都没有放过！


老天，这是为什么？


短短时间屠杀一百五十五人，何人能如此心狠？


天空突然响了两声雷，炸得人耳朵「嗡嗡」作响。


就在这时，我听到了说话声。


那声音模模糊糊，我顺着声音走过去，看到了一个男人。


他身高八尺，穿着一身黑衣，光是看着就知道那衣服价值不菲。


男人站在雷中央，周围被雷电劈开露出焦黑的土地，而他分毫未损，甚至连衣角都未动过。


他怀里抱着一个女人，女人的面容被隐在男人的衣袍之下。


男人望着女人，深情地说道：「离儿，你一刻不醒，我便杀一人；你一直不醒，我便让这天下人为你陪葬。」


我愣了一瞬间，浑浑噩噩的脑子突然清醒了。


陪葬，陪葬哈哈哈。


是他杀了齐家村一百五十五口人。


我们都是他怀里女人的陪葬品。


我捡起路边上的碎石，向着那个男人走去。


我是齐五，地球穿来的孤儿，在这里待了十年。爹娘疼我爱我，叔父伯母、婶婶姨姨待我如同亲子，我是齐家村新任的村长，我带领族人开垦梯田、引水灌地，他杀的人是我的叔叔伯伯，是我的婶婶姨姨，是我的外甥侄儿，是我的爹娘，他可知道？


我死死地攥住了手中的石头，仇恨让我双眼发红。


下一秒，眼前场景变换，我被无形的力量拽到了男人面前。


他依旧望着怀里的女人：「离儿，你向来善良，是不是刚刚我杀那些人的时候离你太远了，没关系，我现在当着你面慢慢地杀，你快点醒来阻止我啊。」


我的喉咙被无形的力量掐住，那力量从四面八方而来，无论如何我都挣脱不开。


我望着眼前这个头都不抬的男人，努力地挣扎着想要把手里的石头扔到他身上去。


他终于抬了眼，露出一双红色的眼睛，看着我露出一个笑容：「离儿，快点醒来，让你看看我如何杀死这个蝼蚁。」


我手臂一凉，左手的皮被硬生生地撕扯下来，露出里面鲜血淋漓的肉，我死死地咬住了牙齿，努力地往前走了两步，将那石头挥了出去，可惜连他衣服的边角也没有碰到。


「呵，蝼蚁之力。」


他动都没有动，我一身的皮都被撕扯了下来，空气中似有千万张嘴在啃咬着我的血肉，又似千万银针在一刻不停地扎我，这种疼痛从皮肤到五脏六腑，我咬住牙齿，还是忍不住闷哼出声。


「凭什么，凭什么？」


凭什么我们要为他喜欢的人陪葬？凭什么要屠我全村一百五十五口人？


「蝼蚁也配知晓这些？」


脖子上的力突然收紧了，我能清晰地感受到骨头的断裂声。


要死在这处了，好不甘。


就在这时，男人怀里的女人突然轻哼了一声。


脖子上的力骤然一松，我狼狈地摔在地上，鲜血染红了衣服，我看着自己血肉模糊的手，拼尽全力地向远处爬去。


这个男人必然是妖物，我得活下来，得给他们报仇。


男人小心翼翼地捧起女人的脸：「离儿，离儿，你好些了吗？」


「离儿，你终于醒来了，你可知我等了多久？」


他怀里的女人将脑袋伸了出来：「阿屠，你放我下来吧，我没事了。」


两人耳鬓厮磨了一阵子，那个叫离儿的女人终于注意到了我：「阿屠，你又造杀孽了。」


「不过是死几个人罢了，能让离儿醒来是他们的荣幸。」


女人步行至我面前，透过一层血帘，我勉强地看清楚了那个女人的模样，面凝鹅脂，眉如墨画，明眸流眄，唇若点樱。


「阿屠是不小心的，你不要介意。」


齐家村一百五十五口人全部命丧于今日，叫我如何才能不介意？


「作为补偿，我带你回宗门吧。」


我无力地躺在原地，看她把一颗丹药放进我嘴里，体内一股暖流升起，身上的疼痛变成了痒意。


「离儿，她怎么配吃肌骨丹？不如让我杀了她。」那个叫阿屠的男人看我的眼神带着恶意。


「阿屠，不要如此。」


女人将目光转向我：「从今以后你就是上清宗的人了。」


她不知使了什么法术，我很快地感到昏昏沉沉。


等我再睁眼时，已经到了一个完全陌生的地方。


环顾四周，似乎是一个山洞，我躺在一张石床上，身上掉落的皮已经结痂了。


回忆起那天的场景，那人不知使了什么妖邪手段，我攥紧了拳头，这血海深仇，终有一日必报。


门外似乎有声音，我下床朝声音处走去。


外面是一群穿着白衣的人，见着我之后都愣了片刻，又窃窃私语起来。


半晌之后，为首的一个白衣男人上前来，他神色倨傲，瞧着我的目光带着些许不善：「你是白离师姐领回来的人，师姐把你交给了我师父，从此以后你也算是我们这派的人了。今日我们要去拜见师父，你便跟着一起吧。」


白离，这个名字我听说过。


「白离师姐可有一个朋友叫暮寒？」


「暮寒，修真界第一人，百年来第一个有望成仙的剑修，我们师姐当然认识......」


后面的话我已经听不清了，他俩的名字我都听过，在一本很火的修仙书里，女主叫白离，男主叫暮寒，两人相杀相爱百年，终于踏上仙门，修得长生之道。至于墨屠，他是男二，随着女主一起修仙成功，去了仙界。


我原以为上天给了我一次机会，让我穿进种田文，享受平静幸福的生活，我带领大家修梯田、建水渠，杂交粮食，眼看日子过好了，那人不过挥了一剑，什么都没了。


原来我是进了修仙文，那本书里，没有齐家村这个名字，也没有我这个角色。


我们是这个世界里的没有名字的小人物，轻飘飘得像粒灰尘，书中的主要角色烦躁地挥了挥手，灰尘就散了。


但齐家村存在，我也存在，墨屠杀的是活生生的人，是对我好了十五年的人，是死在我面前的人。


灰尘低贱，但灰尘亦有血有肉。


2


我舔了舔发干的嘴角，默默地走在队尾，跟着一路，看到了他们口中的师父。


那人须发皆白，端坐在莲花宝座之上，当得起「仙风道骨」几个字，我只在画中见过这样的人物。小时候听说书人讲故事，仙人救百姓于水火之中，他一定会帮我的吧。


我心里涌出一点希冀来，随着那些人一起，虔诚地往地上磕了三下，叫了声「师尊」。


仙人仔细地嘱咐了大家几句，等结束之后，他将目光投向了我：「你们都走吧，你留下。」


「白离已将你的筑基丹材料给我，随我来吧。」


我再次拜了拜：「弟子齐五，谢师尊大恩。」


我随着他一路走去，他随意地掐了一诀，下一秒我就到了一处地方，那地方大而空旷，只中间摆了一个小小的青铜炉。


师父挥了挥手，青铜炉转瞬之间变成了一个八丈高、五丈宽的炉子。


「来，将药材搬进去。」


我正疑惑哪里来的药材，师父从怀里掏出了一个小袋子，从里面掏了掏，下一秒我看见了满地的尸体。


他们的血溅到我脸上，带着一丝丝的凉意。


那些人我都认识，爹的脑袋就在那里，一动不动地凝视着我。娘的嘴还张着，似乎要和我说些什么，还有婶婶、叔叔、二伯......一百五十五口人的尸体在我面前堆成了小山，每个人都睁着眼睛，似乎在看我。


我整个身体都僵住了。


「齐五，来把这些药材放进丹炉里。」师父说话了。


我颤抖着转过身子：「师父，不是要筑基吗？」


见我没有动，眼前的仙人挥手推开了我，我狼狈地坐在地上，听他面无表情地讲：「筑基就是如此，现在多说无益，等你筑基完就明白了。」


我眼睁睁地看着那座大鼎吞噬了我面前的一百五十五口人，大鼎发出一阵令人牙酸的咀嚼声，骨头断裂声和吞咽声混合在一起，我几乎要呕吐出来。


「火起。」


随着他的声音响起，鼎下无风自起火，不一会儿空气中传来了一阵一阵的肉香。


他又扔了几样东西进去，肉香变成了一股奇异的香气，那股香勾人脾胃，我此刻痛入心扉，嘴里却忍不住分泌出唾液来，只觉得这香味动人心魄，在这种味道里，连灵魂都开始蠢蠢欲动。


我转头看去，此刻的师父哪有仙人模样，他眼珠鲜红如血，皮下似有虫子游弋，脸上的血管全部显现出来，在黑暗中显得尤为可怖。


见我看他，他转过了脸，又恢复成了仙风道骨的模样。


「丹成。」


随着一声低呵，一颗圆圆的小丹药从鼎里飞了出来，落在了师父手里，那颗丹药红黑交替，散发出一种奇异的香味，师父舔了舔嘴角，将丹药交给了我。


「你可要好好地修炼啊。」声音悠长，在黑暗里久久地回荡着。


「现在，出去吧。」


我身体不由自主地转过了去，听着身后鼎里传出的咀嚼吞咽声，我浑身战栗，眼前的雕梁画柱似乎变成了吞噬人的巨兽，这便是修仙吗？


待我出来，那些师兄弟们都围住了我。


「怎么样？」


他们身着白衣，个个都是公子世无双的模样，我颤抖着牙齿，只觉得绝望快要从嘴里溢出来。


「师兄们，你们都吃了筑基丹吗？」


「吃了，怎么没吃？」


「师妹被吓到了，没事，等消化完就好了。」


忽然有师兄看我：「师妹，你吃了筑基丹吗？」


「吃了，吃了，好吃，好吃。」我努力地挤出一丝微笑，装出沉迷其中的样子，喉咙里的酸意久久未退，眼睛里的泪水快要溢出来了。


「哈哈，吃了好，从今以后你也正式地踏入修仙一道了。」站在前面的师兄这么说道。


「师妹你这算什么，我亲手杀了我族里二百五十五口人。」有师兄拍了拍我的肩膀，「为了修成大道，这都是值得的。」


我勉强地挪动着步子：「师兄们，我先去消化消化了。」


「你去你去。」


我看着他们的目光全都往炼丹房望去，一个个的眼睛里全都流露出狰狞的欲望来。有人吞咽了一下口水：「师父怎么还不出来？」


我不敢再看，用力地捂住嘴，在泪掉落出眼眶之前走出了这个地方。


他们都是一伙的。


我得逃，逃出去。


3.


但是怎么逃呢？


接下来的两天，我假借着消化丹药的名义在洞府修炼。


我没有服用那粒筑基丹，如果这就是修仙，那这仙不成也罢。


我翻着从藏书阁里借来的典籍，里面记录了各种各样的功法，我越看越心惊。


这哪是修仙？


人命在这里同各种仙草动物并为一列，只是炼丹的一种药材。


仙人，仙人，这是什么仙人？这是吃人的怪物！


我惊出了一身冷汗。


我一定要快点逃出去！


师兄告诉我，过两日就是宗门的论道日了，届时各峰的师傅们都会下山来，给大家传授长生之道。


我打算在那日离开上清宗。


他们都是一伙的，都是吃人的怪物，我绝不当和他们一样的怪物。


这天下绝不止上清宗一个宗派，一定有真正的仙人，我要另寻他法为我齐家村一百五十五口人报仇。


还没等到论道日，师兄告诉我师父寻我。


我匆匆地过去，眼前的仙人仙气飘飘，他睁着一双慈悲的眼问我：「齐五，最近可好？」


我跪拜在地：「弟子安好。师尊大恩，弟子无以为报，唯有铭记于心。」


他微微地点了点头：「你已算我的弟子了，我也该给你种魂灯了。」


我心下大惊，还未来得及反应，一缕拂尘忽然将我卷起，只见一道红色的光芒向我飞来，仔细一看，这哪是什么灯，这分明是一只红色的虫子。


我全身都被禁锢住，眼睁睁地看见那只虫子咬穿我的皮肉，钻了进去。


半晌过去，师父发出了疑问：「咦，你怎么没有任何筑基的迹象？」


他将我放在地上，分出了一抹灵力来探查我的脉搏。


我诚惶诚恐地跪在地上：「弟子不知，许是没有天赋。」


「罢了，既入我门，便是我的徒儿了。」


他叹了口气，挥了挥拂尘，示意我退出去。


终于回到了自己的洞府，我看着那处被咬破的伤口，咬咬牙把手中的匕首刺了下去，血肉模糊一片，可还是没有那只虫子，怎么会没有呢？


我拿着匕首，顺着那个伤口，一路划破了自己的皮肤，鲜血顺着胳膊滴在了地上，我几乎看到了自己雪白的骨头，可那虫子好似完全消失了。


我看着眼前血淋淋的一片，感到绝望，莫非我还是逃不开成为怪物的命运？


「师妹师妹，你有任务了。」


外面有人喊我，我匆匆地包扎了伤口，将鲜血淋漓的身体藏在了宽大的白袍后面。


「大师兄，是有什么事情吗?」


喊我的人叫庭轩，是师父门下的大弟子。他后期也是女主后宫团的一员，为女主挡剑死了。不过如今我对女主的情事实在没有什么兴趣。


我走出洞府，不知为何，大师兄庭轩望着我的眼神含着一丝同情：「师妹啊，你可知『一人得道，鸡犬升天』是什么意思？」


我疑惑地摇了摇头。


他拍了拍我的肩膀，轻轻地叹了口气：「罢了罢了，人生在世，不过蜉蝣，我现在说这些有什么意思？给师妹徒增烦恼罢了。」


「师妹既然入了上清宗，哪怕师妹无法筑基，也是上清宗的人了。」


我看着大师兄递给我的一个类似指南针的东西：「师妹，上清宗的弟子在外面出了意外，其他师弟师妹们最近走不开，拜托师妹同钱则师弟一起把他带回来吧。」


我第一次听到宗门还有这样的规矩，庭轩自豪地笑了笑：「毕竟咱上清宗可是名门正派，自然做不出让弟子暴尸野外的事情。」


名门正派吗？脑袋里仙气飘飘的师父睁开了红色的眼睛，我战栗了一下，决定趁这回做任务的时候逃走。


我正想着，已经走了的大师兄忽然回头：「师妹，入了上清宗便一辈子是上清宗的人了，一定要好好地回来啊。」


他的眼睛也泛着红光。


4.


我同钱则踏上了去接上清宗弟子回宗的路。


钱则跟我跟得十分紧，我根本找不到逃跑的机会，而且他十分聒噪，一路走来，话没停过。


「师妹，你为什么筑基失败啊？」


「师妹，筑基失败是什么感觉啊？」


「师妹，你是我们宗门唯一一个筑基失败的人。」


「师妹，你放心，我会保护你的。」他拍了拍自己的胸膛，冲我笑了一下，虎牙分明，左脸颊的小酒窝隐隐约约。


「师妹你没来之前，我是咱宗门最小的弟子了，现在我终于当上师兄了。」


「师妹，来叫一声师兄听听。」


......


我看着他期待的双眸，还是叫出来了一句「师兄」。


「师兄，你筑基用了多少人？」


钱则明亮的眼睛暗淡了一瞬间：「钱家三百一十二口人。」


「是师兄亲手杀死他们的吗？」


他摇了摇头：「师父说我有修仙的潜力，族人为了我能筑基，他们在我面前自尽了。」


他打开随身带着的酒壶，浅饮了一口：「那都是十年前的事情了，我知道他们还活着，等我修成仙就能见到他们了。」


他笑着拍了拍我的头：「师妹，你一定要筑基成功啊，等你筑基成功你就明白了。」


筑基成功，每个人都跟我说这些。


似乎筑基完，就能明白他们口中的修仙了。


我摸着口袋里有些滚烫的筑基丹，只觉得这世上的事缓缓地聚成一团迷雾，我看不清。


「师兄，你可以给我讲讲修仙相关的事情吗？」


钱则手中突然多了一则扇子，他「啪」的一声打开了扇子：「你问对人了。」


「修真从筑基起步，然后是金丹、元婴、化神、合体、大乘、渡劫、飞升。」


「我如今已经是金丹期了。」钱则的眼睛亮晶晶的，他的手掌里出现了一团白色的东西，他轻轻地挥了挥手，远方的一棵大树轰然倒塌。


我震惊于修士的力量，钱则笑了笑：「这算什么，还有更厉害的呢，修炼到后面，移山填海不在话下。」


「那白离师姐如今修炼到哪一步了？」


「白离师姐刚刚到化神期了，凌云宗的暮寒前不久到了合体期，唉，不知道什么时候我才能和他们一样。」


「那墨屠呢？」我低下头，掩住眼底涌动的恨意。


「仙剑宗的墨屠前些年已经到化神期了，到合体期已经足够当一峰的峰主，他们几位，都是修真界炙手可热的人物。」


钱则的语气里都是羡慕。


我默默地攥紧了双拳，上清宗和仙剑宗都是名门正派，但上清宗拿凡人炼丹，仙剑宗不把凡人当人，想来凌云宗也一样。


我要报仇就得另寻出路。


「师兄，我们宗门和哪些宗门关系不好？以后我出门避着些。」


钱则敲了敲扇子：「近百年来修仙界太平，各宗各派关系都十分和睦，若要说关系不好，那一定就是那些邪修了。」


我着急想知道邪修门派的名字，方便我之后加入，却被钱则打断了。


「师妹，到地方了。」


我看着眼前的荒郊野岭，这哪里有上清宗弟子的身影？


「不对，师妹，跑。」钱则冲我大声地喊道。


5.


钱则急急地服了几粒丹药，拎着我飞速地撤退。


前方的路一点一点地碎裂开来，转瞬之间，脚下的路化作了碎片，我和钱则落到了一片黑暗里，浓烈的血腥气扑面而来。


钱则手里多出一个发光的石头来，我往周围一看，不禁倒吸了一口凉气。


一层又一层的人层层叠叠地匍匐在地面上，围成一个圈，他们都被摆成跪拜的姿势，脸上全都带着一模一样的笑容，他们的头仿佛被丝线提起来似的，全都高高地昂起，一双双漆黑的眼睛望着前方。


我仔细一看，那哪里是眼睛，那是被剜去眼睛后留下来的黑洞。


「师妹你别怕。」


钱则说话的声音都是颤抖的。


他抖着手拿出了那把扇子，手中的灵气聚集到那把扇子上面，几道凌厉的灵气过去，前面几个人的头掉了下来，随着人头落地，那些人似乎被惊醒了，被剜去眼睛的黑洞转向了我们。


被割断头的人并没有死，他们像是不知痛觉般，手脚并用地爬向我们，掉在地上的头脖子边缘融化开来，很快地和其他人的身体融合在一起，他们爬动的速度越来越快。


眼前的场景诡异又恐怖，我趴在角落里呕吐了起来。


不对，哪里不对。


这里将近数千人，都穿着平常百姓的衣服，哪里有上清宗的人？


除非，这本来就是一场阴谋。


我们被骗了。


他们想吃了我们。


我往周围看去，黑漆漆的一片。


「大师兄，出来吧。」我冲黑暗里喊了一声。


「哈哈，师弟师妹，对不住了。」穿着一身白衣的庭轩从黑暗里走了出来，他手中拿着一把戒尺，脸上满是疯狂的渴望，「等我成仙之后一定不会忘了你们的。」


那些人爬得越来越快，他们的肉像滴蜡一般地受热融化开来，掉落在了地上，又转瞬之间生根发芽，肉芽很快地越长越大，形成一片一片的枝丫，无数枝丫连接在一起。


钱则用灵气作剑，斩落了不少肉芽，其中一滴肉掉落在了他的右手上，竟是很快地和他的血肉融合在一起，钱则发出了痛苦的喊声，他一刀斩落了自己的右手，掉落的右手很快地和融化的血肉一起，成了肉树上的一片肉叶子。


钱则愤怒得双眼发红：「大师兄，你这是什么意思？上清宗禁止师门内部残杀，你就不怕师父知道吗？」


大师兄用戒尺敲了敲自己的手，他笑了起来：「师弟啊，我和你们不一样。你们以前要么是皇亲国戚，要么是官家少爷，要么是大家族嫡长子，你们筑基都用了那么多人。我呢，我之前就一教书匠，我是杀妻证道，我筑基就用了她一人，现在我在金丹期待了快百年，再不上去就要死了。」


「我死了，我就再也见不到妻子了，我这辈子唯一对不起的人就是她了，我必须要修仙，我要长生。」


「所以师弟师妹，你们别怪我，我将你们献祭给元始母神，我要问问祂，这是为什么？我是祂忠实的信徒啊，祂为什么这么对我？」


我看着状若疯癫的大师兄，轻碰了一下钱则，钱则迅速地发力，手里的折伞全部展开，一道又一道暗器从各个方位袭向了大师兄。


「师弟，这可不够用啊。」折伞被大师兄躲开了。


下一秒，暗器爆裂开来，那些暗器上面，我把所有的爆裂符都放上了。


强烈的爆炸声让眼前的一切停滞了片刻。


就是此刻，我拿着匕首朝离我最远的头冲了出去，只有那一只头有真正的眼睛。


黑暗中传来痛苦的低嚎，大师兄捂着眼睛踉踉跄跄地从爆炸的余波里走了出来。


我掏出了那只头的眼睛，眼前的肉墙终于停止了爬动。


我松了一口气：「走，钱则师兄，出去杀了他。」


「师妹，救我」，我回头一看，钱则的腿不知道何时已经和那些肉泥融为了一体了，他的小腿像蜡烛似的软了下去。转眼之间，钱则只剩下腰部以上了。


我想去拉钱则，刚刚是他保护着我。


我还没来得及触碰到钱则，他的手也开始融化了。


「嘿嘿嘿嘿，仪式早就开始了，谁都跑不掉。」大师兄跪在地上，嘴里不知道低声地念着什么，他一向干净的白衣服此刻黑黑红红的一片，他的眼睛处只剩下了两个黑洞，眼睛边缘处渗出黑色的血来。


如果要救钱则，必须要先解决大师兄！


我要从这个地方出去，我用布条将自己凡是露出来的地方都缠住，将匕首插进那坨再也分不清原来模样的肉墙中。


肉蜡很快地蔓延上来，我静静地数着时间。


不管怎么样，奋力一搏试试。


我从包里拿出了之前为逃跑准备的各种各样的武器，取出了几把匕首咬在了嘴里，一边往上爬一边在上一把刀被吞没之前插上下一把，眼看要爬上去了，脚上传来刺痛感。


我低下头一看，肉蜡包裹住了我的脚，从里面伸出无数细细的丝刺进了我的皮肉，转瞬之间，我的指头化掉了。


我毫不犹豫地用刀削掉了脚趾，因为用力和痛，脸上冒出了一堆冷汗。


但顾不得这些了，我插上了最后一把刀，马上就要爬出去了。


就在这时，灯灭了。


一切陷入了黑暗，我顾不得愣神，奋力地往前一跃。


什么感觉都没有了，没有了肉蜡，没有了大师兄，没有了一切声音。


我往怀里一摸，那棵筑基丹还在，我还活着。


我来不及管还在流血的脚，往前拼命地跑着，可眼前的黑暗像没有边一样。


而且黑暗似乎变得越来越黏稠，里面传来一阵模糊的声音，我听得头晕目眩，慌忙地用碎布捂上了耳朵。


眼前的黑暗忽然动了起来，如同涟漪一般一圈一圈地散开。


下一秒，无数黑色东西铺天盖地而来，从我的七窍八孔涌入。


那黑暗在我体内不断地膨胀扩大。


我似乎被什么东西挤了出来，眼睁睁地看着自己的身体一寸一寸地被撑大。


皮肤已经被撑得裂开了，血从裂开的地方流了出来。


我的身体还在变大。


不行，不能这么下去了。


不然我一定会死的！


我不顾一切地往自己的身体冲去。


意识回笼，那瞬间的疼痛几乎让我昏厥了过去。


在丧失意识的前一秒，我从怀里掏出了那颗红黑交替的筑基丹，一口吞了下去。



6.


天地玄黄，宇宙洪荒。


万年来的历史如同层层画卷一般，寸寸地铺展开来，水变云，云入河，河归海。


无数色彩交替闪过，我看到自己长大、上学、读书、放学、考试。眼前的画卷飞速地翻动，眨眼间，我变成了婴儿牙牙学语，我变成了小女孩坐在娘怀里，变成了少女和大家一起耕地、捕鱼。


所有的画卷背后都有一个闭着的眼球。


天空中伸出了无数触角，蠕动着发出模糊的呓语，我头痛欲裂。


画卷暗淡了下去，渗出一滴滴的血来。


眼前情景突然一变，九重城阙高百尺，白玉宫上仙人行，齐家庄一百五十五口人在来往的仙人中冲我挥手，他们脸上洋溢着幸福甜蜜的微笑：「五儿，快来，我们等你好久了。」


数日来的恐惧和委屈似乎都有了依靠，我情不自禁地伸出了手，想要向他们走去。


下一瞬间，往日的亲友变成了遍地的骷髅，所谓的仙人不过是一个又一个虫卵组成的假面。


九重城阙碎裂，露出后面无边无际的黑暗来。


画卷背后闭着的眼睛突然睁开了！


天地反转，一股大力袭来，我整个人猛烈地下降。


头疼得厉害，脑袋要炸开了。


等终于睁眼。


山清水秀，微风习习，大师兄、肉墙都消失不见了。


我大喘了几口气，想站起来，却发现连手指都动不了。


头好疼，身子也好疼，脑袋里的每一寸记忆和画面似乎都被切割开来。


刚刚的一切都让我接近疯狂，我想拿头撞地，我想嘶吼，我想告诉这个世界什么筑基、什么成仙就是个天大的谎话，可我连动都动不了。


我睁大眼睛望着天，天被分成了一块一块的，连周围的树都成了一片模糊的绿。


那绿越来越深，逐渐地变成了黑。


过了好一会儿，我才意识到是我看不见了。


我躺在一片黑暗里，肚子饿极了，我想吃娘做的腊肉了。


突如其来的黑暗让我慌乱了一下，但又突然想起之前师兄们给我说，筑基丹吃完身体会有些变化，我的变化可能就是暂时性地瞎了。


我回忆起之前看过的修仙基础手册，尝试着洗涤经脉，半晌过去，什么都没有。


人一看不见耳朵分外灵敏，我听到了草被踩动的声音，似乎有东西在我旁边呼吸。


那东西在我旁边走了几圈，呼吸声离我越来越近了。


下一秒，胳膊上传来触感，粗粝的舌头在我胳膊上舔来舔去，那东西试探着想咬我。


我想拿出放在胸口的刀子，可无论怎么样都动不了。


绝望感越来越强烈。


就在这时，远处传来了马车轱辘转动的声音。


「呀，爹，那有只狼。」


「娘，你快过来看，这里有个人，狼要吃人了。」


「爹娘，救命啊，这里还有个人头。」


「爹娘，你们救救她啊。」


我听着马车轱辘声越来越远，想要出声，却发现自己连声音都失去了。


整个人疼得厉害，我闭上了眼睛，一遍又一遍地尝试之前看过的修炼心法。


我还得报仇，不能死在这里。


过了一会儿，走掉的马车又回来了。


我被人抬到了马车上面，有人替我擦拭手上的血迹，过了一会儿，有人喂我汤水，温热的汤水让我整个胃部都暖洋洋了起来。


「爹娘，你看，她穿着和师父一样的衣服。」


「等到了豪城，找到了师父，就能救她了。」


「爹娘，到时候我也能修仙了，我们可以一起去仙门住下。」


不，不要修仙。


快走，回去。


我说不出来话，身体里的疼痛一浪高过一浪。


在运行了几十遍心法之后。


眼前无边无际的黑暗终于显现出一点光亮来，我朝着那点光亮过去，那里摆着一个头。


我走上前去一看，


那是我自己的头！


再继续往前走去，我的四肢、肠胃、内脏碎片零零散散地撒在四处。


我尝试将他们拾起，却又从中穿了过去。


不够，这样还不够。


在运行心法上百遍之后，我终于触碰到了自己的头颅。


黑暗似乎有意识地阻止我将它们拼接起来。


我一边运行心法，一边控制着自己拾起那些内脏碎片。


马车上吵吵闹闹一片，似乎是到豪城了，小孩开心地欢呼起来。


耳朵里传来越来越多的声音，街上小贩们的叫卖声很是热闹，小孩被街旁的食物吸引了，吵闹着要买串冰糖葫芦。


我终于将自己的上半身拼起来了，血肉融合在一起，伤口飞速地愈合，我看着那张熟悉的脸五味杂陈。


这几天以来，见过的事情超过了我以往的认知。


从最初看到那些血肉会呕吐，到现在看到自己的内脏都已经心无波澜。


我一边感慨一边将自己的一块内脏放到了体内。


就在这时，我听到了小孩的声音：「师父，您怎么来了？」


「来接你啊。」


不对，这个声音，是大师兄的！


7.


我浑身的汗毛在一瞬间竖了起来。


他没死！


怎么办？


我无法动弹，在脑子里飞快地想着对策。


小孩又说话了：「师父，您的眼睛怎么了？」


「无事。」


我回想起之前在那片黑暗里看到的，他的眼睛应该是已经毁了，那场献祭看来没成功。


小孩又和大师兄聊了两句，接下来我最担心的事情还是发生了。


「师父，我们路上遇到了和你一样的仙人，还烦请您看看她还有救吗？」


马车的帘子被人掀了起来，阴冷的视线在我身上停留了一会儿，我感觉自己像是被一条毒蛇盯上了。


在一片黑暗中，我摸索着拼好了自己的左腿，马上了。


大师兄庭轩冷笑了一声：「她可不是我们上清宗的人，她是瘟疫的传播者，你们怎么能把染上瘟疫的人带到这里呢？你们知道自己害了多少人吗？」


越来越多的脚步声传了过来。


「师父，师父，别......」


一阵令人绝望的惨叫声过后，小孩的哭喊声消失了。


「拖下去吧，把刚刚与他们有接触的人都烧了。」


不要！


快点醒过来啊！


脸上传来冰冷的触感，庭轩的手指在我脸上摩挲着，他在我耳旁低语：「小师妹啊，看来你还是没跑掉呢。」


「这是祂的旨意，我注定是要吃掉你的。」


越来越多的哭声从外面传来，官兵们的呵斥声和民众们的哭泣声混在一起。


「嘿嘿嘿，祂肯定听到我的声音了，我要吃了你们，然后重新筑基。」


「你看啊，小师妹，他们都是因为你才死的，如果你和钱则师弟乖乖地听话，我说不定上次就筑基成功了。」


他掐住了我的脖子，将我拎了出去：「此人是传播瘟疫的妖物，我抓到她了。」


脖子好痛，快窒息了，我大口地呼吸着空气。


哭声、吼叫声、鲜血喷溅声中。


在无边无际的黑暗里，我缓慢地将脚放到了脚腕处。


血肉蠕动过后，那被拼好的身体竟然直直地向我飞了过来。


 


「杀了他们。」


我重重地被人扔到了地上，血腥气扑面而来。


滚烫的火浪袭来，我睁开了眼睛。


满世界都是人，满世界都不是人。


庭轩的身体和一个女人的身体紧紧地缠绕在一起，他的手上、胳膊上、身体上、腿上、脸上盘绕着密密麻麻的触手，那些触手同他的血管经脉融合在一起，在他的身体中还有一个「他」，「他」张着无神的眼，冲我看过来。


鲜艳刺眼的颜色层层叠叠地堆积在一起，我看得头昏眼花，往四周看去，无一不是光怪陆离的颜色，无数声音仿佛融合在一起在我的耳边回荡，头痛欲裂，双目流血，我痛苦地捂上了眼睛。


火蔓蔓地延了上来，疼痛让我清醒了片刻。


路已经被庭轩的人堵死了，他随意地挥了挥手，一大片人倒下了，鲜血溅到了我的脸上、身上。


仙人高高在上地站在上面，享受着凡人的崇拜和敬仰，为首官员的腰几乎快要弯到地面上了，周围的民众跪了一地：「感谢仙人救苦救难」「仙人大恩大德，没齿难忘」.....


在这样的吟诵声里，满地的鲜血无声，新鲜的碎肉沉默，那些倒在地上的凡人再也睁不开眼睛。


过往的回忆涌上了心头。


又是这样，又是这样。


因为我们是凡人，我们是无名的人，便要注定被这样对待吗？


那些无神的眼睛全部都望向了我。


庭轩的眼睛也望向了我，他冷哼了一声：「蝼蚁而已。」


我尝试了好几次，终于摇摇晃晃地站了起来，


庭轩挥了挥戒尺，灵力化作白虎模样向我扑了过来。


火焰滚烫，烟尘飞舞，凌厉的灵气扑面而来。


被他的灵气感染，我体内灵气流动，那些吞噬我的黑暗再也忍不住躁动，从我体内钻了出来。


一时之间狂风涌动，整个场地飞快地陷入了黑暗中。


庭轩的灵气被打散开来。


脑子里的声音越来越响，呓语呢喃快要让我的脑袋炸裂开来。


给我死，全部给我死！


筋脉灵气暴涨，呓语声愈发清晰，我咬紧牙关，将所有的灵气全部向黑暗里的庭轩挥去。


让我看看，你这个仙人，你这个书里有名字的人，会不会死？


庭轩被黑暗包裹着，那些灵力尽数地在他身上炸裂开来。


缠绕在他身上的女人无声地尖叫着，所有的触手飞快地收缩，他身上的「他」忽明忽暗，整个人像扔入石子的水波，一圈一圈地泛起了涟漪。


他整个人再不复之前白衣飘飘的模样，好似一恶鬼，望向我的眼睛皆是惊惧。


我懒得再与他废话，头越来越痛，耳边呓语声音越来越大。


我随意地抄起了旁边的刀，朝他丹田挥去。


不用你去救女主了，今天你就死在这里吧。


黑暗中忽然闪出一道金芒。


我的刀被打开了。


庭轩的眼睛一瞬间亮了起来。


「叮铃铃，叮铃铃！」


无数铃铛声响了起来。


那声音越来越大，我本就刺痛的脑袋此刻仿佛伸入了一只手，那只手在我的脑中不断地搅拌。


一滴液体滴在我的手上，两滴，三滴。


我掏出了怀里的匕首，用尽全力地向着他丹田刺去。


「放肆，他是你大师兄！」


我被打开了。


黑暗彻底地碎裂开来。


一片片粉色的花瓣撒下。


在无光无色的世界中出现了一抹亮色。


女主白离踩着莲花，一步一步地向我走过来。


在场每个人的眼中都涌出了痴迷。


「你违背宗门规定，其罪当诛。」


「哈哈哈，哈哈哈哈」


我一边笑一边吐血，这真是我听过最好笑的笑话，鲜血和内脏碎片一起吐了出来。


好疼好疼，浑身都好疼。


白离小心翼翼地扶起了庭轩，她轻轻地将一颗丹药放进了庭轩嘴里，庭轩痴痴地望着白离，甚至连丹药都忘了吞咽。庭轩身上女人的身体已经和他身上的触角融为一体，一张看不出原来面目的脸上都是透明的眼泪。


我下意识地摸了摸自己身上，爹和娘也会这么看着我吗？


白离终于结束了喂药，她望向我的目光冰冷：「当日我出于善心救了你，今天还回来吧。」


铃铛声越来越响，声音像刀一样地切割着我的身体。


我毫不犹豫地弄聋了自己。


声音还是无孔不入。


不，我绝不能死在这里。


可体内一丝灵气也没有了，奇怪的黑暗也消失了，唯有耳边的铃铛声和呓语依旧。


呓语声越来越大，混合着奇怪的轱辘声。


不对。


我闭上了眼睛，放慢了呼吸，任随自己被切割开来。


在一片黑暗里，我终于听清楚了呓语的声音：


「需要我的帮助吗？」


「你是谁？」


「你可以叫我——祂。」


8.


「需要，祂，我需要你的帮助。」


身体忽然一轻，好像什么从身体里消失掉了。


我的喜怒哀乐、我的悲欢离合，我的回忆、我的过往。


吵闹的铃铛声音消失了。


我平静地看着站在那里面露嘲讽的庭轩。


我真的想要他死吗？


原因是什么？


「你可以借助我力量的时间不长。」脑袋里的声音又说了一句。


我毫不犹豫地握紧了手中的破刀，一刀斩下。


似千层巨浪，又似千军万马，大地碎裂，房屋倒塌，我看见庭轩惊讶地睁大了双眼，他的身体从中间裂开了，整个人被分作了两半。


管他为什么，杀了便是。


还有另外一个，我看向了白离。


「别想了，你现在还没有力量杀她。」脑袋里的声音懒洋洋地说了一句。


我扔下了手中的破刀，正准备走。


角落里忽然传来的微弱的一声「姐姐」。


回头一看，那个救我的孩子躺在一堆血肉下面，虚弱地向我呼救。


我甩了甩不太清醒的脑子。


摇摇晃晃地向他走了过去。


他是被我牵连的人，我要带他离开这个地方。


「走吧。」


我拉住了他的手。


「姐姐啊。」那声轻轻的「啊」缓缓地消逝在了空气里。


我亲眼看着，男孩的头与脖子在我面前分家了。


他眼睛里的希望缓缓地转变成了迷茫，小小的头颅滚到了地上，同那些血肉混合在了一起。


白离轻轻地擦了一下剑，她站在那里依旧白衣似雪，身上未染丝毫尘埃：「他染上了瘟疫，齐五你想害死其他人吗？」


我茫然地看了看自己的手，上面都是血污。


他有没有染上瘟疫，她是知道的啊，她是化神期，怎么会看不出来呢？


杀我就可以了，为什么要杀这么小的孩子？


他们全都是因为我，全部因为我死的。


白离还在说着什么「缉拿你归宗，交由师尊处置」的话。


我什么都听不清了。


脑袋里的呓语忽然乱了起来，周围的一切都模糊了下去。


我再也无力思考，无力反驳。


世界旋转，铃铛作响，所有黑色的触角都扑向我。


在力量完全消失之前，我终于逃离了这个地方。


脑袋一黑，一切陷入黑暗。


等终于醒来之后，我才发现又回到了之前躺着的地方。


天朗气清，万里无云，


钱则的头在我旁边安静地待着。


那天想吃我的狼在远处看着我不敢靠近。


我挖了一个坑，把钱则的头埋了进去，给他立了一个小小的墓碑。


身体上的伤口都结痂了，被削掉的脚恢复了原状，头脑中的呓语声稍小了些。


我从树林里找了些野果啃了起来。


微风轻抚着我，在这样的时刻，我感到了久违的轻松。


等终于填饱了肚子，我找了个稍微隐蔽一点的角落，开始内视。


丹田被分成了两部分，一黑一白，各自一半，这种奇异的场景书里从来没有过。


白的部分立着一个红色的虫卵，我想起那天师父放进我体内的虫子。


黑色的部分什么也没有。


不对。


不是什么都没有。


那片黑雾突然翻涌了起来，转眼之间形成了一个人的形状。


不过片刻，那人已经有胳膊有腿。


他摸了摸自己的脸，似乎不太满意。


整个人突然像一本字典一样地开始翻页了起来。


扎着小辫子的孩子、穿着富丽堂皇的贵人、身披薄纱的美人......


一个又一个人地划过，他摸了一下下巴，变成了一位身穿红衣、拿着扇子的年轻人。


「好看吗？」这是当时脑海里回应我的那个声音。


「你到底是谁？」


他敲了敲扇子，嘴角的肌肉僵硬地向上弯起，整个人如提线木偶般地做了个弯腰的姿势：「在下无面神。」


他声音清朗，语气温和，仿佛真是个贵公子。


但行为举动皆透出怪异。


就像，就像是一个刚刚穿上人皮的怪物。


而且那天庭轩明明召唤的是元始母神。


我从来没有听说过还有无面神的存在。


脑袋的呓语声突然加重，头又开始痛了起来。


我忍不住皱眉。


心中还有好多好多问题想问。


还未问出口。


祂开口说话了：「你想要你的家人复活吗？」


听到这句话，我内心波涛翻涌，惊涛骇浪。


他们真的能复活吗？已经尸骨无存的人还有复活的机会吗？


这世界无奇不有，万一......可能有万一......


他们如果能活下来，我们一起回齐家村去，不管什么修仙，不管什么吃人，我们就过自己的日子去。


心里那一点微小的火苗微微地摇晃，星星之火，转瞬之间便有燎原之势。


「真的可以吗？」


「当然可以。」祂睁开了眼睛，「神无所不能。」


神说要有光，于是光暗分离，有了白昼和黑夜。


神说要有上下，于是水分离，有了天空和大地。


......


脑袋里密密麻麻的字一行行地闪过，那是无面神给我的《魂经》。


「你要抓紧修炼，你的时间不多了。」


我趴在河边，看着水面上的倒影，双眼泛红。


155 号人都在我的身后，他们被触角缠绕着面露痛苦之色，爹的头长在了娘的脖子上，娘闭着眼睛，她的双手捂在我的伤口上，三娘怀里还抱着新生的孩子，五叔佝偻着脊背。


「他们真的都可以活过来吗？」


没有人再回应我。


我看着水面上的自己，左眼珠像是被鲜血浸透了似的，一片暗红色，右眼是正常的黑色。


就好像个怪物。


我捂住了自己的左眼。


在右眼里，没有触角，没有痛苦，所有人都对我笑着挥手：「五儿，我们在这里等你啊。」


「这里的生活真好，都不用种粮食。」


「我们都很开心，就等你来了。」


我的嘴角忍不住泛起了一抹微笑。


我看见自己的倒影也轻轻地笑了起来。


只是水面上我的倒影缺失了一块，像是个残缺的布娃娃。


笑了许久之后。


我拿出布条，蒙住了自己的右眼。


9.


我被通缉了。


城墙上贴着我的画像：「捉到此人，上清宗重重有赏。」


周围人议论纷纷：「我们要是捉到了，是不是就能长生不老了？」


「我想把我孩子送到仙门里。」


「一人得道，鸡犬升天啊。」


「你们想想能被仙门通缉的会是什么穷凶极恶之徒，能被我们遇上？」


「万一呢，嘿嘿嘿。」


......


我压低兜帽檐,从那一群人里退了出去，这个地方不能再待了。


我换了身行头，装扮成男子模样，混入人群中。


回想起这几天的事情，不过短短几天，就改变了我的一生。


齐家村没了，我和墨屠实力差得太多，体内的红虫不知是什么玩意儿，无面神来得过于诡异，祂给的《魂经》作用不知真假，上清宗的通缉迫在眉睫。


所有的事情无一不指向实力，我必须快点强大自己。


我翻阅着脑海中的《魂经》。


祂如果想让我死，用不着教我术法。


我不过烂命一条，死就死了。


重要的是他们能够活过来。


我终于下定了决心，开始一边躲藏一边修炼的日子。


在山中躲藏的第二天，就有人找上了门。


是我曾经见过的人，忘了是几师兄了，他身边带着数十个散修，手中拿着熟悉的罗盘。


他身上的触手比庭轩多了近乎一倍，上面密密麻麻的人头让我忍不住打了个寒战，那上面不止有人的，还有动物的，全都闭着眼睛，被触角缠绕着。


这个人的实力一定比庭轩强！


我并不打算与他们硬碰硬。


准备等他们走之后，再悄悄地离开这个地方。


就在这时，他身后的那些眼睛全部睁开了。


我与他的目光直直地对视。


我心下一惊。


跳下树就准备逃跑。


他挥了挥手。


转瞬之间我被一群人包围住了。


为首的人身形如电，动作迅疾，我不过稍微地慢了一瞬间，凌厉的刀风划过我的脖子，血从伤口缓慢地涌了出来。


笛声忽然响起，周围的叶子全部化作了利刃，我足尖用力一蹬，躲过了砍向我的大刀，却仍旧避无可避地被几片叶子划伤了。


我看着在一群人身后吹笛的师兄。


笛声越来越响。


意识逐渐地混乱，眼前一个个青面獠牙的怪物拔地而起。，


风声猎猎作响。


我闭上了双眼。


眼前所有的一切都化作了无边黑暗。


「鹘哕齍䎃，瓍廢鼒糝，夐魆.....」


一声一声晦涩的咒语从口中吐出，黑暗化作实质，一点一点地包裹住了这些魂魄们。


眼前的魂魄们很快地被挤压得不能动弹，露出了痛苦的表情。


笛声停了下来。


我睁开了眼睛，走近了面露惊恐动弹不得的师兄：「师妹，我是不得已的，放了我吧，我绝对不会把你的位置说出去。」


「告诉我，你们是怎么找到我的？」


他吞了吞口水：「师父给你种了魂灯，魂灯之间互相有感应，我的魂灯感应到你的了。」


想到体内那个红虫子，我感到一阵恶心，我必须赶紧除了它。


至于他们......我正纠结犹豫，手臂处忽然传来刺痛。


一枚小小的毒针扎在那里。


一口血从嘴里吐了出来，浑身变得僵硬麻木，我颤抖着看向师兄。


「嘿嘿嘿，将你的功法交给我，我给你解药。」


「你还有一炷香的时间可以考虑，一炷香过后我可就搜魂了。」


我看着师兄贪婪的双目，恐怕就算把功法给他们，我也难逃被杀死、被吃的命运。


这个世界根本就不存在仁慈，不存在良善。


是我刚刚动了善心，这些人，只有将他们挫骨扬灰了他们才会老实。


「你真的要看功法吗？」


「来靠近我，来这里。」


《魂经》共有五式：定、吞、炼、活、生。


每一步都很简单，但对我来说很难。


但现在我明白了。


这个世界早就疯了。


不是别人吃我，就是我吃别人。


这就是混乱世界的真相啊。


眼前的白衣师兄还在等我给他功法。


他看着我的目光像看一块肥肉。


嘿嘿，来看呀。


我一边吐血，一边念诵起了引子。


眼前的人一点一点地呆滞了下去。


过往所有那些他杀掉的人都出现在了他面前。


他身上的触角摇摇欲坠。


我看着他的魂魄在黑暗里惊惧地尖叫。


万千头颅都在诉说着自己的不甘和怨恨。


我看着他尖叫着掰断了自己的头颅。


但仍然逃无可逃、避无可避。


他终于丧失了全部的希望。


黑暗一点一点地涌了上来，将他的魂魄拆骨扒皮，吞吃入腹。


我看了一眼地上的尸体。


这就是我炼的《魂经》。


看到了吗？以魂为食、以人为养料，和那些宗门的功法没有任何区别。


「很不错。」


头脑里面的声音赞叹了一句。


我搜光了师兄身上的任何物品，没有解毒丹的踪迹。


他一开始就想杀死我的。


意识越来越模糊，眼皮沉重，不，不要，我还不能死。


「无面神，我需要你的帮助。」


在意识彻底地模糊前，我看到一个身影飞奔而来。


我似乎躺在了一个温柔的怀里。


祂的怀里会这么温暖吗？


祂，救救我吧。


10.


我醒来的时候发现自己在马车里。


一个身着玄衣的男子正在看书，阳光从车窗外照进来。


一时之间竟有种岁月静好的感觉。


「你醒了。」


「这是能够帮你的丹药，拿去吧。」


我没有接，我不认识他，我不知道他想从我身上获得什么。


我身上最值钱的就是《魂经》和这条命了，但这两样都不能给。


「拿去吧。」


药瓶自己进入了我的怀里，我恭敬地说了一声「谢谢」。


马车停了下来，车上的人淡淡地说了一句「你可以走了」，自始至终他不曾抬头。


我拜了拜，踌躇地还是问出了那句：「阁下是谁？为何要无缘无故地帮我？」


他抬起了头，剑眉新目，面如冠玉，目若朗星，山海河流、日月星辰，这世间的所有美好都仿佛集中了这一人身上。


「暮寒。」声音如松石撞玉。


简简单单的两个字，让我彻底地愣在了原地。


暮寒，这是男主的名字，他就是这本书里的男主。


白离现在是化神期，说明这本书已经到中后期了，这段时间暮寒爱白离爱得死去活来，为她去南海捉蛟龙、北山找血珠，凡是她想要的，暮寒哪怕拼尽全力也会给她。


如此爱白离的他，为什么现在白离想杀我，他却来救我？


现实就像一片无边无际的海，而书里的寥寥几笔不过海上的浮冰，我只觉得自己什么都看不懂，什么都不明白。


我摸了摸怀里的丹药瓶，终究还是没有动。


我已经见过了这书里的一些角色，也稍微地明白了这世界的规则。


从来没有无缘无故的帮助，只有永恒的混乱和怪诞。


身上的毒已经好了。


我得快马加鞭地去找所谓的邪教，看看他们那里有没有去除魂灯的方法。


在又解决了一波人之后。


我来到河边打算洗一下身上的血。


看到河里的倒影我愣了一瞬间。


我身后的爹娘。


他们在哭。


我闭上了眼睛，将自己埋在水里，努力地屏蔽掉脑海里的呓语声。


不要去想，也不要去听，总有一天，我会修炼到《魂经》第五式，我会复活他们所有人。


我们回齐家村，我们开垦最肥沃的土地，种能让所有人都填饱肚子的粮食，我们日出而作、日落而息，就这么幸福平静地生活下去，然后顺其自然地老去。


我们都会好好的。


所以不要哭。


我会努力地活下去。


在解决了接近七波追杀的人之后，我终于到了临耀城，听闻这里最近不太平，应该会有邪教的踪迹。


脑海里又有声音了，沉睡许久的无面神苏醒了。


「还差许多啊。」


他睁开了眼睛，一把空白的扇子被他摇出了几分风流倜傥。


「我会尽快的。」


《魂经》第一式到第二式很简单，但第二式到第三式，由吞到炼需要一万名阴年阴月阴日阴时出生的魂魄。


我站在人来人往的街头，看了眼前正在吃冰糖葫芦的小姑娘许久，她是我想找的人。


「瑜儿，我们得走啦。」


「爹娘，我还要吃蜜饯，给我买嘛......」


她似乎意识到我在看她，回过头来给我露出了一个干净明媚的笑。


手中攥紧的刀松开了，我默默地转身混入了人群中。


「怎么，不舍得了？」无面神换上了一张微笑的脸皮。


「与你无关。」


我正准备走，忽然听到一声尖叫。


是那个小姑娘的。


刚刚还在这里的小姑娘消失了，只剩下他爹娘到处寻找的身影。


想到临耀城之前的邪教害人传言，这不刚好送上门，可惜我没有学过画符，不能立马找到人。


在一个阴年阴月阴日阴时出生的少女那里蹲守了一天一夜之后，我终于如愿以偿地见识到了邪教的手段。


11.


在我的面前，床上凭空地多出了一个洞，生生地将熟睡的少女吞了下去。


在洞未愈合之前，我迅速地跟了进去。


随着黑暗过去，欢呼声越来越大。


我用体内的黑暗将自己包裹了起来藏在角落里。


眼前是一群奇怪装束的人，他们身上都穿着彩衣，脖子上戴着干瘪的不知名物体，正围绕着高台跳舞。


等跳舞的人终于靠近了我，我才看清楚了他脖子上带的是一串婴儿手。


黑烟突然升起，头顶上传来「轰隆隆」的声音。


高台上那被绑来的数百名阴年阴月阴日阴时男女同时睁开了眼睛，纷纷地开始跳起奇怪的舞来，


舞姿奇怪，我眼睁睁地看着一个人掰断了自己的脖子，他垂着头，四肢奇怪地扭动起来。


欢呼声音越来越高，然后急转而下，变成了如泣如诉的哀鸣，我惊讶地发现，台上的人和台下的人数量一样多。


看着高台上的人们，我捏紧了手中的刀，小姑娘的笑一遍一遍地在我脑海里回荡。


可齐五啊齐五，你只是个普通人，你在这个世界里甚至连配角都不是。


你连自己的家人都保护不了。


所以不要泛圣母心了，你不配。


如泣如诉的声音变成了哭声，那些身着彩衣的疯子一边跳舞，一边大声地哭喊。


台上的情况更惨烈了，有人生生地抠下了自己的眼珠。


恍惚之间我看到了那个小姑娘，她折下了自己的胳膊。


我朝着高台挥了一刀，平平无奇的一刀，灵力如光如电，短暂地划过了这片黑暗，在高台上造成了一个微小的划痕。


然后第二刀、第三刀、第四刀、第五刀......


我将手里的刀挥出了残影，体内的所有灵力都不要钱地涌了出去。


碎，全部给我碎掉！


这世界上不要有我这样的人了。


让她回家去，她会吃到想要的蜜饯。


反应过来的彩衣人很快地将武器对准了我，晦涩的咒语从他们口中念出。


一道一道黄符在我眼前炸开。


我毫不在意地擦掉了嘴角的血，看着终于碎掉的高台，露出了满意的微笑。


这应该是场献祭，毁了献祭台，看他们拿什么来献祭这些人。


我飞速地遁入了黑暗里，四处躲藏。


要同时将这么多人拉入黑暗中有些困难。


现在这些人完全是不要命的打法，哭喊声变成了尖叫，一声又一声的尖叫在我的耳边回荡，几乎要刺穿我的耳膜。


我将自己隐藏在黑暗里拼命地逃窜。


近了，看着前方不远处的白光，我从心里涌出了欢喜。


「轰隆隆」声响更加刺耳，一声巨大的轰鸣之后，一切短暂地陷入了寂静中，追我的人全部停下了。


我回头看去，这些刚刚还在追逐我的人面露惊恐之色。


他们跪在地上，不停地磕着头小声地祈祷着。


破碎的祭坛上，那些被当成祭品的人还没有苏醒。


祭坛上不知从何处流出鲜红的血液，血液越来越多，其中夹杂着破碎的肉块，似乎一种可怕的东西苏醒了，空气中恐怖的味道越来越浓厚，我甚至都感觉到灵魂的颤抖。


我往祭台看了一眼，只觉得双眼刺痛、神识动荡，一时之间竟然连包裹住我的黑暗也无法维持了。


血从眼睛里流了出来。


「别看。」无面神睁开了眼睛，黑暗重新笼罩上了我。


彩衣人们还在磕着头，甚至磕烂了也不在意。


「我们错了。」


「恳求祂的原谅，我们将会献给祂新鲜的血肉。」


「祂啊，我们是你忠实的信徒。」


我想起上回庭轩的祭祀，这世界上真的是有神的，修行者与神的关系究竟是什么呢？为什么祂要杀死自己的信徒？


鲜血无穷无尽地漫上来，此处似乎已经自成一片空间，我感受不到时间的流逝，怎么出去呢？


「你再不阻止，可就彻底地走不了了。」无面神说话了。


「怎么阻止？」仅仅是看一眼都不能的存在，现在的我根本毫无还手之力。


「我会帮你的。」


「需要我付出什么代价呢？」神不会保护祂的信徒。


「什么都不用。」


无面神合掉扇子。


我感觉有什么东西轻轻地从我身体里褪去了，我的脸不受控制地做出了微笑的动作，手无意识地做着敲打的动作，整个人好像提线木偶，彻底地失去了控制自己的权力。


我看见自己好似闲庭散步般地走到祭台处，我冲祭台伸出了手。


那双手手指修长，骨节均匀。


手好奇地碰了碰散发着奇异光芒的鲜血。


原本源源不断的鲜血好似有生命般地瑟缩了两下，然后就像退潮一般飞速地往后撤了。


不一会儿，血液退去，露出了底下的碎石。


一切恢复了原状，无面神重新隐入黑暗里。


意识回笼，我看着眼前陌生的一切，祭台上的男男女女都消失不见了。


彩衣人们跪了一地，他们看着我目露惊惧。


「那些人呢？」我有些不解。


为首的人颤抖地站了出来：「大人，都被你吃了啊。」


怎么会呢？


怎么可能？


「说真话。」


我轻打了个响指，让黑暗包裹住了他。


「大人，真的被你吃了啊。」


「我们也不知道你是怎么办到的。」


「你把他们全部弄到了黑暗里，然后你吞掉了那片黑暗。」


我抬手一看，手上都是血。


衣服上也都是血，嘴角也全是。


我像是在血里的怪物。


甚至，连嘴里都是。


我抠着嗓子趴在墙角拼命地呕吐。


但什么都没有，什么都没有。


「无面神，你出来啊，为什么？」


回应我的是一片空荡，神进入了黑暗里，我看着自己丹田处的黑暗，像是一片寂静的湖。


「有镜子吗？」


我接过了一个人的镜子，摘掉了右眼的布。


在右眼里，一边是 155 口人微笑的身影，一边是一百多阴年阴月阴日阴时男男女女的哀嚎，他们在黑暗里扭动着，永无止境地跳着舞。


都是一样的。


原来干什么，都是一样的。


我摔了镜子。


将刀刺进了丹田处。


「我不报仇了，如果你不出来，我就死。」


12.


脑海里传来了一声叹息。


「小五，我这是在救他们。」


「他们被污染了，已经成为了似人非人的怪物。」


「为什么刚刚那位存在出来的时候你不出现呢？」地上的无数个镜子碎片，每一片上面都是扭曲的人们，他们痛苦地撕扯着自己的身体，然后又绝望地等待愈合。


那个小姑娘再也回不去家了，她再也吃不到想要的蜜饯了。


「小五儿，我的力量还在恢复，只能时不时地清醒一下。」


「而且，你是我唯一的信徒，其他人类皆与我无关。」


我出神地盯着祂的假面，祂又换了一副闭上眼睛的面具，缓缓地消失在了黑暗中。


面具下是什么呢？


这个世界的神是什么样的存在呢？


又要想起之前见过的画面了，脑袋隐隐作痛。


我急忙地收回了想法，将目光转移到眼前这群身着彩衣的人们。


「白镜门是吗？」


「你们知道如何去除魂灯吗？」


一位佝偻着身躯的老人站了起来：「我是白镜门门主——丹鹊，大人今天救了我们，随我来吧。」


眼前的老人身上没有触角和人面，如果走在街上，我肯定只当他是普通人。


但一个会献祭人的邪教不会真的存在普通人的。


我不敢大意，跟着他一路往前走。


路蜿蜒而曲折，老人拿着一盏油灯，给我讲起了白镜门的往事。


白镜门最开始叫镜门，辉煌时期也同四宗一样，是无数人心目中修仙的圣地，他们信仰镜神，但后来有一天神再也不回应他们了，随着时间流逝，镜门落魄到了如今的地步。


「我们以为祂抛弃了我们。」


他们用了无数办法想要唤醒神。


寻觅已久，终于从古籍上看到了方法。


献祭 111 个阴年阴月阴日阴时童男童女，便可以唤醒祂。


但没想到，祂却要杀死他们。


丹鹤打开了一个奇怪的门。


我看到屋子的正中央摆放着一副棺材。


「你来对了，我们不少弟子是从大宗门逃出来的，连我也是，我之前也去除过魂灯。」


丹鹤一边说一边将一沓厚厚的符纸化成了符水，示意我喝完之后躺进棺材里。


见我露出几分不解之色，丹鹤解释道：「魂灯已经和你的丹田融为一体了，这是易物符，这个棺材里面是阵法，在阵法作用下，用异物符替换掉魂灯就好了，这可是我们白镜门的秘法。」老人脸上露出几分骄傲来。


我将信将疑地吞下了符水，顺从地躺在了棺材里。


棺材盖合上了。


短暂的安静后，刺耳的欢笑声传来。


脚步声杂乱，我感受到无数人聚在棺材旁边。


一群人开始诵念起晦涩的咒语。


在咒语声里，棺材变成了活体，厚实的木头变成了血肉，我感受到强劲的心跳从木头上传来。


我吐出了被黑暗包裹的符水。


在吞了那一百多个阴年阴月阴日阴时人之后，我使用《魂经》的能力明显地增强了。


我能控制身体里那团有如实体般的黑暗大小，还可以将他们留在体外。


就比如现在，诵念咒语的声音停了。


我控制着一小块黑暗替我打开了棺材盖，附着在身体上的血肉瞬间枯萎了下去。


眼前数十号人的魂魄都被困在了黑暗里。


他们一动不动地站在原地，脸上还挂着贪婪的表情。


我解除了控制住丹鹤的黑暗。


「你这孩子怎么出来了？你这样我们怎么帮你啊。」


他往周围看了看，脸色一变，整个人忽然干瘪了下来，像蜕皮的动物一样塌缩在了原地。


我抬手拾起了这张皮。


我猜得没错，这张皮的主人的确是大宗门的人，但皮下的人就不是了。


我用黑暗定住了想要逃跑的丹鹤。


看着在黑暗里挣扎的丹鹤，我自嘲一笑。


可不是能替换魂灯吗，直接把人都换掉了。


我懒得再同他们啰嗦，直接吞掉了他们的魂魄，然后将他们的肉体全部扔进了棺材里。


棺材里传来了愉快的咀嚼声，不一会儿，棺材盖打开，里面躺着一颗鲜红的丹药。


我没有拿丹药，打算直接烧了棺材。


一个细小的声音从棺材中传出来：「别，我很有用的，我会炼丹。」


棺材盖一张一合，像一张嘴。


「我知道他们在骗你，我是被逼的，我不想害你。」


「他们根本不是镜门，镜门的人早就被他们替代了，他们都是无法在修仙上更进一步的疯子，因为自己没办法修炼了，所以就杀了仙人，妄想拥有仙人的力量。」


眼看这个棺材还在喋喋不休，我将他困在黑暗里，点燃了火。


孩童的哭泣声从火中传来，它还在苦苦地哀求着。


许久之后，稚嫩的孩童声逐渐地变得雄浑起来，一个成年男子的声音从棺材里传出，他破口大骂，却又逃不出去。


「你们的计谋很好，我差点儿就要上当了。」


真正能够替代人的不是符水，不是棺材里的阵法和那些吟诵声。


而是那颗棺材里吐出的丹药。


是伪装成棺材的白镜门人。


这个世界里，很难有人能拒绝丹药和宝物的诱惑。


所以白镜门虽是修为低下的邪教，但却能对比他们修为高许多的修士下手成功。


尖叫声和辱骂声越来越大。


我看着棺材化成了一个成年男子。


他被烧得再也没有了尖叫骂人的力气。


我吞了他的魂魄，然后走出了这个地方。


感受着身体中的变化，我忽然笑了。


什么是真，什么又是假呢？


13.


我杀了白镜门的 312 人。


等终于从洞口出来的时候，身上的白衣已经没有了一处原本的颜色。


白镜门没有去除魂灯的办法，但它有遮掩魂灯感应的符箓。


我在里面练习了几日，终于勉强地画出了一张能用的符。


我给自己贴上了符箓，又买了一辆马车，一边学习符箓制作方法一边赶路。


等到下一座城的时候我发现，墙上对我的通缉令已经撤了。


取而代之的是嘉奖令，大意是上清宗弟子齐五不惧危难，除了师门的叛徒，让苍生免于危难，让我尽快地回宗门接受大长老的召见。


除此之外，凌云宗、仙剑宗等都发了通告，只要我想，他们愿意收我为掌门的亲传弟子。


事情更难办了。


短短时间，是什么让他们态度转变如此之快？


我想不通。


杀我倒是情有可原，这种态度，更诡异了。


我换了一身衣服，又给自己身上多贴了几张隐匿符。


打算混入小门小派里，学点儿修仙世界的基础知识。


但隐匿符似乎失效了。


我看着身后跟着我的一群仙人。


这些人的实力可比之前追杀我的强多了，他们最低也已经是元婴修士。


我快他们便快，我慢他们便慢，那片黑暗根本困不住他们三秒钟。


无论我走在哪条路上，那条路都会变作去往上清宗的路。


我忍住心头的焦躁，思考着脱困之法，却最终一无所获。


无面神还未苏醒。


符箓对他们而言就像小儿的玩具。


我第 11 次逃跑失败之后。


看着他们微笑的脸，我索性懒得装了：「诸位这是所为何事，直接说吧。」


无人回应我，个个都微笑着不发一言。


距离上清宗越来越近，我看着手中一沓的爆炸符。


最后一试了。


在上清宗下面的镇子上，趁周围无人。


我连点了十几张爆炸符，巨大的爆炸声响起。


在他们冲过来的前一刻，黑暗包裹住了他们。


这些天我试了很多次，我能困住他们最多三秒。


在这三秒里。


我毫不犹豫地将刀刺进了丹田。


我赌神需要祂的信徒。


黑雾翻涌起来，但无面神没有出现。


就在这时，有人来了。


熟悉的马车铃铛声出现，我被一只手捞入其中。


马车里的布置和上次没有变化，慕寒依旧穿着白衣。


他为自己倒了杯茶，又为我倒了一杯：「来，喝吧。」


茶水冒着袅袅热气，我隔着雾气看他，只觉得眼前的人越来越看不清。


「为什么？」


为什么他们要抓我？为什么你要救我？


「你愿意陪我下一盘棋吗？」桌子上凭空地出现了一副棋来，颗颗黑白分明。


我不会下，却还是硬着头皮拿起了黑子，随意地摆在棋盘上。


不过片刻，我就被杀得溃不成军。


这样的对弈何来趣味可言？


但坐在对面的人却好像乐在其中。


很快地，我最后的棋子也被他吃掉了。


「你知道吗？这样的棋局我已经下了四百九十六遍。」


「你是唯一的变数。」


慕寒目光灼灼地看向我。


他挥了挥手，一颗棋子被放在了我的手掌心里。


「它可帮你。」


下一秒，我被送回了原处。


看着手上的一颗棋子和一封信，更大的困惑涌上心头。


慕寒的声音从很远的地方传来：「帮我把这封信带给月城城主。」


黑暗散去，白衣仙人们从我身边路过，他们的脸上终于露出了慌乱之色。


我站在那里，看他们四处寻我，却没有一个人注意到站在此处的我。


手掌心的棋子小小的。


慕寒到底是个什么样的人呢？


他为什么要帮我？


我看着手里的信，决定替他送过去，他救了我两次，虽然不知道目的，但情谊不可忘记。


丹田的黑雾翻滚了一阵子之后终于平稳了下来，无面神摇着扇子出现了。


「刚刚处理了一些事情，来晚了些，是遇到麻烦了吗？」


「没事，已经解决了。」


他展开了扇子，僵硬的脸上露出一个奇怪的笑来。


14.


路上逃难的人明显地多了起来。


他们背着粮食和锅灶，带着孩子和老人，脸上都是风餐露宿之后留下的疲惫。


我拦住一个人问了问，他叹了口气：「打仗了，家里待不下去了，去别的地方看看能不能找个活路。」


越靠近月城，逃难的人越多。


我待的地方属于大燕，这里国力富足，风调雨顺了几十年，向来是没有战事的，这不过短短几日，怎么这么快就开战了呢？


我吃着干粮，通过听路上的人所讲，大致地将事情拼凑出了七七八八。


大燕的皇帝身体不行了，几个皇子争权，一时之间政局不稳，国力动荡。临近大燕的大苍国趁着大燕时局动荡，接连侵犯大燕边境数十城，月城靠近边境，一时之间人人自危。


想着手中的信，我加快了赶路的步伐。


连着赶了六天路，在傍晚的时候我终于到达了月城。


街上很是萧瑟，各家各户都关着门，一副风雨欲来的架势。


我匆匆地到达了城主府，敲了好一阵子门却无人应答。


进去一看，城主府早就人去楼空。


我打开手中的信一看，里面是空的。


慕寒他骗我！


我想起他光风霁月的样子，一口气堵在心头上不去也下不去。


月城快要被攻陷了，我必须得赶紧走。


就在这时，街上突然人多了起来，


原本藏在家里的百姓此时都纷纷地跑了出来，大家脸上都是惊慌之色，街上一片哭喊声。


「敌军来了，他们要屠城。」


「快走，再不走就来不及了。」


「别拿东西了，快跑，西街那边已经被屠完了。」


「你们走吧，我跑不动，不要管我这种老骨头了。」


「跑，快跑。」


月城怎么这么快就被攻破了？怎么还要屠城？之前也没有屠城啊。


我跳上周围最高的建筑往那边一看，西街果然出现了许多身着铁甲的士兵。


他们骑着高头大马，向着手无寸铁的老百姓们冲过去，像是切瓜，一刀便是一片人倒了下去。


鲜血染红了地面，苍军战士们像是杀人机器。


战马踏过百姓的尸体不断地向前，所到之处都是鲜血横流。


经历了这么多，看到这种场面我还是从心底涌出了不适。


我正准备跳下来，余光瞥向了城墙处。


一个人正在那里站着。


戴着面具，身穿黑衣，一把剑配在腰间，醒目而刺眼。


虽然他带着面具，我还是一眼认了出来。


那是墨屠！


那日的情景永生难忘。


我身上的血液很快地沸腾起来。


但他已经是化神期，目前的我根本不可能打得过他。


忍耐，忍耐。


我跳下高楼，将自己隐藏在逃亡的人中间，随着他们一起往北门跑去。


那里没有被敌军把守，还有出去的希望。


忽然跑在前面的人尖叫起来，人群动荡，那些人扭过头来一边呕吐一边拼命地往回跑，泪水和鼻涕糊了一脸。


透过人群的缝隙，我看到了缓缓地流动的血。


几个人的脸上还带着劫后余生的喜悦，他们的上身和下半身已经分离了，肠子和内脏从破败的身体里露了出来。


北门处没有守卫，但比有守卫还可怕。


反应过来的人群纷纷地往回跑，身边鬼哭狼嚎声一片。


更大的尖叫声从身后传来，我抬头一看，一支羽箭精准地射破了前面人的喉咙，鲜血溅到了我的脸上，还是温热的。


我抬眸看去，那些士兵们的脸上都是浓浓的兴趣。


「我的人头领先了。」


「放屁，今天让你看看什么叫杀人如麻。」


一箭又一箭，身边的人一个又一个地倒了下去，他们甚至来不及发出一声痛呼声。


一个妇人抱着手中的孩子哀嚎着，她小小的孩子被一支箭穿心而过，鲜血染红了襁褓。


「哈哈哈哈，我的人头领先了。」


我抬头一看，一道寒光向我脖颈处袭来。


我下意识地拿出了刀，向前用力一斩，灵力迸发，那个还在笑着的士兵同箭一起，整个人断成了两截。


气氛愣了一瞬间，所有士兵都把武器对准了我。


这几乎是一场单方面的虐杀，这些士兵们都是凡人，地上躺着的人越来越多，但架不住敌军人数众多，且越来越多的敌军从四面八方赶来，将我围在中间。


到最后，我已不愿再进行下去，可他们就像不知道害怕和疲惫一样，源源不断地补充上来。


地上敌军的尸体和老百姓的尸体躺在一起，已经分不清谁是谁。


体内的灵气逐渐地有枯竭之势。


快了，快到东门了。


敌军终于短暂地出现了一个缺口，望着近在咫尺的门，我下意识地往身上贴了张疾速符，正准备拔腿而上。


一道可怕的威压从我头顶直直地而下。


下一秒，一道剑芒从天而降。


剑芒所及之地，地面裂开，碎石迸溅。


我在地上一滚，只堪堪地避开剑芒，身上被剑芒震的生疼，可怕的威压几乎让我无法爬起来。


我急忙用黑雾包裹住了自己。


下一秒，又是一道剑芒，第二道、第三道......


连着六道剑芒下来，封住了我的所有去处。


我不敢硬挡，往自己身上连贴了四道疾速符，总算险之又险地避了过去。


可还是被剑芒灼伤，吐了好几口血。


剑芒的主人终于飞了下来。


是墨屠。


他身上的威压比上次见他的时候又高了，望着我的眼神像看一个死人。


「是你上次忤逆了离儿。」


我用那把刀撑着，终于从地上踉踉跄跄地站了起来。


墨屠动了动手指，他身上的威压彻底地放了出来。


周围的人匍匐了一地。


撑着我的刀断裂开来。


肩膀上的骨头快要碎了。


我咳了一口血出来。


慕寒让我来这里，是故意让我和墨屠遇到的吗？


墨屠为什么在这里？这场战争和他有什么关系？


我身上有什么值得他们关注的？


越来越多问题涌了出来。


他们都在扮演着什么角色？


15.


墨屠终于失去了耐心，他抬起了剑，对着我的脖颈一挥。


数道寒光袭来，我咬着牙躲闪，背后忽然一凉。


我稍微地转了一下身子，一把剑刺穿了我的胸口。


来不及管胸口的伤，眼前又是数道剑影袭来，直逼我命脉。


根本没有时间将黑暗放出来，也没有机会将符箓贴在他的身上。


在绝对的实力面前，我的任何招数都是无用的。


不能再和他打了，完全是被压着。


这样下去我迟早要死。


我必须要逃出去。


我咬着舌尖，在他的威压之下，硬逼着自己把身体里的黑暗全放了出来。


疾驰符、爆炸符、隐匿符全部燃尽。


黑影终于临近城门。


墨屠提剑追上，他一剑挥去，黑影消散。


我躺在一所房屋里，狠狠地吐了几大口血。


从一开始我往城门处跑就是骗他的，整座城都被他设下了阵法，我根本跑不出去。


身上都是伤，我浅浅地包扎了一下，身上只剩下上次慕寒给的丹药了。


耳边都是房子倒塌的声音。


墨屠找到这里根本用不了多长时间。


无所谓了现在。


我一口把丹药吞了下去，伤口迅速地治愈，一时之间就连枯竭的灵气也都复原了。


丹药是真的。


我思考着当下的局面，下一秒，一阵胆寒的杀意将我包裹，我下意识地飞身一滚，一股巨力掀翻了屋子，我看见墨屠提着剑站在那里，他的嘴边挂着嘲讽的笑。


「呵呵，小老鼠在这儿躲着呢。」


身上的黑暗很快地被他打散了。


一只脚踩上了我的手：「你为何不跪？」


我懒得与他废话，努力地凝聚起了黑暗。


剧痛袭来，手指被他踩断了。


「你背叛了离儿，你怎么对得起她的救命之恩？」


我懒得与他废话，一边尝试重新凝聚起黑雾，一边呼喊无面神。


无面神没有回应，丹田里的黑雾纹丝未动。


「你这蝼蚁也成为我成仙的一部分吧。」


所以，他果然实力提升了。


我突然明白了，怪不得有战争，怪不得他在这里，怪不得要屠城。


因为他要进阶了，他需要丹药辅助。


这个恶心的怪物！


「不要用这种眼神看我。」他笑了一下，蹲了下来，「或者我把你交给离儿，让她随意地处置你。」


「不过在这之前......」


他的剑直指我丹田之处，我拼命地挣扎起来。


根本没有用。


眼看丹田即将被毁。


我看着他的眼睛一片血红，过往的所有回忆全部涌上心头。


我所遭受的所有痛苦、所有恐慌、所有绝望，全部拜眼前的人所赐。


不甘心，真的好不甘心啊。


黑暗肆无忌惮地在身体里生长，我痛苦地低嚎出声。


灵魂仿若在被凌迟，我彻底地成为黑暗的一部分。


我在黑暗里飘荡，眼前的人、杀人的人、被杀的人。


所有的一切在我眼前排开。


在这座无望的城市里。


我看到无数的灵魂在哀嚎、在哭喊。


痛苦无边无际，笼罩在这片被抛弃的大地上。


我蹲下身抚摸这些悲戚的灵魂：


「你们愿意成为我的一部分吗？」


「我会为你们报仇，会为你们立碑，会照顾好你们放不下的人。」


「我会成为你们，会带着你们的愿望，会去往你们想要的地方。」


「你们愿意和我一起吗？」


无边无际的黑暗里有了彩色的萤光，点点星光和我融为一体。


巨大的痛苦袭来。


我看到了无数人戛然而止的一生。


丈夫和妻子，父母和孩子，迟暮和新生，绝望和希望。


星光终于汇成了星河。


那星河构成了我。


所有的黑暗都在一刹那消失。


我回到了现实里。


抬眸的一刻，眼泪掉了下来。


我整整吞了一座城的人。


我吞了他们所有人的魂魄。


我是他们，他们也是我。


墨屠的剑尖刺穿我的身体：「你哭也没有用。」


我毫不畏惧地盯着他的眼睛：「墨屠，你可曾为被你杀的人难过过？」


「你还记得被你杀的一百五十五口齐家村人吗？那里面还有刚出生的孩子。」


「你还记得因为你死的三万六千四百五十三口月城人吗？他们也有自己的爱人和家庭。」


「难道在你眼里，从来只有修炼和白离两件事吗？」


黑暗无声无息地包裹住了他。


他的剑尖再无法向前一寸。


「墨屠啊，你的魂魄也同我们的一样。」


「我们没有任何区别。」


我从地上慢慢地爬了起来，手指都断掉了，身上的几根肋骨也断了，胸口处被刺了一个大窟窿，血一点一点地滴在了地上。


墨屠已经彻底地被染成了个黑影。


我轻轻地打了个响指。


他整个人像燃尽了的纸张，化作了一粒一粒轻微的灰尘。


那细细的灰尘盘旋了许久，最终消逝在了空气中。


无论一个人有多么辉煌壮丽的故事。


人的死亡，都是一瞬间的事情。


街上到处都是尸体。


我尝试着运转魂经第三式。


左胳膊、右胳膊，左腿、右腿，不要着急，挨个儿需要炼化。


太阳沉寂了下来，夕阳照在这座死寂的城里。


在某个偏僻的角落里。


一具尸体摇摇晃晃地立了起来。


她抱起自己已经冰冷的孩子。


试着做出哄睡孩子的动作。


我一遍一遍地尝试。


还是不对。


月亮孤零零地在天上挂着。


我点燃了火。


所有被屠杀的月城人都在火里安眠着。


在城外，一座巨大的石头被立起来了。


我拿着一把匕首，缓缓地刻着三万六千四百五十三名月城人的名字。


丹田里的黑雾一阵阵地翻涌。


无面神的扇子消失不见了。


他换上了一副微笑的面具：「我又来迟了。」


「但我找到了能立刻复活你家人的方法。」


「你要听吗？」


我看着燃烧的月城，黑烟涌上了天空。


「我需要付出什么代价呢？」


「你需要付出你的灵魂。」


16.


我在石碑上刻着第一千个人的名字，他叫王老大。


「他们是真正的他们吗？」


「是的，你可以相信我，神不说谎，我会运用自己的力量为他们重铸肉身。」


「好，等我做完一些事情。」


我答应了那些魂魄的委托，都是一些很琐碎的事情，比如替他们探望嫁去魏国的女儿，替他们给参军的儿子捎点冬衣，替他们揍一顿那不争气还好赌的小儿子，又或者给心爱的女孩说声「抱歉别等了」，给远方的丈夫说一声自己先走了......


花了三天，我终于刻完了碑上的名字。


我看了慕寒给我的棋子和信封许久。


不知道我在他的棋盘中扮演什么样的棋子。


无论扮演什么样的棋子，现在的我都倦了。


我买了地图，按照先后将大大小小近一千件事排了序。


路上的流民越来越多。


墨屠死了，战争却没有停下。


他点燃了战争的火焰，这场火焰越燃越热烈，再也由不得我们任何一个人。


我眼睁睁地看着山河破碎，人们流离失所，这个世间再也没有一寸净土。


花了三个月，我终于完成了大大小小的事情，回到了齐家村。


那里已经是一片废墟。


倒塌的房屋再也无人修筑，肥沃的土地再也无人耕耘，我绕着村子一圈又一圈，然后终于勉强地看到了人存在的痕迹。


一个瞎眼老头子从四婶家颤颤巍巍地走了出来，我看着他劈柴，打水，烧火，做饭。


「你要来点儿不？就剩这点儿米了，吃了就没有了。」


我看着水里沉在碗底的几粒米，这已经不算粥了。


「老伯，不要了，你吃吧。」


他顾不得烫，几口喝完了米水，「咂吧」了几下嘴：「我要出去找吃的了，你要一起吗？」


「不了。」


我转头走了，那瞎子喊了几声：「娃，别去了，你三魂已缺两魂，去不得了。」


如果能用我的命，换齐家村一百五十五口人的命。


我是愿意的。


我回头应他：「怎么去不得？去得。」


瞎子敲起了碗，唱着歌越走越远，歌声回荡在我耳边。


「人人都想做神仙，


做了神仙想上天。


七情六欲不要了，


杀妻灭子尽发癫。


......」


他不明白，我不想修仙，但是哪里都不是我的路，我回不去了。


我寻了山，又用阵法将山掩住了。


往日搜刮的书籍、丹药、阵符都被我仔细地分好了类，他们不能修仙，但这些东西可以学，以后也有些自保之力。


将一切都安排好之后。


我望向丹田里的无面神：「来吧。」


「把你的丹田剖开，取出魂灯。」


我握紧了手中的刀，深呼吸一次后猛然地将刀刺进了丹田。


鲜血直流，呓语声骤然变大，我强忍着继续刺入，还不够。


「再深入一点，快了。」


无面神出现在了我眼前，他的脸急速地翻动，一张又一张的脸滚动过去。


最终祂化作了一个书生样子，我看着祂，双眼流出了鲜血，脑袋「嗡嗡」一片。


「无面神，你其实骗过我。」


我问过神许多次，我需要付出什么代价呢？神总说不需要，神撒谎了。


神的每一次不需要代价，代价都极大，第一次我用失去天魂的代价，换得庭轩一命，第二次我用失去地魂的代价，换得从白镜门的祭祀上逃出，现在祂用帮我复活亲人的承诺，换我命魂。


人死不能复生，神也无法复活失去的人。


我在月城一遍遍地尝试着《魂经》中的炼这一招式。


后来哪怕尸体再像个活人，她也不是活人了。


那一瞬间，我突然明白了，其实从最初修炼《魂经》就是个谎言，我永远无法让我的亲人复活。


慕寒给的信封忽然化作了一张网，那张网如蛛丝一般迅速地黏附了上去,将无面神包裹在了其中，神脸上的面具急速地褪了下去，露出了下面真实庞大的身躯。


那是真正的深渊，不可诉说的存在。


我头痛欲裂。


过往那些在黑暗里看到的东西涌上脑海，我又重新记起，这个世界上已经没有神了。


我拼命地拿头撞墙，试图忘记，可根本忘不掉。


一只手放在了我的额头上：「别想了，睡吧。」


听着熟悉的声音，我闭上了眼睛。


17.


慕寒给我的信封里有信，不是给月城城主的，是给我的。


只不过那封信不是由笔写成，它烙印在每个月城人的魂魄里。


当我吞掉月城人魂魄的时候，也是我看到信的时候。


我曾以为我是穿越进修仙甜文的地球人士，这里只是一本书而已。


但事情不是这样的，我从一开始就是这里的人。


万年前邪神苏醒，旧神衰落，在邪神即将污染这个星球的时候，旧神用自己的身躯做成了星球的保护屏障，然后把屏障的钥匙扔进了茫茫宇宙中。


那枚钥匙就是我。


邪神虽然不能彻底地污染星球，但他们占领了旧神的神格，能窥探，也能聆听。


当有信徒呼唤，他们便能给予声音。


于是一个又一个人听到了「神」的声音，原有的修炼法则被打破，修士们在神的诱惑中彻底地迷失了本心，他们变成了彻头彻尾的怪物，直到他们修成「仙」，可以离开保护他们的星球，邪神满意地吞下这份食物。


慕寒是旧神的孩子，掌握着时间之力。


在过去的万年时间，他一遍遍地倒流时间，过去的四百九十六次，无一例外的是，邪神污染了所有人，这个被旧神祝福的星球彻底滑入深渊。


慕寒绝望地开始了第四百九十七次回溯，这一次唯一的不一样是——钥匙回来了。


只不过还没有等慕寒发现，钥匙先被两位邪神发现，他们近乎同时进入了钥匙的身体。


慕寒本以为这次的世界要提前毁灭了，但奇怪的是，两股力量竟然达成了某种诡异的平衡。


钥匙是我。


神都想通过自己的方式污染我，然后占有我的身躯。


如果我按照魂经一直修炼下去，无面神本来是可以成功的，


但我还修炼起了灵气，祂与元始母神缠斗许久，还是无法单独地占领我的躯壳。


白镜门的祭祀上，我引起了更多邪神的觊觎。


无面神虽然强硬地将他们压了回去，祂在星球外的本体也受到了攻击。


所以祂必须尽快彻底地污染我。


在月城里，我看到了慕寒给我的信。


他找到了将祂封印在我体内的办法。


于是我们将计就计。


终于将无面神困住了。


「下面的棋怎么下呢？」我将手中的棋子交给了慕寒。


他却说了一句风马不相干的话：「白离快要成仙了。」


这么快!


我记得上次见她，她还是化神期，怎么转眼之间，就快成仙了？


白离成仙的话，是故事的结束，是否也就是这方世界的终结，意味着此次循环的失败？


慕寒摇了摇头：「白离是这百年来的气运化身，她成仙可以是一切的结束，也可以是一切的开始。」


「那本书里的内容是真的吗？」我实在有些好奇。


「那是我过去尝试过的四百九十六种方法的其中一种，失败了。」


他与自己对弈了许久。


等到一局结束，他将棋子放进了盒子里，全部交给了我。


「我的时间要到了。」


我不明白这句话的含义。


同上次一样，等我回过神来，哪里还有慕寒的身影，只有怀里的棋盒沉甸甸的。


天凉如水，山影重重。


我又回到了齐家村，这回瞎子也不见了。


我冲着空荡荡的废墟拜了几拜。


拜天拜地拜爹娘，拜十里八方鬼神，拜心中自己。


一拜，二拜，三拜。


我要去一个地方了。


孩儿此去，再难回头。


愿爹娘保佑，愿同宗庇护。


18.


「上清宗的白离和临云宗的慕寒要飞升了！」


「小小年纪，天纵奇才。」


「唉，我何时才能像他们一样飞升!」


修仙界里，到处是白离和慕寒的消息，这方世界已经几千年没有人飞升过了，所以听到这个消息，任何一位修仙者都不免激动。


「神没有抛弃我们。」


「总有一天我也能成仙。」


「哎呀，你小子就别想了，就你那三天打鱼两天晒网的样子。」


「你胡说，师父夸过我天赋好。」


......


身边的少年很快地打闹在一起，登仙台上传来阵阵痛呼声。


身边有人拍了拍我的肩膀：「道友，你是哪个派啊？」


「无门无派。」


「那你不如加入我们凌云宗，我看你根骨奇佳，很有修仙的天赋......」


我看着他脸颊处的小酒窝，他长得真像钱则啊，我最小的师兄，也是踏入修仙世界以后第一个给过我温暖的人。


人群传来一阵欢呼声，是白离和慕寒出来了。


他们身着白衣，并肩而立，一步一步地在登仙梯上越走越远。


在我的右眼里，白玉梯上有白鹤引颈长鸣，叫声响彻云霄，上面白雾缭绕，巍峨壮丽。


白离和慕寒两人脚踩霞光，行走于云雾之间，微风轻抚，衣带飘飘。


身边人连连发出惊叹：「见一回，我这一辈子也值了。」


「什么时候我也能踏上登仙梯，做一回真正的仙人，与天同寿。」


在左眼里，哪有什么仙梯？不过是累累尸骨组成的路。云雾是星空之上不可说者的吐息，触手挥舞着，贪婪地等待着这个世界自己走出来的食物。


晴朗的天空突然阴云密布，电闪雷鸣。


数道雷电直直地劈下，一时之间天光大亮，紧接着又是连着数十道雷电，白光金光紫光混在一起，天空成了调色盘。


白离和慕寒两人被光芒掩盖，看不清身形。


登仙台上的所有人都情不自禁地屏住呼吸，天地之间只余下了雷电声响。


左眼中，无数贪婪的视线透过薄薄的屏障注视在这片土地上，他们吞咽着口水，嘴里发出无名状的呓语，呓语声被旧神的血肉挡住，化作一道又一道雷声。


白离疯了，哪有什么仙人模样？


她身上的人头和触手都化作了实质，她拼命地挣扎着，想要回头却再也回不去了。


慕寒任由自己被污染，他的血肉和白离的血肉混在了一起，他们的身体化作了巨大的阵符。


不可说的存在呓语声更大了，他们试图摧毁这两个无知的人类。


这雷电声响了一天一夜。


到第二天早上，阴云变成了五彩霞光。


有凤长鸣数声，听的人心神动荡。


「成仙啦。」


漫天霞光未散，天空忽然下起了雨，人们在这场雨里欢呼雀跃，争相吞食着甘霖。


我拿手接雨，一滴又一滴。


漫天的雨都是红色的，他们是两人未流干的血。


「我也要成仙！」


「我们能成仙。」


「我要去上清宗，我要像白离修士一样！」


......


在满世界的欢呼声里，我开始挖墓，墓里各放了滴血。


在登仙台的角落里，这里是白离之墓，这里是慕寒之墓。


「咦，你这怪人在干什么？」有人好奇地过来看。


「真是的，你疯了。」


我不知被谁推了一把。


怀里的棋盒自己滚了出来。


颗颗分明的棋子撒了一地。


黑白棋子开始混合，一颗又一颗。


慕寒的神识从棋盒里出来，他蹲下来擦了擦我的眼泪。


「嘿，别哭了。我太累了，要去歇歇了，剩下的就交给你了。」


黑白棋子化作了黑色白色的光芒围绕在我身边。


眼泪根本控制不住地流了出来。


慕寒的手指穿过我的眼泪：「别哭了，这是时间之力，送给你吧。」


棋子的黑白光芒都进入了我体内，慕寒苦笑一声：「这是礼物，也是束缚。」


棋盒上点点金光飞舞：「这是我仅有的半个神格，也给你了。」


金光恋恋不舍地围绕着慕寒许久，最终都飞向了我。


「父神以血肉之躯保护了这个星球，经历了四百九十六次回溯，我发现我和气运之子是最好的封印材料。」


「幸好你来了，我才能彻底地将自己献祭。」


「小孩，以后就拜托你了。」


「你是钥匙，你知道该怎么做。」


慕寒的神识越来越淡。


直到最后，一阵风吹过来，我再也找不着他了。


这漫天的世界，又只剩下我一个人了。


19.


后记：


白离修士和慕寒修士成仙的第二年。


一位身穿红衣的异瞳修士在一夜之间灭了三大宗门，修仙界震荡，一时之间人人自危。


那怪模怪样的邪修放出话来：「如果修士愿意自毁丹田，她便留他一命。」


无数修士前赴后继，想要为修仙界除掉这个魔头。


但无一例外地，都在她手下丧了命。


她毁宗门，烧秘法，杀修士。


残暴程度史上未有。


修士们日夜祈祷拜祭，祈求神降临世间，带来光明。


神再无回应。


不过短短三年。


这世界再无修仙者。，


天下熙熙，皆为凡人。


而那修士也不知影踪。


曾有后人梦见她将自己封印在十万米深的寒冰海里。


不知真假，不做赘述。


自此修仙纪元终结，凡人纪元开始。


20.小人物篇（齐家村的瞎子）


我是瞎子张老六。


瞎子曾经不瞎。


不瞎的时候我好赌，赌光了家产，老婆哭着喊要拉着儿子去上吊。


我懒得理这婆娘，拿家里最后的钱买了酒。


喝醉酒回家的路上，一个老道拦住了我。


他问我修不修仙。


我推开他走了，他又拦住了我问。


我问他修仙能有钱赌吗？


他笑了一下，你都修成神仙了要什么没有？


「行，我修。」


家里的黄脸婆我早看腻了。


可当酒醒之后，看着吊在房梁上吐着舌头的老婆儿子。


我如梦初醒，我这前半生实在荒唐。


师父告诉我，修仙修仙，修的是鸡犬登天。


我吞下了那颗筑基丹。


婆娘儿子果然活了。


他们穿上了好衣服，吃上了好饭，过上了好日子。


修仙好啊，修仙好。


我就这样一头扎进了修仙路，看着师兄师姐们挥刀向凡人。


「修仙便是这样的吗？」


师兄抬头看我：「你婆娘儿子日子过得好不？」


我点了点头，过得好。


「那为什么不让天底下的人都过上这种好日子呢？」


「这不是杀，这是救。」他看着我的目光灼灼。


我跟着他念了一遍，这不是杀，这是救。


温热的血浇在我的脸上，我看世界都是一片血色。


从此以后，我杀了一个又一个人。


我的八十老母，我的五十姑婆。


我看着他们惊恐的双眼，心里叹了一口气。


别害怕，我这是救你们。


鲜血打湿了我的白衣服，我修仙的速度越来越快。


那日，我挥刀向一个孩子。


孩子十二岁，坐在桌前读书，摇头晃脑，很是可爱。


我忽然想到，要是我儿子现在活着，也这么大了。


我儿子呢？


我睁大眼睛一看，我儿子在仙宫里呢，他穿着白衣服，甜甜地叫我爹爹，


一声一声叫得我心都快化了。


我儿子以前不这样的。


我儿子从不叫我，看见我就躲。


我抱住了头。


现在叫着我爹的儿子，还是我的儿子吗？


我想不通。


但我再也无法冲这孩子下手了。


我想我儿子，我的儿子聪明。


但他没有个好爹，要是我有本事，也让他读书，让他考功名。


他以后说不定还能当个秀才呢，那我们老张家可就光宗耀祖了。


眼前的白衣小童还在叫我爹，一声又一声。


他说：「爹，你难道不想早日修炼成功，来天宫与我和娘团聚吗？」


在他旁边，我婆娘温柔地笑着。


我狠狠往地上「呸」了一声。


自我开始赌后。


我儿子从来不叫我爹。


我婆娘从不对我笑。


我不信，我再不信了。


我用那把杀人的刀，砍向了自己的眼睛。


终于，我再也看不到那些假人了。


我回了宗门，想告诉他们别修了。


回家和婆娘孩子好好地过日子吧。


他们都说我疯了。


我疯了吗？


我被宗门赶了出去。


连同我那把杀人的刀一起。


我带着刀不方便，就用刀换了一个破碗。


我敲着破碗唱着歌。


用瞎眼却看清了这个世界。


我眼看天下大乱。


眼看民不聊生。


从南走到北数年。


等我再看时天下又换了人间。


人人都说那女修士是魔头。


我却觉得她不是。


我敲着破碗连连叫好。


有人啐了我一口我也不在意。


我大笑着从地上爬起。


望着天高呼数声。


我儿子是秀才了！


备案号:YXX1vgnaNmJCRK29mxDCQRZ0


###### 2023-02-21 07:22
