## 97.穿成暴君的沙雕皇后
「所以你也是穿越的吗？」


我不死心地问暴君：「奇变偶不变？」


「想死现在死？」


「您忙，我滚。」  

我穿越成了不受宠的皇后，救命……


1.


我魂穿到了皇后慕容蓁的身体里。


这让我十分兴奋。


按照看穿越剧的经验，我表面装作什么都没发生一样，暗中对周围环境环顾一番。


我是在大巴车上，忽然穿越来的。


同时觉得，和我坐在一辆大巴车上的其他同学，应该也会穿越。


「奇变偶不变，符号看象限。」


我设置了一个「穿友」暗号，但问了周围人都没能对上。


今天，将是我穿来后第一次见皇上，我打算也跟他对对暗号。


听闻他是个暴君，脾气阴晴不定，和原皇后感情也不好。


他要是听完生气想砍我脑袋，那也无所谓，说不定还能穿回去呢。


「皇上，奇变偶不变？」


「想死现在死？」


「您忙，我滚……」


诶？不对啊。


按理说，这副身子不是我的，我不用怕他啊！


不过，他坐在高高的书案上，脸一黑，倒真是吓人。


我这纯属应激反应了……


不过这皇上长得可真好看！


丰神俊朗，脸白清秀，却又有着不怒自威的帝王气质。


我盯着他的背影，决定：


拿下他！


2.


皇帝和皇后的婚事，是先帝所赐。


当年，皇帝还是六皇子。


可登基后，处事暴虐，喜怒无常。


帝后两人看不对眼，所以他俩没事的时候都不见面，不说话。


但我不一样，我不怕他。


我就喜欢这种高难度、让人拿捏不住的角色。


只可惜我这穿的时候不好，听说皇上已经有了废后的想法。


碍于国丈的兵马势力，这才迟迟没有废后。


我得赶紧抓紧时间搞定他。


「皇上，臣妾特意煮了冰糖雪梨水，给你送来。」


我端着梨水站在勤政殿门外。


皇上身边的王公公传话说，苏贵妃在殿内。


皇上的意思是，让我在此等候，听诏入内。


我皱了皱眉，苏贵妃？


「有些人就是没眼力见儿，站在这儿只会碍事。」


身旁一个小宫女端着茶从我身旁过。


我顿时睁大了双眼，门口这么大的地方，非要过来挤我？


转念一想，原来的皇后不得宠好欺负，连奴婢都敢骑头上了！


「站住。」我冷着语气。


小宫女有些不服气地转过身：「见过皇后娘娘，奴婢刚才端茶不小心碰到您，给您赔不是了。」


话落，便要转身。


我拦住她：「大胆！本宫让你走了吗？」


小宫女一愣。


旁边的王公公过来打圆场：「皇后娘娘，这个小宫女应该是茶水烫到手，才不小心碰了您的千金之躯。皇后娘娘凤仪天下，饶了她这一次吧。」


「烫手是吗？」我皮笑肉不笑。


王公公向小宫女使了使眼色。


「皇后娘娘，是奴婢刚才想要拿稳这杯热茶，这才不小心碰到娘娘的，还请娘娘赎罪。」


小宫女嘴上虽这样说着，脸上却毫无歉意。


「那本宫今天就教教你，如何端好一杯热茶。」


3.


我命贴身丫头玥儿去提了壶热水。


王公公却又拦住我。


「皇后娘娘您先息怒，这小宫女是苏贵妃身边伺候的，是刚才皇上想喝茶，这才端了杯热茶。皇上现在要是喝不来这杯茶，最后吃亏的不还是您吗？」


拿皇帝压我？


妙，甚妙！


「多亏王公公提醒。玥儿，去提壶烧好的热水，要滚烫的那种。」


「诺，娘娘。」


很快，玥儿便提了壶冒着热气的烫水回来。


小宫女看到立马变脸，跪下来磕头：「皇后娘娘恕罪！皇后娘娘恕罪！奴婢再也不敢了，皇后娘娘……」


「什么声音，这么吵。」皇上从殿内闻声出来。


身后还跟着位身着一袭白衣的女子，看起来温婉动人。


「皇上，娘娘，是奴婢的错。奴婢端茶不小心碰了一下皇后娘娘的衣袖，皇后娘娘便用滚烫的热水准备泼奴婢，奴婢一时惊吓，才嚷出了声音，还请皇上饶了奴婢吧！」


我本以为她欺软怕硬，但没想到演戏也这么在行。


颠倒黑白，一出好戏啊！


「是这样吗？」白衣女子开口。


「皇上，是小玲儿做错事在先，皇后娘娘想怎么惩罚她也是应该的。可怜小玲儿从小跟着我长大，我把她当作亲姐妹，如今我却无能为力……」


说着说着，女子掉下一串泪珠，啪嗒啪嗒。


我可真是眼瞎了才觉得你好看！


苏贵妃，「妖精」就是「妖精」，还是个「莲花精」。


你俩主仆一唱一和，真坐实了皇后是个小事化大、爱欺负宫女的人。


没想到皇上还挺吃这一套，立即将苏贵妃揽入怀里安慰。


任我怎么辩解，他肯定也不会相信了，他眼中心中只有他的宝贝「莲花精」。


我看这情势不妙，拖下去只会对自己不利，今后自己和皇上再相处就更没有机会了。


我走上前，裙子底下的脚在花砖上一跛，倒在皇上身上：「皇上，臣妾没有……」


「皇后娘娘！皇后娘娘醒醒！」


「来人呐！快传太医！」


4.


「禀皇上，皇后娘娘脉象平稳，凤体并无大碍。」


「那她为何还是不醒？」


「这……兴许是摔倒的时候碰到头，一会儿便能醒来。」


我躺在寝宫里的床上，实在是躺不住了。


从刚才装晕到现在都闭眼好久了，中间还睡了一觉。


可皇宫里的太医才刚诊断完，效率也太慢了！


我动了动嘴唇：「六、六郎……」


「皇上！皇后娘娘醒了！」一旁的太医说道。


我缓缓睁开眼睛，床边是玥儿和一位年轻的太医。


「我这是在哪里啊……」我揉了揉额头。


「娘娘您这是怎么了？您这是在自己的寝宫里啊！」


玥儿带着哭腔。


我抬起一只手，抚按着太阳穴，看向玥儿：「你是谁啊？」


「她这是发什么疯呢？」皇上站在一旁，不耐烦地问。


「回禀皇上，娘娘可能是摔到了头，脑中的记忆有些混乱或者丢失，恕微臣见识浅，这种症状微臣尚不曾见过，还得回去翻古籍研究。」太医带着狐疑的目光。


皇上眉头紧锁：「会威胁性命吗？」


太医答道：「这倒不会，最坏也是丢失曾经的一部分记忆。」


狗皇帝什么意思？


不能废后，想着用这病送我走？


想得美！


我虚弱地咳嗽几声说，泪眼楚楚地望向他。


「六郎……你别听他胡说，我只是头有点晕而已，兴许明天就都好了……咳咳咳……」


「那皇后好生养着吧，朕过两日再来看你。」


皇上说完便拂袖而去。


沉默许久的苏贵妃瞥我一眼，跟着皇上一起离开了。


一对狗男女，呸！


5.


皇后失忆的消息很快传遍后宫前朝。


皇后的母家托人来信，问候身体状况如何。


当天下午，皇上又罕见地派人送来一些燕窝补品。


又过了几日，皇上除了那次派人来送东西，就没再来过。


我想去勤政殿找他，他却差人送我回去好好休息。


「娘娘，许太医来了。」


上次那年轻的太医奉命前来，替我把脉。


「皇后娘娘脉象甚好，最近可还有头晕的症状？」


「偶尔会有，但有些事情还是记不起来。」我一派胡言。


「娘娘也不必过分担心……」


我看他说话吞吞吐吐，有话不敢说的样子。


我示意：「李太医，您有什么话就直说吧，本宫都已经失忆了，不害怕再多有几个病了。」


「娘娘的确凤体安康，只是娘娘……您可否听过宫廷玉液酒？」


我体内一阵热流涌过。


「可是……一百八一杯的那个？」


许太医眼中也闪烁着泪光：「娘娘……」


我又赶紧追问：「奇变偶不变？」


「符号看象限！」


我俩异口同声说出。


「家人啊！」我激动地想要拉住他的手，但一想到影视剧中的桥段，也就放弃了。


我俩现在一个是皇后一个是太医，如此举动会惹外人猜忌。


我表示，这是在后宫，彼此别失了分寸。


「我是许月圆，你是谁？」


「我是李致远！」


「原来是你啊！」


李致远是我的同班同学。


我好奇：「那你有没有发现其他穿过来的同学？」


「还没有，目前就发现你一个，要不是你用失忆这么明显的穿越手段，我都没想到会是你。」李致远挠了挠头。


我摊摊手：「我也不想装失忆，身在深宫也是没办法嘛。」


「今天请脉的时间太久，我得回去了，你自己在后宫保重。对了，苏贵妃之前有向我打探你的消息，你记得多小心她。」


「我装失忆就是因为她，她是个笑面狐狸，总在暗地里给我使绊子。」


「既然这里这么危险，我们得赶快回去。」


糟了！


多亏李致远提醒了我。


不小心被狗皇帝迷了眼，忘记回去才是大事！


6.


「那你想到办法了？」


「撞墙跳楼上吊用刀抹脖子喝毒药我都试过了，没用。过几天会下雨，如果有打雷的话，我再尝试一下雷劈能不能成功。」李致远一本正经道。


好家伙……这人来这几天都做了这么多！


「好！那祝你成功！」


李致远在我这里待太久了，我便让他先回去。


他离开后，我自己又在想回去的办法。


他尝试了这么多，都是外力的办法。


那回去的方法如果不是粗暴的外力，会不会是做任务之类的？


我努力回想刚穿来时的感觉，嗯……没感觉。


别人穿越还能有个系统当导航做任务，到我这儿怎么啥都没有！


待在深宫里真是越来越无聊，反正目前是回不去，去逗逗皇上解解闷子吧。


「你生病了还来朕这里做什么，快回去养着吧。」皇上一脸不耐烦。


「六郎这些日子都不来看臣妾，可是厌烦臣妾了？」


我当然知道这个狗男人厌烦皇后。


既然他对我爱搭不理，那就恶心他一下寻开心，也当为原皇后解解气！


这个贱，我必须得犯！


在旁边伺候着的王公公听完这话，睁着大眼珠子在我和皇上身上来回瞅，低着头竖着耳朵听着。


这个王公公也不是啥好东西，上次和苏贵妃一起欺负我！


看皇上还是不说话，我接过王公公端来的点心。


「这里有我伺候皇上，公公先出去吧。」


打发走了王公公，这宫殿里就只剩下我和皇上。


「六郎，臣妾喂您吃一口吧。」我喂到皇上嘴边。


啪！


结果，皇上把书一合，一只胳膊抱起了我。


不是！不吃就不吃，你这是要干啥啊？


7.


我被勒得生疼，害怕掉下来，只好抱住他的腰。


皇上一把将我扔在龙床上。


那床硌得很，摔得我头晕眼花。


等我回过神，他已经在脱衣服了！


「皇上！您先冷静，我这还生着病，先回去歇着了！」


鬼知道他玩这么大啊！


虽说这身子不是我的，但看见这阵仗，我吓得腿瞬间软了。


我刚起身，这个暴君就用手把我压回去：「坐好了！」


我这哪敢吱声啊，坐着一动不动，但该说不说，这身材是真的好……


最后，他脱下最后一件薄衫，后背露出一道长疤。


「你这？」我疑惑。


「当初你用匕首刺伤朕，如今又想来讨好，你的把戏朕看得一清二楚！想用失忆装作什么都没发生？这疤痕可是替你记着呢！想来朕的枕边打探前朝的消息？那永远都不可能！想活命，就别在朕身前晃悠，也别再为难苏贵妃！」


我愣在原地，咋还有这么一段剧情呢？


人家穿越都是开挂，合着我来了这儿净背锅了！


狗皇帝和狗贵妃双宿双飞去吧！


我不装了：「告诉你狗皇帝！我受够你了！你以为你自己长得多帅多有魅力啊，我还讨好你，我呸！你不过就是我拿来寻开心的玩意儿。你要是厉害，现在就下令赐死我！」


对面的男人瞪大眼睛，僵在那里。


我站起来，一脚把他脱在地上的衣服踹在一边，走出寝殿。


「这种感觉真舒服啊！」我叉着腰，呼吸着自由的味道。


「玥儿。」


「娘娘有什么吩咐？」


「走，咱们到贵妃的寝殿里去。」


8.


「皇后娘娘大病未愈，不知亲自来此是为何事？」苏贵妃笑脸相迎。


「没什么事，只想来和妹妹聊天，怎么，妹妹不欢迎本宫？」


「哪有的事啊，嫔妾喜不自胜。小玲儿！给娘娘端茶来。」


这莲花说的话真是滴水不漏，让人挑不出错儿来。


「娘娘，请用茶。」有苏贵妃在，这奴婢也比之前乖巧不少。


可我不想再和她们主仆二人说些面子话。


「哎哟！」水被我打翻一地。


「大胆！给皇后娘娘端的茶水竟如此烫，你是想烫伤娘娘吗！」玥儿说完，小玲儿赶紧跪下磕头认罪。


院子里传来王公公宣话：「皇上驾到。」


「皇后娘娘，小玲儿她并非有心，还请娘娘饶她一命。」苏贵妃低着头。


我什么时候说要杀她了，苏贵妃你可真行啊！


苏贵妃蹲下去捡碎的杯片，刚碰到手就被划破。


正巧皇上走进来看到这一幕。


「嘶，好疼！」


皇上将苏贵妃扶起，双手捧着她的手看伤口。


「快看吧，要不然一会儿伤口都合上喽！」


「你住口！」皇帝咬牙切齿。


「皇上我没事，您不要和皇后娘娘吵架……」苏贵妃说着说着就开始呜咽，又吧嗒吧嗒地掉眼泪。


我翻了个白眼：「你哭够了没有！天天哭，狗男人吃这套，我可不吃！」


苏贵妃一脸惊恐，躲在皇上怀中。


「李太医！」


皇上气得脸色像猪肝一样，怒吼一声，传来一直站在门口等候的李致远。


都怪事发突然，还没来得及和李致远打招呼。


李致远一脸惊恐。


「你！去给她诊脉！」皇上看样子是认定我疯了。


李致远颤颤巍巍地举起手给我把脉，抖得我心烦。


我朝他使了眼色，让他别抖了！


他一脸了然，转身和皇上说：


「恭喜皇上！皇后娘娘有喜了！」



9.


话落，整个寝宫都安静下来，苏贵妃也停止哭泣。


其他人也都是一脸震惊，除了我和皇上。


我抬头正好碰上皇上的目光。


他眉头微锁，嘴唇紧闭，双眼狠狠盯着我。


我对他的滤镜在这几天里已经都破光了。


现在的我，只想回去。


他最好处死我，万一别人动手，我就能成功回去了呢！


我迎上他的目光，也死死看着他。


「你可诊错？」皇上开口问李致远。


李致远察觉到气氛不对，意识到自己可能说错话，支支吾吾地答：「回、回皇上，臣兴许是诊错了，臣再……」


「他没有诊错，我就是怀孕了！」我一口咬定。


「传太医院所有的太医。」皇上无视我说的话。


很快，宫里所有的太医都到了。


他们一个接着一个给我诊脉。


年纪稍长的一位开口道：「回皇上，李太医并未诊错，皇后娘娘的确有喜了！」


「什么？！」


玥儿说过，原皇后和皇上已经两年多没同床共眠过，哪来的孩子？


突然苏贵妃跪下又开始哭。


「皇上！妾斗胆，皇后娘娘私通应该诛灭九族，可求您念在和皇后娘娘是结发夫妻的分儿上，留娘娘一条命吧！」


苏贵妃这戏接得真好啊，反应速度真让我刮目相看！


短短时间里就计划完一出废后的大戏！


「我的事我自己担着，别扯上家人，你现在就下旨赐死我吧！」


10.


宫里人哪见过这场面，全都扑通跪下，低头等着皇上怎么发落我。


谁敢上前求情啊。


啪！


一个大巴掌刮在苏贵妃脸上，半张脸立马肿胀通红。


苏贵妃双手捂着自己被抽的半张脸，惊恐地望着地面，嘴唇颤抖着。


皇帝大怒：「你哪只眼睛见到皇后私通了？还不快滚！」


小玲儿赶紧搀起苏贵妃溜走。


我坐在榻上，被皇上这一巴掌也吓一跳。


果真是阴晴不定的暴君，对自己心爱的女人说打就打，说翻脸就翻脸。


幸好我不属于这里，不用像苏贵妃、原皇后那样被迫顺从这个暴君。


此时此刻，我更像是看客在看一场戏。


「其他人都退下，我有话要和皇后说。」


屋里只剩下我和皇上，本就沉重的房间更加死寂。


他杵在那里，我看着也堵心。


「你站在那里还想站多久？我知道，你刚才打苏贵妃，是为了维护你们皇家颜面。你说吧，想让我怎么偷偷摸摸地消失，喝鹤顶红还是失足落水？」


他背着手，一言未发。


「你放心，我一定会按你说的做……」


「我今天才发现，我一直都不了解你，蓁儿。」他冷不丁地打断我的话。


蓁儿？！


他竟然叫皇后的小名，而且声音还略带着颤抖的哭腔？


不是，兄弟啊，你怎么突然还跟我整抒情了！


他说完，身子开始微抖。


「你干嘛哭啊，你一个大老爷们遇上这么点儿小事就哭，别哭了！」


我吼完，他确实身子不抖了。


他用手抹了把脸，转过身来，眉头皱成个八字，咬着牙说道：「你负了我。」


得嘞，我又背一锅！


我有些措手不及，甚至有些怜惜：「好吧，就当是我负了你，那你就赐死我吧，你现在就端来鹤顶红，我立马喝完，行吗？」


「他是谁？」皇上与我对视。


「道上的事儿，你就别打听了。」我摆摆手。


「你不是说一辈子只会喜欢他一个人吗？怎么看他现在这副模样，你移情别恋了？」


他说的是谁啊？原皇后有心上人？


「你真的想死？」


按照以往看书的经验，无论我怎么回答，他应该都不会让我如愿。


「臣妾深知犯了死罪，只求皇上念在臣妾家人这些年奔波战场，对他们网开一面，臣妾愿接旨。」


「好，我下旨！」


11.


我的心突然悬起来。


他要用什么方式送我走呢？


这次会不会一次就能成功回去了？


赐死的时候是什么感受啊？会有多疼啊？


「王忠全！」


王公公被传进来，应该要宣旨了！


我从榻上坐起来，跪在地上等着接旨，宫里的规矩我还是知道的。


「皇后德才兼备，温婉端淑，如今怀有龙嗣，所住宫殿偏僻不宜养胎，为龙嗣考虑，皇后诞下龙子前将一直在勤政殿，与朕同住。」


What？


我张大嘴看着他。


狗东西这出牌的套路，怎么比我还野！


「皇上！我这种罪人留在宫中只会给皇家脸面抹黑，我想好了，我现在一心求死！」


「朕的皇后何罪之有？王忠全，还不快去找人接皇后到勤政殿。」


「诺！」


今天是我穿来的第二十天。


这些天里，我教育过小宫女、装过失忆、调戏过皇上、骂过皇上、骂过皇上的宠妃……


是不是我做得太放肆了，如今才报应我要和一位暴君同枕而眠…


俗话说得好，做事留一线，日后好相见。


但我实在不想见了！


我在勤政殿里，开始翻找有没有小刀之类的锋利物品。


皇上不赐死我，是想慢慢折磨我，继续留在这里指定没好果子吃！


亏我还怜惜他的眼泪，简直是鳄鱼的眼泪。


指望不上他杀我了，我先自己了结自己吧。


哪怕会失败也得试一次，我得赶紧离开这里！


「娘娘……您找什么呢？」


「王公公，我想切个苹果吃，这屋里怎么找不到切水果的刀啊……」


「哟，娘娘现在可是这宫中最金贵的人儿啊！哪能见刀啊！皇上命人把锋利危险的东西都收走啦！您想吃苹果，奴才这就叫人切好了送来！」


「不用了，我不想吃了，你退下吧……」


他这是防我啊！


没刀我也能离开这儿！


咣当……


「娘娘，又怎么了？」


「呃，没事，我刚才不小心把瓷罐碰到地上了，不过……这罐子怎么没碎啊？」


「娘娘，这是皇上特地命人制造的不会碎瓷器，这屋里的瓶瓶罐罐都不会碎！您放心吧，一定不会伤到您和小皇子！」


狗皇帝，远方传来风笛！


不行就撞墙吧，可是撞的程度怎么掌握，万一头破了也没回去，这疼白吃了。


「王公公，本宫身体不适，传李太医过来。」


12.


「这么牛，你竟然直接骂了他？」李致远对我竖起大拇指。


我挑眉：「还行吧，正常操作。」


「往事不值得挂齿了，致远兄最近有没有新的尝试？咱们得回去啊！」


他面露难色：「干嘛这么着急回去，这里不挺好的吗？皇上对你这么好，你干嘛还想着回去？」


「不对劲。你之前还说要想法子回去，怎么现在又变卦了？说！你是不是背着我偷偷摸摸搞什么事情了？」


「没有！」李致远急忙否定，「你背着我干的事儿不比我多？你还好意思说我。」


那倒也是。


「你不知道！我现在府中有五个老婆！」


「好啊李致远！你原来是个见色忘友的家伙啊！你就不怕有一天露馅？李太医可是名医，你在这里什么都不会，能装多久？」


李致远一脸洒脱道：「我想好了，能混一天是一天，多一天潇洒日子也不枉我来这一遭！」


可他过他的潇洒日子，我在勤政殿怎么办？


「你先别担心我会不会露馅了，慕容将军月底要回都城，你先想想皇后的亲爹会不会把你识破吧！」


「他不是一直在军营驻守吗，怎么突然要回来？」我询问。


「边境一直动荡不安，皇上把将军召回，估计是准备让他带兵出征。」


又是皇上的安排，皇后的娘家如此受重用，肯定短期内都不会倒下。


难怪我如此折腾，他还是不杀我。


可这日子一天也等不下去了！


「李致远，你之前尝试回去的时候，是什么感觉？」


「我都是在宫外府中尝试的，有一刹那很疼，再醒来，就发现还在府中，身上也没有伤口。」


好！我试试！


13.


勤政殿里没有尖锐的东西，我打算跑去小花园，那边有一片湖。


以前看穿越剧时，有人就是跳湖穿越成功。


虽然没有十成的把握，可总得试一试。


现在再不走，今晚就得和狗皇帝一床睡了！


守在殿外的宫女拦住我：「娘娘，皇上说您怀有龙子，不宜随意走动。」


「放她出去。」皇上突然进来。


「别让你养的这些狗再拦着我了！」我盯着皇上。


皇上眼中闪过一丝落寞：「你去哪，我陪你。」


我走向小花园，后面跟着皇上和三排侍卫。


走到了湖边，我转头看向他：「祁逸风，我有话要单独和你说。」


这是我第一次叫他的名字，他眼中闪过一丝震惊。


他没有犹豫，摆几下手，后面跟着的人都退下了。


我笑道：「这么信任我？不怕我再刺杀你？」


「你可以试一试。」他一步一步，慢慢向我走来。


我往后撤退几步，抵在湖边的石柱上。


我们之间不过一拳的距离，他才停下脚步，弯腰低声道：「所以，你来这里有什么目的？」


他的目光冰冷深邃，一直盯着我的眼睛。


我脑中只浮现一句话，君王之心深不可测。


「没有目的，来这里只是意外，如果我回去了，你的皇后还是你的皇后。」


我一把将他推远，转身一跃，跳入冰冷的湖中。


这片湖水好冷，也好深，我好像一直都到不了湖底……


「蓁儿……蓁儿……」


14.


「蓁儿。」


我缓缓睁开眼睛，人已经是在榻上。


「蓁儿你可算是醒了！」一位浑身湿漉漉的生脸太监正趴在床边和我说话。


这里的装饰还是在皇宫，我没有穿回去，但感觉不一样。


有新角色出现！


难道没穿回去，倒给时空穿乱了？


那我是不是进入循环啊，现在心里怎么还有点小激动呢！


玥儿带着李太医进来。


只不过李太医这眼神看着怎么那么熟悉，好像上午也见到过。


玥儿突然看向我。


我这才发现自己的手一直被这个太监握着。


看着他双眼满是紧张与担忧，我有点不知所措。


「你如此抱着娘娘成何体统！」玥儿呵斥着拉走他。


李太医走上前，靠近给我诊脉。


「我就说不行吧，你就老实在这里当你的皇后，别再惹皇上生气了！」他小声说。


「你还是李致远？」


他皱着眉头，一脸无语：「姐 ！都到现在了，你还玩装失忆这招啊？」


完了，原来我还在这里。


「我以为我是进入循环了！刚才一醒来身边人和环境都变了，你不是说失败后醒来什么都不会变吗！」


李致远听完小声嘀咕：「我现在真希望你赶紧去循环，留在这儿凶多吉少。」


看他话说一半不再说，我让其他人都先出去。


「皇上呢？刚才我跳湖之后是不是又发生什么了？」


「我刚才没见到皇上，是王公公派我过来给你看看身子的。倒是你！和那个太监是什么关系，搂搂抱抱，再被皇上看到。」


我破罐破摔道：「那正好又多个赐死我的理由。」


「他要是把你关进冷宫一辈子呢？」


我想了想，这事儿好像他真能干出来，这样的话，还怎么回去。


李致远手抽回去，退几步道：「别老咱咱的，你这么作死，我可不跟一你伙了。」


我白他一眼：「要不是你说我有喜了，我还不至于到今天这田地呢！」


他清清嗓子：「回去这事儿属实太过复杂，现在主要的是把皇上稳住，别再节外生枝了。」


「远哥，要不您再指条明路，教教我怎么追男生，我确实不太会。」


「您这问的，我不也没追过男生嘛！」他一脸窘迫。


「知道了，滚吧。」


「得嘞您。」


15.


玥儿为我束好发髻，画好淡妆。整理完毕，玥儿扶着我走出寝殿。


殿门外站着刚才那个太监。


在此之前我从未见过他，但他抱着我的举动，让我有些反感。


「玥儿，刚刚是谁救我上岸？」我小声问。


「回娘娘的话，奴婢刚刚没瞧见。我们退下之后，王公公就让奴婢回去取棉袍子了，说是湖边风大怕您着凉。」玥儿摇头。


我打量着门口这人，他正直勾勾地看着我，眼神说不清道不明。


可能是暗恋原皇后？


不过看他一身湿漉漉的样子，想必就是救我上岸的人吧。


「玥儿，等下赏些银子给他。」


我径直走出宫门，没搭理他。


这几日背的锅太多，何必再节外生枝。


「参见皇后娘娘，娘娘身体无碍就不用来回话了，皇上突发高热，不宜面见。」王公公又一次将我拦在勤政殿门外。


我用关切的语气问：「皇上刚刚不是还好好的吗，怎么突然发烧了？严重吗？」


「这……这奴才也不清楚，不过娘娘最好这几日先别来勤政殿，太医嘱咐皇上要静养。」王公公的小眼儿瞟向我。


我又道：「皇上如今生病，身为皇后，我得近身伺候才能放心。」


话落，我走进殿内，王公公倒是没再拦我。


「皇上？」我用手摸摸他的额头，好热！


床上的人听见有动静，缓缓睁开眼，坐起身：「你来这里干什么？」


我把刚煎好的药端到床边，道：「臣妾身为皇上的妻子，夫君生病，妻子自然得来床前伺候。」


「你回去了吗？」


我一愣，淡定回答：「臣妾……刚才是回寝殿了。」


他微微抬眼，冰冷的眼底多了一丝病态，盯着我好一会儿。


「看来没回去。」


16.


这可把我一个现代人都问懵了！


我赶紧解释道：「先前说的话，是臣妾糊涂了，皇上只当是疯语就好。臣妾现在只想和皇上好好的。」


我把药碗举到他的面前：「皇上该喝药了。」


他紧闭双唇，盯着药碗，复而看着我道：「你先喝。」


呵，我要不是不想进冷宫，能哄你这么久？


现在还觉得我会下毒害你，小人！


我微笑着道：「诺，臣妾就先替您尝尝温热。」


我另盛了一小口喝下。


不愧是给皇上喝的药，一点不苦，喝下去浑身热乎乎。


「把这碗都喝了。」他别过头道。


紧接着王公公递一碗新药。


「皇上，您的发汗汤煮好了，这碗没有放糖。」王公公看着我手中的空药碗，「皇上您刚喝完一碗发汗汤，要不这碗新的奴才先端走？」


「不用，给朕。」


我看他拿过药碗一口而尽。


难道是自己误会他了？他把加了糖的药特意留给我，怕我也发烧？


我好似想到什么，问他：「你是不是因为下水救我，才生的病？」


「是你拉我下水的。」


我一时语塞，又思考一番：「不对！我跳水的时候已经把你推开了。」


他一脸认真道：「那可能是你又失忆，记错了。」


这人好赖啊！


明明下水救了我，还在这里嘴硬。


我不禁想要逗逗他：「救我上来就这么不好意思承认吗？又不是让你承认你喜欢我。」


四目相对之间，狗皇帝开口道：「我喜欢你。」


我脸唰一下地红了。


「你是我的妻子，我自然是喜欢你。就像你现在来照顾我，都是自然的。」皇上解释道。


我是真心的！真心希望他能对我改观，起码别送我去冷宫……


空气安静几秒，他又道：「听说是他抱你回的寝殿，虽说他现在是个太监，但是皇后啊……」


17.


「我不认识他，当时我昏过去，也不知道怎么回来的。」我解释道。


「既然这样，就是他不守宫规，觊觎朕的皇后，理应处死。」他话说一半，看着我不说话，又继续道，「你不求情？朕可是要处死他了啊。」


「你想处死就处死呗，我要拦，拦得住吗？」我没有好气地回他，心里是不想白白杀死一个陌生人。


可是他这人出招无套路，我也想不出怎么应付。


倒是我说完，他有些震惊：「你还真不喜欢他了？当初要死要活说只嫁他一人，现在看他成了太监，心变得真快！」


大消息！


原皇后喜欢的人竟然是这个太监！


古代人玩这么大吗！


「臣妾现在心中只有皇上一人。」


他拍了拍手，进来一位太医。


「刚才皇后掉入水中，朕心中不安，听闻你医术比宫中的太医还要精湛，给皇后诊诊脉吧。」


「回皇上，皇后娘娘身体无碍，近日多喝些姜汤便好。」


「腹中的皇子也无碍吗？」


我心一紧，就知道他没好心，原来是请外面的医师来看我有没有身孕。


「回皇上，从脉象看，娘娘并无身孕。」


「朕知道了，退下吧。」


太医退下，王公公进来。


「王忠全，朕记得当时皇后的脉是整个太医院诊的吧。」


王公公毕恭毕敬道：「是整个太医院诊的，当时李太医说自己诊错了，想再好好诊诊，可是陆太医他们一口咬定皇后娘娘是喜脉。」


「那就将陆太医他们关进大牢，查一查到底是谁安排他们，在朕的眼皮子底下做手脚的。李太医，就多给他笔养老钱，让他回家过安稳日子去吧。」


「诺！」


这结局，李致远肯定满意极了，不用上班，拿着钱过他的风流日子去了。


「你不用留在这里照顾我，出去吧，这是圣旨。」


他躺下闭上眼睛休息。


18.


我走出大殿，看见苏贵妃端着药膳走来。


我拦住她：「皇上休息了，不见任何人，妹妹回去吧。」


「皇上不见姐姐，万一想见妹妹呢。」她皮笑肉不笑地说。


我自当要笑脸相迎：「也是，妹妹的脸肿得不太对称，让皇上给妹妹调对称了，也是极好。」


她摸下自己被抽的那半张脸，道：「娘娘不用替臣妾费心，还是安心养胎最重要。」


我轻笑一声离开，让她再嘚瑟最后这几日吧。


现在皇上知道我没有身孕，我只要收起性子，不再随心而欲，就应该不会落到老死冷宫的地步。


局势渐渐明朗起来，姐只要再收拾完最后一个烂摊子，这阵子就能歇歇了！


「玥儿，刚刚是哪个太监抱我回的寝殿？可是我醒来后见到的那个？」


「娘娘别再提他了，多提无益啊！」她眼里充满担忧。


看玥儿这个反应，我的猜想没错。


「玥儿，你从小就跟着我，我如今失忆记不起这段事，你得帮我回忆，不然皇上是不会放过我的。」


玥儿看着我焦急的样子不再支支吾吾。


「他本是虎烈将军之子林辰，与您订有婚约，后因虎烈将军通敌，被先皇处死，家人也都流放，他却偷跑来找您，发现您已经是六王妃。但您心中仍是喜欢他，所以常常出府去见他。后来皇上登基，下令处死林家流放的所有男子，您以为他也死了。直到有一天您在宫中看到一位太监面熟，才发现是林辰。原来皇上早就发现您和林辰的事情，等到登基后，才把他抓住做成阉人留在宫中。」


这……原皇后当真是个恋爱脑，皇上也真是杀人不手软！


「那之后呢？皇后是不是因此和皇上翻脸了？」我迫不及待问。


「是。您在一次侍寝时，用匕首刺伤了皇上。从此之后，您和皇上就无事不见了。林辰也消失了许久，今天不知怎么，他突然出现。」


我酝酿片刻开口：「等会儿把他喊来，我有话和他说。」


「娘娘……切不可再走旧路。」玥儿满脸担忧。


「你放心，我只是想做个了结，把他叫到城墙上吧。」


19.


「蓁儿，都怪我，害得你吃了这么多的苦。」


说着说着，林辰就想拉我手。


「离我远点！」我后退。


身后的侍卫把他压住。


就知道这人肯定会动手动脚，还好带了侍卫过来。


「蓁儿，你这是做什么？」他被压着抬不起头。


「我说得很明白，你离我远一点。这些金子足够你花一辈子，我会派人偷偷送你出宫，出宫后找个人过日子吧。」我把金钱袋子递给他。


「蓁儿！我刚刚冒死救了你，你就这样对我吗？看我现在成了阉人，就能随意贱弃了？」林辰不死心地追问。


「你衣服上的水是因为撞到洒水车的小太监，而不是救我。在来见你之前，我去查了账目，这些年你从我身上捞了不少好处，你拿着这些钱又去调戏不少宫女。看在一个人的面子上，我没杀你，你就知足吧。」


我把该说的都说了，转头离开。


「慕容蓁儿！这几日听说你和皇上关系要缓和，我还不信。看你现在如此着急赶我走，我信了！我就希望你杀了我，我好带你俩下地狱！」他狗急跳墙似的嚷骂着。


真希望现在站在这里，看到这一幕的是慕容蓁儿。


看看她爱了这么久的人，竟是个渣子。


我命侍卫将他打晕，找个机会送他出宫。


原皇后留下了的摊子都已经收拾得差不多了。


皇上查到，指使陆太医他们的人是苏贵妃。


他赐了一杯毒酒给她，才听闻苏贵妃是开国功臣之后。


苏贵妃母家听闻女儿被赐死的消息，不断上折子伸冤弹劾。


外面流言四起，说皇上是昏君。


我之前的所作所为也不知怎么被传出去了，大臣们要求废后，说我行事疯癫，德不配位。


「皇上不必考虑臣妾，臣妾愿意接受废后。」我站在勤政殿，看着他批折子说道。


「今天他们让朕废后，朕同意了……」


听到他这句话，心中像被刀刺了一般。


他停下笔，抬起头继续说：「那明天他们就可以废掉朕的位子，你不仅记忆丢了，脑子也丢了吗？」


我有些失落，这人说话真是大喘气！


皇上一脸宠溺：「回头给你送些补脑的，记得多吃。」


我故作微笑道：「你这几天一直在送东西，我实在吃不下了……」


「那就先吃补脑的，其他的都停一停。」


无语啊！他这嘴什么时候能说点好听的！


「你把林辰送出宫了？」


20.


他突然话锋一转，问起林辰的事情。


我点头：「是臣妾私自做主，还请皇上责罚。」


「我还听说，你叫侍卫把他打了一顿。」他手中把玩着茶杯。


「他先对我不尊重，我才让人打了他！」一想到林辰这个渣男，我就气不打一处来。


他喝口茶，道：「慕容蓁儿是不会这么对他的，从来都不会。」


从来都不会，这几个字，说得铿锵有力，又好似在质问我。


我解释道：「从前不会，不代表现在不会，人总是会成长的。」


他靠近我，是龙井茶的香味。


「是你成长了，还是你根本不是慕容蓁儿。」


眼神和湖边那次相似，原来在那会儿他就察觉到我不是皇后，还是更早？


只是这里的眼神多了一些好奇，不再只有审视。


继续装下去，也瞒不了多久，我装得也累。


「你听说过一个故事吗，有一只小鸟迷路了，飞进一户陌生男子的家里，恰巧它和男子养的小鸟外貌长得一样，更巧的是男子养的小鸟走丢了。男子还以为是它回来了，只有小鸟知道自己不是。小鸟过上了和走丢的那只，一样的生活，吃着最好的食物，日复一日地被关在笼子里。小鸟尝试过想办法离开，可有一天，它发现自己竟舍不得男子了，它很纠结要不要告诉男子真实的情况……」我认真道。


「或许男子不在意这些，他只想用心对待他面前看到的这只。」皇上擦走我眼角的泪，温热又安心。


话题没有再继续。


商议政事的大臣已在门外等候多时。


离开的路上，我想了好多。


我决定好了，下次见面找机会和他表白！


21.


「娘娘，皇上今晚约您到湖边，说是有重要的事情想要和您说。」玥儿通知我。


可能是暧昧因子在作祟，我真觉得我俩心有灵犀！


「难道我又我又初恋啦！可能我又我又初恋啦！」


「娘娘，您唱的是什么？」玥儿疑惑地问我。


我一本正经：「是异域风的曲子，不常见，不常见！」


晚上，来到湖边，湖边满是荷花灯，远处的亭子下站着一人。


「你来得挺早呀。」我先开口道。


他回过头：「你叫我来有什么事？」


「不是你托人来说，今天来这里，你有重要的事对我说吗？」


他左手一把抱住我，转了个圈。


「小心！」


咻——


一支冷箭射到亭柱上。


紧接着又有几支箭飞过来。


为了保护我，皇上的右臂上有鲜血涌出。


「祁逸风！」


湖边草丛里冒出一众盔甲兵和侍卫。


为首的侍卫压着一个蒙面黑衣人走过来。


是林辰。


「禀皇上，贼人已经拿住，还请皇上定夺！」


「你不是已经被送出宫了吗！」我愤怒道。


林辰磕巴道：「我就是心中气不过，想教训你一下再走，没想到伤到皇上了。皇上！娘娘！饶我一命吧。」


他的头不断磕在青石砖上。


「死罪。」祁逸风冷着一张脸。


「奴才知罪！奴才知罪！皇上，奴才想临死前做件积善的事，就是当年和林家勾结的余党，奴才查到了。」


「你被朕关了这么久，余党的事还没说完？」皇上一脚踢开他。


王公公打开一张纸卷，上面写满了林家的罪证细节：


林家通敌叛国、滥用职权、占地贪污，与林家相关的党羽，最后是林辰的手印。


「这些年多亏了你，不然这罪证还真是要查许久。朕也如你所愿，留你一命。」


这个林辰竟为了自己活命，出卖自己的家人！


林辰跪着哭泣道：「皇恩浩荡，多谢皇上。」


「那你说吧。」


「皇上，这政事……」林辰难为情地说。


祁逸风让周围的盔甲兵和侍卫后退，让他上前来。


两人交谈了一会儿。


黑暗中一道亮光闪过我的眼。


「祁逸风！」我大喊。


我冲过去挡在祁逸风的面前。


林辰的力气很大，转而想刺我。


「走开！」我被祁逸风一把推开！


匕首刺进了他的左腹。


「祁逸风！」


林辰像发疯的怪物，看着侍卫冲上来，又拿出了暗器。


暗器刺进了我的身体，我挡在祁逸风的身前，倒在了他的身上。


很快，林辰被押下。


「快传太医！」皇上把我紧紧抱在怀里。


我微微一笑，抬手擦下他的眼泪：「你一个大男人怎么遇上点事儿就爱哭啊……」


「如果我回去了，希望你能记住我，其实我……」一口血喷出，我感觉浑身冰冷，没有气力。


「我知道，我知道你不属于这里。」他颤抖着说。


我眼中的光渐渐黯淡，周围的声音也渐渐变弱。


我微张着嘴：「我叫，许月圆。」


我闭上双眼，只听见周围不断地哭喊，直到完全听不见。


再次睁眼，还是躺在寝殿里，身上没有伤口。


我飞奔去勤政殿，殿中的人也好好坐在书案前。


难道是我做了一场噩梦？


祁逸风走到我面前，牵住我的手，小心翼翼问道：「你回去了吗？」


我顺势钻进他的怀里。


「臣妾刚才是回寝殿了。」


(全文完)


备案号:YXX1zv3rGJ4hOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-02-24 10:13
