## 98.上蹭饭综艺后我红了
内娱新开了一档蹭饭综艺。


极具优越感的明星喜欢在普通老百姓家评头论足。


当他们蹭到我家嫌弃房子小、没钱开空调的时候，我接了个电话，外放的。


「大师，有件事十万火急，一千万元让我插个队行不行？」


1


我继承了师父给人看风水的产业，成了好几十个超级大富翁的风水顾问。


但是做我们这行的多多少少都沾点业障，为了避免三缺五弊，赚的钱 99.9% 都得捐出去。


说起来过得比普通家庭还要穷困潦倒一些。


但我乐在其中。


后来，两个颜值颇高的人挤在我门前说要来我家蹭饭，后面还怼了一堆摄像头。


戴着黑色的耳钉，染着蓝发，长得唇红齿白的男人有些嫌弃地看了看我的门。


「不是吧，这种地方也能住人？」


我挑了挑眉，睨了男人一眼，没好气地说：「这地方不仅能住人，还能住鬼，你要不要看看？」


他眉头紧蹙，可能也没被人这么怼过，脸色非常难看。


眼看局面颇为紧张，身着白裙的女人站了出来。


她长发飘飘，小脸白净，长睫毛扑棱扑棱的。


她冲我莞尔一笑：「小姐姐是这样的，我们这是水果台的一档蹭饭综艺，我是文恬恬。」


「他是洛南。」


「这档节目最近很火的。」


两人仰着头似乎是在等我惊讶且带着崇拜的反应。


不过让他们失望了，我很平淡地反问：「哦，进来吧。」


我打开门之后，屋子里满是卦象和符咒，她愣了愣。


「这……」


「是你的兴趣爱好吗？」


我瞥了她一眼：「不是，这是我的工作。」


洛南微微蹙眉，他在节目中走的就是心直口快的人设，张口就来：「那你给我算算我能火吗？」


文恬恬在旁边笑了笑：「你现在已经很火啦，你当你的几百万粉丝都是假的？」


我连头都没抬：「命都快没了，还想火？」


说我是骗子？


真当我软柿子捏的。


洛南的脸色突变，文恬恬却忽然站了起来，掸了掸沙发上的符灰。


「小姐姐，你这行能养得活自己吗？」


「这女人啊，还是得自己手里有钱才行，你这靠坑蒙拐骗也不是个办法。」


「我知道摄像机在这里，你想证明自己有能力，但是也不应该随便诅咒别人。」


「会遭天谴的。」


遭天谴？


我放下手里的毛笔，转头朝文恬恬说道：「遭天谴这种事，确实是真的，但是对象是谁，谁心里最清楚，你说是吧，文恬恬小姐？」


文恬恬的脸色很难堪，本想帮洛南出头，没想到自己倒是惹了一身腥。


2


她尴尬地笑笑：「扯远了，我们是来蹭饭的。」


「今天我们吃什么？小姐姐看着就很会做饭。」


「我们就等着大饱口福啦。」


说着，他们大大咧咧地开始逛起了我这四十平方米的小房子。


就连我睡觉的卧室都没放过。


一张床、一个书桌，简单得不能再简单了。


摄像机还专门给了个特写。


紧接着，她惊讶地转身对着摄像机说道：「我喜欢这种房间欸，小小的又很简单。」


「不像我的，卧室可乱了，各种香薰、玩偶。不过在来这里之前，我以为女孩子的房间都是软软糯糯的……」


「这也太简洁了，真的是一个女生的房间能做到的吗？」


我撇了撇嘴，翻了个白眼，阴阳怪气地重复：「这真的是一个女生的房间吗？」


摄像大哥躲在摄像机背后，别以为我没看见他咧的大牙。


文湉湉的脸青一阵红一阵。


洛南插在我和文湉湉中间，看着我说道：「文湉湉也没说什么啊，为什么你说话这么阴阳怪气，有点素质行吗？」


素质？


我微微挑眉看向洛南，嗤笑一声说道：「你跟我谈素质？」


「你搞清楚，你们在我家蹭饭，对我家指指点点，你们有素质？」


紧接着我又看向文湉湉，看着她脸上带着惊恐，我对着镜头微微一笑。


「房间不是软软糯糯的小姐姐，这位小绿茶姐姐说你们不是女生哦。」


「大家愿意取关的取关，别忘了回踩哈。」


洛南和文湉湉的脸越来越黑，并且不停地冲导演挑眉。


节目组终于出场了，他们暂停了录制。


导演黑着脸找我，


「你好，你这么不配合我们没法录制。」


「希望你配合我们一下。」


我一手托着脸，一手敲着桌，微微挑眉道：「怎么配合？」


3


导演把以前录制的画面给我看了一下。


被蹭饭的人都很局促，但人很好，也是观众的笑料。


有个朴实的大哥，穿着一身破烂衣服，上面都是水泥灰，和两位明星擦肩而过，连头都没回。


结果那两个明星就跟见了什么稀奇事一样大声问道：「你不认识我们？」


那位大哥拿着工具，可能急着上工，潦草地说了一句：「不认识。」


他俩就冲着镜头翻白眼。


「得，平常粉丝多得挤来挤去，到这没一个人认识。」


结果最后这位大哥就被网友嘲笑，这件事甚至影响了大哥的正常生活。


拿别人的苦难嘲笑，我关掉了导演的手机。


朝他微微一笑：「不就是演戏吗？我会。」


导演让我和两位嘉宾熟悉一下，我走向文湉湉和洛南。


文湉湉的表情又变得有些傲气，紧接着又开始委屈起来拉着我的手。


「小姐姐，我真的不是故意的，我是真觉得你的房间很独特。」


我眼睛一瞟，看见摄影机已经开了。


我笑得眉眼弯弯：「是我误会了，我也不是故意的。」


文湉湉继续得寸进尺。


「小姐姐你开开空调吧，我身体不好有点怕冷。」


我扫视了我这个小破屋，一眼到头。


文湉湉明知道我没有安装空调，还跟我装。


愿意装是吧，我让你装个够。


我绞着衣袖，从口袋里掏出一些碎钱。


「我这里没有空调，你可不能弄坏了身体，你拿我这些钱去买点取暖的东西吧。」


我垂下头小声说道：「钱不多但是这些是我一个月的生活费，没事，你拿去用吧，身体要紧。」


文恬恬气得牙痒痒，攥着我的手都用了力气。


她叹了口气说道：「我若是你父母，我都快急死了，人也不小了，不说回馈给父母多少钱，连自己都过得这么拮据。」


「证明你这骗人的把戏还是骗不了人的。」


「我说这些就算是被网暴也好，怎么也罢，我都是为你好。」


「趁年轻找个班上，只要肯干，进厂都比这个好。」


我就看着她说，她还想输出的时候我的电话响了


我顺手接了起来，也没注意竟然是外放的。


「大师，有件事十万火急，一千万元让我插个队行不行？」


4


听到这里，不只文恬恬和洛南愣住了，工作人员也愣住了。


文恬恬最先反应过来，她故作天真地看向洛南说道：「洛南，现在算命这么能赚钱吗？」


「早知道我也去摆个摊算卦好了，来我看看你的手相。」


洛南挑了挑眉，漫不经心地说道：「现在有些行业明着暗着它不一样。」


「你呀还是老老实实演戏，玩得过谁啊？」


「毕竟有的人赚了一千万元还得住这种房子招人同情。」


文湉湉偷偷捂着嘴笑，声音软弱：「也是，那我还是老老实实演戏吧。」


我用看白痴的眼神看他俩。


这两人唱双簧明里暗里说我的工作不正当。


那我怎么也得把两人的脸打得「啪啪」响吧？


我瞥了眼导演，兴奋得眼睛都冒光了，所有镜头都怼着我。


可能连这期的名字都想好了。


我刚想说话，导演就暂停录制了。


「吃饭咱们留到下一期没问题吧？」


文湉湉和洛南都纷纷点了点头。


导演笑眯眯地说：「好的，那下一期录制时间是在三天后，还是在这里哈。」


在我家录制不征求我的同意？


我微微挑眉，挡在导演面前，强调了一下：「这是我的家」


导演甩出一张卡说道：「这张卡里有五百万元，少做点不干净的勾当，你只要配合我们节目组就可以了。」


紧接着不等我说话，他直接把卡塞我手里说道：「那就这么决定了，三天后不见不散。」


5


一群人乌泱乌泱地从我的小房子里走出去，把邻居街坊都吓了一跳。


等他们都走了之后邻居奶奶才拉着我的手苦口婆心地劝我。


「小兰啊，你怎么跟明星牵扯上了？」


「我亲戚家有个女孩就是因为喜欢男明星被网暴了好久，就是从你房间走出去那个。」


「说她看那个人的眼神恶心。」


「我们是普通人，穷是穷了点，但也不可能去肖想高高在上的明星啊。」


「况且，那还只是个十六岁的孩子，因为这个她连学都不愿意去上了，明明马上就高考了……」


「唉，总之，你离那些心高气傲的明星远点，搞不好是要被网暴的嘞。」


「你是个好孩子，当初要不是你我老伴就去了，你别嫌奶奶啰嗦。」


我摇了摇头，将邻居奶奶扶回了家。


不知道有些内娱明星在高贵什么，靠粉丝吃饭却看不起粉丝。


想到这，我拿起手机给那个人回了通电话。


那人接通后语气明显带着小心翼翼和惊喜：「大……大师？」


「准你插队了，明天老地方见。」


电话那头的人连连道谢：「多谢大师、多谢大师！」


我说的老地方就是城北的一个小面店，里面的面好吃不贵。


一般找我帮忙的人都得去那里。


我骑着共享单车到的时候，他已经到了。


他穿着一身高定西装坐在破烂的小面馆里，眼神没有一丝嫌弃。


见着我他飞快地起身走向我说道：「大师你可算来了。」


面店的老板也都见怪不怪了，见我笑着说道：「小兰来了？」


我冲他点了点头，看了看忙碌的老板娘说道：「老板，你妻子怀孕了就别让她这么忙了。」


老板和老板娘的眼神都带着茫然，异口同声道：「你（我）怀孕了？」


正好面店旁边有个诊所，老板娘一验，果真怀了孕。


两人备孕了好几年都怀不上，没想到意外怀上了。


那些吃面的工人都纷纷恭喜老板。


老板也高兴地免了所有人的吃面费。


那人的目光更加炙热了，哭着说道：「大师，您可得帮帮我啊。」


我坐在他对面，狠吸了一口面条说道：「说来听听。」



6


「不知道华艺公司您听说过没？」


华艺公司是目前国内最大的娱乐公司，但凡换个人对面的男人都不会问。


我点了点头说道：「娱乐公司嘛，知道。」


那人明显有些受宠若惊，继续说道：「我是这家公司的老板，名叫高让。」


「怪事发生在一周前，我们在横店租了个民宿演电视剧。」


「没想到在那之后公司遇到了很多怪异的事情。」


「先是有员工加班的时候遇到电影自动播放、跳闸停电，等等。」


「最可怕的是有个演员差点跳了楼，就跟中邪了一样。」


「我也去寺庙求了解决方法，但是根本就不管用。」


「现在就连我的家人都无一幸免地遇到了奇怪的事情。」


高让的脸色很痛苦，眼下也一片青紫，看样子确实遭了不少罪。


我飞快地把碗里的面吃完，擦了擦嘴。


「我的规矩你懂吧？」


高让连忙点点头：「我懂我懂，我这就以您的名义捐钱。」


紧接着他试探性地问道：「大师要去公司看看吗？」


「不急。」


「先去民宿瞧一瞧，顺便把那天所有在民宿的人都叫过来。」


到了民宿，当时的所有人已经等在了外面。


高让招呼他们过来：「这是羌大师。」


这些人都挺有礼貌的，朝我鞠躬道：


「羌大师好。」


高让指着一男一女说道：「这是我们公司的顶梁柱，影后白芷和影帝顾清然。」


他们冲我点了点头。


我也点了点头说道：「见过。」


高让有些惊喜。


我解释道：「满大街都是海报，很难没见过。」


其他工作人员没有一一介绍，但他们却一直盯着我看，欲言又止。


我挑了挑眉：「有什么直说。」


众人互相看，拿出手机支支吾吾地说道：「大师……您看。」


水果台？


我一眼就看见了满弹幕的脏话。


【这女的是谁啊？现在骗子都这么拽吗？】


【我靠，要是洛南来我家蹭饭，我高低得整个五星级待遇。】


【骗子滚啊！最烦这种不好好工作骗钱的人。】


【我们家湉湉也是好心啊，她阴阳怪气些什么啊？】


【好想撕烂她这副嘴脸！】


【半个小时过去了，有没有姐妹找出她的信息？】


我看着弹幕上都是针对我的，我笑了笑。


高让额头都冒出了冷汗，因为那通电话是他打的。


他抹了抹额上的汗珠颤颤巍巍地说道：「大师，你要相信不是所有娱乐圈都是这样的！」


「办这档节目的公司就是一个小公司，参加的人级别也不高。」


「大师您要不满意，我这就把这家公司整垮！」


我冷笑一声：「不急，好戏在下一期。」


高让的背后都浸出了一身冷汗，他赔笑道：「要是有什么需要我的，我高让在所不辞！」


「放心，有用得上你的时候。」


7


这场闹剧过去之后，我将注意力都集中在这所民宿上。


外面看起来都很正常。


背后是一座绿山，自带一个小花园。


看起来唯美又好看，的确是个拍戏的好地方。


高让似乎对这个地方十分忌惮，他瑟缩地躲在我背后默默说道：「大师，您请。」


其他人也都垂下头，一个敢进去的人都没有。


「你们愿意进去的就进去，不愿意的就在外面等着。」


最后，所有人都跟着我进来了。


比起在外面落单，他们宁愿聚在一起。


我踏进院子的一瞬间就觉得这个地方确实有点东西。


见我停住脚步，高让颤抖着问：「大师，有什么发现吗？」


其他人都持半信半疑的态度，高让见识过我的能力，可他们没有。


我瞥了他们一眼没有说话，随即又进了门。


见我进门，高让连忙跟在我的身后。


我走进去看了看，家具的布置也都没什么问题。


直到我把抽屉拉开，两串五帝钱映入我的眼帘。


顾清然微微挑了挑眉，白芷吓得抓住了我的衣角。


我微微蹙眉，高让问道：「大师，这是什么？」


为了避免他们自己吓自己，我淡淡地说道：「这是五帝钱，招财用的。」


高让和其他人明显地松了口气。


然后根据五帝钱的朝向，我在角落里发现了两只系着红绳的大象，头朝角落身子朝里。


高让笑了笑学会了抢答：「大师，这也是招财用的吧？我们圈子有人用这个。」


我冷笑一声道：「确实招财，招的不就是你们吗？」


高让皱了皱眉小心问道：「大师，这是什么意思？」


「大象有招财、挡煞、镇邪的功效，系了红绳证明开了光，也说明这地方以前肯定出过问题。」


「若只是放了大象，那便是两清，但偏偏放了五帝钱，那说明屋主人想要财。」


「万物有得有失，得有了失呢？」


高让想了几分钟可算是想明白了，他破口大骂：「合着这崽子拿我们的当冤大头呢？得他占了，失让我们出？」


我微微一笑，可不就是冤大头吗？


8


我想破坏这阵法，还没等我碰这里的景象就变了。


布置还是那个布置，只不过声音却一丁点都没了，安静得可怕。


白芷从窗外看去，惊恐地退后了两步扯了扯我的衣角。


「我们的车不见了。」


高让也拿出电话：「没信号，信息都发不出去。」


惊慌失措的工作人员纷纷跑出门，最后又莫名其妙地回到了这里。


「完了完了，我们不会死在这了吧？」


「有大师在，我们怎么可能会死？」


此时我淡定地坐下问道：「你们第一个遇到怪事的是谁？」


众人纷纷将目光投向顾清然。


顾清然也摸了摸鼻子举起手说道：「是我。」


「仔细说说。」


顾清然莫名地有些脸红。


他清了清嗓子说道：「我洗澡的时候发现总有人摸我，睡觉的时候也有人压得我喘不过气。」


「后来我半梦半醒之间看到了这个屋子有个披头散发的红衣女人。」


「当时我还以为是我的错觉，直到后来我开始频繁地看见她，她说要找我报仇。」


「可我根本没见过她。」


我了然地点了点头问高让：「你找谁租的民宿？」


高让翻出一个电话号码打过去，却根本打不出去。


我站起身，所有人双眼冒光地看着我，以为我要做法。


然而我深吸一口气。


「你从小缺钙，长大缺爱，姥姥不疼，舅舅不爱，左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩。」


「你说你，爷爷我教你练剑，你上剑不练练下剑，金剑不练练银剑！」


「你就像根苦瓜，穿得这么清凉，长得这么败火。鼻子好像老油条，眼睛恰似红辣椒，眉毛弯成两把刀，走起路来两边倒。」


我一顿不歇地输出，听呆所有人。


再一听，窗外树叶被风吹起的声音又响起来了，信号也满格了。


「这就行了？不用做做法？」


高让懵了。


我瞥了他一眼，淡淡道：「做什么法？」


他反应过来后，连忙拍马屁：「不愧是大师。」


「那我们以后遇到鬼打墙也能这么做吗？」


我冲他笑了笑：「不能，因为你不是我。」


「打电话吧。」


9


电话的对面竟然是个女声。


听说了我们这的情况，她连忙否认说自己只是个中介，不知道这种事。


高让让她找出屋子的主人，她却连连拒绝，说什么都没用，油盐不进。


直到高让报了自己的公司和律师团队，对面的那个女人害怕，瞬间就答应了。


后来，她给了我们一个地址说房屋的主人就住在这里。


是一个小学附近。


我看着身后乌泱乌泱的一堆人说道：「顾清然跟我走，你们就不用去了。」


「他若解决了，你们的就都会被解决。」


顾清然刚打算去开车，我已经扫上了共享单车，扭头看了他一眼。


「走啊？」


顾清然温声说道：「等等，我戴个口罩和帽子，不是所有人都像你这么对明星不感兴趣的。」


「我怕我直接这么出去，道路都得瘫痪。」


听到这里，我又问他：「那你和洛南、文湉湉比，哪个更火？」


顾清然看着我认真的眼神扶额，语气有些无奈莫名又有点宠溺。


「大概……是我吧。」


我点了点头，有些失望地说：「那洛南和文湉湉混得挺差劲啊……」


「没意思。」


我看见顾清然的嘴角微微抽了抽，随即结束了这个话题。


「快天黑了，我们赶紧动身吧。」


「等到了晚上就不好办事了。」


确实。


我蹬自行车蹬得飞快，顾清然气喘吁吁地跟着我。


好不容易到了目的地，他喘了几下说道：「羌大师，你骑得好快。」


我有些怪异地看了他一眼：「是你太虚了。」


是男人就听不得「虚」字。


一向温润的顾清然咬牙切齿地说道：「虚？」


他一把拽过我的手游走于他的肱二头肌、胸肌和腹肌。


「你管这叫虚？」


我的胜负心一下子上来了，单手撩开衣服，漂亮的马甲线就暴露在他眼前，嘟囔了一句：「谁没有似的。」


顾清然慌着将我的衣服拽下来，脸红了一片。


「你行你行，行了吧？」


「我们是不是该干正事了？」


恰好，一个小孩停在我面前指着我和顾清然说道：「羞羞！」


「羞什么羞！」我捏着这小孩的脸。


顾清然连忙阻止了我。


「羌大师，干正事干正事。」


我撇了撇嘴问出那个地址。


小孩疑问地看着我和顾清然，脆生生地说道：「你们去我家干什么？」


10


我和顾清然来到这小孩家，可是却不见大人。


他熟练地收拾起满地的酒瓶子，又打了点发霉的米煮上，然后就开始做作业。


我微微蹙眉，问道：「小孩，你家的大人呢？」


「我爸爸喝酒去了。」


「那你妈妈呢？」


「我没有妈妈。」


我沉默了一会，继续问道：「你爸爸喝酒却不买米吗？」


小孩红了眼睛，顺手擦了擦：「没关系的，还有米。」


「等没有了，我再去找爸爸，这样我就可以晩几天挨打。」


小孩的话听得我和顾清然一愣。


原来是个畜生。


我从兜里掏出一些零碎的一百多块钱塞进了小孩的书包。


「想吃什么就去买点吧。」


顾清然也想给点东西可他浑身上下就没有现金。


小孩拒绝了我，他抬起头问我俩：「你们找我爸爸有什么事吗？」


「我爸爸说前些天他把账都还清了。」


「难道他又去借了吗？」


说着，门口传来响声。


小孩吓得身体都在发抖。


一个醉醺醺的男人走了进来看见我和顾清然一愣，然后凶神恶煞地说道：「你们是谁？滚出老子的家。」


老子？跟谁老子呢？


我一拳打在他的肚子上，沉声道：「人渣，败类。」


这一拳下去，男人直接把肚子里的酒都吐出来了。


我冷笑一声说道：「酒醒了？」


顾清然惊得眼睛都瞪大了，他嘴角抽了抽说道：「有你这么让人醒酒的吗？」


我嗤笑一声：「对这种人，打他一拳都是我仁慈。」


随即我把顾清然的口罩和帽子摘下，抓起男人的衣领让他直视顾清然。


「你看清楚这是谁。」


男人眯着眼睛，看清楚的那一瞬间，直接一屁股坐在地上。


看男人的反应，果然与这件事有关。


11


但他很快就冷静了下来，眼珠不断乱转。


他恶狠狠地看向那小孩：「于树，过来。」


被唤作于树的小孩瑟缩了两下，但还是咬着牙往那边走，怯生生地说道：「爸爸。」


顾清然蹙着眉，一把抓住那个小孩，冷声道：「不想过去就别过去了。」


那男人找着了机会，破口大骂冲向顾清然。


「老子的儿子你管什么闲事？」


顾清然的脸色微沉，眸光晦暗。


干我们这行的最需要的就是一个身手，这点小把戏我还不放在眼里。


我挡在顾清然前面，反手一剪然后一掰，男人手中藏着的刀就掉在地上发出响亮的声音。


我咬破手指在他额上画了个符，面无表情地说道：「既然你不肯承认，那便让她亲自来讨。」


男人的眼神涣散，随即变得异常恐惧，双手乱挥。


「别过来，我不是有意害你的！」


顾清然微微蹙眉，因为他也看到了那个红衣女鬼。


红衣女鬼没有朝那个男人去，而是缓缓地朝顾清然走过来，被缝着的嘴渗出鲜血。


「喂，你找错人了。」


「你猜为什么你其他的感官都被破坏，唯独留下眼睛？」


红衣女鬼现在的样子便是她死前的样子，只有眼睛完好无损。


我拿出一张符，瞄了一眼吓得瘫坐在地上的于树说道：「小孩，拿支笔给我。」


于树颤颤巍巍地递给我一支铅笔。


顾清然担心地问道：「这个能行吗？需不需要我去找点朱砂？」


「不必，这个就行。」


我将画好的符贴在红衣女鬼的鼻子上。


「气味永远不会骗人。」


眼见她看向男人的眼神变得恨意满满，我拍了拍顾清然的肩膀。


「报警吧。」


于树还不停地抖着身子。


我蹲在他面前：「你能看见那个阿姨？」


他犹豫了一会没有说话。


我站起身淡淡说道：「你爸杀了人，法律不会饶恕他，他以后没办法照顾你了。」


于树咬着嘴，小小的手攥得很紧。


他忽然朝我跪下来：「大师，你收我为徒吧。我能看见那个红衣阿姨。」


这小孩在这行上确实有点天分。


男人最后什么都招了。


他约了一个女人，本想迷奸她，没想到她中途醒来了，于是他将女人杀害。


后来又怕女人找上门，吊着她的命，封了她的听觉、嗅觉和触觉，只留下视觉。


直到高让他们把这间民宿租下来，这女人死前看到的最后一个人就是顾清然。


这样他就完全置身事外了。


不得不说这男人果真狠毒。


12


这件事解决之后，高让心中的石头落了地。


顾清然他们的戏也可以正常进行了。


由于我明天还要参加那档综艺，所以就暂时将于树交给了顾清然。


我那件事网上已经发酵得差不多了。


甚至有粉丝堵在我的门前，往我门前扔臭鸡蛋。


说我诅咒她们家哥哥，让我去死。


我轻轻一笑，对着这群愤怒的小女孩说道：「姐从不骗人，你们哥哥确实快死了，不过你们放心，我还能活个几十年。」


见我油盐不进，她们也没坚持多久。


只不过各个有粉丝量的博主都开始捶我，说我是个骗子，还有口述自己的遭遇的。


没钱的说钱都被我骗了，残疾的说是因为我才残疾。


我一直知道这世界上的恨意不少，不过这几天发生的还是让我大开眼界。


高让和其他几个有头有脸的人都给我打电话问我要不要澄清，他们会全权支持。


白芷和顾清然也给我发了微信。


我都拒绝了，毕竟我比较喜欢自己打脸。


隔天晚上，节目组的人一个个都满脸红光。


可见，我的红利他们吃得很开心。


本来该是早上录制，但是文湉湉有事耽搁了，就改成了晚上。


文湉湉看我时，眼神又高傲又不屑。


洛南走向我，在我耳边轻声说道：「你说我命快没了，可我觉得我活得还不错。」


「粉丝涨了点，名气也涨了点，身价也涨了点。」


我看向他，轻轻一笑：「那敢情好，多带点。地府呢，也不是那么好混的。」


洛南的脸色青紫，没有人愿意听别人说自己活不久了。


就算知道这个人说得不准，但还是会膈应。


他一甩袖，冷声道：「你先管好你自己吧，录完这场综艺，不知道你还有没有命。」


录制开始的时候，一切都还正常。


节目组为了吃上期的红利，甚至把这期改成了直播。


一开播，直播间的人就爆满。


导演笑眯眯地看着直播间的热度爆升。


因为我的家门前都是臭鸡蛋和臭菜叶，所以没法在我家录制。


最后，导演带着我选定了另一家人蹭饭，听说那里的小区里每家每户都闹过鬼。


本来那家人到了晚上是不接待客人的，但是导演说我对这方面颇有见地，那家人才同意了下来。


我本来还带着疑虑，直到我看房间里的灯一闪一闪，还不断传来一阵阵有规律的敲门声。


节目组的人脸上都带着惊恐，有人说在镜子里看到了一个白衣女鬼，导演面色凝重地让我给这家做场法事。


所有镜头都怼着我那一刹那我就明白了。


这是我的红利还没吃够呢。


13


先不说能看见鬼的都跟鬼死前有些关系，至少得被影响三天，鬼才能显形吓人。


这进来不到五分钟就开始了？


我冷笑一声：「你装得也不像啊。」


导演和其他人的表情都凝固在脸上。


弹幕开始滚。


【骗子就是骗子，这个小区我证明是真的闹鬼。】


【这下打出原形了，遇见真事懵逼了，又说是节目组演的。】


【我觉得导演蛮好的啊，还给她机会正名，没想到她连上都不敢上！】


热度越来越高，隐隐有成为热搜第一的潜质。


我还是不动。


文湉湉嗤笑一声说道：「你们别逼她了，她是真没那本事。」


那一家人的男主人恨恨说道：「是你们说她有本事，我才接待你们的，你们现在把它惹怒了！」


不得不说这演的戏是真好。


所有的事情都在发酵的时候，洛南的手机响了。


他接起来。


「喂，南南。」


是外放的。


他想按听筒却发现手机失灵了。


那边传来一阵哭腔。


「南南，你……得绝症了。」


这句话一说完，所有人都沉默了。


特别是洛南，他直接瘫坐在沙发上。


导演意识到还在直播，立马将镜头怼向了洛南。


之前一系列骂我的弹幕也都快疯了。


【我靠，她上期是不是说洛南快没命了！】


【这是假的吧？为了捧一个算命的，不至于吧！】


【楼上的别妄想了，那就是洛南妈妈的声音。】


【只有我注意到洛南按听筒没用吗？】


【不会搞到真的大师了吧？！】


热搜都快崩溃了。


恰逢，几年也不发一条的大人物今天都发了。


高让：【感谢大师的救命之恩。】


某房地产大亨：【大师就是我的第二父母！谁跟大师过不去就是跟我过不去，跟我过不去就是跟钱过不去！】


顾清然：【羌大师，什么时候来接儿子？】并附上了一张于树的照片。


白芷：【敢跟大师作对，我佩服你们！】


网友：【？？？完了，惹到真大师了。】


14


导演自然也看到了热搜，他脸色苍白，不管有没有直播，直接跪在我面前求道：「大师你大人有大量，别跟我一般计较啊！」


文湉湉的脸色也很不好，她没想到只是一个普通的老百姓而已，后台竟然这么硬。


也有人质疑我后台这么硬，怎么还住那么小的房子。


高让直接把捐的单子贴出来。


「大师是个好人啊，她赚的钱 99.99% 都捐出去了，就给自己留了几百块的吃饭钱，感动！」


其他人也纷纷将单子贴出来，零零散散加起来都好几亿了。


受过恩惠的人也站出来为我说话。


很少有人能克制这么多钱的诱惑，那些攻击我的网友一个个都被骂得直接销号。


还有一小部分人则注意到了顾清然。


【影帝有儿子，还这么大了！】


顾清然的粉丝纷纷到他微博下面留言。


【你配这么好的大师吗？】


【你多冒昧啊，看看自己几斤几两，好好把大师的儿子带好，还工作啥？】


【影帝出息了！】


【我说怎么这么多年不传绯闻呢，合着眼光这么高？】


【把小姐姐给我，我是学生！】


后来因为这件事闹得太大了，整个蹭饭综艺都受到了影响，包括背后的投资人和公司。


投资人纷纷撤资，导演的名声一落千丈，再也没人敢用文湉湉和洛南了。


文湉湉跪下来求我原谅她，自己打自己巴掌。


我只是轻笑一声说道：「可我本就没把你放在眼里。」


洛南则是求我救他：「你是大师，你肯定能救我，你要什么，钱还是地位？」


紧接着，他的面色难堪，因为他知道我根本什么都不缺。


「这是你的命数，不是我该管的，好好享受剩下的日子吧。」


至此，洛南才瘫坐在地上。


15


我去顾清然的剧组接于树。


「哎，小孩，该走了。」


他依依不舍地拽着顾清然，委屈巴巴地说：「不能将师母也一起带走吗？」


师母？


我拧着他的脸：「乱叫啥？」


见我要走，顾清然也顾不得演戏直接朝我走过来。


「羌大师？」


我微微挑眉：「有事说事。」


其他人都朝顾清然比了个加油的动作。


顾清然支支吾吾地说道：「要不带我一起走吧？」


其他人：？


告白啊，急死人了。


「我带这小孩回去见见他师公，顺便拜师，带他见见世面。」


「有缘的话，五年后见吧。」


这五年，总有热心网友帮忙追妻。


【别怪姐没告诉你，大师现在在苏州呢！】


【勇敢点，你还想等着大师追你？】


五年后，我带着于树回来，将一身本事都交给了他。


顾清然早就等在了小房子前，我朝他笑了笑，他也朝我笑了笑。


于树重新开始上学，隐姓改名——顾煜。


只不过于树见识了许多怪异事件，练成现在天不怕、地不怕的性格，什么都喜欢就是不喜欢读书。


后来他突然开始奋发图强，顾清然还觉得奇怪。


我了然地指了个女孩，软软糯糯的，一张脸清秀白净，戴个大眼镜，全心全意地在背书。


顾煜却偏着头看着那女孩一动不动。


我嗤笑一声说道：「这臭小子，恐怕有得熬了。」


顾清然看着我，用很轻的声音说道：「随我。」


备案号:YXX1brKylz2s0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-02-28 07:13
