## 4.是生是死？
也许是经历了刚才的讨债事件，让刘东凯的酒醒了一些，他走路不再那么摇摇晃晃的。


但他是从摇摇晃晃变成了鬼鬼祟祟，走路的时候喜欢东张西望，有时往一些巷子里钻，有时则是贴着墙壁走。


他的这种走路方式，给我倒是带来了一些麻烦，因为他时不时就到处乱瞧，我为了避开他的视线，只能费尽周章。


刚开始我还不明白刘东凯为何要这样走路，可等看得多了，我也算是看明白了。


这家伙是想要避开路上的监控摄像头。


好家伙。


差点没给我整乐了。


我本来就想找他的麻烦，现在他简直是间接在帮助我。


不过既然他主动避开摄像头，也说明了他定然心中有鬼。


我尾随着刘东凯，他先是回了自己家一趟，从里边出来后，我注意到他的衣服有些鼓起，似乎是里头藏了什么东西。


他继续躲避着摄像头，最后回到了刚才的烧烤摊。


但他没有点单，而是随意在路边的椅子上坐着，静静看着忙碌的老板。


老板正在烧烤，他将烤好的食物装进了打包盒，放在了桌上。


桌上全都是打包盒，塑料袋上贴着顾客的地址与电话。


刘东凯看了一会儿，直到老板新拿上来一袋外卖，他才离开了。


随后，刘东凯到了附近不算远的某栋居民楼下，就站在那抽着烟，动也不动。


我躲在巷子口，观察起了这个居民楼的环境。


这不是小区，只是普通的居民楼，是三栋楼凑在一起的，每栋楼大约有十米不到的间距。


居民楼大约有八层，楼下大门都是新装的电子锁。


刘东凯就站在路边，等了好一会儿，终于等来一个外卖员。


他立即问：「是不是阿宇烧烤？」


外卖员摇了摇头，他哦了一声没说话，静静抽着烟。


那外卖员给顾客打了电话，很快门就开了，等他送完下来之后，那电子门想自动关上，却被刘东凯一把抓住。


他继续站在无法关上的电子门口等待，再过了几分钟，终于又有个外卖员过来。


刘东凯又问：「是不是阿宇烧烤？」


外卖员说：「是啊。」


「是四楼的张女士和八楼的李女士吧？如果是就给我。」


「对。」


外卖员递出了外卖交给刘东凯，而刘东凯还在埋怨：「怎么这么久才送过来？」


「晚上点单的人多，我已经很快了。」


那外卖员交出外卖就走了，刘东凯立即提着外卖往里头走。


电子门缓慢地想要自动关上，我立即跑了过去，在它关上之前抓住了门把手，成功进去。


四楼张女士，八楼李女士。


我没有走电梯，担心会被摄像头拍到，就进了楼梯。


结果我一进来，就听见了楼上有脚步声，看来刘东凯也是走的楼梯，他也不想被监控发现。


快走到四楼时，我看见楼道口放了一份外卖，小心翼翼地探出头观察，只见刘东凯站在四楼走廊，他掀开了鼓鼓的衣服，从里面掏出了一根实心钢筋。


哦？


原来衣服里藏的就是这东西么？


我观察起了走廊，这一层只有 01 和 02 两家住户，刚才从外面来看，每家住户约莫是在 120 平方左右。


01 号房住户只有大门入口，但 02 号房不同，它在墙壁上还有个内窗，估计是因为毛坯房的格局让浴室建造在了靠墙的位置，因为没有窗户就开个内窗，以免浴室潮湿发霉。


刘东凯敲了敲 401 的门，门里传来了一道女人的声音：「来啦。」


他紧紧抓着钢筋，而我的心也提到了嗓子眼。


他会立即动手吗？


门被打开了，刘东凯立即举起了钢筋！


开门的却不是女人，而是一个穿着裤衩的魁梧壮汉。


说时迟那时快，刘东凯手中的钢筋在一瞬间飞了出去，直接朝着走廊窗户的位置投掷，那钢筋飞出窗外，开门的男人正好啥也没察觉到，他接过外卖说了声谢谢。


刘东凯连忙扭头回来，而我赶紧往楼下走去。


果然是欺软怕硬的角色。


回到三楼，我就听见了刘东凯的脚步声。


他提了外卖，但没有下楼，而是继续往楼上走去。


我跟着偷偷来到了十楼，这次他的目标是 802 号房。


敲门之后，里边传来了女人的声音：「来了，等一下。」


门被打开了，开门的是一个头发湿漉漉的女人。


刘东凯递出外卖，但却用手按住了门，与女人说：「你好，外卖验证码给一下。」


女人愣住了：「什么验证码？」


这女人一手拿着外卖，另一只手拿着手机，手机里忽然传出了男人的声音：「宝贝，你看看你的外卖软件，应该是有验证码的。你把号码给骑手，他就算完成单子了。」


女人恍然大悟，就和视频里的男人说：「那我看看，你先别挂哦。」


她应该是切换了手机界面，而我仔细看向女人的手机，发现她的手机是苹果，顿时暗道糟糕。


刘东凯也发现了手机型号的问题，立即一把扯住了女人的头发，女人吓了一大跳，她的手机掉落在地，发出砰的一声响。


手机里，立即传出了男人的声音：「宝贝，什么声音？」


女人惊恐地被刘东凯按在墙上，明明手机的摄像头对准了他们，但是没用。


苹果手机在切换软件的时候，因为系统的特殊性，画面会直接卡住。虽然能进行声音上的交流，但画面是看不见的。


刘东凯捂着她的嘴，压低声音恶狠狠地说：「不想死就告诉他，你只是不小心把手机掉了！」


女人呜呜点点头，随后颤抖地说：「没……没事，我只是不小心掉了手机。」


男人哦了一声，刘东凯则是说：「麻烦把验证码给我。」


「0512。」女人应该是随意报了个数字。


刘东凯扯着女人拿起手机，然后关上了门。


我立即走了上去，八楼的 02 号房也跟四楼一样，浴室这边是有内窗的，看来整栋楼设计如此，排水管道限制了他们的浴室位置。


我想起刚才女人头发湿漉漉的样子，她很可能是刚洗过头，如果她是用热水洗头，那浴室里应该会很闷。


我抓住了窗沿爬起身去检查窗户，女人想把水蒸气放出来只有两个选择。


一是打开浴室的房门，将水蒸气放向大厅，二则是打开这扇内窗。


为了保护隐私性，很多人会懒得打开内窗，如果这内窗是被锁上的，那我也毫无办法。


攀上来后我一看，顿时松了口气。


内窗打开了一条缝，热气从里面冒了出来。


在这缝隙，我还可以听见他们的说话声，那视频里的男人还在说：「宝贝，我明天就回去了，你想不想我给你带好吃的呀？你之前说很想吃鸭脖，我带两盒回去，我们边看电影边吃好不好？」


女人颤抖地说：「啊……哦……」


「为什么你说话好像在发抖？」


「刚洗过澡……冷……」


「小傻瓜，千万别冻着自己了，别忘了你肚子里还有我们的宝宝。」


简单的一句话，却如同刀子狠狠扎进了我的心。


我的脑海里，忽然出现了那道美丽的身影。


窗户被我打开，但是只能打开一点点，上边有防护，导致窗户只能打开三十度。现在很多窗户都会这么装修，为了保证安全性。


我没有慌，而是将脚小心翼翼踩在了门口的鞋架上，再用单手撑着自己的重量，以免鞋架支撑不住我的重量倒塌，仔细检查起了内窗。


内窗估计有些年头没被照顾过，上边落了些灰，甚至还有点发霉。支撑着窗户防护的螺丝有点松动，我尝试着用手去拧动螺丝，但这螺丝很滑，无论我怎么去拧，都无法拧开一丝半点。


手机里的男人还在说话：「宝贝，你外卖弄好了没呀？我都好久没看到你了，你是不是为了吃的不疼我了？信不信你老公嘤嘤嘤地哭给你听？」


羞耻的话语从他的嘴里一句又一句说出来，我却不觉得他丢人。


我想起妻子还在的时候，每当我下班疲惫地回到家，总是喜欢趴在她的腿上。有时我会故意喵喵叫，而她从来不觉得我幼稚，还会伸出手来撸撸我的下巴。


其实人并不是真那么幼稚，而是在喜欢的人面前表现出幼稚的自己……真的很幸福。


我知道再这样拧螺丝也是于事无补，于是我先缓慢地下来了，仔细检查自己身上能用的东西。


口袋里空空如也，只带了手机。


于是我打开鞋架，开始寻找这家人的鞋架有什么能派上用场的。


里边都是简单的帆布鞋、皮鞋和高跟鞋，样式特别简约大方，没有我能派上用场的东西。


我看了眼 801，他们的鞋架也是放在屋外，于是我检查了一下他们的鞋子。


很快，我就找到了一双带着点非主流时尚感的鞋子，上面都是尖锐的菱形铆钉，这引起了我的兴趣，我抓住一个铆钉，用力地往外扯了扯，总算将这铆钉扯了下来。


回到内窗，我尝试着将菱形铆钉的尖锐面插在了螺丝里，结果还真卡住了。


菱形的铆钉让我有更好的抓力点，我小心翼翼地扭动螺丝，那螺丝本就出来了一些，只是因为年代久远绣了一些，在我用力拧动一些后，很快就轻松地取了下来。


我松了口气。


内窗总算是能完全打开，我小心翼翼地钻了进来，潜伏在了浴室门口，偷偷往外看去。


大厅里，女人被刘东凯按在沙发上，她的男人还完全不知道情况，在视频里说：「宝贝，弄个外卖要这么久吗？」


刘东凯依然压低声音，他掐着女人的脖子，冷声说：「打开视频，告诉他你要吃东西先不聊了。别耍花样，否则我弄死你！我从来都啥也不怕，大不了一命抵一命！」


啥也不怕么？


我忽然想起了他刚才欺软怕硬的样子。


女人害怕地点点头，刘东凯这才松开了她。


女人拿起了手机，发抖地说：「我要吃东西了，我们下次再聊吧。」


「再聊一会儿呀，我想看你吃……」男人说，「我最喜欢看你吃东西时喜欢先嗅一嗅的模样。」


「不了，下次吧。」


「宝贝，我觉得你好敷衍，你是不是不喜欢我了？」


女人发着抖，忽然呜咽道：「我喜欢你……我比任何时候都要喜欢你，我好想你在我的身边，好想一直一直爱着你。我爱你，你要好好吃饭，好好照顾自己。」


嫉妒。


充斥在我的心中。


她与爱人有道别的机会，而我的她却连一声爱我也说不出口。


视频另一头的男人明显懵了，最后说：「李雅薇你疯了吧，你干嘛突然这么深情……我也好想你，你等下又要把我惹哭了。等我这趟出差回来，我就跟老板休年假，趁着宝宝出生前，趁着你肚子大起来前，我们一起去旅行。」


好嫉妒……


他们离别前可以说这么多的话。


我也好想听她这么与我说一次，我也想好好地与她告别一次。


刘东凯明显担心女人说漏了嘴，他立即从厨房拿来了菜刀，名叫李雅薇的女人连忙说：「我挂了！」


她挂断视频，吓得跪在了地上，双手合十跟刘东凯连连求饶：「放过我……你想要什么都可以拿去，求求你放过我。」


刘东凯却气得抬起脚，狠狠踹在了李雅薇的脑袋上！


李雅薇摔倒在地，刘东凯还是怒气未消，仿佛是将之前受的屈辱都狠狠发泄在了这个女人的身上，他咬牙切齿道：「都他妈叫你别耍花样，草你妈！」


李雅薇一手抱着脑袋，一手捂着肚子，她哭着说：「放过我……只要你不伤害我，我全都可以给你。」


刘东凯冷笑着说：「都可以给是吧？」


「我要生宝宝了，我们刚结了婚……」李雅薇说话已经有些语无伦次，「我想活下去，求求你。」


在她话说到一半的时候，刘东凯忽然走开了。


他缓缓凑近客厅的角落，我这才发现，客厅角落那边，竟是有一个摄像头。


因为那边的灯没开，刚开始还真没发现。


刘东凯冷冷地说：「搞我是吧？」


「不是！我可以把监控密码告诉你，而且文件都储存在书房的电脑，你把主机抱走烧了都行……我什么都配合。」


李雅薇满是求饶的话，让刘东凯的火气消了一些。


他一把抓住李雅薇，将她扯到书房打开电脑，那书房是玻璃门，我倒是能看得清楚。


输入密码后，这家伙很警惕，他没有急着弄视频，而是担心菜刀离自己和李雅薇都很近。于是他仔细观察了一下卧室和书房到大门口的距离，冷冷地与李雅薇说：「把手机放地上。」


李雅薇赶紧照做，他又扯着李雅薇到了卧室门口：「就在这待着。」


卧室距离大门的位置更远，李雅薇没有手机，她自然不能把自己锁在房门里报警。


但刘东凯还是不愿意让她把门锁上，就对她说：「你把沙发推过来，挡住门。」


李雅薇不敢反抗，只能接连照做，可是沙发对她一个女人家而言太重了，刘东凯就走在她的身边，偶尔抬起脚推一下帮忙。


当沙发彻底挡住了门，刘东凯居高临下地命令：「进去。」


她爬上沙发，小心翼翼地爬进了房间。这样一来，对她而言关门都成了一种奢望。


刘东凯这才放心，在书房离鼓捣起了电脑，他还把菜刀放在了书房桌上，让自己随时都能拿到。


趁着刘东凯在忙，我在浴室里寻找起了能用的东西。


浴室里挂着长毛巾，我用来绑在了脸上，在帽子和毛巾的掩护下，我只露出一双眼睛。


除此之外，就只有一根拖把和一个脸盆能用了。


看了眼热水器，这是储水式电热水器，目前温度显示在六十七度，当着我的面又升到了六十八度。


够了，市面上这种储水式用电的热水器，哪怕调到最高温度也是七十五度。


我将脸盆贴近水龙头，然后调成最热的水，将水龙头慢慢打开。


在脸盆紧贴龙头的情况下，水落无声。


刘东凯已经删除网络备份又卸下了硬盘，他来到了李雅薇的身边，恶狠狠地说：「家里的卡全拿出来，不能用支付宝和微信支付，把卡的银行 APP 全都下载，当着老子的面输入密码转账查余额！」


这家伙倒是聪明，生怕李雅薇拿假密码骗自己，先让她当面小额转账确定密码，这样他就能去 ATM 机取钱。


水接满了，我拿起另一条毛巾，擦了擦水龙头。


李雅薇发抖地拿来了银行卡，哆哆嗦嗦地说：「都在这了，可是好多钱都在老公那，我们家是我老公管账，我所有的卡都只有几千块。」


刘东凯怒了：「你他妈想耍我是不是！」


李雅薇几乎要吓哭了，急忙解释：「我真没有，我以前爱乱花钱，所以让老公管着……」


「我看你还是不够怕我！我他妈在你脸上划一刀，你就知道我是不是跟你开玩笑了！」


刘东凯对着李雅薇抬起了刀，她吓得呜哇大哭：「我没有骗你，我真的好想活着！我没有骗你！」


「喂，吓唬女人很好玩么？」


我出声了。


突然出现的声音，把刘东凯和李雅薇都吓了一跳。


他吓得急忙朝我转过身，而我已经端着一盆烫水，狠狠泼在了刘东凯的脸上！


「啊！」


刘东凯单手捂住脸，发出了歇斯底里的惨叫！


我没有急着扑上去，因为对方手里还拿着刀。


在警校的时候我们就很清楚，当歹徒的手里拿着刀，绝对不可以贴上去近身搏斗。


我退回两步来到浴室门口，对李雅薇说：「在卧室里躲好。」


她赶紧躲进了卧室，而我拿起拖把，一脚踩断了拖把头。


手拿长棍的我，警惕地看着刘东凯。


他已经抹去了脸上的水渍，那脸被热水烫得通红，怒气冲冲地看着我。


我双手紧握长木棍，虽然我很清楚武器一寸长一寸强的道理，但我还是将木棍尾部露出一个手腕的距离。


这是大部分武器的紧握方式，俗称『留一手』，为的就是能更好控制和抓紧武器。无论是长棍、短棍、刀具，都会因为这个小技巧大大增强使用效果。


纵然刘东凯欺软怕硬，到了这个地步，他也是朝我怒吼一声，抓着菜刀就朝我扑了过来。


我心里有些紧张。


木棍的击打力度再强，造成的杀伤力都是不够的。我可以成功数次，却不能失误一次。


只要失误一次，我就会丢掉性命！


我放弃击打，仗着长木棍的优势，狠狠朝着刘东凯的眼睛戳了下去！


刘东凯吓得往旁边躲，却没能及时躲开，长木棍的断裂面狠狠刺在了他的鼻梁上，他的鼻梁顿时凹陷了一小块，鼻血也是从鼻孔流了出来。


鼻子从来是人的击打弱点之一，刘东凯疼得退后好几步，捂着鼻子睁不开眼。


我还是没有急着上前，而是紧握着长棍，开启了一系列的连捅。


我说过，当我动手的时候，我不会做任何冒险的事，我一定会先把对手活活打到没有还手之力！


任何对敌人的仁慈，都有可能葬送自己！


我迅速用长木棍捅他的肋部、面部、脖子、咯吱窝。


这些都是人身上的弱点，而我没有丝毫留手。


刘东凯被我打得毫无还手之力，他疼得每次惨叫都是那么撕心裂肺。


「我错了！我投降了！」


他虚弱又痛苦地丢了手里的刀：「别打了……别打了！」


我紧握着木棍，冰冷道：「我有说过……你投降我就会放过你吗？」


这一次，我终于用上了击打。


抡圆了膀子，使劲全部力气，狠狠砸在了刘东凯的太阳穴上！


刘东凯应声倒地，他躺在地上抽搐，嘴里时不时吐出唾沫，瞳孔都在发抖地看着前方。


我这才上前抓住了他的头发，将他扯到了沙发旁边。


随后我把他丢到沙发上，让他躺着，把头仰在沙发外。


李雅薇在卧室里发抖地看着我，我与她说：「家里有手套没？给我一双。」


「啊？好！」


她赶紧在卧室里翻找，最后找来一双骑摩托用的皮手套，害怕地递给我。


我戴起手套，冷冷地看着刘东凯。


善则生，恶则死。


他选错了路。


屋内的角落有一箱啤酒，我打开瞧了瞧，里边一半是空瓶，一半还没开瓶。


我将啤酒箱拖到了沙发旁，瞥了卧室里的李雅薇一眼：「怀孕了还喝酒呢？」


李雅薇吓得说：「我老公喝的。」


「哦，他挺爱你。」


「你……你是什么人？」


「我么？仅仅只是一个因为太嫉妒你们两个，不允许你俩有告别环节的人。」


我随手拿起一瓶啤酒，沉甸甸的。


刘东凯似乎是恢复了一些神智，无力而又恐惧地看着我。


我冰冷道：「你入狱两年，似乎还是没学会做人的道理。浪费社会的资源，做着危害人民的事，活着也是没有意义了……但我可以再给你个机会，是生是死，全看天命。」


话音刚落，我已经将酒瓶狠狠砸了下去，直接砸在了他的嘴上！


狠狠治一下这张烂嘴！


「轰！」


啤酒瓶直接炸开，酒水喷了满地，刘东凯的牙齿也是立即断了好几颗。


玻璃碴子掉进了他的嘴，他满嘴是血，痛苦地发出惨叫，而我又拿起了一个酒瓶。


「砰！」


空酒瓶的音效比较清脆，我其实也顾及不上自己拿的是什么酒瓶，因为我知道酒瓶破碎的声音很大，我需要尽快搞定一切。


空酒瓶，我砸在他的脑袋上。


装满酒的酒瓶，我砸在他的嘴上。


我的心里没有仁慈，只有畅快。


这是他应得的。


一瓶接着一瓶，整箱啤酒十二瓶，全都砸碎。


我有些疲惫地喘了口气，然后戴着手套在木棍和脸盆上摩擦，抹去我的指纹。


做完这一切后，我淡淡地与李雅薇说：「走了。」


刘东凯是个大汉，我没办法将带走，只能留在这儿。他躺在沙发上，出气多进气少，呼吸都带着沙哑的味道，时不时吐出血沫。


机会已经给他了，是生是死，就看他自己能不能扛过去了。


我打开门，进了楼道。


进来楼道之后，我就听见了外边邻居开门的声音。


这时间才开门也正常，人在听见这种异响的时候，出于警惕都不会立即出门查看，而是在房间里紧张地沉思一会儿，最后顶多偷偷打开门观察。


我一路无阻地来到楼下，顺着刚才刘东凯帮我避开监控的道路离开。


唔……


畅快。


就在我这么想的时候，手机忽然响了起来。


拿起一看，是苏清河打来的。


我接起电话，那边传来了他的声音：「我哄好若雪了，我就在你家门口，出来吃宵夜。」


我楞了一下，问：「你是说小区门口、还是一楼门口、还是我三楼家门口？」


「就你家门口啊！我按了好几下门铃，你听不见吗？」


备案号:YX017r8DeqR638Ay9


###### 2021-08-03 06:27
