## 15.自定义菜单：你可以把菜单设计的更合理。
你好，我是池骋。


欢迎回到《公众号运营高阶训练 2.0》


学完了昨天的课程，我希望，你已经完成了公众号「自动回复」的迭代。


因为今天，我们就得迭代下一个功能了，也就是自定义菜单。


作为高阶课程，我们得养成好习惯，先分析自定义菜单的本质。


从本质上来说，自定义菜单，其实就是公众号的一组流量入口。而这组流量入口，有两个主要曝光场景，分别是「用户关注之后」，以及，用户点开服务号的推送之后。同时，自定义菜单有四个基本属性：


1、自定义菜单的最大可添加数量为 3×5，也就是 15 个；


2、在不调用接口权限的情况下，一级菜单的名字，最长为四个字。二级菜单的名字，最长为八个字；


3、用户点击菜单之后，可以接收到你设置的信息，形式包括文字、图片、语音、图文消息；


4、用户点击菜单之后，还可以直接跳转到素材库里的图文，甚至是外部链接。


清楚了这些之后，还是那句话：基于实际情况，做到活学活用。


在设计自定义菜单的时候，给你三个建议：


第一：不要在自定义菜单上，做标题党，尤其是企业类公众号的自定义菜单。三个原因。首先，自定义菜单作为公众号的流量入口，它其实是一个非常好的了解用户真实需求的工具。


举个例子，当你将企业的不同产品在自定义菜单上并列展示，比如携程的公众号，自定义菜单里并列展示着「订机票、订酒店、订火车票、订门票、订汽车船票」，那么，对比这五个菜单键的点击人数，就能直接反应出，用户对不同产品的真实需求占比。可是，如果你做了标题党，比如：自定义菜单上的名字是「戳我一下试试」，就会让后台的菜单分析数据，完全失去意义。而你也就损失了一个了解用户真实需求的绝佳机会。其次，自定义菜单在用户面前的曝光机会非常的多，真的没必要通过标题党来刺激用户的单次点击。而且，标题党容易造成用户的预期偏差，十分影响用户体验。


第二，自定义菜单建议定期迭代。因为，随着自定义菜单在已关注用户面前的曝光次数越来越多，除了个别刚性需求，用户点开它的次数会越来越少。尤其是，当你的公众号如果已经过了快速增长期，用户构成十分稳定，自定义菜单就更需要相对高频的进行迭代，用来配合公众号的周期性内容和活动。所以，你可以考虑将三个一级菜单，做 1+2 的拆分。两个一级菜单，作为刚需的、稳定的流量入口，不做更改。而剩下的一个一级菜单，用来配合公众号以及企业的活动，进行周期性的迭代，比如每周或者至少每个月调整一次。如果你仔细观察公众号新世相，就会发现他们的自定义菜单，会经常随着不同的活动而进行调整。


第三，作为企业类公众号，一定要利用好「页面模版」这个功能。页面模板这个功能的官方介绍是：给公众号创建行业网页的功能插件。公众号可选择行业模版，导入控件和素材生成网页，对外发布。听起来有点复杂，如果用一句话来形容页面模版的价值，我把它叫做：自定义菜单上，更好的历史消息。


页面模版最多可以创建 15 个，对应的正是自定义菜单的最大数量。可非常遗憾的是，企业类公众号的页面模版使用率，一直不高。


所以，我觉得有必要，重点聊一下页面模板。


页面模板，一直被我称作「更好的历史消息」。这是因为，公众号的历史消息只能以内容的发布时间倒序，作为展示逻辑。这样的用户体验，显然不是完美的。比如，有的用户只想看你最精彩的几篇文章，或者，对于企业类公众号，有些用户想看你发没发过产品的详细说明。针对历史消息的这个不足，有两个常见的解决方案。


第一个解决方案，你可以把公众号的历史内容，进行分类，然后单独创建一篇图文。而这篇图文的内容，就三个部分：历史文章的分类，每个分类下的文章标题，以及标题对应的文章链接。用户只要点击分类下的标题，就能跳转到对应的原文里。而这篇汇集了历史消息的图文，就可以放在自定义菜单上。举两个这样做的公众号例子：一个人 alone、张先生说。大家感兴趣的话，可以去围观一下。


而第二个解决方案，就是通过页面模板，让历史文章按照你希望的展示逻辑，图文并茂的出现在用户面前。如果你对页面模板还没有概念，没有关系，等听完课，可以打开公众号后台，边复习边操作。


页面模板，有两种基本形态，一种叫列表模板，一种叫封面模板。我建议大家使用后者，也就是有封面图和分类列表的页面模板。编辑页面模板的时候，先找到你觉得最值得曝光的内容，作为顶部的焦点图。再通过分类列表，将历史文章进行展示。下面，具体说几个通过自定义菜单，跳转到页面模板的公众号，大家课后一定要关注一下。比如企业类公众号「海尔集团」、创意类公众号「文摇」、情感类公众号「末那大叔」。


总结一下设置自定义菜单的三个要点：第一，学会通过自定义菜单分析用户的真实需求，不做标题党。第二，作为重复曝光的流量入口，自定义菜单要定期迭代。第三，通过自定义菜单和页面模板，给用户更好的历史内容阅读体验。还是那句话，基于用户需求，打磨体验，实现公众号的运营目的。


今天的关联思考题是：对于企业类公众号，你认为有哪些内容，一定要出现在自定义菜单上？


OK，迭代还在继续。


我们明天见！

