## 9.妈妈的爱
家族聚会，我妈让我背文言文，我背错了一个字。


我妈当着所有亲戚的面，拽住我头发把我往墙上撞：「笨成这样，养你还不如养条狗！我供你吃供你穿，你就这样丢我脸？！」


我连连道歉，解释说我发烧太累了。


她又说我在装，不过是个小感冒。


等我烧到被推进 ICU 的时候，他们坐不住了。


1


家族聚会，饭桌上一群亲戚在拼孩子。


大伯母气色红润，说前阵子堂弟钢琴比赛又拿了国内儿童大奖。


爷爷奶奶搂着胖乎乎的堂弟，笑得合不拢嘴，「乖孙儿，真棒！我们家以后要出个小莫扎特咯！」


我妈坐不住了，让我把成绩单拿出来给大人们看。


大伯母穿得很喜庆，脖子上的大红围巾一晃一晃的，「思雨又是全班第一呀，真厉害！」


「对了，去年，我记得是年级第一吧，今年成年级第三啦？看我这记性，没说错吧！」


「壮壮，你看姐姐多用功，要跟姐姐学习知不知道？」


她搂着堂弟，拉着嗓子笑。


我妈本来听着亲戚的夸赞，脸上春风得意，听了大伯母这话后，脸色立刻就变了。


她一个眼神剜过来，像刀子般扎在我身上。


我抖了一下，埋头吃饭不敢说话。


那边大伯母已经成了众人焦点，昂着下巴说下次去她家，让堂弟给大家表演弹钢琴。


我妈突然晃了下椅子，「思雨，你给爷爷奶奶背首文言文吧。」


「就背《滕王阁序》吧，这首难。」


我这几天在发烧，脑子有点昏昏沉沉的，根本提不起精神。


我看了我妈一眼，问她我能不背吗？


那边大伯母他们在说：「孩子不愿意就算啦，家里又不是学校，搞这么严肃干吗？」


「她哪不愿意啊？吃我的喝我的，背首诗还难为她了？」


我妈脸色阴沉地瞪我，「陈思雨，你背不背？」


没等我回答，大腿突然传来一阵剧烈的疼痛。


我妈在桌子下面，用手狠狠掐我的大腿。


她让我选择，但她根本没给我选择的机会。她从来不会给我说不的机会。


我疼得眼睛发酸，只好说我背。


「豫章故郡，洪都新府。星分翼轸，地接衡庐……」


可能是发烧的缘故，那些本来熟悉的词句像隔着一层雾，要很努力才能浮现出来。背着背着，我突然卡住了。


我意识到，自己刚刚背错了一个字。


我妈脸色铁青，周围亲戚也开始互相张望，对着我窃窃私语。


我望着我妈的表情，后背出了一层冷汗，磕磕绊绊地往下背。


我妈突然往我脸上甩了一个巴掌，「还背，背成这样背什么！」


她扇得很用力，我的头直接被打偏过去。


脸似乎立刻就肿了，滚烫得如火燎般，嘴角有血丝流下来，能尝到丝丝的腥甜。


我疼得捂住脸，我妈却疯了一样地骂我。


「装无辜给谁看啊！连首诗都背不好，我生你干吗的！」


我低声道歉：「对不起妈，我下次一定好好背……」


可她似乎在气头上，拽着我的头发把我从椅子上往外拖。


我感觉我的头皮快被她拽出血，然后脑袋就被她按着往我房门上撞，边撞边骂。


「这诗你背了多少遍了，在这节骨眼给我出岔子！我供你吃供你穿，你就这样丢我脸？！


「看你那样，我怎么就生了你这么个东西！


「笨成这样，养你还不如养条狗！」


我的脑袋被撞得嗡嗡的。


我妈的声音像回荡在空气里，一遍遍地在我耳边炸响。


那么歇斯底里，那么恶毒，对着她的亲生女儿。


我不知道她为什么能说出这些话。


好像从记事起，只要我哪里让她不顺心，这些可怖的声音就会落在我耳边。还有巴掌和鞭打，各种意想不到的招数，会疯狂地用在我身上。


我疼得一遍遍地说对不起。


「妈我错了！我错了！我是发烧了身体不舒服才没背出来，等好了我一定会背出来……」


「还找借口，我怎么生了你这么个撒谎精？撒谎精！白眼狼！」她毫不留情地唾骂着，好像我是什么罪大恶极的罪人。


亲戚们手忙脚乱地凑上来拦她。


「弟妹，怎么能这样打孩子哦？孩子要被你打坏了！」


「嫂子不能这样教育孩子啊，思雨不是说她发着烧吗？」


「二弟你也不来管管，你要让你女儿被打死啊？！」


我大伯的二弟，也就是我爸，坐在椅子上都没有挪一下，在屋里乱成一团后才堪堪起身，「小孩子吗，玉不琢不成器，她妈就是教育教育她……」


2


那么多人拦着，我妈的巴掌才离我远了点。


即使被拉开，她还冲着我这边吼：「装什么装啊，看你大伯爷奶在有人护着你是吧！陈思雨，我告诉你，他们走了有你好果子吃！」


我捂着头，感觉快窒息了。


大人们拉我爸妈坐下，说一家子和和气气地吃顿饭。


堂弟睁着小孩子水汪汪的大眼睛，小声问我疼不疼，眼里莫名能看出大人般的酸楚。


我还没来得及回答，就被我妈恶狠狠拉起来，「吃什么吃！滚回房间学习去！」


我想说，妈，我好难受啊。


鼻子被堵住了，嗓子像有火在烧一样，头疼得要命，浑身发冷，穿再多的衣服都觉得冷，真的好想躺下休息。


可是对上我妈那充满嫌恶的眼神，所有的话都堵在了喉咙。


我妈，从不给我说不的权利。


也不知过了多久，外面的声音渐渐褪去，我妈阴着脸走进来，把一杯热牛奶重重放在我桌子上。


「看什么看？你别怪我打你，我那都是为你好，别人家的孩子我还不管呢！」


「年纪轻轻不学好，想以后去捡破烂啊？」


「你大伯母生了个儿子整天嘚瑟成那样，你再不争气，谁来给我们家争面子啊……」


我妈厉声厉色，机关枪般说了一通。


她好像永远是这样，总是说着为你好。


因为为我好，所以才在其他小孩子出去玩的时候把我锁在家里学习，不背完唐诗三百首不许吃饭，所以才让我伸出手心，背错一个单词打十板子……


可是这真的是为了我好吗，妈妈？


「快点，把牛奶喝了快点学习！这才 10 点，别以为寒假就能懈怠放松，待会儿我来检查，你别想给我打马虎眼。」


我看着那杯牛奶，有些作呕。


我一直都不喜欢喝牛奶的，因为很腥，但是我妈说补脑，每天都会要求我喝一杯。


她就是这样，任何可能提高学习成绩的东西，她都会毫不犹豫地买回来。


但她从没问过我喜不喜欢，想不想要。


也不允许我不要。


她只是逼着我喝光她买的补品，写完她买的资料。


如果我不喝，就又是一阵劈头盖脸的责骂。


可能是发烧影响到了肠胃，本来就不喜欢的牛奶此刻变得更加恶心。


我强忍着喝完，鼓起勇气问她：「妈，我真的很不舒服，今晚能不能早点休息……」


话还没说完就被她狠狠打断。


「装什么装啊，不就个小感冒！」


她说的小感冒，但我已经连着发烧三天了。但无论怎么说都没用，我妈就会给我吃两粒退烧药，让我抓紧时间学习。


我每天都跟她说我不舒服，但她根本听不进去。


「我们那时候家里多困难，小时候连饭都吃不起，我用的笔还是大哥剩的，穿的衣服也是大姐剩的，现在给你什么条件啊！」


「我们那时候上学要走一个小时，放学一个小时，回来还要喂家里养的畜生，也没喊累啊，现在发点烧你就忍不了了？」


我妈像个怒气冲冲的炮仗，说得义正词严。


门外路过的我爸附和：「就是，现在的小孩子就是娇气！」


我想说，这样的对比没什么意义吧，我是真的很难受啊妈。


但说什么也没用，跟爸妈顶嘴，最后换来的只有变本加厉的斥责和毒打。


我坐在书桌前继续学习。


感觉自己像是坐在一朵云上，整个人发飘。


我已经连着发烧三天了，高低烧来回徘徊，吃了退烧药后下去了，但过几个小时又会发烧。


我在想，我不会烧死吧？也许，那样也不错……


渐渐地，意识开始模糊起来。


然后耳边突然响起我妈刺耳的呼喊：「陈思雨！」


那声音我再熟悉不过了，每次我妈要教训我的时候，就是那种声音。


我本能地惊醒，对上我妈怒不可遏的脸。


「我让你学习，你给我睡觉是吧？！」


「你还想不想考清华北大，想不想学好啊！」我妈气得脸拧成一团，看得我触目心惊。


我感觉我完了。


然后我妈找出戒尺，狠狠往我手上、身上抽。


「让你睡觉！让你睡觉！」


那戒尺是我妈跟某个书院学到的，有两指宽那么粗，抽在人身上像是疼得皮开肉绽一般。


我最怕她用那个打我，连着几天都会酸疼。


「我不睡了，我学，我现在就学……」


可是戒尺还是抽在我身上。


我努力看向门外。


可是我爸坐在沙发上一边抽烟，一边看着电视里的球赛，连向这边看过来的意思都没有。


我的心一点点变得冰凉。


又或者说，在这些年里，早就已经麻木。


我妈抽得狠了，小区房子也不怎么隔音，隔壁的邻居似乎是被吵得不耐烦。


「谁家像你这么教育孩子的，打了一晚上，还让不让人休息了？！」


「就是。有没有点公德心啊！」


我妈毫不犹豫地吼回去：「你管我怎么教育孩子！孩子不打不成器，你们家孩子成绩有我们家孩子好吗，你们懂个屁！」


我真的很想笑。


妈妈，我的成绩都是被你打出来的，可我一点也不感到高兴，为什么你会觉得骄傲啊？


砰！


像是脑子有根弦断掉。


眼前轰地发黑，我栽倒在地。


我妈又抽了几下，发现我不动，黑着脸推我。


「陈思雨，我告诉你别给我装死啊，我不吃你这套。」


3


我没有装。


我妈不信，等到我被送到医院做完体征检查，判断要去抢救室的时候，她还是没有完全接受。


「你们没搞错吧？很严重吗？不就是个感冒吗，怎么就要抢救了？我们家孩子还要学习呢，明年就要参加高考了，不能耽误时间的呀。」


我妈皱眉盯着已经陷入昏迷的我，质疑道。


年轻的护士震惊地瞪了她一眼，「都什么时候了，还想着学习？不要命了？」


「连续几天不退烧也不送医院，小孩子不懂事，大人也不懂事吗？」


我妈动了动嘴唇，悻悻道：「正常人感冒，捱几天不就好了，谁知道她是不是为了不想学习装的？！」


在我妈嘴里，我永远是撒谎成性、满肚子坏水，哪里都是坏毛病。


小时候去同学家玩，别的妈妈会亲切地跟孩子打招呼，问他们今天过得怎么样，母子之间有说不完的悄悄话。


而我一回家，我妈会冷着脸，像没看到我一样。


吃饭我只要掉了一粒米饭，她就会拿筷子抽我，「吃个饭到处漏，嘴巴不好好用，想让我给你缝起来是不是！


「你知道我们天天在外面挣钱有多辛苦吗？养了你这么个赔钱货，要不是你，我们早就过上好日子了！


「你给我舔干净，不然就滚出这个家！」碗筷被我妈敲得啪啪作响，听得我胆战心惊。


我满肚子委屈没法说。


我真的吃得很少的，才一碗米饭，就能把家里吃穷吗？


小孩子什么也不懂，晚上缩在被窝里偷偷算自己吃喝穿用花的钱，担心爸妈会不会把自己丢出去，担心到哭着睡过去。


后来我发现，我妈只有在我考高分的时候，才会稍微和颜悦色一些。


她在邻居间唠嗑的时候，假装不经意地提起我的成绩：「我家思雨啊，这次又是第一！嗐，能有什么经验，主要是靠孩子努力……」


然后在邻居艳羡的目光中，走得像只骄傲的孔雀。


她甚至会搂住我，展露其他妈妈对女儿那样的亲昵，让我受宠若惊。


小学考试不难，只要花心思就能考到 90 多分。


于是我努力学习，想让我妈对我笑。


那阵子我妈对我笑的频次多了很多，我天真地以为，我妈开始喜欢我了。


有次家长会同时公布班委名单，我是生活委员。


结束的时候，我听见班主任在跟我妈夸我。


「陈思雨同学虽然这次不是第一，但她善良开朗，班里同学都很喜欢她，都投票选她做生活委员……」


回家的时候我蹦蹦跶跶的，拉着我妈的手有说不完的话。


「妈妈，我能当生活委员是因为班里的同学都喜欢跟我玩，他们都说我人缘好哦。


「妈妈，你知道我的梦想是什么吗？


「有同学以后想做科学家，有的想当大明星，这些都很厉害对吧。可是我觉得……」


我妈啪地甩开我的手。


我一个没站稳，小身板踉跄了几步，差点摔倒。


我妈阴着脸突然开骂：「人缘好，人缘好管个屁用啊？能当饭吃，能让你考高分啊？」


她揪着我的耳朵，斥责声像冰雹般砸在我身上。


「瞧你这得意劲，不就是个破生活委员，有什么好当的！你怎么当不上班长啊，一天天的就知道吃喝拉撒，连个班长都选不上，怎么有脸让我帮你开家长会啊！」


我捂着耳朵，在人来人往的学校门口被我妈揪着耳朵骂。


我不明白，为什么其他家长来接孩子都是喜气洋洋，有说有笑的。


而我的妈妈，却因为我选不上班长骂我。


她好像不在乎我的梦想，也不在乎我有没有朋友，她只在乎我有没有考到第一，有没有给她长脸。


可我，只是想跟自己的妈妈——这个世界上跟自己最亲密的人，分享我的快乐和梦想。


我以为，所有的妈妈都会乐意听孩子说话。


4


车轮咕咕转动，我被推往抢救室，我妈跟着跑。


她好像终于意识到事情的严重性，脸色发白，一个劲地问推车护士：「会没事的吧？」


「没事的吧？我们家孩子会没事的吧？」


她的声音不知为何，有些颤抖。


护士没有理她。


我妈突然紧紧抓住我的手腕，有些慌张地叫我的名字：「思雨！思雨！」


她的指甲死死地嵌进我的肉里，刺得我生疼。


我在想，妈妈你这是着急了吗？


可是你怎么会因为我受伤而着急呢，你明明是让我受伤的那个。


到抢救室大门后，我爸扒开我妈牢牢攥的我的手。


手腕上已经出现了深深指甲印，不过我现在已经感觉不到了。


那种刺痛感，跟以往的所有的疼痛相比不值一提。


只要我有一丁点让我妈不满意，就是一通打骂。


写作业没有在规定时间内写完，发回来的作业本多了几个红叉，练琴的时候没有跟上节奏，我妈就会骂我。


笨蛋！


死猪！


赔钱货！


废物！


我怎么养了你这个废物！


心情不好她就直接上手打，用毛衣针、衣架各种能找到的东西打我，在我疼得叫唤的时候嘶吼：「叫什么叫，打两下会死啊，我生你养你，你这条命都是我的！」


学习只是一部分，我妈发怒常常不需要理由。


有次她工作不顺利，回来一整晚都黑着脸。然后我洗澡出来她就扇我耳光，骂我洗慢了。


不过那时候，我最害怕的还是考试没考好。


只要没考满分，我每次回家让我妈签字都是提心吊胆的。


她会不允许我吃饭，罚我在地板砖上跪着，或者让我在桌子下面吃，像只乞饭的狗。


要是碰到她心情不好，那我就完蛋了。


五年级期末，我数学拿了 98 分。


回到家我小心翼翼刚要解释，我妈就劈头盖脸一阵训：「98？才 98？这么简单的卷子你就考 98，你还好意思回家？」


「这里是你家吗？你配进这个家吗？」


那天据说是她的年终奖打了折，所以格外生气，把所有怒火都发泄到我身上。


别的孩子考 98 回家，爸爸妈妈都会夸奖孩子真棒，可我，像是犯了天大的罪。


「滚，你现在就给我滚！你这个吃白食的白眼狼，养你真是倒了八辈子霉！」


「学成这样以后想捡破烂啊，我看你别学了，现在就出去捡！」


她拽着我的头发往外拖。


那时候快过年了，外面冰天雪地。


别人家里的灯光亮着，爸妈和孩子围在一起取暖，我没穿外套被我妈拖出来，脚上穿着连脚踝都盖不住的拖鞋，在外面吹着冷风。


可那年我也才十一岁。


我妈丢给我一个塑料袋，让我捡一百个瓶子，捡不完不许回家。


那天可真是冷啊。


我到最后也没捡到一百个瓶子，就昏倒在了雪地里，被认识的人送回家。回家后就发了烧，我妈骂骂咧咧地带我去挂吊水，说我娇气。


现在想想，要是那时候死了也挺好。


5


医院里诊断我得了脑炎，说有一定死亡率，下了病危通知书。


真是奇怪。


从来都不会担心我疼不疼、难受不难受的妈妈，现在居然面无血色。


「没事的吧，思雨就是娇气点，不就是发个烧，能救过来对吧？」她喃喃道，像是在问我爸，也像是在问自己。


我爸没说话。


他从口袋里掏出烟，愣神意识到这里是什么地方后，又放了回去。


他手指有些哆嗦，放回去的时候，找了两次才找到衣兜位置。


我妈突然转向我爸，「都是你！我打思雨你为什么不拦着，她发烧了你怎么不带她去医院，让孩子烧成这样，有你这么当爹的吗？」


我爸皱眉，「你有病吧？打孩子的是你，现在变成我的错了？」


「你没错？」


「哦！你每天撒手什么也不管，回来就喝酒看电视睡大觉，孩子都是我在管，你这个当爹的管过一天吗？」


他们争吵、宣泄，指责对方，像两个仇人一般怒目相向，试图把责任推到对方身上。


骂着骂着他们都安静了。


我妈声音低下来，甚至有些哽咽。


「我管孩子错了吗？不吃点苦，以后怎么成才啊？我管她这么辛苦，难道我错了？」


妈妈从来不觉得她有错。


就像六年级那年，回到家我看见我妈站在厨房门口，脸色阴沉得能滴水。


她手上还捏着一封信，牙关咬得咔咔作响，像是能随时把人撕碎。


看见信的瞬间，我浑身都在抖。


那是班里同学写给我的信。班里举行了树洞活动，一个男同学是我的写信对象，他说希望我能多笑笑，别天天像个小大人。


我知道我妈看到肯定会发怒，她不允许我跟任何男生接触，于是把信藏在了抽屉最下面一本旧课本里。可她还是翻出来了……


「好啊陈思雨，想着交朋友，没心思学习了是吧？」


「小小年纪不学好，学人家谈恋爱？你胆子大了，不要脸了是吧？！」


「我没有……」


「还撒谎！」我妈气得当场往我身上打，「都被我逮到了，还跟我撒谎！撒谎精！」


明明那只是普通书信而已，而且我才六年级，怎么可能谈恋爱。


我妈却像发了疯一样，冲到我的奖状墙前，撕烂我的所有奖状。


「真有你的啊，这么小就会勾三搭四……」


「你想干什么？以后想躺着赚钱是吧，贱不贱啊，我怎么养出来你这么个东西！」


xx，xx。


侮辱性的字眼从我妈嘴里涌出，像利剑般一刀刀割在我身上。


我妈开始扒我的衣服，一边扒一边把我往外面拖。


「好啊，让大家都来看看你！」


我出现前所未有的恐慌，她好像真的是认真的。我立刻就道歉了，我求她不要。


虽然那时候我六年级，但已经懂得什么是羞耻。


而我妈，就那样凶神恶煞地把我扒到只剩内衣，威胁要把我带出去「游街」。


我哭得撕心裂肺，拽着床腿求她别带我走。


我不明白，为什么我的妈妈，本该是最亲近、最爱我的人，却要那样侮辱我、恐吓我。


不顾我的羞耻心和尊严，像是没把我当成一个人。


我狠狠挣扎，「你不是我妈妈！你不爱我，你不是个负责任的妈妈！」


我妈噼里啪啦就是两个耳光。


「我怎么不是你妈，我怎么不爱你？我做的一切都是为你好，你良心被狗吃了啊？猪狗不如的东西！」


「你是我生的我养的，你身上每块肉每块骨头都是我的！你怎么敢这样伤害你妈？！」


「不孝女！白眼狼！」


我哭得嗓子快破掉。


我在想，妈妈你真的爱我吗？


还是你只爱优秀的我，顺从听你话的我？


周围一片嘈杂，医生们在尽力救治。


而我的内心却像是被困在了暗无天日的梦魇里，似乎随时就要被黑暗吞噬。


我妈像是感应到什么，捂着心口，喃喃念我的名字。


「小雨。」


这是我的小名，但这么多年她都没怎么叫过。高兴了就是思雨，不高兴就是连名带姓，像是我欠了她债一样。


「小雨，你别吓妈妈……」


可是妈妈，你为什么现在这么慌张啊。


要是我不在了，你会想我吗？


你会想起你应该早点爱我吗？


脑海里闪过很多回忆。


我发现，我妈好像也不是一点都不爱我。


小学二年级写作文「我的妈妈」，我的作文被老师当着全班夸奖。那时候还没有发生那么多事，我固执地爱着妈妈。


小孩子，永远都喜欢妈妈。


香香软软的妈妈，在肚子里就能听见心跳声，一起生活十个月，来到这个世界上见到的第一个人——妈妈。没有孩子不爱妈妈。


所以尽管我的妈妈好像不是很温柔，我还是挑了为数不多的美好瞬间记录下来。


被老师表扬我很高兴，回到家兴冲冲地跟我妈说。


她「哦」了一声，又皱眉瞪我。


「作文写得好有什么用，你数学多花点工夫，学好数理化，以后走遍天下都不怕，懂不懂？」


我抿嘴，小声说：「妈妈，这次作文的题目是，我的妈妈。」


我妈正在炒菜，听到后，炒菜的动作停了几秒。


然后她继续炒菜，「出去写作业去，晚饭前把作业写完。」


可是后来，我在她抽屉深处看到过那篇作文。


她把作文跟存折放在一起，某种程度上好像在说，她是爱我的。


可为什么妈妈的爱是让人痛苦的，是那些毒打和责骂，是身上隐隐作痛的伤疤，是被骂声惊醒的噩梦。


我妈好像在告诉我，爱有很多种，她的爱就是这样，我是她女儿就得受着。


否则就是不孝！


6


手机嗡嗡振动，我妈拿起来看，发现是补习班群发的通知。


说寒假补习时间调整，上课时间推迟半小时。


我妈在屏幕上按了好多下，才打出来一行字给老师请假。


「老师，思雨病了，明天请假。」


老师痛快地发了个「收到」，还补了句：


「陈思雨这几天确实看起来身体不太舒服，不用担心，可以多休息几天。学习落不下什么的，陈思雨一向不让人操心。」


我妈盯着屏幕，看着看着。


有水滴到手机屏幕上。


屏幕在这一瞬间灭了，黑色的屏幕映出我妈眼眶红红的脸。


她咬着嘴唇，像是想起了什么。


她怎么会不记得呢？


三天前我就已经发烧了，跟我妈说想请假休息。


我妈恨不得把书甩在我脸上，「吃点退烧药不就好了？马上就过年了，你就不能再坚持下？」


「你知道这补习班有多贵吗，你知道我吃喝用穿都节省着，就是为了供你上个好大学吗，你能不能不要这么不懂事啊？！」


像这样的话，「不要不懂事」「爸妈为了你怎么怎么样」，我真的已经听腻了。


我宁愿他们什么也不为我做，那样也不会有那么多的负罪感。


感觉活着都像是一个错误。


我妈强要求我去补习，还有一个原因是我这次期末考，年级排名下滑了。


她只知道是这次语文考差了，导致总分拉低了些。


但她不知道语文为什么会考低。


这次语文作文的题目是母与子，以纪伯伦的诗歌《你的孩子不是你的孩子》作为材料，聊个人对母爱的感受。


「你的孩子，其实不是你的孩子，


他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。


他们通过你来到这世界，却非因你而来，


他们在你身边，却并不属于你。


……」


我看着考卷上印刷的字迹，努力地想寻找脑海里关于母爱的回忆。


可是没有。


我只能想到那些打骂，斥责。


周围的同学都唰唰地在答题纸上写字，而我盯着试卷，像盯着一个敌人。


我很想编点什么经历上去，可是却怎么也写不出来。


磕磕巴巴地写完了，交上去我就知道完蛋了。


然后我妈怎么骂我，我都已经习惯了。点头称是，说「知道了，下次我会努力的」，态度配合的话能减少一顿毒打。


不知道为什么，我把试卷撕了下来，把作文那片纸藏在了口袋里。


我隐约感觉那首诗里，有我想要的答案。


「……你可以给予他们的是你的爱，却不是你的想法，因为他们自己有自己的思想。


你可以庇护的是他们的身体，却不是他们的灵魂，


因为他们的灵魂属于明天，属于你做梦也无法达到的明天。


你可以拼尽全力，变得像他们一样，却不要让他们变得和你一样，


因为生命不会后退，也不在过去停留。


……」


很累的时候我就会把那张纸拿出来看，幻想着有个不一样的妈妈会是什么感受。


被妈妈爱着是什么感受。


现在，我的口袋里还藏着那团纸。


7


我被从抢救室推出来，立刻又被送往 ICU。


医院进行了初步对症治疗，接下来要在重症监护室观察治疗，等到情况转乐观了才能出 ICU。


听说我人没事，爸妈都松了口气。


ICU 家属不能陪护，我躺在病床上的时候，我妈就在外面等。


她好像一夜间苍老了很多，整个人无精打采的。


可我还是醒不过来。


第二天大伯母一些亲戚来看我，对着我妈唏嘘不已。


「都说了别打孩子，弟妹你下手也太狠了，我们走了你居然又打啊？」


「弟妹哦，不是我说你，你也太粗心大意了，孩子生病能不管吗？孩子体质不一样，再说你家思雨那么瘦，估计身体也不好……」


我妈板着脸什么也没说。


等他们走了就恨恨地念叨：「都什么人啊，学习好就追着捧着，一出点事就来看热闹！我呸！」


我在想，妈妈真的觉得自己错了吗？


为什么她在外面碰到其他病人的陪护家属，聊病人的时候还是会不经意提到我的成绩，说我成绩有多么多么好。


「多好的孩子呀，你能有这么个孩子真是福气哦。」


「哎哟这么好的娃怎么会烧成这样，真遭罪。」


我妈抹抹眼睛，对我的病因只字不提。


在外面，我妈永远充当一个了不起的母亲。


我是什么？是她要求必须服从她的木偶，是她用来炫耀的玩具，是她身上掉出来的一块肉，一切都属于她的物品。


我醒不过来。


我的意识像是在人世间飘游。


我看到楼下病房里的母亲，耐心地给女儿削苹果，一勺一勺地把粥吹凉喂她。


隔壁昏迷不醒的孩子床前，母亲抹着眼泪低声痛哭，一点也见不得孩子遭罪。


楼下的马路边，孩子牵着母亲的手蹦跶着说话，他牙牙学语说得结结巴巴，他的母亲却没有一丁点不耐烦，给予了宝宝无限耐心。


而我妈呢。


住了一天 ICU，跟我爸换班的时候，她一个劲地念叨：「一天花一万，这小孽种是来讨债的是不是！」


「真是的，难受不能早点说啊！自己难不难受分不出来吗？」


我病危那天，惊慌失措的我妈，像是一场幻觉。


她还是觉得自己没错。


事情过去，她还是从前那个尖酸刻薄，会用恶毒的语言攻击她亲生女儿的母亲。


但难不难受我没说吗，看不出来吗？


明明都看到了，可他们选择视而不见。


我不舒服，我妈就会骂我装，当成我为了不学习找的借口。


高一的时候，全年级做过一次心理测评。


班主任说我的结果测出来有抑郁倾向，带我去学校的心理咨询室。


心理老师是个说话慢吞吞的女老师，在她的引导下，我终于有勇气提起家里的一些事情。她建议我回去好好跟父母聊聊。


晚上我小心翼翼开口：「妈，心理老师让我跟你聊聊。」


「聊什么？」我妈扬眉，狐疑地盯着我，「心理老师？那是干什么的，有这种老师？」


「我记得你们没有心理课，你跑去找心理老师干什么？」


我深吸口气，认真地盯着她，「我做心理量表测出来有抑郁倾向，老师说是家庭原因，让我跟你们好好聊聊。」


「抑郁？！」我妈嗓音立刻拉起来，声音在我的耳膜上拉扯。


「陈思雨你瞎扯什么啊，小小年纪抑什么郁？我天天累死累活没抑郁，你倒好，吃着我的用着我的，给你惯出抑郁了是吧？」


「你又装是吧，想找借口不学习了是吧？」


我也急了，「妈，我从来没说过你在吃穿上亏待我呀。可是你能关心关心我吗，养孩子不是给吃穿就够了呀！」


能爱我吗，妈妈？


我想要一个妈妈对孩子该有的爱，这不可以吗？


不是像养个仇人一样。


我妈像是被戳中肺管子般，「好啊你陈思雨，还敢顶嘴！」


「我生你养你，把你拉扯这么大，我反而有罪了？！」


她握着拳头用指关节叩我脑门，恨铁不成钢道：「不孝女！狼心狗肺！」


我爸看了这边一眼，像是嫌吵，晃到主卧啪地关上门。


在我鼓起勇气向他们「求救」的那天，我妈骂我，我爸不管我。


就像这个家一直以来，控制我的妈妈，不管事的爸爸。


可是如果你们不想好好养我，那就不要生我啊！


为什么要生我，要把我生下来受罪！


那晚我在被窝里咬着手，不让哭声发出来。


我终于不得不承认，我妈可能真的不爱我，不是所有父母都会爱他们的小孩。


我就没什么运气，所以我不是被爱的小孩。


8


那些打骂和痛苦的回忆。


冬天很冷也要走一个小时路去上学，因为我妈觉得那样能锻炼人的毅力；


不给我买围巾和手套，我左右手长满了冻疮都不能喊痛；


被拖到雪地里去捡废品；


被恐吓，被扬言要衣不蔽体地拉出去……


我的胸膛开始急促起伏。


「滴滴滴——」心电图开始预警。


「病人不能自主呼吸了！医生！医生！」


医生们鱼贯而入。


我妈在外面愣了，「怎么了？不是我们家思雨吧，不是已经抢救过一次了吗？」


她手里提着外面买的盒饭，当看到医生确实是围在我身边的时候，手里的饭盒猛地掉在地上。


汤汁溅到她裤子和鞋子上，她脸色煞白，像是什么也感受不到。


「思雨！」她嗓子里突然爆发出凄厉的喊声。


我发生了呼吸衰竭，两个医生在奋力抢救我，身边闹哄哄的。


可我已经什么都听不到了。


据说人的灵魂有 7 克重，在失去所有意识前，灵魂剥离身体前，我会看见自己的人生。


但是很奇怪，我看见了别的画面。


一个中年男人在对一个小女孩拳打脚踢，旁边还有一桶被打翻的猪食。


「让你喂个猪都喂不好，养你做什么用的，吃干饭啊！瞪着我做什么，跟你妈一个德行，看了就烦！」


屋子里坐着个搂着其他孩子的女人，听了话也不介意，朝小女孩喊：「我出去一趟，你带好弟弟。」


地上那个小女孩抿着嘴爬起来，拍拍身上的灰尘，一双眼睛水汪汪地憋着泪，但还是没有流下来。


小女孩长得有些熟悉，我恍惚间意识到，这是我妈妈。


这是我妈妈小时候！


我看见我妈妈把猪食清理好，瘦弱的肩膀努力提起饭桶去喂猪，然后回来哄哭闹不止的弟弟。


哄好后她坐在小桌子边写字，而她爸爸冷哼：「女孩子家，读什么书！以后家里只能供得起你弟弟去念书！」


我记得妈妈读到高中就没有读下去了，因为家里选择供舅舅去读书。


某种程度上，我妈如此逼迫我，像是在完成她年轻时候的执念。


晚上外公醉醺醺地回家，到了家就开始说乱七八糟的胡话。


外婆抹着眼泪，痛心疾首：「你又去打牌！我说了多少次，求你别打了……」


我看到我妈被喝醉的外公踹到一边，外婆在旁边哄哭闹不止的舅舅，劝都没有劝一句。


最后我妈一瘸一拐地走到角落蹲下，眼泪没有声息地滑落。


原来我妈小时候这么难过。


原来她也被打被骂，原来她也默默哭泣。


我伸手想帮她擦眼泪，如果可以，我真的想安慰她不要哭。如果可以，我想做她的妈妈，给她所有她没有感受过的温暖。


我想也许一切不是我妈的错。


她也没被爱过，所以她没有被爱的能力。


我能理解她，但我无法原谅。


我口袋里的纸突然被吹出来，不可思议地飘落到我妈身边。


妈妈捡起了那张纸，看着上面的诗，眼睛有些懵懂地眨了眨。


我不知道她能不能看懂，但她盯着那首诗，久久地失神。


9


我看见我妈结婚了。


她没有上成她想去的大学，也没有嫁给一个自己很喜欢的男人。但她还是拉着丈夫的手，表示要两人同心好好地过日子。


我看见我妈怀孕了。


她收到报告单，瞪大眼睛，难以置信地将手放在自己腹部上，像是不敢相信那里已经孕育一个小生命。


她愁眉不展，看着天空发呆。


她好像想起了曾经的自己，她不确定这样的自己能否有能力去呵护一个小生命，给予 ta 真正的爱。


她唉声叹气，然后从柜子里翻出一本诗集，里面有纪伯伦的那首诗。


「你的孩子，其实不是你的孩子，


他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。


他们通过你来到这世界，却非因你而来，


他们在你身边，却并不属于你。


……」


她在思考，思考这背后想要传达的东西。


突然她像是想通了什么，深呼吸，做出了自己的决定。


我看见妈妈生下我，虽然不是婆家渴望的男孩，但她还是笑得很温暖。


她伸手去逗紧闭双眼小小一团的我，看向窗外雨后的天空，「小雨，你就叫思雨吧。」


妈妈的眼神里全是爱，她给予这团小小的我无限的期待。


我看见五六岁的我调皮捣蛋，砸坏了家里的杯子，摔得噼里啪啦。


妈妈抓着锅铲从厨房里冲出来，看见满地狼藉，气得伸手就想打我。


巴掌扬在半空时，听见我的哭声，她停住了。


她深呼吸了几口气，蹲下身子去哄被她吓到的我。


在晚上，她再度翻开那首诗，还找出特地买的育儿书，上面很多地方写满了她的笔记，她在研究怎样做一个好妈妈。


我看见小学的我给妈妈看那篇作文，说我妈妈是全世界最好的妈妈。


妈妈看着看着开始抹眼睛，蹲下来搂着我说：「谢谢你愿意选我做你妈妈。」


……


我看见我的妈妈受过伤害，没有感受过爱。


但她依然选择去爱自己的小孩，学着怎样去爱，因为那是她的孩子。


她爱自己的孩子，她知道不能让自己对人生的愤懑再毁了自己的孩子。


那种血浓于水的母爱让她决定重新成长，全心全意对待自己的小孩。


我仿佛看见无数个世界，看见无数种可能。


在某个可能的世界里，我的妈妈选择爱我。


她明白爱不是摧毁，不是辱骂和毒打，不是嘴上说着为你好然后把孩子当成自己的物品。


是全心全意的呵护，是一点一滴的耐心和鼓励，是谆谆教导，是一个人无论遇到什么，都能够有底气的来源。


原来被爱是这种感觉。


被好好地爱着是这种感觉。


这么美好，这么让人舍不得。


如果可以选，我会选择更好的妈妈。


如果可以选，不管自己遇到什么，以后我要是做妈妈，也会努力成为更好的妈妈。


医生们摇头，回天乏术。


我妈在哭喊：「小雨！小雨！」


「怎么会这样啊，我的小雨！」


她捂着心口哭得声嘶力竭，甚至都直不起腰，我爸在旁边扶住她，脸上也是痛苦之色。


我妈开始咳嗽，咳得像要把血吐出来。


「小雨，妈妈错了，妈妈爱你！妈妈真的爱你……」


在最后的时刻，她终于说自己错了，给出她的答案。


而我早就知道了。


妈妈，希望你好好的，希望你能学会什么是爱呀。


我不怪你，我不怪你了……


10


我看见飞鸟在天空飞过，看见世界熙熙攘攘，看见孩子说出的第一个词是「妈妈」，而妈妈抱着她们的孩子哭红了眼眶。


我看见那个黄昏。


妈妈牵着我，走在小学的旧操场前。


夕阳把我们的影子拉得很长，我踩在影子上，蹦跶着往前走。


「妈妈！你知道我的梦想是什么吗？」


「有同学以后想做科学家，有的想当大明星，这些都很厉害对吧。可是我觉得……」


小小的我瞄了妈妈一眼，「可是这世界没那么多科学家，也没那么多明星，我觉得我可能变成一个普通人。」


「妈妈，要是那样你还爱我吗？」


我看见妈妈挂着淡淡的笑，揉了揉我的头。


「不管你是什么样的人，妈妈都永远爱你。」


妈妈的爱是无条件的。


不管我优秀不优秀，妈妈都永远爱我。


眼泪从意识湮没的我的眼角流下，但我却在看到后一切露出了笑容。


我又想起那首诗。


「……你是弓，儿女是从你那里射出的箭。


弓箭手望着未来之路上的箭靶，


他用尽力气将你拉开，


使他的箭射得又快又远。


怀着快乐的心情，在弓箭手的手里弯曲吧，


因为他爱一路飞翔的箭，


也爱无比稳定的弓。」


这一刻，请让我勇敢飞翔吧，妈妈。


（完）


备案号:YXX1brKyoOI0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-01-18 07:09
