## 12.我的小姐是恋爱脑
我穿书了，侯府二小姐的管事丫鬟白璐，手握皇城商业一条街


却因恋爱脑主子倒贴渣男，险些当场去世。


一个月后，我炼成九转药膳，拳打绿茶姐，脚踢白莲男，治愈恋爱脑。


1


「白璐，知情不报，杖责二十！发卖出府，还有什么话说吗？」


愤怒中不乏威严的男音刺进耳朵，让人下意识想顺从臣服。


「二十大板？！」我瞬间清醒。


《佳节出府会齐郎，千金散去不复还》


书里这个节点正是二小姐——我的直属领导，因重度恋爱脑发作，人生急转直下的拐点。


作为管事丫鬟，手里的巨额不动产被大小姐笑纳，肉体被屠夫买下延续香火，连续三个女孩后才生下男孩，继承屠夫的「皇位」。


我绝对不允许这种事情发生，大脑飞速运转之时。


「父亲，不……」身前跪着的罪魁祸首，二小姐如泣如诉，正欲求情。


「回禀宋将军！奴婢以性命起誓，二小姐今日偷溜出府，并非为了私会齐公子，是因为……」我急声打断，又故意在关键时显露犹疑。


堂上的中年人瞥了一眼跪在地上的二小姐，少了几分怒气：「说下去。」


「雪球今日晌午后，突然呕吐腹泻，二小姐焦急难耐，于申时同我一起出府，到城东街尾的医馆寻医问药，酉时归家，不知是何人污蔑二小姐私会齐公子……？」


一旁端庄秀丽的大小姐笑道：「雪球一向健壮得很，这次突发恶疾也难怪妹妹忧心。


「许是下人眼拙愚笨，恰巧齐公子未按时赴约见我，想着妹妹像以前一样去寻他了呢。」」


「嗨呀，大小姐说得对！咱们途中还遇上了那杜公子，真是人美心善，还开了药方给雪球呢。」我故作娇羞，一副痴汉模样。


堂上的宋将军面色稍霁，扶起二小姐又是一番叮嘱后，便大步离开。


此事也算翻篇了。


2


同二小姐回到小院，我劫后余生，如释重负，猛干了一壶凉茶。


顺势瞥了一眼发呆的二小姐，忍不住感叹，宋荔泽真是人如其名，自小娇生惯养，肤色雪白，一股鲜润气色从内而外散发，双眸水灵，透出一股清澈的愚蠢。


「白璐，这次多亏有你，否则我可能要被禁足多日，看不到齐公子了，你说今日他为何迟迟不来见我，是公务繁忙耽搁了吗？还是这几日变天受了风寒？还是说上次我送他的《雪满天山图》他不喜欢？生我气了？」宋荔泽心不在焉抱着雪球对我提问，一丝紧张与后怕的情绪都没有。


什么？！你小子把《雪满天山图》偷出来献宝给男人！


这画是宋将军祖上多年前，同御驾亲征的老皇帝在赢下天山之战后，在群山之巅挥毫而就，可以说是宋家的无上荣耀。


府里的奇珍异宝等物品由二小姐掌管，往来账目则由大小姐操持。


若是被大小姐查账盘点发现，我作为管事丫鬟，恐怕连当生孩工具人活命的资格都没有，原地去世已经是最好的结局了，萍儿仅仅偷拿一根银钗，便被刺字鞭挞，半死不活。


我皮笑肉不笑地回话：「我美丽而单纯的二小姐哟，不如我们打个赌？赌我能帮你追到这貌美齐公，若我赌赢了，只要十万两黄金和卖身文契，我若输了，从此便如今日之事一样替你料理麻烦，相信在你心里，齐公子比这黄金更加珍贵吧？」


放下助人情节，尊重他人命运。


我倒要看看，这满心满眼都是渣美男的宋荔泽二小姐，若真得偿所愿，却因资产大缩水而被渣美男「以礼相待」，会是怎样的表情？


「十万两黄金……确实不是小数目，但白璐，我愿与你赌上这回。」二小姐沉吟片刻后，果然还是应了我的赌约。


「成交，但我事先说明，我提出的计划，你只管照办，若是心存疑虑，做事打了折扣，可就追不到你的貌美齐公了。」


3


天还没亮，阖府上下万籁俱寂。一夜未眠，我抄了一捧凉水随意洗了把脸，又拌了一盆鸭肉蛋黄饭给雪球，没想到这家伙还挺喜欢这个现代配方狗粮。


把饭盆舔了个干净后，雪球一边瞪着两个乌黑大眼扒拉我，一边嘴里呜呜咽咽地撒娇，让人哭笑不得，这大狗虽然毛发雪白，但参差不齐，好似拖把成精，眼睛虽大，却眉头紧皱，显得生人勿近。


正沉浸在撸狗头的快乐之中时，我身后突然响起二小姐的声音：「白璐？你怎么在这？」


「二小姐早，奴婢看雪球饿了一夜，便顺手喂了些吃食给它，没想到它倒挺给面子，吃了个精光，现在还想再来点儿。」雪球听见二小姐的声音，忙不迭凑过去打招呼，又几步窜回来找我要吃的，两头来回跑，估计狗头都晕了。


「雪球长得凶悍，平日里任我如何安慰，你也不敢多加亲近，现在知道它的可爱之处了吧！」二小姐一副得意之色，蹲下来也狠狠揉了两把大狗头，开始滔滔不绝聊起雪球来。


原来这狗是三年前二小姐和齐司跃在雪山救下的，二人因此相识结缘，从此二小姐在恋爱脑的路上愈行愈远……


不对，现在可不是听故事的时候，当务之急，是把关键物品——《雪满天山图》搞回来。


「恕奴婢插句嘴，你当初送《雪满天山图》给齐公子的时候，他是否神色淡淡，并未十分欣喜呢？」书里这幅画自从齐司跃收下后，就没了下文，直到二小姐东窗事发，才被重新提起。


二小姐一愣，有些失落说道：「你说得不错，那日七夕，我不知该送什么礼物给他，后来想起雪山结缘，就瞒着你和姐姐把库房深处的画摘了下来赠与了他。但他似乎不太欢喜，这是为何？」


还能为何，这厮瑕瑜不分，只识黄白之物，以为二小姐只送得起陈年旧画了。


我做出一副高深莫测的模样：「二小姐，送礼讲究的是投其所好，七夕佳节，你就送齐公子一幅画，也难怪他不来见你呢。」


二小姐顿时焦急万分，连连摇着我的手问道该如何是好。


「我知道你很急，但你先别急，听闻杜公子在作画上颇为精通？你记得《雪满天山图》的样子，去同他作一幅八成相像，但要更加精美的画来，今日傍晚就要。


「对了，别忘了我们之间的赌约，月底相府千金大婚，奴婢要去备下礼物了。」


4.


第二日下午，我兴致勃勃准备上街大采买，正巧遇上府里的护卫长赵舟，听闻我正寻几个小厮出门，竟主动请缨当苦力。


真是奇了，虽然我是二小姐院里的管事丫鬟，地位不低，但他毕竟是宋府的护卫队长。


街上熙熙攘攘，不仅有穿着齐整干净的寻常百姓，还有衣着考究的公子贵女。


奇的是贵女无论脸型如何，大多数都描了一副微微向下的八字眉，有的显得风流婉转，有些却不伦不类。


我心念一动，转头对赵舟说道：「二小姐唇不点而朱，不施粉黛也是天然秀美，平日里我看她也不描眉画眼，除非与齐公子有约，不然都爱待在家里，真是与众不同。」


赵舟俊朗的小脸先是一红，随即皱起眉头说道：「二小姐质而不俚，更天生丽质无须打扮。却不知为何，一心扑在那齐公子身上，大好年华也不出来走走。」


我恶趣味大盛：「对呀，你说这齐司跃除了那张小白脸以外，身材孱弱好似细狗，爱穿白衣又不喜庆，依我看，还不如赵护卫清新俊逸呢？」


赵舟脚步一顿，窘迫开口：「白姑娘可别拿我打趣了，我哪能与二小姐相提并论。」


突然，他正色道：「齐司跃……恐怕不日便会在大小姐和二小姐之间做出选择了。我前几日当差时，隐约听见宋老爷敲打了他几句。」


「还请白姑娘帮忙，劝劝二小姐！」说罢，赵舟深深向我作了一揖。


5.


这齐司跃八成以为二小姐失宠多年，把宝押在了大小姐身上，纵然我套路多多，也没有施展的时间啊。


我收起笑容：「你倒是心明眼亮，只是当局者迷，二小姐岂是我随便两句话，就能轻易醒悟的？」


这个话题太严肃，赵舟的期冀我不是不懂，只是叫醒一个恋爱脑，实在太难，我不是没试过，结局是失去了一个交往多年的挚友。


「哼，咸吃萝卜淡操心，你先老老实实帮我拿东西再说吧！」


赵舟看出我愿意帮忙，咧嘴一笑，把肩上的大包小包往上颠了颠，干劲十足地跟在我身后。


这小子察言观色，识人本领可比二小姐强出两个档次，感觉银行卡密码都被他看透了，可恶。


路过胭脂铺，看着琳琅满目的小物件，再回过神来我已经逛到二楼，身边是高挑的老板娘，熟练地用黛砚在手上试色，各式眉形在她手腕上生成。


我不由得想，若是给二小姐化个适合她的妆容会是什么场景？


天天清水出芙蓉我都看腻了，我决定要发掘一下她的浓妆美。


借口给二小姐试妆，赵舟一双剑眉也被我添成了加粗版的仙娥眉，看起来滑稽又可怜。


……


回到府上时，天色已暗，赵舟肩扛几匹华贵布料，右手提着精美彩妆，左手还提着满满的食盒，甚至还有给雪球带的鸭肉和蛋黄，够它吃一周了。


一路上，赵舟好像总是默默接过我的战利品，一声没吭，即便是钢筋铁骨，也面露疲色。


我赶紧接过食盒，连忙说道：「哎呦，我光顾着买东西，也没帮你分担一下，辛苦你了。」


赵舟没来得及松手，指头竟被食盒别住了，一番纠缠后，终于和他完成交接，场面一度十分尴尬。


夜色下，赵舟的脸通红一片，垂着眼说道：「按惯例，我理应送到小姐院里的，……白姑娘客气了。」


也许逛了一天，真累了，不然我怎么满头大汗？


回到院中，我把今日扫街买下的贺礼一一给二小姐过目，其中一件真红大袖衣，用了金绣云霞纹，配了一对金双鱼坠子，甚是精美，是我这次大采购的意外收获。


只是这二小姐看起来有些心不在焉，几次看着我欲言又止，草草夸赞了几句，便让我早些休息。


我躺在床上，搂着雪球，一时间思绪万千，这赌约打了水漂，自由小富婆的江湖梦怕是要从长计议了。


6.


次日清晨，二小姐如往常一般梳洗完毕，正要起身换衣，赴相府千金冯纤纤叫茶之约。


我一把给她按回了座椅，轻声说道：「小姐别急，那日我去买胭脂水粉，看到路上有好多漂亮姐姐，妆容精致，你不想试试吗？」


看着镜中清丽的自己，二小姐有些犹豫：「可是我会化得很丑，到时候姐姐又该笑我东施效颦了……」


我轻轻一笑，说道：「无所谓，我会出手。」


宋荔泽有一双上扬圆润的眼睛，自有一股娇俏气质，但眉峰低垂，温婉有余，大气不足。


我用青黛色描眉，在眉尾处加强延伸，再轻轻描出立体眉弓和深邃眼窝，眉毛和眼睛形成联动，整个人顿时从内敛青涩，到外放灵动，其他地方浅浅带过，便齐活了。


看到镜中人云髻峨峨，修眉联娟的样子，二小姐难以置信地开口：「白璐，这真的是我吗？！」


「当然了，不然还能是谁，不过此番姐妹相聚，若是听人提起齐公子，切莫一副痴汉模样。」


听到我主动提起齐公子，二小姐脸色又古怪起来，反倒是拉着我的手再三保证，一定听我的话。


……


相府千金的后花园凉亭，宋荔泽和冯纤纤拉着手有说不完的闺房密话，从穿衣搭配聊到街角美食，正听到冯小姐夸赞宋荔泽今日妆容别致随性之时。


「砰」的一声，后院门被大力打开。


「纤儿卿卿！你在哪呢，这都几天啦！答应人家的鸳鸯荷包做好没有嘛！」


一道带着撒娇鼻音的男声由远及近。


我回身一望，只见一个穿着青衣的高挑男子，正嚷嚷着快步往凉亭走来，看到我和宋荔泽时，脚步一滞，愣在当场。


那一瞬间，空气中充满了沉默，对方一张白净的俏脸登时涨红，然后扭头便跑了，只留下树枝上小鸟的叽喳声。


终于，二小姐打破了这份宁静：「这位便是传闻中铁面无私、明察秋毫的大理寺推事，你的准相公……程言松？」


「别看他平时冷若冰霜，私下里黏人得紧呢。」冯小姐端起一盏茶，轻笑道，「这男人要是喜欢你呀，就会像个小狗似的，撒娇黏人私下里什么都来。」


冯小姐小巧精致的脸上，露出自信拿捏的笑容，我暗暗在心里竖起大拇指，高手，这是高手。


……


回到宋府，在回廊上遇到了齐司跃，只见满面春风，志得意满，我暗想，要糟，八成是刚刚和大小姐订下了好事。


7.


果不其然，齐司跃看到二小姐后，先是一愣，然后熟稔地凑上前来，深情注视着二小姐，轻轻说道：「荔泽妹妹，这些天来我一直不得空找你，你……不会怪我吧？」


「齐公子说笑了，你公事繁忙，顾不上我也是情有可原。」宋荔泽这番官腔打得我有些惊讶，这恋爱脑今日怎么了？


听到宋荔泽不咸不淡的回答，齐司跃扯出一丝苦笑：「实不相瞒，今日向宋琬迎小姐纳征，父母之命不可违，但我一直心悦的是你。」


说罢还想上来拉宋荔泽的手，被微微躲开，宋荔泽的眼眶肉眼可见地红了起来，绞着手帕祝贺：「那真是恭喜你了……」


我血压登时升高，你小子难不成还想养鱼？


「我家小姐身体不适，要回房休息了！」说罢，我拉着宋荔泽借道离开，没走两步，她挣脱了我的手。


却听得她颤声说：「齐公子既然做出了选择，我们还是到此为止吧。相识一场，我们也有不少礼物往来，只要你归还七夕佳节我送的雪山图，从今往后，两不相欠。」


不等齐公子做出回应，宋荔泽反拉着愣在原地的我便离开长廊。


回到院中，二小姐终于绷不住掉下泪来，我手足无措，在安慰别人这个方面，我一直稳定发挥，只能像个哑巴似的拍了拍宋荔泽的背。


怎料她顺势抱住我，哭得更加猛烈了。


「哭吧，哭完就好些了。」我轻轻拍着她的背，安慰着。


约莫一刻钟后，二小姐的抽噎渐渐停息下来，羞赧地擦了擦眼泪，笑道：「失态了，其实我心里知道他没有那么喜欢我，只是不愿意承认罢了，没承想真到了这么一天，还是那么难受。」


「无缘莫强求。只是刚才为何突然要收回《雪满天山图》？」


听闻此言，二小姐尴尬地看着我，认真道：「其实我从未亲眼见过传家宝《雪满天山图》，当时送画给齐司跃时，以为只是一幅应景古画，直到……那日我与杜公子作画后，才知道我坏了大事。


「父亲一向治家严格，若是被他知晓，你定会性命不保，这几日我思来想去，也没有个好法子，只能趁今日向齐司跃索要了。」


？这就是传说中的双向奔赴吗，呜呜，美女心里有我！


「我也要坦白，事先说好，可不能怪罪于我，其实真正的《雪满天山图》，已经被我用杜公子的画调换回来了。」我偷看了一眼宋荔泽的反应，好在她并没有生气。


却说那日上午，二小姐同杜公子作画，我来到存放奇珍异宝的库房，准备挑些给相府千金作贺礼，并找几件金银器物，同新画一并找齐司跃换回旧画。


虽然我知道宋府很富有，但没想到能这么富有。


一进门，一座庄严伟阔的嵌贝青铜坐鹿鼎坐镇中间，房间左侧陈列着各式玉器，房间右侧摆满了各色瓷器。


最里面墙上空空如也，想必曾挂的《雪满天山图》，下面放的是文房四宝、上品羊毫、考究漆墨……终于，我在角落瞥见了金银器皿，随手挑了一套金茶具带走。


我将与齐司跃换画的事情细细说与二小姐听。


齐司跃看到金茶具后如何喜笑颜开，甚至当场摆弄起来。


听闻新画是当朝杜公子所作，毫不犹豫便将《雪满天山图》与我交换。


甚至无心听我解释二小姐送画的初心……


8.


二小姐听罢，长长呼出一口浊气，话锋一转，问道：「他不是爱钱吗，听说上下打点，在河坊东街还不错的位置开了个小酒楼？」


「叫雅墨斋，名字文雅，偶有文人墨客光顾，更多的是暴发户为了附庸风雅，一掷千金。」书里齐司跃的很多人脉，都是在雅墨斋拓展的，我印象深刻。


「这样的酒楼，敢开在我的地盘？什么档次。」宋荔泽眉头一皱，坐到了梳妆台前，「白璐，帮我重新妆扮，去看看这雅墨斋。」


难道有商战看了？


我按捺住心中的激动，迅速给她画好长眉，这次宋荔泽和妆容更加契合，更多了几分旷达随性的味道。


河坊东街在皇城正南门脚下，坊间传闻，前后左右二三里，皆是殷商巨贾，金银珠宝，堆积如山，酒榭歌楼，日暮不休。


这话对也不对，因为这东街上的店铺，实际控制人只有一个，宋荔泽。


但近两年她一心扑在齐司跃身上，收账经营等琐事都甩给了「我」，好在前期底子扎实，倒也勉强维持了下来。


街上人头攒动，我和宋荔泽拐进街尾的玉器店，肥美的掌柜正兴致勃勃地聊着当下时兴的款式，一个小厮便匆忙进来，步履匆匆，险些绊倒在地。


掌柜一惊，连忙窜出去扶住了小厮……身边的陈列架。


「你小心点！摔坏了我的和田玉你赔得起吗？……嗯？这不是明玉轩酒楼的店小二吗？」


那小厮擦着汗，嘴里连珠炮似的：「宋小姐，真的是您，快去看看吧，雅墨斋讥讽咱们店徒有虚名，迟早关门大吉，不如早些转让给他们，这会恐怕张掌柜已经跟他们打起来了！」


明玉轩是较早开张的店铺，虽然装潢有些老旧，但食材高级，菜式精美，颇受食客老饕的喜欢，和主打文艺幽闲的雅墨斋一直不对路，想不到今日竟到了当众撕 X 的程度。


明玉轩门口，已经围了许多看热闹的人，看来闹得挺大。旁边热心八卦的大哥正在给众人讲解，一群食客本打算上明玉轩吃饭，没承想半路杀出个青衣男子，把客人引到了雅墨斋。


结果被明玉轩老板揪住了领口一顿招呼。


「打人啦！堂堂明玉轩掌柜居然如此粗鲁！简直不配待在河坊街！」那青衣男子扯着喉咙叫道。


顿时引起围观群众的指指点点。


张掌柜正欲辩白，齐司跃突然从人群中走出，笑着圆场：「张掌柜，手下的人做事不周到，齐某给你赔个不是。」随即话锋一转，冷冷说道，「但打了我的人，便跟我走一趟官府吧。」


张掌柜厨子出身，脾气暴躁，但操持酒楼却有一番手段，将脾气迥异的大厨们管得服服帖帖，可以说是明玉轩的定海神针。


齐司跃这番钓鱼执法，恐怕张掌柜数月都回不到酒楼，明玉轩被击垮吞并，只是时间问题了。


人群中窜出几个大汉，正要将张掌柜按下之时。


宋荔泽贴到了齐司跃身边，轻声撒娇：「齐公子？你知道人家最喜欢吃他家龙须酥了，要是抓进官府，可要馋坏我了。


「不如我将他雇到宋府当差吧？这是我特地挑的蓝田玉佩，可贵了，送你！」宋荔泽笑吟吟地将玉佩塞入齐司跃手中。


齐司跃掂量一番，便将玉佩收入囊中，挥手命人松开张掌柜。


「荔泽，我就知道你放不下我，有空带你上雅墨斋吃饭。」齐司跃心满意足，带着手下扬长而去。


我心里白眼纷飞……画饼男，真下头！


明玉轩雅间内，张掌柜红着眼，陈述了事情经过。


齐司跃常派人在明玉轩门口截胡客人，今日的小厮更是不依不饶，说明玉轩毫无格调，只有暴发户愿意来。


「明玉轩已经快支撑不下去了，就像……曾经的胭脂铺一样，我才动了手。」张掌柜低下头去，沉声说道。


那样风情万种的老板娘，经历了什么，才搬到了河坊西街？


自家老板又痴心于罪魁祸首，这些掌柜的也放不开手脚，真是为难他们了。


宋荔泽眼中闪过寒芒，冷声安排：「撑到月底，我自会给你一个交代。」


说罢拂袖而去。


9.


宋荔泽身边的气压都低了好些，我提议去胭脂店看看，她只是点了点头。


前方胭脂店的老板娘认出了我，眼神一亮，掬着笑容便迎了上来：


「两位请坐，这是小店今日新进的敷面白粉，还有各式花样的面靥呢……」


「二小姐，这面靥新颖，不如试试化个碎妆？」我摆弄着手里的面靥，「老板娘，这位便是宋荔泽，聊聊吧。」


二人细细聊着，我动作不停，选了些银箔碎靥，沿着宋荔泽眼下，高低错落地贴上少许银色碎靥，又在额头中间点成倒三角的样子。


银箔微闪，愈发突出了宋荔泽出挑的眼睛和饱满的额头，顾盼生辉。


妆成，搬迁原委也明晰了。


胭脂店沾了明玉轩的光，生意一向不错，不知何时起，常有地痞流氓上门骚扰，甚至对老板娘动手动脚，还好隔壁张掌柜仗义出手，老板娘才幸免于难。


但不知为何，状告无门，多番打听之下，才知道地痞流氓背后站着的，是齐司跃，为了不拖累张掌柜，胭脂店被迫搬离河坊东街。


宋荔泽恨恨说道：「都怪我识人不清，让你们受了这等委屈。」


看她眼神清明，想必脑疾已经去了八分，我放下心来。


「靥上星稀，黄中月落，宋小姐此妆真是光彩溢目。」


谁？我不耐地回头看去，一个帅哥长身玉立，探扇浅笑，那没事了，我看好你。


「杜公子？」宋荔泽有些惊讶，随即双颊微红地问道，「你怎么会踏足此地？」


原来这就是杜昀初，宋老头挑女婿的眼光还是不错的，可惜书里宋荔泽一根筋，非要吊死在那绿茶准姐夫身上，可惜了这个痴情帅哥，不知结局如何。


「家妹早就听说今日胭脂铺新进一批面靥，可惜感染了风寒不宜出门，便求我这做哥哥的替她来买一些，我正发愁呢，便看到二小姐试妆了。


「不如就让我占个便宜，二小姐买哪些，也让我照着买一份带回去可好？作为谢礼，今日的胭脂消费由杜某买单吧。」这暖男说话，就是中听啊。


我偷摸看了眼二小姐，果然霞飞双颊，连忙说道：「杜公子上次抽闲赐画，我不知如何回谢才好，白璐，今日妆容用到的面靥买两份，杜公子那份记得再添些新进的胭脂。」


「好嘞！」我拉上老板娘，下楼结账。


结完账，刚好看见二小姐和杜公子双双下楼，二小姐眉间还多了一道形似梅花的手画花钿，妩媚灵动，想必是出自大画家杜昀初之手。


一众官家小姐们看到宋荔泽的梅花碎妆后，顿时挪不开眼，凑上前来搭讪观摩，二小姐倒是好耐心，给大家细细分享了妆容要点后，围观姐妹们才满意离开。


10.


回府路上，我和宋荔泽一路有说有笑，远远便看见赵舟在宋府门前左顾右盼，看到我们的马车后，连忙迎了上来：


「二小姐可算回来了，宋老爷有要紧事找你，让你回来便去书房。」


说完，赵舟故意落下几步，一脸担忧地对我说道：「齐公子和大小姐的迎亲之日刚定下来了……就在下月初七。」


「你放心吧，今时不同往日。但还是请你留意一下齐司跃和……大小姐。」


原本的剧情中，大小姐利用齐司跃，把恋爱脑妹妹的财产全部榨干，宋荔泽最终只有一片狼藉的名声，和尴尬不已的年岁，逐渐年迈的父母也无能为力，结局只是抱着雪球在破败的院里郁郁而终。


如今宋荔泽不再头铁，不知大小姐又会憋出什么好屁，还得防范一番。


我回到小院，没多会，二小姐便一脸心事重重地从书房回来了，坐在椅子上一言不发。


从没见过宋荔泽这副模样，我有些好奇地问道：「咋了这是，宋老爷跟你说什么了？」


「齐司跃下月初七迎亲了，爹爹再三叮嘱我不要在当天做出什么出格的举动，但……大姐生病了，不知道从哪来的郎中说，要吃狗肉才能好，还得是血亲养了几年的狗。」宋荔泽表情凝重，看来宋老头的态度应该是支持了。


「你姐姐病得可真是时候啊，若是不交出雪球，便是你耽误了姐姐大婚，交出雪球，你定会不好过，但还得笑脸迎人呢。」婊子配狗，天长地久，真够恶心人的。


这宋老头也不是东西，看到齐家的地位蒸蒸日上，催着二人完婚，明知雪球是二小姐的心肝宝贝，偏生要答应给人家。


「雪球那么乖，二小姐你不会答应了吧？」我有些担心。


宋荔泽摇了摇头，轻声说道：「我自然是不舍，推脱雪球上次大病后，还时不时呕吐，怕病气扰了姐姐，再养几日便送过去。」


「好一招缓兵之计，不如请个兽医来做做样子，月底便找个法子把雪球送出去，咱们直接端一锅肉送到大小姐那如何？」


我有些尴尬，当初为了保命把雪球拿出来作挡箭牌，如今二小姐忽悠老爹也信手拈来了。


「就照你说的办，切记看好雪球，不能让他人先下手为强，也不知姐姐这次病得重不重，得寻个好郎中来给她看看。」


宋荔泽拿下主意后，忧愁未减，竟然担心起姐姐的身体。


我无语，恋爱脑都这么重感情的吗……


「白璐，还有一事，齐司跃的雅墨斋，必须滚出河坊东街。」


「同意，骗感情可以，骗钱不行。」我和宋荔泽相视而笑。



11.


如齐司跃所愿，明玉轩暂停营业，我和宋荔泽每日逗狗画妆，不亦乐乎。


转眼到了月底，大小姐那边已经哼唧了多次，仿佛再不吃狗肉，便要即刻升天，宋荔泽请遍了名医也不见好转。


这给我敲了个警钟，偷天换日该提上日程了，只是雪球该送到何处？这又没有宠物寄养中心。


思来想去，我和二小姐商量，不如将雪球暂且交给杜公子喂养，没想到杜公子爽快答应了下来，与此同时，一个恶趣味的想法也就此诞生……


天还没亮，我和宋荔泽蹑手蹑脚来到雪球的小窝，我抱着狗，她拿着粮，递给了门外等候多时的赵舟。


雪球在赵舟怀里，眨巴着黑漆漆的眼睛，不明所以地看着我和宋荔泽，我狠了狠心，在狗腚上用力猛旋了一圈，一声凄厉的嚎叫便响彻宋府，随后便是一连串委屈惊恐的狗叫。


目的达到，赵舟捏住雪球的嘴筒子，迅速消失在黑夜之中……


我接着去厨房拿出准备已久的猪肉，清洗过后，连同大量香料和中药材开始焖煮，呵呵，秘制九转药膳，等着吧大小姐。


天刚蒙蒙亮，大小姐房内的管事丫鬟便来打听，我红着眼睛迎上去：「迎香？大早上的你怎么来了？」


看着我通红的眼睛，还带着些许泪光，或许是联想到了那声凄厉的狗叫。


迎香小心翼翼地问道：「白璐……你还好吗？我家小姐差我前来，将雪球带走，说是怕你们伤心，自有……自有郎中处理。」


处理？我真想把你给处理了。


我用袖子抹了抹被中药熏出的眼泪，哑着嗓子说道：「迎香姐姐，你来晚了，大小姐缠绵病榻，看遍了名医也没有好转，又婚期将近，二小姐看在眼里，急在心里，都好几天没睡好觉了。」


「这不大早上，便命我和几个丫鬟，把雪球给……，按照郎中的叮嘱，已经在料理了，午间便能送到大小姐房中。」说罢，我便不再言语。


迎香俏脸一红，有些尴尬地安慰我：「不急不急，那你们忙吧，我先回去复命了。」说罢，便飞快地逃离了。


12.


临近中午，我的九转药膳也准备好了，正准备叫上宋荔泽一起，给宋琬迎送去。


看到我进屋，宋荔泽连连招手把我唤去：「白璐，你来看看这个发钗给姐姐添妆如何？」


「这不是你最心爱的鎏金凤凰纹发钗？怎么今日如此大方？」我接过发钗问道。


「小时候姐姐不喜欢和我玩，我就抢她喜欢的玩物，什么风筝啊小鼓啊，希望她能和我一起玩。


「后来长大了才发现自己真讨人厌，这次大婚，就把我最爱的发钗送给她吧。」她嘴上说着话，眼睛却失神地盯着一处。


我伸手拽起宋荔泽，说：「好了好了，那便添上吧，时间不早了，该送药膳给大小姐了。」


我端着一锅中药味满溢的吃食，来到了大小姐院中。


宋荔泽叩响房门，屋内一声轻咳，接着便听到有人穿衣下床。


大小姐脸色苍白地打开了房门，看到我端着的深色吃食，面色一滞，连连退后，直至坐到了圆桌旁。


她难以置信地问道：「这就是……」


「没错，这就是平日里活泼可爱的雪球。」我恭敬地抢答，顺势盛了一碗送到了大小姐面前。


看她表情复杂，迟迟没有动作，我将碗微微往前一送，催道：「大小姐，趁热吧。」


二小姐抬手接过碗来，舀起一块肉，吹了两口，送到她嘴边：


「妹妹这几日都担心得很，兴许吃了这药膳，真能药到病除了，唉。」


宋荔泽皱着眉头，满眼担心都快溢出眼眶了，宋琬迎面上有些难堪，终于，似乎下定决心一般，眼睛一闭，咽下了那块「狗肉」。


一瞬间，平日里婉婉有仪，端庄持重的大小姐，面部扭曲，直接失去了表情管理，好像下一秒便要呕吐出来，我立刻端起茶水，配上早已准备好的蜜饯递了上去。


终于，大小姐顺利吃下了那块满是中药味的「狗肉」。


我心满意足地后撤，垂下眼皮听着她们姐姐妹妹的互相关心。


……


走出大小姐的院门，宋荔泽还是不放心地问我：「姐姐吃了这个，真能好转吗？」


我自信一笑：「放心吧，白家祖传秘方。」


13.


雪球不在的第二天，想他。没有了这个小话痨，整个小院突然安静了下来，也不知道他在小杜家过得好不好，那家伙会不会做鸭肉蛋黄饭啊……


「二小姐，雪球已经平安送到了，另外还有一事。」赵舟的声音突然响起。


「何事？」


赵舟不着痕迹地看了我一眼，回禀道：「齐公子今日午间来看望大小姐，两人说说笑笑，看起来大小姐已然好转，属下看到，齐公子离开时路过大厅，四处张望了一番，好像动了一下最上面的雕花红漆小盒，具体干了什么，属下看不太清。」


最上面的雕花红漆小盒，不就是二小姐准备的那对鎏金凤凰纹发钗吗。


大小姐的嫁妆刚准备好送到大厅，还没到给众人看嫁资环节，看守不严，这个齐司跃总不至于贪财到如此地步？


何况没有去动其他嫁妆，精准翻动二小姐的添妆，又恰巧看望了大小姐之后？


和宋荔泽对视一眼，她眼中浮现出担忧的神色，我对赵舟说道：「赵护卫，那个小盒是我们准备的添妆，劳烦你将其取回，我们检查一番，切莫让旁人看到了。」


赵舟快去快回，没多时，小盒便已送回到我们手上，打开一看，那对鎏金凤凰纹发钗已经不翼而飞，躺在盒里的，变成一支镂空镀金发钗。


「明日便邀请众人看嫁资了，届时城里有头有脸的人都会到场祝贺，若是大家看到我送的是这等便宜货，还是单数，我该如何自处？……齐司跃他为何要这么做？」二小姐眉头紧皱，看起来有些恼了。


「二小姐对齐公子余情未了，不顾多年姐妹情谊，添妆送了个不吉利的便宜货，善妒又小气，如此一来，你的名声便是一片狼藉，这手里的商铺啊宝贝啊，保不齐就要易主喽。」我在一旁狠狠拱火。


「白璐，快别说风凉话了，趁现在时间还早，去首饰铺找李匠人，打一对差不多的发钗。至于这对便宜货……赵护卫，请你原路放回。」


宋荔泽此时临危不乱地安排，倒让我有些刮目相看。


我笑着答应，临走又打趣了一句：「咱们二小姐真是长大了」。这次我便做个甩手掌柜，且看她如何处理。


首饰铺的李匠人是有点东西的，听明来意后，便找了一对纯金发钗，在原有的基础上稍作加工，又用最新的技法给凤凰纹样增添了更多灵动之感，华丽程度比之前我看到的那对有过之而无不及。


回到宋府，已是傍晚时分，和赵舟打了个招呼，我直奔小院。


宋荔泽接过我手中的新发钗，连着一对她平日里长戴的耳坠，一并放入了和之前一样的雕花红漆小盒之中，一言不发。


是因为齐司跃陷害于她，还是……想到了宋琬迎可能也参与其中？


封盒后，宋荔泽又命赵舟将小盒送到厅堂之中，一时之间，屋里只剩我和宋荔泽，气氛沉默了下来。


「所以不管是狗肉还是猪肉，熬制多久，其实都能治好姐姐，对吗？」宋荔泽轻声打破了寂静。


你这话我没法接啊。


我清了清嗓子回道：「那倒也不是，那锅九转药膳，确实是我们家的祖传秘方，止泻益气，固本培元……」


「现在回想起来，七夕节告密、郎中几乎点名要雪球，到这次发钗，单凭齐司跃一己之力，是无法完成的。」宋荔泽没有继续说下去，也许是不想相信吧。


「是我有错在先，父亲很早就为她相中了齐司跃，可她那淡淡的样子，我以为自己能争取一下，如今我已和齐司跃断得干干净净，她为何还要步步紧逼？」宋荔泽喃喃道，双眼中也没有了往日的灵动无忧。


我属实不擅长安慰人，也不好再沉默下去了：「不是所有的兄弟姐妹都相亲相爱，真心可贵，不要浪费在不值得的人身上。」


宋荔泽突然轻快一笑，恢复了往日的样子：「平时都是你逗我，今天也被我逗到了呢，以德报怨，何以报德？明日且看他们如何表演吧！」


「……真有你的！那我睡觉去了，累了一天，烦人！」哪来的白眼狼，枉我在那搜肠刮肚不知怎么安慰你！


14.


一夜无梦，第二日，府里大清早便热热闹闹，张灯结彩。


今日城里有头有脸的人物想必都会来祝贺，更有亲属女眷到大厅看嫁资，也就是新娘从娘家带过去的陪嫁，一来展示女方家的经济实力，二来也能为女方争取在夫家的地位。


宋府大厅人来人往，宾客如云。我找了个无人的僻静角落，嗑着瓜子等着齐司跃和大小姐两位主角登场。


不多时，相府千金冯纤纤也到了，只见她和宋琬迎道了贺，便去寻了二小姐叙旧。


终于，人群之中出现了一道白影，正是齐司跃，我有些想笑，这大好的日子，还舍不得换身喜庆衣服，白莲花人设有那么香吗？


我扔掉手里的瓜子壳，整理了下衣装，便寻宋荔泽而去，好戏要开场了，前排 VIP 座位先到先得。


「宋小姐，姐妹们都等半天了，还不让阿婆取钥匙来开箱，给大家看看你的嫁资吗？」有性急的贵女，已经忍不住开口催促了。


宋琬迎笑着缓缓开口：「承蒙各位姐妹关照，除了父母准备的嫁妆，还有姐妹们给的添妆，只是我大病初愈，还请齐公子给大家开箱吧。」说罢，便娇羞地看向齐司跃。


这拉丝的眼神，当即引起了众多姐妹的善意调侃，郎才女貌，恩爱登对之词更是络绎不绝，更有人用意味不明的表情，看向二小姐。


宋荔泽面色如常，婉婉有仪。


厅堂中间的齐司跃打开主箱，声音因激动而有些颤抖，开始念道：「沉香木镶玉如意一柄、岫玉如意一柄、绿玉翠竹盆景一盆、银镀金六方盆料石梅花盆景一盆、各色江绸绫袜四十双、各色针黹四十分……」


「那么长的礼单，他也不嫌口干舌燥？」冯纤纤凑到二小姐耳边，用手帕掩住嘴，轻声打趣。


宋荔泽被逗笑，也回道：「恐怕他呀，恨不得念到天黑呢！」


「冯小姐添妆珊瑚朝珠、金珀朝珠、蜜蜡朝珠、沉香朝珠各一盘、张小姐添妆青玉各式佩四件、白玉各式佩四件、宋小姐添妆镂空镀金发钗一支……」


齐司跃的声音逐渐慢下来，最后用难以置信的神情看向二小姐的方向，众人也随着他的眼神，看向了这位送单数便宜货的「宋小姐」。


宋荔泽和冯纤纤顿时成为了舆论的焦点，窃窃私语声四起，依稀能听见「孽缘」「抢男人」「小家子气」等词语。


「齐公子，是不是弄错了，我和妹妹一齐长大，她怎会送我镂空镀金发钗？」宋琬迎双眉紧蹙，红着眼睛地发问。


「琬迎妹妹稍安勿躁，许是登记的下人弄错了。」说罢，齐司跃装模作样地看了看礼单，又亲手从嫁资中挑出了那雕花红漆小盒，向宋荔泽问道，「宋小姐，齐某想确认一下，这是你给大小姐的添妆吗？」


宋荔泽面不改色，从容答道：「不错。」


齐司跃眼中闪过的一抹喜色，微不可察地和宋琬迎对视了一眼，随即打开了小盒，向众人展示。


一支镂空镀金发钗赫然陈列其中。


众人皆惊，议论声四起，纷纷用不善的眼光看向宋荔泽。


「二小姐，琬迎可是你亲姐姐，纵使你还对我……也不该在大好的日子里送她单数发钗啊。」齐司跃一副痛心疾首的模样，说罢便走到宋琬迎身边低声安慰。


「齐公子，你莫不是神志不清？我宋荔泽不是非你不可，更做不出添妆单数发钗这等荒唐之事。」二小姐沉着脸走向齐司跃，夺过了镂空便宜发钗，「白璐，你同我一起挑选的添妆首饰，找出来给大家看看到底是什么。」


还有我的戏份呢？二小姐对我可真好。


我假意搜索一番，一脸震惊地拿起另一个红漆小盒，高高举起，对着众人说道：「这便是我家小姐准备的添妆，二小姐最心爱的鎏金凤凰纹发钗一对，松石鎏金耳坠一对，寓意金兰之契，常伴左右。」


「二小姐温婉大方，那日在胭脂铺还给我们细细分享妆容，不至于做出这等善妒之事。」一位吃瓜妹妹挺身而出。


「我也不信这是一个巧合，就算没有拿得出手的发钗，也不至于送上一支讨晦气，还冒充宋小姐的名义。」一旁头脑清醒的冯纤纤已经反应过来。


眼见局势瞬间逆转，齐司跃有些慌乱，用求救的眼神看向宋琬迎，此举自然被我和宋荔泽看在眼里。


「正是此理，这支镂空发钗，我便当作证物收下了，事后自会查明何人所为。」宋荔泽说完，饶有深意地看了一眼齐司跃，转头离开。


我努力憋住笑意，快步跟上宋荔泽，身后的热闹声渐渐听不见了。


15.


「白璐，我和你打个赌，不出一刻钟，齐司跃便会找上门来。」宋荔泽看着我眨眨眼，露出狡黠的笑容。


「你这十拿九稳的样子，我才不赌。」我故意不顺着她。


宋荔泽眉头一皱，正要说些什么，就听得门外传来小丫鬟的声音，说齐司跃求见。


无奈地瞪了我一眼，宋荔泽对着门外说道：「告诉他，我忙着呢，不见。」


「荔泽，是我，有些话想同你说。」门外传来了齐司跃的哀求声。


这小子难道有什么把柄捏在宋琬迎手里？莫非是那个发钗？


「你可是大姐的准相公，大好的日子来找我有何贵干哪？」宋荔泽漫不经心地嘲讽。


「今日之事，是我不好，让你受委屈了，那个发钗交给我，我定会查个水落石出，还你一个公道。」齐司跃信誓旦旦的声音传来，这算盘我隔着门都听到了。


宋荔泽面无表情，把玩着那只便宜发钗，开口：「不劳齐公子费心，这发钗如此眼熟，过几日我便能想起出处，公之于众，还自己一个公道。」


门外沉默了好一会后，齐司跃终于承认，自己为讨宋琬迎欢心，偷换发钗，毒计害狗，更绝的是，那发钗正是曾经借口手头紧张，打发宋荔泽的便宜货，可笑当时宋荔泽为他着想，未曾收下。


「要我不说出去也可以，不过你要答应我一件事……」宋荔泽声音渐渐冷了下来。


16.


二月初七，迎亲之日。


新郎齐司跃亲自乘着高头大马，八抬大轿将宋琬迎接到齐府，一路吹吹打打，红妆十里，本是一段佳话。


却听闻，二人拜过天地高堂，正要送入洞房之时，不知从何处突然窜出一群毛发雪白，大小各异的狗，自后院冲出，往街道而去，新娘吓得惊厥晕倒。


有小道消息传出，新娘曾为一时口腹之欲，吃了一只雪山上的白毛灵犬，这是遭到了报应，京城自此掀起一股养白狗的风气。


二人婚后，可谓鸡犬不宁，一地鸡毛。


17.


宋琬迎婚礼尘埃落定后，我和宋荔泽趁着养狗风气正盛，寻了个由头将雪球接了回来。


随之而来的，是暴躁张大厨红着脸送来的喜帖，明玉轩重新开张，胭脂铺搬回东街，二人感情蜜里调油，已订下婚约。


至于雅墨斋，在一次重要宴会上，迟迟无法上菜，齐司跃急得亲自到后厨督工，却发现厨子不知所踪，甚至没留下一片菜叶，气得白眼一翻，厥了过去，成为河坊街津津乐道的笑话。


我摆弄着喜帖，对宋荔泽说道：「二小姐，你不觉得这样的生活少了些什么吗？」


摆弄着宝贝首饰的宋荔泽头也不抬，随口答道：「缺什么？」


我气笑了，说道：「一个让胭脂铺大放异彩的宝贝，温润如玉，全城未婚妙龄女子的梦。」


宋荔泽瞬间抬起头来，满眼希冀地问我：「是什么宝贝，新款面靥？」


我白眼一翻，没好气地说道：「杜昀初！」


宋荔泽的俏脸登时变红，还想找个借口岔开，我捏住她的双肩，严肃地说：「你可不要一朝被蛇咬，十年怕井绳，天天往外跑我还不知道你的小心思？真不知道你当初的虎劲去哪了。」


宋荔泽眼神躲闪，嗫嚅了半晌，都没说出话。


我有些无奈，轻声说道：「宋荔泽，这些日子我愈发嗜睡，你应该知道，我和从前的白璐不同，也许哪一天，醒过来的那个白璐，便不是我了。」


「你……是要走了吗？丢下我和雪球？」宋荔泽陡然回头，眼中升起一层水雾。


我有些不忍心，但还是开口：「快了，所以我希望在走之前，能看到你不是一个人。」


宋荔泽终于落下泪来，丢下一句「烦人」，便向宋府跑去。


无语，这家伙怎么好的不学学坏的，我摸了摸鼻子：好像我身上也没啥好？


18.


三月初春，空气也暖了起来。


我逐渐记起了很多东西，包括我当时是怎么穿的书。


彼时我刚刚和相交七年的闺蜜决裂。她和一个精神小伙分分合合，好似在 cos 三国演义。


我苦口婆心地劝分数回，终于，她还是选择了和好，并把聊天记录发给了男友，两人沆瀣一气，指责我不盼人好。


正巧熬夜追的小说，写到了宋荔泽恋爱脑发作，气得我牙痒痒，正寻思着怎么对她重拳出击，便沉沉睡去，再一睁眼，就到了此地，只是，该怎么回去呢……


「白璐，我今日约了杜公子带雪球踏青，快起来帮我打扮啊，来不及了！」宋荔泽哐哐敲门，一点千金小姐的样子都没有。


我叹了口气，停下胡思乱想，刚打开门，便被宋荔泽拉到了她的屋子。


宋荔泽坐在梳妆台前，我手里动作不停，嘴里念叨着：「多大的人了，连修眉画眉都不会，以后可怎么办嘛。」


她眉头一皱，正要反驳，我又开口：「差点忘了，你有顶级画师杜公子，到时候哪怕是朵花，也能给你画出来？」


宋荔泽眉头还没展开，脸又忙着红了。


终于，我们收拾完毕，牵着雪球上了马车。


……


郊外，草长莺飞，春山可望。我坐在树下看着二人在草地散步，雪球在一旁撒欢打滚。


不由得感慨，好像在甜蜜古偶剧的拍摄现场啊，自己嗑的 cp 成真了！


雪球太兴奋，不多时已经累了，跑到我乘凉的树下大口哈气，真是个小趴菜。


我突然想起了那个月色下，满身包裹，气喘吁吁的小护卫……


搂过雪球，问道：如何才能像你一样开心呢？


小狗说忘忘忘。


闻着淡淡的狗味，我渐渐睡去……


备案号:YXX1OkY5KmECgEd6y23SP0mv


###### 2023-04-13 10:13
