## 15.祁尔潇潇
重来一世，我洗去所有骄纵顽劣，抛却曾经不切实际的执念。


一心只想守着镇国公府，招个赘婿，延续镇国公季氏血脉。


谁知前世那个赐死了我的新帝却红着眼将我抢到后宫，温言软语诱哄我：


「做朕的皇后，给朕生一堆龙子，朕的血脉借你去延续镇国公府。」


1.


我青梅竹马的太子哥哥一朝登基，第一件事便是下令赐死我。


为了防止我逃脱，他派来了他最信任的心腹内侍李吉安来监刑。


侍卫压着我灌下鸩酒时，李吉安在旁边念着早替我拟好的罪己书：


「余，季清晏，生于上京季氏，原名季潇。幸得先帝仁安陛下垂怜，倚先祖之功，得名清晏，封镇国公主之高位。然余天生骄纵，顽劣不堪，苛待奴仆、欺霸百姓。又心思歹毒，一时口舌之争，竟妄图毒害一众贵女，罪不容诛。大错筑下，余方如梦初醒，日夜寝食难安，深觉辱没门楣、有负皇恩，唯有以死谢罪！」


一滴泪忍不住滑落，喉头如火烧般疼。


骄纵顽劣、心思歹毒……


可明明一开始，人人都告诉我，这天下都欠我，我这一生只管肆意尽情。


为何现在又说我罪不容诛呢？


我死不瞑目！


李吉安替我合上双眼，叹息道：


「公主殿下，如有来生，宁愿托生在父母俱全的贫寒之家，也不要做高门遗孤了。」


2.


昏沉的黑暗袭来，我忍不住放声尖叫，喊出的声音却娇嫩细弱，宛如幼童。


刹那间黑暗褪去，我竟重生了。


我重生在七岁这年。


这年，我的父母力破北夷，将北夷妖族彻底降伏，从此大胤再无外敌。


而他们，却因北夷余孽勾结细作在将军府中投毒，惨死在胜利的第一夜。


噩耗从北川传来时，举国哀痛。


我四岁起就教养在皇宫里，是公主郡主们的伴读。


按军功，我父亲被追封为一品镇国公。


可季家上上下下只余我一人，这功名无人继承，皇帝便索性封了我这个季氏遗孤为一品镇国公主，赐名清晏。


甚至金口玉言从今往后将视我如亲女，以安季氏满门忠烈的在天之灵。


此举一出，满朝文武、天下百姓皆拱手称陛下仁义。


此世发生的一切皆与前世一般。


连永安的挑衅和太学里的欺凌都如前世一般。


3.


「见到本公主还不行礼？」老远看到我，永安就趾高气扬地喊道。


明明现在我的品级比她高，该是她向我行礼才对。


前世，我被封为镇国公主后第一次进入太学时，永安便是这般。


那时我懵懵懂懂，不知品级为何，不知镇国公主意味着什么，在她的忽悠下老老实实地行了个叩首大礼。反而被她和她的跟班们嘲笑成什么都不懂的傻子。


永安是皇后嫡女，原本是最受宠爱的公主。


我受封公主后，为了表示对我的重视，皇上皇后都对我赏了又赏，连宫外进贡上来的新鲜玩意都让我先挑。


永安是个蠢货，不知何为帝王之道，只固执地认为我抢走了属于她的宠爱，因此格外针对我。


只可惜我前世是个比永安还蠢的蠢货，才会被她拿捏住。


想起这些，我忍不住在心内叹息。


「你耳朵聋了吗？我叫你行礼你没听见啊！」永安尖锐的声音几乎要刺穿我的耳膜。


我直白地提醒她：「论品级，该是你向我行礼。」


似乎没想到我会这么对她说话，永安神色疯狂：「你以为你受封公主就了不起吗？我是天家血脉的公主，你个无父无母的东西，不过是我父皇可怜你，你还摆起谱来了！」


她话还没说完，就有一道清越的声音打断她：「永安殿下慎言。」


来人竹青长衫、眉目俊秀，向我和永安都行了个礼。


虽是个未长成的少年，却已带上了难言的清贵与儒雅。


正是苏太傅之子，苏怀瑾。


「季家全族俱损，才为我朝换来了千百年的边疆太平。清晏殿下是季氏遗孤，更是皇上御口亲封的镇国公主，永安殿下怎可以失亲之痛讥讽她？岂不是伤了所有为国奋战的将士的心？」


永安忿忿不平地住了口，神色却满是不甘。


我知道她不会就此罢休。


我朝苏怀瑾还了一礼：「清晏多谢怀瑾哥哥仗义执言。」


永安神色更加难看。


我知道，她喜欢苏怀瑾。


但我并非是为了刺激她。


4.


上辈子，我是极讨厌苏怀瑾的。


那时我经常被以永安为首的一众贵女挖苦嘲讽，偏我脑子不聪明嘴又笨，说不过她们，渐渐生了些自卑。


为了强撑自己的面子，任何行事都祭出镇国公主的名头。


这是我唯一的底气。


苏怀瑾每次见我，总是长篇大论地规劝我要懂礼、不要张扬，不要总摆镇国公主的名号行事。


他说我如鲜花着锦，烈火烹油，若自身不收敛，总会大祸临头。


而我那时是个实打实的蠢货，以为他也是看不起我。


总对他不屑一顾，却被他一语成谶。


现在想想，只有他说的是掏心掏肺的实在话。


这一还礼，不只是谢他今日之言，更是谢他前世所有苦口婆心的规劝之言。


5.


少年朝我拱手道：「公主殿下，我担不起你一声哥哥。」


我装作不解：「你比我年长，为何不可叫一声哥哥？唔，那我叫你怀瑾可好？」


苏怀瑾天资聪颖，得皇帝厚爱，为太子伴读。


在一群年龄偏小的皇子公主中，更是小太傅般的存在。


最主要的是，他是个正直仗义之人。


可交。


永安气得牙痒痒，正欲开口说些什么，另一道声音却及时制止了她：


「都杵在这里做什么。太傅马上就到了。」


我忍不住浑身一颤。


这嗓音太过熟悉。


即使没有成年后的低沉，仍然饱含不能抗拒的威仪。


太子沈祁，皇上的白月光原配遗留下来的唯一的孩子，稳稳的未来皇帝，前世将我赐死的人。


我拼命收敛着心绪，恭恭敬敬地朝他行礼：「太子殿下。」


沈祁低眉垂目地看了我一眼：「我也比你年长，为何你不叫我太子哥哥？我担得起你一声哥哥。」


我装作懵懂却认真地答道：「太子殿下是很尊贵的人，是臣女不配做殿下妹妹。」


「荒谬。」沈祁道，「父皇既说待你如亲女，你便是我的妹妹。」


「清晏记下了。」


我不与他争辩。


前世我总爱跟着他屁股后面喊太子哥哥，没喊出半分感情，反倒喊来一杯鸩酒。


私以为，就是太子哥哥喊多了的缘故。


6.


前世，永安带头欺负我时，没人敢站在我这一边。


尽管我品级高于她，但我身后无人。


世家子们哪个不是人精？谁敢得罪陛下的亲生女儿？


永安天不怕，地不怕，只怕她的哥哥沈祁。


我便想尽办法靠近沈祁，一声声地叫他哥哥，希望能拉近一点我们之间的距离。


沈祁作为国之储君，大部分要学的东西和我们是不一样的。


因此，公主们在太学里的情况，他既不知晓，也不关心。


他只不冷不淡地应着我的称呼，将距离维持在皇家应尽的仁义上。


可就是这样，仍然让我疯狂地追着他，甚至产生了嫁与他的执念。


其实想来，我并不是喜欢他。


我只是瞥见一缕能庇护我的曙光，而情不自禁地追着光罢了。


而我的追逐太过直白和愚蠢，他恐怕早就心生厌烦，只是面上不显而已。


成为太子妃自然是无望的，我害怕得发狂，在其他贵女的讥讽下，永安的挑唆下，我又嫉妒到想毁掉那些能参选太子妃的人。


百官震怒，对我忍无可忍。


老皇帝不想自己打脸，百官便在沈祁登基后，请他赐死我。


赐死一个本身就让他厌烦的人，换来朝堂安宁。


沈祁有什么理由不去做呢？他本身就是个极有天赋的皇帝。


我想恨他，但想来想去，只能恨自己以前蠢得厉害。


如今重来一遭，万不可再做那些蠢事了。


7.


不知为何，永安与我起口角的事，传到了皇后的耳朵里。


皇后将我召到她的殿中，细细问了我，又抚慰了我。


她说她会狠狠罚过永安。


她又千叮万嘱我的教养嬷嬷，说我尊贵无匹，不可让我被人欺辱了去。有什么事，只管来报她。


我感激涕零地叩谢她。


回到房中时，我的教养嬷嬷十分得意。


她眉飞色舞地说整个天下都欠我季家的，我以后只管横着走便是。


我甜甜地笑着表示自己的走运。


前世，每回我和永安发生争执，皇后都好似很偏心我。


但她真的有罚过永安吗？


如果她真的教导过永安，永安又怎会一而再再而三地欺负我？


还有这个教养嬷嬷。


皇后宫中出身的教养嬷嬷怎么会说出天下都欠季家这种话？


又怎么会在我每次越矩时不仅不提醒我，反而鼓动我？


是奉命教养我，还是奉命捧杀我？


我记得最早的时候，我由季家的嬷嬷教养。被封为公主后，皇后以宫中的教养嬷嬷更有体统为由，将我原来的嬷嬷放回家中。


8.


第二日起，我便病了。


病得药食无医。


皇后亲自照料都不见好转。


最后连皇上都惊动了。


皇上来瞧我时，我哭着说想家、想爹娘、想我的奶嬷嬷。


哭得出气多，进气少。


皇上吓得赶紧让人回季家的宅子里，将打算一辈子守宅子的嬷嬷请回到我身边。


我的病便渐渐地好了。


季家的嬷嬷本是我娘的陪嫁丫头。


一见到差点挂掉的我就落泪不止，哭得比我还凶。


对她来说，其实和我分开并没有几日。


但于我而言，对她的印象早已模糊。


可她一来，我便感受到了来自记忆深处的熨帖和安心。


9.


夜里，我一遍遍地盘算着自己的处境。


皇上，他是极要名声的。只要我自己不作妖，小事情上，他是极愿展现自己的仁义，以安抚人心的。


皇后，直管所有皇子公主的教养。心里，她定不愿我比她的孩子们好。可面子上，她绝不会亏待我，甚至只会更加慈爱。


苏怀瑾，他是未来的国之重臣，为人又正直，也许关键时候他能帮我。只要我行事端正，与他结交不难。


沈祁，未来的皇帝。如果我今生能多活几年，未来也定有需要仰仗他的时候。虽然前世他将我赐死，但是如果这辈子我不去招惹他，不开罪他，想必他是乐意留我一条命继续显示皇家恩义的。


还有就是永安。她对我只有恨意。这恨意来源幼稚却纯粹恶毒。服软是没有用的。前世初期我傻愣愣的，听她支使，除了换来更恶意的捉弄，没换来她的半分理智。


对付这样不讲理的人，只能以牙还牙，以眼还眼，或许能让她有几分畏惧。


10.


再一次上太学时，永安又开始像上辈子那样欺负我了。


支使人不小心泼了茶到我身上。


又一个不小心洒了墨到我身上。


她说这叫帮我沾染茶香墨香。


她做什么，我回什么。


无论是谁泼到我身上，我一律泼回到永安的身上。


永安又恶人先告状说我欺负她。


我只睁大个眼睛装作听不懂：「大家都泼来泼去，我以为这是太学的礼仪。」


皇后听闻后把我俩之间弱化成小孩子之间的误会摩擦。


不敢罚我，也不罚永安。倒是把那些听永安指挥的世家子和嫔妃所出的子女们惩戒了一遍。


我早知皇后不会罚永安，但能把那些帮凶惩戒惩戒也好。


说来可笑，那些世家子并非全是因为受了永安的胁迫才来欺负我的。他们有些是真心实意地嫉妒我，嫉妒我能从和他们一样的伴读，一跃成为整个国家最尊贵的公主。


但他们也不想想我失去了什么。


无论如何，那些人终归是明白了，皇家明面上是要给我脸面的，他们不敢再因为任何原因欺负我了。


可永安怎会善罢甘休，她终于按捺不住，放了大招。


她支使她的丫鬟在我跪坐的蒲团上放了一条青软的小蛇。


她上辈子就用的这招，把幼年的我吓得哇哇大哭。


可现在我拿起那蛇就扔到了她的头上。


小蛇缠在她琳琅满目的头饰上，惊慌失措地吐着信子。永安惊慌失措地嚎啕大哭。


说到底，她现在也只不过是个比我大不了多少的半大孩子。


可我丝毫没觉得罪恶，反而快活极了。


永安率先哭着去找帝后告状，说我拿蛇吓她。


好啊，就怕你忍气吞声呢。


帝后宣我过去，问我怎么回事，我小嘴一瘪，呜呜呜地也哭起来：


「永安姐姐把蛇放在我的垫子上，我以为她是要跟我一起玩这条蛇……」


永安气急败坏地狡辩：「你凭什么说这条蛇是我放你那的？」


「你让绿枝放蛇的时候，大家都看到了。」


「你胡说，我明明让绿枝趁大家还没到的时候放的，怎么可能有人看到！」


呵，也不知我以前怎么会被这样的蠢货捉弄。


永安不打自招，皇上罚她禁足五天。


只不过是禁足而已，对永安来说不痛不痒，甚至她还因为不用上太学而开心。


皇后因为心疼她，这五天里让内务府加倍供应各种好吃好喝好玩的给她。


这种惩戒远远不够……


永安软硬都不怕，只不过是因为她有倚仗罢了。


要是她的倚仗没了就好了……


11.


不久后，皇宫里突然发生了一件翻天覆地的大事。


皇后以阴毒密术镇压先皇后灵魂不得投胎，而被皇上褫夺封号，废入冷宫。


宫里但凡有点岁数的人都知道先皇后是皇上心尖上的人。


少年夫妻，先皇后的早逝是皇上内心最大的痛。


先皇后逝去后，皇上连着举行九九八十一天的法会助她早登极乐，盼望着死后再聚。


可现在竟然有人敢以阴损密法镇压她的灵魂！不知当年先皇后的早亡是不是也有她的手笔？！


皇后被拖入冷宫时，撕心裂肺地喊冤，说有人陷害她，她从没做过这种事。


可证据是皇上亲眼在皇后内殿中发现的。


皇后宫里平时也管得如铁桶一般，一应人手全是她的心腹，每天进出的物品都是细细查验过的，又有谁能将咒人的布偶放入她的内殿呢？


想来只不过是她的狡辩之言罢了。


这些事情也实在轮不到我操心。


倒是最近嬷嬷替我缝制布娃娃玩偶戳伤了手，我得多多关心她。


12.


皇后被废后，永安的日子肉眼可见地一落千丈。


哦，她现在已经不是永安公主了，只能按她的排序唤作五公主。


五公主虽然还能继续在太学读书，但是她穿着打扮上比原来可是朴素得多了。


她被指给了一位低位无嗣嫔妃做女儿，想必她的新母亲没有那么多月俸银子供她花销。


原先捧着永安的一群人更是对她避之不及。


这宫里啊，最是擅长捧高踩低的。


永安初时还不十分适应从云端跌落的感觉，经常破口大骂那些人是吃里扒外之徒，自己的母亲还会回来的云云。


被训导嬷嬷结结实实地抽了几戒尺嘴巴子，老实多了。


有时候我撞见永安泪汪汪地红着眼睛，


心里也真是，


十分痛快。


永安、永安，这世上哪有什么永安？


之后永安大病了一场，很久没来太学。


不需要跟她打交道后，我有了更多的精力。


用来专心学习、交际。


向苏怀瑾学习，和苏怀瑾交际。


以及，应付沈祁。


和前世不同的，会主动靠近我的沈祁。


13.


跟苏怀瑾相交其实很容易。


本身他就是个温润宽和的人。


只要我装作哪句诗读不明白，拿去请教他，


他必会耐心细致地给我解答。


可是他规矩极重，总是恭恭敬敬地喊我殿下。


我不喜欢他对我这样客气。


重生的那一刻，我就只有一个念头。


这辈子我一定要过得好、活得久。得觅良人，将我珍而重之、妥帖收藏，免我四下流离、免我无枝可依。


实不相瞒，我看中了苏怀瑾。


十年后的苏怀瑾会是上京城里最年轻的状元郎，一等一的青年才俊。


加之家世清贵，十个姑娘起码有八个将他当作春闺梦里人，十分抢手。


我得趁他行情还没那么好的时候赶紧下手，早点培养感情。


我决定舍弃不温不火的问书法，改为能有更多肢体接触的学字法。


于是当天先生留的练字作业我故意写得一团糟，第二天果不其然地被申斥了。


我便理直气壮哭唧唧地去找苏怀瑾，抽抽噎噎地问他能不能教我写出他那般好看的字。


苏怀瑾果然心软，应下了。


一开始他只肯从旁提点我写字的关窍，我却怎么也明白不了。泪汪汪地求他把着我的手教我写。


我的皮囊此时还尚小，远不到男女大防的年岁。


苏怀瑾不疑有他，只当我是勤奋好学。还宽慰我：「公主殿下只是年龄太小了，手还没有劲，写不好也是正常的，长大些就好了。」


我装作不信，只可怜兮兮地说是自己太笨了。


苏怀瑾倒添了些心疼，越发诚心地教我写字。


次数多了，他确实对我日渐亲昵起来，不再像初时那般对我客气疏离了。


14.


眼见着我和苏怀瑾即将顺利地发展出青梅竹马的深厚交情，却被沈祁给阻挠了。


那天我如往常般前往苏怀瑾的书房，一边想着今日要稍微展现一点进步了。


不然长此以往，怕苏怀瑾真把我当成个小傻子。


我特意提了一份点心。


等会他夸我进步的时候，我就好借感谢他的由头，将点心送他。


谁知门一推开，坐在里面的却不是苏怀瑾，而是沈祁。


他托着腮看着我和我手里的点心盒，招招手，让我过去。


我虽有些吃惊，但还是从容地走了过去，朝他行了礼。


沈祁很不客气地掀开我的点心盒就吃。


啊！这可是苏怀瑾最爱吃的桂花糕啊。


许是注意到了我细微的表情变化，沈祁漫不经心地勾唇笑了一下：「给怀瑾的？」


除了上贡给皇帝的，其他无论是给谁的，能耽误你吃吗？


我真诚地摇了摇头，「是我备着自己吃的。」


沈祁抿着桂花糕，突然道：「季清晏，你可知罪？」


？


为了避免不经意地得罪他，落得个上辈子那样被赐死的下场，我平时见到他都是躲着走的，哪里又招惹到了他？


难道是上天裁定了要让沈祁讨厌我，不管我做什么他都会讨厌我？


我装作惶恐懵懂地看着他，张张嘴巴，不说话。


我倒要看看，他能说个什么所以然出来。


「苏怀瑾是太子伴读，你竟不问过我擅自支使他，这是罪一。


「这便算了，我不与你计较。但你既已为皇家公主，便需注意体统。须知男女授受不亲，你与怀瑾孤男寡女的经常共处一室，传出去了，像什么样子？」


沈祁话音刚落，只有一个念头浮现在我脑海里——


完了。


沈祁也开始针对我了。


不然，他怎么可能对着一个七岁的女童说出孤男寡女共处一室，你可知罪这样的话？


这分明就是要欺负人而随便找的由头罢了。


我的心里突然涌上一阵绝望。


如果说永安的恶意针对我可以报复回去，


可沈祁的针对，绝对是我无力抗争的。


而且，他带来的影响力只会比永安更大。


我绝望到甚至不知作何反应更符合当下的皮囊，真的呆住了。


沈祁突然咳了一声，说道：「看在你年纪尚幼不晓事的分上，我暂且不向父皇告你的状。但你往后不可再犯。」


好熟悉的诓人招数。


先安一个莫须有的罪名把人的胆吓破，再摆出一副宽容大度的样子，以此拿捏别人。


永安上辈子也用过。


可偏偏现在是沈祁在用这招，就算勘破了又如何，只不过从阴谋变成阳谋罢了。


「但你既然需要指导，这也是个事。罢了，以后我就勉为其难地指导一下你。」沈祁说。


完了，


看来他是要频繁地找我麻烦了。


15.


我心如死灰，木然地说：「劳烦太子殿下。」


「是太子哥哥。」他蹙着眉说道，「去，写两个字让我看看你是什么水平。」


我抓着笔，分神地想着，究竟是什么时候得罪的沈祁。


没有道理啊，沈祁一向目下无尘，与他没有关系的事情他是不会分出精力来的。


我再三思索着他说的话，一时半会没有什么头绪。


注意力不集中，手就歪了。


沈祁啧啧啧了半天：「写成这样，看来教习公主们的先生水平不怎么样啊！明日起，你同我一道念学。」


？


闻言，我有些惊了。


与沈祁一道念学？


他作为太子，三师授课只为他一人。


这待遇，莫说是公主，便是其他的皇子，也是受不起的。


我疑惑地用手指头点了点自己，意思是，你确定吗？


沈祁睇了我一眼：「你不愿意？」


我我我我我我，我能有不愿意的权利么？


不识抬举惹恼了这位爷，以后怎么死的都不知道啊。


想想以后要与他每日相见，也不知究竟是福还是祸，我决定垂死挣扎一番：


「臣女焉能与太子一起受教？这怕是不妥。」


沈祁笑哼了一声：「你可知『镇国』二字的分量？有何不妥？父皇那边自有我去说。」


还未回答，门却突然被推开，苏怀瑾走了进来。


「在门外就听见你们说话了。」他俯下身子看我，「不论其他，三师授课是很难得的。清宴殿下可是有点害怕？不必担心，我也在的。」


我倒是差点忘了，苏怀瑾也会在。这样听起来确实没那么可怕了。


于是我点点头。


沈祁哼了一声，用一种意味不明的语调道：「你对怀瑾倒是挺信任。」


我装作惶恐地缩了缩身子。


16.


一整个晚上我都没有想明白为什么沈祁突然对我「热情」起来了。


这让我颇有些惴惴不安。


整晚都有些辗转反侧，早上起来，果然精神不振。


嬷嬷一边给我梳头，一边念叨着想从家里给我挑个小丫头，就是不知道宫里允不允许。


我想了想，本质上这不是什么大事，只是不能自说自话领人进来，要求过如今代掌凤印的淑妃娘娘。


求的时候还要有些技巧，不能显得是对皇家安排的人不满。


不算是什么难事，我便让嬷嬷先自去物色。


打着哈欠刚走到明远斋门口，便听到里面沈祁和苏怀瑾在说话。


沈祁说：「不过是让一个黄毛丫头一起念学罢了，你何至与我这般客气。」


似乎是在说我？


我噤了声仔细听。


苏怀瑾道：「我父亲与季将军曾是好友，我亦敬仰季家忠心为国、万死不悔的大义。现下季家只余这么一个孤女，太子殿下有心照拂，实在无法不让人感念殿下的仁义。」


里头默了一瞬，沈祁玩味的声音响起：「我并非有心照拂她，只是想把她放在眼皮下看着罢了。怀瑾，季家这丫头绝对不单纯，对你恐怕也是别有居心，你可得多加注意。」


苏怀瑾疑惑地啊了一声。


门外的我不自觉地浑身发起抖来。



17.


我究竟是在什么时候、什么地方招惹到了沈祁？


为什么这一世，他对我的厌恶还来得更早些？


难道是因为永安？


不会的不会的。


沈祁天性凉薄又骄矜，一向不把其他的皇子皇女放在眼里，他不会多费心神为永安打抱不平。


我将此世与前世所作所为的种种不同一点点思考过去，却实在没得出什么结论。只能提醒自己行事再多加小心。


调整好心态，我镇定地叩门往里进。


苏怀瑾热切地迎接我，刚才沈祁说的话好似对他一点影响都没有，让我略略宽心。


再看向沈祁，只见他冲我挑了一下眉。


私以为他表达的意思是：等死吧你！


不禁往苏怀瑾的身侧更靠近了些。


看来我是必须要抱上苏怀瑾的大腿了！


苏怀瑾与沈祁从小一起长大，沈祁对他是比亲兄弟还亲。若是以后沈祁还是执意要赐死我，能劝动他的，恐怕只有苏怀瑾了。


我想坐在苏怀瑾边上，刚开口让小宫女帮我把桌案摆过去，沈祁却突然发话了：「坐我这边来。」


真是讨厌。


但也只能照做。


我刚将笔墨纸砚取出放在案上，沈祁忽然俯身过来，吓得我一激灵。


他睨了我一眼，将我有些歪斜的桌案拉正了。


原来他只是帮我扶一下桌子，我定了定神，暗叹自己没出息。


其实我何须惧他？


这辈子只要我自己行事端正，不犯大错，他就没有任何理由能处置我。哪怕他再厌恶我，也得顾着君臣仁义、顾着季家全族的功绩，好好待我。


可身体的本能反应却很难控制住。


或许是因为，沈祁本身就自带着别人难以抗拒的威压。


又或许是因为，我的每一寸意识始终深刻地记得，上辈子是他将我赐死。只要他望向我的神色一不对，我的灵魂便会忍不住颤栗。


18.


「为何这般怕我？」沈祁察觉了我刚才那一抖，似笑非笑地看着我。


这能说实话吗？肯定不能啊！


我定了定心神，做出一副天真又恭敬的样子：「不是怕，是受宠若惊。太子哥哥对清宴太好了。会主动教清宴功课，还让清宴一起来受太傅教导，清宴感激得不知如何对待太子哥哥才好。」


沈祁眯起了眸子仔细打量我，似乎并不相信我的言语。


我用怯怯的眼神和他对视，他突勾唇一笑：「何须不安，照拂幼妹是兄长应尽的义务。你以后乖乖跟在太子哥哥身边，太子哥哥定会将你护得周全妥帖。」


哦，是的吧，我信了。


如果没在门口听到你说我绝不单纯，我就真的信了。


腹诽之后，又有些怅然。


若是上辈子能得沈祁这句话，纵然是虚假之言，也能让我的境地好过许多。


19.


在明远斋念学的日子比我想的要轻松。


自沈祁亲说让我不要惧他，我便不再做怯懦之态，尽可能不卑不亢地面对他。可心底里仍对他那句「将我放在眼皮底下看着」的言语有些疑忧，难免留了些谨慎。


苏太傅对我极好。


我的进度，在表面上，是远远不及沈祁和苏怀瑾的，需要从启蒙阶段开始教。


这免不了要苏太傅花费额外的时间单独指导我的功课。


在沈祁和苏怀瑾写文章的间隙时，苏太傅教我认字，背诗。又在我练字的时间里，去评估他们所做的文章，与他俩进行更深的讨论。然后再回过头来检查我这边的成果。


忙得像只陀螺一样来回旋转。可他从未有怨言，反而教得极仔细、认真。


本来我是计划慢慢「领悟」所学的东西，但是看着太傅如此辛劳，倒让我不好意思故作懵懂。


于是无论什么课业，太傅教过两三遍，我就会了。


这个速度我已经有所收敛，但苏太傅还是乐得笑都含不住，直夸我聪慧。


我心虚地垂下头，太傅反而以为我是不好意思。笑眯眯地摸着我的头，对我道：「你父亲是百战百胜、用兵如神的将军，你母亲是计谋频出、胸有乾坤的军师。你这么聪明，也是有迹可循。」


他这一语，倒让我有些恍惚起来。


20.


其实，我对我的父母，一点印象也没有。


我虽出生在北川，但四岁上便被送回京中，养在皇室。至此，再也没见过他们一面。


四岁前的记忆早已模糊。


我早就不记得他们长什么样子。画像并不传神，我都看不出我更像谁多些。


我只知道他们很英勇，是世人皆赞的赤胆忠心、国尔忘家。


我还记得他们数不尽的功名和无上荣誉的封号，以及其他人背对我时那一声声带着谴责的窃窃私语：


季家的独女怎的如此愚钝顽劣、嚣张跋扈，不学无术、不堪教化，真是有辱季家的门风。


可我也不想的呀！


那时在永安的打压下，我已然惧怕去念学，每日都想方设法地装病逃学。但我装病的行为，在皇后指派给我的嬷嬷的描述下，就变成我顽劣不堪、无心读书。


皇后也装模作样地关心过我，我哭着跟她说太学里的事情，跟她说永安是如何欺负我的，可她却总说永安只是同我开玩笑。还告诉我，我是镇国公主，只要我报上名号，没人敢欺负我。可当我真这么做的时候，却又变成了我嚣张跋扈、不讲道理，只会以势压人。


到我死的时候，都背着这些坏名声，还要被人说一句，辱没季家的门楣。


想起往事，一时间心绪翻动。


都是过去的事了，我告诉自己。上天既然给了我重来的机会，我便不可能再重蹈覆辙。


21.


日子出奇的平静。


或者说，极度顺畅。


全宫上下都对我殷勤了起来。


每月发份例的时候，不等嬷嬷去取，内务府的李总管就亲自送来了。还满脸堆笑地问我吃穿用度可有不顺心？哪里不好的话尽管使唤人同他说。


满宫的嫔妃都爱喊我去她们宫里玩，几个高位的娘娘几次透着话外音问我愿不愿意养在她们膝下。


淑妃娘娘更是，原先开口跟她说从外面带个小丫头进来的事，撒娇卖乖无数，她还坚持此事不合宫规。现下倒主动跟我提及此事，问我还要不要领人进来。


其他的皇子公主及太学里世家子弟和贵女们也有礼貌多了，见到我便主动行礼，周全地唤一声「镇国公主殿下」。


我知道，这一切都是沈祁的原因。


他喊我一起念学，传了出去，在其他人眼里便是他待见我，自然对我多了几分奉承。


所以说啊，我前世的想法真的没错。以沈祁的身份，只要丢一点好出来，我的境遇就会好很多。


不过，对于现在的我来说，其他无关之人是不是愿意同我亲近已经不重要了。


我在意的只有苏怀瑾。


22.


幸运的是，我和苏怀瑾的关系也因日日相见而变得十分亲近。


我现在没正形地喊他怀瑾哥哥，他也不脸红了，还会笑着应我，叫我小清宴。


对！就该这样发展下去！


按这个趋势，就是妥妥的青梅竹马、两小无猜。再加上苏太傅也喜爱我，嫁进太傅府是迟早的事！


当然，不可避免地，我和沈祁的关系多多少少也近了些。


许是天天在他眼皮子底下，也没被他发现什么不妥，所以一起念学的日子里，他并未真的为难过我。


偶尔也会与我开开玩笑，逗逗趣儿。


他做得最多的，就是如他自己所说的那般——「看着我」。


我和苏怀瑾玩闹，他会不动声色地睇一眼；太傅给我讲课，他会装作无意地丢个眼风过来；就连我自个儿独自练字的空档，他也要装作若无其事地打量一下。


其实，说看并不准确。准确来说，他在观察我。


不知道他到底想观察出些什么。


但总归我也不能冲上去问他：你看啥？再看揍你！


只能假装没发现。


他爱观察就观察吧，总归他也给我带来了诸多好处。不就是被看看么？我不吃亏。


不过近日，沈祁却又开始抽风了。


他非要拉我去演武场上一起学骑射武艺。


这段时间，我爱好去藏书阁翻书。因不好暴露我真实的识字量，只能一个人偷偷摸摸去。


他们去演武场的时候，就是我去藏书阁最好的时间段。


可眼下沈祁竟让我跟他们一起学武，那我哪里还能有好的时间段去看书啊。


但我又没法拒绝他，只能先跟随着。


23.


上辈子，我没学过骑射。


因京中贵女皆觉得武学粗俗不堪，非女子所为。


为融入她们，我自然也不曾碰过这些。


眼下突然上手，着实吃力。


教武学的是魏太保，他驰骋疆场大半辈子，性格豪放不羁，教学却严厉。


纵然我是细胳膊细腿的一个小女孩，他也不曾放低过半分要求，轻柔过一丝语气。


重生以来，倒是在他这受到的「气」最多了。


马步蹲不稳被斥责、搭弓姿势不对又被斥责，就连不慎从马背跌落，最先迎来的也不是安慰，还是一顿斥责。


可能是最近的日子过得太好了，又疼又累之下，我竟生出了几分委屈，眼眶忍不住红了。


「这就坚持不了了？你可知你爹娘是何等骁勇善战，战场之上以一敌十。你本该是将门虎女，怎么跟个娇气包一样？你还有点季家人的样子么？」魏太保大着嗓门训我。


不知为何，听闻此言，我本来还能忍住的泪水彻底决堤，哗啦啦地流了下来


刚才还一脸凶相的魏太保突然开始手忙脚乱，不知如何是好，只连声唤我：「季家丫头……」


24.


回去的路上，苏怀瑾心疼我道：


「太保对小清宴确实过于凶了，以前他对我们虽也严厉，却也没有这般。清宴本来年纪就小，又是女孩子，就不能温柔点吗？」


我刚想说不打紧的，沈祁却先我一句接话：


「爱之深、责之切。太保对她寄予厚望，自然严厉些。况且太保也没说错，她本该是将门虎女，养得那么娇气做什么？平白丢了季家的脸，辱没季家的名声。」


「丢季家脸」「辱没季家名声」这几个字传到我的耳中，如根针一般扎进了我的神经。前世那些种种说我不配做季家子孙的言论一股脑地涌进了我的脑子里，使我竟忘了在我面前的是太子沈祁，毫无顾忌地跟他呛起声来：


「是我愿意丢季家脸的么？是我愿意辱没季家名声的么？难道我不想像我父亲母亲一样，和他们有一样的风骨？难道我不想做一个合格的季家人？可我记事起就再没见过我父母！他们是什么样的、季家是什么样的我都只能从旁人嘴里听说。没人用季家的家风熏陶我，教我该如何行事！你们只长着一张嘴光会说风凉话罢了！」


等我反应过来时，话已经全部冲着沈祁吼出去了。


顿时，我浑身冷汗遍布。


上面的话是一时昏头，带着对前世不甘的怨气所言。在此刻的境地下说出来，完全就是小题大做、无理取闹。


沈祁的眼睛危险地眯了起来，似是要把我望穿。


我不知道该说些什么补救，只能逃避般低下头。


苏怀瑾有意要为我打圆场，沈祁却抬手制止了他，还将他打发走了。


这下只剩我们两个人了。


我看不清沈祁的面色，只听他对我道：「你跟我来。」


哦吼，完蛋。


果然是惹怒了他，这下没有好果子吃了。


25.


沈祁命人牵了一匹快马，带着我就往宫外奔去。


本来今天就摔得屁股痛，他骑得快，颠得我都快散架了。


快马一路疾驰，沿街景色越来越荒芜。


他这是要干吗？


总不能气急败坏，准备把我丢到深山老林里吧？


不至于吧不至于吧？


他好歹也是要做皇帝的人，不至于气量这么小吧？


但也难说啊！本来他就对我有着莫名的猜疑，万一他一时间气昏了头，就是想神不知鬼不觉地做掉我怎么办？


我重来一次，不能比上辈子死得还早吧。


我赶紧抱住他执缰的手，努力扭头，眼泪汪汪地看着他：「太子哥哥，有话好好说，你别杀我。」


沈祁一语不发，但我清清楚楚地看到他翻了个白眼。


又跑了好一阵子，马儿才停下来。


他率先翻身下马，又将我抱了下来。


「到了。」他低声说。


我定睛一看，眼前是一座新建成的院落。以古朴肃穆的青黑色砖石搭建，显得格外庄严。


人进人出，不像是住家。


抬头一望，门前牌匾几个金色大字写着：「镇国将军庙。」


26.


我心下一动，沈祁已抬步入内，我赶忙跟上。


守庙人是位老者，见我们是新客，很是热情地迎上来同我们介绍此庙的来历：


「几位捐主都是北川人，早年间因北川沦陷才背井离乡，拖家带口地到上京城讨生活。季将军夫妇收回了北川，后来又彻底撵跑了北夷妖人，才让流离失所的北川居民有故土可回。只可恨，季将军夫妇竟被那起子内奸小人所害！」


他说到此处，痛心疾首、几欲垂泪。


「当今天子体恤，让忠骨陪葬入皇陵，有专人每日供奉。可我们这些也想祭奠季将军的平民百姓就无处可去了，只能聊修小庙一间，以表敬意和哀思。」


说着，他将我们带入正堂，堂屋内立着两尊塑像，一男一女，皆穿戴甲胄持长枪，并肩而立。


「这塑像是小老儿所筑，不是小老儿吹嘘，这塑像的样子与将军夫妇分毫不差。所有见过将军夫妇的人无不夸赞惟妙惟肖的。季将军夫妇生时护卫了我们的国家，现下定是位列仙班继续护佑大胤国泰民安去了。二位既来了，便敬上几支香火吧。」


说罢，他递上几支点好的香烛。在对上我的面庞时奇道：「小姑娘，你长得同将军夫妇好像。」


他细细打量了我许久，喃喃道：「眼睛像极了将军，鼻子嘴巴和面容轮廓像夫人。」


他忽地向我行了一礼：「姑娘，请吧。」


沈祁与我一同敬了香，叩了首。


我看着上座的两尊塑像，确实精美至极，栩栩如生，仿佛下一刻他们就会动、会说话、会来将我抱起。


我在上面依稀看见了自己的影子。


确如守庙人所说，我的眼睛像极了将军，面容轮廓却像将军夫人。


心头尚未察觉出滋味，眼泪却先滚落了下来。


沈祁轻声问我：「可有什么想对他们说的么？我去外面等你。」


我摇摇头。


有很多话在心里，却不知该如何说。


沈祁叹了口气，将我抱起，替我拂去了眼泪，又如同哄小孩般轻拍了拍我的后背，安慰道：「没有便没有吧，我们先回去。」


沈祁比我年长七岁，已是一个翩翩少年郎。


抱着我，像在怀里揣了个大个点的萝卜。


他将我抱上马，又对前来相送的守庙人道：「劳驾再塑两个将军夫妇的小像，过阵子会有人来取。」


守庙人拱手道：「应该的。」


27.


数日之后，我果然收到一对精致的泥偶娃娃。


一个和我长着一样的眼睛，另一个除了眼睛，哪里都同我很像。


嬷嬷见了这对娃娃，哭得一把鼻涕一把眼泪。


我每次摸着这对娃娃，内心却总是奇异的平静。


近日我翻了许多书，有关大胤与北夷战争的书。


书上说：北夷人，银发绿眸，形似妖精。本来两国之间相安无事，可北夷却觊觎大胤国土丰饶。暗中谋划数年，突然对大胤发动了战争。北夷虽处贫瘠之地，文粗礼陋，武力却远非常人能比，异常蛮横。大胤军队每每对上他们，总是未战气先衰。精兵强将折损无数，以至于后来竟无人敢领命对战北夷。只有季家发了狠，立下军令状：哪怕是流尽季家最后一个族人最后一滴血，也要阻挡住北夷攻伐的脚步。不仅要阻挡住，还要收回故土、尽灭夷族，以还大胤百姓千万年的太平。


没有人知道他们的信念为何这么强，只知道季家带兵总是身先士卒，一个季将军倒下了，另一个季将军便会立时接替上。数十年大大小小的战役，季家从无退缩。最后果如军令状所言，季家几乎流干了所有的血，终为大胤百姓挣回了万世太平。


一种莫名的酸涩胀痛了我的眼睛。


一丝难言的羞愧突然间涌上心头。


前世，我从未珍惜过季家人的身份，甚至还恨自己不是天子亲生之女，才被欺辱许久。


这一世，我自诩聪明，却也只想着躲在季家先辈挣来的名望下，寻个如意郎君，安然度过一生。


我摸了摸自己跳动的心脏，热血在其间奔腾。


季家的血并未流尽，我也不该辜负它。


28.


太傅说我变了，变得更聪明了。许多东西一点即通、一教就会。进步的速度快到要撵上沈祁和苏怀瑾的进度了。


太保说我变了，变得更有耐性了。再苦再难学的招式也不喊累了。


苏怀瑾也说我变了，变得更沉稳了，会知道专注在自己的事情上了，不再整天围着他撒娇卖乖了。


「因为今年快过完了。今年过完了，我就长大了一岁，肯定要进步许多。」我慢吞吞地解释道，「而且嬷嬷说，过了年清宴就是大姑娘了，整日围在怀瑾哥哥身边不好。」


苏怀瑾没说什么，只伸手揉了揉我的头。


沈祁却扑哧一声笑出来。


我怒目而视。


笑什么笑，有啥好笑的。


自上次从将军庙回来之后，我和沈祁的关系近了许多。


他收起了那些无形的提防和打量。


我也……不自觉地卸下了对他的防备。


虽不知道这一世的沈祁为何与前世那般不同。


但，终归是好事。我也就不想再多琢磨了。


29.


上京城下起第一场雪的时候，正是除夕。


这是降伏北夷后的第一个新年，举国上下都格外喜庆。


宫里更是热闹非凡，老皇帝高兴，命淑妃娘娘操持了好大一场宫宴，所有排得上号、排不上号的皇亲国戚都被恩准来一同宴饮。


开宴时，我的坐席特地被皇帝老儿调到沈祁旁边，在他下首。


这倒是和以前不一样。


「听太傅说，清宴聪慧过人。」


酒过三巡，老皇帝兴致很高地同我尬聊。


我恭敬回他：「清宴资质愚钝，都是陛下遣良师以授，才让我开了窍。」


他哈哈大笑：「确实是个聪敏的孩子。」


说起来，我对老皇帝是有过怨恨的。


我怨他说把我当成亲女，却对我不管不顾，只丢给皇后教养，实在是假仁假义。


但现在以成熟的心态再看他，又有些不同。


除了储君沈祁，其他的皇子公主他几乎都不太关心。或者说，没时间关心。


多年战乱动摇了国本。国泰民安、河清海晏八个字，不是嘴巴说说就能实现的。


老皇帝正值壮年，却头发花白、眼下乌青，一副疲惫之相。


如果按前世的时间算起来，他连十年的时间都不足了。


想到此，我有些不忍，主动举杯敬他：「陛下为国事操劳，切记要保重龙体。」


或许是我表情太过真诚，老皇帝竟然十分动容。


「清宴是个好孩子。」他感慨道，「不过，以后不要唤我陛下了，就叫……」


他沉吟了一下：「就叫皇爹爹吧。」


我从善如流地唤他：「皇爹爹一定要保重身体。」


其实我老想叫他沈老爹。


他高高地应了一声，我好像在他眼里看到一丝泪光。


30.


「陛下，过了年，清宴公主该有八岁了。女孩子家大了，只一直跟着教养嬷嬷也不妥当。」


一道声音突然传来，我定睛望去，竟是贤妃娘娘。


听她这么说，淑妃娘娘也突然附和道：「是啊，姑娘大了，不好一直放养了。」


沈老爹沉吟了片刻，赞同地点点头，说道：「是朕疏忽了。」又问我道，「清宴喜欢和哪位娘娘做伴？」


谢了，哪位都不喜欢。


年前我就有听说，前朝为了立新后的事闹了许久。


有两位娘娘呼声很高。一位是更得宠爱的淑妃娘娘，另一位是潜邸旧人贤妃娘娘。


两名娘娘都家世显贵，父兄皆在朝堂得力，势均力敌、不分上下。


许是朝堂上争议不下，便把主意打在了我的头上。


我虽非沈老爹亲生，但我的家世背景注定了他不能随便打发个人养我。


我的养母，必得尊贵又有体面。这样，才能代表天子有在好好抚育忠臣遗孤，有在认真践行自己的诺言。


所以，说句不客气的话，也许我养在了谁的名下，谁就会是未来的新后。


她们哪是真的想养我，只是把我当成争宠夺权的棋子罢了。


我给自己谋划的路还没踏出一步呢，可不能掉入她们这宫斗的旋涡。


我正思考用什么理由自然地拒绝这个事。突然，一直坐我旁边的沈祁站起身来，对他爹拱手道：「过了年，也到了儿臣自立的年龄。我与清宴妹妹一直投缘，便让清宴养在我宫里吧。」


？


我与他，投缘吗？


我不信。


所以，他想做什么？


在我尚未回过神来的时候，沈老爹已经欣然点头同意了。


就这样，一顿饭结束后，我挪窝到了沈祁的明华宫。


31.


「不用谢我帮你解决了困境。」


沈祁勾起唇角，冲我一笑。


……


我可真想谢谢你啊！


我想龇他，但我不能龇他。


他现在管着我的衣食住行，惹了他，他一声令下不给我饭吃可就惨了。


我问他打算如何教养我，他摸着下巴，漫不经心地道：「我不管你。你自己想做些什么便做些什么。有什么难办的事，再随时找我就好。」


嚯，恐怕所有小孩都盼望着能听到这么一句话。


不过，他是真不怕把人养废啊。


像是听到了我的心声般，沈祁戏谑地说：「以你的心智，安排好自己的教养想必没问题。」


我浑身一震。


我总觉得他这话语含深意，并非像其他人那样只是赞我聪明。


可他没再多说话，只兀自批阅起他的折子。


他爹已经逐步地将一些政事放给他处理了，现在的沈祁也是忙得很。


或许只是我想多了？


我摇摇头，决定不再纠结。


左右他对我没有什么恶意。


32.


沈祁那句「想做什么便做什么」，其实说到了我的心坎上。


我确实有一件非常想做的事。


我想在京里设一个慈幼庄。


连年的战火烧下来，国库空虚，普通百姓的日子也并不好过。


生了孩子养不起的人家，不得不把孩子遗弃。更有狠心的人家，直接……


后来我又出宫去过将军庙几次，每次都能在路边上看到孤苦伶仃的小乞儿。


这还是在京城，天子脚下。


过去，我不曾关注这些事情。


但现在，见到这些景象让我心痛不已。


季家人几代战场厮杀，就是为了能让大胤的每一个孩子都健康、安定、幸福地长大。


现下边疆已平，无须我去青山埋骨、马革裹尸挣一番太平。也只能做些小事了。


经营慈幼庄需要钱。


为此，我好好地盘算了一下我的家产。


我以前从没清点过家产。


毕竟生活在皇宫里，每月有丰厚的月例银子，吃喝不愁，也没什么花钱的地方。季家有多少财产，或者有没有财产，都显得不太重要。


不盘不知道，一盘吓一跳。


我家真有钱。


自太祖皇帝开国以来，季家就有从龙之功。后来更是为国多次南征北战，每打完一场胜仗，天子便会给一笔丰厚的奖赏，不是金银财宝、就是房屋田地。


但我那些先祖们不是在打仗，就是在打仗的路上，能花钱的机会很少。


挣的多，花的少，聚沙成海，一代比一代富裕。


几辈的财富现在都落到了我一个人手里，加上入宫以来积累的月例银子和收到的各种奇珍异宝，以及公主封地上会送来的钱……


我怀疑我可能是上京城最有钱的姑娘了。


皇家给的各种财物，我让人一一登记造册。


御赐之物，都是不好变钱的。


现钱虽然也有一些，但是慈幼堂一旦设起，便是经年累月的消耗，不多备些活泛的钱不行。


封地上虽年年都能送钱，但封地所得的钱都是当地百姓的税款。这些年家家户户都不容易，该免几年税休养生息一番。


好在，季家名下有一些偏僻的田庄铺子园子，我托嬷嬷把它们变卖了，换了实打实的银钞。


反正也打理不过来，放在那落灰也是可惜。


资金充足，我才安下了一半的心。


33.


接下来就是要找一套合适的宅子了。


季家虽还有些空房产，但要么面积不合适，要么位置太偏，都不理想。


太小的宅子装不了多少人，且孩子们也没有足够的活动场地；太大的宅子，若是有孩子顽皮，随便躲一处，都够找的。


地理位置也很重要，慈幼庄一旦设起，里面便都是些妇孺，若处在太偏的地方，难免不安全。


我领着嬷嬷在京城找了又找，转了又转，都没找到合适的。


许是看我每日早出晚归像个无头苍蝇般，沈祁忍不住关心了一下我想干什么。


听完我的诉求，他倒是给我推荐了一个合适的宅子。


我很感激他，但又忍不住疑惑：「你不是说不管我么？」


他随手卷起手边的书，敲了一下我的脑袋：「我还说遇到困难来找我呢，你怎么没听进去？」


……


第一笔钱花在了买宅子上。


然后还要定制一些适合儿童使用的器物。


我也是在重新回到年幼的身体里之后才意识到，原来小孩子眼里看到的风景和大人是不一样的。


许多成年人用起来顺手的物件，如日常的桌椅柜碗碟杯，对于孩子来说都太高、太大、太重、太脆。


虽然我有计划想给慈幼庄的孩子们提供更好的条件，但也不可能给每个孩子都请一个专人照看。


给孩子们打造一些便于他们使用的器具，让他们能自主完成一些事，是最好的。


苏怀瑾被我的想法惊到了一瞬，自告奋勇地要帮我画样式图。


我叮嘱他，画那些小桌子小柜子的时候，要把桌角、柜角画得圆润些，这样即使有人磕到，也不会受伤。


苏怀瑾还别出心裁地设计了一些童趣的花纹在上头，十分可爱。


34.


再要做的便是招一位管事娘子了。


这件事尤其马虎不得。


我心里理想的管事娘子不仅做事要精明能干，更重要的是和蔼可亲、真心喜欢小孩子。


嬷嬷帮我举荐了一个姓章的娘子。


她原也是自幼跟在我母亲身边的人，早年间放出去嫁人了，可惜成婚七载没生养出孩子，便被夫家休弃了。


高门大院里出来的人，做事自然是极妥帖的。她膝下无子，一见孩童便十分喜爱。


章娘子也确实很有想法。


她建议雇些孀居的妇人一起照顾孩子，一来妇人们更有经验些，二来也能为那些无依无靠的女子们提供庇护之地。


我深以为然。


顺着她的思路，我又让她雇了些退役独身的军士护卫庄子的安全。


一切准备妥当后，章娘子带着大家不辞辛劳地四处宣传。告知众人若捡到弃婴无力抚养可送到慈幼庄来，若有失父失母、靠街坊四邻接济度日的孩童也可送到慈幼庄来。慈幼庄中会按月发放钱米绢布，让里面的孩子有饭吃，有衣穿。


在她的努力下，慈幼庄很快便被京城众人知晓。


庄子开放的第一年，陆陆续续进了二十多个孩子，有大有小。大的有五六岁，小的还在襁褓里。此后每年，都有进人。


因为孩子们年岁不同，又特地雇了奶娘和教书先生。


我经常去慈幼庄查看。


章娘子实在是个负责又实诚的人。


每月拨进来的银两她都实打实地花在了孩子们的身上。


吃的、喝的，从不短缺，还变着花样更新，每个孩子都养得圆圆润润，十分喜人。


发下来的绢布她给孩子们裁了统一款式的衣服。大大小小穿着一致的娃娃站在一起，分外可爱。


她也不一直只用拨下来的银子。有时她会带着庄子里的其他娘子们做些点心绣品，卖到外面，换来银子给孩子们添置有趣的玩具。


在她这么用心地照顾下，慈幼庄在京城的名声出奇的好。人人都说慈幼堂的孩子虽生来没摊上好命，可各个都是有福气的人。


我的名声也被连带着变得极好。


街坊间时常有赞：镇国公主，不仅天资聪颖，其仁义善良更是无人能及。明明年纪还小，却有一颗心怀天下的大爱之心，实在是难得。


无意之中得了这样好的名声固然令人开心，但是对于我来说，这并不是最大的收获。


因着我经常去庄子里看孩子们、陪他们一起玩耍，每个孩子都识得我。每次我一去，孩子们总是一拥而上地围着我叫潇姐姐，一张张小脸笑靥如花。这情景总是让我的心里头热乎乎的，很踏实。


我们都是没有家人的人，但我们既有缘聚在一起，便是彼此的亲人。在这里，我从来不是什么镇国公主季清宴，只是孩子们的姐姐。


我最大的收获，便是这群弟弟妹妹们。


35.


春去秋来，慈幼庄的孩子们在茁壮成长，我也和他们一起长大。


转眼便到了我及笄之年。


沈老爹说要为我设一场大宴。


这些年，我和沈老爹的关系也异常亲厚。


可能是因为我会经常自发地关心他。


他批折子批得废寝忘食，我便捧着食盒央他尝尝我做的饭食，童言童语地说休息好了才能长高。


他腰酸背疼，我便去太医院专门学了按摩手法，吵着嚷着要孝顺皇爹爹。


反正他是不会批评我的。


时间久了，每次下面人再劝不住他休息的时候，便自动会找到我这来。


而沈老爹每次看着一副无奈的样子，实则享受得很呐。


我听见他偷偷跟身边的大宦官说：「朕那么多孩子，怎么就没一个有清宴这般贴心的。」


大宦官只顾着笑。


年龄再大些之后，我便不耍这些小儿科的手段了，一本正经地劝他身体才是奋斗的本钱。明目张胆地伙同他下面的人强制他按时吃饭睡觉。


按照前世的时间，此刻的沈老爹都快嘎了。


而现在他生龙活虎的，看样子还能再活很多年。


我会这般关心他，一是因为作为子民，我对他有敬爱之情。他真的是个很负责的皇帝。这几年，慈幼庄已经不大会进新的孩子了。说明在他的治理下，大胤百姓一年过得比一年更好。


二是，我确实藏了事情，想求他成全。搞好了关系，开起口来才有成功的可能性。


现如今，已到了提那件事情的时候了。


36.


我求他在我及笄后，允我离宫，回到季家。此后不再称镇国公主，以季家主君的身份生活。只招婿、不嫁人，我的子嗣跟随我的姓氏，有承袭我父镇国公爵位之权。


这并非是个能一口就应下来的事。


我朝礼法上还是传统的男婚女嫁。就算是公主，也得出嫁从夫。女子立户难免遭人非议，除非天子亲口恩典。


果然，听完我这个请求，沈老爹重重地叹了口气：


「你可知，前些天苏太傅为他家长子来求娶你。我想着你们本就十分登对，又有青梅竹马的情分，实在是天作之合。可你若做此打算，你们便没可能了。」


是。苏怀瑾是苏家长子嫡孙，苏家是绝不可能同意他被招入别家、他的子嗣跟随别姓。


这也是我后来与他以礼相待，不再纠缠的原因。


但骤然听闻他家竟来求娶我，倒让我有些惊讶。


这些年与苏怀瑾的相处，我们双方都是克己守礼，虽关系亲近，但也只如兄妹般罢了，我从未见他对我流露出过什么别样的心思。想来是苏太傅自己求的吧。


「我和怀瑾哥哥一直都是以兄妹之礼相待，从未想过其他。」我回道。


沈老爹又叹了一口气：「可你这般行事，纵然你有倾国之姿、倾世之才和无边富贵，也很难找到各方面都与你匹配的郎君了。」


是。对大胤男子来说，赘入别家是件耻辱的事。后嗣不能跟随自己的姓氏更是耻上加耻。除非是无路可走，否则绝不会做这样的事情。


但我无所谓。


「皇爹爹，你也说我有才有貌有富贵。我这样的，便是一辈子不找郎君也有自信能过得很好。所以找不找得到匹配的，又有什么打紧呢？」


一时找不到便慢慢找，实在找不到，我就找个貌美的清倌，问他借几颗种子。


反正，我最想要的，只是孩子罢了。


沈老爹将气叹了又叹，最终还是允了我。


我心中的大石便安稳地落了地。


37.


沈老爹还是疼我。


他为我设的及笄宴不仅遍邀名门闺秀，还邀请了上京城所有未曾婚配的世家公子。不过，都是家中的次子、幼子、庶子。


他说，这些人家中兄长均已成婚衍嗣了，强招了他们也不影响人家家族繁衍。


他说得一本正经，大有一种我看中了谁，他就替我抢了来的架势。


我一时失笑。


我从没想过强招谁。这种事，还是要你情我愿才好。


这一世，我因为受到天子宠爱、又和东宫关系匪浅，加之自己本身行事也稳妥，世家子们对我的态度和前世完全不同，颇为热切。


我想这些公子哥们也猜得到天子请他们赴宴的目的，所以可了劲地试图展示自我。


有看我走来便举杯吟诗的、有一言不合便当众舞剑的，还有捧了新奇礼物请我一观的，更有长了一双大眼睛却总看不清路老撞到我还试图扶住我转圈圈的……


转得我头都晕了。


唉，要是他们知道被我看中的人不仅娶不了我，还要被我娶，不知道他们还会不会这么热情。


38.


刚找到一个偏僻处小憩，苏怀瑾却寻来了。


「清宴。」他唤我，眼中带着一丝莫名的殷切，「陛下近日……有没有找你聊过什么事情？」


他是指苏太傅提亲的事么？


我诚实地点了点头。


「你是怎么想的？」他的语气里有一丝不安。


我就说提亲这事肯定是太傅自作主张！看把孩子吓的。


我拍拍他的肩：「你放心，我已经跟皇爹爹禀明，我们一直都是当兄妹般相处的。请他们两位老人家不要乱点鸳鸯谱了。」


他的脸色突然一白，一贯明润如星的眸子也黯了下去。


「兄妹之情……」他将这四个字喃喃自语了一遍又一遍，「你一直只是将我看作兄长么？」


我的心头突然一跳。


难不成是他自己央太傅去提亲的？


苏怀瑾……喜欢我？


不应该啊！


我们日日相对这么些年，若他真对我有情，又怎会半分都不曾让我知晓？


我想问个清楚，可是……


问清楚了又如何，左右我们是无法在一起的。


多问，只会给彼此徒增烦恼罢了。


于是我坚定道：「是，我一直将怀瑾哥哥视作兄长。」


「好。」他极力扯出一个笑容，看着却令人忧伤，「这是送你的及笄礼物。」


他递给我一个精致的盒子。


是个妆奁。


里面脂、泽、粉、黛、香一应俱全。


大胤有旧俗，若一个男子送女子的及笄礼物是妆奁，便意味着，他想娶她。


「我也不知道女孩子喜欢些什么，随便买的。」他故作轻松道。


我也装作毫无察觉，高兴地谢过他的礼。


苏怀瑾走的时候，颇有些失魂落魄。


我的内心，也有一丝不好受。


苏怀瑾，真的是个很好很好的人啊，他值得一个全心全意待他的姑娘。


我虽也欣赏喜爱他，但，到底没到那种程度。


39.


大宴一过，我便回到了明华宫，遣人收拾东西。


既然说了及笄之后要搬离皇宫，自然要尽快。


「姑娘，我们不用等太子殿下回来，同他道个别再走吗？不打一声招呼就走，也太没礼貌了些。」嬷嬷问我。


我摇摇头。


沈祁几个月前便被派出宫去查铁税了，还不知道什么时候能回来呢。


「没事，我回头给他捎个信就好。太子殿下不会计较的。」


这些年我也摸清了沈祁的脾气。


他这个人是难以接近，可一旦他对你放开了口子，允许你靠近他，便会很通情达理。


「好个没良心的丫头！一声不吭就要走，还指望着我不计较。」


蓦地，沈祁的声音从门外传来。


我抬目望去，沈祁正抱胸斜靠在殿门上。


我顿时有些心虚，讪讪地迎上去：


「几月未见，皇兄英姿依旧。哎呀，有点瘦了，辛苦了辛苦了，铁税之事可还顺利？」


「顺利。」他深深地凝了我一眼，将一个盒子递给我，「你的及笄礼。」


我这才发觉他手里原是拿了东西的。


不过，怎么又是妆奁？


「你怎么也送我妆奁？」一不小心，我的心里话就这么脱口而出了。


他不会也……


不可能不可能！


他可是沈祁啊！那个一向做事有分寸的沈祁啊！


我和他是实打实的兄妹名分。他一个国之储君、未来天子，怎么可能对自己名义上的妹妹有非分之想呢？


就算他想，他爹和一众言官也不会同意的。所以，他绝不会干这么傻的事。


「也？」他眯了眯眼睛，「怀瑾也送你妆奁了？」


「啊，不是不是，今天来参加宴席的人里，好多人都送了我妆奁呢。」我打了个哈哈。


「喔。」


他浑不在意的样子，迈步进来四处打量我已经收拾好的行李。


我就说他不可能对我有什么旁的想法嘛！


若他真的对我有非分之想，听到此言也该醋起来了。


「已经收拾这么多了，看来早几天就开始准备了吧？你这是想明天一早就走啊？」


这话说得我有些不好意思。怎么说这也是我住了这么多年的地方，多少该有点感情。他这么一说，让我顿觉自己是个冷血无情之徒。


我连忙给自己找补：「没有没有，是想着慢慢搬的。现下皇兄回来了，我们也好久未见，我再多住几日，好好陪陪皇兄，正好皇兄也可将这一路的趣事讲与我听听。」


「那倒不必。」他哼了一声，「我巴不得你赶紧搬走，越快越好，最好今天晚上就离开我的明华宫。」


说着，他立刻调了一队人马，帮我把打包好的东西迅速运走。


……


我错了，我先前不该狂妄自大地说我摸清了沈祁的脾气。


他的脾气还是挺难以琢磨的。


40.


搬回了季家老宅以后，我休息了几日养了养精神。


那些世家公子将各种外出邀约递到了季宅，我思考着要不要接触几个试试看看。毕竟有的世家子嗣多，作为幼子既承袭不了爵位，也没多少家财可分，说不定愿意吃我这碗软饭。


还没等我决定好第一个先接触谁，沈老爹的圣旨就下来了。


圣旨里言明他体恤季家无男儿可承嗣，特恩典我这个季家独女可享一应男子特权。自此之后以季家主君身份生活。婚姻之事上不必像其他女子一样嫁入别家，可招婿入府，子嗣可随母姓，亦可继承镇国公的爵位。只盼季家再度枝繁叶茂，传承先辈风骨，为大胤百姓效力。


此圣旨一出，我就再没收到过邀约。就连先前收到的，对方也急匆匆地找借口取消了。


嘿！看来大家的牙口都挺好，不吃软饭。


沈老爹挺着急我成婚的事，三天两头传我到宫里问我可有看中的人，要为我赐婚。


他说我这种情况，不能指望着对方能心甘情愿。选一个喜欢的，强迫就强迫了，至少有一方开心。


我跟他说我不急。他嘟嘟囔囔地抱怨年轻人真不让人省心，一个两个都不急，沈祁也天天说自己不急。


沈祁都过了弱冠了，竟还不急吗？


这样想来，好像前世他也是对女色、对成婚这方面淡淡的。做太子的时候就一直没定好太子妃，登基的时候后宫还一个人都没有。


不过，我是因为不好找。他是因为什么啊？


沈老爹没好气地说：「他说他不喜欢蠢人。」


？


能参选太子妃的都是名门贵女，各个饱读诗书、琴棋书画样样精通，他竟然说人家蠢？


狂妄！太狂妄了！


仗着自己是储君，没人敢怼他罢了！


但这些话我不能说，我只能安慰沈老爹不要着急。


沈老爹把桌案拍得梆梆响：「我怎么能不急！他不成婚，大臣们不去催他，天天在朝上催我赶紧给他找媳妇！罢了，这位子我是坐不下去了！让他来坐，让他尝尝天天被人催的滋味！」


呃……


没想到沈祁这一世还是这么早就登上了皇位。


不过问题也不大，反正早几年开始大多数政务就是他在处理了。


沈老爹年纪大了，做个太上皇好好休息也不错！


41.


他们是做皇帝的，急一点正常。


我反正不急，一切要看缘分。


缘分若是到了，什么都会有的。


缘分没到，就先忙活点别的事。


譬如我，现在我每天都会去慈幼庄，一起照顾庄子里的孩子们。


当年还在襁褓里的孩子，现如今都已经能说会道，小大人一般了。


那些进来的时候就有些年岁的孩子，很多都已经成熟了，可以离开庄子另谋生路了。


见到我，孩子们还是一如既往地，热切地围着我叫姐姐。


除了一个家伙，他每次都不肯主动叫我姐姐。


「无二，你再不叫我姐姐，我真的生气了！」


无二是在庄子开起来的第二年自己找过来的。他来的那天又正逢二月初二龙抬头，实在是二到家了，干脆就取了无二作名字。


他说自他有记忆起，就是在野地里四处漂零。不知道自己姓甚名谁，年龄几何。


不过他来的时候，看起来有十岁的样子。他坚信自己比我年龄大些，故而一直不肯利索地唤我姐姐。


这算哪门子理由！我一个重生之人，怎么算都比他活得久些。要他叫一声姐姐，一点都不过分！


我叉着腰：「在这个地方，我就是大姐大！你就说你叫不叫吧！」


无二妥协了，极低沉地唤了一声姐姐。


「每次都要我逼你！」我冲他龇牙。


无二这些年，开朗多了。


他刚来的时候，沉默寡言，也不爱笑。又是孩子们中间个子最大的，虽长着一副好皮囊，但许多孩子都不敢跟他玩耍。


现下，他已是庄子里独当一面的大哥哥了。带起弟弟妹妹来，毫不含糊。


「无二，你也差不多到了出庄子的年龄了，有想好以后做什么吗？」我问他。


「我……」他突然吞吞吐吐起来。


「有话你就直说！」


他下定决心般：「我想一直伴在姐姐身边，小厮、侍卫、打杂……姐姐愿意的话，让我做什么都可以。」


想一直跟着我？


无二其实特别聪慧，学业上一直学得很好，武艺上学得更好。若是参加科举的话，说不定还能以武科入仕呢！跟在我身边做杂活也太大材小用了。


突然，我的脑子里闪过了一个大胆的想法。


「你确定愿意一辈子都跟着我吗？不管做什么？」


无二郑重地点了点头。


「那你嫁给我好了。」我微笑着看他。


「好。」


他回答得超出我意料的快，半句废话也没有。


哼！谁说我找不到合适的郎君！


我们无二就正合适我！


长得好看、又聪明，和我有情谊、没有家族的烦忧、没有姓。以后别说孩子了，连他都可以跟我一个姓。


这岂止是合适，简直是为我量身定制的郎君。


哎呀，果然是好人有好报啊。


42.


我喜滋滋地去请赐婚圣旨。


沈祁许是登基以来被朝臣们催得烦了，脸色很不好看。


「不给。」


「不给就不给！反正我和他之间是你情我愿，有没有赐婚都无妨。你到时候记得跟皇爹爹一起来吃喜酒便是。」


本来我也没打算求赐婚的，只是想着无二出身不显，怕有人闲言碎语地诋毁他。


「你想要赐婚圣旨是吧？」沈祁忽然又笑了，「好啊，你回去等着，马上给你送到。」


「多谢陛下！」


我高兴地冲他抱了一拳。


我就说嘛，沈祁这个人还是很通情达理的。


43.


圣旨确实很快到了，几乎是跟我同步到家。


但是听完圣旨，我蒙了。


「咨尔季潇，先镇国将军季维邦之女也。忠义世族，崇勋启秀，宜昭女教于六宫。贞静持躬，柔嘉成性，应正母仪于万国。以册宝立尔为皇后，钦哉。」


来宣旨的是李吉安。前世也是他带着一堆人到了我的府内，宣布了沈祁赐死我的口谕。


一瞬间，我有点恍惚，不知今夕是何夕。


我尚未缓过神来，又听他说道：「陛下另有口谕，皇后义弟季无二天资聪颖、文武兼备，封正八品宣节校尉，即日前往兵部报到。」


「皇后娘娘，快随杂家回宫吧。」李吉安恭恭敬敬冲我行了个礼。


什么皇后？什么回宫？我不去我不去！


奈何他们人多势众，连拉带请，就将我拥上了马车。


为什么？


为什么？


一路上我脑子里只有这三个字在盘旋。


44.


见到沈祁的那一刻，我忍不住大声喊了出来：「为什么？」


「什么为什么？」


「为什么要封我为后？你找不到人也不能随意拉我凑数啊！」


沈祁皱了眉头：「什么乱七八糟的？我封你，自然是因为喜欢。」


他这句话更是让我害怕。他怎么会喜欢我？明明前世这个时候，他还要赐死我呢！就算这辈子我是有些不同，也不至于让他喜欢到想娶我吧！


「为什么喜欢？」我追问下去。


「你聪明。」他言简意赅。


？


什么玩意儿？


我实在领悟不了他的意思，这让我崩溃。


「我们名义上是兄妹！我是太上皇的养女！你还用兄长的名分教养过我！我们在一起是不合礼数的！」我几乎是咆哮着说出这些话。


沈祁笑了，眼睛弯得像只狐狸：「自你自请离宫，自立女户那日起，我们之间就没有兄妹名分了。」


……


我快被他气死了。努力找回些许理智，我试图让自己镇定下来：


「皇爹爹下过圣旨恩典我不必嫁人的，你怎可违逆他的旨意？」


「哦？」沈祁眯了眯眼，丝毫不虚，「要不你去找父皇，他要是出来给你主持公道，我就放你回去。」


「找就找！」


我气冲冲地赶到永寿宫，沈老爹一见到我满脸心虚：


「哎呀，清宴来了，快坐坐坐。」


「我不坐。皇爹爹，陛下不听从你的旨意，你要罚他啊！」


「咳，清宴，现在他是天子，我也左右不了他，要不咱们还是认命吧。」


这是什么话？还有没有天理啦！


「哦对了……」


沈老爹突然又开了口。


我满怀希冀地看着他。


「你现在应该叫我父皇才对。」他乐呵呵地笑着。


？


怎么可以这样呜呜呜……


45.


我气愤，我要绝食明志。


沈祁不置可否，只是命宫女在我屋内摆了九九八十一道菜。


蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花小肚儿、晾肉、香肠儿……


我没出息，我的眼泪从嘴巴里流了出来。


「今日早朝，我已向朝臣宣布了立你为后之事，礼部已经选好日子了，就在七天后。」


沈祁用着平淡而冷静的语调宣布着立我为后一事已成定局，再无转圜的余地。


我突然就平静了下来：


「你知道我对你并无男女之情吧。」


「我知道。」沈祁回答得分外淡定，「没关系，日子还长，终有一天你会喜欢上我的。只是我不得不先下手，以免再出什么变故。」


……


「行，你知道就行。」


……


大婚那日，沈祁有那么点想尊重我的意思。


他说，不急，慢慢来。什么时候我愿意接受他了，他才会碰我。


我却觉得，大可不必做这种形式化的东西。


我们已经绑在一处，这只是早晚的事罢了。我接不接受他，能不能接受他，又有什么重要的。


「既然你如此想，我就不客气了。」


沈祁覆上我的唇，轻轻柔柔地啃咬，手却有些急切地开始了探索。


只是，我的眼泪还是忍不住滑落。


他放开了我，细声细语地问：「是怕了？还是不适应？」


我摇摇头。


「我委屈。」我哽咽着说，「我季家，还是无后了。」


沈祁扑哧一笑，又再度覆了上来，在我耳边热烘烘地说：「那我们勤快些。我只要一个太子，其他全部都给你。」


……


-正文完-


备案号:YXX11xzKMdh5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-13 10:14
