## 2.恶毒嫡姐叫我女鹅
我是柔弱庶女，意外听见恶毒嫡姐的心声：


【妈鸭！真不愧是汉服，我这种屌丝穿起来也好看！】


【女鹅好香！女鹅好软！我要撮合我女鹅和男主在一起！】


【可男主是我官配诶，什么都磕只会害了我自己。】


我看着叉腿坐在石头上抠牙的嫡姐，陷入了沉思。


1


嫡姐最近很不对劲。


早晨去主母房里问安时，跪在我旁边的嫡姐冷不丁冒出来一句：


【这请安啥时候才能完事儿啊！想拉屎了！】


我吓了一跳。


过了一会，她又崩溃大喊：


【憋不住啦！！】


？？！！


我偏头看过去，嫡姐面上神色如常，一脸恭敬孝顺。


她似感受到了我的目光，转过头来凶我：


「白莹莹，你看我干什么！我脸上有字？」


我快吓哭了：


「没有...没有...」


我听见她心里长舒了一口气，


【呼~差点就崩人设了。】


2


问安结束后，嫡姐「嗖——」的一下窜进了净房。


而我还愣在原地，回想着刚才听到的话，


我是父亲妾室生的女儿，从小在府上就不受待见，嫡姐白嘉仪更是隔三岔五找借口罚我。


但前不久的一天，她看我的眼神突然开始不对劲了起来。


也是从那时起，我能听见她在心里在想的话。


那天她朝我扬起下巴，


「白莹莹，过来。」


我走过去，她上下打量着我，


嫡姐性子高傲，不高兴时，就连院子里的狗也要被踹上两脚。每次她这样叫我过去，我都免不了挨上几句骂。


我害怕地缩缩肩膀。


她突然把手搭在了我腰上，开始上下摩挲...


与此同时，喋喋不休的心声传来：


【摸摸嘛！我摸摸我摸摸！怎么啦！我来摸一下！我摸一摸...】


我看着她不断上扬的嘴角，心里越发觉得没底。


我发抖着问：「姐姐，怎么了...？」


她这才反应过来，非常不自然的咳了一声，又板起脸训我，


「咳…白莹莹，你太瘦了！晚上多吃点！」


我有些为难，


是主母让我保持身段少吃的啊。


主母准备把我嫁给燕王萧元，


燕王是京城第一纨绔，终日眠花宿柳。


燕王喜欢细腰美人，主母便严格控制我的身材。


她总嫌我腰身不够纤细，动不动就让丫鬟把我的晚饭撤掉。


「多吃点，记住没？」


「记住了，记住了…」


嫡姐满意地走了。


但她的心声还是源源不断地传来，


【女鹅好香！女鹅好软！真想 rua！】


待嫡姐走远，我悄悄问丫鬟小翠，


「小翠，什么叫『女鹅』？」


「奴婢也不知道...」小翠结结巴巴，「奴婢猜应该是后院里的那只大母鹅？」


什么？！


嫡姐说我是大母鹅？


可她前两日还说，要吃什么铁锅炖大鹅呢！


我吓的两眼泪汪汪，


太可怕了，呜呜呜...


3


皇后生辰，攒了个局，把全京城的贵女都邀请了过去。


皇后醉翁之意不在酒，她是想给太子萧洵和其他几个王爷选妃。


嫡姐是内定的太子妃，虽然还没下旨赐婚，但大家心里都跟明镜似的。


就像众人都默认，我会被嫁给燕王萧元一样。


宴会这日，嫡姐盛装打扮，一身锦衣灿若云霞。


她对着镜子给自己竖了个大拇指，


【妈的！真不愧是汉服，连我这种屌丝穿起来都好看！】


……


我已经习惯了。


宴会上，燕王在一群莺莺燕燕中间看到了我，大步走了过来。


他眼眸微眯，赤裸裸的目光在我腰间逡巡，


「几日不见，白小姐又水灵了些，本王看了真忍不住想一亲芳泽...」


像是在受刑一样，我被盯得浑身不自在，怯懦开口，


「燕王殿下好...」


就在我不知该如何应对时，嫡姐来了，她一脚直接横插进我和燕王中间。


【乱开黄腔，棺材板反光，狗东西滚一边儿凉快去！】


她一边在心里骂，一边把我护在身后，


【只有深情专一的男主才配得上我女鹅！】


燕王脸色微变，有些不痛快。


嫡姐迎着他的目光，丝毫不惧，


「我妹妹相貌如何，还轮不到王爷评头论足，倒是您这管不住嘴的毛病，该好好找个大夫好好治治。」


一顿话怼的燕王哑口无言，


他本想发作，但碍于嫡姐是内定太子妃，实在是惹不起，思前想后，最后恼羞成怒地拂袖走了。


燕王走远后，我小声地说了句，「谢谢姐姐。」


她转身过来，


「白莹莹，别以为我帮你说话，就觉得我很待见你。


「我只不过看你是白家的女儿，出门在外，代表着白家的脸面，才护着你的，千万别多想，明白了？」


我一头雾水：「啊？」


可她心里明明在喊，


【啊！太喜欢女鹅啦！】


4


吃饭，其他贵女都在小口小口装模作样，只有嫡姐在真的吃。


我坐在她旁边，被迫聆听了她全程的心理活动。


【大貔貅大貔貅大貔貅大貔貅，喝白酒喝啤酒喝红酒喝洋酒…】


【萨瓦迪卡——吃麻辣大西瓜——】


好吵，


但我不敢说。


很奇妙的是，自从能听见嫡姐的心里话之后，我不像以前那样怕她了。


【哎呀！塞牙了！】她突然大叫。


【完啦！怎么嘬不出来！】


【啊啊啊啊啊啊！】


……


她找了个借口，溜到偏僻的后花园去。


我偷偷跟了出去，躲在假山后面看，


嫡姐叉着腿坐在大石头上，一边抖腿，一边抠牙，


丝毫不见大家闺秀的端庄。


过了一会，她好像也感觉到这种仪态有点不妥，于是拢了拢裙裾，换了个姿势。


【我是不是该收敛一点？我现在这样，好像林黛玉骑鬼火去门口倒拔鲁智深回头对贾宝玉吹口哨。】


她接着念叨。


【太子怎么还不出现？再不让我磕 cp 我真的会发疯！】


我听不懂，只能继续听，试图揣测她话里的意思。


她表情纠结，眉毛拧成一团。


【但太子是我官配啊…】


【什么都磕只会害了我自己。】


她又做了一会心理斗争，眼神再次变得无比坚毅，


【不行！我女鹅怎么可以嫁给那个王八蛋呢？那跟让她送死有什么区别！】


【我要想办法撮合她和萧洵在一起！】


我听到这话，吓得不由得后退一步，


太子萧洵？


可那不是嫡姐倾慕已久的男人吗！


5


我和嫡姐在后花园消磨的时间太久，完美错过了太子的出场，


等再回去时，太子已经被贵女们里三层外三层地围了起来。


我们一无所获的回了府。


当晚，嫡姐找来了我的院子。


她直截了当地问我，


「白莹莹，你想不想当太子妃？」


我：「……啊？」


京城白家累世功勋，又有从龙之功，就连陛下都说过，太子妃的位置，是白家女儿的。


可我只是个庶女，这事哪里能轮得到我呢？


我有些为难。


嫡姐似看透我心思，又向我迈近一步，


「你就说想不想吧？」


「可…」


「别的什么都不要考虑，」她定定地看着我，目光如炬，「只要告诉我，想还是不想。」


我斟酌了一会，小声说想。


她终于笑起来，


【啊呀呀，原来女鹅也喜欢他呀，真是双向奔赴，我心甚慰啊。】


可我跟她想的有些不一样。


我想成为太子妃，倒不是喜欢太子，


我只远远的见过他几眼，半句话也没说过，谈什么「喜欢」呢？


只是，我想要那个身份。


我生母是父亲的妾室，我一出生就被抱去主母膝下抚养，人前也要称她为「姨娘」。


要是成了太子妃，我应该就可以亲自奉养我娘了吧。


只是，为什么是我？


她解释道，「因为我不想当了，所以让你来。」


我有些诧异，


「为什么？」


嫡姐从小便倾慕太子，隔三差五刻意制造一些相处机会，怎么现在说不想就不想了？


「这有什么好大惊小怪的？」她蛮不在乎的耸耸肩，


「我移情别恋了呗。」


6


嫡姐告诉我，要抓住三个月后除夕宫宴的机会登台献艺。


我决定跳舞。


嫡姐看了我准备的舞后，摇了摇头：


「好是好，但就是不够独特，差点意思。」


她把自己关进房间冥思苦想数日，终于编出来一支舞，取名为《惊鸿舞》


果然如其名所言，翩若惊鸿，婉若游龙。


我在感叹的同时，同时也有几分不解：


嫡姐从小学的都是操持家务、执掌中馈，唱歌跳舞之类的，她从来不屑于去学。


那她又是怎么编出这支舞的呢？


她在心里对着这份杰作啧啧称赞：


【不愧是我，甄嬛传十级学者，居然把惊鸿舞分毫不差地复刻出来了！】


【这不稳了？当年甄嬛可就是靠它一举得宠的！】


【答案已经喂给你了！现成作业都给你抄了！女鹅，接下来你可一定要争气啊！】


【哎，要是当初把安小鸟香料的配方也记下来就好了。】


敲定惊鸿舞后，我在院中日日苦练。


早晨，我照例贴着墙压腿。


【让我看看女鹅在干什么？】


嫡姐未见其人，先闻其声。


【哇塞，一字马！女鹅真厉害！】


我停下动作，转身向她行礼，


「姐姐。」


「哦，我是来检查你练习得怎么样的。」


嫡姐一副公事公办的模样。


我就在院里跳给她看。


结果就在转身时，一个舞步没踩稳，扭到脚了，


我跌坐在地上，疼得倒吸气。


【诶呀！我的女鹅！心疼死我了！】


嫡姐走到我身边，用指尖挖了一点药膏，刚准备俯下身，


「滴——」


周围顿时安静。


我们都听见了这道尖锐刺耳的响声。


像是一种严肃的警告，无端让人心里生出恐惧来。



半晌后，她依然错愕地愣在原地。


我忍不住开口问，


「姐姐，怎么了？」


直到听见我的声音，她才反应过来，缩回手，转而换上一副冰冷的面孔，把装着药膏的小瓷瓶扔给我，


「自己涂上。」


7


离除夕越来越近了，


一天早上请安，嫡姐又在迷迷糊糊地嘀咕：


【我比狗困...】


【起的比早八还早，想鼠。】


【扭曲，尖叫，无力地阴暗爬行...】


【我很脆弱的，再让我早起我真的会鼠给你们看。】


主母端坐上位，端起茶盏细细地抿了一口，问起嫡姐，除夕宫宴准备的怎么样了。


嫡姐打起精神，自信地表示没问题。


「我准备在除夕宫宴上，当众吟诗一首。」


主母对她投以赞许的目光，


嫡姐自小就才名远扬，这样一来，也算是证明传言非虚。


「哦，嘉仪打算如何呢？」主母问道。


嫡姐清了清嗓子，随即开口，声情并茂道：


「君如天上鹅，我乃大铁锅。


「我心知几许？铁锅炖大鹅。」


主母脸上的表情瞬间僵硬。


嫡姐见状连忙改口：


「这个不行吗？问题不大，我换一个。」


「梦之泪伤，帅气的脸庞，梦之泪伤，峡谷之中称王…」


主母急得脸都绿了，说什么也不让她宫宴当天吟诗。


「你还会别的什么？」


嫡姐：「我会唱歌。」


她吊了吊嗓子，开口便唱，


「呀啦嗦，那就是青藏高———原。」


还破音了。


「……」


主母脸上的表情，那叫一个异彩纷呈。


嫡姐并没觉得有什么不妥，甚至还在心里给自己鼓起了掌，


【唱得很好，唐僧师徒四人在取经路上听过之后，立马就到了西天。】


「停停停！」主母头上青筋暴跳。


「我还会跳舞。」


她说完，现场跳了两段，


只是这舞与平常的舞太不相同——节奏很快，动作幅度很小，主要是手臂和头在不停摇摆。


我在旁边看的一愣一愣的。


按照她心里说的话，这两段舞，一段名为《花手》，另一段名为《青海摇》。


主母快要昏过去了，啪的一下拍在桌子上，气的手都在发抖，


「够了！我看你是中了邪了！」


说着就起身往外走，喊着着要请个道士来驱除邪祟。


嫡姐赶忙拦住她，「我没事的，我只是最近状态有点不好，我沉淀一下就没事了。」


「你这个状态，还怎么去宫宴上献艺？这不是出丑吗？！」


「那就让她代我上场好了。」嫡姐指着我，「她会跳舞。」


主母终于注意到了我的存在，她上上下下打量着我，问，「你能跳？」


我连忙说可以。


主母咬了咬牙：「也只能这样了。」


8


宫宴上，嫡姐端坐席间。


只有我才知道，在她平静的表面下，内心活动是多么精彩。


【这跟甄嬛传主题乐园有什么区别！】


【好无聊啊，能不能拉进度条啊？把我女鹅前面的流程都快进掉。】


【只想看我女鹅跳舞。】


到我了。


我站在大殿中央。


钟乐响，昆山玉碎，芙蓉泣露；


水袖扬，红裙翻飞，步下生莲。


翩若惊鸿，婉若游龙。


嫡姐在坐席间不停高喊：


【啊啊啊啊啊！】


【女鹅真棒！】


【扭曲！尖叫！光明地爬行！】


余光间，我瞥见太子双眼发直地看着我。


嫡姐：【啊啊啊啊啊啊啊！男主的眼神都快拉丝了！我女鹅简直杀疯了！】


再一转身，又看见燕王微眯着眼，幽幽地看着我。


嫡姐：【晦气，果然眯眯眼的都是变态。】


……


姐姐，有点吵，我快要听不清伴奏钟乐声了。


9


我在宫宴上一舞成名。


在场所有人都知道了，跳惊鸿舞的那个，是白家的小庶女。


就连陛下也注意到了。


宴席散后，他特意让我们留下，请我们登上城楼一同观烟火。


我正准备跟着人登上城楼，被燕王叫住。


他本来是应该走在前面的，这么一看，他是在等着我。


「白莹莹。」


我屈膝回礼，礼貌又疏离，


「殿下。」


他朝我伸出手，想让我搭着他的手。


我十分抗拒，但又不好意思直接拂了他的面子。


【妈的，看见这男的就烦。】


嫡姐翻了个白眼，心中忿忿道。


然后她像没看见一样，「腾腾腾」从燕王面前走过，「啪」一脚踩了上去。


燕王目瞪口呆。


不只是他，连我也看傻了。


嫡姐阴阳怪气地开口：


「哎呀！怎么是燕王殿下啊！您不是走在前面吗？


「真对不起，这人太多了，我眼神不好，一不小心就踩到您了。殿下您大人有大量，应该不会跟我计较的吧！」


燕王被变相拂了面子，阴沉着脸走了。


10


城楼上下，人海涛涛，


人们都在期待着新年的第一场烟火。


我个子稍矮，站在嫡姐前面。


她在后面撇撇嘴，小声抱怨：


「你就不能站别的地方吗？你站的位置，待会看烟花时会挡住我视线。」


啊……？


烟花是抬头看的啊，我站在前面又不会挡到她。


我叹了口气，稍微往前挪了两步，心里想着，这样总行了吧。


嫡姐的心声传来：


【女鹅，再往前一点点…】


难道还能挡住？


鬼使神差地，我竟然真的按照她的话往前挪动脚步。


【对对对！太上道了！】


她继续指挥：【再往左一点，左左左左左…】


我依言照做。


【挨上了！好！】


我抬眼望左边一瞧，


？！


原本站在前面的太子，竟然也向后、向右，朝我这边挪了过来。


于是不知不觉间，两个人就挨到了一起。


第一次近距离观察太子，难免有点紧张。


他真好看，高鼻深目，端服正冠，立如峨峨玉树。


他偷偷瞄我时，发现我也在看他，轻咳一声，耳根迅速攀上一抹殷红。


我飞速别过头，脸颊迅速烧了起来。


好在烟火表演快开始了，我可以趁机转移一下注意力。


「砰！」第一朵烟花炸开。


人群立刻掀起了一阵欢呼，喧闹声鼎沸。


烟火腾升，直冲云端，热烈地绽放，一轮接着一轮。


一片繁盛浩闹的盛世气象。


身旁的太子轻轻碰了碰我。


借着宽大袍袖的遮掩，他往我手心里塞了一枚珠簪。


面红，耳烫，心弦发颤。


我从没有体会过这种感觉，像寂寥廖的山谷，一下子就繁花遍野。


我捏在手里，小声道谢：


「谢谢殿下。」


嫡姐的心声不合时宜地出现。


【哟哟哟哟哟哟哟…】


11


我和太子关系进展飞快。


他邀我上元节同游，还隔三差五叫人给我送东西。


主母有些坐不住了，她叫嫡姐对我多加提防，省的我鸠占鹊巢。


「没关系啊，」嫡姐宽慰她，「太子要是喜欢她，那就让她给我陪嫁呗。」


「日后东宫肯定会更多女人的，要是她得宠，还能多帮我们家拉拢太子。」


庶女陪嫁，帮着嫡女争宠、拉拢家族的例子不在少数。


主母一听，好像有点道理啊，便也不再多说什么。


12


很快到了春猎。


其他人为争头筹，纷纷朝山林深处走去，寻找鹿和熊之类的猎物。


太子没有去，这里只剩下我们两个人。


他眉眼含笑，问我，「想去打猎吗？山里有些兔子野鸡还算好打，我可以教你。」


我点点头。


嫡姐虽然嘴上说着走了，但我知道，她就躲在树后面。


因为她的心声把她位置暴露无遗：


【啊啊啊啊啊啊啊啊好甜！】


【不愧是正主，正主的糖就是好磕！】


【我也识趣点走了算了，小情侣需要单独相处的机会。】


说着，她也跟上了大部队。


我们不知不觉，走进了一处偏僻山谷。


正在找路往回走时，几只暗箭射死了我们的马。


接着凭空出现了一群黑衣人，朝我们越来越近。


萧洵极为冷静地拉弓，放箭。


电光火石间，为首之人中箭倒地，长刀落在手边，萧洵走过去，踩着刀把，一蹬，刀稳稳落在他手上。


「是刺客。」


他把我护在身后，一身鲜衣被风鼓动得翻飞，烈烈如焰。


「别怕，孤带你杀出去。」


萧洵拦在我身前，来一个杀一个，


刀光剑影不断在我眼前闪过，再回过神时，一群刺客都已经被他解决了，这片山谷重新归于安静。


长刀插了半截在土里，他筋疲力尽，半撑着刀柄跪在地上大口喘气，


额前碎发被汗水打湿，温热鲜血溅在他清冷的眉眼间，浓密的眼睫微垂，眼底下落了一小片阴影，


四周满地都是刺客尸体。


休整片刻，他撩起衣袍，擦干净了手上的鲜血，才朝我伸出手：


「莹莹，来。」


那惯拿刀剑的手苍劲有力的紧，手指修长，骨节分明，格外好看。


我搭上去握住，


他武功也如此厉害，


心里泛起一丝甜意。


骤然，凛风穿空，又一支羽箭自我身后射来。


「白莹莹！」萧洵大喊。


他极快地抱住我翻了个身。


我听见他薄唇溢出一声轻哼。


接着他没了力气，就这么保持着相拥的姿势，半倚靠在我肩上。


「萧洵！」


羽箭刺穿了他左肩，鲜血汩汩涌出，衣袍上洇湿了一片殷红。


不远处，肯定还埋伏着另一批刺客。


形式陡然急转直下。


刚刚才经历一场激烈的打斗，眼下萧洵又负了伤，我们根本无力抵抗。


他低头看着箭勾辨认，


「是燕王。」


太子一位万众瞩目，不知有多少人暗中觊觎，燕王当然也不例外，只是我没想到，他竟然如此心狠手黑，公然刺杀。


「现在已经毒蛇已经出洞了。」我问，「你的下一步打算怎么办？」


出人意料的是，他摇了摇头。


「什么意思？」我有些愣神。


「没有下一步打算。」


我不可置信地问，「怎么可能？这不是你用苦肉计做的局吗？」


「真的不是。」


怎么可能呢？他可是心思深不可测的太子啊，帝王心术、纵横捭阖、挟权弄势信手拈来的太子啊。


我不相信。


「你的太子隐卫呢？」我四处张望，「他们肯定埋伏在附近吧，怎么还不出现呢？你快点使唤他们啊？」


「唤不动了。」他无奈地笑笑。


「刚才第一批刺客现身，没有一个人来护驾，那时我就知道，有人对隐卫动过手脚了。」


我双眼瞪大，


「你明知道不会有人来护驾，还要替我挡箭，你怎么糊涂成这样！」


他沉吟片刻，


「你有危险啊，我什么都来不及想。」


「萧洵，你知道你是谁吗？你是太子，未来的大梁天子，你给我清醒一点！」


疯了吧，一国储君，为一个微不足道的庶女身陷囫囵，听起来多么荒诞不经。


「嗯，你就当我是疯子吧，


「在你面前，我确实色令智昏。」


他抱着我，埋首于我颈侧，自嘲般地笑了笑，仿佛在笑自己疯狂的行为举止，摇摇头。


「白莹莹，除夕宫宴，惊鸿舞，看见你的第一眼，就忘不掉了，你说我能怎么办呢？」


「可是你有没有想过你是嫡长子啊？你死了，陛下和皇后娘娘怎么办！」


他薄唇轻抿，思考片刻后，道：


「景王精明，晟王宽厚，他们只不过不是嫡出，但坐在这个位子上，未必不如我。」


我忙捂住他嘴，


呸呸呸，还没死呢，怎么就猜起谁是下一任太子了，他可真是彻底疯了。


「真是爱的刻骨铭心啊。」一道声音打断。


回过头，燕王萧元冷冷地看着我们，脸上一点讥讽的笑意。


他居高临下地俯视着我，


「白莹莹，过来。」


这人真的是贪得无厌，太子之位和我，他都想要。


我置若罔闻，冷眸睨着他。


「白莹莹，」他语气不耐烦，「矜持什么呢？你有什么可装的？


「一个不受待见的庶女，仗着几分姿色，好不容易抓到了往上爬的机会，就真的迷了心智了？」


我听见这话如坠冰窟，浑身血液霎时冰冷。


他又换了套说辞来劝我，


「不就是太子的妃妾么？这个位置萧洵能给你，我也一样可以。」


「你跟着我也是一样的，我会给你比他更多的宠爱。」


「莹莹，去吧，不要管我。」萧洵把我往外推，


我固执地不肯。


「听话。」


萧洵垂下眼，漫不经心地笑了笑，


「你能活下来，比我们都死在这里要好。」


远处有嘈杂马蹄声，此起彼伏，渐渐地，离我们越来越近。


不知是不是错觉，我竟从中依稀分辨出了嫡姐的声音。


「白莹莹！」


萧元听到了有人寻过来的动静，低声咒骂了一句，


他眯眼，调试着弩箭的方向，对准我们，


「既然你们鹣鲽情深，那就死在一起吧。」


我拼尽全力挣脱开萧洵的怀抱，挡在了他身前，


萧元没有犹豫分毫，扣动扳机，一箭射穿我胸口。


13


马车剧烈颠簸，在山路间疾驰。


各种声音，乱糟糟地混在一起，充斥在耳边。


【救命啊，脑浆都快被摇匀了！】


嫡姐的心声。


「能不能再快些！」


嫡姐拉起帘子催促马车夫的声音。


「白莹莹，你别死啊…你是我在这里最亲最亲的人了…」


嫡姐啜泣的声音。


「滴——」


刺耳警报声。


嫡姐把我紧紧抱着，在她怀里，颠簸的幅度没有那么大。


我费力从怀里摸出小瓷瓶，「姐姐…上次给我的药…」


她抬手狠狠抹了一把眼泪。


「白莹莹...你怎么还随身带着这玩意...」


「是那天我扭了脚，姐姐给我的...止伤痛的。」我解释道，「姐姐不善骑马，我怕你今天打猎会受伤，就带着了。」


其实，我是知道的。


一直有一些原因困扰着她，让她迫不得已，才对我表现得面冷心热、心口不一。


她想对我好，


我可以感觉到的。


她不懂啊，没有被疼爱过的人，总是小心翼翼地回馈温柔。


真好，真好，


现在也有人愿意爱我了。


我很疲倦，仿佛浑身力气都被抽走，眼皮越来越沉重了。


「白莹莹！你不许睡！！」


她紧紧抱着我，试图用体温把我一点点冷掉的身体捂热。


「白莹莹，马上就下山了，你不要睡！白莹莹，你不许睡！」她崩溃的声嘶力竭。


「滴——滴——」


警告声响越发急促了。


【狗屁系统！什么维持人设！什么剧情！哪里有我妹妹的命重要！】


「滴——滴——滴——」


一阵徒劳无用的警告声响过，片刻沉寂后，有另一道声音响起。


「宿主擅自篡改人物设定，即将被系统抹杀。」


这是一道不属于任何人的声音，冰冷，没有一丝温度，残酷，不掺杂任何感情。


她狠狠一怔，眼神错愕，内心绝望道：


【糟了！】


也是同时，我眼中的最后一丝光影暗了下去。


14


我虽身受重伤，但好在命大，没死成。


嫡姐日日都来我房间中探望。


自从那道陌生冰冷的声音出现后，情况就不一样了。


我不再能听见她的心声，但她也开始不加保留地对我的好。


她同我讲了很多。


原来，这个世界是一本古言虐文小说的，我是虐身虐心的苦情女主，而真正的白嘉仪，是负责拆散男女主的恶毒女配。


15


故事要从一场爱恨纠葛说起。


白嘉仪是内定的太子妃，但太子对她向来不喜。


也是在一次宫宴，白嘉仪突发恶疾，我被推上去献舞，太子一见钟情，然后关系越来越近。


忿忿不平的白嘉仪，与主母合谋，设计了一个圈套。


太子生辰，宴席间，我出门醒酒，被中了药的燕王拖入废弃宫殿。


紧接着，宫门被踏破，众人齐齐目睹了这场荒唐情事。


我被迫成了燕王的侧妃，在王府上受尽折辱，一年后郁郁而终。


16


嫡姐说，她是个穿越者，来自另一个世界。


因为篡改了这个世界原有的剧情和人设，被系统多次警告，现在，即将遭到抹杀。


在另一个世界，她也叫白嘉仪。


出生时，父母给她取名，


「嘉言懿行，明礼明仪，『嘉仪』很好，就叫这个吧。」


我也告诉她我的名字，


「白莹莹，『晔兮如华，温乎如莹』的莹。」


她笑起来，眉目温柔，「真好听。」


我突然想到，「那你在这里，会想家吗？」


她哇的一下哭出来。


我抱紧她，


「姐姐，抱抱，抱抱就不难过了。」


为了让她不那么难过，我试图转移话题。


「你说的，另一个世界是怎样的？」


她说，那个世界，女人也能撑起一片天。


那个世界，并不只有高墙深院，


远方的远方，有山高天远，雪北香南，


有江河湍湍奔流不息，也有大漠荒草生息不绝。


我心生向往。


「其他像我这样的穿越女，一般都在忙着画图纸，造枪支弹药，玻璃大炮，搞工业革命，」


她有些自嘲地笑笑，


「我只能用甄嬛传，和上帝视角，帮你抄抄近路谈恋爱。」


可是，已经很好了，她改写了我的命运。


让昏暗无光的角落开出小花，让自卑之人学会无所顾忌地享受被爱，


这很好了，不是吗？


谈话的最后，我问她，


「女鹅，是什么意思？」


她笑了笑，摸着我的头，


「就是很喜欢你，觉得你很可爱的意思啊。」


17


在我伤好能下床的第二日，萧洵来府上求亲。


三月天，黄莺出谷，燕紫来巢，尽是春光明媚。


他浸在明媚的日光中，隽秀天成，公子无双，灿然若神明。


「莹莹，嫁我吧。」


「做我此生唯一，三书六聘，明媒正娶的妻子。」


我说，好。


我急着选个近一些的日子。


因为嫡姐说，她能留在这里的时间不多了。


不知能不能有机会，亲眼看到我披上嫁衣。


18


我每日赶工，做针线活，绣嫁衣，忙到飞起。


我想能在她消失前，完成她最后的心愿。


但偏偏，事不如人愿。


她开始变得精力不足，终日嗜睡，整个人都昏昏沉沉。


每天刚醒没多久，就又开始呵欠连天。


可她明明从昨夜到现在，睡了七个半时辰。


她也开始变得健忘，经常问我，「你叫什么？」


「白，莹，莹。」我一字一句认真地向她解释，


「是《洛神赋》里，『晔兮如华，温乎如莹』的莹。」


「哦，晔兮如华，温乎如莹，好好听，我记住了。」她浅笑，轻声重复了一遍，「那我呢？」


我握住她的手，「你是嘉仪，『嘉言懿行，明礼明仪』。」


19


嫁衣已经快锈好了，我忙着收尾。


主母找到了我房间，悲伤之情无以言表，


「嘉仪说她快…」她悄悄抹了一把眼泪，「你去见她最后一面吧。」


我疯了一样把嫁衣团成一团，抱起来就往外跑。


身后传来主母的哭声。


先是压抑的低声啜泣，后来，哭声越来越大，哀恸难抑。


嫡姐在合眼假寐，听到我的脚步声后，她睁开了眼。


我把嫁衣举到她面前，「姐姐，好看吗？」


我来的很急，绣花的针线还留在上面。


她勾唇，嘴角微微漾起两个笑涡。


「真好看。」


我再想说什么，嗓子却被堵住了，只有眼泪一刻不停地，吧嗒吧嗒往地上摔。


她摸了摸我的头，


「莹莹，别哭。」


我咧嘴想扯出一个笑容来，但是适得其反，哭的更凶了。


「莹莹，我不属于这里，现在我该回去了。」


我握住她的手，指尖冰凉，贴在了我的脸颊上，


「我知道…我知道…」


那道冰冷的金属音再度响起：


「系统关闭倒计时。」


「10、9、8、7…」


我声音哽咽，


「姐姐别走好吗，我好怕…」


「5、4、3…」


「莹莹，最后一句话，让我来说吧。」


我凑近去，她微弱的声音响在我耳边，


「『嘉仪』，嘉言懿行，明礼明仪。」


「莹莹，要记得我。」


……


20


今皇后名为，白嘉莹。


取自，「嘉言懿行，温乎如莹」


这本是两句不相干的诗词，但我执拗地要把它们拼凑到一起。


「怎么？不行吗？」我扭过脸问萧洵。


萧洵薄唇扬起，弯出一个好看的弧度，


「当然可以。」他放下笔，包住我的手，


「你想做什么都可以。」


我们都记得那个人，她现在不在了，这名字便是唯一的念想。


「我想去哪里也都可以？」


「当然，我的责任是守护好这片河山。」


我轻装出发时，天还昏蒙着，只有几点零落的灯火。


巍峨宫阙，高耸云间，似蛰伏的猛兽，还在昏天暗地地沉睡，肃穆安详。


我遥遥地望了一眼，转头继续赶路。


到地方时，已接近正午。


天朗气清，清冽微风驰而不息，擦着脸颊徐徐吹过，我仰起头，阳光刺眼。


抬手挥鞭，


「哒哒哒…」


无边旷野扬起阵阵马蹄声，


白嘉仪，


你在另一个世界看过的风景，


山高天远，


雪北香南，


江河湍湍奔流不息，


大漠荒草生息不绝。


我也愿同去。


21 白嘉仪番外


我做了一场很开心的梦，


只是越开心的梦，梦醒时，就越会让人觉得难过。


又是新学期，赶早八的路上怨声载道。


第一节课就给我来了重重一击。


投影的 PPT 上，赫然写着，


「平时分构成：（30 分）小组作业，3~5 人，请同学们自行组队。」


小组作业，社恐人的灾难。


一下午过去，只剩下少数人还没有组队。


课程班级群有一个头像萌萌的妹子发消息：


「还有小组缺人吗？我会做 PPT，求捞求捞~」


我把她捞了进来。


我言简意赅地打招呼，


「金融 203 白嘉仪。」


她发了个可爱表情包，


「同学你好~我是工商管理 201 班的白莹莹。」


我有些错神，打字的手指僵住了。


原来，在时间的尽头，


我们终会相遇。


-全文完-


备案号:YXX1JB6JBkMTxdQrv6NC9l38


###### 2023-04-06 12:44
