## 25.平阳双姝
我即将及笄时，才偶然得知自己还有一个孪生姐姐。


我在王府锦衣玉食，她在国寺青灯古佛。


我承欢膝下，她孤苦伶仃。


01


我是楚怀玉，平阳王府独女，大楚最尊贵的郡主。


我父王是天子胞弟，我母妃是先帝太傅嫡女，我自幼便集万般宠爱于一身。


母妃生我时难产，九死一生才逃脱鬼门关，后来再也没有身孕。


她偶尔会遗憾没能给父王添一个弟弟，可我父王疼爱母妃，一点也不着急。


我父王说，反正我们家没有皇位要继承。


可楚云倾不一样，她是我堂姐，大楚的嫡公主，他们家可是真的有皇位。


但是我们有太子长兄，皇伯伯是等皇后娘娘生了长子，才准允后宫妃嫔有孕的。


皇兄他芒寒色正，龙章凤姿，出生时霞光漫天，当即就被册封为太子。


我们几个比他小上几岁的，从小就爱跟在他后面转悠。


02


据皇后说，她和母妃在闺中就是手帕交，又有缘同时生产，云倾只比我早出生两个时辰。


我们俩从小形影不离，斗嘴吵架，一起拔过尚书房夫子的胡子，相约逃学去御花园抓蚂蚱，成日里无拘无束，肆意潇洒，是京都出了名的纨绔姐妹花。


皇伯伯说云倾是他的掌上明珠。


我父王也说我是他的掌上明珠。


父王说天底下除了皇位，我想要什么他都能给我。


他说这话的时候，一脸骄傲。


可他不知我小时候就和云倾在御书房丢玉玺玩了，皇伯伯说父王胆子小，不让我们告诉他。


我最怕母妃，云倾最怕皇后。我们闯祸后最怕被她们责罚，她们俩一生起气来，父王和皇伯伯就不讲义气，撒手不管了。


皇兄平日里最严厉，自然靠不住。


这个时候我们就搬出太后，太后她最最疼爱我们。


太后说我和云倾是天下最最尊贵的女娘，一定要快活平安地长大。


03


我和云倾生在端阳节前日。


每年那几天，母妃都郁郁寡欢，夜里抱着我睡时，我常常半梦半醒间听到她的啜泣声。


我担心母妃，可她和父王只说是因为母妃生我时受了很多辛苦，险象环生后心有余悸，所以每逢这时便会这般伤感。


云倾说皇后娘娘那几日也时常不似往日欢喜。


京都贵女们每逢生辰都会举办宴会，可我和云倾从来都是次日一同在端阳节宫宴庆贺的。


我们见母妃她们伤心，就乖巧地陪伴在侧，从不计较这些细枝末节。


还有月余，我和云倾就要及笄了。


皇后说她要在端阳节前为我们举办盛大的笄礼（传统笄礼在三月三上巳节）。


母妃念叨我，及笄了就是大姑娘了，要温顺知礼，懂得持家理事。


我不知道温顺知礼和我有什么关系，只知道从那天起我和云倾各自被拘了好好学礼仪规矩。


若是往日，我们定要躲到太后那里。


可如今我却能安静下来，耐心听嬷嬷的指点。


因为我想嫁给卫珏，他和我说好，等我及笄后就来王府提亲的。


04


卫珏也是我们追随太子小分队的一员。


我和云倾从小就喜欢漂亮的人，常同宫中长得俊俏的小宫女小太监们在御花园玩捉迷藏。


五岁以前，我觉得天底下最好看的郎君是太子皇兄。


皇伯伯曾经对我和云倾说，我们俩一定要嫁这天下最好的儿郎，只要我们看得上，他就给我们赐婚。


我说那我要嫁给皇兄，他就是天下最好看的郎君。


云倾在一旁笑我：「父皇说是最好的不是最好看的。」


「最好看的最好。」我不管这些，只同她吵。


之后还是皇伯伯说和，我才知道堂兄不能嫁。


五岁那年中秋宫宴，我和云倾在在御花园里踏月彻晓，瞧见有一小郎君藏在假山里浅眠，便走上前轻轻唤醒他。


他睡眼惺忪，委屈巴巴地看向我。


四目相对，一眼万年，他雪玉团子般精致，比皇兄还要俊美，我从未见过如此漂亮的人。


我下意识心想他不是堂兄，可以嫁，问他愿不愿意娶我，他一时羞红了脸，又点点头。


我就一路拉着他的手跑到大殿里，直接让皇伯伯赐婚。


05


一时间惹得殿内众人啼笑皆非。


我这时才知他是顺宁侯府的世子卫珏。


我母妃见我紧紧拉着人家的手，不住扶额，笑着看向顺宁侯夫人致歉。


顺宁侯哈哈大笑，直呼我儿争气，有为父当年风范。


卫夫人也笑得爽朗，直接走上前来给母妃见礼。


当场取下手腕上的翡玉镯递给我，说怀玉郡主只要不嫌弃，这镯子就是顺宁侯府的小小定礼。


我不懂是什么意思，但我最爱收礼物了，又看见卫夫人笑得温暖，于是我拿起镯子就给自己戴上了。


殿内哄然笑作一团。


就这样，世人皆知怀玉郡主在五岁时就给自己定下了郡马。


卫珏也小小年纪扬名京都。


06


父王骂我没出息，轻易就被人家的美色勾了魂。


我不服气，问他可见过比卫珏还要俊美的郎君？


他找不出来，先骂顺宁侯夫妇是行伍世家，明明自个儿长的一般，怎么偏生出个妖孽般的儿子。


又勉强说天下好郎君千千万，我可以多挑选挑选。


可是谁能有卫珏好看呢？见了他我就不想看其他的小郎君了。


卫珏长大后愈发绝色，我每每都望着他出神，见到他想到他心里都不住欢喜。


他打马过长街时，人们常蜂拥而观，传闻京都贵女中流传着「宝马香车路，不若卫郎顾」的美誉。


可她们只能想想了，因为卫珏是我的。


云倾有时会说她怎么瞧不出卫珏哪里比皇兄好看呢，我怀疑她眼光不行。


07


我又跑神了。


教习嬷嬷让我学刺绣，可我怎么都绣不好，鸳鸯像野鸭，牡丹更抓瞎。


针还总是扎到手，鲜血直流，疼得我嗷嗷痛哭。


嬷嬷说她教过那么多公主郡主，连皇后她都指点过，偏遇着我这最差的一届女娘。


我近来日日要学刺绣、点茶、插花，还要学典仪规矩，本以为已经够多了，嬷嬷却说这还差的远呢，除此之外还要学掌管中馈，礼仪打点……


听到这儿，我一个头两个大。


想起幼时皇后见我和云倾太散漫贪玩，把我俩塞进尚书房，和卫珏他们一起读了几年书，那时候夫子留的课业繁重，可也没这么多过。


我要学，青枝和彩樱也要跟着学，嬷嬷说她们以后要协助我，不能成日里只知道陪我玩。


我们仨每日下课后累瘫在榻上，叫苦连天。


还要互相给对方的手涂药，她们俩比我手巧，扎的孔没有我多。


08


我跑去给母妃撒娇，说我如果不想长大嫁人了，是不是就不用学这些。


母妃温柔地抚着我的头，安抚我：「好怀玉，哪有女娘不嫁人的。」


我抬起手给她看，上面是今日新扎的伤痕，还未处理，看起来惨兮兮的。


我见她眼中满是心疼，似有所松动，便趁机诉说平日里任务太多，仿若揠苗助长，若是能少上一些，自然能更专心。


还再三保证了自己绝不偷懒。


母妃信不信两说，但她确实去和嬷嬷商议，先应对好笄礼，后面的慢慢再学也不迟。


我方才得以轻松一阵子。


09


嬷嬷说我近日有进益，便放了我两日休息。


「郡主，世子从徐州平安回京啦！给你带了许多好吃的好玩的，还有几封信。」


青枝她们两手提满了东西跑进来。


半月前，皇兄奉旨去徐州巡查，卫珏从旁协助。


如今终于回来了。


食盒有两个，一个里面是蜜煎和不知名的徐州小吃，一个还冒着热气，闻起来很是诱人。


我们将吃食欢欢喜喜地分了吃完，我才顾得上看他给我写的信。


一去不过半月，接连几封信，知道的他是去办差，不知道的以为专门写信去了。


「他一定办事不尽心，皇兄也不管管。」我虽这样说着，心里却很甜蜜。


10


我看他给我报平安，还讲了徐州许多的风俗趣事，讲他办差事很辛苦，讲皇兄对他严厉，但他也因此得了许多指点，侯爷夸他颇有长进。


他写在宴会上看到知府给他屋里备了歌伎，一个趔趄竟绊倒在地了，随后才又飞身闪去。


我想象着他膝盖乌青，慌乱无措的模样，扑哧笑出了声，骂他一点也没出息。


他又絮絮叨叨地细细问我，近来京都有何好玩的事儿，他帮我寻的话本子看完没有，我和云倾有没有拌嘴，问我母妃有没有罚我，我近日还想吃什么玩什么……


我伏案慢慢给卫珏一一回信，连着我绣过的一方帕子。


我着重强调了近来的水深火热，给他说我学的东西，绣帕子有多痛苦。


我还有三方帕子的任务没有完成，问他夫子的课业能代笔，那帕子能不能代绣啊！


我从来都是有事卫珏办，无事卫珏办，卫珏办得了的办，卫珏办不了的找皇兄。


嬷嬷认得青枝和彩樱的针脚，她俩虽有心替我，却容易被发现。


卫珏神通广大，模仿我的笔迹连云倾都认不出，想来刺绣更是不在话下。


11


翌日，卫珏约我在沁玉斋相见。


沁玉斋正是卫珏的产业，才三五载的时间，便成了京都首屈一指的食肆。


我禀明了母妃，她想我们许久未见，便放我出了王府。


我和青枝、彩樱坐在马车里，远远就听到吴掌柜满面笑意地迎过来。


我跳下马车，和他打过招呼去了后院。


卫珏正站在廊亭下，郎艳独绝，丰神俊逸，日光下清隽身影卓然而立。


「卫珏！」我一见他，便流星赶月般朝着他奔去。


他向我款款而来，眼底笑意浮沉。


12


我们到廊亭中棋案边坐下。


云倾棋下得好，我却棋艺不精，又爱悔棋，和旁人下棋总是输，可我越输越想赢，越想赢越要下。


母妃她们说我压根不讲章法，就是胡来，连连告饶不肯陪我。


卫珏却不会这样。他总能耐着性子与我对弈，我怎么下他都能接得住，一局又一局，从不嫌烦。


他还说我棋艺瑰奇，盛赞我犹昆山之片玉。


云倾她们都说他胡扯哄我，偏偏我就是深信不疑。


「卫珏，你看我的手哇，嬷嬷日日都要我刺绣。」我叫苦不迭。


随后视线被一旁放着的两个宝青阁的匣子吸引。


我打开一看。


一支八宝攒珠钗，一套红宝石头面。


13


「卫珏，你这礼物像是我母妃才会准备的，你何时会品鉴这些玩意儿啦？」


「你还说呢！」他伸出左手给我瞧，上面竟与我相同，也是被针扎得遍是伤痕。


他的手指修长，骨节根根分明，赏心悦目，我平日最爱把玩。


如今受伤至此，我看着比自己被扎了还心疼。


「昨夜我照着你的帕子刺绣，可这针让我拿着杀人还行，绣花却着实困难。我娘见我书房灯火通明，以为我又在用功，亲自来给我送羹汤，谁知撞见我在绣花！


「我被她好一通笑，她直说哪有郎君绣花的，若要给女娘送礼物，还得是这些，这原是她未你备的生辰礼，让我现下送来，到时候寻更好的。」


我捧腹大笑，眼泪都要被笑出来了。


14


卫珏有些羞恼，从怀中拿出四方帕子递给我。


「你瞧瞧如何？这是我连夜得我娘指点绣出来的，她说正好，咱们一家子都绣工不行。」


我粲然一笑，没想到卫珏真的能仿我的针脚：「卫珏你太神了！」


他剑眉微挑，神色奕奕，吩咐人端来一碟没见过的糕点，粉糯精巧，外头裹了一层浆粉，煞是好看。


「这是什么？没见往王府送过？」我大快朵颐起来。


卫珏见我吃得欢快，又递给我一块：「这是叶娘子昨日新研制的萱草花糕，今日特意等你来品鉴的，你若喜欢便最好不过了。」


「嘿嘿，喜欢喜欢，叶娘子妙手，我最喜欢。」我不停吃着，摆了摆手，向他示意。


叶娘子是他从扬州花重金聘请的厨娘，主要擅司糕饼、蜜煎和果脯一类的吃食，全是我素日里最喜欢的。


我方吃了六七块，他就把碟子拿到一旁，柔声道：「过会儿还要用膳，今日这些便够了，以免积食。若还想吃，明日自会送至王府。」


15


怕什么来什么，午膳后不久，我的脾胃就开始有隐隐不适，想必是积食了。


母妃不许我晚膳多吃，让青枝她们看着我，谁知夜半我这肚子又咕咕叫了。


我不想吵醒她们，便独自蹑手蹑脚地去王府膳房。


方走近时，看到旁边厢房里，烛光未灭，几个嬷嬷聚在一起吃酒。


一个嬷嬷似是吃醉了：「王妃娘娘神仙般的人品，还是没保住自己的孩子，可怜啊！」


「听说大小姐在云栖寺，不知道是生是死。」


「生下来就快死了，双生胎体弱，我看难活。」


「唉，娘娘命不好，可怜啊！」


「好在郡主活下来了，也有个念想。」


「谁说不是呢！」


我正欲回去，听到这话一时吃惊，也绊倒在台阶上，磕伤了膝盖。


我吃痛，又不敢惊呼，看四下无人，停顿片刻后，慢慢溜回了自己的院子。


16


我坐在榻上，轻轻揉着膝盖，思忖刚才的话。


我竟不知自己还有个姐姐，父王母妃也从未向我提过。


可嬷嬷们是母妃身边的老人了，我自是对她们的话深信不疑。


心念一动，我想起了一些往常奇怪的地方。


譬如我生辰时母妃夜里总抱着我哭，譬如我和云倾从未办过的生辰宴，譬如母妃每年都会比量着我亲手缝制许多衣裳，哪怕那颜色不是我喜欢的，我也不会穿。


还有，云栖寺是国寺，春日里人们常去祈福求拜。父王母妃从不去，也不许我去，只说来回折腾，不舍得我一趟辛苦。


我竟从未怀疑过是否有其他缘故。


可我阿姐为什么在云栖寺？为什么她不回家？为什么母妃从不告诉我？为什么我们不能去云栖寺？皇室郡主也能这般流落在外吗？


霎时间我想到无数的问题，困惑不已。夜里辗转反侧，随后做了一夜的梦。


我梦到一个和我长得一样的姑娘，她肯定是我阿姐。


她哭得伤心，泪眼盈盈地看着我，对我说她很想我。


我奋力奔向她想要拥抱，可怎么都无法靠近。


17


「阿姐！阿姐！」


「怀玉！你说什么？怀玉！」


我恍惚听到母妃唤我，原来一夜惊梦，我竟发了高热，渗了满头的细汗，梦里一直呓语着「阿姐」，她刚赶来就听到了。


我一时头痛欲裂，下意识紧紧抓着母妃：「母妃，我是不是还有一个孪生姐姐？我梦到了阿姐，她和我长得一模一样！」


我看着母妃猛然怔住，温婉的眸中布满了惊慌，似是不知怎么应我，这使我更加坚信嬷嬷们的话。


「怀玉，是谁告诉你的？」


「母妃！」


我反复追问，目光哀求地看着母妃，母妃却只是静静看着我，眼底都是无奈，还有深深的悲戚。


「怀玉乖，别问了，快把药喝了」。


她慢慢喂我喝了药，给我掖了掖被角，等我退了高热，就离开了。


我望着她匆匆的背影，心里泛起一股复杂的滋味。


或许对母妃而言，这正是她的伤心事。


18


一连几日，我都躺着榻上，神色恹恹，心神不宁。


每到夜里又梦到阿姐哭，频频起高热，太医说我受了风寒，再加上神思忧惧。


几服药下去，也未有好转，反而愈演愈烈。


我素日身体康健，从未有过如此严重的病症，太医院束手无策，只能日日给我施针，勉强吊着精神。


母妃和青枝她们日夜守着我，神色亦是憔悴不已。


我时醒时睡，恍然听到了母妃的哭声、父王的太息，听到云倾的哭喊……


可我已经没精气神回应了。


母妃取了我一直戴的长命锁，交给了父王。


好几日后，我刚喝完药，母妃慢慢给我喂着糖水。父王大步流星而来，神色匆匆但眉眼含笑。


19


父王将长命锁和三五册经书并一串佛珠递给母妃，对母妃说：「卿卿，命星动了！」


母妃恍了恍神，呆滞片刻后，泪珠扑簌簌地滚落下来，仿佛被压抑了许久的痛楚终于得到了释放。


她神情激动，眼底洋溢着喜色，缓缓望向父王，我看到父王他竟然也哽咽了。


他们虽还是缄默不言，可我却深切感受到了父王和母妃的隐忍，心下也涌现出一股生机和欢喜。


其中一定有不为人知的秘密，关系到我阿姐。


母妃把长命锁给我戴上，把经书放在我的枕下，又将手串放在我手里，佛珠上还带有余温，我慢慢摩挲着。


一日枕一册经书，等枕到最后一册，我的病居然就这样逐渐痊愈了，连太医都惊叹妙极。


20


即使母妃他们不说，我也确信了阿姐在云栖寺。


云倾和我有一样的长命锁，幼时我们俩在尚书房课堂上，互相给对方的锁刻了名字，我的锁下面就有「怀玉」二字。


当年我因为她的名字笔画比我多和她玩闹过，还得了一只蚂蚱将军。


如今出现了第三把锁，几乎一模一样，但是没有刻字，所以这一定就是阿姐自小戴的。


而且我打开经书翻阅过，虽不解其意，可那上面，字迹娟秀，迎面而来一阵阵禅意，定然是阿姐写的。


是阿姐救了我。


不知道阿姐在寺里怎么样。


我想让阿姐回家。


我一定要和阿姐在一起。


21


病了几日，母妃再不让我学那劳什子规矩了，只说不出错就行，由着我玩。


我先让阿枝给卫珏递消息，托他去云栖寺查探一番是否有位常住的姑娘，查清楚她具体在何处。


随后连忙进宫去救云倾。


我先去寿康宫给太后请安，又来凤仪宫给皇伯伯和皇后请安。


「啊啊啊，怀玉啊，你这一病，可吓死我了！」


云倾人未到声先闻，哀嚎得像是我已经去了。


皇后让她注意公主仪态，宫墙内不得如此喧哗。她讪讪撒娇告退，拉着我去了她的长乐殿。


云倾扑闪着双眼，嘻嘻一笑：「好怀玉，你病了几日，咱俩倒是自由了嘿，早知道我一早就装病了！」


「你刚才还说害怕呢！」我就知道她没个正形。


「说来也怪，你说说你，一个积食竟闹得这般严重，看你还贪吃不贪吃！」


云倾一脸我真是让她操碎了心的模样，若是平日我定要回上几句。


如今我藏了心事，却顾不上反驳她。


22


两日后，随食盒送进王府的还有一枚上上签，我便去沁玉斋寻卫珏。


「怀玉，我好伤心！你竟然让我去看别的女娘！我还是不是最好看的小郎君了？」


我瞧他委屈，心里化作一团，这呆子。


「是是是，卫珏是天下最最好看的小郎君！」又问他道，「那你不还是去了？」


「我当然去了，你既然说了，我岂能不去？


「我白日差事办完，黄昏时分就去云栖寺查探，春日里游人本就攒动，寺里近日又施春斋，便不大好找人。


「国寺太大，我分了几个区域，一处一处寻去，原本在客房发现几位参拜的夫人和小姐，一一确认了，多是京城的官属，也有一些是各州的，都不是常住的。」


他说得详细，可我却有些急切，催促道：「后来找到了吗？有没有？」


他轻笑出声，轻轻抚了抚我的秀发，音润如玉：「阿玉别急，我找到了。」


23


「我在探到小和尚们的厢房时，灵机乍现，或许可以去妙悟大师处一看。果然，我在大师禅院里看到一位女子，她正缓缓地洒扫院落。


「我看了许久，她唤妙悟大师师父，还在洒扫完又进了一个厢房，我观她举止，绝非平日拜谒之人，定是在那处常住的。」


我忙声问他：「那女子相貌如何？是不是和我一模一样？」


卫珏眸中闪过惊诧，「怎么可能？你可是天下独一无二的好女娘。我不能盯着人家女娘看呀，没太看清相貌，但肯定没你好看！」


「哼！我阿姐若是和我相貌不同，也一定比我好看，不许你这样说！」


我羞恼，这个时候了卫珏还打趣我。


24


「阿，阿姐？」卫珏一时有些愣怔，眼底满是疑惑，难以置信地望向我。


我向他诉说了事情的原委，给他看了我手腕上戴的佛珠。


「那就是我阿姐，是她救的我！」


他顿了顿，渐渐敛住惊讶，又看向我，眸色深沉，眉心微蹙。


「阿玉，如今世人皆知你是平阳王府独女，如若那女娘真是你阿姐，那这便是皇室秘闻，你岂能就这么轻易地告知于我！」


又来了又来了，每次有个什么事，他总要这样左叮咛右嘱咐不可。


「我才不傻呢，你我青梅竹马，我自知你品性。顺宁侯忠君爱国自是不提，我们又自幼追随皇兄，我还能怕你走漏风声？」


卫珏讪讪赔笑道：「是我一时想岔了，怀玉想的果然周到。」


25


妙悟大师是大楚的国师，能通晓天机，占卜世事，一直只在国寺深居，潜心参禅，轻易不下山门。


当今世人或许不知天子是谁，却一定知道妙悟。


我急切想让他陪我去见阿姐，可他拦住了我。


「若是寻常事，我何须顾虑这么多，直接带你去就是了。」


「可此事关系妙悟大师，非同小可。你又说王爷提到了命星，我便暗想这里面有什么关窍，既然王爷他们往日不让你去，或许是你们不能相见也犹未可知。」


他安抚我别急，既然知道了阿姐很平安，慢慢查探就是了。


又提议我可以一查皇室玉蝶，凡皇家正式子嗣皆在玉蝶有所记录，也许可以探知一二。


26


我风风火火赶到长乐殿里，让丫头们出去，关上门，瞧见云倾老神在在地发呆，就神神秘秘地看着她，语出惊人道：「云倾，咱们出家当和尚，去不？」


「什么？？？」云倾一骨碌儿从椅子上跌落，又连忙坐稳，瞪大了双眼，「可我们女娘只能当尼姑啊，再说你好好的郡主不当，当什么尼姑？」


「不是尼姑，是当和尚。你怎么也不问问我为什么想出家？」


「我可不问，我只知道反正你出不了。我说你啊，大前年你说想当侠女仗剑走天涯，我都把皇兄的佩剑偷来了，咱俩连王府大门都没出，就被你母妃扣押了。


「去年你说想女扮男装从军，又想随卫珏一起当平定征西的大将军，衣裳还没让卫珏拿来，他就把我们俩给泄密了，又被皇兄抓住，告到母后那里。


「如今你大病初愈，咱俩笄礼将至，你又说想出家，你不想和卫珏成亲啦！」


27


云倾掰着手指，一条一条细数我俩曾经辉煌的事迹。


我赧然笑道：「这回可不一样，我阿姐在那儿，我想去陪她。」


「什么？！」云倾再次应声一骨碌儿跌落。


我连忙上前扶起她，给她讲了我生病的前后事，又将我的长命锁和手串给她看。


「这肯定不是你的锁，我刻的字都没了，当初还差点被夫子抓到。」云倾对着锁仔细瞧了片刻。


「正是如此，我让卫珏去云栖寺查看过，阿姐就在妙悟大师座下。你说，父王他们为何瞒我！」


「不知道，要不然我们去问问母后？或许她知道呢！」云倾将头支在手上，琢磨道。


我摇了摇头：「不行，不能打草惊蛇，母妃不说，皇后肯定也不说，其中一定有秘密。」


「那也不必出家啊，我们查清真相，想办法把妹妹接回家就行啊」云倾摆手道。


「嘿嘿，我也只是想想，开个玩笑嘛，万一阿姐不能离开云栖寺，我可不就得做好出家的准备。」


28


万万没想到，我和云倾查案未半而初步遇阻。


只有皇帝和太子才能随意入太庙查看玉蝶。


我们先想到皇兄，赶去东宫时，不料他方才随国舅去了西大营点兵，少说也要三五日才归。


又只能去昭和殿惊动皇伯伯。


我们谎称从没见过皇爷爷，想要一观他当年的丰功伟绩。


皇伯伯一听来了兴致，也不批阅奏折了，从大楚何以立国到如今如何治世，拉着我俩讲了足足两个时辰。


眼看着就要日暮西沉了，我和云倾越听越困得点头如捣蒜。


后来他终于大手一挥，取下团龙玉佩，放我们去了太庙。


翻阅玉蝶许久，终于到平阳王一页，子嗣处只写着——一女：柔嘉郡主怀玉。


29


玉蝶上竟然没有阿姐！可父王母妃的反应又做不得假，我和云倾绞尽脑汁也想不明白。


还不等我们下一步行动呢，秦嬷嬷进宫召我，说是母妃病了。


母妃身娇骨弱，本不宜怀生，这些年精心将养着，倒也得宜，不料眼下竟病了。


我回王府看望母妃，太医说她经大喜大悲后伤了肝火，调养几日就好了。


父王寸步不离，生怕母妃有个什么闪失，神色紧张得母妃直笑他。


我静静陪伴在侧，瞧着他们琴瑟和鸣，期待着我和卫珏以后的样子。


母妃病方好，云倾竟哭哭啼啼地跑来找我。


「呜呜呜～怀玉，我们还是出家吧！」


30


她泪眼婆娑，不住抽咽，我何时见她如此难过。


细细询问许久，才知她前日在东宫，偶遇今科探花萧卿言，一见倾心。


「我，我见他站在梨花树下，长身玉立，霞姿月韵，恍若谪仙临凡。想起你怎么许的卫珏，也去问他肯不肯娶我。」


「他惊讶于我如此大胆，随后婉言相拒，说他已娶妻，夫人还在家中等他。呜呜呜～你不知道，他说这话的时候眸中全是情意，和卫珏看你时一模一样呜呜呜～」


我用父王的话安抚她，天下好郎君千千万，云倾也驳我哪里有更好看的小郎君。


果然不愧太后说我们姐妹俩一个德行。


她哭泣不止，直言就要收拾包袱去云栖寺。


「那我陪你一起出家」。


「呜呜呜呜呜～好怀玉，谢谢你肯陪我。」云倾大受感动。


「呜呜呜呜呜呜～，我还没有嫁给卫珏呢！」我想到这里哭得比她还伤心。


31


后日就是永安侯府大小姐苏月柠的生辰宴，我和云倾决定那日一起去云栖寺。


我当夜点灯燃烛，给卫珏絮絮叨叨写了十几页书信作别。


临行前，我让青枝和彩樱去给卫珏送信，支开了她们。


我和云倾乔装了一番，出行之路顺利无比，驾着马车沿着朱雀大街一路行至了怀远坊。


我们正欢喜地深觉这次计划天衣无缝，却不料卫珏来得这样快。


他带着包袱，当街纵马，拦截在马车前，让我进马车，他来当车夫。


「卫珏，你不是来拦我们的？」云倾疑惑。


「怀玉信上挣扎万分，一夕千念，我不愿她这般愁绪，我自知你们脾性，索性随你们一同出家，她不必纠结，我们也不必分离了。」


「卫珏，你若陪我们胡闹，侯爷一定又要扬言打死你的。」我担忧道。


卫珏朗声笑道：「那就等我们先出家了他再来打死我吧！到时怀玉可要保护我啊！」


云倾见我与卫珏目窕心与，更伤心了，不住呜咽。


32


一路畅行，距南城门不过十丈之远时，几道身影从天而降，控住了马车。


不是刺客。


是我和云倾身边的皇家暗卫影肆、影柒和影玖。


「请公主（郡主）殿下随我们回宫！」


云倾还带着哭腔：「你们为何一早不拦着，这眼看就能出城了！」


「陛下（王爷）有令，公主（郡主）自随心所欲，我们只护平安即可，但若到关键时刻，便自行带回。陛下（王爷）绝不会应允您出家。本以为世子前来阻拦，不料他竟同行。若真看着您出了城门，我们命不久矣。」


合着我们从前逃跑被抓得太快，你们倒没有用武之地了。


卫珏虽从小习武，也在军营历练了几年，但绝不是影卫的对手。


我们三人只得乖乖「束手就擒」。


听他们说着「得罪」，任由马车掉转一路驶回皇宫。


33


凤仪殿内，皇伯伯与父王、皇后和母妃四人正坐，我和云倾跪在蒲团上请罪。


卫珏则被刚好回宫向皇后请安的皇兄提走了。


我们往日胡闹，撒娇讨饶一番便过去了，今日观他们怫然不悦，我心下一时有些惴惴不安。


这时禁军统领前来报，云栖寺一和尚在宫门外，递上了一支佛签并一封信。


母妃听罢疾步上前拿过，看完竟然一时跌坐在我身旁。


签文书：「锡羡垂光，景星庆云。」


信上云：「四十九日后，且待迎归」。


父王念罢，搀扶着母妃安坐。


他们这才同我和云倾诉说了真相。


34


当年母妃有孕时，太医诊脉并非双生子。


阿姐出生后便不会啼哭，呼吸微弱，几近夭折。


母妃当时已经虚弱无比，并未注意，听到嬷嬷惊呼还有一个孩子，拼了命才撑着生下我，随后昏沉睡去。


父王得知阿姐凶险，太医施针灌药，都无济于事。


悲恸万分时，妙悟大师竟下山至王府相助。


他言前日观天象，发觉阿姐命星诡导，一半盈满死气，主祸国灾殃；一半佛光大盛，主护佑万民。


阿姐现下正因死气萦绕才险些夭折。


阿姐有佛缘却亲缘未至，需由他带去云栖寺。


不入玉蝶，不为他人道。


家人不可探望，不可与之往来。


生前归佛门，死后葬皇陵。


父王还说，临别之际，妙悟大师对他言道：「两位女娘命星相依相偎，来日或许气运会有改变，端看她们的造化了。若命星变动，此女或可归家，请王爷静候书信。」


35


这书信一等就是近十五年之久。


母妃喜极而泣，她柔声对我说道：「怀玉，你阿姐叫楚怀瑜，怀瑾握瑜的瑜」。


母妃说她还未曾见阿姐一面，刚醒来阿姐就已经被抱走了。


母妃说她不知阿姐是生是死，担惊受怕，幸而云栖寺送来两只长命锁，赠与我和云倾。


母妃说她朝思暮想，牵肠挂肚，阿姐却杳无音讯。


母妃还说我活着就是阿姐活着。


如今正是我的命星救了阿姐的，而我是阿姐的亲缘结。


36


七七四十九日后，阿姐就能回家了。


皇伯伯说阿姐得归是万幸，她虽不能入宗庙，不能做郡主，但祭典、奉天、封赏一个都不能少。


皇后忙着预备这些事宜，父王和母妃则在王府为阿姐修葺院落。


而我和云倾的及笄礼却不足半月了。


我和她商定，笄礼推迟到明年和阿姐一起。


皇后她们欣然应允，我和云倾也万分欢喜。


只卫珏得知后郁闷了片刻，又要等一年才能下聘。


我们又商议着给阿姐准备礼物。


「妹妹她肯定乖巧可爱，善良大方，温婉娴静，一定不会和我拌嘴。我们带她一起玩儿，我一定会是特别好的皇姐。」


「你得了吧，你平时跟我妹妹似的，顶顶不正经，哪次闯祸不是我在皇后那里替你顶锅？」


「那我少在皇婶面前给你顶锅了？」


「也对，咱俩谁也不如谁，回回一起挨罚！哈哈哈」「哈哈哈哈哈哈。」


我和她吵着吵着又笑成一团。


吃的喝的玩的用的，凡是我和云倾喜欢的，我们觉得阿姐会喜欢的，我们都寻了来备着。


37


四十九日后。


皇伯伯昭告天下，妙悟大师亲传弟子，平阳王府楚怀瑜，含霜履雪，护国有功，尊奉为妙清圣女，迎归还朝。


皇兄身为储君，被册封为接迎使，辰时便携仪仗出发，代皇帝亲至云栖寺恭迎阿姐归家。


午时一刻，我和云倾守在凤仪宫外，终于等到了阿姐。


只见她从马车上下来，身着素衣，眉目沉静。


我扑向她拥抱时，她还有些许拘谨，但望向我时笑意盈盈，观之如海棠醉日。


阿姐和我不一样，阿姐是比卫珏还要好看的女娘，阿姐温良端方，绝世无二。


38


「阿姐，我是怀玉。」


「妹妹，我是你皇姐云倾。」


「阿姐，父王和母妃她们在太后宫中等我们。」


我们乘步辇行至内宫后，由接引女官迎至华阳宫。


母妃得了禀报不顾规矩就冲出来抱着阿姐哭。


阿姐见着母妃如此，有些茫然无措，父王出来轻声劝抚她道：「怀瑜，我是你父王。你母妃一时情急，你方下山，才不识我们，以后慢慢就好了。」


皇后也拉着阿姐哭，太后更是直言阿姐回来了，她就是闭眼了也能去见先帝。


阿姐从容不迫，一一见过一行众人。


今日阖宫上下皆要食素斋。


一直到晚膳后，我们才终于可以回王府。


39


阿姐的妙清阁就临着我的蘅芜院


妙清阁内，韶光淑气，杏雨梨云。


设藏经处，除经书外，尽是父王和皇兄寻来的古籍孤本。


设参禅室，一应陈设同阿姐在云栖寺一样。


厢房里是母妃为阿姐预备的衣裳、鞋袜、香囊、玉佩、钗环、手钏……


库房里是无尽的封赏和赠礼，还有我和云倾的一堆一堆的礼物。


阿姐今日折腾这一番，早就累了。


母妃让我们在榻上休息，她陪伴在侧。


40


母妃给阿姐脉脉诉说她的思念，询问阿姐这些年是否平安无虞。


阿姐轻轻给母妃拭泪：「母妃，师父待我极好，我一直平平安安的。」


「阿姐，我的这个长命锁是你的吧，你有没有发现这个秘密？」


「师父将两只锁供于佛前两日，慧净交还给我时我就注意到了。『怀玉』，上面刻着你的名字，我便知这是我姊妹的。」


「嘿嘿，我也是一下子就发现了，这才确定的阿姐在云栖寺。阿姐，你在云栖寺做和尚吗？」


「师父说我虽有佛缘，却不能出家做和尚呢。」


「怪不得阿姐三千青丝乌黑浓密。阿姐，你在云栖寺会想家吗？我从前都不知道你呢！」


「师父说我亲缘未到，在父王来之前我也不知家人是谁，又在何处，怀玉不必自扰。」


「阿姐，你很喜欢抄经吗？我那几日病重，是枕着你抄写的经书治愈的。」


「我自小就随师父抄经，渐渐深谙其道，也享受那份静谧。」


「阿姐，一开始必定很辛苦吧！那经文别说涵义了，许多字我都不认得。」


「也不辛苦，佛法玄妙，怀玉有些字不认得也是常有的事，那日取的几册经书更是难懂了些。」


「阿姐，你有梦到我吗？我病的时候，日日梦到你哭。」


「我梦中的怀玉，笑容如山花烂漫。」


「那阿姐我今晚能和你一起睡吗？你会不会想云栖寺？」


「可以，我有一些想。」


「阿姐……」


我有无数个问题还想问，母妃在一旁听着，打断我催我们安睡。


河倾月落，馀欢未歇。


41


全京都震惊于阿姐这大楚突然出现的圣女。


他们更想亲见妙悟大师的弟子。


我和云倾带阿姐去春日里各府的宴会玩乐，逢到认识的小女娘就炫耀一番。


「这就是我阿姐（妹妹）哦，妙清圣女！」


我们一同游皇宫，给阿姐讲我俩幼时的趣事，期待着夏日傍晚同阿姐一同在荷塘泛舟，荷叶如盖，隐天蔽日，自有一番清爽。


我们在京都城闲逛，让阿姐感受人间的烟火气。


我们陪阿姐回云栖寺小住，热闹的妙悟大师吹胡子瞪眼地赶我们走。


卫珏前来拜见阿姐时，阿姐说他的气息她在云栖寺感受到过。


原来阿姐一早就感知到了卫珏的查探。


她知卫珏身份后，紧紧拉着我的手，万般不舍。


阿姐倏忽间如此亲近，我笑吟吟道：「那我不嫁人了，永远陪着阿姐好不好？」


还不待卫珏着急，阿姐先点了我的头：「不可胡闹！」


42


斗转星移，又是一年中秋，今年是我们姐妹三人一同踏月彻晓了。


长乐公主楚云倾，还是在那个假山，邂逅了她的驸马郎。


沈小将军沈寒舟。


沈寒舟六岁时陪父兄离京镇守玉门关，一杆红缨枪荡平敌寇，响彻三军。


这一去就是十三载。


如今边关久无战事，皇伯伯召他回京协助皇兄改革兵制。


今日宫宴，他知我们会来御花园，特在此处恭候云倾。


原来当年一见钟情的并非只我和卫珏。


那探花郎早就不香了，云倾现在说沈寒舟比他还好看。


我打趣她，真善变，不像我就喜欢卫珏。


43


转眼就是我们三人的笄礼。


我们身着冠服，由长公主姑姑亲为我们插簪。


笄礼第二年中秋前夜，阿姐在宫中送我和云倾一同出嫁。


我们成婚后一如往常般自在，可阿姐却越来越忙碌。


因为她要忙着带皇太孙。


皇太孙与阿姐出生于同日同时同刻，一出生便啼哭不止。


我们刚好在东宫陪伴皇嫂，阿姐一上前他就止哭而笑。


皇兄尊阿姐为太孙师，阿姐日日要去东宫。


此后经年，屡变星霜，我们岁岁常相见。


——————


怀瑜视角


01


我没有自己的名字。


师父和慧净叫我阿蛮，却又说阿蛮不是我的名字。


我记事起，就一直在云栖寺。


我幼时体弱多病，师父说我曾差点夭折，如今幸而平安长大。


师父不让我出院子，说出了院门我就又会得病。


我很听师父的话，而且还怕药苦。


慧净是专门照顾师父的小和尚，他是光头，师父也是光头，可我却有一头长发。


我让师父给我剃度，他说我这女娘虽有佛缘，却不能剃度，还不能着僧袍。


我平日都穿师父给我做的素衣。


慧净说，云栖寺很大很大，可我看不到。


我每日随师父参禅，抄经祈福。


02


慧净还说，师父是得道高僧，是大楚的真佛。


我信师父是真佛，因他实实在在地庇佑了我。


我曾经总缠着他问，我是谁，我多大，我叫什么，有没有家人。


他只说，阿蛮，你亲缘未到，该去抄经了，要等这九九八十一部经书都抄录差不多才行。


我仿佛天生无父无母，无来无去，只能被禁于这一方天地。


慧净说春日里人们诵经祈福、游人络绎不绝，可师父的院子太偏远了，我才不大听得到寺里的人头攒动。


常常有人来拜谒师父，王侯公卿、世家子弟、赶考举人等，可他们往往皆铩羽而归。


师父说我不能被外人看到，有客来的时候，我只能躲在屋里隔窗悄悄看，探听他们的交谈。


我就是通过这样来见识方外世界的。


03


十几年过去，我在云栖寺日日抄经，笔耕不辍，平淡无波。


一日，师父正诵经，突然对我道：「阿蛮，还有月余，你就及笄了。」


他说的时候，眉梢微蹙，就那样静静看着我，又叹气起来。


我从未见过他这般神色。


「什么？您终于要告诉我了吗？可经书还有十余卷没抄完。」


他哑然失笑，似没想到我会说经书：「无妨，总会抄完的。」


师父只说我要及笄了，却言尽于此，我自知也问不出来，便不再追问。


当天夜里，我竟然做了一个梦，梦中一女娘冲着我不住地笑，笑容如山花烂漫。


曾经有人来找师父解梦，我问他：「人都会做梦吗？我为什么不会做梦？」


他说我梦缘未到，如今我梦缘到了吗？


我也去找师父解梦，不料他知晓我的梦后立时正襟危坐，怔怔凝视我，静默半晌，又起身去了经室。


04


一连几日，我都能梦到那女娘银铃般的笑声，可我怎么也看不清她的模样，我想拥抱她，可怎么也触摸不到。


慧净又来报：「师父，平阳王又递了拜帖。」


平阳王啊，他年年端阳前都来，但是师父收了拜帖后，他又不进来。


寻常人若是师父接了拜帖，定然激动万分前来相见的。


我一直觉得这平阳王奇怪。


我琢磨着，不该是今日啊，如今这才三月中旬。


我正想着，就听见师父说：「让他进来吧！阿蛮，你去经室，等为师唤你你再出来。」


他们为什么要避开我？平阳王又是谁？我如平日般抄经，可心下早就迷惑重重。


不一会儿，慧净过来：「阿蛮，师父让你取几册经书，并把手串和长命锁给我。」


这手串我记事起便见它供于佛堂，十岁时师父赠给了我。长命锁更是我自小便戴着的。


我不动声色地取下递给他，心下却早就哗然。


我想，或许我的亲缘也到了。


备案号:YXX1AwD1rQmiwnOdvAJS3ZX2


###### 2023-04-20 07:34
