## 6.我在古代做替身
我穿越了，被卖去做了个小妾。


不想夫君却有了意中人：「姑姑是天上月，而你是地上泥。」


再次见面，他流落街头，只为了向我讨些银钱糊口。


我穿越成了一个小妾，怪我初来乍到识人不清，路上遇到一个好心的大婶给了我一个馍，再醒过来时，人已经在镇北侯府了。


管家告诉我，花婶收了五两银子将我卖了进去。若不是我模样好，主子也看不上我。


我咬碎了一口银牙，刚穿来就碰到人贩子，真是可恶。


还好镇北侯也算个有权有钱的大户人家，只要我安分守己，好歹也能吃口饱饭。


我从没想过以现代的思维在这食古不化的古代能一鸣惊人。


古人向来信奉神明，对于不能用神明解释的事情，一向归为妖物附身。


我不想被烧死，所以乖乖巧巧地在厨房当了个烧火丫鬟。


直到管家领着镇北侯夫人来到我面前：「夫人，这丫头模样是个讨喜的，人也机灵。」


镇北侯夫人簪着一头珠钗，叮叮当当地摇到我面前，吊梢的丹凤眼肆意地打量着我：「嗯……勉强入眼，这模样，倒是与……相像。」


相像？我像谁？


我低着头竖起耳朵尖，愣是没听清楚那个名字。


我一穿来就是在路上的草垛子里醒来的，身上脏乱不堪，像是从泥潭里滚过一样。


凭借着一身辨不出花样的衣服，我也摸不准自己是个什么家境。不过，有钱人家的小姐大都出行有一大群人保护。


所以排除了我是大户人家的小姐，估摸着，也是个落魄的穷苦人家女儿。


「你叫什么名字？年岁几何？」


「我叫春桃，年岁……忘了……」我局促地搅着灰扑扑的手指。


镇北侯夫人诧异地扬起眉头看了管家一眼。


「夫人，这丫头脑袋受过伤，所以糊涂了，她姑姑送来时，说是村里没了爹娘，一个人吃不饱饭，没有办法才卖进来的。」


他胡说，不过我也不反驳，要是被赶出去了，在这身无所长的异世，我估计活不过三日。


「家世清白，倒也可以，规矩就慢慢教吧。」镇北侯夫人轻描淡写地丢下这句话就离开了。


管家丢掉我手里的烧火棍，点了点我额头：「你个丫头倒也命好。」


厨房里其他人都羡慕地看着我，秋霞更是拉着我的袖子拧了把鼻涕：「你出来时我就看出你不是个平凡的，以后享了福，别忘了提携一下我们。」


我命好？要真是命好，穿过来时就应该是个公主了。


我使劲抽出那湿漉漉的衣袖，若不是昨晚她冒领了我两块红烧肉，我也是个记好的。


教我规矩的嬷嬷是宫里头出来的，镇北侯夫人让她一天时间里，除了睡觉都在盯着我。


甚至连睡着了都会打醒我，她说我磨牙讲胡话。


一个月过去后，我瘦了一大圈，看人都是恍惚的。


有安嬷嬷在，我想多喝一口汤都被苛责。


这有权人家的小姐当真是当得可怜。


出门前日，镇北侯夫人过来观摩了下教导结果：「真像啊……」


她叹了口气，神色像透过我在看其他人。


第二天，我就被从角门送进了大皇子府邸。还是以小妾的身份，连个侧妃都没捞到。


大皇子元铭是个惊才绝艳、胸有沟壑之人，曾在十岁以一己之力智破三十万两赈灾白眼贪墨案，又在十八岁率兵出征，以三千人逼退二万人。


最后更是舞着银枪挑断敌首的胳膊，他国听到元铭之名至今忌惮颇深。


就这么个举世无双，容貌又被封为京城翘楚的皇家子嗣，偏偏后院至今空无一人。


多少世家小姐抢破了脑袋想挤进他的府邸，却都被退了回去。


我是他后院里的第一个通房，上头没有婆母，毕竟皇后在宫里，也不会想着去见我一个小小的侍妾，也没有皇妃，想当然日子应该是极舒坦的。


可当我见到元铭第一眼，就知道自己想岔了。


我进了府里一个月后才见到他。


这一个月里，仆从都对我极好，好到我把安嬷嬷教导的规矩丢了一大半。


白日里我拉着他们打马吊，晚上我把院子辟出个空地来举办篝火晚会。


若不是元铭去剿匪归得早，这大皇子府都快成我自己的府邸了。


他见到我时，我正搭着戏台在上头表演孙悟空大闹天宫，一竿从元铭院落里折的紫竹在我手里耍得虎虎生风。


正在精彩时，我一不小心将手里的「金箍棒」斜扔了出去。


伴随着一片七零八落、慌乱不已的跪拜声里，我后知后觉才发现谁回来了。直接「哐」的一声膝盖朝戏台砸去。


一片诡秘的静默里，珊瑚她们不停地朝我挤眉弄眼，嘴里不知道在说着什么。


我有些不解。


「你们在干什么？」清冷如冬日雪般的声音从后方传来，我才发现了不妥的地方。


我头上还插着两根孔雀翎呢！为表敬业，脸上甚至还涂了脸谱。


「回大皇子，我们在看戏。」我视死如归地解释道，说话间，元铭已经站到了我面前。


我抬头偷瞄了一眼，眼见他倒抽一口凉气后退一步，脸色逐渐五彩斑斓。


「你是何人？」


一个月前镇北侯府里的人把我送过来时，你好像还在出门前让人叮嘱了我一句「安分守己」吧？


怎么那么快就忘了？


我硬着头皮用袖子擦了擦脸上的颜料，却越擦越花：「回大皇子，我是阿漓，是……你的通房。」


阿离是镇北侯夫人给我换的名，全名是楚漓。


「阿漓？」他蹙着眉头想了一会儿，「镇北侯府送来的？」


我点点头。


他沉默许久：「性子……倒是活泼……」


这句性子活泼让我琢磨了三天，他自从丢下那句话后，便一言难尽地又走了。


我本以为他会惩罚我不守规矩，却迟迟没有等到他发落。


我有些急躁，镇北侯府将我送来，不是单纯地当个吃喝玩乐，终日等待主子临幸的废物。


他们要我笼络住他的心，最好让他沉迷温柔乡，荒废朝政，被帝王所厌弃。


不然就拿我的姑姑花婶作为人质来要挟我。


理想是美好的，现实是残酷的。


元铭或许至今都不知道我长什么模样吧？


与其这样，还不如直接嘎了我的姑姑，反正她也是冒充的。


乞巧节那天，元铭终于想起我这个在他后院当米虫的通房了。


他命人给了我套衣服，穿上后带我去了南山寺。


景色倒是好景，我一路看了不少，甚至叽叽喳喳地赞美了一路。


元铭初见我长相震惊不已，在马车里神色不明地盯了我一路。直到我被看得闭上了嘴巴。


如果我知道他是出来和自己的姑姑私会的，打死我也不出自己的院门。


他命我脱下衣衫，和文秀长公主对换，一身粉嫩的衣衫衬在文秀长公主身上，倒是将她的年岁压小了不少。


我见到那打扮得和我如一的文秀长公主时，惊得差点没叫出声来。


是真的很像，眉眼、嘴型、连那耳后的一颗米痣都一模一样。


只不过我身形更单薄些，一身华服穿我身上，需以更多的力气来撑起它。


「这丫头就是你找来替我的？」文秀长公主似嗔似娇地睨了眼元铭。


「这是镇北侯府送来。」元铭替她将一缕碎发捋至耳后。「镇北侯是个人精，为替岳丈家脱罪，倒是绞尽了脑汁。」


「哦？」文秀长公主替他倒了杯茶凑近他的唇瓣。


我盯着自己的脚尖压下眼底的震撼，这对姑侄当真胆大包天！在光天化日之下私会皇寺。


怪不得元铭后院空无一人，原来是为了他的姑姑啊！


一想到这里，我就恶心得早饭都要吐出来。


本想着后院清净，大皇子处倒也是个养老的好去处，回头皇妃进来了，我再安分守己吃碗绝子药以表忠心，后半辈子也算老有所依了。


可没想到……


「今儿个我不想回宫了，皇帝不大来我那处，平日里也少有人来，不如……」


我吓得腿一软，差点跪下来，她居然要让我代她去坐镇长公主府！


真是荒谬！


「这……会不会有风险？」


「铭郎是不舍得我，还是放心不下她？」长公主后半句话隐隐带着威胁，一股杀气直冲而来。


「姑姑说呢？她如何与你比？你是云端上的人，她不过是泥地里的蚯蚓。」元铭揽着她的腰轻笑。


我面无表情，心里默数一只王八、两只王八、三只王八……好多王八！


我知道长公主文秀，还是在嬷嬷的嘴里，她是个可怜的女人，与驸马恩爱不过三载，驸马便突染恶疾去世了。


因着驸马是皇太后指定，皇上同意后下旨的，所以宫里头对她十分愧疚，处处容着她宠着她。


她倒也长情，为驸马守起寡来，放言终身不二嫁。


因此，文秀长公主也是唯一一个在皇帝和皇太后面前有几分话语权的人。


这个让我曾经敬佩三分的女人如今却和自己侄子暗度陈仓。


我没有反驳的余地，从回了长公主府便宣称病恙，闭府不出。


原想着混到长公主玩腻了便来主动换回我，却等到了第一个上门探病的人。


三皇子隔着珠帘站在外间：「姑姑可是哪里不舒服，怎么不叫御医？」


我以手盖口，漏出几分沙哑的声音来：「不碍事，许是感染了风寒。」


「姑姑还得保重身子，皇祖母很是挂念你，特命我来看看你，过两日是姑姑的寿辰，我特意给姑姑寻来了玉面观音，届时给姑姑祝寿。」这三皇子倒是个有心的。


我瞄了眼影影绰绰的珠帘后面，一席纤长挺拔、身着蟒袍的男子站在那里，五官不甚清明，但能看出皇家子弟都是副好样貌。


长公主的丫鬟朱红拧了我一把，狠戾地瞪了我一眼。


我一时不察，倒抽一口气。


「姑姑怎么了？」三皇子作势要进来。


我连忙阻止，心急之下忘记遮住了口鼻：「三皇子莫进来！」


人影站定。


我惊起一身冷汗，慌忙找补：「我是怕你沾染了病气就不好了。」


「姑姑今日……倒是分外贴心……」三皇子目光幽幽望来，隔着珠帘，我努力挺直了身子回看过去。


「姑姑好生休息，侄儿改日再来。」


等三皇子走后，朱红劈头盖脸地要打过来：「你个蠢货！三皇子与公主向来交情冷淡，你险些害了公主！」


我叉住她的手甩了开来，就算是个替身，我也是有骨气的：「你若在我脸上留下了痕迹，届时三皇子见了，才是要怀疑！别忘了，他说改日再来！还是让公主尽快换回来吧。」


朱红脸色青白交加，愤恨地瞪了我一眼：「需得再过段时间，你还得先看顾好你自己吧！」


过段时间？


在这里的日子，我是一天都不想待下去了！


不管做什么事，朱红那丫头总是跟着我，哪怕是洗澡。


我以为再久也不过几天而已，却听到府外传来一个消息。


「听说没，大皇子的通房怀上了！」洒扫的婢女在和另一个丫鬟嚼舌根。


「也是好命，才过去没多久就有了！宫里头还以为大皇子身子不好才迟迟未娶妻，没想到那个通房倒是一步登天了。」


我耐着心底的惊骇听完了这两句碎嘴，朱红过来骂走了那两个丫鬟。


「朱红，长公主是不是……」


「姑娘慎言，你不就是长公主吗？」她瞪了我一眼，将我拉进厢房。「姑娘还是管好自己，莫出了差池，不然谁也保不住你。」


「我要回去。」我甩开朱红的手，「我不想干了。」


「现在说不想干了，姑娘不会觉得晚了吗？你是谁？你只不过是个通房是个玩意儿，违逆主子，大皇子和长公主随时可以将你发卖了。」


她半是威胁半是讥笑：「不若老老实实待着，公主的手段，你不会想尝试的。」


我灰着脸坐了回去。


初三那天，本是长公主的寿辰，宫里头给她举办了个宴会，邀了不少世家夫人和小姐一起热闹热闹。


我本想换回来，可长公主孕吐严重，无法出门，只能由我代上。


在宫门口，我碰到了许久未见的大皇子，许是春风得意时，脸上霞彩缤纷，众目睽睽之下，他竟向我行了个礼：「问姑姑安。」


我呸！见着这位名义上的夫君，我恨不得上去踹两脚。


朱红暗地里拧了我一把，示意让大皇子赶紧起来。


「大皇子不必多礼。」论拿乔的事儿我是无师自通，我硬是让他躬身行礼了五分钟才像突然想起来一般，心底一阵暗爽。


元铭头来一个阴鸷的眼神，我以日头太大为由，躲回了软轿里。


宫宴设在御花园的中心亭处，百花争艳，不仅是花，也是人。


朱红给我化了个略显老气的妆，看着容易糊弄人些，皇帝倒是临时议政，没有过来，命人送了尊一人高的珊瑚过来，我看着眼热，如果是我的该有多好，可惜了……


大皇子坐在我身侧，众人眼里看着我们姑侄情深，实则他在监督我是否失言失礼。


太后在三皇子的陪同下姗姗来迟，我紧张地捏了把汗，一个母亲对于女儿的熟稔程度可不好糊弄。


我连忙迎过去盈盈一拜：「母后吉祥。」


「文秀多日未进宫，倒是与我这做母亲的生疏了。」太后打趣我。


我心里一突，差点向一旁栽去，元铭眼疾手快地扶住我：「姑姑小心。」可手里的力道霸道无比，隐隐带着威胁。


「姑姑这是怎么了？」三皇子几步上前挽住我的左手。


我心里叫苦不迭：「多谢三皇子关心，我只是前些时候风寒未好，身子骨仍有些虚。」


「哦？可我怎么见着姑姑似乎胖了些？」他上下打量了我一眼，「皇祖母，你说呢？」


吃你家大米了？上次隔着珠帘都能瞧见我的身形了吗？


「三皇子莫取笑姑姑了，许是贴身丫鬟上心了些，倒是惹了你笑话。」我故作咳嗽两声，掩住口鼻往后退去。


宴会平平无奇，不是这家小姐献艺，就是那家小姐作诗，我看得昏昏欲睡。


「大哥，听闻你府上的通房有了身孕，弟弟给你道喜了。」三皇子这个作精，真是天生与我犯克。他一开口，我便一激灵，彼时的瞌睡虫跑了个精光。


我下意识看了眼大皇子，脊梁骨已经开始冒冷汗。在座的大家闺秀哪个不是奔着这两个龙子来的，听闻大皇子已有子嗣，个个伸长了脖颈，眼里的好奇蠢蠢欲动。


「三弟哪里听来的，只不过是感染了风寒而已。」


「近些时日感染风寒的人似乎多了些，大哥可得保重身子了。姑姑是不是身体不适？怎么一直在冒汗？」


元慎的狐狸眼斜睨过来，带着三分关怀。


「不打紧，许是日头晒多了，有些出汗。」


他转动着手里的酒杯，「哦」了一声便又低笑着和太后说话去了。


「若真是有孕，倒也是一桩喜事。」太后开口，场地里的热闹都停了下来，「哀家信你也是个有分寸的。」


元铭眼神烁烁，袖子里的手捏成了拳头：「皇祖母多虑了，王妃未进门，何来子嗣？三弟许是听岔了。」


他这话什么意思？是不打算要长公主的孩子？



我一头雾水，长公主有孕已是事实，若皇家规矩是不能有庶长子，那除非……去母留子！把孩子回头记嫡母名下！


想通这一层关卡的我如坠冰窖，去母，这个「母」不可能是长公主，只能是我。


合着我既得替他们遮丑落不得好，死了还得给那个孽种造势？


我不明白三皇子为何在寿宴上捅破这桩事，可见他只顾低着头品酒，我又觉得自己想多了。


元铭担忧地望向我，似在思索我会不会撂担子不干了。


宴会快结束时，太后心疼我身子骨虚，让我留宿宫中，往日也有这个习惯，只不过，我现在只是一个小小的通房，万一被看穿，那明日说不准出宫的只有我半截骨头渣子了。


我推脱不过，只能应下。


元铭临走时还给了我一个警告的眼神，我撇过头未去搭理，凭什么我在这边如履薄冰，提心吊胆，你在那头温柔小意，暖玉生香。


我随太后回到了她的储秀宫，她将仆从屏退了下去，只留下一个慧嬷嬷。


「文秀今儿见着钟家的嫡女了？」


我一脸莫名，那是谁？关我何事？


「见着了。」


「怎么说？」太后闭着眼，任由慧嬷嬷按捏着太阳穴。


「钟毓灵秀，端庄得宜，是个好姑娘。」宫里头喜欢好话，我没记住人，可不妨碍我夸啊。


果然太后微微颔首：「若她为大皇子妃如何？」


这……这是在和我商议大皇子妃的人选？我掩去眼底的震惊：「母亲觉得好的，肯定配得上元铭。」


太后满意地拉着我的手：「元铭自小就与你亲昵，他的皇子妃你若欢喜，他也定中意。」


我沉默不语，无比懊悔因我的一番评论坑害了一个好姑娘。


「皇帝后位空悬已久，你也多去劝劝，朝廷上另立新后的呼声日益高涨，死人总不能挡了活人的路。」


「母亲，后宫不得干政，我的话，皇上未必会听。」


「他最是听你这个姐姐的，你也无须多言，在他犹豫不定时给个建议就行。」


太后这是有了新后的人选？可她为什么自己不和皇上去说？毕竟那是她的儿子。


唠了两句，太后说乏了，我也知趣地退到了偏殿去。


和宫里头那些位高权重的人打招呼让我提起了十二分的心思，精神紧绷下，也有了些虚脱。


我早早用完早膳，打算出宫去，没想到见着三皇子突然出现在门口。


「姑姑风寒未愈，侄儿特来送姑姑出宫。」他笑得春风得意，我面无表情。


一路上，我坐在轿子里闭目养神，三皇子也不说话，只是时不时投来一个思索的眼神。


轿子行驶良久，都已经过了回长公主府的路程。我掀起轿帘向外探去，外面苍山茫茫，崇山峻岭，我们似乎在上山的小道上。


「三皇子这是去哪里？」


「姑姑是忘了？」三皇子吃惊地合上手里的书，「姑父的祭日到了，往年姑姑总是来南山寺小住，今年怎么……」


我尴尬不已，朱红竟没有提醒我：「斯人已逝，不用特意缅怀。」


说什么来南山寺祭拜，没准私底下是和大皇子……


我心里一阵恶心。


「姑父至今死得不明不白，姑姑如今倒是放下了。」


驸马居然不是突染恶疾去的吗？难道……是因为发现了长公主和驸马的事，所以被灭口的？


莫怪我思绪飘得太远，主要是这消息来得太过震惊。


心神恍惚下，我一时不察，在进寺庙的路上脚底踩上了一团青苔，往后仰去。


「姑姑小心。」三皇子一把揽住我的腰，将我带到怀里，我吓得脸色发白，紧紧揪住他的衣襟。


在我后方正是高起的屋槛，若是摔了个实诚，那我可以再次去地府报到了。


「谢三皇子出手。」我神魂还未归位，就感觉到脖颈处一片温热。


他竟靠近我的耳畔深吸一口气：「姑姑惯爱的熏香怎么换了？今日这个倒比以往的清冽。」


我猛地把他推开，离开他五步远：「许是丫鬟私自换的，这等小事，我从不关心。」


「哦？是吗？」他似笑非笑。


我眼神里偷瞥过在门口偷望过来的朱红，也不知她看到了没有。


「姑姑的钗子掉了。」堆起的发间已紧，一只琳琅金玉钗被斜插进乌发里，「姑姑既然忘了，那也可以考虑再招个驸马。」


他的动作太快，我将将反应过来，他便退回了原地，神色克己守礼，仿佛刚才发生的一切都是错觉。


我暗恼，这厮显然在扮猪吃老虎，浑身上下八百个心眼子，怕是狐狸成精了。


「公主，天色渐晚，我们该回去了。」朱红从外头疾步过来，她终究按捺不住了。


「姑姑，你这个丫鬟可真不懂规矩，主子讲话，哪有奴才插嘴的？不若侄儿替你教训一番吧。来人，把她拖下去，杖打三十！」


朱红哪里受过这个罪，她不曾想到只是过来做番提醒就碍了三皇子的眼。


我心里一阵痛快，可不得不护着她：「朱红平时里还是很守规矩的，不若……」


「姑姑，您是元国最尊贵的长公主，不能让一个丫鬟做了您的主。」三皇子盯着我的眼，一字一顿。


我揣摩着长公主的秉性，一咬牙：「朱红，此举是你的不是，三皇子只是小惩大诫，你还不谢恩。」


这丫头收起眼里的怨毒，跪下磕头谢恩。


三皇子的手下半点没放水，每一下都打在实处。


我站在门口，望着院子里的朱红嘴角沁血，狠毒的目光在我和三皇子身上来回打转，没过多久，就晕了过去。


「可是解气了？」一声轻笑在耳边响起。


我心里一凛，震惊地看向他：「三皇子在说什么？」


「你真的甘心只剩下九个月的命吗？皇兄刚愎自用，为人狠辣，断不会让别的女人有孕的。他和那个通房如胶似漆，一应规矩全按正妃品级而来。」


「那个通房有功也不能留下性命吗？」


三皇子凑过来，盯着我的眼睛不容我躲闪：「通房就是玩物，随时可以丢弃。」


我大骇，他全都知道！怎么会？


「那是他们的事，不关我的事。」我扭过头，不去看他那洞悉一切的眼神。


「姑姑倒是冷血，不过若是想让侄儿帮忙，日后可以随时来南山寺找我。」他嗤笑一声，说完便出了门。


日头明明正好，暖阳照在身上让人身子骨都生出懒意来，可我偏脚底发软，整个人支撑不住倚在门框上。


我让人把朱红搬进了房间里，三皇子没让人寻大夫，我也故作忘了。


晚上她醒来后第一桩事便是问我白日里三皇子与我说了什么。


「驸马的祭日你怎么不和我说？险些穿帮了。」我倒打一耙，先发制人。


她自知理亏，骂了我一句让我安分守己后让我替她寻个大夫来。


我双手一摆：「我一没银钱，二不识路，去哪里帮你寻大夫？」


她无法，只能使了自己的私房钱差个小沙尼去山下找大夫。


我看着她从袖子里掏出的银锭子，一阵眼热，我身边干净得还不如个奴才。


朱红伤好的第一天，便写了一堆的告状词托人送进了大皇子府，我晓得她是个记仇的，但长公主此刻怀孕，不得不仰仗我，所以他们暂时动我不得，说不定还得好好安抚。


果然，朱红举着信一拐一拐地走进来，趾高气扬地让我拜读时，我见里头全是敲打，半句替朱红讨公道的话都没说。


长公主命我在南山寺替驸马诵念往生经。念足七七四十九天。


我冷哼，转头命朱红去念。


她涨红了脸骂我：「公主是让你去，你怎么不去？小心我告诉公主，治你的罪！」


「我去也可以，只不过我身子骨弱，若是挨不住，出了差池，回头被太医看出来什么端倪，那公主怕是会怪责于你。」


朱红气恼地哼哧哼哧喘着粗气，竟一时无法反驳。


「驸马的牌位前也得有人守着，毕竟也要全了公主的名声，不然被有心人知道了，保不齐会猜忌公主，考虑来考虑去，只能委屈朱红你了，你放心！回头公主那里我定会给你说好话。」我把胸膛拍得邦邦作响。


她咬碎了一口银牙，攒着一股气去驸马那里跪着了。


白日里，她念经诵佛，命车夫看着我，晚上她累得倒头就睡，倒难得让我松弛下来。


晚上，月暗星疏，窗户被轻轻拨开，一道人影从外头翻了进来。


我连忙披上外衣打算喊人，却被一双大手捂住了嘴巴：「别叫，是我。」


居然是三皇子？熟悉的声音让我放松下来，唇上陌生的触感让我略不自在，我拉了拉他的手，示意自己不会叫唤。


他把手松开时，还不自觉指腹轻捻。


我脸上发烫：「三皇子大晚上过来做什么？」


「不是你叫我来的吗？」他给自己倒了杯水，姿态行云流水，一点也不觉得夜半私闯闺房有何不对。


我气恼，白日里用膳的时候，我私底下给送饭的小沙尼递了张纸条，原本是想找个机会和他交谈一番。


「那我也没叫三皇子半夜过来。」我把外衣拢紧，瞪了他一眼。


「姑姑也没说晚上不许过来啊。」这厮当真无状。


「姑姑是想通了？」


「小命要紧，三皇子既然已经知道了，还是莫叫我姑姑了。」我主动给他续上茶水，「敢问三皇子是如何知道的？」


「姑姑的肩膀上没有梅花烙。」


「色胚！」我捂住左肩大惊。「你偷看我洗澡？」


他失笑，捏着鼻子很是无辜：「我可是正人君子，是你在皇祖母那里过夜的时候，给你侍奉沐浴的丫鬟说的。」


「那你……」我羞涩地喃喃低语，「那你也不应该问丫鬟如此私密的事。」


「我不问，怎么知道你的身份？」他耳根发烫，脸上却是十足正经。


「既然你知道了我的身份，为什么不抓我，反而要救我？」我很好奇。


三皇子目光沉沉，晦涩地盯着手里的茶杯：「为什么要抓你？姑姑自己寻死，我作什么要阻挠？驸马曾是我的恩师，教我明君之礼，识人之心，却在长公主府被凌虐致死。我等这一天许久了，钟氏女儿冒充皇嗣，还杀了我恩师，我巴不得送她早日上路。」


「钟氏女儿？」他在说什么？


「现在的长公主是钟老将军的二女，太后将自己女儿与钟家子嗣对换了。」


消息来得太震撼，我被砸得晕晕忽忽。


「三皇子说的可属实？太后为何将自己女儿与钟老将军女儿掉包？这……」恕我一下子没拐过弯来。


「若她生的不是先皇的子嗣呢？」


我吓得一屁股坐在椅子上，倒吸一口冷气：「这可是欺君之罪！」


「欺君？」三皇子冷笑，「先皇早就去了，欺哪门子君？何况有人替她背了这个锅了。」


「那皇上……」莫怪我怀疑，主要是太后这温和的性子，我也没想到她会做得如此出格。


「你放心，皇上是先皇的子嗣，只不过也是肖太妃的亲子罢了，昔日，先皇为抗暴政，起兵造反，途中与太后失散，误以为太后已被敌军所害，为拉拢地方势力，他又娶了肖家嫡女为妻。战事初定，肖家嫡女原本可登后位，然，太后突然出现，先皇无奈，左右难办，便放话谁先诞下嫡子，便封谁为后。」


「是肖太妃先诞下嫡子吗？」


「是也不是，太后为保万无一失，用药提前和肖太妃一起生产，她诞下了一对双生花，而肖太妃则是诞下了嫡子，彼时宫中混乱，她安排产婆，将体弱的小女儿与太子交换。所以，天下人皆知，她生下了一对龙凤胎。」


这算计，当真是密不透风啊。


「那为何还将长公主与钟家女儿对换呢？」我不解。


他神色复杂地扫过我的肩膀：「太后诞下的那对双生花，左肩皆有个梅花烙，她们相貌虽不相似，可胎记却随了母亲。为了怕人怀疑两个公主身上有同一块胎记，她索性将长公主也和母族里最相像的女婴对换，我的母妃曾是钟家二小姐的闺中密友，见过那块胎记，这也是太后毒死我母妃的原因。太后使计冤枉肖太妃与先皇的副将陈将军有染，先皇震怒，命人将肖太妃溺毙。」


我摩挲着肩上的那块梅花烙，脸色淡然：「那二公主呢？」


「陈将军提前得到消息，带着二公主逃走了，后来，太后一直派人在追杀他们。」


「所以你是早就知道我了？」怪不得我醒来时浑身泥泞，破烂不堪，原是处境本就艰难啊。


三皇子久久未出声，似是歉意：「母妃去世后，我一直派人追查你娘亲的下落。得知陈将军被杀后，她被淮将军所救，本来你父亲只是一介书生，为了护住你们娘俩，弃笔从戎，投入了军营，只有在军营里，太后才无从下手。」


「所以，原本是太后与陈将军有染吧？」不然为何他会一路护着我娘亲。


三皇子点点头。


从穿过来到这刻的身份迷雾豁然开朗，原身该是在被追杀中出了意外，而正好被我这后来的占了便宜。


我虽不能感同身受，但此刻一股滔天的愤恨和屈意，让我眼底暗红。


三皇子手足无措：「我原是想先一步找到你。从你出了意外逃出军营后，我一直派人在保护你，可被一波劫匪捣乱，失了你音讯。」


「保护我？」我讥笑，「是想保护我这个证人还是什么？三皇子不怕与自己皇祖母作对吗？」


「不怕，恩师凌虐之仇、弑母之恨。元慎一刻不敢忘。但你……」他迟疑了。


「我什么？三皇子不必介怀，原计划该怎么样还是怎样，我虽入了大皇子府，可终究站在了你这边，不是吗？」


他急切地想解释什么，又不知该从何开口，眼底的懊恼一闪而过。


我只觉得好笑，我们统共几面之缘而已，他作什么一副对不住我的表情。


「太后想选新后，三皇子中意谁？」我不信他不想布置自己的势力。


果然，他神色复杂地看向我：「只要不是钟氏，都可。」


可太后偏偏希望是钟氏。


驸马祭日过了后，皇上宣我进宫。


我第一次见到皇上，他果然与太后不甚相像，长相甚是温和，眉眼带着一股清冷，虽已被岁月侵染，可还是难掩其风采。


「皇姐已经悼念驸马多载，也该走出来了。」


「皇上不也记挂着皇后吗？」我看着书案上摆着的画像，心底叹了一声红颜薄命。


「朝堂上已有朝臣提议立新后，皇姐有何看法？」他摩挲着画像上皇后的脸庞，我知他是个帝王，也是阴谋权术的玩弄者。


「皇上，我看世家女子都是个好的，只要皇上属意即可。」我回答得滴水不漏。


「那皇姐看傅氏女如何？」


他居然避开了钟氏女？我微惊，帝王心思诡测，难道他对太后起了疑？还是对钟氏只手遮天的做派已经不满？


「甚好。」我的回答让他满意地点点头。


出了皇上那儿，太后殿里的慧嬷嬷就过来找我，说太后想见我。


我心下不齿，什么想见我，无非是想探口风而已。


果然，一进去，她便顾不上寒暄，迫不及待地问我新后人选是谁？


我想了想：「如母后所愿。」


她笑弯了眼，满意极了：「我儿是个好的。」她以为皇上定的人选，是由我在一旁鼓动的结果。


圣旨未下，可新后是钟氏女的消息如风一般席卷而出。


一时间，钟氏家族风头无两。


钟老将军的第八个小儿子因在酒楼用膳时，看中一个打扮面容姣好的女子，将随从打趴下后，抢了就回，并将之纳为第十个小妾。


那女子不堪受辱，一根白绫吊死在钟家门口。


钟老将军小儿子嫌弃其晦气，将她丢在了乱葬岗。


同日，德王府世子告上金銮殿，怒斥钟家家风不正，抢夺其妻，让他尽快将自己妻子安全送回。


可世子妃早就被野狗啃食殆尽，钟家拿什么还人？


于是两方在殿上扯皮，钟家说没见过什么世子妃，世子说有人见过。


关键时刻，世子说出大皇子和他的通房当时也在场，可以作证。


德王是先皇幼子，自幼不受待见，自然也没啥实权，但他安分。


皇上最喜欢安分的兄弟，所以平日里有什么家宴，也会叫上德王一并参加。


大皇子在殿上踌躇半晌，只说了一句不知情。


气得世子当场吐血。


好在关键时刻，三皇子带了店掌柜和围观群众之一上殿，几人在帝王威压之下吐露了实情。


钟老将军幼子抢夺人妻嗜好本就存在，平日里抢夺的是寻常人家百姓妻女，百姓怨声载道，有口难言。不少人选择忍受了下来，因为反抗的都被投进了大牢。


皇上震怒，气大皇子是非不辨，畏首畏尾，非深明大义之人。也怒太后母家为虎作伥，肆无忌惮。


钟老将军被批了好大一顿挂落，命他回去送回世子妃。若世子不满意，那就直到世子满意为止。


德王虽是好脾性，可也是皇亲贵胄，不得随意欺辱。


钟老将军回去从小儿子嘴里挖出了真相，顷刻晕厥过去，醒来后押着他去德王府赔罪。


可人命关天，又是和世子伉俪情深的世子妃，德王又告上了金銮殿。


皇上让钟老将军处理好这件事后再上朝。


听闻他回去后断了幼子一条腿，并欲将其送到军营里。只有军营可以保住他的命。


可不日，又传出那个幼子在路上被劫匪杀害，脑袋挂在了树枝上，日夜暴晒，直到枝干支撑不住那个头颅才砸了下来。


太后把我叫过去发了好大一顿火。


「德王真是好大的威风！他竟敢！」


我站在她身后替她抚着背顺着气：「母亲莫气，气坏了身子不值得。」


她松弛的眼皮下垂，眼里满是怨毒：「我钟家也不是那般好惹的，皇上是以为自个儿翅膀硬了吗？」


这话我没法接，可我知道，皇上的确翅膀硬了，从新后的择选上就能看出，他早就不耐钟家许久了，偏偏这个太后看不清，以为钟家还是烈火烹油，繁花簇锦的鼎盛时期。


太后的手段还没使出来，隔日，朝堂上又起风波。


钟老将军大儿子钟小将军的军功竟是抢夺而来的，昔年，边境骚动，敌军突袭，钟小将军因整夜寻欢作乐，临城来报时，他还把酒壶砸人家头上，说人家骗他。


是淮正安副将带了人连夜去救被围困的临城百姓。


钟小将军酒醒后忙点兵去救城，百姓在淮副将的保护下并无伤亡，倒是淮副将带去的人马死伤大半。


他把这份功劳揽在了自己身上，为怕被拆穿，竟给淮副将安了个贪功冒进，不顾属下生死，私自出兵的名头。


淮副将想带妻女逃跑，可终究死在了他的埋伏之下，唯独那个女儿，在追杀的途中不见了。


三皇子把临城百姓的证词和当日侥幸得以逃脱的淮副将手下一并带上了朝堂。


举朝皆惊。


大皇子更是脸白如纸，因为夺功的主意他也有参与，为把钟家拉到自己那艘船上，他替钟小将军请了那个封赏的旨意。


皇上当即撤掉了钟家兵权，打入大牢，择日问斩。而大皇子被幽禁在府，不得外出。


三皇子到长公主府上时带着两个丫鬟。


朱红正执着鞭子教我宫规，说什么笑不露齿，言不露怯，我怀疑她在想法子蹉跎我。


毕竟，长公主还有三个月要生了。


三皇子一进来就让身后那两个丫鬟把她压在了地上，尖利的石子在她脸上磨出了好几道血印子。


「三皇子是要反了吗？这是长公主府！」


三皇子弯腰拿着剑柄顶着她的脑袋：「你也知道是长公主府！谁让你和她大呼小叫的？她是你主子！」


「她才不……」朱红愤恨地叫出声来，「我只是与公主玩闹。」


「哦？那我也与你玩闹一番吧。」他拔出银亮的剑刃「唰」地一下剁掉了朱红的右手，「刚才是用这只手指着她吧？」


朱红疯狂地扭动身体不住求饶：「三皇子饶命！公主，求你救救我！求求你！」


「我这些天儿练规矩练得有些头晕眼花，你在说什么？」我掏了掏耳朵，面无表情地望向她。


「喜儿，拖出去解决了，莫让她污了姑姑的眼。」叫喜儿的圆脸丫鬟俏生生地回了个：「是。」便拖起朱红的一只脚往外拖去。


我看得目瞪口呆，这丫头，好大的力气。


三皇子哑然：「原以为你会害怕，现在想来胆子倒不小。既如此，为何还受她摆布？」


我翻了个白眼，道我愿意吗？从换过来开始，朱红就往我食物里下慢性毒药了，每个月还特意给我做了桂花糕骗我吃下，里面塞着的，正是克制的短效解药。


长公主没回来前，她就拿这个控制我，一旦长公主要归位了，我的命也就到头了。


我没发现之前，一切都是神不知鬼不觉。


可偏偏这次我桂花糕吃腻了，把它倒了，毒发的时候像千万只蚂蚁啃食过我的骨头一样，我吐了一晚上的血，朱红见我发现了，站在我床边嘻嘻怪笑：「被你发现了，解药里既有克制原先毒性的作用，也有加重毒性的引子，原先你再吃两次，便可以无痛无觉地入地府了，偏你漏了这次，既如此，那就靠自己挨吧。这毒是西域传进来的，你别想着有解药了。」


这天杀的狗腿子！


「你把她杀了，不怕长公主怀疑吗？」


「只怕她自顾不暇。」三皇子把朝堂上的事情和我说了，我惊得摔碎了个杯子。


「可是当真？」


「父皇说，三日后处斩，太后那里只知钟氏下狱，不知处斩的事，皇上瞒着，就算如此，她也已经气得叫了几回太医，原想着要挟父皇妥协，可父皇一直拒绝见她。」他想伸出手来摸摸我脑袋，被我偏头躲开了。


「你说归说，动什么手？」


他悻悻垂手：「你这丫头真是……淮副将夫妻的仇，我替你报了，你可以……可以……」


「可以什么？」我不明所以，听到淮副将夫妻的仇得报时，胸腔里那股愤慨如喷薄而出的山洪般泄了出去，我摸着胸口，里头空荡荡的，原身的意志已经彻底消散了。


可还有一个，还有大皇子，他虽不是主谋，可也是其中之一。


三皇子见我面色苍白，手腕纤细，想让鹊儿替我把脉，我抽手躲开了。


见状，他把两个丫鬟留给了我。


我本不想要，但朱红没了，身边都没个称手的丫鬟了。于是便收了下来。


翌日，大皇子叫我过府，说是想见姑姑一面。


喜儿往腰间藏了五六柄短刃，鹊儿在衣袖里塞了好些药包。


我诧异：「你们这是做什么？」


「三皇子命我们好生保护长公主。」两个丫头异口同声。


我好说歹说让她们舍下了一半身家，再多也不愿了。


等我们来到大皇子府时，长公主正端坐在前堂，怀孕使她整个精气神被抽干了一半，硕大的肚子像个球一样把她压在椅子里。


「朱红呢？」她看了眼我的身后。


「生病了，不知公主叫我来何事？」


「你这贱婢，谁允许你和我这么说话的？钟家出事，你为何不去皇上面前求情？」


我哈哈大笑：「我为什么要去？我巴不得他们家出事呢！」


大皇子听到我的声音匆匆赶来：「楚漓，你这是什么态度？谁允许你这么和姑姑说话的？」


「我呸！你也知道那是你姑姑啊？你们姑侄两个暗度陈仓、罔顾伦理，做出如此不要脸的事，还要让我替你们遮羞！我都觉得丢人！」虽然他们不是亲姑侄，但不妨碍我骂他们。


「你！来人！把这贱婢拖下去乱棍打死！」长公主捂住肚子气红了眼。


大皇子拉住她的手，眼神像淬了毒一样：「楚漓，你不是这样的人，到底发生了什么事？」


「没什么，我摆烂了，不想替你们遮羞了。」我双手一摊。反正都命不久矣了，我，无所畏惧。


「元铭，为什么要和她好声好气？反正也快用不上她了！让她去死吧！」


我循循善诱：「听你姑姑的话，来，杀了我。」


大皇子神情闪烁，最终软下态度：「这都是误会，楚漓，等文秀把孩子生下来，我就送你离开，你想去哪里就去哪里。」


这个孬种！若是真杀了我，我还能赞他一声好骨气，可惜了……


我惋惜不已。


原想着逼他动手，这样就可以以重伤长公主的代价让他永不翻身。


可他倒是谨慎，只要长公主孩子还未生下来，我就得扮演好她的身份，不若随时都会穿帮，我是特意挑了这么大的月份去激怒他们的。


毕竟，现在这肚子落不了胎了，只能等生下来。


我在大皇子府舒爽了心情打道回府，乐极生悲，回去后就大口大口吐血。


喜儿吓得手足无措，鹊儿替我诊上了脉，神色严峻。


我擦了擦嘴角的血：「别跟他说。」


两个丫头欲言又止。


但我毕竟不是她们的主人。


天还没黑，三皇子便冲了进来。


「你怎么会中毒？这是什么毒？你……」


他有些絮絮叨叨，不似往日冷静。


「我知道是西域来的毒，其他不知。」我老老实实地回答。鹊儿点点头。


他跌坐在椅子上，看我没心没肺地大口吃喝。


「做什么愁眉苦脸的，我还没死呢。」


「你倒是心大。」他苦笑一声。


我觉得他魔怔了，自从知道我中毒后，天天逮着大夫往我这儿送，眼见长公主的库房逐渐萧条下去了。


我让喜儿劝劝他莫再浪费我的银钱，喜儿欲言又止，眼里止不住的哀伤。


封后圣旨下来那天，我头回可以自在地出门去看看这热闹喧嚣的街景。


晦气的是，居然碰到了长公主。


皇上只禁足了大皇子，没有限制他的通房。


长公主在和一个女子争抢一只玉镯子，碧绿通透，水头很足，这在她的库房里只不过是寻常货色，偏她赤红着脸，哪怕面巾遮住了她半张脸，我也能感受到她底下的愤怒。


「你这贱人，敢与我抢东西！」她上手就是一巴掌。


对面的女子也不是吃素的，揪住她的手往后推去：「哪来的泼妇，见不得人也就罢了，行事如土匪，这分明是我定下的镯子！」


「大胆！」


「哪家的外室也配与我家小姐争东西？」女子随身带来的丫鬟撸起袖子拉住长公主的秀发往后拽去，好巧不巧肚子磕在桌角上。


一声惨叫穿破耳膜。


「血！小姐……是血！」那个丫鬟吓得躲回女子后面。


长公主见到了人群里看好戏的我，朝我伸出一只手来：「救我！」


我看着她襦裙底下的血逐渐蔓延开来，面无表情地提脚离开了。


长公主府门口，慧嬷嬷正等在那儿。


「公主，太后急召你进宫。」


我点点头，喜儿和鹊儿想跟我一起去，我把她们留了下来。


储秀宫里一片狼藉，昔日雍容华贵，一丝不苟的太后衣衫凌乱，怒不可遏：「文秀！你不是说新后是钟氏的人吗？」


慧嬷嬷把门关了起来守在外面，她怕旁人看到如此失态的太后。


「太后，钟氏都下了狱已经被问斩了。菜市的人头都被乌鸦啄食殆尽了，哪里还有人当皇后？」


「你说什么？」她瞪大浑浊的眼睛，整个人一下子僵挺在那里。


我凑近她耳畔，恶意满满，一字一顿地又说了一遍：「太后，你一直想保的钟家早就不存在了，别再做梦了。」


「你是谁？」她把眼睛瞪向我，语气里带着不可置信。


今天我并没有画什么妆，虽然那毒把我折磨得骨瘦如柴，可我娇嫩弹润的皮肤还是那么显而易见。


「你不是文秀！」


「我本来就不是，你那便宜女儿和大皇子苟且在了一起，哦！刚刚落了胎，不知能不能活命还是另说。」我心情颇好地看着她摇摇欲坠地跌倒在地上。


「我肩上也有个梅花烙，你要看看吗？」我把衣襟解开，露出那朵鲜艳欲滴的梅花来：「母亲说，这是她生母留给她的印记，若是哪天走散了，说不定可以凭这个印记找回她，可她不知道，她的生母就是凭这个印记要追杀她，因为她的存在只是一个争权的牺牲品。」


「你的母亲？不对……钟老夫人说阿楠过得很好。」太后喃喃自语。


我能猜到，她口中的阿楠，许是那个真正的长公主，我母亲的姐姐。


「你不是阿楠的女儿！阿楠生的是儿子！你是……」她瞳孔震缩。


「想起来了？你猜我回来是为了什么？」我故作把手放在她脖子上，露出邪恶至极的笑来。


太后受到惊吓，从衣袖中摸出一把利刃来：「你是魔鬼！你不应该存在！钟毅明明说你已经死了！你母亲也死了！全都死光了！为何！」


胸口一阵被撕开的疼痛，血沿着我的手指缝汩汩流出，倒地那刻，我看到大门被撞开，一抹人影急奔而来。后面跟着的皇上大喊：「叫太医！」


我用尽全身力气大喊：「皇上，母后疯了！因钟氏之故竟弑杀亲女！」


三皇子抱着我的手在颤抖，眼底闪现一丝惊慌失措，泪滴落在我脸上，我抬手替他抹去，偷偷用口型安慰他：「你莫哭，我本来命不长久了，你替我报父母之仇，我也替你报弑母之仇，我们两清了不是？」


「谁要你两清了！我要你永远记着我的情！永远放心上！」


这人真是霸道，我不喜欢欠人情，他怎么就是不知呢？


我开始浑身变冷，神志恍惚，迷茫中，有个人把我抱了起来，许多人在我耳边吵闹。


后来，我太累了，直接睡了过去。


醒来时，发现自己睡在了一处明亮的房间里。


喜儿见我睁开眼睛，开心地蹦了出去：「三皇子，姑娘醒啦！醒啦！」


三皇子跌跌撞撞地冲进来，像极了一个紧张害怕的幼童：「你醒了？你怎么样？」


我张了张干涸的嘴唇：「有些痛，不碍事。我怎么在这？」


「姑娘自然在三皇子府了，长公主落了胎，一尸两命，主子将你和她偷偷换了回来。现在谁都知道太后为了母族弑杀亲女了。」喜儿叽叽喳喳一通解释。


「怎么会？大皇子那儿……」


「大皇子通房与新后妹妹起了争执，也是不巧，那胎儿进补过大，本来不易生产，偏她还提前动了胎气，导致一尸两命。他为了替长公主报仇，竟领兵闯了国公府，被皇上又是一顿责骂后关进了宗人府，大皇子府无人看守，三皇子便利用这个机会将你们换了过来。」


鹊儿一脸无奈，将叽叽喳喳的喜儿拉了开去：「你把话都说完了，主子还说什么？」


喜儿后知后觉，吐了吐舌头，两人静悄悄地出去了。


「我的毒？」


「鹊儿暂时压制了你的毒性。」他面色又暗淡下去。


我捏了捏他的手：「不碍事。」


三皇子让人好生替我调养身体，可再多的补药进去，我还是越来越虚弱，甚至出现了耳聋眼瞎的症状。


某一日，他走到了我身侧我才反应过来。


待我真正失明那天，他从外头带过来一则消息，大皇子反了。


看样子连日来的打击让他剑走偏锋，可到底准备仓促，听说连皇上面儿都没见到，就被制压在金銮殿门口，三皇子挑了他的手脚筋，让他成了一个废物。


皇上不喜欢手足相残，三皇子的适时留情让他十分满意。可兄弟不能做的，不代表父亲不能做。


大皇子被贬为庶民，于皇牒上被除族。


我让鹊儿带着我去了西域，临别那天三皇子特意陪在我身侧，他像寻常夫君一般替我挽了发。


「你定要回来，若一日不回来，我等你一日，两日不回来，我等你两日，三日……」


「我若回不来了呢？」


「那我便去找你！天涯海角，我的兵马迟早会找到你。」他握着我的手，郑重承诺。


我看不清他的表情，手指描绘着他的表情，从不知他的骨相比皮囊更让人欣喜。


他往我手里塞了一样冰凉的物什，我一入手便知道了是什么，心底剧震。


「这是你父亲的兵符，昔日他救了临城百姓，今日，我用它来保护你，元国之内，见令如见人。」


出城的时候，有个乞丐不小心撞上了我的马车。


「姑娘莫慌，不过是个乞丐罢了。」鹊儿安抚地拍着我的手。


「那就给他些银两吧，我也曾落魄过。」


「姑娘心善，这乞丐不值当姑娘施舍。」鹊儿语气里满是鄙夷。


我恍然，大皇子被贬为庶民后，昔日的风光全部褪尽，连府邸都被收了回去，墙倒众人推，就连太后都已经疯了，被幽禁深宫护不了他了。


「走吧。」可惜了，看不到他落魄的模样。但不妨碍我心里痛快。


我在西域待了三年，听闻元国新君上位，整个国家被治理得仅仅有条。但后宫一直虚设，百官不止一次进言选秀，可他偏以等皇后回来为由推脱了三年。


我回来那天，他以皇后礼仪相迎，群臣惊骇。


他从高台上下来，揽着我的腰肢：「你再不回来，他们就要逼我选秀了。」


「我可没答应你做什么皇后。」


他坦然接受：「后宫嫔妃位分繁多，阿漓尽可坐尽所有，你一人便是我的三千佳丽。」


（全文完）


备案号:YXX11xzKk3Zi5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-07 16:24
