## 20.二十
第 191 章 下柳床


我知道这个声音的主人肯定不是一个阳人，否则它不可能不声不响的就跟在我身后，然后在我没找到人的时候，对我发出一声嘲笑。我确定，它这是在嘲笑我，嘲笑我没有找到人来帮忙，也嘲笑我没有办法赶他走。


我之所以用「它」这个字，是因为我不确定它到底是一个男孩还是一个女孩。仅仅只是从声音上来听，我分辨不出来，因为在男孩女孩还没有变声之前，是不可能仅仅只靠声音就能分辨出性别的。


如果是在以前，我遇到这样的事情，肯定是撒开脚丫子就跑，因为害怕。但是现在，虽然我还是很害怕，但是我知道，就算是我跑，我估计也躲不开它，毕竟，我刚刚这一路跑来，已经十户人家了，我一个人都没看到，就只听到它的声音了。我想，要不是我运气已经否（否 pi 极泰来的否）到了极致，那就一定是这个在院子里嘲笑的我家伙在作怪。


而我百分之百的肯定，绝对就是这个在背后嘲笑我的家伙在作怪。


我不知道你们有没有遇到过这种情况，就是在走夜路的时候，偶尔会听见一两声小孩子的笑声，如果有的话，我希望你能记住，千万别回头，也千万不要去寻找那个声音的源头是从哪里来的，相信我，你如果回头去看了，或者去特地寻找了，你会看见你这辈子都不会忘记的画面（胆大的喜欢刺激的，对我这段话请自动忽略）。


我并没有回头，我也没有撒开脚丫子就跑，因为我知道，我和这个家伙并没有一定的互动和形式，就算是它一直跟着我，我也是按照我既定的路线在走，和它并没有关系，而且，就算是它一直在嘲笑我，我也没有回头，更加没有骂它——该有的互动和形式我都没有，它就不可能对我造成什么威胁。


于是我学着张哈子的生火手势，在我的两侧肩膀各自扇了三下，然后也不跑了，而是改成走的方式去往下一家。风能生火，这一点大家应该都知道，但是或许很多人不知道，在火苗很小的时候，是不能扇大风的，因为这样不仅不能点着火焰，还会把唯一的火苗给吹熄灭。


跑步和走路也是相同的道理，如果火苗很小，本身就很害怕，结果你还跑，跑步时候引起来的风一吹，火苗越吹越小，这也就是晚上走夜路如果害怕，越跑越害怕的原因。相反的，如果是走路的话，迎面小风吹来，火苗会越来越旺，自然什么都不害怕。


我刚往走前几步，转念一想，干脆反其道而行之，于是我转身，再次来到刚刚走到的那户人家院子门口，朝着里面大喊救命。这一声之后，果然听到里面有动静，从屋子里面走出来一男一女，应该是一对小夫妻，我之前的生火手势，有效！


我把之前的事情给大致说了一下，他们立刻就往张大叔家跑去，门都没来得及锁。我本来是想跑的，但是考虑到肩膀上的火苗，只好在后面走，然后沿路将之前没喊应的那几家也顺路给喊了。不在家的还真有四户，其他的都在家，或一个或两个，全部往张大叔家跑去了。


等我赶到的时候，张渊老爷子已经被人放在门板上抬着往村口方向去了。我看家在张老子的身上，贴满了纸张。这一路抬过去，路上竟然没洒一滴血！


我进院子之后，就看见张哈子和张渐老爷子已经解放了出来，张大叔的尸体被几个大汉合力困在了门板上，和之前抬张渊的门板是左右块。而且，在这块门板下面，还放了一些枝条，有的有叶子，有的没有叶子，看上去，很像是柳树枝。


张大叔的尸体虽然被困在了门板上，但还是不断的挣扎，连带着门板都在跳动。幸亏是门板和下面的椅子捆绑在一起，否则门板根本禁不起他跳几下就会掉落椅子。张大叔的眼睛珠子还在不断的四处乱转，好像是在找哪里有人。我没敢靠近，只在门口看了看。


这个捆绑的方式和架门板的方法，我应该以前见过，我想了想，很快明白，这是王二狗被陈泥匠上身之后，陈先生用引魂渡河之前，就把王二狗用这样的方式捆起来的。于是我走到张哈子的身边，悄悄的问他，一会儿是不是要用引魂渡河了？


张哈子看了我一眼，讲，那是他们孩匠滴搞法，我们扎匠搞不来。


我又问，那你们是啷个搞法？


张哈子讲，下柳床。


张哈子讲完之后，就开始在院子里和那些前来帮忙的人一起准备东西。他们划蔑的手法一个个手法熟练，从我这个角度看上去很是赏心悦目。我想，如果张家村交通发达的话，完完全全可以搞一个度假村，在期间可以表演节目，而这些节目的压轴节目，就用这好几个人同时划蔑的场景，绝对口碑杠杠的。


张牧走过来讲，他们现在是准备下柳床滴东西，主要会用到鸡公，桃子树，毛草，纸花轿、纸人。鸡公现在全村子都找不到了，估计全部死绝了。所以用纸鸡公代替，桃子树和毛草村子里到处都找得到。


我看到张牧的脸色很难看，但是身上并没有看到其他的伤口，除了胳膊上的那一个外。不过他自己就是医生，我也不好多操什么心。于是我问他，起尸和控尸有什么区别？


张牧讲，起尸一般来讲是死者自己滴魂魄不愿意离去，如果怨气足够，是可以再次进入自己滴身体，这个过程叫做起尸。控尸就是其它滴阴人，进老死者滴尸体，然后控制尸体起身。这个有点类似鬼上身，不过鬼上身滴对象是活人滴身体，这个控尸是阴人进老尸体而已。


我问，哪个更难搞？


张牧想了想讲，控尸更加老火。而且控尸很难被发现，就像刚刚，我们都以为是净面瞑目滴时候没弄好，所以张渊爷爷再次准备镜面瞑目滴时候，就被「张大叔」偷袭老，亏的是张渊爷爷有一身本事，要不然肚子上那个洞，可能就穿老。


讲话的这段时间，张哈子那边鸡公和纸人已经扎完了，还有几个年轻人在扎轿子。我看见张渐和张哈子两爷孙走进屋里，张哈子抱着纸鸡公站在东南角，扯着嗓子学鸡公对着西北角大叫一声「嘎苟苟」。一声之后，张渐便拿着之前用烧纸钱的烟薰过的毛草在张大叔的尸体上从头到脚扫了一遍，然后张哈子再喊一声，张渐再扫一遍，这样循环三次。


张牧站在我身边讲，这是「三顾茅庐」。用毛草滴意思就是取意茅庐滴意思，前后扫三下，就是三顾茅庐。这是三顾茅庐请张大叔尸体里面滴那个东西出来。但是你看，门板哈在跳，就说明没请出来。接下来就是烧轿开路。


张牧话刚讲完，我看见院子里就有四个人把在之前扎好的四个纸人面前跪下，焚香三炷，然后跪下磕头。等三个头磕完之后，那四个人就好像是睡着了一样，脑袋耸拉着跪在地上，一动不动了。


但就是这个时候，那四个纸人竟然神奇般的动了起来！它们动作缓慢的走到轿子前后，抬着轿子，朝堂屋走来！


我对纸人已经开始有莫名的害怕了，每次看到会动的纸人，我都有一种想要逃离的感觉。特别是大太阳下，它们脸上煞白的颜色和两团鲜红的腮红，对比的格外鲜明。


与此同时，张渐和张哈子分别站在门板首位两端，各自抬着门板的两角，异口同声的念着，尘归尘，土归土，人死身消魄不留，魂归九幽莫回头！


两人念完，同时将门板反过来，我看见，在门板这一边，也躺着一个张大叔！


第 192 章 尸胎黑影


但是这个「张大叔」和门板另一边的张大叔不一样，这个「张大叔」的眼睛是闭着的，而且，身体竟然是躺在绳子外面的！


这也就是说，之前的绳子并没有捆住他。可是，刚刚的门板还没有翻过来，他为什么能够贴在门板上而没有掉下去？


就在我大吃一惊的时候，张渐和张哈子同时伸手：张渐抓住「张大叔」的两条腿，张哈子一手按住「张大叔」的额头，一手垫在他的脖子下面。两人同时大喊一声，起！


张渐和张哈子抓着这个张大叔，同时将他抬起来，然后一前一后，各自往轿子的方向迈了三步，刚好来到已经走到堂屋里面房间门口的轿子面前，两人同时用力，将这个张大叔扔进轿子里面去。扔进去之后，张渐用手指在地上沾了一些之前张渊老爷子流下来的血液，在轿子的帘子上飞快的点起来。


我看见，张渐老爷子先是拇指点在帘子的正中间，然后然后是斜拉一条线，用中指点一下，抬手，在这条斜线的右下方用小拇指点一下，最后又是快速的在纸帘子的其它地方飞快的点起来，说实话，我很用心的在记了，但是张渐老爷子的手速实在是太快了，到最后就算是我记住了位置，也没看清楚他到底是用哪根指头在点。


看到张渐老爷子对着纸帘子来来回回快速的点来点去，我脑海里突然闪现一幕似曾相识的画面，我拼命的去回忆，然后突然想到，当初凌绛带我出镜界的时候，也是用手指在门上点来点去。只不过那个时候，凌绛和我使用「两界阴阳一线牵」连着，而且她前前后后只点了三十多个位置，但是张渐老爷子，这么少说也有六七十个位置了。


我问一边的张牧，这是什么手法？


张牧讲，你之前不是看到我和凌绛用过迈？这是封金挂印。


我讲，凌绛带我出镜界的时候在门上用过，但是我看手法不大一样，难道也是封金挂印？


张牧讲，封金挂印，分为三十六小封，七十二大封，一百零八种挂印，每一种手法都不一样。莫讲是你认不全，就算是张哈子，都不一定全部认得出来。在连封金挂印滴时候，大多数人都只会选其中滴一两种来学，只要学到家老，一两种就足够老。


我若有所悟的讲，所以上次，你和凌绛要配合着才能封住赵佳棠，就是因为每个人掌握的都不全的缘故？


张牧点头讲，差不多。


我又问，我记到你们之前好像讲过，没一脉的匠门，手法匠术都是不一样的，而且如果一般不互通。就像先人进屋，赶尸匠直接是赶进屋，你们却要抬进屋一样，互相之间都不晓得对方的手法。那么，凌绛她不是你们张家扎匠一脉，为什么她也会封金挂印的手法？


这个问题我一直就想问了，而且凌绛第一次见张哈子的时候，我记得他们两个之间的对话其实并不是那么愉快，当时张哈子就讲过，呵，原来是四川凌家人，你们么子时候给过别人脸老？


当时我并不想知道张哈子和凌绛之间的恩怨，因为在那个时候，我一心只想着快点结束匠人之间的这些事情，然后回归到我的正常生活。但是这前前后后才经过了短短十数天，我就一心想要弄清楚这中间的纠葛，我的思想变化之大，连我自己都有些不敢相信。


但是很快，我就明白了，我其实还是向往着正常生活的，只不过现在是形势所迫，地下四楼的那位只给我们九天的时间，在路上已经耽误了一天，只剩下八天了，我问这些问题只是想要找到对付地下四楼那位的办法而已。对，一定是这样的。


我对我自己这样解释着，但是我似乎连我自己都无法说服。


张牧讲，四川凌家，是从重庆张家分出去滴。只不过，这都是以前的陈年旧事、老一辈滴恩怨罢老，其中里面滴真相，我估计就是我爷爷他自己都搞不清楚。所以，凌家会用封金挂印，并不是么子稀奇滴事情。但是到这一代，我们张家擅长封金，他们擅长挂印，各有所长。


这个时候张渐老爷子刚对着轿子的帘子封金挂印完毕，大手一挥，冷哼一声讲，他们四川凌家算个屁，都是偷师我们张家滴东西，一群强盗！土匪！


听得出来，张渐老爷子对凌家人并没有多少好感。至于到底是谁偷师谁，这一点还有待考证。


张渐封金挂印之后，轿子原地转了一百八十度，四个纸人抬着轿子飞快的往堂屋外面跑去。此时太阳已经偏西，阳光绕过屋檐照射下来，在院子里有一小块阴处，纸人抬着轿子到这个地方之后，变换了一下方向，由原来的垂直出阴凉处，变成了四人横着出阴凉处。


我一开始还不明白为什么会这样多此一举，但是马上我就明白了。这些纸人纸轿子，一接触太阳，立刻就像是被点燃了一样，着起火来。而且，这火焰是绿油油的火焰，尽管是在大太阳下，也绿的那么扎眼。


等绿色火焰熄灭，那跪在地上的四人才晃晃悠悠站起身子，全身大汗淋漓，就好像是刚刚做了一场苦力活一样。


看到这绿色火焰，我心下顿时就放松起来，毕竟每次这火焰燃烧之后，什么都没有留下，哪怕是灰烬，也找不到丝毫。所以，虽然我不知道那个张大叔是从哪里来的，为什么会和张大叔一模一样，但是我想，不管那是个什么东西，最后都将不复存在。


可是，出乎我意料的是，张渐和张哈子以及张牧，全部走出堂屋，死死的盯着那团火焰燃烧过后的地方在看。我问张牧，有什么不对劲么？


张牧讲，你难道没发现，地上有一团东西？


我讲，不应该啊，不是都烧完了么？


我再次把视线盯在之前火焰燃烧的地方，发现在太阳下面，那里除了黑漆漆的一团以外，什么也没有。我问，不就是一个黑影么，有什么大惊小怪的？


张哈子插嘴讲，我日你屋个先人板板，你好好看看，黑影滴周围，有没得其它滴东西？没得吧！既然没得其它滴东西，那个影子是从哪里来滴？


我听了这话再次瞪大眼睛看过去，这时我才发现，这个黑影和屋檐投下来的影子之间，还有大概半步的距离，它大概有一颗篮球那样大小，就那样在地上，一动不动。


我讲，是不是屋顶上有么子东西，所以太阳照下来，就投射了一个影子。


但是我讲完之后就明白了，没有这个可能，因为如果是屋顶上面有什么东西的话，那么至少有东西支撑在这个黑影下方，要不然，它难道是悬空的不成？可是如果不是屋顶上的，那就只能是地上的了，可问题是，这个影子的本体在哪里？


我刚想问这到底是怎么回事，结果就看到那团黑影动了一下。不对，它不仅仅只是动了一下，而是一直在动！我看见它的周围凸出来五块，然后不断的延长，最后竟然变成了一个小孩子的影子！


张渐惊呼一声，不好，上当老，这是尸胎！


就在这个时候，我听到院子里，发出一声嗤笑，那个声音，和我之前在各家院子里听到的声音，一模一样！


张渐讲，原来那个家伙滴目的是这个！


我问，是哪个？


话音刚落，那个小孩子的黑影一闪而逝，消失不见了。


第 193 章 张家的人？


在影子消失的同时，我看见空中飞出去一把篾刀，是张哈子扔的。篾刀的刀尖准确无误的扎在那团黑影之前待着的地方。但是，这并没有什么卵用，那团人形影子还是消失不见。


那个影子在消失的时候，之前给抬轿子的四个年轻人，起身就要去追，却被张渐给大声喊了回来。张牧是一脸茫然的样子，看来，他也不知道这其中的关键。但是张哈子却是紧邹着眉头，看上去一副心思很重的样子。


张牧问，那个影子很可能就是棺材里面滴家伙，追上去可能就找到血棺老，难道不追？


张渐没有回答张牧的问题，而是反问讲，你有影子没得？


张牧讲，只要是阳人都有影子，我当然也有影子——爷爷，你滴意思是……？


张渐没有回答，但是却轻轻的点点头，脸上的神情很是严肃难看。然后张渐对那四个人讲，你们打电话挨个通知，所有人全部回屋，把门窗全部关上，没得我滴吩咐，所有人不准出门，晚上也不准点灯！


那四个人应了一声，就站在一边开始打电话去了。张渐老爷子重新走进屋里，和张哈子一起把之前的那块门板翻过来。这个时候我才发现，之前一直在折腾的张大叔，眼睛虽然还是开着的，但是却安安静静的躺着，没有闹出半点动静了。


张渐老爷子走进去之后，一屁股坐在张大叔尸体旁边，对他讲，你莫怪我把你滴魂魄烧老，你也晓得，要是我不用「下柳床」，村子里滴人都要遭殃。你安心滴走，张漓那女娃娃儿，有张哈子他们帮到照应，你闭眼吧。


张渐老爷子这话一讲完，我就看见张大叔的眼睛真滴闭上了！讲真的，如果不是经历了这么多事情，看到这一幕，我肯定会被吓得一屁股跌坐在地上。


张老爷子看到张大叔眼睛闭上了，叹息一声，找了一把椅子坐在堂屋里面，眼睛闭到起，不晓得是他有午睡的习惯还是不想看到眼前的这些画面了。


我问张哈子这是怎么了，张哈子没讲话，让我跟他进屋，张牧招呼那四个人进了对面的那间屋子，然后他自己进了我们这间房子，并且把房门和窗子全部关上，并且和张哈子两个人开始用纸钱裱糊窗子。没多久，整个房间就变得黑暗起来，以至于整个氛围显得有些诡异，特别是屋子中间还摆放着一具之前还活蹦乱跳的尸体。


等他们两个把所有的窗子都糊上纸钱以后，这才找椅子坐下来，张哈子嫌椅子太麻烦了，干脆一屁股坐在地上。我凑过去问张哈子，为么子把窗子都裱糊起来，这是么子讲究？


张哈子讲，你看到之前滴那个黑影没？那是一个尸胎。


我讲，尸胎是个么子东西？和之前到医院看到赵佳棠肚子里面滴鬼胎有么子区别？


张哈子讲，鬼胎以及人胎鬼仔，都是从活人肚子里面出来滴，但是尸胎，是从尸体身上长出来滴。讲直白点，鬼胎是寄生在人滴身体上靠的是身体来滋养。而尸胎就是寄身在死人尸体上滴，但是尸体已经死老，我问你，靠么子来滋养？


我听完后震惊的讲，人滴魂魄！


张哈子讲，对老！靠滴就是人滴魂魄！一开始我们都以为是起尸，以为只要再次净面瞑目就可以，哪个晓得，第一次就弄错老。第二次又以为是控尸，所以下柳床，结果我日你屋个先人板板，又他妈错老，居然是尸胎！


我问，现在后果很严重不？


张哈子讲，要是不严重，我们全村子为么子只能躲到屋里？


我问，到底是啷个回事？为么子要躲到屋里？


张哈子讲，我日你屋个先人板板，尸胎和人十月怀胎一样，也是要经过所谓滴「分娩」过程，你之前看到滴那个圆球一样滴东西，就是哈没有分娩滴尸胎，所以当时是一个圆球。后来你看到滴那个人形一样滴黑影，就是已经分娩老滴尸胎。而这个分娩滴过程，需要借助一定滴外力。


我想到之前滴那团绿色火焰，我想，那就是尸胎「分娩」出来滴外力。这就好像是小鸡要从蛋壳里孵出来一样，是需要一定滴温度，而那团绿色的火焰，就恰好给尸胎足够的温度，以至于它能够顺利的从一个肉球变成一个小孩子的人形。


我把我的分析给张哈子讲了之后，张哈子讲，差不多就是这个意思。所以讲，我们被骗老，而且哈被它利用老。


我讲，你们张家这么厉害，想办法解决就是了，我相信你们。


张哈子讲，我日你屋个先人板板，你是不是到现在哈没搞清楚是么子状况？


我讲，么子状况？难道你们现在躲在屋里是为了养精蓄锐，然后出去一句把那个家伙给灭掉么？


在我的印象里，张哈子都是那种见招拆招的高手，不管遇到么子困难，都能够在最短的时间内想到解决的办法。


但是张哈子讲，养精你屋个脑壳，老子给你讲，我们现在是被动挨打！我问你，要不是张牧给你讲，你晓得我们会用哪个匠术对付张大叔滴尸体不？


我讲，不晓得。


张哈子讲，所以，你想明白其中滴关键没？


我想了想，突然震惊滴讲，你滴意思是讲，哪个家伙晓得你们所有的手段？而且还能够利用你们的手段来对付你们？！


张哈子讲，就是这个意思！从七上八下开始，我就已经讲那个家伙是我们扎匠一脉滴，后面又遇到纸车撞魂，隧道棺材，哪一个放到匠人圈子里面，都是顶尖滴匠术，要不是老子天纵奇才，可能早就死到重庆老。现在尸胎滴事情再一次证明，这个人很可能就是从我们张家走出去滴，要不然，我们张家滴匠术，那个家伙为么子会啷个熟悉？而且，看上去比张村长哈要精通！不仅如此，如果我没猜错，那个家伙应该哈会木匠滴本事，要不然那口朱红血棺为么子困不住它，哈能被它带着一起遁到土里面？


我再一次震惊，不是因为我听到那个家伙会木匠的本事——这一点在隧道里面，张哈子就提到过一次；我震惊是因为张哈子竟然改口叫张渐老爷子为张村长，而不是爷爷！我不晓得他们之间有么子恩怨，不过我还是我转移话题讲，所以，张老爷子之前讲的那个要是活着就绝对不会输于我爷爷的存在的家伙，是你们张家的人？


张哈子冷哼一声讲，哼，这件事，就要问张村长老！


张哈子话讲完，屋子里面突然出现一阵短暂的沉默，然后才听到张渐老爷子发出一声长长的叹息。这一声叹息之后，又是一阵沉默。这种沉默实在是太过于安静，让我都有一种呆在坟地的感觉。


我试图去打破这个沉默，于是问张哈子，那为么子我们现在要躲到屋子里面？就算那个家伙再厉害，它不过是一个影子，没得身体，它能翻出么子浪来？


张哈子讲，你个哈挫挫，要是我们出去老，它就有身体老！


我讲，这是为么子？


他讲，你哈记得到上一次你替我守房门滴时候，张牧躲到你影子里面滴那件事不？


张哈子这么一讲，我瞬间明白！上一次张牧藏在我的影子里，就能够得到我身体的控制权，所以，只要有人出现在太阳下面，一旦出现影子，那个家伙就能够藏在那人的影子里面，彻底控制那个人！


当初我一个不会匠术的人，被张牧附身到影子里面后，都能够那么牛逼，要是对方得到一个会匠术的张家人的身体，那还了得？！


就在这个时候，张哈子突然大喊一声，不好！你们有没有通知张漓？按照时间来算，她现在是不是应该到村子里老？


第 194 章 它进来了


张哈子这话一出，屋子里的所有人都是倒吸了一口凉气。算来算去，没想到竟然把她给忘了。


我问，她是不是匠人？


张哈子讲，从我们张家村出去滴人，多多少少都会一点。


我讲，那赶紧给她打电话，让她不要站在太阳底下，赶紧躲到树荫底下去啊！


屋子里的光线虽然变暗了，但毕竟外面现在是大太阳，所以屋子里面还是能够看见东西。


我看见张牧掏出手机，然后把手机扔给我，对我讲，你给她打电话。


我一开始还在纳闷为什么一定要我给她打电话，但是我很快就明白过来，现在屋子里一共活着的有四个人，除了我之外，其他的三个人都是匠术圈子内的高手。打开手机的时候，手机屏幕上面必然会有光，有光就会有影子，哪怕只是一个脑壳的影子，都很可能被那个家伙逮住机会。要是被那个东西控制住这三个人中间的任何一个，后果可想而知。所以，我是打电话最合适的人选，毕竟就目前而言，我是一个鸡肋。——我似乎一直都是一个鸡肋！


就在我要解锁手机屏幕的时候，张渐老爷子突然讲，这个屋子里头哪个都可以给张漓那女娃娃儿打电话，就是他不行！


张渐老爷子的话就好像是一个晴天霹雳一样，震得我还有那么一丁点的兴奋。你想啊，我之前一直以为我是一个鸡肋，走到哪里都是给别人惹麻烦的存在，还是那种很没有存在感，帮不上一点忙的存在。但是现在不一样了，张渐老爷子的一句话，直接把我的地位抬到比他们三个还要高的地步了。——连他们三个那么牛逼的人物都能打电话被附身，唯独我不能，这是不是说明，我比他们三个更加重要？


可是张哈子接下来的一句话，差点让我没把手机扔过去砸他！他讲，也对，这个哈挫挫，天生招阴，要是被附身老，都不晓得会招来好多阴人？


我拿着手机，左右不是，不知道该把手机给谁。屋子里出现短暂的沉默之后，张牧讲，把手机给我，我来打。


我犹豫了一下，就准备把手机扔过去，可是就在这时，屋子外面突然传来了敲门声。


张哈子和张牧警惕的站起身来，一左一右的站在门的两边。张哈子对着门外讲，我各人种滴菜，没打农药，你看嘛，溜嫩！


张哈子这话一讲出来，我直接懵逼了，这是几个意思？我在重庆也算是生活了四年，重庆话大多数都能够听得懂，他讲的这句话要是放在平时，我也能听懂，但是放在这里，是不是有些不大合适？


很快，门外就传来一个清脆的女声，她讲，自家屋滴水果，挑粪种滴，你吃嘛，蜜甜！


听到这里，我才明白，原来他们是在对暗语。我记得以前看过一本小说，讲的是一群盗墓的，他们在墓里面遇到了，也会讲一些行话来彼此确认身份。难道这两句话就是他们扎匠之间的暗语？


然后张哈子就开始问东问西，基本上都是一些我听不懂的所谓的「行话」。


过了一阵之后，张哈子就把门打开了，堂屋里面的光线一下子就照了进来，但是堂屋里面本身就没有阳光，所以最多只是让屋子里面亮堂一些，并没有照出影子来。只不过因为逆着光的原因，我并没有看清楚那人的样子，但是就身材来看，应该是不输于刘寡妇的身材，也就是不输于现在刘桑祎的身材。


他们把人让进来之后，很快就有把门给关上。


我很用心的去记，心想要是以后碰到了扎匠，也可以拿出来拉拉关系不是？可是很快，我就意识到不对，我把张牧拉到一边讲，那个家伙也是扎匠，现在张哈子和那个女的讲扎匠的行话，根本起不到辨别真假的作用啊。


张牧看了我一眼，对我讲，哪个讲他们现在讲滴是扎匠一脉滴行话？他们现在讲滴都是他们小时候玩过家家讲滴话！这些东西只有他们两个晓得哪句话是啷个意思，就连我都不晓得，所以是冒充不来滴。


听到这话，我瞬间就尴尬了。


来的这个女人是张大叔的女儿，张漓。她进门之后，就跪在张大叔的尸体前面，恭恭敬敬的磕了三个头，然后什么话也没讲，就是跪在那里。我看见，她的肩头在耸动着，但是却没有听到抽泣的声音，我想，她这是在强行压制着自己，不让自己哭出声音来。


从这件事情上，张漓给我的第一印象就是坚强。


我们谁都没有去打扰她，互相之间也没有讲话。就让她安安静静的跪在张大叔的尸体面前，无声哭泣着。


很长一段时间之后，张漓才站起身来，走到张渐老爷子的面前，问了声好，然后问他，为么子不发丧？


张渐简单的回答了两个字，尸胎。


我看见张漓点了点头，然后问张哈子讲，你有办法没得？


这个时候我才看清楚张漓的样子，说实话，长得算是一个美女了，但是和凌绛比起来，还是有一定的差距。主要是她身上没得凌绛身上的那股子气质。至于凌绛身上的那股子气质，我想了半天，觉得可以用一个字来形容：冷！而张漓给人的印象就是穷人家的孩子早当家的邻家妹子的感觉。


张哈子讲，它躲到不出来，屁办法都没得。


张漓讲，一个尸胎有么子好怕滴？


张哈子讲，已经成型老。


我看见张漓的身体很明显的顿了顿，她疑惑的问，你们三个都到这里，哈能让它成型？


张哈子讲，它可能也是扎匠。


然后张哈子把他之前分析的结论给张漓又讲了一遍。张漓听完之后，直接一屁股坐在地上，嘴里面喃喃自语讲，那要啷个办，那要啷个办……


屋子里面再次出现沉默。我因为一天没吃东西了，早就饿得不行了，但是这个时候好像提出来我肚子饿这件事又不太合适，于是我只好忍着。可是忍着忍着，居然就睡着了。


我不知道我睡了多久，只晓得是张牧把我喊醒的。此时屋子里面只有很微弱的一丝光线，已经快接近伸手不见五指的程度了，他对我讲，你去那边把这根蜡烛点上。


我讲，不是不能有影子迈？


张牧讲，张哈子想到办法老，你去点就是老。


我接过张牧的蜡烛和火柴，顺着他指的方向走去。这个方向是西北角，按理来讲，点蜡烛不应该是在东南角点么？不过不管了，既然是张哈子的吩咐，肯定有他的道理。


我走到角落，把蜡烛放在地上，然后取出火柴，「嗤~」的一声擦燃火柴。屋子里一下子就变亮起来。


「啪」的一声，我的脑壳被什么东西狠狠的抽了一下。火柴熄灭，屋子里再一次变成黑暗，我听到张哈子破口大骂的声音，我日你屋个先人板板，你点亮搞么子？


我顺手在地上摸了一下，果然，刚刚抽我的是张哈子扔过来的鞋子。我顺着声音把他的鞋子砸回去，大声骂回去，你大爷的，张牧讲你喊我过来点蜡烛，老子过来点了，你又用孩子砸我，你他妈玩我？


张牧接口讲，我几时让你点蜡烛去老？我一直坐到这边动都没动！


我讲，明明就是你讲的，不然我手里的火柴盒蜡烛从哪里来的？要不是你，难道我见鬼了？


见鬼了？！


这话一出，我几乎听到整个屋子里的人都好像是倒吸了一口气，张哈子讲，大家小心，那个家伙来老！


第 195 章 莫道天不怒


它进来了？它什么时候进来的？难道是跟着张漓进来的？可是，之前不是说张漓没有问题吗？但是，如果不是跟着她进来的，它就不可能进来啊。


张哈子讲，它哪里都可以去，可能一开始就到这里面，但是没得影子，它就没得办法控制身体。它刚刚让你去点蜡烛，也就是想要制造出一个影子来。


听到张哈子的话，我瞬间明白过来，我之前看到的那个张牧，根本就不是张牧本人，而是那个家伙制造出来的幻象。至于为什么会选上我来去点蜡烛，那是因为我不懂匠术，心智最不坚定，说白了，最好骗呗。


我问，那现在怎么办？


张哈子讲，你先过来，你一个人太不安全老。


我哦了一声，就往对面走。他们几个人都坐靠墙坐在窗户下面，我和他们之间，隔着放着刘大叔尸体的门板。


因为光线太暗的关系，虽然都在一个房间里面，我只能看见对面模模糊糊的有几个人影，但却分不出来谁是谁。只能大致判断左边第二个弱弱小小的应该就是张漓。在她左右的应该是张牧和张哈子，然后剩下的那个身材比较魁梧的就应该是张渐老爷子了。在张渐老爷子旁边的那个……


等等，一共房间里就只有五个人，我还在这里站着，那张渐老爷子旁边的那个人影是谁？


我冲着那边大喊，有其他人到你们那边！


这话一喊完，张哈子就开口骂，我日你屋个先人板板，你赶快过来！


我讲，你们那边有其他人，难道你不晓得？


张哈子讲，你瞪大你滴狗眼睛看看，这边哪里有其他人？


我揉了揉眼睛再看，果然只有四个人影，难道我之前眼花了？


我走过去之后，张哈子和张牧还有张漓三个人立刻就把我围到中间，张哈子讲，你个哈挫挫，你晓不晓得刚刚到你后面就站着一个人？


我一听全身一个激灵，半天没说出话来。


你能想象那个画面不，在一间房间里面，对面坐着几个人，你认为在他们中间有一个阴人，却不知道，就在你的身后，就站着你正在寻找的那个阴人，而且，对面的那些人都看到了，但却不敢给你讲。你自己还傻乎乎的在犹豫要不要走过去！


我肚子再次叫了一声，确实是饿得不行了，我小声对张哈子讲，难道我们就被困死到这里了？


张哈子讲，也不是没得办法，就看张村长肯不肯配合老。


我急忙问，么子办法？


张哈子讲，难道你没发现，从进这个屋子开始，就有一个人太不正常老？


我讲，不觉得啊，哪个不正常？


他讲，你自己想想，要是一个正常人遇到这种情况老，是不是会想办法解决这件事，然后快点出去？


我点头，但是意识到张哈子可能看不到我点头，于是补充讲了一句，是的。


张哈子讲，但是，从进屋开始，有一个人就一直坐到那里，一声不作，一动不动。


我顿时明白过来，张哈子这是在讲张渐老爷子！难道他就是被附身的那个人？


张牧也讲，你是怀疑爷爷？


张哈子讲，我晓得不是他，我也没怀疑他。我只是觉得奇怪，为么子那么好强滴一个人，今天啷个会这么安静，看上去就好像是在，等死。所以，我想请问哈张村长，你是准备让整个张家村滴人都一起死绝，也不肯把以前滴事情讲出来是不？


我没想到张哈子居然会讲出这么决绝的话来，但是一想到张哈子讲话本来就是不考虑后果的人，也就不觉得有么子好奇怪的。但是，张哈子所谓的以前的那些事情，到底是什么？


不知道是不是张哈子的话起作用了，我听到张渐老爷子深深的叹息一声，然后讲，你们晓得我们张家村为么子几十年来都没得阴人不？


听到张渐老爷子这么讲之后，我就晓得，他要开始讲张哈子口中以前的那些事情了。我坐在三个人的中间，打起精神，准备认真听张老爷子排常（所谓排常，就是讲故事的意思）。


张渐老爷子讲，张牧，你晓得你和破虏滴差距到哪里不？你比他听话，你性子比他稳。这本来是好事，但是对我们匠人来讲，不懂变通，这就不是一件好事。我问你，如果把你放到隧道棺材里面去，你想得到办法出来不？


张牧讲，我没看出来那个隧道是一口棺材，所以，出不来。


张渐讲，如果我问破虏，就算他出不来，他也肯定会讲要试一哈才晓得。我问你这个问题，其实是想讲，你明明几年前就发现老那件事滴真相，为么子就是不敢确定？


因为张哈子他们三个是背对着我讲我围在中间滴，我和张牧刚好是背对背。张渐老爷子讲完这话的时候，我明显的感觉到张牧的身体在剧烈的颤动。但是，他在尽力的克制着他的情绪。


张渐继续讲，所以破虏当年离家出走，后来自己退学，我都没怪他。我晓得，他是到怨我。


我听他们对话简直是云里雾里，于是我忍不住插口问了一句讲，张老爷子，你们讲的当年那件事的真相，到底是什么？


空气中再次传来一阵凝固的声音，良久之后，张渐老爷子才讲，当年都是我滴错，为老一己私心，乱老圈子里滴规矩。


我等了一阵，发现张渐老爷子并没有继续讲下去的意思，于是我问张哈子，你们圈子里有么子规矩？


张哈子没好气滴讲，我日你屋个先人板板滴规矩！都是一堆不懂变通滴人搞出来滴一堆狗屁不通滴东西。比如不能让圈子外滴人晓得匠术滴手法，这尼玛就是当年滴闭关锁国！哼，这么搞下去，老祖宗滴东西迟早都要毁到这般眼光短浅滴王八蛋手里。


张渐讲，破虏，我晓得你一直看不惯圈子里滴这些门门道道，但是有一点我晓得你一直是赞同滴。尘归尘，土归土，天道循环，阴阳各有路；阳变阴，阴还阳，世间万物，莫道天不怒！你们三个都是匠人，这首打油诗滴意思，应该都晓得。


我轻声问张哈子，这是么子意思？


张哈子讲，讲滴是人死不能复生，不管用么子手段，都不可能！


我听见张牧几乎是用颤抖着的声音在问，爷爷，难道你老人家坏老这条规矩？


我看见坐在椅子上滴张渐的人影点了点头，他讲，张牧，你明明都已经确定老，为么子哈是不肯相信？你到底在怀疑么子？


张牧讲，不可能，绝对不可能！你不是从小就教导我们，那种事情绝对办不到，为么子你现在又讲你以前做过，而且哈成功老？


张渐老爷子叹息一声讲，我这是不希望你们走我滴老路，我为么子大半辈子都守到村子里面不出去，难道这么多年来，你哈没有发现其中滴原因迈？你弟弟破虏就发现老，所以三年前他就离家出走老。讲实话，我是真滴不希望你们回来。


张哈子突然开口打断张渐的话，他讲，等一哈，张牧，你给他讲过我们到路上遇到滴隧道棺材滴事情没？


张牧讲，从昨天一直忙到现在，哪有时间讲这个？


张哈子讲，我更加没对他讲过，这个哈挫挫从昨天睡到今天，更加没讲过，那么，他是啷个晓得我们到路上遭遇老隧道棺材滴事情？


张哈子的话，让我大脑瞬间一阵轰鸣，难道，我们在路上遇到的那条走不出去的隧道，是张渐耍出来的手段？！是他，一直在阻止我们回张家村！？


第 196 章 纸人怕火


张哈子的分析让我再一次颠覆了之前的想法。我最开始认为是一个扎匠在阻止我们来张家村，后来在我被活埋的时候，我认为那个人很可能就是我的纸人舅公，再后来，我发现我并不是被活埋，而是张哈子在动用张家村的人帮我赶走身后跟着的那个家伙。


如果是这样的话，那么我就排除了纸人舅公阻止我的假设，自然而然的就认为是另外一个很厉害的角色在阻止我们。我记得张哈子当时给我讲是跟在我身后的那个人——不对，他并没有给我讲就是跟在我身后的那个家伙，而是一直在讲述因为我身后跟着那个家伙，所以他才会找上我给我卖票，但是他并没有亲口讲就是那个家伙在阻止我们来这里。


而一直在给我强调我们在路上遇到的棺材隧道就是跟在我身后那人弄出来的人，其实一直是张渐！


我记起张渐老爷子当时讲的一句话，他讲，「你们回来滴路上，难道还没见识到他滴本事？」我当时还以为是张哈子在我睡着的时候给张渐老爷子讲了我们在路上遭遇的那些事情，但是到现在才晓得，没想到张哈子和张牧都没有给他讲过。


所以，张渐老爷子是为什么晓得我们在路上遇到的那些事情？而且他为什么一直在强调对方是多么强大，甚至是可以比肩我爷爷洛朝廷的存在？其实他的目的就是为了给我们营造一种我们之前遇到的那个家伙，是一个不可超越的劲敌，这样，就可以把我们禁锢在这个屋子里面，而且是不用他动手，就可以完完全全的把我们困在这个屋子里面，并且不会有任何人来支援我们。


果真是好手段！


我又想到之前我看到的那个多出来的人影，不是在张牧的身边，也不是在张哈子或者是张漓的身边，为什么偏偏就是在张渐的身边？是不是可以理解为，那个所谓的尸胎，其实是张渐他自己弄出来的东西？目的当然也是为了把我们困在这里。


我坐在他们三个人围成的圆圈里面，死死的盯着坐在椅子上的张渐，我认为，他很可能会突然站起来，然后对着我就是狠狠一击。也不知道张哈子和张漓能不能阻挡下来。


但是出乎我意料的是，张渐老爷子并没有动怒，而是十分欣慰的讲，难怪圈子里都讲六十年前洛朝廷，六十年后张破虏，破虏啊，你也是没生到那个时代，要不然，那哈有他洛朝廷么子事，整个匠人圈，肯定都是你张哈子滴名声。


我之前就听陈先生讲过，张哈子是近些年来难见的天才，但还是第一次听见匠人圈子里面还有六十年前洛朝廷，六十年后张破虏的讲法。没想到张哈子竟然有这么大的名气，平日里根本就看不出来啊。


但是张哈子一点都不觉得很高兴似的，只是冷哼一声，并没有讲什么。


张渐继续讲，张牧，到老现在，你哈不敢确定这件事情迈？


张牧颤颤巍巍的问，所以爷爷，隧道棺材是你布下滴局？七上八下，也是你设下滴局？


张渐老爷子讲，是我，我不想让你们回来！


这个时候张漓讲，为么子？哪有爷爷不希望自己孙子回来滴？


张渐讲，因为，我是一个死人！


我感觉得到，张牧已经开始低声抽泣起来，和之前张漓抽泣一样，没有发出声音。张哈子出奇的平静，好像他早就预料到会是这个结果一样。张漓是最不淡定的，她直接大声喊出来，讲，怎么可能，不可能！张渐爷爷啷个可能是死人呢？你现在不是好好滴坐到这里和我们讲话迈？


张渐老爷子笑了一声讲，张漓女娃娃儿，我五十年前就死老，你现在看到滴，是一个纸人！


张漓讲，不可能，我小时候你哈抱过我，我记到我哈捏过你滴脸，你是真人，你不是纸人！


这时张哈子讲，青蔑性韧，百拉不断，最擅仿人皮肉。张漓，小时候学辨竹滴时候，你应该学到过这一句。你摸摸你张牧哥哥滴右手，是我扎滴，手感是不是没得区别？


哈哈哈——张渐老爷子大笑起来，讲，我张渐这辈子算是没白活，要是洛朝廷看到老子有个这么有出息滴孙子，你讲，他会不会被气活过来？


张渐老爷子这话本来是没错，但是我听到耳朵里面就是感觉很不是滋味——你老夫子的意思是，我就是个次品，不堪入目，还给我爷爷丢脸了咯？


张渐笑了一阵之后，又问张哈子，你是么子时候发现我是纸人滴？按照道理来讲，你从小就是我带大滴，应该看不出来。


张哈子十分冷静的讲，五年前怀疑，四年前证实，三年前确定。


我听着张哈子的这话，好像没有一点感情，听到我耳朵里面，都觉得这快不是我之前认识的那个张哈子了。在我的印象里，张哈子不是一个控制得住自己感情的人，他有什么情绪，都是会表现在脸上的，发起火来，我日你屋个先人板板也是不绝于耳。但是现在的张哈子，太反常了，反常的让我有些不习惯！


以及一丝丝害怕！


张渐又问，你是啷个发现滴？我自认为已经伪装得很好了，就连阴人怕水这一点我都注意到老，所以我都到大家面前，下过好几次水。


张哈子没有丝毫犹豫的讲，火。


我看见张渐老爷子的身子很明显的顿了一下，然后伸手拍了拍自己的额头，这才讲，是我大意老。一直只注意到阴人怕水这一点，却忘记老我们纸人怕火这一点。


张哈子讲，你平时已经十分小心注意老，但是纸人怕火这一点，你不知不觉中就会表现出来。


我听得出来，张哈子讲的话越来越冷，以至于我都快要从他的嘴里听不出来人类的感情了。我很担心这个状态下的张哈子。于是我插口讲，张哈子，你是不是想太多老，就算张爷爷不是活人是个纸人，那也没得么子大不了的啊，他又没做么子伤天害理的事情，你莫这么较真。


张哈子直接对我吼了一声，我日你屋个先人板板，你晓得个屁！要不是老子发现老另外一件事，老子也不愿意在乎这件事！


他骂我了！


能骂人，就说明还有情感，这是一个好兆头。于是我又问，还有么子事？你能不能一次性讲完？


张哈子讲，你喊他讲，老子嘴巴没得空。


我只好又问张渐老爷子，讲，张爷爷，到底是啷个一回事？


张渐老爷子讲，小娃娃，你哈记得到我之前给你讲滴，我乱老我们圈子滴规矩这件事不？


我讲，我晓得。难道不就是指你死后附身在纸人上面，没去轮回，所以乱了规矩迈？


张渐老爷子摇头讲，要是啷个简单，也就不会有现在尸胎这件事老。


我惊讶的问，尸胎不是你老人家弄出来的？


我看见张渐老爷子摇摇头，但之后又点点头，之后他才讲，不是我弄出来滴，但是也可以算是我弄出来滴。这件事，哈要从张牧张破虏他们滴爹老子讲起。——张牧，你是家里长子，这件事难道要我这个死人来讲不成？


我问张牧，这到底是怎么回事，你是不是也早就晓得老？


我听见张牧深深吸了一口气，好像是下了很大的决心似的，然后对我讲，如果我没猜错滴话，我和张哈子滴爹老子，在五十年前就已经死老！那个时候，他应该是四岁！


第 197 章 五十年前


张牧的话就好像是这漆黑的屋子里一个炸天雷，让我彻彻底底的失去了思考的能力！这根本就是一件不可能的事情！


如果张牧和破虏他们两个滴爹老子，在五十年前就已经死了，而且那个时候的他才四岁，那么张哈子和张牧是从哪里来的？按照我所学的生物学来看，四岁的小男孩，绝对还没有性成熟，那么也就是说，四岁的他，是不具备生育功能的。那么，就只有一种解释，张哈子和张牧，不是张渐老爷子的亲孙子！


他们是抱养的！


但是，如果事情是这么简单的话，也就不存在张渐老爷子讲的乱了匠人圈子的规矩这件事情了。所以，唯一的解释就是，张渐老爷子用了特殊的方法，让张牧和张哈子的爹老子，复活了！


我看见张渐老爷子点了点头讲，张牧，你早就发现老，你只是不敢承认罢老。确实，五十年前，你们滴父亲刚好满四岁，因为一场意外，死老。


我听到这话的第一个想法就是张渐老爷子适合去当一个段子手，或者一个相声演员。因为这个梗在很多的小品相声里面都出现过。但凡是换做任何一个人，我都会相信这是一个笑话，可是这话从张渐老爷子的嘴里说出来，打死我也不相信这是一个笑话！


我能够明显的感觉到张牧的身子在剧烈的颤抖，从之前的话就能够看出，很显然，张牧很早之前就知道了这件事，但是不知道是因为什么，他一直在克制着自己，或者说，他其实是一直在欺骗着自己！


可是我已经被张渐老爷子的话给弄糊涂了，五十年前，又是五十年前。五十年前张渐老爷子死了，张牧他们的爹老子也死了，那是谁把他们两个给复活了？如果张牧他们的爹老子也像张渐老爷子这样是一个纸人的话，那张牧和张哈子是怎么来的？难道纸人也可以生育？


张渐老爷子的死和张牧他们爹老子的死，都是发生在五十年前，这中间到底存在着什么样的联系？还有那个尸胎，为什么张渐老爷子会说既和他有关，又和他无关？张哈子到底是发现了什么事，才决定离家出走、才决定退学的？


我很想开口问，但是我知道这个时间是属于他们张家人的，我一个外姓人，根本就没有任何资格插嘴。


这个时候，张渐老爷子继续讲，五十年前，整个社会流传最广滴话语就是，与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；所以我就尝试老匠人圈子里面滴那个禁术，起死回生！


起死回生，这个匠术以前张哈子无意间对我提到过只字片语，他并没有深入解释，只是讲这是他们匠人圈子里面十大禁术之首，不管是哪个匠人，终其一生，都不能碰。我当时也只是以为张哈子是和我臭显摆开玩笑讲的，而且他自己事后也讲他乱讲的，并没有这种事，所以我也就没放在心上。但是现在看来，真的有起死回生这个禁术。


张老爷子讲到这里滴时候，张牧似乎在喃喃自语，果然是这样，我就晓得果然是这样。


张渐老爷子继续讲，但是张牧，我高估老我自己，我并没得那个本事让你屋爹老子起死回生。我不仅没救活，哈把你们爹老子滴魂给弄丢老。那个时候我万念俱灰，想着一死了之，我都已经准备好老用匠术自杀，就到那个时候，我遇到老一个人。一个讲他可以救活你屋爹老子滴人。


我很好奇，这个人到底是谁，连张渐老爷子都没得办法做到滴事，他居然能做到？


张渐继续讲，当时他对我讲，他有办法让你们爹老子活过来。但是我当时心想，连老子都救不活滴人，他能救活？所以我当时就拒绝老。但是他并没有就此离开，而是坐到村头河边岸上，讲给我七天时间考虑，要是七天之后，他也没得办法把你们爹老子滴魂找回来老。我转到屋之后，看到你们奶奶抱到你们爹老子滴尸体哭，心一软，当天晚上就找到他，求他帮忙。


张渐顿了顿，然后继续讲，他很爽快滴答应帮忙，但是他也讲老，这是他自己琢磨出来滴匠术，可能哈不大成熟，会有后遗症。我当时哪管啷个多，只想着一心复活你们爹老子，所以想都没想就答应老。


我忍不住的问，那人当年用的是么子匠术？


我之所以这么问，是因为我实在是好奇到底是什么样的匠术可以让一个死人起死回生。而且，这个匠术居然比他们匠人圈子的起死回生还要牛逼！


黑暗之中，我看见张老爷子似乎看了我一眼，然后对我讲，讲起来不怕你笑话，我到现在都哈不晓得那个匠术到底叫个么子名字。而且，我也只见过那个人一次，在他救活张牧他们爹老子之后，我就再也没见过他了。


张牧问，那个后遗症是么子？


没等张渐老爷子回答，张哈子就插口讲，我日你屋个先人板板，果然不能让你跟这个哈挫挫待久老，你滴智商都快和他一样老。这个后遗症你们刚刚不是都看到老？


张牧短暂的沉默之后，不确定滴讲，那个尸胎？


张哈子讲，除老那个尸胎，难道哈有么子其它滴东西？


张渐又是一阵大笑，讲，果然不愧是老子滴孙子，这都看出来老。讲一哈，你又是啷个看出来滴？


张哈子冷哼一声讲，我之前就讲过，你今天太反常老。要是以前，遇到这种事情，你肯定是撸起袖子就干，但是今天你太安静老。那就只有一个解释，你认识这个尸胎，而且中间哈有不一般滴关系。综合联系起来，用屁股想都晓得，这就是你当年复活我爹老子滴后遗症。你现在这么安静，而且不让村子里滴人出来，是因为，你想一个人赎罪。如果我没猜错滴话，哈挫挫刚刚看到你旁边滴那个人影，就是你分出去滴魂魄，现在留在你身体里滴，是守屋魄。


我记到张哈子以前给我讲过，人有三魂七魄，每一魄都有特殊的一面，有的是守屋魄，死后会在阳宅里逗留很长一段时间，有的是土地魄，是守在门外的一魄——所以出殡的时候，是需要在敬土地滴，为的就是带走这一魄。还有其它的，这里暂时不一一介绍，以后再说。


张渐老爷子讲，现在老子可以确定老，你滴成就绝对不在洛朝廷之下。老子当年犯老啷个大地错误，也值得老！


张牧颤抖着声音讲，爷爷，为么子你五十年前也死老？


张渐讲，起死回生，有生就有死，要想生，必先死！你懂老迈？


这句话我都懂了，意思就是讲，要用起死回生这个匠术，需要的条件就是，施展这个匠术的人先死！张渐老爷子当初为了救他的儿子，献出了自己的性命，但还是功亏一篑。张渐老爷子的动机是无可厚非，而且还做出了巨大的牺牲，现在又打算独自去承担这一切，在我看来，确实是伟大。


我能感觉到张牧情绪的波动，但是他的理智还在克制着，他讲，那我爹老子到底是啷个回事，他现在到底是阳人还是阴人？


张渐老爷子讲，既不是阳人，也不是阴人，人不人，鬼不鬼，所以他怨我，所以他回来找我报仇老。你们看到滴那个尸胎，就是你们爹老子四岁大小时候滴他！他这是来找我索命来老！


张哈子突然讲，不对，这里面有一个漏洞！


第 198 章 第三个人


我知道张哈子的脑壳转的比较快，但是说实话，我听了这么久，并没有觉得哪里有什么不对劲的地方。一切似乎都非常合理，而且还十分合情——老子为了救儿子，宁愿献出自己的性命，天底下还有比这个更加合情的吗？


于是我问张哈子，哪里有漏洞？


张哈子讲，刚刚讲滴起死回生滴条件，你哈记得到是么子不？


我讲，是施展这个匠术滴人必须先死。


张哈子讲，对头！既然是用老起死回生就会死，他都已经是一个死人老，为么子他哈会讲他想要自杀？


张哈子一语惊醒梦中人，我之前一直关注着的是那个人到底对张哈子他爹老子用了什么匠术，根本就没有把关注点放在张渐老爷子的身上。没想到问题竟然出在这里。


如果张渐老爷子真的是用了起死回生，那么按照道理来讲，他已经死了，他是不可能知道他儿子，也就是张哈子的爹老子有没有复活成功。可是他却十分确定他的起死回生失败了，而且还万念俱灰的想要去自杀。既然是要自杀，那就说明他并没有死，否则也不会有自杀这一说！


张哈子讲，只有两个解释，一种是他根本就不会起死回生，或者讲，他晓得滴起死回生根本就是假滴。第二种就是，他在扯卵谈（撒谎的意思）。


我问张渐老爷子讲，老爷子，张哈子以前给我讲过，因为这个起死回生是禁术，所以到你们匠人圈，这个匠术的具体手法早就失传了，所以，你是啷个晓得起死回生这个禁术的？


张渐老爷子讲，破虏啊，这一次你终于看走眼老吧。其实这件事我是打算等你当村长老再给你讲滴。这个禁术本身就是我们张家滴先祖自创滴，每一任村长都晓得。我早就晓得这个匠术滴条件是施展匠术滴人先死，所以我早就扎好老自己滴身体，我死之后，魂魄马上就到了现在滴这副身体里面。


我看到张哈子摇摇头，他讲，到现在老，难道你哈想骗我们？


说实话，其实我没明白张哈子的意思，张渐老爷子的解释其实很合理啊，他提前准备好了自己的身体，等到死了之后，就附身在纸人上面，这没毛病啊。


张哈子对我讲，我日你屋个先人板板，你能不能再蠢一点？所有的事情都有一个先后顺序。他要是先用老起死回生，那么他会先死。我问你，就算是他事先扎好老纸人，但是他死老之后，怎么用匠术把他滴魂魄附身在纸人上面？


我问，难道不是只要扎好一个纸人，魂魄就可以附身到上头？还需要其他的手法么？


张哈子讲，你可不可以再蠢一点？要是这都可以滴话，那哈要我们扎匠搞么子？


我讲，这可能是因为你们扎纸人滴手法不一样，可能这个纸人经过你们扎匠扎出来，就可以吸纳魂魄，给魂魄提供一个安居的地方。


张哈子摇头讲，不可能滴。魂魄附身到阳人身体里面，也就是我们常讲滴鬼上身，这个只要魂魄足够强大就可以办到。但是要想附身到纸人上面，哈能够控制纸人滴身体，那就必需要要有人给纸人眉心开启一点慧光。讲直白一点，我举个例子，现在你进老这个屋子，但是我喊你把这个屋子滴门从外面锁上，你办得到不？


我讲，你这个问题我以前看到过，到哲学上是一个悖论，一个人是不可能实现的。必须要第二个人在场才能实现。


张哈子一拍大腿讲，我日你屋个先人板板，就是这个意思，当时张村长搞这个起死回生滴时候，肯定哈有第二个人在场！那么，这第二个人，到底是哪个？


我已经感觉到我的智商被狠狠的压制了，如果张哈子不给我解释这一切，我想，我可能到死的那一刻都不会想到还会有这么一个人的存在。既然有这样一个人存在，为什么张渐老爷子从一开始就刻意的隐瞒这个人？这个人到底是谁，难道这个人有什么不能让我们晓得的原因么？


张渐老爷子讲，破虏，你今年该有二十七岁老吧？你是去年当选滴带头人，也就是二十六岁。你爷爷我都是四十岁才成为这个带头人，就算那十年时间不耽误，我也是三十岁才当选。你应该晓得，到匠人圈子里面，这个年纪当选为带头人滴，除老你以外，历史上就只有一个。


张哈子点头讲，这个哈挫挫滴爷爷，洛朝廷。——所以，当时在场滴第二个人，就是洛朝廷？


我看见张渐老爷子的身影点了点头，他讲，村子里滴人我不能找，因为肯定会被反对，而且要是这件事传开老，村子里滴人肯定会烧老你们爹老子滴尸体，所以我只能找一个外人。洛朝廷无疑是最好滴人选，所以我又乱老圈子里滴另一个规矩，我教了他我们扎匠一脉滴匠术。你们三个都是扎匠一脉滴，你们能够想象，他只用老七天，就学会了扎匠一脉大部分滴匠术这件事情不？而且，手法娴熟滴程度，哈到我之上，我一度怀疑他以前是不是偷学过我们扎匠一脉滴本事。讲实话，我张渐一辈子没佩服过么子人，他洛朝廷是当之无愧滴第一个！


我再一次认识到了我爷爷的牛逼之处，我没想到那个整天摇着蒲扇只晓得对着我笑呵呵的老家伙，年轻的时候竟然会是那么一个牛气哄哄的人！要是我晓得他这么牛逼，小时候打死我我都要缠着他给我教匠术。


我想，我爷爷之所以能够有那么牛逼的匠术，估计就是和他的天赋以及记忆力有关，别人说了一遍，他马上就记住了，而且能够活学活用，这样一来，他就能集各家所长，想不牛逼都难。要是他以前肯教我匠术，那我岂不是就相当于开了外挂？天下之大，哪里不能去？


但是，我总觉得好像有什么地方不对劲，但是一时半会儿，我又想不起来到底是哪里不对劲。


张哈子讲，这是么子狗屁规矩，老祖宗滴东西就是要相互融合贯通。我现在也是没得时间，等我有时间老，我把我晓得的全部散出去。


张渐老爷子大吼一声，你敢！


张哈子讲，你看我敢不敢！


屋子里的气氛一下子变得紧张起来，我赶紧出来打圆场，讲，张老爷子，我有个问题一直想问，为什么你会阻止我们回村？讲个实话，我听了这么久，并没有听到这个问题的答案。


当时张老爷子讲要回答这个问题，就必须要从五十年前讲起，但是五十年前的事情都快讲完了，我还是没明白这和阻止我们会村子有么子关系。


张渐老爷子讲，因为他让我在昨天晚上那个时间把你活埋，而且手法哈是用死地后生，我就晓得，五十年前滴那件事情要瞒不住老。而且我了解洛朝廷那个人，一辈子攻于算计，吃不得半点亏（这和我印象中的爷爷完全不一样，在村子里的时候，爷爷基本上是属于那种不会和人大声讲话的老实人，一直都是被人欺负），他自己一身本事，却要我来做这件事，肯定不会有好事发生，我不想让张牧破虏他们回来，就是不想让他们晓得这件事情滴真相，当然，也不想让他们冒这个险。


我点点头，果然，这一切都是爱孙情深。为了自己的孙子，张渐老爷子可谓是煞费苦心。


突然，我脑子中灵光一现，我想到之前我觉得不对劲的地方了。我问张哈子，如果我爷爷是一开始就到现场的第二个人，那之后出现说可以救回你父亲的那人，岂不是就是另外一个人？那么，这第三个人，是谁？！


第 199 章 叛出匠门


说实话，之前张渐老爷子讲有人出现讲可以救他儿子的时候，我的潜意识里面就认为那个人肯定就是我爷爷，因为在我的心目中，现在只有他有这么牛逼的本事了。


而且联系到之前陈泥匠和王二狗的事情，我甚至是都猜到了张渐老爷子口中的那个所谓的自创的匠术就是瞒天过海！因为在我看来，陈泥匠之所以会用瞒天过海，是因为他体内阴气太重，需要重生。而王二狗也是一样，想要用瞒天过海来复活他的妹妹，所以在我的潜意识里认为，瞒天过海就是用来复活人的匠术。


我一开始认为，这也就是王二狗和陈泥匠都提到过瞒天过海的原因。但是现在张渐老爷子居然说我爷爷在他用起死回生的时候就到现场，那么之后出现的那个人，肯定就不是我爷爷。那么我之前的想法就都错了！


可是，如果不是我爷爷的话，那么这个人会是谁？这个匠术又到底是什么匠术？


而且还有一点我很疑惑，那就是五十年前，张渐老爷子在用起死回生救他儿子的时候，当时我爷爷也在场，难道我爷爷会同意他这么做？要知道，这毕竟是匠门圈子里面的最大规矩，难道我爷爷他就不担心会出问题？还有，我爷爷当时也在场，难道都没能保证起死回生奏效，而是让张渐老爷子失败？是不是可以认为，我爷爷对起死回生这个匠术，也是束手无措？


那么最后一个问题来了，这个所谓的第三个人，为什么连我爷爷都不能办到的事情，他却用他自创的匠术复活了张哈子他爹老子，是不是可以认为，这个第三个人，比我爷爷还要牛逼，而且还不止牛逼一点两点的那种牛逼，而是甩了我爷爷好几条街的那种牛逼？可是，匠人圈子里面，真的有这个人的存在么？如果存在，为什么一直没听到过这个人的名号？反而是我爷爷的名号响彻了好几十年，以至于到现在，都是拿张哈子和他比较，而不是说张哈子超越了他。


我把我的想法讲出来之后，就看到张渐老爷子的身子以一个非常奇怪的姿势偏了一下，但是很快又坐了回来。张哈子肯定也看到了这一幕，因为我看到他的身子好像动了一下，应该是一个站起来的姿势，但是很快又坐了回去。


张哈子讲，到匠人圈子里面，我只听到过洛朝廷滴名号，在我看来，没得人比得上他。至于想要超越他这件事，更是想都不敢想。


张渐老爷子讲，要超越他，不是不可能，你张哈子的名号，到现在匠人圈子里难道哈小老？


确实，我不晓得我爷爷当年在匠人圈子里面到底有多大的名气，但是就这些天和张哈子接触下来，我可以讲是亲眼看到了他的厉害之处。特别是他有一份强大的逻辑推理能力，仅仅只是从张渐老爷子的只言片语当中，就推断出来当年的事情不是两个人，而是三个人这一点，就足以看出张哈子的心思缜密，已经到了一种令人发指的程度！


张牧的身体已经渐渐的归于平静，看来，他已经开始接受张渐老爷子是一个纸人，他父亲是一个人不人鬼不鬼的事实了。


这个时候张哈子讲，少拍马屁，要不是看到你是我爷爷滴份上，早就把你烧成一堆灰老。不过事到如今，你应该可以讲出那第三个人滴名字老撒？


我看见张渐老爷子摇了摇头，他讲，我之前给你们讲老，我不晓得他叫什么，而且我这些年也一直到找他，但是，他就好像是人间蒸发老一样，自从上次之后，我就再也没有看到过他。


说实话，我现在已经不知道张渐老爷子说的是真的还是假的，所以我看了一眼张哈子，看见他没有说话，而是低着头好像在思考着什么。片刻之后，张哈子讲，你之前为么子一直隐瞒洛朝廷滴存在？


我听见张渐老爷子叹了一口气，然后讲，我之所以隐瞒他滴存在，是因为当年他叛出匠门，成为整个匠人圈子滴叛徒，我不想让其他人晓得我们张家和他有过联系。


叛出匠门？


我听到这里的时候，再一次被震惊到了。这一次不仅仅是震惊，而是惊吓。我问，我爷爷为什么要叛出匠门？


确实，据我所知，而且根据张渐老爷子刚刚陈述的这一切，我几乎已经可以肯定，我爷爷就是匠门圈子里面百年不遇的天才，而且他的名头一直到现在都还十分的响亮。这样一个被众星拱月般的人，怎么可能会叛出匠门？这就好像是，一位皇帝突然不当皇帝了，你觉得，这可能吗？


张渐老爷子讲，讲实话，我和你一样，也很想晓得为么子洛大哥要叛出匠门。这个问题我五十年前就问老，但是他没给我讲，这些年来，我一直在猜，但是都不晓得他滴想法到底是么子。洛朝廷这个人，太有本事老，也太自负老，所以天底下，根本就没得人看得透他，也没得人晓得他要搞么子。


我问，五十年前你就问过他，也就是讲，他五十年前就已经叛出匠门了？


张渐老爷子讲，不是五十年前，准确来讲，应该是五十一年前！


我算了一下时间，五十一年前，那就是一九六五年，那个时间点，刚好是社会大动荡的前夕。难道是我爷爷已经算到了整个国家会出现那样的问题，所以提前叛出了匠门？


这时张哈子却问，你们是啷个晓得他叛出了匠门？


张渐老爷子讲，如果不是发生老那样滴事情，洛朝廷肯定是现在匠门历史上第一个蝉联三届带头人滴家伙。一九六五年那次聚会，他洛朝廷竟然没有参加，以至于整个匠门在那一年都没有评选出新滴带头人。并且将聚会往后推了一年，打算在找到洛朝廷之后在举行。但是洛朝廷从那次之后，就失踪老，再也没有出现在匠门圈子里面。后来国家发生老那样滴震荡，很多匠门在打倒封建迷信，破除四旧滴行动中被消灭。


张渐老爷子继续讲，很多匠人都在这次清洗中彻底滴消失老，特别是一些比较有声望滴匠人，都在这次滴清洗中被针对，但是洛朝廷这个最厉害的家伙却没有被找到，所以圈子里头就有声音讲是洛朝廷出卖老匠门。不过这些都是猜测，并没得理由可以证明就是洛朝廷干的。后来洛朝廷一直不出现，没有履行一个带头人该有滴职责，这时大家才一致认为他洛朝廷叛出老匠门。但是也只是一个渎职滴罪名，并不是么子大事，等到国家安定以后，也就基本上忘记有他这个人滴存在了，反而是更多滴人认为他也死在了那十年间。


张哈子讲，不对，既然洛朝廷是五十一年前就失踪了，那你五十年前又是啷个找到他帮忙滴？


张渐老爷子讲，不是我找到老他，而是他找到老我！


我一听这话，觉得好耳熟，好像是在哪里听到过。我认真的回想了一下，这才记起来，当初陈先生讲和我爷爷认识的时候，也是我爷爷主动找到的他！这两者之间是不是有什么联系？


张渐老爷子继续讲，讲起来也可能是巧合，我是在上一次滴聚会当中认识他滴，也就是一九六零年，而且还参与了带头人滴评选，那个时候我二十四岁，输得一塌糊涂。六年之后，我正愁着没得人帮忙给我开启一点慧光滴时候，我看到他正在渡河。后面滴事情，就是我之前讲过滴老。


我看了张哈子一眼，发现他也正好偏过头来看我，我总觉得这件事也过于太巧合了，为什么张渐老爷子当年需要有人帮忙的时候，我爷爷就正好出现了呢？


突然，一个念头钻进了我的脑海，吓得我顿时一身冷汗！


第 200 章 恐怖念头


我想到这个念头的时候，看了一眼张哈子，我发现他也正看着我。我突然害怕张哈子是不是也想到了这一点。毕竟，仅仅就从智商上而言，他确实要比我更加聪明。既然我都能够想到，他应该也能想到——不对，他肯定已经想到了。


我爷爷当年为什么会那么及时的出现在张渐老爷子最需要村外人帮助的时候，为什么我爷爷都已经消失在匠人的圈子里了，却还要冒着风险去见张渐老爷子，而且时机还那么的巧合。就算我不是学推理的，我也知道，如果我要玩失踪，我肯定是尽量将自己隐藏起来，而不是暴露在别人的视线当中。


我爷爷之所以会这么巧合的出现在张家村，而且时间的把握上刚好是张哈子他爹老子去世，我不得不生出一个十分恐怖的念头，那就是——张哈子的爹老子不是因为什么意外死的，而是被我爷爷给害死的！


因为只有这样，才能解释的通为什么消失了那么多年的我爷爷会在那么巧合的时间里出现在张家村。至于我爷爷的动机，我想，肯定是觊觎张家村张家这一脉的扎匠本事。


他肯定是提前就调查了张家村的情况，知道他们张家村历任守着匠人圈子里的禁术起死回生，所以我爷爷又调查了张渐老爷子的背景，知道他很有可能会成为下一届的村长，或者他当时就是村长。而且我爷爷肯定是知道了施展起死回生匠术的条件，也算准了张渐会附身在纸人身上，更是算准了张渐需要一个给他开启一点慧光的人，于是我爷爷就设计害死了张渐的儿子，然后算好时间出现在张家村，然后就顺理成章的学到了张家村大部分的匠术。


这一切解释，都十分的合情合理，但是这对我爷爷的要求就非常高，因为他必须要十分熟悉张家村关于起死回生的秘密，还要熟悉扎匠的匠术作用和施展条件，最后当然最重要的是，要能够精准的把控张渐老爷子的人心！


这些在我看来，任何一个环节出了差错，那么他要偷学张家村扎匠一脉的匠术就会失败，而且还可能会被张家村视为敌人，乃至被整个匠人圈追杀。但是我爷爷肯定是成功了，因为他连四十年后的事情都能算准，还算不准张渐老爷子的人心么？他肯花十八年的时间来诱导我填报我现在就读的这所大学，这一点就足以证明他在对人心的把握这一点，已经臻至化境。


这些念头其实都是一瞬间就想明白的事情，我再次看了一眼张哈子，我发现他冲着我微微摇了摇头，我不知道他这是在表达什么意思，难道是他知道了我的心思，让我不要冲动？


看到张哈子的这个动作，我突然惊起一声冷汗，这一次，连头皮都开始发麻，我想到了一个十分严重的问题，那就是我在这么短的时间内都能想明白这个问题，张哈子肯定能想到。可是我还忽略了一个人，那就是张渐老爷子自从那件事发生之后，又「活」了五十年，他不可能没有想明白这其中的关键！


如果他也想过我这样的念头，那么我现在身在张家村，还安全吗？如果他要报我爷爷杀了他儿子的仇，张哈子和张牧还会帮我吗？


我突然觉得，我现在被张哈子他们三个围在中间，并不是为了保护我，而是为了困住我，不让我到处乱跑！


可是这也说不通，至少，那个鬼胎怎么解释？张哈子讲张渐老爷子现在其实就留下一个守屋魄，剩下的魂魄都去对付尸胎了，这个又怎么解释？难道我的猜测都错了？所以张哈子之前对我摇头的意思就是告诉我，我刚刚想的都不对？


我想也肯定不对，否则五十年前之后的十年，张渐老爷子就不可能会收到我爷爷的信，就算是收到了，也绝对不会按照我爷爷的叮嘱，在四十年后也按照信上的内容去做。这就说明了一个问题，那就是当年张哈子他爹老子的死，真的就只是一个意外而已，和我爷爷没有半毛钱关系，我爷爷之所以会出现在那里，仅仅只是无数个巧合而已。


这个时候张渐老爷子突然开口讲，你们哈有么子问题，要问赶紧问，我时间不多老。


我本来想问张哈子的爹老子是怎么死的，但是我想，还是等张哈子他们把他们的问题问完了之后我再问会比较好。但我万万没想到，张哈子竟然开口就问出了我想要问的这个问题。看来，张哈子肯定和我想到一块儿去了。


张渐老爷子听了之后讲，当年我也不晓得，以为是夭折，但是后来出现滴那个人讲，这是木匠滴「钉头七箭」。


钉头七箭这个名字我很熟悉，以前看封神演义这本书的时候看见过，这是陆压创的一门法术，又名「钉头书」，主要是一幅书稿，记载了「钉头七箭」的异术。具体的做法可以去百度一下，这里就不详细介绍了。


我没想到的是，这竟然会是木匠的本事。难道那第三个人就是木匠一脉的高手？可是，我到现在就知道王明宣和那个刻隐刀门神的老师傅这两个木匠，除了他们两个之外，还真不知道有其他的木匠存在。就算是有，而且我可能还遇到过，但是我也一定认不出来。


想到这里的时候，我再一次怀疑张哈子他爹老子的死就是我爷爷做的手脚。因为我爷爷既然有心觊觎扎匠的本事，那么很可能也去其他村子偷学过木匠的本事。我之所以会这么说，是因为在我们村子，王明宣就是一位木匠，我爷爷当年能震住他，就说明我爷爷对木匠一脉的匠术可能多多少少懂一点。


但是这样的推论我是绝对不敢给张渐老爷子说的，毕竟，我还没活够。


我问张哈子钉头七箭是不是就是封神演义里面的那个，张哈子直接开骂，我日你屋个先人板板，这是小说，小说里面滴东西你也敢信？别人讲修炼哈可以渡劫飞升，你啷个不去信？


我不好意思的笑笑，讲，我这不是不晓得嘛。


张哈子讲，这里讲滴钉头七箭，其实就是用匠术把人滴七魄钉走，最后头顶上钉一下，整个人就死了。具体的手法，我不是他们木匠一脉滴，我肯定是不晓得。


张哈子讲完之后，问张渐老爷子，最后一个问题，你打算啷个处理这个尸胎？


我听到张渐老爷子很明显的叹息了一声，他讲，在你们开始学习匠术滴时候我就给你们讲过，世间万物，缘起缘灭，因果循环，皆有定数。这个尸胎就是你们五十年前滴爹老子。他因我而起，自然是要因我而灭。


张哈子讲，把他送走不行么？


张渐老爷子讲，我因为自己滴一己私心，让你们爹老子做老五十年人不人鬼不鬼滴东西，他心里面肯定是怨我滴。他滴怨气越重，那个尸胎就越厉害。想要把它送走，当年滴洛朝廷都办不到，更何况是我？你们也莫伤心，我能多活这么多年，已经赚老。


听到张渐老爷子的话，我突然明白过来，人的生死，或许真的不是那么重要，重要的，是亲情。我看了一眼窗户外面，虽然被糊上了一层纸钱，但还是能够看得清楚，外面已经是月光皎洁。


一看到月光，我立刻想到了跪在学校阳台上的那些校友，于是我立刻问张渐老爷子，你晓不晓得医院地下四楼滴那口悬棺？


张渐老爷子听到这话，直接从椅子上站起来，全身颤抖不止！


备案号:YX0160G4gnR80QR99

