## 10.普通人最适合投什么？
今天的分享，主要是围绕基金投资来的。


我们先来看一个小故事：


从前有一个年轻的农夫，他每天的愿望就是从鹅笼里捡一个鹅蛋当早饭。结果有一天，他竟然在笼子里发现了一个金蛋。一开始，他不相信这是真的，他把这个金蛋拿给金匠看，金匠跟他说，这个蛋是纯金铸成的。于是，农夫卖了这个金蛋，然后举行了一场盛大的庆祝会。
 第二天，农夫一大早赶到鹅笼看，结果又发现一个金蛋躺在那里，这样的情况延续了好几天。本来农夫可以靠着这个鹅从此过上好日子，可是这个农夫是一个贪婪的人，他对自己的鹅非常不满意，因为鹅没法向他解释是怎么下出金蛋的，否则也许他自己就可以制造金蛋了。农夫还气呼呼的想，这个懒惰的鹅每天至少应该下两个金蛋，现在这样的速度太慢了。
 然后他的怒火越来越大，最后愤怒的农夫把鹅劈成了两半。从那以后，农夫再也得不到金蛋了。


故事很简单，相信很多朋友也都听过。但其中的道理我们是否真正明白了呢？其实仔细想一想，我们做投资，跟这个故事里的道理是一样的。****金蛋，就是我们手里的现金，而会下金蛋的鹅呢，则是我们的资产。****


我们手里的现金，它不会自己变多。比如我们拿着一沓现金，放在手上，再过 100 年，这些现金还是这么多，现金自己不会变多。我们必需用手上的现金去购买资产。资产就好比会下金蛋的鹅，只有资产才能帮我们源源不断的下金蛋，产生现金流。


资产也有很多种，我们普通投资者买什么资产好呢？


其实对我们普通投资者来说，基金，就是一个很好的品种了。基金所涵盖的种类很多，投资起来也非常方便，是我们大多数人投资的主力。


那么，基金到底是什么呢？基金是一种投资工具。我们把钱交给基金公司，基金公司拿着这些钱，去投资各种资产。如果基金赚了钱，我们也就赚了钱；如果基金亏损，我们也要承担亏损。


为什么说基金最适合普通投资者呢？主要是因为选择基金有三大好处。


第一个好处，是每一只基金都有专门的基金经理来为我们打理。可以帮我们去投资一些我们不熟悉的品种。


第二个好处，是基金可以很方便地分散风险。我们都知道，不要把蛋放在同一个篮子里。理论上讲，持有多种不同的资产，可以很有效的地分散风险。但是这需要我们手动地去投资十几只、甚至几十只不同的投资品种才可以。这对于普通投资者来说还是比较困难的。而基金一般都会投资几十只不同的品种，大大减少了只投资单个品种的风险。


第三个好处，是投资基金不需要频繁操作，比较省心省力。大多数投资者都想通过投资实现资产增值，但是一般都有自己的正常工作，没法像专业投资者那样拿出大量的时间和精力来专职投资。不过，无论哪种基金，都有基金经理负责维护基金。我们只需要选对品种，剩下的，基金经理会帮我们完成，比较省心省力。


所以选择基金进行投资，是最适合普通投资者的。


所以，就有了第一个结论：基金就是我们要的资产，就是我们要的会下金蛋的鹅。


但是，细心的朋友可能又会问了，国内的基金有四五千只之多，这么多基金，哪一类收益好呢？或者说，哪种鹅下的金蛋最多呢？


其实，虽然基金的种类很多，但我们从它投资的方向上来区分呢，主要是三种：


第一种，是货币基金。货币基金投资的，是像银行储蓄，银行间债券等短期的、流动性高的、非常安全的品种，像我们非常熟悉的支付宝下面的余额宝，就是一种货币基金。货币基金比较安全、流动性也很好，但是相对的收益比较低。它主要是作为现金的替代品。


第二种，是债券基金。债券基金主要投资的是债券。有的朋友去银行买过国债，有时候还买不到，其实，就有专门投资国债的基金，像这种国债基金，其实就是债券基金的一种。另外还有专门投资企业发行债券的债券基金。债券基金的特点是，收益一般有保障，比货币基金要高一些，不过风险也更大一些。


第三类，是股票基金。股票基金，顾名思义就是主要投资股票的基金了。股票基金的风险在这三类基金里是最大的，像 2015 年股灾，国内的股市出现过很大幅度的下跌，很多股票基金的净值也大幅下降。如果在高点的时候入市，不仅不能赚钱，还要亏很多钱。不过虽然风险大，但是股票基金的长期收益，是这三种基金中最高的。这可能跟很多朋友的传统印象不一样。


另外还有一类基金，是混合基金。混合基金是同时持有股票和债券，并且两者比例都不低。混合基金的投资风险和收益介于债券基金和股票基金之间。


我们来看一下这三类基金过去十几年的平均收益。在过去的的十几年里，国内所有的货币基金，平均年化收益率在 2.56% 。国内所有的债券基金，平均年化收益率在 6.4% 。而国内所有的股票基金，平均年化收益率，达到了 14.11% 。


从货币基金到债券基金，再到股票基金，它们的风险在不断提升，但收益率也在提高。其实长期看，股票基金的收益是最好的。也就是说，股票基金这种鹅，下的金蛋是最多的。


但是很多朋友也有疑问：股票基金风险也很高，像我们普通投资者，该买什么股票基金呢？


其实关于这个问题呢，我们可以听一下大师的意见。巴菲特是公认的股神，他的选股能力有目共睹，在过去几十年里获取了上万倍的资产增值。有非常多的人向他请教投资秘诀，但巴菲特在公开场合，只向普通投资者推荐过一个品种：指数基金。


早在 1993 年的时候呢，巴菲特就第一次推荐指数基金，他说：「通过定期投资指数基金，一个什么都不懂的业余投资者竟然往往能够战胜大部分专业投资者。」


那么，什么是指数基金呢？指数基金本质上，也是股票基金，不过是一类比较特殊的股票基金，它追踪的是指数。指数是一个选股规则。像沪深 300 指数，就是从 A 股中选取 300 只流通市值最大的股票。一支沪深 300 指数基金，也是完全按照这个规则，来买入 300 只股票的。这个选股规则是可以变化的。如果换成是买入港股市值最大的 50 只股票，这就是香港恒生指数了；换成买入 A 股股息率最高的 100 只股票，这就是中证红利指数了。


 一般的股票基金都是基金经理来选股，而指数基金，则是按照指数的规则来选股的。巴菲特之所以这么推崇指数基金，是因为指数基金有很多的好处。其中长生不老、长期上涨，这是指数基金最大的两个好处。


长生不老的优势，是指数基金独有的。大家可以看一下这张图，这是美国最知名的指数，道琼斯指数，它诞生于一百多年前。最初，道琼斯指数有 20 个成分股，从 100 点起步。这么多年过去了，道琼斯指数从 100 点慢慢涨到了近两万点。而最初的 20 个成分股，先后一家家衰落破产。道琼斯指数最初的 20 家公司，存活到现在的，只有一家通用电气。因为没有一家公司可以长生不老，但是指数基金可以通过吸收新公司替换老公司的方法，实现长生不老。这个特征是单支股票不具备的。


也正是因为指数基金有长生不老的特征，如果国家的经济能正常发展，指数基金长期看也是不断上涨的，因为企业的生产效率和盈利也会不断提升。像道琼斯指数从 100 点涨到近两万点，像咱们国内的上证综指，从 1991 年的 100 点，到了三千多点，上涨了三十多倍。这就是指数基金的第二个好处，只要国家经济能正常发展，指数基金就能够长期上涨。


当然指数基金还有一些其他的好处，像指数基金收取的管理费率较低。


也正是因为指数基金有这么多的好处，巴菲特才会多次在公开场合向普通投资者推荐指数基金。这也是巴菲特唯一在公开场合推荐的品种。说了这么多好处，估计大家最关心的呢，是投资指数基金，能获取多少收益？


如果我们用定投的方法来投资国内的指数基金，在过去的十几年，我们可以在国内的指数基金上，获取到平均 14% 以上的年化收益率。这个收益还是非常不错的。


所以呢，我们得出今天的第二个结论：指数基金是长期收益最好的一类资产，是下金蛋最多的鹅。拥有这样一只鹅，就能源源不断的为我们下金蛋。


我们已经知道要投资指数基金，只需要定期投资指数基金，它就能给我们带来很好的长期收益。这里我再分享给大家几个投资基金的小窍门，可以很简单地就提高我们的投资收益。


1.降低基金的交易费率 2. 挑选适合定投的，便宜的指数基金 3. 要制定好计划，坚持执行 4. 要选择费率较低的渠道


第一个窍门就是降低基金的交易费率。


我们知道，投资基金的时候是需要交一定的申购费用的。有很多可以投资基金的平台，像银行像网络上的基金平台，或者直接从基金公司买。不同渠道买到的基金是一样的，但是买基金的费用并不一样，甚至有很大的差别。


第二个增加基金投资收益的诀窍，是挑选适合定投的，便宜的指数基金。


我们前面举过例子，指数基金就好比一只会下金蛋的鹅。市场上鹅的价格并不是一成不变的。有的时候市场会很乐观，会给某一只鹅出非常高的价钱。而有的时候，市场也会很悲观，会给一只鹅出很低的价钱。 


如果不看价格，一只丰满肥硕、下的金蛋又多又大的鹅自然是最好的选择啦。但这样的鹅很受追捧，通常价格也会非常贵，买下来花的的金蛋可能远比它能下的蛋多很多。如果有机会以便宜价或正常价买到这种优质鹅，是非常不错的，不过通常这样的机会比较少。 


其实换一个角度，我们可以找一些比较瘦弱、但未来可能会变得健康的鹅。因为看起来很瘦弱，这样的鹅往往很便宜就能买下，但只要这个鹅以后能健康起来，因为我们买的很便宜，到最后收益往往会很不错。


这也就是经营之神王永庆的****「瘦鹅理论」****。


二战的时候王永庆在乡下养鹅，以很便宜的价格收购了一大批瘦鹅，也没有什么好的饲料可以喂，就弄了一些米糠烂叶子来喂鹅。结果出乎意料，那些瘦鹅，吃了很糟糕的饲料，居然长的也很不错。王永庆悟出其中道理：在经济极不景气的环境中，仍然能生存下来的企业，一旦市场好转，企业就会迅速腾飞。 


企业经营和投资是一样的道理。如果能以很便宜的价格买到瘦鹅，即使它，仅仅是恢复正常，我们收益都会不错。当然啦，这样做有两个前提：一是瘦鹅足够便宜，二是瘦鹅不能真的饿死了，要能撑到恢复健康的那一天。对我们普通投资者来说，低估值的指数基金就是这样一只非常理想的「瘦鹅」。


第一，低估值，往往意味着它足够便宜；第二，指数基金作为一个「长生不老」的品种，它投资的是一篮子股票，不会倒闭，总能撑到恢复健康的那一天。我们要做的就是，找到这样的低估值的指数基金，然后牢牢抓住它。 


投资低估值的指数基金，会有什么好处呢？最大的好处就是提高了我们的收益。如果我们定投低估值的指数基金，再配合一些有效的投资策略，我们能够在指数基金上，取得比普通定投更好的收益。例如 14 年我投资的红利指数，从 14 - 15 年为我带来百分之七十多的收益；去年投资的 H 股指数，从 16 年初到现在上涨了 30% 多。今年过完元旦以来也有10%的 涨幅，非常不错。


第三个诀窍，就是要制定好计划，坚持执行。定投是一个很简单的投资策略，但是实际操作的时候，很多朋友都无法坚持下来。「知易行难」，所以我们最好把我们的定投计划列在纸面上。这样在执行定投的时候，我们才能坚持做下去。




---


****我们来回顾一下今天分享的内容：****


首先，我们明白了，我们要找会下金蛋的鹅，它能为我们源源不断的产生现金流。


然后，在所有会下金蛋的鹅中，指数基金呢，是下金蛋最多的鹅。


最后定投指数基金的时候，我们要选择费率较低的渠道，省下就是赚到；要寻找一只物美价廉的瘦鹅，也就是低估值的指数基金。这样的瘦鹅降低了我们的买入成本，进一步提升我们的收益。要把定投计划列在纸面上，坚持执行下去。


好了，关于指数基金的分享就到这里，祝你投资顺利。

