## 5.天花板上的地狱
电梯在楼上一层停了一会儿，显示下行，随后在我面前「叮」一声打开。


长期以来，我神经衰弱到神经质的地步，以至于简单清脆且照旧的电梯开门提示声，都能在我神游的一瞬间强击我的精神。


具体的表现是我正要放入手袋的钥匙，哆嗦了一下就掉在了地上。


我连忙弯下腰捡起，视线上行，看到了一只瘦削的手，五指张开体贴地按住电梯一侧的门，表达愿意等候之意。


站在电梯里的是住在我楼上的吴先生。他看着我的钥匙，看着我捡起钥匙放好并走进电梯里。


「谢谢。」我向他道谢。


「不客气。」吴先生说，「许久不见了，今天怎么出门了？」


「家里忽然有了老鼠，吵得人不安生，所以去买点粘鼠板。」


其实我并没有亲眼看到老鼠，但是总是能听到房子发出窸窣的声音——也许那声音对常人来说微不可闻，但是我都可以敏感而痛苦地捕捉到。


「要查一查排风口，可能是防鼠网脱落了。」


「这……」我面露为难之色，「我不太明白该怎么操作，是否要找房修部来处理？」


「不用，这两天有空我帮你去看看。」


「又麻烦吴先生了。」


「没事的。」


吴先生是建筑师，挂靠了一个不错的企业，同时也做一些和房产相关的工作。他对房子里的门道比较清楚。从我刚开始装修到后来，他帮了我不少忙。他是独居，样子看起来总是不冷不热的，不过邻居需要帮忙他一般不会拒绝。


我也是独居，职业是作家，常常很久都不会出门一次。因为常年独自一人在家，不知何时就出现了神经衰弱的症状，很小的动静就能引起我强烈的反射，并与敏感多疑的吊诡预感相伴而行。这是我不得不定期造访心理医生诊所的原因。


晚上八点，楼上的吴先生如约来到我家中。


「是天花板有老鼠吗？」


「我不确定，以前没有过。」


「你家里装了新风，通风口多，检查起来有些复杂。」


「如果太过麻烦，就算了吧。」我倒了杯水给吴先生，请他在我的沙发上稍坐。


吴先生舒展了眉头，缓声道：「但也没有很大的问题，只不过短时间弄不好。」


「没有关系，其实可以考虑其他解决办法。」我说，「想请求您帮个忙。」


「你说。」


「如果您知道有不错的房源，可以介绍给我，我想换一套房子住了。」


吴先生浅棕色的瞳孔缩了缩，沉默了十几秒后，他皱起眉头，「这会不会小题大做了？」


「不仅仅是因为这个原因。说来惭愧，近来我精神一直不大好，有些紧张和焦虑，想着换个环境说不定会好一些。」


「可以先找个僻静的地方，调整好再回来。换房子毕竟更麻烦，且不一定能好过现在。」


「我自然想过，但我有预感问题就出在这个房子上。即使在别处调整好了，回到这里又会不行。因为问题就是由这里引起的。」


吴先生似也替我苦恼了起来，沉默地看着天花板若有所思。


片刻后，他站起来在我的客厅转了转。


「其实我之前就有所感觉，你的装修风格，会不会稍显阴郁了一点？」


「是工业 Loft 风格，色彩比较单一。」


「不仅是单一，大多是黑白灰，这会让人心情明朗不起来。」吴先生说，「你看，你的吊顶做得很低，又是黑灰色，吊灯也显得哥特，还有这些冰冷的仿钢筋管道的装饰。在这样的环境中，精神怎么会不紧张呢？」


「这些对我来讲，倒没有什么……」我迟疑地说，「实话和你说，吴先生。其实我感觉自己受到了窥视，这点让我非常焦虑不安。」


吴先生皱了皱眉，似乎一时没有理解。


「一开始这种感觉并不明显，但是长期伏案写作后，我身体明明已经非常劳累，精神却总是放松不下，就如同明星走了一天的红毯。那样的感觉，让我总能感受到视线，无处不在的视线，日日夜夜，每个房间……似乎有人一直在监视着我。


「我无论走到家中的哪里，都无法逃脱那种视线的禁锢。常常我在书房写作，不时听到一些窸窣的响动后，某一刻我抬起头望向敞开着的书房门，或是回头看看我的身后，或是眺望窗外，我都有一种预感，我的家里除了我之外，是不是还存在着另一个活物，是人，还是其他什么。


「总之我待在这个房子里，我就被那种可怕的感觉包围着，无法逃脱，唯有离开这里是上策。」


「看来你精神真的是很紧张了。正如你之前所说，那些可能是老鼠作的怪。」


「但愿如此吧。」


「房子的事情我会帮你留意。但我认为，这还是你心理的缘故，逃避是没有用的。总是在家里写作可能会陷入某种奇怪的漩涡，你可以多出去走走放松心情。」吴先生规劝我道。我的心理医生差不多也是这么说的。


「天色晚了，我先回去了。」吴先生说。


吴先生肤色苍白，瞳孔的颜色也很浅，说话时显得耐心而温柔。我暂时被安抚了，沉下心来再次诚恳地向他道谢。


我送吴先生进电梯。电梯快合上时，吴先生笑了一下。


我对着已经合上的电梯，也笑了一下。


随后，我叹了口气回到冷冰冰的家中。


黑夜中的城市下起了细密的秋雨，像是某种看似微小却邪恶的东西在密密麻麻地滋生侵袭，侵袭我的房子，侵袭我的心灵，将我更深一层禁锢在我的房子里，难以逃脱。


我去卫生间冲淋浴，温热的水打在我身上，也暂时安抚了我的心神。


但当我闭上眼睛洗头时，我又不安了起来，浑身不自在，似又感受到了视线。我赤裸着站在水中，下意识地遮挡身体，以不自然的姿势任水流清洗我的头发。


听着秋雨和淋浴的混响，我的心跳如擂鼓，担心自己一睁眼，就会有什么可怕的东西站在我跟前。


想到此，虽然花洒降下的水温舒适，我却好像被什么人在后颈吹了一口冷气似的，战栗了一下。


不知哪里来的阴风。


又是如往常一样写作至深夜。我除了开了书房的台灯外，家里其余的灯都没有开，偌大的房子里只有这一点暖黄色的光。


不过窗帘都开着，还有些城市的灯光透过窗洒在地上，或是车影拖着引擎声从地上爬过，一路爬到墙上又消失在漆黑的天花板上。


黑暗使我恐惧，但看得见更使我不安。


静谧的黑暗中，我又听见了窸窣的响动，好像在我身后，又好像在书房门外的拐角处，好像在墙和墙之间，更好像在天花板上……总之，我再次被那样的声音包围了，也同时被那种仿佛被活物盯着的感觉包围了。


又是阴风从上至下灌入，从头顶冷到脚心。


我的书房是家中相对来说最私密的房间，从未有其他人进入。可就连在书房，我都心神恍惚。


这困兽之感让我再也无法安心写作下去，我从书桌边第二个抽屉取出一盒安定片。这一盒才刚刚拆出，我昨天吃了一粒，现在我吃了第二粒。我的精神摇摇欲坠，我的身体也摇摇欲坠，不知是如何摸着黑挪到了卧室，又钻上了床。


我心想，熬过了这一晚，明天再想想办法。现在周遭都是黑的，就算有什么东西存在暗处，我也看不见。眼不见即为净。


我闭上眼睛，静谧之中，听到了天花板上弹珠掉落的声音，像是小孩在玩耍。


不过事实上那声音是霉菌在钢筋水泥缝中聚生侵蚀引起的。


而且，楼上没有小孩，住的是独居的吴先生。


又像在梦魇，又像在现实，我总是听到那弹珠掉在地上的声音，先是极远的，清脆地弹动几下然后骨碌碌滚远。再是近了一些扔在地上，弹动几下骨碌碌滚远；随后更近了，离我愈来愈近，最后仿佛在我的鼓膜边……就像是一个小孩一边向我走来，一边掷着弹珠。


我感觉自己要疯了，只能强迫自己不去理会，管它是在现实中还是在梦中，我兀自闭着眼睛，让我的心灵尽量和我疲惫的身体达成共识，让药效慢慢发挥，这样痛苦挣扎着，不知睡了没睡地躺到了天亮。


一场秋雨一场寒。第二日，由于精神紧张和寒意侵袭，我生病了。


我拖着沉重的身体走到厨房，想看一看我昨天买的粘鼠板是否奏效。而结果是，那几片强力胶板上，没有老鼠，只有几只蟑螂。


很冷，我缩了缩脖子。


我能确信这些只是混迹在厨房里的虫子，是没办法弄出全屋的 3D 环绕效果的。


或许我粘鼠板放的位置不对，应当放在直接与通风管道相通的地方，或者天花板上。这个工程就有点麻烦，还得钻到天花板上去。


或许本就没有老鼠，我脆弱的精神把微小的声响夸大了。


但是我总得做些什么，总得表达一些为了逃离而进行的抗争。比如我觉得有老鼠，我就要去买点粘鼠板。我觉得我出了精神问题，我就要去看心理医生。总之，不应就此束手就擒。


我头疼欲裂，但还是强撑着穿好衣服出门。


电梯在楼上一层停了一会，显示下行，随后在我面前「叮」一声打开。


「真巧。」吴先生站在电梯里，和我打招呼，「这两天我刚好需要去公司，却都碰上了鲜少出门的你。」


「吴先生，早上好。若今晚有空，可以继续帮我检查排风口吗？」我低声说。


「当然。不过你看起来状态不好，这是出门去做什么？」


「买粘鼠板。」


「还没有抓到老鼠吗？」


「是的，有点难抓。」


「昨天你仍旧感觉被监视吗？」


「一直有这样的感觉。」


「我本以为会是你的心理作用，但我后来想想，不会无中生有。」


「你的意思是？」


「你平时各处的窗帘都习惯拉上吗？」


「不。原本室内就偏暗，所以通常打开窗帘便于采光。」


「如果用高倍望远镜，从邻楼看过来，是可以轻易看到你的。」


「啊……我没有想到过这一层……看来我以后应该拉上窗帘。谢谢你。」听到吴先生所说的，我才意识到确实可能会有偷窥狂存在，那么只要拉上窗帘，将我的房子与外界隔离起来，便可阻断视线。


想到这里，我觉得精神好了不少，似乎病也好一些了。


「今晚我还是八点去找你。」吴先生跟我约定好检查排风口的时间。


「好的。」


精神好了一些，但「机体在生病」还是客观存在的。去一趟超市后耗费了很多体力，等回去到了电梯里，我已经昏昏沉沉。


昨夜没有睡好，今天无法工作，我应当好好休息才是。我回到家，带上门，挪到卧室，便躺倒在床上睡着了。


这一觉大概一直睡到了晚上，睡到我模模糊糊听到了门铃响，「有人在家吗？我来查排风口了。」随后成了拍门声。


我眼睛闭着睁不开，四肢沉重得抬不起来，我想病重的我挪到门口要花些工夫，要先喊一声让吴先生知道有人在。


可是喉咙口仿佛被堵着，沙哑低沉地只能发出微弱的声音。


我又昏睡了过去。这次的昏睡如同陷入梦魇，我感到四肢被秋雨一样冰冷的生物细细密密地侵袭着，缠绕着生长，如果要猜测那种东西到底是什么，大概是恐怖的具象化。我感到身体下陷，不知坠落至哪里。


下坠的感觉让我清醒过来，有声音、有人影。


我睁开眼睛，「是谁？」


「是我。」吴先生站在我的床头。


我一时心惊，猛然坐了起来，我想起我刚才并没有去给他开门。


「我睡沉了，没有去开门，抱歉，但是……」我定下心神，看着他说了一半的话，而后迟疑地看了挂钟，刚好七点半。


「你的门没有带上，我见你迟迟没有反应，不知出了什么状况，就贸然进来了。」


我揉了揉胀疼的头，「回来的时候太累了，带了门，但可能没有关牢。」


「你需要去医院吗？」


「不，吃一些退烧药和消炎药就会好一些。」我说，「现在我的心结打开了，应该身体会很快好起来。」


「心结已经打开了吗？」吴先生微笑道。


「是的。以前不知道是在害怕担忧什么，今天你指点了一下，我觉得确实如此。那些声响只是老鼠或是钢筋的热胀冷缩，被监视的感觉可能是被邻楼窥探了，都是有依据的。所以只需要处理好防鼠网，习惯拉窗帘，一切就都会迎刃而解了。」


「你说得没错。你之前惧怕的是未知，惧怕暗处藏着谜，但那其实是自己夸大的臆想。现在知道了，就没那么可怕了，每个问题都有解决的办法。」吴先生说，「我刚刚帮你把窗帘都拉上了，灯全都开了，现在是不是相比往常感觉温馨很多？」


我看了看窗户，窗帘拉得很严，看不到城市的灯光与车影了。我的房间与外界一切可能，不论是窥视还是其他什么，都隔绝了开来。吊灯散发着明亮暖黄的光线，我感受到了安全感。


「真的是如此。」


可睡醒前一秒的我，分明是浸身在如此温暖舒适的空间里，为何却感到恐怖的凉意丛生，以及产生仿若坠入深渊的失重感呢？


我知道虽然心结已打开，但心灵的痊愈还有一个过程，所以这个疑惑我没有同吴先生讲。


「刚刚我把排风口的问题也处理好了，确实是有一个风口防鼠网掉落了。现在你不用担心再有老鼠进入。」吴先生说，「我去拿些药给你吃，你睡觉吧，我一会儿就回去了。」


我确实还想睡觉，但又有些害怕梦魇，我躺下说：「请顺便帮我拿一些安定药片。」


吴先生为我取来安定。我昏昏欲睡，眯着眼睛看着他倒水，取药。他取出了一板中的第三粒，扶我起来服药。


几天后，我的病基本上痊愈。但是值得一提的是，我的精神并没有真的好转，虽然我已经养成了拉窗帘的习惯，虽然我已经扔掉了好多黏着蟑螂的粘鼠板。


病重时觉得有了安全感的那几天，不过是心理暗示的投影。如今我再次感到被无处不在的视线所包围，我依旧满心是无法逃脱的困兽之感，究竟是怎么一回事？


虽然伤风好转，虽然表面上已变得健康，但我清楚我的身体每况愈下，被摧残得极度痛苦的精神在蚕食我的身体。有整整一周，我没有动笔写一个字，编辑的催稿被我抛在了脑后。


我成天瘫在沙发上，或是软椅上，或是床上，定定地看着天花板。看着我精心装饰的哥特风格的天花板，低压的，黑灰底色的。由于吊灯的缘故显得很低，但是被吊灯衬托出的深色，又显得深邃不可测，像是茫茫无际的宇宙，像是黑洞要将我吸取。


我像仰望宇宙一样仰望我的天花板，想着在宇宙的其他星球，也必有生物仰望宇宙。虽不可测，再如何微弱，我们的视线也许也会就此撞在一起。


我痴痴地想着，窸窣的响动又把我拉回现实。


不会再有新的老鼠进入，但之前进来的还在这个房子里乱窜。


粘鼠板还是要买，不过要想办法放到天花板上去，放在厨房，只会连累那些无辜的蟑螂——不过蟑螂也几乎被捉光了。我漂亮而又深邃的天花板像宇宙一样，宇宙的深处如果是老鼠这样的东西，未免有些无聊。


那么该如何进入到天花板呢？如何去部署粘鼠板呢？


房修部的肯定知道。吴先生是建筑师，应该也知道。


而我也应该要知道，虽然我一直住在我的房子里，我却觉得它很陌生。它不被我所了解，反而只像是一个冷冰冰的媒介，一个让人来窥探我的媒介。它无时无刻不在背叛着我，关押着我。


我一刻待在这间房子里，就被视线禁锢住一刻，这是无法逃脱的视奸牢笼。拉上窗帘没有任何用处，还是有某个无处不在的东西存在于我的房子里看着我。就像是鸟笼，即使被罩上精致的丝绒罩子，笼子还是笼子。


我不敢做任何事了，唯有躺着思索是不会被人窥探到的。但此时，我忽然坐了起来，我回想着之前那些事。


到底为何那视线可以无处不在，如果真的是来自邻楼的窥视，那也不可能无处不在地存在于我的房子中……我到底该怎么做，才能摆脱这个困境，才能逃离这种处境？


真正开始思考，我便冷静了下来。就像是临死前的回光返照，我毫无预兆地进入了清明状态。


在这个状态下，很多记忆包括潜意识记录的画面都再次掠过脑海，走马灯一样涌现。


我猛然间想清楚了一切，弄懂了所有问题。恐怖的具象从那天的梦魇开始，由四肢侵袭蚕食我，到此刻，我被恐怖完全被吞吃尽，却像温水煮青蛙一样麻木了，甚至面对巨大的恐惧，我还微笑了一下，可身体却仍瑟瑟发抖。


我还是很恐惧，但我不能永远地、被动地恐惧下去。


这一天夜晚，我没有吃安定。我躺在床上，闭上双眼。


五分钟后我睁开眼睛，以迷茫的视线看向深邃的上方。


我深切地感受到了视线，它存在于我的正上方。我床头的正上方上，有暗窗，那是进入天花板的入口。


我确定我和吴先生对视了，也许吴先生不确定，但我确定了——一双淡棕色的眼睛，在我床头正上方的天花板上，透过打开的暗窗盯着我。


我再次闭上眼睛。


「你之前惧怕的是未知，惧怕暗处藏着谜……现在知道了，就没那么可怕了，每个问题都有解决的办法。」为了解决长久以来的问题，我应该展开复仇。


今晚我终于可以酣然入梦。


第二日早上。


电梯在楼上一层停了一会儿，显示下行，随后在我面前「叮」一声打开。


「早上好。」电梯里的吴先生迟疑着跟我打招呼，像是探究什么似的看着我的脸，意有所指道，「昨天睡得如何？」


我微笑道：「睡得很好。」


吴先生眉头舒展了。


「今天出门去做什么呢？」吴先生同我寒暄。


「买粘鼠胶。」


后来我的精神衰弱渐渐恢复了。自从上次把粘鼠胶放到天花板，抓到了那只作祟的老鼠以后，被视线禁锢的感觉也随之消失。


我的房子也变得格外亲切起来。


不过，渐渐地在房子里萦绕了一股气味，虽然不像视线的牢笼那样可怕，但生理上我也不太能接受。那味道每日剧增，就在我忍受不了打算报警时，刚巧警察找到了我。


去警局做完笔录，警察嘱咐我：「以后在家也要小心保护自己。」


回家的路上，我看着秋日阴暗、混沌、郁郁低垂的天空，心底生起一阵忧郁。我回想起往常吴先生在电梯里和我寒暄。


「今天你去做什么呢？」


「去买粘鼠板。」


我没有再在电梯遇见过吴先生，也不再需要粘鼠板了。


有些令人叹惋的事情，过去也便过去了，终究还是比不上问题解决以及身体康复后更加美好的人生。


几天后，我去找到我的心理医生，告诉他，我的神经衰弱已经痊愈，也把这段时间的如上经历以及警察的调查结果告诉了他，并表明今后会回归正常生活，不再需要来求医。


「真是相当不可思议。」心理医生摇摇头说，「我第一次知道有这样的窥视。听你所说的警察的调查报告，这位建筑师吴先生竟然打开了自己家每个房间的部分地板，剪开了部分钢筋，到达你的吊顶，并在你每一个房间的天花板上，都打了洞用于窥探。


「尤其可怕的是，你床头的正上方还有一个能让一人通行的暗窗。我想到如果是我，每天吃饭工作洗澡，上方都有一双眼睛在牢牢盯着，甚至睡觉时，上方的暗窗直接打开，那人就趴在我正上方的天花板上盯着我睡觉，就觉得实在无法忍受。」


「谁让我的天花板刚好做成了隐蔽的黑灰色呢？因为这一点，我差点忘了我卧室床头正上方，还有一个通向天花板的暗窗呢。」我苦笑道，「不过我现在终于逃脱了这个困境，一切都会好起来。」


「不过我很想知道，你那天回光返照究竟想通了什么呢？你到底有没有杀人作案？」


「我没有，否则我现在也不会坐在这里了。」我说。


「结果上说吴先生的死状很是惨烈，在地板下，全裸，血肉模糊腐烂，不是吗？」


「我没有完全看到，但我能猜大概情景。说起来，医生，你能想象天花板上面的情景吗？逼仄、狭小、黑暗，那个地方，应当是如地狱一般扭曲、压抑、恐怖的空间。在那样的地方，人体变成恶鬼的模样，也在所难免。如果您想接着听，我把我刚刚跳过的部分，继续告诉你。」


于是我接着说了下去。


我找到真相的缘由是我意识到，那一天吴先生并不是如他所说的，从我没带上的门中进来的。


我带上了门，而他，是从我头顶的暗窗下来的。


那晚，病重的我无法去给他开门。在我挣扎着想要起来的那段时间里，吴先生按了门铃，又敲了门，并且高声呼喊。如果门真的没有带上，按门铃的力道便可轻易推开，根本不会有如此响的拍门声。


我仔细检索我当时的记忆，虽然在迷糊中，但我确实听到了拍门声。所以大门是关好的，吴先生只有可能从非正常的入口进来。


而且，若是常人，拜访邻居家邻居没有应声，就会自然认为无人在家然后离开。吴先生却像是知道我的状况那般，向来手脚很轻的他将门拍得很响很急，声音一直传到最里面的我的卧室。


只有可能是他已经洞悉了我房子里的状况，深知我重病不起的状态。


我醒后他安抚我，问我：「窗帘全拉上而把灯全打开，是否比往常温馨了许多？」他提到「灯全都开了」「比往常」，言语中那微妙的熟悉感像是知道，往常的我总是拉开全部的窗帘，而关上全部的灯度过夜晚的。


他知道我药箱的位置，这点也许是以前他来我家帮忙时，看到我拿药而得知的。我记不太清，这点不需存疑。


但尤须存疑的是，当时我神智不清楚，以为药箱里还有安定片，所以让他带给我，结果他真的带给了我。


实际上，药箱里没有安定片，原本在里面的最后一盒安定，被我拿到了书房，放到书桌第二个抽屉里。


原本已经吃掉了两粒，他取出了第三粒，正是书桌抽屉里的那盒。


除了他之前已经通过窥探，看到过我的书房，已经看到我在书房吃药，所以才知道我的药放哪里，我想不到其他的解释。


当时的他，也许正担心着我，也许知道我正生病神志不清，所以他毫不顾忌地表现出了对我家的惊人的了解。


现在想来，那段时间，我在房间的每一处都感到阴冷，都感到从头至底的阴风，却没想到竟然是我的天花板已经被人打满了洞。


我是全职作家，常年待在家里。他是挂靠了企业的建筑师，也常年待在家里。


我不管在做什么，在哪一个房间，在煮饭或是进食，在洗澡或是方便，在工作或是睡觉，他都在我头顶上方的天花板的洞里看着我。我从一个房间移动到另一个房间，他便在上方，从一个房间的天花板爬到另一个房间的天花板。


我一直在他的窥探下生活着。


他可以精准地知道我要出门了，于是在电梯同我偶遇；他可以知道我生病了，所以在约定时间八点前一个小时就锲而不舍地敲我家的门；他也可以知道，我每天到底睡得怎么样，精神是否正常，是否还在他的监视下可笑地惶惶终日。


但他却道貌岸然地关心着我，装模作样地帮我出谋划策，完全将自己置于事外，看着我做那些徒劳的努力。


我曾绝望地认为我逃不出那视线的牢笼，但事实上，逃不了的是他，他作茧自缚，终将永远被封死在幽闭的地狱里。


「你好，我是房修部的，接到你的电话赶过来了，请问家里出了什么问题？」


「我的天花板上有老鼠。」


「上面位置狭小，进去抓不太容易，不过可以放一些粘鼠板在上面。」


「粘鼠板太小，我之前用过，黏不了大老鼠。我直接买了一桶胶，麻烦你帮我涂在里面。」


「您这样有些反应过度了，不过也是可以的。这些胶相当强力，得当心不泼到其他地方。」


「把卧室上方的天花板涂满就好。」


「那我开工了，楼上不会有意见吧？」


「楼上现在不在家，没关系。」


现在容我根据那天楼上的动静，和后来警察现场勘察的结果，想象一下当时吴先生的动态。


夜晚，我完成了工作回到我的卧室。与此同时，窥探我的吴先生从我书房的天花板爬到了我卧室的天花板。


我卧室的天花板上涂满了我用于粘老鼠的强力胶。


爬进来的那一刻，强力胶牢牢地黏住了他的脚，他的小腿、膝盖、手肘。吴先生霎时惊愕，他背贴着牢固的水泥层，直起身子想从自己的地板下钻出来。


可惜，一个房间只有一个窥探的入口。卧室的窥探口是现成的暗窗，即我床头正上方，所以剪开的钢筋在暗窗的上方，入口也就在剪开的钢筋上方。可这里是卧室门口的正上方，钢筋没有被剪开，甚至水泥层也没用被动过手脚。


吴先生为了逃脱，不得不舍弃了他黏得牢牢的鞋和裤子，撕裂了手肘上的皮，想要回头去书房的无胶的天花板上。


可是书房到卧室的天花板，有一段下凸管道，自由地来回爬动已是不易，别提在被黏住的情况下调转身体。将身体下压绕过管道，只会让他的身体被黏住更多。


他唯一的办法就是往前，尽量爬到暗窗口，那时他可以从他自己开的钢筋水泥入口中回到他的家。


他痛苦地喘着粗气，每爬一步，就撕裂一层血肉，每爬一步，身体都不自觉脱力。


于是还是增加了更多与胶的接触面，于是撕裂的血肉更多，胶水与血肉水乳交融在一起，轻微的黏腻声都是钻心的凌迟。


被幽闭在这黑暗狭小的空间里，时空仿佛被扭曲了，只有无休止的痛苦在被无限延长，所有的罪恶被血淋淋地摊开被无情鞭笞，蜿蜒在整个卧室天花板的粘鼠胶上。


上方，家里的光线沿着地板缝，顺着被剪开的钢筋层，绕开曲折的管道，钻入被钻开的水泥，星星点点流落在这里。但他却无法像光一样自由地逃离，他被禁锢在这上下逼仄的牢狱里，撕裂着皮肉，终于苟延残喘地爬到了暗窗口。


上方就是出口，可是他几乎已经全身匍匐在胶上，无法逃脱。


只能向我求救了，暗窗只打开了五厘米的缝。


他把眼睛凑上去，往下看，寻找我，想呼救。他已经不得不想好了事后向我解释的理由。


可惜凑上去的动作让他的口鼻也牢牢黏在了胶上。


天花板上的响动持续了很久，又渐渐沉寂了。


我坐在我的床上，看着上方，暗窗被开了一个缝，他的眼睛缓缓出现在缝中，直勾勾地盯视着我，焦急难耐，但是他的口鼻被胶封住了，出不了声。渐渐声音消匿，天花板上的眼睛死去了。


死亡原因是窒息。我原本以为他的死法，是被牢牢黏在上面多天后饥渴而死，却不曾想胶水会刚好黏住他的口鼻，让他短时间就断送了性命。


这之后的我身体好了起来。每一天我醒来，看到天花板的暗窗缝隙中他无神却直勾勾的眼睛，我都微笑致意。每一晚，我同他无神却直勾勾的眼睛对视良久后，安然进入梦乡。


但是时间长了，尸臭从暗窗缝隙以及其他房间天花板的孔洞里钻入我的房子，越来越浓郁，我终于实在难以忍受了。那一天，我踩着梯子爬到天花板那里，看着他直勾勾的眼睛，将暗窗合上了，然后打算报警。


不过巧的是，大概是吴先生消失得太久，大概是尸臭传到了其他邻居那里。已经有人替我报案了。


「警察您好，我不知道发生了什么事，但最近我的家里一直很臭。近来我神经衰弱，原本精神就不好，常去看心理医生，现在这家里我真是待不下去了。」


「能否出具一下您的病例。」


「好的。」


「从记录上看，你长期神经衰弱并且失眠，还有被害妄想症，总认为自己受人监视？」


「不是被害妄想，是真的，但是我也没有任何证据，可能是第六感吧。」


「没错。事实上，你确实长期受到窥探。我们接到报案，住在你楼上的一名男子在家中死亡。离奇的是，尸体是在地板下找到的，同时我们发现他家中每一个房间都有可以撬动的地板，用于钻入并窥探你的每个房间。」


「吴先生吗？为什么我一点都不知道！」


「你家中的装修风格让他窥探的孔洞十分隐蔽。你可以跟我们上楼去看，就知道你的吊顶已经千疮百孔了。」


「太可怕了，没想到吴先生是这样的人，我本来以为上面的声音是老鼠，还让房修部的帮忙涂粘鼠胶……」


「可能是报应吧，恰巧这正是夺走他性命的原因。」警察说，「虽然是意外，但还是需要你跟我们去做一下笔录。」


以上内容，我一五一十地告诉了心理医生。


「不可置信，不可置信……」医生恍惚地喃喃自语，「怎么会有这样的事情……」


「医生，我的事情已经讲完了。我现在心理状态很好，最近写文章也很有灵感。以后不会再来咨询了，谢谢你这段时间的帮助。」我欲起身。


「等一等。」医生声音虚弱地喊住我，「你的心理问题非常大……老实说，虽然偷窥狂很可恨，但我还是难以想象，为了报复，能冷漠到用这种残忍手段的地步。甚至能在人死后到警察来的那段时间，每天都与天花板上尸体的眼睛对视打招呼，这……这已经是心理变态的程度了！」


医生认为我不能算痊愈，不仅没有痊愈还出现了更严重的心理问题，我不应该就这样离开，可是他的眼睛又躲闪着我，听完我的故事后，他对我表现得非常恐惧。


我笑道：「你忘了，医生，我是悬疑惊悚小说家呀。」


备案号:YX01wqaWX341QRqpa


###### 2020-09-16 09:57
