## 29.月儿明
知乎爽文看多后，我缠着我妈问：「咱家其实超有钱对不对？你说实话。」


我妈烦不胜烦，扔给我一把钥匙。


「玫瑰庄园七号，去吧。」


原来我们家真的有别墅！还是庄园！！


我狂喜，拿着钥匙打车去本市房价最高的别墅区，找到我妈说的地址，对着门锁一阵捣鼓。


结果打不开。


抬起头，一个高挑清俊的少年站在我面前，面无表情地举起手机：


「撬锁的证据我已经录下来了，是你自己去自首，还是我报警送你一程？」


1


我认识他。


和我同届的高中校草江川。


次次考试排第一，照片被贴在年级光荣榜上，就再也没摘下来过。


天才学霸少年，小学时连跳两级，被我们高中录取时刚满十四岁。


高二结束的时候，他也才十六岁。


但身高已经超过一米八，以至于在篮球场上奔跑时，我们这群老姐姐就挤在人堆里指指点点。


「好白，怎么晒不黑的？」


「撩衣服擦汗了！」


「啊啊啊是不是有腹肌，好想近距离观赏！」


最后一句是我喊的。


分贝不小心过高，被江川听到，他撩衣服的动作一顿，然后把下摆又往下拽了拽。


看那样子，恨不得像干部下乡插秧一样扎进裤腰里去。


好矜持，好喜欢。


但我没想到，这小孩不但人帅，家里也这么有钱，居然住玫瑰庄园。


「江川同学。」


我默默缩回手，「其实这是个误会，我走错了，还以为这是我家。」


他轻轻挑起唇角：「是吗？姐姐住哪一户？」


「呃……」


江川眼神骤然一冷：「我认识你，上次在篮球场边大喊大叫的那个，现在跟到我家来想干什么？」


「这真的是一个误会！」


他冷笑：「姐姐这话，还是留着跟警察解释吧。」


没等我想好借口，警笛声就响了起来。


我和江川就这样一起进了局子。


当然，因为是未成年人，听完我的解释，警察只是批评教育一顿，让我好好学习不要幻想天上掉馅饼，就给我放走了。


我站在警局门口，捏着那把钥匙，看着面前的江川。


他低头看着我，唇角微勾，眼神嘲弄：「没有下次了。」


「我最讨厌你这种满脑子废料的女生。」


说完这句话，他看都不看我一眼，坐车离开。


挺帅一小孩。


可惜长了张嘴。


我扫了辆共享单车骑回家，发现我妈晚饭都吃过了。


「哦，那钥匙啊，我们单位大门新配的。」


「地址？我编的呀。」


听说了我今晚的经历，她指着锅里剩下的南瓜粥嘲笑我，


「这你也信？咱家要真有钱，晚饭能吃这么寒碜啊？」


我的富婆梦就这么破碎了。


2


我从小就是那种特别离经叛道的小孩。


别人不让我干什么，我偏要干。


比如幼儿园老师说栏杆不能钻，放学后我就一头扎了进去，最后还是打 119 把我救出来的。


比如我妈说我烤的流心蛋糕没熟不能吃，我一个人吃完一整个，然后去医院挂了三天水。


现在江川说他最讨厌我。


我立刻斗志昂扬，非得让这小孩喜欢上我不可。


3


暑假还剩半个月的时候，学校通知我们提前返校补课。


结果我在学校门口，又遇见了江川。


我们学校那件丑到爆的红白色校服 T 恤，穿在他身上竟然很好看。


我只不过多看了十几秒，他就冷飕飕地瞪我：「姐姐还没死心呢？」


既然他都这么说了，我也就不要什么脸了。


「是啊。」我说，「毕竟我满脑子都是废料。」


江川抿了抿嘴唇，大概是没见过我这么破罐子破摔的，一时半会儿接不上话。


补课开始前，学校重新排了班次，江川和我作为第一名和吊车尾，同时进入了实验班。


老师按头尾两两排座，我和江川就这么，变成了同桌。


他是那种有天赋还很刻苦的人，虽然性格冷了点，但在老师面前还挺礼貌。


加上年纪小，我们班头老李恨不得拿他当亲儿子疼。


数学课上，老李出了道压轴难题，让江川上黑板去解。


他捉着粉笔认真在上面写步骤，我在下面埋头咔咔啃煎饼果子。


结果因为果子炸得太脆，安静中发出一声脆响。


我顶着糊了一嘴的酱料站起身，和讲台上的江川目光相对。


如果我没看错的话，他眼中有嫌弃的情绪一闪而过。


老李气得声音都哆嗦：「路子衿，这是在上课！」


「对不起老师，我饿。」


我诚实地摊开手，把最后一口也塞进嘴里，「吃完了，我保证接下来好好听课。」


下课后老李把我拎进办公室继续训：


「这都什么时候了路子衿？高三了！你心里到底有没有一点高考的想法，你还记得自己是为了什么进的实验班吗？」


我不太确定地眨眨眼睛：「为了……江川？」


老李的表情顿时变了，变得十分惊恐。


那模样，感觉我是一头带着獠牙的大野猪，正要去拱他家地里最鲜嫩的那颗白菜。


「嘿嘿，老师，开玩笑的。」


他明显舒了口气，又忍不住骂骂咧咧：「路子衿，我迟早有一天会被你气死。」


回到教室后，江川还在埋头写题。


我继续找话题和他聊天：「江川你知道吗，但凡我上学期期末少考一分，我就进不了这个班，咱俩就坐不了同桌了。」


他笔尖一顿，抬起头来：「是吗？」


「是啊。」


「那我真是太不幸了。」


我就当没听见，继续笑眯眯地说：


「我要是多考两分，就不是第六十名，咱们也坐不成同桌。」


「所以，我考的不多不少，这就是我们之间的缘分。」


「命中注定的那种缘分。」


一连三句，小孩忍不住了。


他板着脸，放下手里的笔，转头看着我：「路子衿，我不会早恋的。」


「就算要早恋，也不会是和你。」


我继续笑：「哦，那你想和谁早恋，展开说说。」


「和谁都行，除了你。」


笑不动了。


妈的，这小孩说话好狠。


我跟留在普通班的闺蜜小胡说起这事，她说：


「放弃吧宝儿，你那天都跑去玫瑰庄园撬他家门锁了，在他眼里估计你就是个老变态。」


「……我发誓，我真不知道他家住那儿。」


「我也发誓，他不会信的。」


那天晚上我做了个梦，梦到我找江川搭话的时候，他忽然掏出一副银手镯把我给铐了，然后扭送警局。


警察大赞他为民除害，捉了我这个女变态，还送了他一面「以身试法，英勇无畏」的锦旗。


最后隔着铁窗，我妈含泪冲我挥手：「路路，你在里面好好改造啊！」


然后我就醒了，也决定放弃了。


后面半个月我没再有事没事找江川说过话，他可能也乐得清净，甚至偶尔主动开开金口，和我闲聊两句。


结果那天下午自习，他出座位的时候被我的凳子腿绊住，整个人往前摔，扑在了我身后。


江川整个人完全贴在我后背上，只隔着两层薄薄的 T 恤衣料，秋热未散，他一时僵住。


显然，他也很紧张。


等反应过来，我缓慢地低下头，看向他慌乱中扶住的地方。


「……」


江川猛地收回手，直起身，坐回自己的位子上，耳朵红得厉害，眼神也在闪烁。


他抿着唇道歉：「对不起。」


我抓住机会，学着他之前的样子，慢悠悠地冷笑一声：「哟，江川同学。」


「现在，谁是变态啊？」


4


江川又道了一遍歉：「对不起，我不是故意的。」


「我上次也说我不是故意的，你信了吗？」


「我现在信了。」


「那你……」


我正要继续找茬，老李抱着一摞数学卷子进教室了。


老李把卷子放在讲台上，瞪了我一眼，意有所指地说：


「自习课，大家安静点，不要打扰其他同学学习。下面公布一下第一次月考排名。」


不出意料，江川还是第一。


但我的名次前进了十几名。


上台领卷子前，我转头跟江川说：「挺开心的吧？终于能摆脱我了。」


他抿了下嘴唇，没应声。


接过试卷的时候，老李看我的眼神透露着那么一丝欣慰、怨念和鼓励。


爱恨交织，总之很复杂。


「根据本次排名，晚自习前我会重新调整座位。」


老李说着，忽然从门口拽进来一个人高马大的男生，


「这是纪长风，从今天起就是我们实验班的同学了。」


我蓦然瞪大了眼睛。


纪长风拎着书包，歪着脑袋遥遥冲我笑了笑，然后跟老李说：「老师，我能和路子衿坐同桌吗？」


「你们认识？」


「我们是初中同学。」


他还说得挺委婉。


我和纪长风，堪称过命的交情。


初中一起打架，一起翻墙出去上网，被老师逮回来写检查，他再用三顿肯德基雇我代写。


后来因为他成绩太差，中考后进了普通高中，我们俩就此分别，只偶尔假期联系。


想不到高三了还能在实验班重聚。


不知道是出于为新同学考虑，还是真怕我拱了他家白菜，老李同意了纪长风的请求。


我问他：「你是怎么转到我们学校来的？」


他揉了把我毛茸茸的短发，嘿嘿直笑：


「我爸找人给了个机会，让我参加了你们学校的考试，我分数够了，就进来了。」


我看着他。


他也看着我。


片刻后，纪长风看着我，满脸疑惑：「怎么了？」


「初二暑假我们去书店碰到那几个混混，打起来后赔了书店多少钱？」


「五百七啊，还是打了折的，最后拎着一堆折页的儿童画册回家了，怎么了？」


纪长风更茫然了，我却舒了口气：「没事了。」


我们学校的考试题一向都出得很难，纪长风突然这么厉害，我高考爽文看多了，还以为他也被人穿了。


还好还好。


是本人。


我正要详细问他这两年成绩怎么提升的，后背忽然被人戳了一下。


回头看去，江川神情冷淡地吐出一个字：「吵。」


「那我们小声点？」


他好像深吸了一口气：「晚自习，不要说话。」


行吧。


我闭上嘴，开始和纪长风狂传纸条。


他给我写：


「我爸花高价请来的博士给我辅导学习，整整两年恶补基础知识，外加做提升题，我都没怎么碰过手机，这才能考进实验班，和你一起。」


我没想到纪长风也能这么努力。


实际上，他家境富裕得不是一星半点，就算一辈子做个纸醉金迷的纨绔子弟，家里的钱也花不完。


正因如此，他以前当惯了学渣，也没觉得这样有什么不好。


初中时，要不是我偶尔拎着后脖领逼他写两套卷子，估计纪长风考普高都困难。


课间休息时我懒洋洋地趴在桌上看小说，纪长风出去了一趟又回来，递给我一支甜筒，又举着他的和我碰了一下。


「庆祝我们再会。」


他咬了一口冰淇淋，然后凑到我近前，低声说：「咱们后桌那个江川，好像不太好相处。」


「啊？」


「我在小卖部撞见他了，怀着友好的心态打了个招呼，结果人看都不看我一眼，转头就走。」


他皱了皱眉，「我刚转过来，他对我有什么意见啊？」


我还没来得及答话，一道冷冰冰的声音就响了起来：「没意见。」


抬眼望去，江川站在过道，微微垂眼望着我们：「不喜欢聒噪的人而已。」


我眯了眯眼睛，忽然笑了：「对你没意见，是对我——听见没，人指桑骂槐呢。」


5


我知道江川这小孩讨厌我，但不知道他竟然讨厌到这个地步。


恨屋及乌，连我的朋友都不能幸免。


与从前相比，纪长风果然有了天翻地覆的变化。


除了第一次聊天之外，大部分时间他都在我身边认真地刷题。


甚至偶尔会劝诫我：「路路，你也要好好学习啊。」


我笑着拍拍他脑袋：「怎么，现在换成你督促我了？」


他顿了顿，转头认真地看着我：「我想跟你去同一所大学。」


「纪长风，你真的没有重生吗？」


纪长风哭笑不得：「你少看点小说。」


嘿嘿。


周五放学，我在学校门外撞上了纪长风。


他面前站着几个穿得吊儿郎当的男生，染着五颜六色的头发，有两个嘴里还叼着烟。


纪长风把校服搭在肩上，正凶狠狠地训着他们什么，语气带着与在我面前截然不同的凛冽。


我默默走过去，叫了一声：「纪长风。」


他转头看到我，眼睛蓦然一亮：「路路！」


然后一把将我拽过去，扣着我的肩膀，对那群男生说：「这是我初中那会儿的老大，叫路姐。」


几个小弟点头哈腰：「路姐。」


纪长风一巴掌拍最前面那个黄毛脑袋上：「把烟灭了！路路闻不了烟味。」


「啊，对不起对不起路姐，这就戒了。」


我不经意地一转头，竟然看到了几步之外的江川。


小孩站在夕阳西沉的光芒里，皱眉看了我一眼。


我以为他要离开的，结果他竟然直接走了过来，还跟我说：「老师在找你。」


「哪个老师？」


「李老师。」


我转头冲纪长风点点头：「你先回家，我去老李办公室走一趟。」


纪长风看了江川一眼，问我：「要不要我陪你？」


「不用，我是老李那的常客了，你回家做题去吧，明天出来玩。」


纪长风眼睛一亮，应了声好。


我转过身和江川一起往回走，才发现他默不作声地跟在我后面。


半晌，闷声问我：「你们俩很熟吗？」


迟了两秒我才反应过来他说的是纪长风，笑了一下：「那当然了，莫逆之交。」


「……那你真的要和他考同一所大学吗？」


我有些奇怪地看了他一眼：「离高考还有两百多天呢，现在问这个是不是有点为时过早？」


然后小孩就不理我了。


我也不意外，毕竟以他对我的讨厌程度，能说刚才那两句话已经很难得。


结果等到我们走进教学楼，路过一楼贴着的那张巨大光荣榜，我脚步一顿，看到上面最高处贴着的照片，听到江川问我：「路子衿，你想不想……」


「啊？」


我愣了愣，转过头看着他。


江川看着我，嗓音微微发紧：「你想不想，和我一起考北大？」


6


好幽默一小孩。


我和北大之间的关系，取决于我想不想考吗？


于是最后我也只是呵呵一笑：「看情况。」


到了老李办公室，他正端着杯茶，坐在桌前等我。


「路子衿，你这次的考试卷子我看了，很多之前粗心大意会出现的问题，都没有再犯。」


他说着，叹了口气，「这不是能进步吗，为什么不再努力一点？」


我笑了笑：「老师，你又不是不知道，我就是做什么都三分钟热度嘛。」


「人够聪明，就是不努力，不然这年级第一是不是江川还不一定呢。」


老李说着，又转向江川，


「我提到你，你也别生气。这次你虽然还是第一，但题目不难，你却错了好几道不该错的题——江川，老师对你寄予厚望，有些事你可以想，但不能影响到高考，你明白吗？」


稀奇啊，江川也有被训的一天。


我侧头看着他，江川正微微垂着眼，长长的睫羽在眼下投出一小片阴影，紧绷的下颌线条看起来格外漂亮。


像是察觉到我的目光，他也转头看了我一眼：「老师，我知道了。」


老李训话结束，我们一起走出教学楼。


江川家的宾利就停在校门口。


我跨上自行车，正要往家骑，他忽然叫我：「路子衿。」


「怎么？」


「要不要带你一程？」


「不用了。」


我懒洋洋地冲他摆手，「我晕车，等下还要拐去菜市场买点东西。」


不知道是不是因为老李训过话的缘故，江川对我的态度，忽然发生了微妙的变化。


最起码，他面对我的时候，不会一直冷着脸了。


第二周学校运动会，江川和纪长风报名了篮球赛。


初赛的时候我举着一瓶水去给纪长风加油，结果江川先走过来，直接拿走了那瓶水。


在我发愣的眼神里，他微微挑起唇角：「怎么了，这水不是给我的吗？」


「……反正班费买的，谁喝都一样。」


我说着，看着由远及近的纪长风，又从旁边的桌子上捞起一瓶，递给他：「喝水。」


纪长风仰头灌下一口，就迫不及待地跟我炫耀：


「路路！看到我刚才投的那个三分了吗？怎么样，是不是帅死了！」


「帅帅帅，下半场好好发挥。」


纪长风笑着屈起胳膊，给我展示他线条流畅的手臂肌肉。


他是那种阳光型帅哥，五官不比江川精致，但笑起来眼睛里都是亮亮的光芒，竟然显得有点甜。


裁判在旁边吹哨，他们很快又上场了。


球传到这个半场的时候，江川带着球，无意中挪步到我跟前，几乎只隔着不到半米的距离。


他侧身对着我，目光从我脸上一晃而过。


不远处，纪长风高声叫道：「投不了就传给我！」


江川置若罔闻，高高跳起，投出一个几乎完美的三分。


日光晃眼，汗水明晃晃地从下巴滴落，他撩起衣摆擦汗。


好几个月前的梦想终于得以实现。


因为距离很近，我看得清清楚楚。


哇……原来江川这小孩真的有腹肌。


7


那场篮球赛，最后我们班拿了第一。


老李特别高兴，拍出几张百元大钞给我：


「路子衿你带两个男生去小超市，我请全班同学吃雪糕。」


我冲纪长风勾勾手指，他干脆利落地站了起来。


正要再选一个，后面的江川忽然跟着站起来：「我也去吧。」


纪长风挑衅地看着他：「你这小身板，拿得动那么多东西吗？」


江川语气平静无澜：「单场得分比你多就行了。」


说完，他先一步往教室门口走去。


「……」


纪长风落在后面，愣了两秒，忽然转过头跟我解释，


「路路他污蔑我！如果不是最后吹哨投的那个球没算分，我应该比他多得一分才对！」


「我看到了。」我笑眯眯地安抚他，「那个上篮好帅。」


纪长风很好哄，我只说了这么一句就开心起来，摸着脑壳冲我笑。


几步之外，江川步伐微微一僵，转过身来：「走吧，路子衿。」


最后我们拎着两大兜雪糕回来，给全班同学发。



坐第三排的女生接过一支小布丁，打量我的目光十分古怪。


「怎么了？」我顺口问了一句。


秦茉，一直以来稳居年级第二的宝座，和江川的成绩也就一线之隔。


「上次模考我坐江川后面，帮他捡过草稿纸，他……」


秦茉说着，弯了弯唇角，「算了，不说了，等高考后再说吧。」


稀奇古怪。


但她的话勾起了我的好奇心，以至于心里痒得好像有猫在抓，思前想后，我干脆直接去问江川：「上次模考你在草稿纸上写了什么？」


江川正倚在窗边吃着和我一样的苦咖啡，闻言，他微微一愣，眼中忽然涌上一抹慌乱。


我更怀疑了：「你是不是在纸上写了坏话骂我来着？」


「……没有。」


他微微吐出一口气，看着我，忽然轻轻挑了下眉毛，「姐姐怎么对我的草稿纸这么感兴趣？」


除了开学在校门口那一次，他已经很久没叫过我姐姐了。


我愣了愣，身后忽然有只手伸过来，一把勾住我的肩膀。


「路路，你这支口味和我不一样诶，让我尝尝。」


纪长风凑过来，在我手里的雪糕上咬了一口，又在我发火前把他的递过来，


「别生气！你也吃口我的！」


我嫌弃地推开他的手：「谁要吃你吃过的。」


纪长风低头看着我，露出可怜兮兮的眼神：


「那等会儿放学我陪你去小超市，再给你买一支新的，好不好？别生气别生气。」


其实我不是不明白，纪长风校霸当惯了，唯独因为初中时结下的革命友情，在我面前像只乖巧的大狗。


哪怕知道他这样子是故意摆出来的，我也生不起他的气。


那天下午放学后，纪长风买了一箱雪糕，亲自送到我家，并正好撞上我妈。


「小纪来啦，挺久没见你了。」


我妈顺手把包挂上，热情地挽留他，「晚上留下来吃饭吗？阿姨买了排骨，给你们做糖醋排骨。」


纪长风鞠了一大躬：「改天吧路阿姨！今天晚上我爸回来，要开家庭会议，我得早点回家。」


他走后我妈顺口问起，我告诉他，纪长风全力以赴学了两年，终于在高三时考进了我们实验班。


我妈一点也不意外，点点头：


「小纪是个聪明孩子，只要肯学，成绩不会差的。你要是有他一半努力……」


在她念叨前，我火速截住了话头，笑嘻嘻地说：


「我不努力都考成这样了，要努力起来还了得？妈你给别的同学留点活路。」


8


事实证明，话不能说得太早。


二模成绩出来后，老李沉着脸把我叫进了办公室。


「路子衿你怎么就不经夸？上次刚表扬你两句，这次就给我考成这样。」


他把数学卷子拍在我面前，


「压轴大题都做出来了，结果选择题错了前两道——你考试的时候在干什么，修仙吗？」


「对不起老师，看岔行了，下次一定注意。」


老李余怒未消：


「离高考只剩不到两百天了，你能不能收收心，给我好好努力一把？明明有考清华北大的实力，最后就考个普通 985，你自己甘心吗？」


我从老李办公室出来，往学校门口走的时候，路过年级光荣榜。


江川的照片仍然贴在最上面，第一名的位置。


纪长风在下面一点，三十多名。


我的在最下面，几乎又是实验班吊车尾的存在。


事实上，上次篮球赛之后，我几乎就没有再主动开口和江川说过话。


他倒是偶尔和我讨论几道数学压轴大题，但有些我做不出来的题，他依旧能给出正确解法。


每次讲完一道题，他会抬起头，用清凌凌的目光望着我，再追过来一句：


「就是这样，听懂了吗？」


纪长风也很努力。


他没有江川那么强的天赋，只好拼命刷题。


偶尔我们周末一起出去，也不是像初中那样去网吧游戏厅，或者无所事事地街头游荡，而是在自习室从早学到晚。


光是从这些天的相处里，我已经能够想象，前两年他是刻苦到什么程度，才能从普高考上省重点的实验班。


好像……真的该努力一点了。


回去后我难得没看手机，而是翻出一本高考必刷题，洋洋洒洒做了一页选择题。


纪长风好奇地探过脑袋，语气惊讶：「路路你居然在刷题！你怎么转性了？」


「没考好。」


「没有吧。」他安慰我，「我看到你的照片还在光荣榜上，五十几名，也不算不好，只是发挥失常。」


我把他的脑袋微微推开一点，垂眼认真地看着他：「我要考第一。」


纪长风眨了眨眼睛，忽然回头看了江川一眼。


「听到了吗小弟弟，你下次模考就不是第一了。」


他倒是对我很有信心。


江川停笔，抬头，微微翘了下唇角：「想超过我也没那么简单。」


「不是为了超过你，我要和纪长风考一所学校。」


这话带来的不同反应，是纪长风咧嘴笑得像个傻子，而江川眼神忽然冷下来，笑意消失：


「是吗？那姐姐可以试试看。」


激将法。


但我还真的吃这一套。


从那天起我真的开始认真学习，就像老李说的，我也算个聪明小孩，只要真的收收心，很快就能见效。


周末回家的时候我骑着我的小破自行车，一进门就把三模的数学卷子递给我妈：


「满分，我们班就俩。」


我妈问：「另一个是你之前说的那个小孩？」


「不，是纪长风。」


我微微晃神了一下。


江川难得没有拿满分，老李叫他出去的时候他的表情依旧平静无澜，只是走到教室门口时，不知怎么的，忽然停步，回头看了我一眼。


我才怔了一下，纪长风就一把勾过我的肩膀，笑笑地说：「路路，这就是默契。」


「这叫实力。」


「对，我们家路路超厉害的！」他很捧场地夸我，「放学别急着回家，我请你吃饭。」


结果没吃成。


因为快放学的时候，纪长风接了个电话，神情一下子就变了。


他眼中掠过几分凛然，看向我时，又勉强勾了个笑出来：


「路路，我爸带我弟回家了，让我回去商量点事，改天再吃饭吧。」


「你弟？」我问他，「以前没听你说过啊？」


「我也是……现在才知道的。」


纪长风眨了眨眼睛，一米九的大高个，眼睛里却蕴着一层薄薄的颓气，


「其实也没什么，就是他从外面带回来的，据说和他初恋有关。」


我的脑海中不由浮现出看过的小说里那些豪门恩怨，很是担心纪长风。


他却深吸一口气，冲我扯开一个笑：


「没事的路路，别担心我。你要实在要担心的话，咱们兄弟间一个拥抱就够了——」


这话的尾音被硬生生吞了回去。


我微微踮起脚，抱了纪长风一下，接着又在他肩上轻轻捶了一拳：


「别沮丧，有事打电话，我骑车带你去吃好吃的。」


纪长风好像还没反应过来似的，愣愣地看着我，耳尖发红，半晌才应了声：「……好。」


9


纪长风离开后，教室里只剩下我。


我在抽屉里翻翻找找，准备把三次模考的卷子整理好带回家，结果怎么也找不到一模的数学二卷。


「在这。」


熟悉的冷清声音响起，我从桌兜里抬起头，看到递到我面前的一张卷子。


拿着卷子的手修长白皙，再往上是突出的腕骨，银灰色的手表，和江川那张神情淡漠的脸。


这小孩确实长得好看，从这个角度看都没有颈纹和双下巴。


我一边想着，一边接过卷子，随口道：「怎么在你这儿啊？」


「当时你找我搭话，让我给你讲题，讲完后随手就扔在我这里了。」


「哦，那谢谢。」


卷子整理完毕，我卷了卷扔进书包里，正要站起身，江川却忽然往前走了一步，撑着我身后的窗沿俯下身来。


「从那以后，你就再也没找过我主动搭话。」


嗯？？


「做什么都是三分钟热度，所以招惹我这件事，也是一样吗？」


我愣了两秒才反应过来，那天我和老李对话的时候，江川也站在旁边。


已经是初冬，阳光淡金，没有暖意，只平静地穿过玻璃照进他眼底，让那里面的情绪一览无余。


这一刻的江川，看起来竟然有点……委屈。


「哈哈。」我尬笑了两声，「那不是因为你讨厌我吗？我寻思招你烦了一个月，也该识趣一点，主动退出是吧。」


江川微微垂下眼，睫羽轻颤，片刻后重新直起身来，长出了一口气。


「……算了。」


说完他就不再理我，自顾自转身走了。


记忆停在这里，然后我被我妈骤然抬高的嗓音唤回神。


「路子衿！」她放下卷子，抬手在我眼前晃了晃，「发什么呆，为了考满分都学傻了？」


「……没事。」


我有点担心纪长风回家后的遭遇，又止不住地去想无人的教室里，江川看向我的眼神。


越想越烦，我拿起手机给纪长风发了条消息，结果他很久都没回。


一直到睡前，我叼着牙刷准备洗漱的时候，纪长风才给我打来了电话：


「路路，我是不是打扰到你休息了？」


「没有，还没睡。」


我吐掉牙膏沫，问他，「怎么样，心情还好吗？」


电话那头，纪长风安静了片刻，声音有点闷：「路路，我在你家楼下。」


……


我下楼的时候才发现外面飘着零星细碎的雪花。


纪长风坐在路灯下的长椅上，穿着深灰色大衣的身影被一团暖黄色的光笼罩。


看上去，像是毛茸茸的受伤的小狗。


我走过去，把手里的保温杯递给他。


「热水，我还加了几颗我妈的枸杞，喝点儿。」


纪长风抬起头，脸上有明显的伤痕，眼尾有点发红。


我拍拍他肩膀：「我妈说，她可以把书房收拾出来，你今晚在我家睡。」


「我爸带回来一个小孩，比我小了十多岁，说是一个远房亲戚的孩子，以后就养在我家，当我弟弟。我妈觉得不对劲，逼问他，才知道这是我爸过世的初恋留下的孩子。」


情况和我想的私生子不太一样，但也好不到哪去。


纪长风说，他站在他妈那边，和他爸吵了一架。


盛怒之下，他爸直接对他动了手。


我想到下午老李刚把卷子发下来的时候，纪长风开心地跟我说：


「我爸妈看到我数学考满分，肯定会特别骄傲。」


但他没得到褒奖，只有突发的意外和一个猝不及防的耳光。


纪长风忽然转过头，微微凑近，一滴滚烫的眼泪从他下巴滴落在我手背上。


他说：「路路，我们一起去北京吧。」


10


那天晚上，纪长风就住在我家。


直到周末下午，他妈妈开车过来，把人接走了。


看到我，纪长风妈妈勉强露出一丝笑意：


「路路，我家出了点意外的情况，麻烦你了。阿姨改天请你吃饭。」


「没事的阿姨。」


我赶紧说，「我和纪长风是好朋友，他过来玩两天也很正常。」


纪长风跟学校请假，消失了一个星期。


再回来的时候，那种原本还残存了部分的懵懂气质，一下子从他身上消失不见。


他变得更认真、刻苦，甚至有种凛冽的威严，像是如今降临的冬天。


我本来没想问他家里的事情，但纪长风还是主动告诉我，在他和他妈妈的坚持下，那个小孩被他爸送走了。


「找了户没孩子的人家收养，还给了他们一大笔钱。」


纪长风说着，冷笑一声，


「我爸很生气，他觉得我们在跟一个死人计较，最近躲着不回家，也不接我妈电话。」


「渣男」两个字含在嘴边，想想是纪长风的爸爸，我还是咽了回去。


没想到他一脸严肃地看着我：「路路，我不会成为我爸那样的男人。」


我咬着笔杆，轻轻笑了一下：「我当然相信你。」


对话结束，我们又开始做卷子。


我没说什么，但心里已经装上了那个，和纪长风对于北京的承诺。


墙上的倒计时越来越近，连我都不免生出一丝紧迫感。


四模成绩出来后，这个学期也结束了。


一整个寒假，我都待在家里学习，只是偶尔帮我妈做点家务，陪她去逛了两趟街。


结果竟然在商场门口偶遇了江川。


他穿了件海蓝色的卫衣，半年前还带着几分孩子气的脸，已经出落得很有成年人的线条，人也蹿高了一截。


光是站在那里，就好看得很醒目。


我抬手跟他打招呼：「江川。」


他看着我，眼中波光摇晃，却只是轻轻地叫了一声：「路子衿。」


「你一个人站在这里干什么？」


江川沉默了片刻。


「罚站。」


……


我跟我妈说了声，让她自己先逛一会儿，然后拿压岁钱带着江川去旁边的肯德基，点了一个全家桶。


他身上没有钱也没有手机，因为天冷，鼻尖冻得发红，脸色发白。


江川说，他原本是陪他妈妈出来买东西的，结果惹了他妈不高兴，就被收走了手机和钱。


「她让我在原地站两个小时反省错误，等她逛完了会回来接我。」


「有错误就道歉改正呗，罚站是什么操作？虐待？」


我没忍住脱口而出，看着对面的江川，又觉得我们关系没到那份上，赶紧道歉，


「……对不起，没有贬低你妈妈的意思。」


「没关系。」


江川捧了杯热奶茶，微微垂着眼，店内的热气涌过来，让他的脸微微恢复了一点血色。


旁边的滑梯上有小孩子爬上爬下，把本就热闹的过年气氛烘托得更加到位。


也许就是在这样的氛围下，江川竟然对我这个他无比讨厌的，人敞开了心扉。


他说他家教严得不像话，从小就是如此。


虽然家境优越，但从来没有被惯着，甚至只要有一方面做不到拔尖，就会被罚站或者冷暴力。


「我爸除了赚钱，家里的事情完全不操心；我妈什么都不用管，只需要做教育我这一件事。」


他说，「他们分工明确，也给了我最好的物质条件。如果我达不到预期的目标，的确对不起他们。」


我无语住了：


「什么叫对不起他们？难道你考第一都不够，必须得门门满分才算对得起他们？成绩高低本来就有起伏，你爸妈到底以为你是人还是人工智能啊？」


坐在我对面的江川还没满十七岁，但已经承担了太过负面的情绪，和太多不正常的对待。


他没吃什么东西，一整个全家桶几乎让我一个人吃掉了。


我又陪他坐了好久，到两个小时快满的时候，才把人送了回去。


正要开溜免得被他妈妈逮到，江川忽然在身后叫我：「路子衿。」


我回过头看着他。


碎碎绒绒的头发被凛风吹起，他的眼睛像冬天的湖面，结了冰，又被涌动的情绪冲开。


他轻声说：「对不起，我没有……讨厌你。」


11


开学后，我们进入了最后的复习冲刺阶段。


因为是实验班，负担比普通班还要重三分。


我好不容易找到机会和小胡见了一面。


她握着我的手，满眼星星：「路路，你五模考了年级第三！我看到照片了！」


「还好还好。」我一点也不谦虚，「我的目标是超过江川，成为年级第一。」


小胡没忍住问我：「他还是很讨厌你吗？做了一个学期的同学，上次的误会应该解开了吧？」


她提到这件事，我就想起寒假在商场门口。


我走出几步，回头看向江川，隔着偶尔走过的路人、卷着鞭炮碎屑的风雪和灰蒙蒙的冬日薄雾，他的眼睛却像是坠落人海的星辰。


曾经报警把我扭送局子、当着面骂我厚脸皮的江川，竟然会因为曾经的嘴毒跟我道歉。


回教室后我正好在门口撞上老李，原本看到我就皱眉的他露出笑容：


「路子衿，我是真的为你骄傲。」


「别。」


我一抬手制止他，


「老师，骄傲使人退步，如今离胜利也就一步之遥，你还是等我考到第一再为我骄傲吧。」


老李眼角抽搐，往台下的江川扫了一眼，才又转回到我身上：「我就不该夸你。」


「嘿嘿，没事，你多夸两句吧，我爱听。」


老李用卷起的卷子轻轻敲了敲我脑袋：「下去！」


高考前的时间流速，在日复一日的刷题和考试中变得模糊。


等我反应过来的时候，五月已经到了。


离高考还剩半个月，那天晚自习骑车回家，路过一条人少的小路，忽然被几个一旁跳出来的三个男生拦住。


他们迅速围住我的车，为首的那个叼了根烟，上上下下打量我片刻，冷笑道：「你就是路子衿？」


我捏紧刹车，镇定地看着他们：「认错了，我叫王小花。」


为首的男生愣了愣，忽然反应过来，伸手就一巴掌拍过来：


「你他妈骗你爷爷呢？动手，让她下个月考不了试！」


我猛地侧身偏头，躲过这一巴掌，拎着自行车把手用力把车横过来，但还是没躲过接下来落在我后背的拳头。


但也只有一拳。


因为下一秒，身后传来快速由远及近的脚步声，还有纪长风急促的声音：「路路别怕，我们来了！」


我侧头，正好看到江川揪着我左边那个男生的衣领，一拳砸在他脸上。


三对三，战局瞬间改变，加上不久后旁边有路人走过，我高声呼喊：「大哥麻烦帮忙报个警！」


最后到底没有造成什么真正的伤害，反倒又一次，被带进了警局。


我碰着手腕上破皮的伤口，疼得倒抽一口冷气：


「你俩怎么会突然出现在那种地方啊？不是该坐家里的车回家了吗？」


纪长风低咳一声：「我不是……和我爸冷战呢，就没坐他派来的车，让我妈给我买了辆自行车。」


「想送你回家，又怕你拒绝，就远远地骑着车跟在你后面。」


我又看向江川，他抿唇，望着我的眼神里有奇异的光芒闪动：


「正好这周家里的司机有事，没空来接我，我也就和纪同学一样了。」


纪长风一脸庆幸：


「还好有我们跟着你！路路你说今晚这情况有多危险？妈的那孙子谁啊，敢对你动手？」


正说着话，警方就通知我们，三个人的家长和老李就一起来了。


我妈一向心大，今晚进来的时候脸色煞白，嘴唇都在发抖。


见面她就一把搂住我，眼泪也跟着掉下来：「路路，你吓死妈妈了！以后每天放学我来接你。」


其实一开始我妈就说过他要来接我下晚自习，但我自觉家离学校不算太远，骑车二十分钟就到，自己回去就好。


一直以来也都很顺利，没想到今晚遇到了意外。


纪长风妈妈给他上上下下检查了一遍，还偏头问了我一声：「没事吧路路？」


「没事阿姨。」


最后是老李和江川的妈妈。


年过四十的老李看到我手腕上的伤口，深吸一口气：「路子衿……没事就好，没事就好。」


江川妈妈冷冷地扫了我一眼，直接看向江川：「敢打架？不怕受伤耽误高考？」


说到这，我就立刻想起刚才那个为首的男生说过的话，连忙跟警察反馈：


「警察叔叔，那个人说了一句，他们动手是为了让我下个月参加不了高考。」


12


那天晚上回家，我妈给我破皮流血的手腕上了药，又往后背乌青的伤痕涂了药油。


「路路，可能是你一直以来都表现得太坚强，让我忘记了你还是个小姑娘，其实很脆弱。」


最后她坐在床边，跟我道歉，「今晚的事，是妈妈不对。」


我哭笑不得：「妈这跟你有什么关系？难道不是让那几个人来打我那位的错吗？」


「话是这么说，但我身为妈妈，没保护好你已经是失职了。」


我妈把我脑袋按在她肩上，拍了拍，「从明天开始，放学以后我去接你。」


睡前我给纪长风和江川发了消息，江川只回了我两个字：「没事。」


「你妈妈没因为这个事情做什么吧？」


想到寒假他妈妈体罚他的手段，我就很担心。


「没有，快高考了，她知道轻重。」


江川回完，又问我：「你的伤口处理了吗？」


「没事了。」


纪长风则给我回了一大段语音：


「我没事路路，你的伤口要记得上药。回家后我妈专门给我爸打了电话，说都怪他因为那点破事不来接我，要是今天他能来接我，我们打架还能多个帮手，说不定你都不会受伤……」


第二天警察联系我们，说那三个男生是受人指使，为首那个的女朋友和我有过节，所以让他来找我麻烦。


「也不用她受多严重的伤，只要高考那天没办法提笔写字就够了。」


我给小胡发消息：「赵思雨在教室吗？」


「在，怎么了？」


「我去找她，有点事。」


我回到之前待的普通班，进门的时候顺手拎起一张木凳，找到坐在前排的赵思雨，把木凳重重地砸在她桌面上。


她脸色发白，还强装镇定：「你干什么路子衿？快高考了，你要违反校规校纪吗？」


「装什么呀？」我笑着说，「你男朋友在警局失联一晚上，你应该担心坏了吧？现在跟我提高考，提校规校纪，你找他来打我的时候怎么不说这话？」


「什么找人打你，你有证据吗？」


「没证据我也可以打你，何况我有。」


我把凳子拎起来，在她头顶比划了一下，


「不就考试没给你传答案还举报了你的作弊行为吗？这么恨我，快一年了心里都没过去？看到我安然无恙地出现在你面前，还能继续参加高考，是不是很失望？」


「路子衿你干嘛呀这是，都是同学……」


旁边的男生试图过来劝架，我给凳子转了个向：「女生说话，男生别插嘴。」


我虽然是笑着的，但他还是被吓到，默默地后退一步，退出战场。


「这也是我想跟你说的，赵思雨，我们俩的矛盾，就我们解决，你从外面找个男朋友来找我麻烦，我可真看不起来。」


凳子在她脑袋顶上晃晃悠悠，赵思雨脸色煞白，吓得一句话都说不出来。


我满意地放下武器。


「别搞这些小动作，考不过我就是考不过我，再恨我也没用。高考考场上你可没有作弊的机会，而我——」


我笑了一下，「会超过江川，成为这一届的状元。」


13


为了不让老李在学校那边难做，这件事我没再追究。


倒是小胡告诉我，赵思雨找人试图破坏我高考的行为传开后，原来班上也没几个同学愿意再搭理她。


后面的一个星期，每天放学我妈都来接我。


我们写了留言册，拍了毕业照，然后就在高考未至的紧张氛围中，放了假。


临走前老李特意把我和江川纪长风叫过去，挨个单独叮嘱。


轮到我的时候，他盯着我看了好一会儿，忽然叹了口气：


「我也不知道你这种性格是好还是不好。」


我笑嘻嘻地说：


「这不是挺好的吗老师？我现在和江川的成绩也差不多了，您老人家应该觉得欣慰才对。」


「坦荡对你来说是好事，但可能在一些事情上会更不顺利。」


老李说着，往门口看了一眼，江川和纪长风正站在那边，两个人都板着脸，没什么表情。


但从那天一起打过架之后，他们之间的关系好像融洽了一点。


似乎在日复一日的题海磋磨中，所有的矛盾都能渐渐得到和解。


「怎么了老师？」


老李忽然笑了笑：「算了，我的任务快结束了，该烦恼的是他们。」


最后我一脸茫然地走出了老李的办公室。


高考那两天天气很热，安排的考场没有空调，我全神贯注地答题，直到收卷铃响起，才发现自己出了满背的汗。


回顾前十八年的人生，似乎这是我最努力的一年，最认真的一次考试。


最后一门英语结束，我在考场门口那棵大榕树下和纪长风汇合。


他问我：「路路晚上有什么安排？」


我转头看了一眼我妈。


我妈笑着说：「没事，你们去玩吧，明天回家再给你庆祝。」


纪长风妈妈也点头：「去吧，去吧。」


正要离开的时候，眼前光影微微一晃，江川站了过来：「我和你们一起去。」


「不用了吧，我看你爸妈还在那边等着接你……」


他直接无视了纪长风的拒绝，只是看着我：「我不和他们一起。」


不知道是不是我的错觉，从江川的眼神中看，他身上好像有了一种目前我尚不明确、但已经与过去截然不同的气质。


「我叫了小胡，她在另一个考场，我们四个一起。」


临走前，江川妈妈忽然急步走过来，嗓音冷然：


「你现在是翅膀硬了，我们管不了你了，一句话你都不肯听。」


江川平静地看着她：「是。」


「你真的以为没有我管着你，你能走到今天这个地步？」


「能。」江川说，「我能学到今天的成绩，完全是靠我自己。」


「现在我已经长大了，有自己完整的人生，如果你有错，我不会再听你的。」


那天晚上我们四个一起吃了饭，在 KTV 胡乱唱了几个小时歌，最后都喝得有点醉了，干脆在马路上晃晃悠悠地散步醒酒。


一阵夹杂着潮湿热意的夜风吹过来，小胡搂着我的肩膀，笑嘻嘻地说：


「我做梦都没想到，高考完我会和实验班两大学霸帅哥一起庆祝毕业。」


我茫然：「什么两大学霸帅哥，这谁封的？」


「路路你们实验班单独在一层你不知道，我们平时都会默默讨论，一个清冷年下弟弟，一个嚣张校霸哥哥，关键成绩都好得不可思议。」


纪长风来了兴致，伸过脑袋：「讨论出结果了吗？我们俩谁更胜一筹？」


江川虽然没开口，但也默默地、目不转睛地看着她。


不管什么年龄的男人，总有这样的好胜心。


但小胡眼睛里的醉意涌上来，整个人晕晕乎乎地架在我身上，剩下的话也说不下去了。


我扶着她，跟纪长风和江川说：「在路边坐一会儿吧。」


这是条僻静的小路，很少有车过，如今是深夜，更是人迹罕至。


星光融在月色里，从树叶的间隙落下来，我们就乱七八糟地在路边，席地而坐。


小胡不胜酒力，已经在我肩上睡着了。


纪长风却不依不饶地盯着我：「路路你说，我和他谁更帅一点？」


江川也喝了酒，但还是不动声色：


「当然是我。在你还没有转来我们班的时候，她就在篮球场边看我打球。」


「呵呵，我们初中的时候她还陪我翻墙打架呢。」


「她就是因为要和我坐同桌才来的实验班。」


……


两个人你一言我一语，最后也没争论出一个结果，只好齐齐看向我。


我仰头看了一眼月亮，把小胡摇醒，站起身来：「困了，回家睡觉。」


14


成绩出来那天，我一大早就被我妈薅起来，然后坐在了电脑前。


她满脸紧张，还要强装镇定地安慰我：「路路，没事，考多少分都是努力的成果，咱都不后悔。」


实际上前段时间我就对过答案了，心里已经大概有个数，但看到她这样，还是觉得可爱。


「妈，你还是好好想想该给我准备什么庆祝吧。」


中午那会儿我刷了好几遍才进网页，但具体分数没出来，反而显示一行小字，说我的成绩暂时被锁住了。


我妈声音都在发颤：「……这是什么意思？」


「意思就是，你闺女大概率是全省前五十名。」


我妈在我身后发出一声震耳欲聋的尖叫。


我看着她抓起手机给各个亲戚报喜的样子，心里难得感受到一丝酸楚。


自从我五岁那年，她和我爸离婚后，好像就一直在等着扬眉吐气的那一天。


只是我性子太过懒散，学习上不够刻苦，总是做不到拔尖，她也从来没怪过我，几乎事事都随我心意。


低头看了一眼手机，纪长风和江川都发来了消息，问我怎么样。


纪长风说他考了 665，江川说他的分数也被锁住了。


我顺手把电脑屏幕拍下来发给他们俩，然后问江川：「猜猜看，我们俩谁更高？」


江川说：「你。」


我震惊：「不该啊弟弟，这不是你的风格，你不应该猜自己吗？」


「没什么，只是相信你而已。」


当然，小胡也考得不错，足够去她想考的那所 211 大学。


而记仇的我还特意找她问了下赵思雨的分数，不知道是不是因为那件事造成的影响，她的分数连二本线都没过，大概率是要复读的。


我满意地收起手机，匆匆扒了两口饭，就按老李的指示回了学校。


不管过去多少年，我始终记得那一天，我换上难得一穿的裙子，蹬着我妈给我买的新自行车回高中。


那天的阳光特别好，穿过一路的绿荫，时明时暗地照在我身上。


风鼓动裙摆，像是扬起的船帆。


远远的，我看到学校门口的蔷薇花墙下站着两个人。


穿黑 T 恤的纪长风，和白衬衫的江川。


他们并肩而立，都在冲我微笑。


（正文完）


 


（番外两种结局，选自己想看的）


 


**纪长风番外-暗恋心绪**


我人生的前十五年，都不知道什么是挫败的滋味。


上初中后，我认识的第一个人就是路子衿。


那天走进教室，我板着脸，想从一众同学里找一个顺眼的收作小弟。


目光环视一周，坐在桌子上、脚尖勾着小腿晃晃悠悠的她，就这样撞进我眼睛里。


她留着半长不短的头发，毛茸茸的，十分利落。


三口就吸完了一盒酸奶，然后微微偏过头，抬手，空酸奶盒被准确无误地扔进远处的垃圾桶。


就这样，我从想收小弟，变成了她的小弟。


显然她没意识到这一点，就算意识到也不会在意，因为在她心里，我们的友情水到渠成，很自然地就变成了一起翻墙去网吧、一起打架的好兄弟。


友情……只有她觉得这是友情。


我在别人面前从来不掩饰的凶狠和凛然，只要她一出现，就乖乖收起来。


是那种如果她往远处扔个飞盘我都会跑过去捡起来的程度。


路路不喜欢闻烟味，我因此戒了烟，每次去找她的时候还会叼着棒棒糖。


我生日的时候，她送了我一把电动牙刷。


「你这么爱吃糖，我真的怕你蛀牙。」


我总觉得她身上有股奇怪但又格外迷人的气质，后来渐渐明白过来，那种随心所欲的慵懒坦荡，对我有着致命的吸引力。


她知道我家很有钱，但完全没有放在心上。


那对她来说完全无关紧要。


她有一个圆融自洽的世界，任何一段关系，都只是构成那个世界的很小的一个部分。


一开始我并没有想得那么深刻，只是单纯觉得和她在一起很开心。


直到中考成绩出来，很直白地昭示着：她考上了省重点，而我只能进一所普通高中。


我一下子就慌了。


没有路路的高中生活寡淡又无聊，我倒是很快又认识了几个狐朋狗友，但日子也没有变得好过。


那天下午放学，她发来一条消息：「周末见面吃个饭？」


也就是那一瞬间，我在心里做了一个无比坚决的决定。


我要考进那所学校，去见她。


听说了我的远大志向，我爸很欣慰，他请来最好的老师帮我补习。


之前的人生过得吊儿郎当，基础知识欠缺得厉害，补起来也很辛苦。


可只要想到她，想到那些一起逃课翻墙的下午，我和她一起走在暮色染红的路上的场景。


我的心里一下子就多了无限的力量。


那两年我甚至很少联系她，也丝毫没有告诉她我的目标是什么。


在事情彻底尘埃落定之前，我不想让她觉得我是个说得出却做不到的人。


还好，最后我成功了。


时隔两年，我又一次和她站在同一间教室里，实验班的讲台很高，我得以清楚地看到她眼中一闪而逝的惊喜，以及……坐在她身边的那个男生。


我的内心警铃大作。


路路的心思其实很好猜，因为她做任何事都全凭本心，直白又坦荡。


不过还好，我及时赶到，没有来迟。


高三的日子水流一样过去，毕业前夕，班主任老李专门找我们，一个个单独谈话。


轮到我时，他喝了口茶水，眯着眼睛笑：


「青春期的小男生，有点想法很正常，不过你们没影响学习就是好的——之前打架那回，你们俩都暗地里送路子衿回家好几天了吧？」


我张口结舌，但最后还是承认：「是。」


「我就知道，你八成是为了她考进来的。」


老李摇着头叹气，「聪明但迟钝的小女生，确实很招人喜欢。」


我忍不住问：「所以江川同学也承认了吗？」


他笑得像只老狐狸：「猜猜看？」


我不猜。


总归，我与路路之间，比江川多了几年，那就是我的胜算。


最后录取通知书下来，她和江川一起去了北大，我在北航。


离得也并不算太远，因此我天天往北大跑，大学室友取笑我：


「你要是再多考二十分，也不用受这种罪了。」


「这是干什么啊兄弟，北大赘婿？」


我置若罔闻，一脸严肃地拨开他们：「因为我喜欢的人太优秀，我在努力追上她。」


路路当然很优秀，开学不久我去北大找她，正巧看到她穿着红白格子的短衬衫和牛仔背带裤，微微仰头站在阳光下。


来来往往很多人经过，我的眼睛里却只能注意到她。


可就像老李说的那样，路路很聪明，努力起来成绩就一跃千里，她什么都能做好，唯独在感情上，有种奇异的迟钝。


就连之前对于江川那点微末的兴趣，也是因为被激起了胜负欲，而不是真正的喜欢。


我开始苦思冥想，如何把友情转换成爱情，至少从她的角度。


我那自称高中就恋爱经历丰富的室友给我出了个主意：


「下周不是校篮球赛嘛，你都报名了，就把你的心上人邀请过来。」


「干什么？」


「笨啊，检测她喜不喜欢你的最好方式，就是让她意识到你是一个荷尔蒙爆棚的男人，而不是性别模糊的好兄弟。」


室友说他有一个表妹，也在我们学校念书，可以出钱雇他表妹来演一出戏。


「话剧社的，演技过关，很专业。」


就这样，篮球赛那天，当着露露的面，舍友特意打扮过的表妹在中场休息时给我送了水，又娇娇弱弱地问我：


「纪同学，你手酸不酸，要不要我喂你喝呀？快看你额头的汗，来，我帮你擦一擦——」


我一个手抖，险些没能拿稳手里的瓶子。


这就是室友说的演绿茶很入木三分的表妹吗？


抬眼望去，路路就站在旁边，两步之外的地方，若有所思地看着我们。


她的反应和室友说的两种都不太一样，但事已至此，我也只能硬着头皮演下去。


篮球赛结束后，她第一时间过来找我：「纪长风。」


我下意识站直身子：「路路！」


她说：「纪长风，我不高兴。」


「……为什么？」


「看到那个女孩给你送水，跟你撒娇，我心里不是很舒服，但怕影响你比赛发挥，所以我当场没说。」


她直直看着我，「现在比赛结束了，你告诉我，她是你女朋友？」


「不是。」


「那你喜欢她？」


「也不是。」


她只是站在那里，静静地看着我，我一下子就慌了神，把所有事情一股脑倒了出来：


「我不知道怎么才能让你意识到我们不只是兄弟，我还想和你发展别的关系，我室友就让我花钱雇他表妹演一场戏，看看你是不是在意……」


「我在意。」


她说，「我可能喜欢上你了，但我不是很确定，你站着别动——」


路路的声音停顿了一下，然后往前走了两步，踮起脚，搂着我的脖子吻了上来。


一个蜻蜓点水般的吻。


转瞬即逝，但我还是捕捉到了她唇间那股残留的凤梨果汁的香气，心脏开始狂乱地跳动。


「路路……」


我紧张地从喉咙里挤出声音，「那我们可以在一起吗？」


「可以。」她点点头，目光落在我嘴唇上，忽然笑着来拽我的手，「走吧，找个地方接吻。」


「刚才……没尝够。」


就像初一那年她坐在桌子边沿，晃着腿和我成为朋友那样，我们的恋爱也开始得万分自然。


当然，那是对路路来说。


于我而言，从初一到大二，我用了七年时间，才一步一步追上来，得以和她并肩。


二十岁这一年，我和我很多年前一见钟情的女孩在一起了。


 


**江川番外-一池春水**


在那张画被老师发现之前，我一直很小心地藏着那个秘密。


路子衿的出现其实很突兀，像投进我古井无波人生中的一枚石子，震颤的涟漪传递到心头，我的第一反应是逃避。


高三开学后，老师把我叫到办公室，嘱咐我：


「江川，你是老师最信任的学生，我安排给你的同桌叫路子衿。这小姑娘人很聪明，就是太懒散，不够努力，我想着你能带带她。」


路子衿。


我在心里默念着这个名字。


很早之前我就听说过她，他们说十三班有个女生，成绩优秀，性格跳脱到离经叛道的地步，几乎所有老师都对她又爱又恨。


她显然也记得篮球场边和在我家门口的事情，一见到我就阴阳怪气，过后又来和我搭话。


数学课，老师叫我上黑板做题，她在下面吃没吃完的早餐，结果被逮了个正着。


她站起来的时候，短发有点乱，身上校服松松垮垮地挂在肩头，像是刚起床的慵懒。


当着老师的面，她把最后一口塞进嘴里，还一脸认真地说：


「死无对证了老师，总不能再让我吐出来吧？」


我站在讲台上，忽然很想笑。


那几天晚上我总是梦到她，梦到她在我旁边絮絮叨叨，这种反应让我觉得羞耻，好像原本一切顺利的人生轨迹上，忽然有了不同的风景，以至于我迫切地想要停下来，看一看。


直到出座位的时候，我不小心摔在了她身上。


柔软的、奇妙的触感让我整个人僵住，那天晚上我又做梦了，只是梦里的场景无法宣之于口，我醒来时是半夜，红着脸去浴室冲澡。


但好像，她对我的兴趣也就到那一天截止了。


如路子衿所说，她是个三分钟热度的人，大概在我身上也是如此，以至于分明是她先冒失地闯进我的世界，轻易留下痕迹，像风吹乱一池春水后，又不讲理地匆匆离去。


那次模考，我答完大半张卷子，思考最后一道大题时下意识在纸上勾勾画画。


直到收了卷子，草稿纸被拨到地上，又被我前座的秦茉捡起来。


她扫了一眼，忽然笑了：「大学霸，少男心事总是诗是吗？」


我抿着嘴唇，把草稿纸拿回来：「和你没关系。」


她不以为意，反而笑意加深：「好心提醒你，天降可能比不过忠犬小竹马哦~」


我面无表情地拎着包出去，脑中却开始不由自主地回想。


好像路子衿在那个纪长风面前，是……不太一样。


但我的心神不宁，那张画着路子衿侧脸的草稿纸，还是被老师发现了。


他叫我过去，很严肃地告诉我：「喜欢一个人是没错，但不能为此耽误自己。」


「如果可以的话，带路子衿一起往最高的两座学府去吧。」


我一直牢牢记着他的话。


后来高考成绩出来，她考了市状元，我低她两分，位列第二。


我妈为此愤怒至极，甚至失去她一直引以为傲的修养，在家里砸了东西。


香水瓶擦着我的额角飞过去，砸在墙上，四分五裂。


四散的浓烈香气里，她怒吼：


「辛辛苦苦培养你十几年，临了让一个女的把你超了？你那脑子一天都在干什么？」


「没干什么。」


我镇定地看着她，「她比我更配得上这个第一，仅此而已。」


比起我匮乏的、在逼迫下按部就班的人生，路子衿的世界无疑要精彩太多。


而自从冬天告诉她我生活的一角之后，我似乎也从她身上，汲取了某种稀有的力量。


在十七岁这一年，我终于能反抗我生命里曾经至高无上的权威。


后来我和路子衿一起去了北大，纪长风在北航，他时不时跑来找她，但都没有结果。


在她的生命里，有太多感兴趣的事情要去做，爱情只是单纯随心，没那么重要。


就好像高三她找我搭话的那一个月，也只是出自不服输的心理，而不是真正的，对我心动。


但不要紧，我很有耐心。


后来又过了好几年，一直到我们一起研究生入学。


那天下午一起并肩从实验楼出来，天色微微暗下来，一束路灯光芒恰好在我们头顶亮起。


北京的秋天很冷，她裹紧身上风衣，转头看了我一眼。


「弟弟。」路子衿说，「你是不是想和我谈恋爱啊？」


我知道她看出来了，原本平静的情绪一下子紧张起来：「……是。」


她偏过头，那一束灯光正落进她眼底，而她笑得眼睛都弯起来：「可你说过，除了我这种厚脸皮的，你和谁谈恋爱都行。」


我绝望地发现，当你喜欢一个人的时候，她做任何事在你看来都无比可爱。


哪怕是她正在记仇地，翻我旧账，我依旧觉得心跳加快。


我慌里慌张地解释：「那时候我年纪小，口是心非，我其实……」


「不用说啦。」


话说到一半就被她打断，「我看到了。」


「……看到什么？」


「那张画着我侧脸的草稿纸，你把它裱成了书签，我看到了。高三那次篮球赛结束后，秦茉想要告诉我的，就是这件事吧？」


「不过有一件事倒是说对了。」


她伸出手，勾住我的脖子往下压，还有些不满地嘀咕了一声，


「明明那么可爱一小孩，怎么越长越高了。」


我顺从地低下头，任她予求予取。


她毛茸茸的短发擦过我耳畔，接吻中夹杂着急促呼吸的声音，也一并响起。


「我的确，满脑子废料，但主要针对的是你。」


备案号:YXX1Qd8zX4bFY1XvpD4SMmPl


###### 2023-03-16 08:45
