## 7.救命毒药
我爸去世三个月，我才发现他吃的抗癌药是假的。


那药，是我前夫买的。


1.


父亲的遗物中，有一瓶很贵的抗癌药。


我不舍得丢，送给父亲病友。


病友却说我拿假药坑他，这瓶药的商标、字体都有问题。


我一下子愣住了，老公给我爸吃的药居然是假的。


当初老公答应给我爸治病，我才嫁给他的。


我回到家，假装没事发生地对老公赵金虎说，我爸有瓶药还没开封，让他把药转出去。


赵金虎听了，直夸我贤惠，还说我爸走了，他会好好照顾我。


他说得情深意切，几乎快让我觉得他也不知道药是假的。


可下午赵金虎悄悄去了村口田边。


我跟着，远远看到他把药一脚踩扁，扔进田埂里。


我的心坠入谷底。


赵金虎一定知道这是假药，他怕流通假药要坐牢。不然以他的精明，绝不会把药丢掉。


可笑，我原本还幻想他是被假药贩子骗了，没想到他故意给我爸吃的假药。


我把药紧紧攥在手里，压抑着愤怒。


婚前，赵金虎就追我，我没答应。


后来我爸得癌症，他说我嫁给他，就给我爸看病。


我生活在云南农村，这里很穷。赵家是村里的富户。


为了我爸，我妥协了。


还记得我爸那时气得够呛。


他说赵家作风差，赵家父子都在外面乱搞，我嫁过去不会幸福。


我骗我爸说，赵家有钱，我嫁是为了过好日子。


我爸气得发颤，「你要是嫁进赵家，我就没你这个女儿。」


我没有解释。


我是被我爸捡来的弃婴，为了养我他打了一辈子光棍。


为了他，我什么都愿意。


结婚那天，我爸孤零零的坐在台下。


他佝偻着身子，仿佛风都能吹倒。


我从未觉得他如此矮小。


见我哭了，他像做错事的孩子，笨拙地跟我道歉。


「婷婷，都是爹没用。」


嫁进赵家后，我像保姆伺候赵金虎和公公，从不敢顶撞。


赵金虎肥头大耳，还有体臭。


每次他扑在我身上，我都觉得恶心。


他对我很粗暴，完全是把我当成发泄的工具。


婚后我生了个女儿，但夭折了。


可公公说女儿夭折更好，还暗讽我是不会下蛋的老母鸡。


为了让我爸能吃上药，我忍受这一切。


可天杀的赵金虎，居然给我爸吃假药。


2.


我努力回忆我爸去世前的细节。


当时他身体硬朗，我以为他的癌症控制住了。


可最后一个月，他的病情突然恶化。


也是那个月，赵金虎给我爸换了新药，开始对我不冷不热，夜不归宿。


我甚至听说赵金虎外面有人了。


我问过赵金虎，他却骂我神经，死不承认。


现在我才知道，他用假药替换真药，让我爸被癌症活活折磨死。


他不想花钱可以直说，怎么能拿假药骗我爸？


可毕竟赵金虎花钱让我爸多活了两年，我不忍心报复，却也一刻不想在他身边多待。


离婚，成了最好的选择。


赵金虎喜欢我的皮囊，他一定不同意。


那我就「毁掉」我的脸。


我对桃子过敏，就偷偷地吃。


整张脸变得红肿一片，皮肤溃烂。


赵金虎立即带我去医院。


刚开始他还对我嘘寒问暖，但见我半个月还是满脸红斑，对我逐渐冷淡。


他一脸厌恶地跟我说：「你能不能把你那张脸遮起来，恶心死我了。」


3.


我准备和他离婚，便翻箱倒柜地找结婚证。


动静大了一些，柜子顶上的一个盒子掉下散了开来。


看着地上的一份文件，我楞住了。


这是我爸的体检报告，体检时间就是两年前他查出癌症那天。


可这个体检报告的结果，却只有慢支炎，哪有什么癌症。


想起赵金虎追求我时说：「你迟早会嫁给我。」


我一阵恶寒。


我给我爸取体检报告那天，赵金虎说顺路，送我去的医院，就连报告都是他帮我取的。


当我看到我爸得癌症了，他还在旁边劝我。


原来我爸根本没得癌症，是赵金虎偷换了报告骗我的！


那我爸没得癌症，他是怎么死的…


我不禁打了个寒颤，赶紧翻出那瓶假药。


药瓶被赵金虎踩坏，漏出些药粉。


粉末旁，躺了几十只蚂蚁和虫子的尸体。


这药有毒。


一瞬间，我手脚冰凉。


赵金虎为了让我嫁给他，骗我爸有癌症。


之后又提出给我爸治病，逼我嫁给了他，却用假药糊弄我。


最后，看我生不出儿子，还毒死了我爸。


这两年，我本以为赵金虎为我爸花了很多钱，心怀感激，结果他就付出几瓶假药。


我天真地觉得我嫁进赵家是救我爸，实际上却害死了他。


我的青春毁了。


我爸死了。


就只是因为赵金虎这个人渣想要占有我。


我缩在角落失声痛哭，窗外却传来欢声笑语。


赵金虎抱着婴儿，还牵着女人。


我还没有和他离婚，他竟然就堂而皇之把其他女人和他的野种带回家了。


4.


我擦干眼泪。


心里只剩报仇两个字。


凭什么我家破人亡，赵金虎这个畜生却和其他女人潇洒自在。


可当看清跟赵金虎回来的女人，我忽地一怔。


这女人不是王强的女朋友张慧吗？


王强是我高中同学，我婚后还来撩拨过我，被我拒绝了。


两个月前我还遇到王强跟张慧热吻，我特意避开，没想到她又跟赵金虎勾搭在一起。


我看了一眼赵金虎抱着的孩子，长得和王强特别像，明显就是王强的种。


一定是张慧骗赵金虎这孩子是他的，赵金虎才乐呵呵地把她们母子接回家。


此刻，脑海中一个想法闪过。


赵家是村里一霸，硬碰硬我斗不过，只能智取。


我正愁如何报复，破绽就送上门，连老天都在帮我。


赵金虎没意识到自己带了绿帽，对我说：「李婷，你是给你爸看病才嫁我的，你爸死了，我也不耽误你，离婚吧。」


赵金虎说得冠冕堂皇，如果我没毁容，再加上张慧生了儿子，他恐怕不会急着离婚。


张慧直接丢给我离婚协议：「识相点，把字签了。」


如果是之前，我会毫不犹豫签字。


可现在不行。


我爸被火化，没有充足证据，报警也没用，只有留在赵家才有报仇的机会。


我夺过离婚协议书撕得粉碎。


我说你凭什么让我跟金虎离婚。


张慧轻蔑地说我只会生短命女儿，她可是刚给赵家生了儿子。


她这番话刺痛了我。


可无论张慧怎么挑衅嘲讽我，我就是不离婚。


我打起感情牌，对赵金虎说我这两年为赵家付出很多。


赵金虎也不装了：「也不照镜子看看，你以为自己还是村花？要是想留下就搬去偏房住。」


张慧听了责怪赵金虎不赶我走。


赵金虎却笑着说有免费保姆不好吗。


我咬紧了嘴唇，一言不发地收拾东西搬去偏房。


张慧搬进赵家后，赵金虎对我更冷漠了。


我们村子偏僻，家里有两个女人最多被说说闲话，赵家是村里一霸，旁人根本不敢管。


这天，我买菜忘了拿钱折返回家，听到赵金虎跟公公赵大勇在客厅聊天。


「金虎，我说得没错吧，只要把那蠢女人的女儿溺死，山神就能保佑我们一家。你哥儿子刚出生不久，现在你也抱儿子了。」


赵金虎立即附和：「爸，还好我听了您的。那个蠢女人，直到现在还以为她女儿是病死的，真跟白痴一样。」


他们说的蠢女人自然是我。


而那个被溺死的孩子…


肯定是我女儿。


我惊得头皮发麻，心痛得喘不过气来。


那口吻，就好像死的是鸡鸭，而不是他们的血脉。


一年前我女儿出生，出院后没几天就夭折了。


我以为是女儿命不好。


没想到她死在了最亲的人手里。


我冲去后山，找到女儿的坟。


坟小小的，旁边种了我最喜欢的丁香花。


我跪在坟前大哭。


双手重重砸在石头上，碰得满是鲜血。


「女儿，都是妈没能力保护你。」


「赵大勇，赵金虎，你们不得好死！」


我的孩子做错什么，就因为她是女孩？


可笑我还像伺候恩人服侍了他们这么久。


我真是天下最大的白痴。


悲伤和恨意，让我呼吸都困难。


赵家父子欠我两条人命。


我要报复赵家，我要让他们偿命。


我一秒钟都不想多等。


5.


我在村子里散播张慧的孩子不是赵金虎的。


三人成虎。


很快整个村子都在议论，赵金虎被绿了，就连野种都不是亲生的。


我找到赵大勇：「爸，我买菜时听刘姐说张慧的孩子不是金虎的。」


「啪！」


一记耳光扇在我脸上。


赵大勇对我骂道：「你这个瓜怂婆娘，你生不出儿子还嫉妒人家张慧？你再敢挑拨离间，我抽死你。」


赵大勇是很要面子的人，他听了流言，本就没底，现在被刺激，情绪瞬间爆发了。


我开口解释：「爸，我是恨张慧，但赵家对我有恩，我也是为了咱赵家着想。」


「如果孩子真不是金虎的，以后抖出来咱家脸面往哪搁？」


「我听说市里医院可以做 DNA 鉴定，您可以拿您或者金虎的毛发去跟孩子做验证。如果孩子是金虎的，可以让乱嚼舌根的人都闭嘴；如果不是，咱们也可以掌握主动。」


最后我还提醒赵大勇，这事别让赵金虎知道，免得影响父子感情。


第二天，我特意去田里忙了一天农活。


回来后，张慧出奇地没对我冷嘲热讽。


但无所谓了，我关注的是赵大勇。


果然，赵大勇今天不在家，偷偷去市里做鉴定了。


赵金虎是光头，赵大勇只会拿自己和张慧儿子的毛发去做鉴定。


好戏要开始了。


一周后，张慧又恢复了以往的态度，对我呼来使去。


她边嗑瓜子边责骂我，说我鱼汤做得咸，要齁死她。


「饭都不会做，留你有什么用？」


我看了她一眼，捏紧了锅铲。


「你还敢瞪我，不服气啊？老娘今天扇到你服气为止。」


张慧把瓜子甩我头上，想扇我脸。


可下一秒，张慧就被冲进门的赵大勇薅在地上，耳光一个接一个。


「爸，你干嘛打小慧？」


赵金虎见了，满脸心疼。


赵大勇扬了扬手里的材料：「我去医院做 DNA 鉴定了，浩浩根本不是你儿子。」


赵金虎懵圈了，半天才缓过来。


张慧被打得哭爹喊娘，披头散发的脸上全是鞋印。


我冷眼旁观，心里暗爽。


张慧受不了了，跪着说她冤枉。


赵大勇吼道，「你还敢不承认，要不是李婷提醒我，我们还要一直被你骗。报告都出来了，还能有假？」


张慧听了，恶毒地看着我，说我巴不得赵家鸡飞狗跳，这些都是我搞的鬼。


赵金虎听后皱起眉头，狐疑地看向我。


6.


我可怜兮兮地说：「金虎，赵家对我有恩，我只是不想你被骗，我都不知道咱爸去做了 DNA 鉴定。你要是不相信鉴定结果，可以自己带着浩浩去做鉴定。」


张慧像被踩了尾巴的猫：「赵金虎，我告诉你，你要是去做鉴定就去做吧，不管结果如何，咱俩也别过了！」


张慧实在太不了解赵金虎了。


如果换做一般人，为了保住家庭不敢去赌，真有可能被张慧的话唬住。


但赵金虎薄情寡义，根本就不吃她这一套。


看张慧这么激动，赵金虎越发觉得自己被绿。


「在鉴定结果出来之前，我爸都会看着你，你待在家里别想跑，要是浩浩不是我儿子，老子打不死你！」


第二天，赵金虎就带着浩浩去了市里鉴定中心。


我算准了时间，在村口的快递点截胡了真报告。


果然，报告显示浩浩不是赵金虎的儿子。


接着，我又把我提前准备好的假报告放在了快递点。


上面显示赵金虎和浩浩是父子关系。


第二天赵金虎拿着报告冲了回来，脸上乐开了花。


这几天张慧提心吊胆，她可最清楚浩浩是谁的种。


赵金虎出现，张慧吓得一屁股坐地上。


赵金虎却将她抱进怀里：「小慧，浩浩是我亲儿子，是我错怪你了，这些天让你受委屈了。」


张慧整个人都懵了，不知所措。


我在旁边看得直想笑。


赵金虎头上绿油油浑然不知，还觉得亏欠了张慧。


好戏马上开始了。


赵金虎得意洋洋地对赵大勇说：「爸，我就说孩子是我的。」


赵大勇的脸已经黑了，一把夺过鉴定报告。


我清楚地看到，他的手都在发抖。


赵大勇不是傻子。


浩浩是赵金虎的儿子，但不是他的孙子。


这只能说明一件事：赵金虎不是他亲儿子。


从一开始，我的目标就不是赵金虎和张慧，我要的是整个赵家分崩离析。


孩子不是赵金虎的，最多让张慧滚蛋。


但如果查出赵金虎不是赵大勇儿子，他们父子必然反目成仇。


赵金虎还没注意到赵大勇的黑脸，骂我暗地里搞小动作，挑拨离间，抡起胳膊，就要打我耳光。


赵大勇却抢先一步，重重一拳打在赵金虎脸上，把赵金虎都打懵了。


赵大勇吼道：「第一次做 DNA 鉴定她都没在家，她怎么搞小动作？」


赵金虎怔住了：「那两次结果怎么不一样？」


赵大勇直接把鉴定报告撕得粉碎：「第一次鉴定的是我和这个小野种的 DNA。」


「在外面偷吃的不是你老婆，而是你妈，你根本就不是老子的儿子。」


此言一出，在场所有人都懵了。


大喜大悲，赵金虎脸都僵了。


赵大勇打翻婆婆的遗照，狠狠地踩，破口大骂：「死婆娘，你他妈绿老子，你这贱人，死的好！」


赵金虎连忙阻止赵大勇。


赵大勇却一脚把赵金虎踹开，让他以后不要叫自己爸了，是不是他儿子还两说。


我开口劝道：「爸，你冷静一点。我听说 DNA 鉴定很复杂，就算金虎是你亲生的，你们的基因也可能不一样。」


「我觉得你和金虎也做下鉴定，才能确定结果。」


现在赵大勇只是将信将疑，那我就再添一把火，让他彻底相信赵金虎不是他儿子。


7.


听到我的话，赵大勇冷静下来。


他对着张慧骂道：「你们这种贱女人，没一个安分守己，只要我活一天，你就永远做不了赵家儿媳。」


说完，赵大勇就拉着赵金虎去做鉴定。


我担心他们去市里鉴定中心会穿帮，提议道：「爸，市里可能不准，要不咱们去省城的大鉴定中心？」


赵大勇对我已经有了信任，而且对这次鉴定很看重，想都没想就同意了。


当天，赵大勇父子就去省里鉴定中心做了 DNA 鉴定。


等待鉴定结果的每一天都是煎熬。


赵大勇稍有不顺心，就指着婆婆的遗照大骂，还把他俩照片都翻出来烧掉，连称晦气。


我看到照片上年轻时候的赵大勇，总感觉莫名熟悉。


只是这些都不重要了，我是时候离开赵家了。


我故意刺激张慧：「你也听我公公说了，他永远不会让你当赵家的媳妇，我要是你早就夹着尾巴跑了。」


自从张慧进赵家，我一直敬而远之，一忍再忍。


这次我主动挑衅她，她一下子就炸了，冲进卧室跟赵金虎大吵大闹。


不一会，赵金虎黑着脸出来。


他之前误会了张慧，正愁没机会表现，直接拿出离婚协议。


「快签了！」


我假装苦苦哀求，他却没有丝毫迟疑，咆哮着让我把字签了，赶紧滚。


我眼泪「啪嗒啪嗒」往下落，一脸委屈地签了字。


我表面伤心欲绝，内心却冷笑不止。


搬出赵家几天后，我算准鉴定中心寄报告的时间，在村口等快递。


鉴定报告都是用邮政快递寄出。


我怀里是一份 ems 快递，里面装着高仿的报告。


上面显示：赵大勇和赵金虎不是父子关系。


可没想到，赵大勇父子心急如焚，早早地就等在村里快递点。


我立马赶到村外的快递集散点等车，小地方快递管得不严，才有机会调包。


看着我的计划就要成功，我激动得浑身颤抖。


可这时候，张慧突然出现了。


她眯着眼说：「李婷，你在这，不会是想要给鉴定报告做手脚吧？」


我心里一惊，难道她察觉到什么了？


这个节骨眼，她在这里，势必影响我的计划。


我没有说话，只是死死盯着张慧。


张慧见我没接话，接着说：「村子里谣言和第一次鉴定的结果出错，都是你干的吧。」


她是在试探我。


不过听她的语气，她应该没看出我今天是来换鉴定报告的。


眼看快递车要来了，我急得手心都是汗。


我只好假装恼怒地对她说：「听不懂你说什么？别以为生了儿子就狂的没边了，我跟你没完。」


张慧自讨没趣，也没有多做纠缠，就准备离开。


就在这时，快递车过来了。


可张慧还没有走远。


我只能眼睁睁看着快递车从我面前驶过，心里在滴血。


等张慧一走，我的眼泪就止不住地流下来。


完了。


我身体一晃，仿佛整个世界都黑了。


因为张慧的意外出现，我前期所有的努力都付之一炬。


我布局这么久，就是为了让赵大勇父子反目成仇，现在一切都来不及了。


我浑身发麻，瘫坐在地上。


失去了这次机会，要想报仇千难万难。


我绝望了。


可远处突然传来了尖叫声。


「啊！」


「有人杀人了。」


我跑回去，看到赵大勇拿着拆快递的美工刀，追着赵金虎捅。


他跑的时候绊了一跤，连同怀里的浩浩都摔在地上。


赵金虎求饶道：「爸，放过我，求你放过我。」


赵大勇眼睛都红了，拿着 DNA 鉴定报告咆哮道：「滚尼玛的，你根本不是我儿子，你是柳翠那个荡妇生的贱种，老子弄死你！」


赵大勇一脚把赵金虎踹在地上，一刀一刀往赵金虎身上扎。


赵金虎浑身是血，惨叫连连。


我一直以为，他俩是真父子，所以才会谋划布局，让赵大勇误以为赵金虎不是亲生的。


哪知道，赵金虎真不是赵大勇亲生的。


赵金虎凄厉的惨叫声响彻村子，周围的村民没有一个敢上前阻拦。


我看得浑身发抖，一阵心惊肉跳。


报应！


赵家的报应来了。


原来赵金虎被张慧戴了绿帽，赵大勇也被老婆戴了绿帽。


父子双绿帽，一家子奇葩啊！


赵金虎挨了五六刀，蜷缩在地上奄奄一息。


赵大勇还不罢休，满脸狰狞。


他抱起地上哭闹不止的浩浩，狠狠摔在了地上。


8.


这场闹剧直到警察赶到才结束。


赵金虎在医院躺了一个月，就算恢复也是残废了。


而浩浩被赵大勇摔得终身残疾。


赵大勇则因故意伤害罪被判了十年，死之前估计没希望出狱了。


赵金虎出院那天，我来到赵家，在屋外听到里面有人说话。


我在窗边窥测，看到张慧正咒骂卧床的赵金虎。


她说赵大勇把她儿子摔成残疾，简直不是人。


赵金虎可能知道自己身体废了，张慧不可能再跟他，讨好张慧说：「小慧，你现在还年轻，要不找个人嫁了吧，看在我往日对你那么好的份上，只求你对我儿子好点。」


赵金虎居然现在还觉得浩浩是他的亲儿子。


「哈哈哈！」


客厅里传来笑声，一个男人掀起卧室的帘子进来，直接挽住了张慧的腰。


我一看，这人居然是张慧的情人王强。


赵金虎愤怒地质问张慧王强是谁。


张慧没说话。


王强却说：「赵金虎，你还问我是谁？难道你没有觉得浩浩和我长得很像？」


赵金虎听了，很快反应过来，红着眼咒骂，却只能躺在床上无能狂怒。


王强嘲讽：「活到现在才知道自己是野种，还被假爹用刀捅了，可怜的和狗一样。」


张慧搂着王强：「老娘我再告诉你个事，之前李婷那个贱人怂恿赵大勇做鉴定我早就偷听到了。」


「之后赵大勇让我拿几根浩浩头发，还骗我说要在山神面前为孙子祈福，我哪还不知道他的想法，立马赶去你哥赵金龙家，拿了他儿子小志的头发给赵大勇。」


「结果怎么着，鉴定显示，赵大勇的大孙子小志也不是亲生的。」


「你说这好不好笑？」


听到这话，我手一抖，差点没把窗帘揪下来。


赵大勇有两个儿子，赵金龙是赵金虎的大哥，很早就入赘到县里有钱人家。


原来第一次鉴定前张慧就偷听到我和赵大勇的对话。


难怪我怂恿赵大勇做 DNA 鉴定那晚她魂不守舍。


怪不得第一次鉴定结果出来，张慧那么难以置信。


但当时的张慧却不能说，说了只会暴露自己的丑事。


世事无常。


我觉得可笑，又觉得无比悲凉。


我真为我爸和我女儿感到不值，他们竟然被这一家子垃圾害死。


王强把张慧支开，卧室只剩下他和赵金虎。


王强幸灾乐祸地笑道：「当年赵大勇欺负我妈，这些都是赵家的报应。你知道吗，为了报复赵家，我还勾引过你老婆李婷，可惜她没同意，反倒是你的小情人张慧，一勾搭就跟我睡了。」


原来王强当初追我是为了给他妈报仇。


我突然想到赵大勇的照片为什么熟悉了。


王强长得和年轻时的赵大勇能有八九分相似。


赵大勇肯定玷污了他妈，而王强很有可能是赵大勇的儿子。


只是王强的母亲似乎没和他说赵大勇是他的生父。


赵金虎被气得都快喘不过气，却拿王强丝毫没有办法。


王强说：「赵家摔残了我儿子，要赔偿。」


王强当着赵金虎的面，搬走了赵家所有值钱的东西，大包小包，装了好几车。


果然，恶人还需恶人磨。


张慧二人走后我才进门。


见到我，赵金虎愣神片刻，流着泪对我说：「婷婷，之前是我瞎了眼，看上张慧那个贱人，现在我才知道你有多好，咱们复婚吧。」


他满脸愧疚，我内心却毫无波澜。


他只是想找个免费的保姆罢了。


我慢悠悠在床边坐下，「你想多了。」


赵金虎态度立马变了：「你别忘了，我给你爸看病花了不少钱，你爸死了你就弃我而去，你还有良心吗？」


「再说你生过孩子，脸又毁容了，我还有钱，和我过，至少能活下去。」


我抬手摘下脸上的纱巾，露出早就恢复的脸。


赵金虎整个人都呆住了，目光里满是惊惧。


「你……你的脸好了？」


我笑道：「我的脸早好了，是你让我把脸遮住的，难道你忘了？」


赵金虎张大嘴巴，说不出话来。


我今天来，就是要让赵金虎一辈子当个糊涂鬼。


我骗赵金虎说：「赵大勇是你亲爹，第三次鉴定报告我做了手脚。」


被其他人捅两刀，他只会感到愤怒，但被自己亲爹捅了，他会一生都有阴影。


杀人诛心。


这才是对他最大的惩罚。


赵金虎瞪大了眼睛，双手拼命拍床，「你……你说什么？」


「你这个贱人，你害我家破人亡，害得我爸去坐牢，你为什么要这样做？」


我笑容渐冷，「恩人？给我爸吃毒药，还溺死我女儿，你的脸皮比你的肥肉都厚！」


赵金虎一脸惊惧，连忙解释道：


「婷婷，我不是真想害你爸的，我是太爱你了，你爸不愿你跟我过，非嚷嚷着放弃治疗，好让你和我离婚，我是不想失去你才换药的。


「还有女儿，那是赵大勇害死的，他说如果不这样，就让我和你离婚，我是真地不想离开你。」


我气急而笑，明明那么自私，让我当牛做马，还说得这么冠冕堂皇。


明明害死女儿他也有份，却全都推在了赵大勇身上。


「爱，你这种畜生也配说爱？」


「你忘了我毁容之后，你怎么对我的？」


想到父亲为了我的幸福，要放弃自己的生命，我泪如雨下。


我当着赵金虎的面，把那瓶我爸吃剩的药倒进碗里用水兑了。


「金虎，该吃药了。」


我端着碗就往赵金虎嘴里灌。


他剧烈反抗着，但他伤没好，根本没用。


他的脸上，全是恐惧，不停哀嚎求我放过他。


这是他自己买的药，他知道有多毒。


「贱人，你不得好死。」


我没理他，径直离开。


我听到赵金虎慌张地打电话给赵金龙求救。


赵金虎说他还有十万，全给你，赵金龙才同意。


「快带我洗胃，我中毒了，我要死了。」


送到医院，赵金虎连洗了三次胃，本来就重伤，更虚脱了。


可医生却说，赵金虎没中毒。


其实药瓶里只是普通的感冒药。


我爸最大的愿望就是我幸福，我怎么会为了人渣而毁了我的一生。


赵金虎知道被我骗了，又气得半死。


回去路上，赵金虎想耍赖不给赵金龙那十万，直接被赵金龙从平板车上掀翻到田埂里。


赵金虎疼得满地打滚，身上都是泥水，伤口裂了，流一地血。


后来，赵金龙知道赵金虎不是赵家的种，直接抢了房产，把赵金虎赶出了家门。


熟不知，自己也有可能不是赵家的种。


9.


我去探监赵大勇。


隔着厚玻璃。


他戴着手铐，头发花白。


他说，没想到我会来看他。


我笑着说，你是不是觉得浩浩真是赵金虎的儿子？


我拿出那份被我藏起来的鉴定报告，递给他。


赵大勇一下子怔住了。


他应该记得，赵金虎和浩浩的鉴定报告被他亲手撕掉了。


赵大勇失神了很久，这才如梦初醒。


他一脸惊恐，看着我好像见了鬼，「这…一切都是你布的局，鉴定报告都是假的对吧？金虎和浩浩都是我的种！你…你好狠！」


语气里充满了内疚、悔恨、痛苦、愤怒。


我一脸无辜：「爸，我特意过来看你，你怎么这样说？」


「虽然我跟金虎离婚了，但我依然感激你们给我爸看病，当初你们怕我担心，把我爸的体检报告藏起来了，我只是以牙还牙罢了……」


「你……」


赵大勇瞪大眼，指着我说不出话。


我不管赵大勇惊恐的眼神，继续说：「我在后山看过我女儿了，她说她很孤独，想让你带她去游泳。」


赵大勇更害怕了，瑟瑟发抖。


「你都知道了？」


我没有回话，把鉴定报告展开。


赵大勇哆嗦着想看，却又不敢看。


当看到报告显示浩浩不是赵金虎的，赵大勇眼神无比失落，然后变态地笑了起来。


「我就知道，浩浩不是我孙子！我没摔错人。痛快，痛快！」


不是他孙子就可以不当人吗？我女儿也是被这个老畜生害的。


赵大勇，就是个冷血禽兽，不，禽兽不如。


我很期待他知道全部真相后的表情。


赵大勇没高兴多久，突然好像意识到什么，喜极而泣地指着我说：「李婷，第三次鉴定报告你也换过吧？金虎就是我儿子，对不对？」


「你很聪明，让我误会金虎不是我儿子，害我捅了他几刀。」


「我对不起金虎，但我知道他没有生命危险，等我出去我和金虎联手你就完了，你给我等着。」


看着赵大勇耀武扬威的样子，我嗤笑一声。


「爸，你可不要乱说话，DNA 鉴定报告作假可是违法的，赵金虎他真不是你儿子。」


听到这话，赵大勇脸上的笑容瞬间凝固了。


他脸上满是震惊、错愕与不解，「不可能，这不可能！」


「再告诉你一个消息，张慧早就知道你要做鉴定，所以第一次鉴定的时候，她自作聪明把浩浩的头发换成你大孙子小志的头发。」


「也就是说，您的大孙子也不是您亲生的。至于您大儿子赵金龙是不是亲生的我就不知道了。要不您出狱后找个时间再去测一下？免得您被吃绝户，一辈子的财产都给了外人。」


「砰！」


赵大勇脸色苍白如纸，跌坐在地上。


以赵大勇老婆水性杨花的样子，赵大勇心里一点底都没有。


赵金龙大概率也不是他亲儿子。


这个世界上最大的痛苦，莫过于先给他希望，再让他绝望，最后让他更绝望。


我要赵大勇生不如死。


我合起鉴定报告，笑着对赵大勇说：「爸，你说我是不是都白费力气了，早知道是这个结果，我直接让你们去做 DNA 鉴定就好了，哪用绕这么多弯。」


赵大勇一张脸都涨红了，嘴唇都咬出了血。


他突然放声大笑：「赵金虎不是我的种，我没捅错人，我应该多捅他几刀，捅死这个野种！还有赵金龙，等我出去，他也别想好过。」


笑过之后，他又崩溃大哭，「我赵大勇白活了一辈子，两个儿子都不是我的，我没儿子啊！」


看着他疯癫的模样，我面无表情。


我说：「或许，你还有儿子也说不定。」


赵大勇听了，直愣愣地看着我。


我说：「我听张慧的情人王强说，你欺负过他妈李凤霞，而你摔残的浩浩，就是王强亲生的。」


同时，我拿出了王强的照片给赵大勇看。


看着神似自己年轻时的王强，赵大勇一段回忆涌起，他张大了嘴巴，却一句话都说不出来，仿佛窒息了。


突然他大笑起来：「原来我有儿子，我还有孙子啊。」


可随即赵大勇再次崩溃大哭：「可我儿子恨我入骨，还跟别人姓，我唯一的孙子，被我亲手摔成了残疾……」


赵大勇疯了，看守把他死死按在地上。


「我先走了，你们赵家也没什么人，想必日后也没人再来看你了，你自己多保重。」


我不怕赵大勇会乱说，我伪造的那份鉴定报告已经被赵大勇撕碎。


而导致他捅伤赵金虎，摔伤亲孙子的那份鉴定报告，如假包换。


也不知道是不是赵大勇山神拜多了，给赵家求了一堆绿帽回来。


赵家个个是人才，人均一顶绿龟帽。


赵大勇和赵金虎每人先抢了一顶。


剩下一顶，赵大勇和赵金龙竞争，也不知道花落谁家。


更黑色幽默的是：


真儿子绿了假儿子，假爹捅了假儿子，假儿媳带回真孙子，可真爷爷摔残真孙子。


赵家，就此绝了户。


我的仇好像是我自己报的，但又好像和我没有关系。


不如说是赵家作孽太多，咎由自取。


因果有轮回，苍天饶过谁，赵家三绿帽，父慈子又孝。


11.


我再婚了。


赵家早已不复存在。


我听说赵金虎变得疯疯癫癫，在村里要饭。


前不久赵大勇出狱回来，赵金虎欣喜地冲过去叫爸爸，又被赵大勇捅了几刀。直接没了命。


而张慧到王强家，天天被打，后来跑到大城市的洗头房工作，染了一身病。


听到这些事，我内心再无波澜。


我跟我男人、女儿来到父亲的坟前。


父亲的坟墓旁有一个小小的衣冠冢。


我对女儿说：「娜娜，这是你外公，还有你姐姐。」


还记得初中毕业那年，我不想我爸辛苦，决定辍学。


高中录取书寄到家，我直接扔进田埂。


那天我爸很晚才回家，回来时拿着一个塑料袋。


塑料袋里装着钱，还有我的录取通知书。


「你这丫头虎不虎，咋能把通知书落田里，学费我都借到了。」


我抱着他大哭，我说我不想念书了。


他给我了一巴掌。


从小到大，他只打过我那一次。


我跟他大吵。


「念书要念好几年，咱总不能一直借钱吧？」


「咱家穷，咱上不起！」


他如鲠在喉，张着嘴说不出一句话。


最后，他竟像孩子一样大哭起来，说自己窝囊没用。


一想到这些，我泪水就止不住。


我男人贴心地给我递上纸巾。


他在我父亲坟前跪下磕头：「婷婷以前受了不少苦，以后我会好好疼爱她、保护她，不会让她再受任何委屈。」


清风拂过树叶传来「飒飒」声，好似父亲给我们的回应。


我蹲下身摸着女儿的秀发「妈妈没上过大学，等你上大学的时候，到坟前和外公说说上大学是什么感觉。」


--end


备案号:YX01EYOEeG44ABgjX

