## 48.红颜当朝
王爷第一次见我的时候，他说像我这样的美人，就该留在他身边为奴为婢，恭敬伺候。


直到后来，我入宫做了皇后。


将他囚于殿中，看着他那张清润冷峻的脸被妒忌染得面目全非。


拽着他脖颈上的镣铐，问他，王爷，我还美吗？


1


第一次看到陆淮的时候，我呼吸暂停，这世间，居然有人长得那么像我的师哥。


我忍不住将视线牢牢地粘在他身上，他这才察觉，抬头看向我，那目光没有半点怯懦，眼尾还勾了半分笑意。


他摁下腰间绣春刀，向我行礼：「见过尚书令。」


我耳膜几乎被刺了一下，连声音都那么像，虽然他身材远健硕于我师哥，连神情举止也天差地别，但凭着这张脸，这把嗓子，也足够了。


锦衣卫里也要排资论辈，像他这种没有家世根基的人，在这里混一辈子，都没有出头之日。


那不如跟着我，也比当锦衣卫有前途多了。


作为天下顶级世家大族的掌权者，满朝文武见我都得折了腰，恭称一声：「尚书令。」


皇权特许在我太爷爷那辈就有了，天下大事，也不过我手中一杆御笔朱红，文武百官要抓要杀，不过我点个头的事。


满朝恨我入骨，但皇帝对我十足宠信。


宠信到什么地步呢？锦衣卫是皇帝私兵，我说要个人，他立马就给我送过来了。


那日晚霞红透了半边天，陆淮就进我家的门。


皇帝很给我面子，不仅把人给我送来了，还给他配了锦衣华服，千金宝刀，还捎带了句：朝中还有几个空位，只要我喜欢，他立马给陆淮封官赐爵。


文武百官得知此事，接下来几天像搞团建一样的集体弹劾我，说我只手遮天，目无王法。


结果皇帝把这些弹劾的折子都送到我这儿来，我挑了几个骂的比较真情实感的，丢进了大牢，一一摘了舌头。


但那都是后话，现在。


我要领着心爱的美男，共度良宵。


我扔给陆淮一身文人长衫，叫他换上，但似乎有点小了，也正因此，他的胸膛健硕的更加明显，身上的狂气更为昭彰。


我勾着他腰间的白玉扣，说：「好像不太合身。」


陆淮眉峰微挑，更显无边风流：「不合身？这可怎么办呢？」


我嘻嘻一笑，手从他腰间滑上去，在壮实的胸口点了点。


「不合身就换别的……就在我面前换，我亲眼看着。」


他弯了眼，抿着唇，把那若有似无的笑尽数搁到眼风里：「那尚书令，可不要眨眼。」


我愣了一会儿，调转口风，让他去柜子里抱床被子出来，就铺在我榻下，与我一房而眠。


「尚书令，不是好男风吗？」


嗯？我正在取头上的发冠，听他这么问，忍不住笑了笑：「若我说是，今夜你可愿上我的床睡？」


他盯着我披散在肩上的长发，笑着点头。


我一把吹了灯火，将他蹬回了榻下。


你才好男风！你全家都好男风！


月上枝头，我一动不动地盯着陆淮看，他睡着的时候，那双总是风流多情的眼睛就闭上了。


眉梢上落着清冷的月光，像块冷玉。


这才像我师哥嘛。


冷静自持，端方君子。


就连当初被我一剑刺入心脉，目光中也只有浅浅波澜。


就连当初我亲手埋葬了他时，那苍白的脸上也平平淡淡的。


2


醒来时天刚亮，陆淮已经起了身，穿好了衣，固好了发，正在桌前用早饭。


我支起半边身子，看他：「你在我这儿，倒半点不拘谨。」


陆淮笑，将我的官袍递过来：「拘谨什么？尚书令这样的好。」


「哦？」我来了兴致，「我将你抢过来，又让你背上以色侍人的名头，哪里就好了？」


陆淮视线从我高高竖起的脖颈间划过。


眉眼翻飞，眼波款款。


「尚书令，姿色好。」


时间快到了，我懒得接他这眉眼风情，穿好官袍就带他进了宫。


皇帝等在偏殿，凭借我和他的关系，我进去连通报都不用。


毕竟我们相互知根知底，当年是我一手扶他上了龙椅，他也是唯一知道，我这二品朝服之下，是具女儿身的人。


「这么像？怪不得你喜欢。」皇帝觑了一眼殿外人，笑我，「尚书令，昨晚够欢愉吧？」


我压根没打算隐瞒：「我视师哥如霜雪，一观足以慰藉，不敢亵渎。」


「不敢？」皇帝根本不信，「朕倒要看看，一张你肖想了十余年的脸就在眼前，你当真忍得住？」


他就召了陆淮进去问话。


等陆淮再出来时，手里已经拎着皇帝赏的茶。


这下他也算看明白了，跟着我是真有前途，从皇宫回到谢家，跟在我身后寸步不离，还把皇帝赏他的茶泡来给我饮。


「你可会读书写字？」我抿着茶水，问他。


陆淮半点不觉得不好意思，坦荡道：「字只识得几个，书文读不太通。」


我便铺开宣纸，又将狼毫沾了墨塞给他，握着他的手，准备一笔一划教他写字。


陆淮反手一转，反而将我的手包裹其中，低头看看我，眼中一团黑雾，长睫微动，十分漂亮。


「你在里面动，我跟着写，一样的。」


这声音温柔缱绻，一出口，我便动了心神。


我赶紧住手，扔下他自己在案前练字，自己到一边批公文。


却发现根本无法静心，忍不住一直往陆淮那边瞟，可他却站在案前，穿一袭长衫，一手搂着长袖，认真地描字。


甫一看我，眼里也暗中涌动的情波就全抛过来。


再就着那身文人长衫，手上狼毫。


两种截然不同的味道发酵碰撞。


更要命了！


「这样的效果，果然更好。」陆淮轻笑一声，目光落在方才的茶盏上。


我反应过来，他之前给我递了一杯茶：「你放了什么？」


他搁下笔：「是陛下赏的春茶，让我一定泡给尚书令喝，说尚书令喝了，一定更喜欢我。」


我？


我听得满脑袋都是浆糊，暗骂狗皇帝狗皇帝！


但身上却止不住发热，看着陆淮一张一合的嘴唇，顿时口干舌燥起来。


有点想吻他。


陆淮似乎看出了我的心思。


背着手，一步步踱过来，我正想逃，他却一把拂开满案书册，将我提起来，摁倒在案上。


直到越来越近，他轻轻咬了一口我的耳垂。


温热湿润。


「尚书令，有没有更喜欢我？」


3


我看到陆淮那双锐利的凤眼却蕴藏着桃花般的柔软春色。


一时之间心猿意马。


温热的鼻息交替，陆淮音色带了点撒娇和呢喃。


「尚书令既馋我这副身躯，那便送给尚书令，如何？」


从我的角度望去，他那风流多情的眼风被掩盖在浓密的长睫之下。


只余齐整锋利的剑眉，带着点不染凡尘的清冷。


太像了。


只要不看他的眼神，太像师哥了。


我闭上眼，浓烈的罪恶感铺天盖地地涌出。


好像只要这双眼里的风流都是错觉，只要他抬起来，就会泄出那冷清冰寒的目光，睨着我对他痴妄的那颗心，无声地说：林深，你这个畜牲！


心中若遭雷轰。


手里紧紧地拽着衣领上的盘扣，压低声音警告他：「离我远点！」


陆淮身躯顿了顿，抬起美玉一般的脸庞。


「尚书令不肯？」


我别过头，推他伸过来的脖颈。


陆淮眯了眯眼睛，松开了盘旋在我衣扣上的手。


那指尖即使收了回去，但仿佛还在我身上点着火，我压根没法在他面前多待半刻，便自己进了浴房泡冷水，疏解药力。


出来的时候，陆淮已经换好了寝衣，背对着我睡在榻下。


我走过去，轻声喊他：「陆淮。」


他眼皮都没睁开：「我睡着了。」


嘶。


还耍上性子了。


我推他，叫他起来给我擦头发。


他闭着眼睛继续装睡，我就拿湿漉漉的头发蹭在他脸上，他往前移动，我就继续跟着，把他面部脖颈蹭得一片湿濡。


他没好气地坐起来：「尚书令不是叫我离你远点吗？」


那眉睫上还承着点点水光，在烛光下，明晃晃的像散落的星子。


而我已经乖巧地坐好，并体贴地给他递上干净的白巾。


「天下谁人不知尚书令精通医道，穿肠毒药一闻便知，我递的春茶自带气味，若尚书令不肯，不喝便是。」


陆淮带着气性揉乱我的头发。


「既喝了，又不肯，是耍着我好玩吗？」


我一颗头被他像个鹌鹑似的包在巾子里，呜啦啦解释一堆话他根本听不清。


「尚书令说什么？」


陆淮动作轻柔了些。


「我说，那是陛下让你递给我的，我若不喝，你就办砸了皇命，陛下岂能轻易地放过你？」


这下陆淮不说话了。


面前的铜镜照着他的脸，那双眼里好似有什么情意波动了下，待我细看，又什么都瞧不清楚。


像是一捧深水，漾出了半抹桃花潭。


我从铜镜中觑他，问：「怎么了？」


陆淮回过了神，垂下眼躲开我的视线，将我湿润的发尾包裹进毛巾，轻柔地吸着水。


眉眼都弯了起来，耳尖挂了红。


「原来，尚书令对我这样的好。」


我目不转睛地盯着他铜镜中的风姿，心间颤了颤，想说点什么，但话到嘴边，又滚不出嗓子，便也只对他笑了笑。


其实我知道陆淮的出现，绝非巧合。


我一年到头不和锦衣卫打两次交道，且锦衣卫上千人，怎么偏偏就这么巧遇到了他。


锦衣卫里哪个的身份不是模糊不清？偏偏他的家底一查干干净净。


我为何看上他，谁都好奇得要命，偏偏他半句也不问。


叫什么名字不好？偏偏叫陆淮？


要知道，我师哥的表字，叫鹿怀。


世上哪有那么多偏偏，分明是他故意把自己递到我面前。


我知道他动机不纯，但是没关系。


只要他不过分，凭着他这张脸，我愿意纵容他。


4


清晨，管家看见陆淮又从我房里出来。


老泪纵横地抓着我：「尚书令，您？您……真染上这一口了？」


我：「……」


晦气。


挥手让他赶紧滚蛋。


时隔半个月，我终于去上朝了，却正巧撞上满朝愁云惨淡。


一个月前，北平王二十万大军在没有诏令的情况下挥师南下，如今就落脚在距离京城九百里外的崇州城。


大家都知道这回北平王恐怕来者不善，劝皇帝调派兵马驻守防线。


朝臣急，皇帝更急。


他急的是自己生辰要到了，不知道该奖励自己下江南去搜罗美人，还是奖励自己一座新行宫。


然后他就看向了我，让我替他拿个主意。


文武百官眼睛都快瞅疯了：「尚书令！快劝陛下正事要紧啊！」


我心领神会：「对！正事要紧，陛下不要做选择了，美人和行宫，咱们都要！」


像我这么贴心的臣子，实在太难得了，在朝臣们眼睛快将我恨穿了的情况下，皇帝激动地握着我的手：「阿深，还是你最得朕心！」


兴冲冲地回府时，见陆淮正在庭院里练刀，我靠在门框上，看了会儿。


陆淮穿着一身劲衣，手持一把长刀，刀刃横劈在空气中，招招狠厉，掌心翻转，挽出一声铮鸣。


耍得漂亮，我忍不住拍手叫了声：「好！」


陆淮闻声一顿，忙将刀刃还鞘，身形一隐，将自己藏匿在繁盛的海棠树后。


「我不知尚书令回得这样早，才练刀的。」他瞅着自己身上的劲衣，「我……我马上就回去换长衫。」


这还是他头一回在我面前显得窘迫。


他知道我喜欢他穿长衫，持狼毫，像个偏偏如玉的书生公子。


眼见陆淮要退走。


我拨开花枝，拦住他的退路。


「换什么？你穿这个，也极好看的。」


「我喜欢的是你这个人，所以，在我眼中，你穿长衫和劲装都好看，提笔和练刀，都俊朗。」


陆淮忍不住笑出了声：「真的？」


瞧着没那么相信，我便将怀里抱着的一把宝刀递给他：「过几天把厢房腾出来，给你做个兵器库。」


陆淮闻言，偏过头望过来。


我把刀塞在他手中：「试试称手不？」


陆淮欢喜地接过去，在手上颠了颠，抽出刀身，窄长的刀刃上印出流光一抹，秋海棠倒影落下，更添寒气。


刀柄与他手掌尺寸不差分毫，像是量身打造，他挑着眉：「尚书令特地给我挑的？」


我上前一步，将刀推回鞘中，扣过他腰带，细致地将刀挂在他腰间，抬起脸来对他笑：「不然呢？」


陆淮抿着唇，但笑意已经浸透了眼底：「嗯。」


他这副模样，我看得简直爱不释手，便没忍住，多在他腰上又摸了几把，只是陆淮身体一寸寸僵硬起来，眉眼都绷直了。


那声音像带着钩子，沉沉钝钝：「我劝尚书令，少摸为妙。」


我一开始没太明白，直到他小腹间挺起的火热，烫了我一下。


这才火速地收回手。


转开话题：「嗯……配这刀好看，你还想要别的吗？我给你弄来？」


陆淮静静地看着我，眸中一片漆黑，那目光过于灼热，逼得我几乎想即刻逃走。


然他哪里准我逃。


一把将我拽过来，抵在海棠树下。


眼神明明温柔似水，偏偏身体寸步不让。


「无论我想要什么，尚书令都能痛快地给我吗？」


不知为何，我总觉得他意有所指，忍不住心神乱飞，躲闪着他的目光，没敢真答应他的要求。


陆淮手里掐着我的腰，将我箍紧抵在他胸膛上。


「我的腰给尚书令摸了，也该我摸回来了。」他笑得满脸春风，「尚书令这腰……比女人还细几分。」


我挺直了脖子：「陆淮！你疯了，我不好男风！」


「我好！」陆淮薄唇动了动，声音都是哑的，「我管什么男风不男风，伦理纲常都去见鬼！是你招惹我的！」


「人人都以为，尚书令领我进了屋，只怕夜夜如春。」陆淮舌尖抵着牙，「然而呢？别说床榻上痛快，就这样，都要把脸红成这样？」


说罢就俯身吻下来。


酣畅淋漓地亲了个痛快。


5


到底是我天真了，那天陆淮问我，是不是什么都愿意给他。


那时我以为他想要的是我。


后来我才明白，他那灼灼的目光，早就穿透我，穿过尚书府艳煞的秋海棠，望向的是那红墙金瓦的九重宫阙。


暗卫将一封密信交到我手中时。


心里的钝痛久久挥之不去。


我知道陆淮来我身边，另有所图，但我到底想得太浅薄了。


以为他不过要的是高官厚禄，再不济，要我二品尚书令这副美色，谁晓得，人家要的是我的项上头颅。


大晋早就被先帝败坏了根基，如今传到皇帝手中，更是烂透了。


四海狼烟烽火红，其中最凶猛的一支，要数北平王，北平王原是一介无名小卒，近几年在军阀中声名鹊起，去年皇帝为了安抚他，特地封了他为北平王。


谁知这北平王毫不收敛，一举挥师南下，剑指龙椅。


若非亲身经历，我绝想不到这样翻天覆地的人物，居然把兵马屯在嵩州，自己孤身一人潜入京城，来我府上，扮作一名小小护卫。


我握着这封单薄的密信，几乎站不住脚，勉强撑着力气，朝暗卫低语几句，让他们自己去做些准备。


今日是皇帝寿宴，抬眼望去，只见陆淮就站在离我不远处，一身劲衣，怀里抱着那把长刀，看着我的目光，依旧漾如春水。


对啊，除了那张脸之外，与师哥彻底截然相反的一个人，我怎么就恍惚了呢？


我本该立刻安排人将他生擒，彻底断了他南下大军对朝廷的威胁。


但我忍住了。


隔着老远冲他招了招手。


他恍若得了什么珍宝一样地笑起来，手臂上还搭着一件我的披风。


「冷不冷？」他体贴地替我盖上披风，「若喝不下就推给我，不然要我做什么用的？」


我笑着，抬手去摸他的脸，又转到他的喉咙间。


狠狠掐住。


陆淮面色一紧：「深深，你做什么？」


还是这么一副清白的样子，让我看得满腹火气，恨不得生生将他掐死，但终究忍住了，眼瞅着这宴席上各方暗处的刀光剑影。


「陆淮，听我一句劝，今晚收手。」我轻轻贴着他耳朵，「不然今晚死的不是皇帝，是你！」


陆淮抬起那张脸，一点也不畏惧。


「尚书令舍得杀我吗？」


我眯了眯眼睛，没说话。


陆淮微微一笑，有些得意。


「看来尚书令舍不得。」


「是舍不得，但我可以打根铁链子套在你脖颈上，将你永远地拴在房中，只能乖乖听我话，任我赏玩。」


「拴在房中？」陆淮眼神激动，「还有这种好事？」


高台之上，皇帝正盯着舞姬的腰肢目不转睛，忽然之间，舞姬拔刀冲出，刀锋直指皇帝而去。


一时间宴席大乱，四周光剑声铮鸣而起，陆淮拔出长刀，加入了刺杀的队伍。


我已经劝过他了。


没办法。


我一抬手，藏在暗处的羽林卫便杀出，和刺客厮杀起来。


羽林卫都是精挑细选的武士，今日本不该他们轮值，所以陆淮才挑准了这个时机，只可惜，我已经暗中调派了过来。


有羽林卫在，刺客们顿时落了下风。


陆淮被逼得步步后退，身上受了不少伤，连衣衫都被尽数划破，可他面上仍旧淡定。


我看着他破烂衣衫下露出的胸膛，心中陡然一跳。


迎面逼来一个羽林卫，举刀就劈向他。


我没那么担心，因为我提前告知过羽林卫，对于陆淮，只需生擒，不必伤命。


可再一细看，这人十分眼生，不是羽林卫！


是趁乱混进来的！


千钧一发之际，我用尽全力扑向陆淮。


后背先是划过一阵冰凉，最后，好像有什么冰冷的东西捅进了我的后背。


陆淮脸上的淡定退了个干净，满眼全是惊恐，看着我向他倒下去。


我用最后一丝力气扣着他的肩胛骨。


两眼昏黑之前。


我终于看清了，他胸口的那道触目惊心的疤痕。


和三年前，我刺向师哥的那一剑，位置一模一样。



6


我做了一个梦，梦见了那些鲜血淋漓的日子，那些鲜血淋漓的人。


我梦到了母亲，那年父亲刚死，我才四岁，她用剪刀把我头上扎的小辫子剪碎，我哭一声，她就打我一巴掌，哭一声，她又打一巴掌。


后来她自己也哭了，抱着满脸伤痕的我说：「深深，朝堂上没有女人的位置，你要是想给你爹报仇，从今往后，你就得当个男儿！」


她说她会陪着我，可后来，她三尺白绫把自己吊死在了树上。


我梦到了先生，那年我七岁，因为被别的小孩欺负，躲起来偷偷哭，是先生走到我面前，用那只温暖的手掌摸着我额心，问我愿不愿意做他的学生。


他也说他会陪着我，可后来，他冤死狱中，体无完肤。


最后，我又看到了师哥，那时他握着我的手，一笔一画地教我怎么写一手漂亮的飞白书。


我问他，会不会一直陪着我，他长睫轻磕，眸中一片清浅，没有回我的话。


所以后来，我一剑刺进了他心口。


明明先生死前跟我说过，他说过师哥天生心脉偏颇，我刺不死他的，他说这只是一场戏，让我做给龙椅上的人看，他说只有我假装站在皇帝那边，才能保下我的命，我才有最后的反扑机会。


他说只有推翻这烂透的朝堂，就算替我父亲，替他报仇，之后一切都会好起来的。


他再三地说，师哥不会死的，只是假死，只是一场戏！


我相信了他。


可我刺过去之后。


师哥就这样直挺挺地倒在我面前。


那时他拽着我的衣袖，拽一下，看我一眼，拽一下，看我一眼，鲜血从他唇齿间漫出来，好像想说什么，可终究什么也没有说。


最后气息全无。


我抱着他，哆哆嗦嗦地喊他。


「师哥！」


「师哥……」


眼前鲜红的血全部退散，我从床上惊坐而起，满脸的泪。


昏暗中，我好像看见了师哥，他半蹲在我床前，伸手替我擦拭着面上的泪，那手指冰冷如玉，冻得我心惊。


是陆淮。


他站在塌前，静默的影子拉出一道孤影。


那双眼里没有无边情意，没有冷静自持，只有好像持续了很久的茫然。


见我醒来，看都不看我一眼，折身就出了门。


皇帝昭告天下，尚书令林深协同羽林卫犯上作乱，意图谋反，在皇帝寿宴上被擒拿诛杀。


实际上，不过皇帝是和陆淮做了场交易。


筹码是我。


把我交给陆淮，陆淮能报仇，皇帝能摆脱我对他朝堂的掌控，然后双方以嵩州为界，南北划分，皇帝还是皇帝，陆淮继续做他的北平王，每年皇帝给他军马三千匹，白银十万两。


皇帝真不愧和我知根知底。


想弄死彼此的想法简直一脉相承。


没过一会儿，就有丫鬟来替我梳妆，带我去见陆淮。


大概是和皇帝平分了天下，正在大摆宴席，众将身边都搂着美丽的舞姬，唱歌饮酒。


我出现的时候，大家一齐噤了声。


那日我替陆淮挡刀时，身上裹胸的布带被划破，因此已经暴露了女子身份。


这是我人生中头一回穿女装，红纱裹腰，珠翠插鬓，我来之前照了照镜子，险些自己都看痴了。


陆淮正在饮酒，听得此言，才从眯着眼看过来。


眼里的醉意好像清明了片刻，喉头滚动了一下。


众将笑得张狂：「咱们还说王爷离开两月去了哪儿，原是醉倒在温柔乡里了！」


陆淮露出了个暧昧的表情，笑问众人：「美吧？」


「这般美人，该做本王帐中妓！随意把玩！」


「美是美！就不知道在榻上有没有滋味！」见陆淮并未替我说话，众将对我言语间也轻薄起来。


「有无滋味？」陆淮笑得更猖狂，「夜里趴本王门上，且听房中如何叫唤，就知道滋味够不够了。」


陆淮将我搂在怀中，递了一杯酒到我唇边。


「是吧，美人？」


我知他故意羞辱，是因着当年一剑之仇。


便无可辩驳，乖顺地靠在他身侧，去饮他递过来的酒。


谁知他猛然收回酒杯，自己转脸过来，我本要饮酒的嘴，就这般落入他的口中。


7


夜已经深，我正靠在椅上看书。


陆淮便醉醺醺地推开了门，将我提着坐在他膝盖上，手指火热地探入我裙中，明明姿态不善，话语上还装得一副温顺讨巧：「尚书令，今夜我能上您的床了吗？」


如今，岂容得我拒绝。


陆淮言语放得更恭敬，眼底的笑意却越发昭彰，口中喷薄的酒气温热，徐徐落在我耳边。


每吻一下，就问我一遍。


「不用穿长衫了？」


「不用装书生了？」


他肆意挑逗，我知道只有一招可以制住他。


抬起头，喃喃地喊他：「师哥……师哥……」


陆淮原本还承着笑意的眼风一下变得很厉，再无心与我逗玩，将我狠狠抵在椅子上，手掐着我下巴。


「林深，不要乱喊！」


「你的师哥早就死了，被你一剑刺死了，你杀了他，是你亲手杀了他！」


望着他猩红的目光。


不知为何，一时间泪如雨下。


「师哥……一个解释的机会都不给我吗？」


陆淮愣了，垂下眼去，不再言语。


我就知道，他一定是师哥。


师哥从来，都会给我说话的机会。


我将事情从头到尾说给他听。


他将头扭过去，指着自己心口说：「可是好疼，林深，你真就下得了手，你不怕师哥疼吗？」


我起身，褪下衣衫，他一下红了耳根。


「做什么？把衣服穿好！」


「给师哥看一看，我替你挡的那一刀，我也疼呢。」


不提这个他还没什么，一提这个，他自己先来了气：「你还好意思说？又不会武功，扑我身上干什么，不要命了吗？要是先生在天之灵知晓，还不骂你！」


我拢好衣衫，娇兮兮地对他笑。


「先生最疼我，才不会骂，要骂也是骂师哥你。」


他疑惑：「骂我什么？」


我掰着手指头数给他听。


「骂你千方百计想上我床。」


「骂你亲我的嘴。」


「骂你给我喝春茶！」


我说一句，他脸红一分，堪堪往后退：「那是，那是因为我不知道……」


「现在呢？」我捧起他的脸，「师哥现在知道我是个姑娘了，还想不想这么做？」


我抬起下巴亲亲他的嘴唇。


「师哥，我想，想了很多年。」


他挑着眉头：「林深，可别因为愧疚，就说这种话。」


看来嘴上说，他是不肯信了。


那我就做。


我将头埋在他胸口，手指在他腰间来回抚摸，直到他身体烫起来，手上也开始不规矩地拉扯我的衣带。


我伏在他脖颈间细细地亲吻，用最最温柔的声音跟他说话。


一声一声地喊他。


师哥是真的挺会装的，上一秒义正词严地让我把衣服穿好。


事后，我几乎快散了架，他仍旧不肯放过。


好像格外知道如何拿捏我，一直说胸口疼，偏偏顶着那张清冷如月的脸，做尽了下流事。


事后，他满目餍足地将我搂在怀中，轻轻撩开我脸上汗津津的发：「深深，咱们成个家好不好？」


我心口忽然就酸了。


家？


我自小没有家，四岁丧父，七岁丧母，一个小姑娘，顶着身男儿袍混迹在京城，后来又死了先生，还死了师哥。


在朝政上做荒唐事时，满朝文武骂得最多的，就是我活着要孤身一人，死了也是个野鬼。


何曾想过有家？


我轻轻咬着师哥的嘴唇，跟他说：「可是，我想当皇后。」


8


从前，皇帝专心致志地当他的昏君，我也专心致志地当我的大奸臣。


因着这张脸。


多少人在背后议论我和皇帝关系不正当。


师哥恐怕也有所耳闻。


此刻听我如此说，他掀开一双长眸，里头好似有化不开的浓雾，眉眼却弯着，手掐着我下巴：「林深，你跟那皇帝小儿之间，到底有什么？」


我一点也不怕他，指着方才在他身下落出的一抹红血。


「师哥觉得有什么？」


他神色松软些许，又将我抱紧了些，眉目之间有些为难。


我知道他为难什么，他大军南下，突然停滞在嵩州，并非仅仅因为我，更多的是，他没有足够的后备物资再供他打下去了。


皇帝和他那爹早就把民生败坏了个干净。


就算是师哥这样兵强马壮的军队，也有太多后顾之忧，皇帝手里还有可调动的兵马，到时候真打起来，胜负还很难说。


所以双方达成和解，原因都很简单。


没有粮草和后备物资了。


皇帝榨干了百姓，师哥又不可能去搜刮民脂来养军。


但是我有。


要不然我这几年大奸臣白干的，我和皇帝之间早就是不共戴天的关系了，这些年面上装得君臣和睦，实际上他老早就想搞死我了。


当初就是他悄悄在我刺师哥的剑上涂了毒。


我才真的以为师哥死了。


若非师哥机缘巧合之下被人所救，如今当真就是一具白骨。


我想弄死皇帝也不是一天两天了，所以一直以来，我都在悄悄地囤积粮草，收购铁矿。我如今的私产，不说别的，养二十万大军三年五载，根本不成问题。


早在我不知道师哥就是北平王之前，我就已经想好要用这些来支援起义军，推翻皇帝。


如今时机已到，新仇旧恨，一起算个干净。


我侧头和师哥眼神对视。


问他：「既要成家，那我用九重宫阙做嫁妆，师哥娶是不娶？」


师哥勾着唇：「那我以江山为聘，你嫁是不嫁？」


三个月后。


师哥率军攻至京城，皇帝那狗东西开城门跪迎。


在看到我之后。


皇帝目光败落：「林深，当年你之所以肯扶着朕坐上皇位，是早就算准了有这一天吧？」


我不置可否，只是对他的业务能力很是夸奖了一番。


「陛下简直是百里挑一的亡国之君，昏聩起来，臣一直十分佩服。」


新帝登基的头一晚，月色格外的明亮。


众将领想找师哥庆祝，却不见他的人影。


他此刻正被我锁在房中，脖子上套着一根锁链。


不是我太狠心。


主要是搜皇帝寝宫的时候，我发现了之前没用完的春茶。


想着我都喝过了，当初喝了之后，那滋味十分的「好受」，于是这种好东西，自然也该分享给他。


可是那茶药力不浅。


他要乱动，那我就只好把他锁起来了。


并且还要在他面前，试一试明天要用的皇后礼服。


我一下一下换着衣服，动作故意能多慢方多慢。


他眼睛似有火燃起来。


还有个没眼色的将军找过来。


「王爷！别磨蹭在温柔乡里了，大伙等着喝酒呢！」


我一听，问师哥：「这是不是当初那个将军？对了……当时王爷说什么来着，哦，我记得了，说我有滋味，说我美呢？」


我半敞着衣领，白花花地在他眼前晃，拽了拽他脖子上的锁链。


「王爷，我还美吗？」


师哥咬牙讨饶我：「深深，我错了，以后我再也不乱说话了，你……你解开我，咱们别辜负好时光是不是？」


我扑哧一笑。


总不能真让他干熬过去。


便伸手解开了他脖子上的锁链。


窗外月正明。


一直到第二日天明，第一抹阳光照入窗口的时候。


父亲的死，先生的冤，民生疾苦，好像都开始苦尽甘来了。


师哥搂着我。


「深深，一切，都好起来了。」


（完）


备案号:YXX11OaOkMxSO1bdG6lSPMoD


###### 2023-02-13 09:23
