## 2.小镇做题家
「我老婆那么好的人，从不和人吵架，怎么可能会咬人？」


愚人节那天，我收到一个电话，说是派出所。电话里警察告诉我，我的老婆现场与人争执，还咬伤了人，现在在派出所，让我快点来局子里领人人。


此时脑子里天旋地转，我知道出事了。


房子出事了。


1


正如我的名字郝楠一样，现在真的好难。


作为一个小镇做题家，工作八年在老家买房属实不易了。


然而命运就像是知道我在想什么一样，要把我这最后一点希望之火掐灭。


现在房子没了，但是呢，房贷还要还。


我老婆叫柳波，两年前刚付首付后还拍视频开心得飞起，现在她和很多人一样，最后悔的事情就是买房。


在最开始从网上听到一些风声后，开发商还向我们信誓旦旦保证绝对不会有事，可慢慢的，等到工地都快没人的时候，哪怕是最温良的业主也明白，房子真的拿不到了。


2022 年的 4 月 1 日，我老婆还有几个业主在和他们据理力争的时候，被推了一下，就此一发不可收拾，现场大乱起来。


我老婆是个包子性格，属于能不动手绝对不会动手的性格。


但是氛围到了，尤其还被人先行强行拉拽，发生什么也就难以预料了。


那个被咬的经理一脸怒容，似乎还不想罢休，眼见警局里又要起争执，民警立马拉开了两拨人，避免矛盾进一步激化。


最终，我还是把她领出来了。她满眼泪水，要不是在大街上，怕当场就哭了出来。


我们知道，未来等待我们的，不再是对房子的期盼，而是一条艰辛的维权之路。


在之后的两个月里，我们想尽了办法，可他们是能躲就躲，能推就推，把一个个想要讲道理的人，逼得只想着动粗，好好发泄一通。


可是发泄又有什么用呢？房子还是没有。


这天，6 月 10 日，听说他们要跑路，大家又一次怼在开发商大厅，无论如何要他们给我们一个交代。


大家其实不是真的想让他们死，我们是希望他们活，哪怕苟活也行。只要他们把房子盖下去就行。


「真的没有办法了吗？我们还要还贷款的啊！」


「说好的三年交房，这最后一年怎么就烂尾了呢？」


「求求了，经理，求求了，就算没有房子，帮我把首付款要回来吧……」


「你们这样是在犯罪！是要坐牢的啊！就不怕遭报应吗？」


……


这两个月我们当然还是查了一些东西的，比如说有监管机构的这部分钱按理说只能用于盖房，理论上不可能烂尾。而实际上就是真有人敢挪用这么大一笔资金去做了其他的事情。


「楠哥，看新闻，上热搜了。」


打电话的是我的小兄弟，叫夏刚。


「什么热搜？我在开发商这里，现在没时间看。」


「是银行，Z 市农商银行，暴雷了。」


「什么？你再说一遍？」


「你自己看。」


我挂了电话后打开微博，赫然在最前面发现银行暴雷的消息。


其他各大短视频平台也在滚动播放。


我一不买理财产品，二不买股票基金，老老实实存款，这也能暴雷？？？


这波围魏救赵属实是神之一手，谁能想到银行会暴雷。


值得一提的是，暴雷的银行和我还贷的银行还不是一家银行，这意味着，已有的积蓄取不出钱，贷款我却要接着还。


一定要说好消息的话，那就是我的房子开发商还没有建出来，不会出现房子被收走的情况。


真是讽刺。


我穿过了乌泱泱一大群人，艰难地离开现场。


2


我离开了开发商所在办公大楼，一路狂奔，想找最近的 Z 市农商银行营业厅。


我不相信取不出钱，银行怎么会没有钱，不应该啊。


然而当我来到银行营业厅门口的时候，这里已经人满为患，但偏偏大门紧闭，说是有特殊情况今日不开。


银行虽然关着门，但外面的人谁又肯先离开？


有的人唉声叹气，有的人破口大骂，有的人在电话找关系，有的人则点了根烟沉默不语。


所有的人都焦急地等待，等待奇迹的发生。


「真的取不出来钱了吗？」


一位老人抓着铁栏杆问向银行里的职员。


夏日，里面的空调很足，和外面炎热的天气形成鲜明的对比。但铁栅栏将里外分成了两个世界。


「抱歉，我现在无法回答您的问题。」


都说时代的一粒灰落在老百姓的肩头便是一座山，一点不假。


我在银行门口见证了各种惨状，有的人甚至已经哭了起来。


大家拍照的拍照，录视频的录视频，打电话的打电话，都在采取自己能做的手段。


多希望这时候突然有个人跳出来告诉大家这一切都是假的，大家的钱还在。


可是没有。


「银行怎么可能会欠老百姓钱，一定是有腐败分子，像曲婉菲她妈一样，把大伙儿钱都卷跑了！」


一个歌星叫曲婉飞，现在在加拿大，当初她妈是个很大的官，以权谋私，侵吞了本该发放给千万下岗工人的补偿金。


这话一吼出来，无疑让所有人的心都凉了半截。


大家知道，他的猜测十有八九是对的。


我又赶紧拦了一辆车，去别的营业厅看看。哪怕心里已经有了答案，但这种事情便是撞了南墙也不愿回头啊。


意料之中，一天连续去了四五家，没有一家开门。


这让我整个人都失望到了极点。


每一家银行前都排满了人，甚至有人举着牌子，拉着横幅。


我不知道要怎么告诉老婆这个消息。


过去两个月，我们每一个夜晚都是那么难熬。


如今，一波未平，一波又起，换谁也招架不住。


她是山东人，高中三年也是炼狱模式，总自嘲自己是地地道道的小镇做题家。听她说她那里高考还要按手印。


为了分担家里的压力，她一天打两份工，上班做职员，下了班做家教，晚上 11 点才会回来。


除了和我必要的联系外，平日里几乎不看手机。


我和老婆累死累活是为了什么？是因为喜欢吗？


不，是要养房子，养一个还有一年才能拿到手的房子。


可现在房子烂尾，开发商想跑路，那我们现在在干什么呢？为一个拍没建好也不会再建的房子继续还三十年的贷款吗？


三月初刚在网上听到风声的时候，我们还不信。每天都去工地上看，给工地上的工人们打气，给负责人买水。我还给老婆做些心理建设，同时痛斥网上谣言。


可到了三月中旬的时候，工地人少了，楼不盖了，我便知道，事情闹大了。


我们没有给自己哭的时间，立马投入到维权的斗争中去。


然而天要下雨，娘要嫁人。


屋漏偏逢连夜雨，连夜雨那天娘嫁人。


五一前夕，我收到了人力资源部的邮件，通知我被裁了。


3


收到通知的时候，是 2022 年 4 月 29 日，星期五。


之后就是劳动节。


真是讽刺，想劳动的人过了节后没的劳动了。


在收到邮件后我还没有来得及消化，人事便走到我的桌前，面带微笑的让我去会议室。


「对不起，由于连续两个月业绩都不达标，公司决定……」


她说着推给我一份解约协议书，上面写着希望我承认是自愿走人。


我是做教培行业的，去年教培行业发生了什么事，就不多说了。所以要说一点没有征兆，那也是我太后知后觉。只是我没有想到公司的动作这么快，还在当下我最需要钱的节骨眼。


过去半年，受到重创后的公司决定转型，将业务重心放在了考公考研上。


我自认为兢兢业业，也为公司做了很多贡献，要说业绩没有达标……公司这半年谁还有业绩？


说到底还是我的工资他们觉得给多了，是个累赘。


「我愿意降薪，希望公司能再给我个机会。」


我没有想到我会有这么一天，用乞求的口吻希望公司能留下我，哪怕多一个月也成。


「我可以再降薪到现在的 80%……70%……65%？公司可以考虑吗……真的不考虑了吗？」


我把解约协议书推了回去，希望可以看到她肯定的答复。


「其实你可以把这当作是一种毕业，也是一种成长。」


她语气冷血地我不敢看她。想我这半个多月来，维权都只敢挑周末，平时都不请假。现在却「毕业」了。


人事说，我很优秀，但部门业绩不达标也是事实。


「……但是公司还是很人性化的，只要签下自主离职的协议，找下一份工作背调的时候，我们会为你多说两句好话。」


她的笑容让人不舒服，和开发商接待的微笑如出一辙，没有温度。


我告诉她，我要仲裁，要公司按照劳动法赔偿我。


她可能也没有想到我会这么硬刚，连忙说道：


「冷静点郝楠，你是因为业绩不达标才被裁的，要认。我也是打工的，你别为难我。」


「你也知道你是打工的啊，是我要为难你吗？是你们在为难我啊！过去几个月 Z 市什么情况你又不是不知道，不是封控，就是网格化管理，我做核酸的次数都比我见客户多，我又不是团长，这个节骨眼怎么可能保证月月都业绩达标……」


我和她大吵了一架，但吵架吵赢能怎么样？


便是之后仲裁赢了，拿到半个月的赔偿金了又能怎么样？


开发商会给我房子吗？


银行会不用我还贷吗？


为了这个房子的首付，说掏空六个钱包有些夸张，但剩下的也只有救命钱了。


而救命钱……哼，现在取不出来，等着我去救。


很快，我知道，不光是我，整个部门都「毕业」了。


整个部门，这周都收到了邮件。


我是第一个，但不是最后一个。


公司裁员的决心很大。


那天回家的路上，我思考过要怎么措辞，老婆才能开心。


劳动节就要到了，但我一点没有劳动者的喜悦，一个人在家等到 10 点半，眼见她拖着疲惫的身躯回家，不知道要不要告诉她这个消息。


当时我的心理，就像考试不及格一个人在家等爸妈回来揍我一样。


见她收拾好东西，我学着人事的微笑，说道：


「宝贝，你说 2022 年了，咱们买了烂尾房，和失业比起来，哪个更惨啊？」


4


她一到家，卸下包，就进了厨房，露出艰难的微笑。


「你可别告诉我你失业了。」


我们两个结婚的时候约定，无论今后遇到再难的事情，都要保持笑容，用微笑去面对。


这世间的难题，没有什么是我们夫妻齐心克服不了的。


「今天你倒是比我回来的早……忘记和你说了，中午我偷摸回来一趟，给你煲的排骨汤。」


说着她从厨房把刚刚热好的汤端了上来。


平时我不加班的时候下了班会去送外卖，大多时候比她回来得晚。今天见我突然回来这么早，有点措手不及。


「也好，明天就过节了，今天回来早点。」


我看着她厨房里的身影，这才想起来打开客厅的风扇，为这燥热的天增添一点凉爽。


我们两个为什么都打两份工？一来是房子的事情，二来是之前我们的工作都降薪了。


疫情时代，大家都不容易，只要还能干，不过分，小老百姓都自己担着，不会抱怨。


「自从房子的事情后，咱这一个月来都没有吃肉了……我下午回来特地炖了一会儿，就怕晚上没时间。来，好好补补。」


她给我拿了碗筷，脸上没有半点不开心的样子。


「明天五一，咱们也放放假，不要想开发商的事情……最近，很辛苦。」


她似乎完全没有去想我刚刚问她的话。


而我几次话到嘴边，又咽了下去。


最终我还是选择一个人承受，没有告诉她我被裁的事情。


那一晚，我们有说有笑，她也不知道在哪里听的段子，我呢，虽然心里有事儿，但还是配合着笑得很大声。


但很多时候，人是有感觉的。


当晚，我被她的哭声吵醒。


其实哭的声音很小……只是现在这时候，谁还会每晚都有安稳觉啊。


她一个人在卫生间，关着门，想哭又怕影响到我，就这么憋着，时不时抽泣两声。


我知道，她猜到了。


她那么聪明，一听我问的问题，多半是心里有数了。


但她还是选择沉默，甚至假装没有猜到，逗我开心。


我知道，如果单单就是失业了，她不会这样哭。


毕竟连还了两年贷款的烂尾这件事被我们轮到了，她都没有哭。


她哭的不是我失业这件事，也不是单单房子烂尾这件事，她哭的是我们当下拼命努力却看不到未来的当下，哭得是看不见光的未来。


窗户还是开着的，电扇静静地摇着头。


我悄悄回到床上，假装从来没有醒过来，一动不动。


过了好一阵子，她悄悄回到床上，盖起了被子。


那一天之后，我每天一早上就出门，假装自己依旧去上班。


她也默契地从不过问我工作的事情。


……


一阵思绪翻涌过后，还有两个红绿灯，我就到家了。


一路上还有几辆救护车从身旁驶过，Z 市过往两周都没有病例了，这是又出问题了？


再联想到刚刚银行暴雷上热搜的话题，一天下来接连四五个营业厅都取不出来钱，我整个人烦躁不安。


这么大的事情，柳波或许已经知道了。


她只是体贴地没有告诉我，害怕我担心而已。


我们总计在这家银行里存了有 20 万，是我们这八年全部的积蓄了。


如今我又失业，白天维权，晚上跑外卖，赚不了多少。我俩加一起，一个月去掉房租水电和基本生活开销，紧紧巴巴。


而我们不知道这样的生活还要持续多久。


此时已经是晚上 8 点半，我刚到家，这个点柳波还在外面。


突然，电话响了，那头是疾控中心。


「不好意思郝先生，由于未知原因，您现在的健康码变红了，我们怀疑您今日可能有接触过阳性患者……」


5


对面的医生很有礼貌，详细为我分析了我这两天的行程，并告知我大概率是和小阳人接触过了，非常危险，让我准备好物品，一会儿会有相关部门的人来接我。


「可是我是阴啊，才做过的。」


因为我现在跑外卖，所以每天都会去做核酸。如今健康码上显示的还是绿码，24 小时。


「对不起郝先生，我们只负责通知。您的情况我们会进一步核实，只要确定没事，一定会送您回家的。可是在这之前，需要您配合一下。我们也是打工的，照章办事，非常抱歉给您带来不便。」


是啊，你是打工的，你照章办事，我要配合。


挂了电话后，浑浑噩噩的，心想今晚大概率就在隔离点度过了。


一个小时后，大白们就到了，效率非常高。


现在这个天晚上可是热的紧啊。眼看他们捂得严严实实的，我突然心疼起来。


我知道，没有他们，就没有现在抗疫小成的成果。一想到美国每天死那么多人，对他们的工作肃然起敬。


再想想看自己，也就是没有工作，没有了房子而已，而很多人，因为新冠，是失去生命的。


但即便如此，我还是试图解释一下。


「我今天刚做的核酸，下午出的检查结果，是阴的，过去一个月每天都是阴……为什么还要强制隔离啊？」


「对不起先生，您是红码，所以即便您现在是阴，但说不定之后会阳的。所以当前保险起见还是有必要先隔离的。您如果觉得不满意，可以到隔离点以后进行申诉。」


「可我是阴啊，没有阳过啊。如果去了隔离点，真的变阳了，我再申诉还有意义吗？」


「对不起先生，您是红码，可能是下午密接了，去隔离点隔离是有必要的，请配合我们的工作。我也是打工的，大家都不容易……」


是啊，大家都不容易，开发商接待这么说，公司人事也这么说，通知我去隔离点的也是这么说，上门的大白还是这么说。


打工人何苦为难打工人啊。


我还要维权，我还有房子要找开发商要，我还要找银行要会本来属于我和我老婆的全部积蓄。


可现在红码了，怀疑密接了，怀疑要阳了。


寸步难行不说，大概率还要错过维权的时间。


我看到他们的执法记录仪，想到了短视频里各种丑态百出的不配合人士，说实话，我还是妥协了。


如果真的是今天与阳性患者密接，就太可怕了……可 Z 市两周都是零病例，若真是密接，是谁呢？


所以这大概率是个误会，既然是误会，就没有必要怪他们。


防患于未然，大家都懂的道理。


防疫政策没问题，大白们也很辛苦，每个人都在做自己觉得对的事情。


要怪，只能怪自己倒霉。


买了个房子烂尾，存在银行里的钱取不出来，如今明明核酸阴性却因为密接便成了红码。


「我也是打工的。」


我情不自禁地说了出来，谁还不是个打工的呢……


可转念一想，我已经失业了。


我和他们上了车，外面一圈人对我指指点点，仿佛洪水猛兽。


在后视镜里，我的家被拉上了警戒条。


6


隔离点里没有那么可怕，这里一片祥和，其乐融融。


只是我乐不起来。


于我而言，说句大逆不道的话，真是染病死了或许反而轻松了。


但我不敢死，死不起。


还两年贷款的房子烂尾了，毕业到现在存了八年的钱取不出来，再加上我又在一个多月前刚被裁。


在和老婆通话的时候，我让她保持冷静，告诉她这是一个误会，疾控中心会调查清楚的。


她在电话那头痛哭流涕，后悔买房子，后悔和我一起来到 Z 市。


我告诉她最多 14 天我就出去了，这期间关于房子维权的事情只能等等。


她说等不了，再等日子没法过。我不在，她只能请假去维权。


我叹了口气，让她注意安全，有事别冲太前，要保护好自己，别再像之前那样了。


她不吭声，像要和说什么，沉默了老久挂了电话。


我躺在隔离床上，看着天花板，隔离点外的喧嚣都与我无关。


「……家里真的没钱了……房子也没了……」


电话里她的话在耳边回荡。


那些昔日的憧憬，那些我们小家的美好愿望都没有了。


而我和我的老婆，又做错了什么呢？


兢兢业业工作，本本分分赚钱。


这种事情压在你身上的时候，真是死了便也一了百了了。


可我们又怎么能死。


到的深夜凌晨左右，又有不少人被带了进来。让我意外的是，除了 Z 市本地的以外，还有好些是外地朋友。


「Z 市这是爆了吗？」


「谁知道呢，明明几天前还好的很。」


「怎么突然阳了那么多？」


「不清楚。」


我听到一些护士小声的交流，显然她们也不知道发生了什么。


我口罩戴得严严实实，在隔离点自己的床铺上坐着，大脑里一片空白。


周围叽叽喳喳，听了一阵子，我头皮发麻起来。


这时候我才知道，只要你是 Z 市农商银行的储户，踏足 Z 市，便是红码——即便你的核酸检测是阴性。


「他们说，只要老老实实回去，码会变绿的。」


「我就不走，关 14 天我也不走，一家老小的钱都在这里呢……走，又能回去哪里啊……」


一个五十多岁的大哥唉声叹气，说那些钱是想给儿子付首付买房的钱，有了房子，就能结婚。现在全没了，怕儿子的婚也结不成。


还有一位四十多的大姐，进隔离点后一直都非常配合。她说自己开厂的，疫情期间一直停工。为了让工人们安心，想着取钱出来垫垫，结果百万的存款说没就没了，还被红码了。


「大大小小几十号人的工资啊……他们的老婆孩子怎么办……」


还有一位小夫妻，也是外地跑过来的。Z 市是 H 省里的大城市，教育资源比乡下好，他们原本是存钱供小孩读书的，里面存的是小孩从小学到大学的学费。现在孩子马上要上小学了，却没钱交学费，愁得他们哭都没有眼泪。


「我们不来 Z 市了不中吗？把钱给我们，我们回家种田过一辈子也成的……」


每个人的背后都有一个故事，每个故事的背后都是一个家庭的辛酸。


「健康码用于防疫以外的事情，国家就不管吗？拿红码来恶意阻挠我们取钱，这不明摆着视国家法律于不顾吗？」


「一定是有人恶意阻挠，会有办法的……」


大家的目光，有的坚定，有的晦暗，有的无奈，有的绝望。


无论嘴上怎么说，内心都是虚的。


「寸步难行了都，哪里还有希望。」


到底是谁赋的红码，又为何能如此精确到储户？是如何绕过层层政府机关，靶向性篡改红码的呢？这背后让人细思极恐。


而我们身为草芥，又能做什么呢？


7


好在这之后，官媒下场了，各大自媒体也在帮我们发声，提出健康码不能用于防疫以外的事情。


就在我们欢欣鼓舞，想着人民终究会胜利，我们的钱终究会回来的时候，更糟糕的消息被曝光了出来。


之所以取不出钱，是因为我们的钱在我们不知情的情况下被用于某个金融产品中投资中，是资本窜通银行里某些岗位的人，联合将钱转移了。


然后又有人曝出 Z 市农商银行背后的某个大佬跑路了，卷走了 400 亿。听说这钱流到了海外，大概率是追不回来了。


在资本面前，我们似乎没有还手之力，命贱如蝼蚁。


便是真想水落石出，也只能自认倒霉。


不仅如此，还没有跑的几个「大老虎」面对四面八方的质疑和上面的调查，竟然硬扛着舆论压力又把烂尾楼维权的业主们也变成了红码。


「真的？你也变红码了？别哭，你现在在什么地方？」


「……呜呜……他们让我签字，说只要不去相关部门……就……就可以变绿码……」


老婆和我详细说明了事情的经过。


在我隔离之后的几天，她参加了多次对开发商的对话活动。作为业主，我们期望他们能听见我们的呐喊，能看到我们对未来的彷徨，再不济，也希望可以与银行协商，停止贷款，避免成为失信人士。


但所有的请求与申诉都像落入无底洞一般。


那日上午才和她通话，说过要她注意安全，可等到下午便听闻噩耗，说开发商居然又打人。被按倒在地的业主有几十个之多。


更有流言说他们是暴徒。


我一开始听闻的时候也是颇为怀疑的，可我老婆这人向来说话严谨，不会做夸大之举。


我向来是不惮以最坏的恶意来推测这些资本家的，但这回却出乎我的意料。


一是当局者竟然这样地凶残，二是流言家竟至如此下劣。


相比于过去两个月的微笑政策，这次似乎有恃无恐，不仅各类人士都齐上阵，甚至敢于真的和业主扭打在一起。


为首去维权要房子的几个人甚至被当作暴民一样按在了地上。


那些打人的人，居然还可以昂起头来呵斥业主离开，也不知道是谁给的底气。


时间永是流逝，或许十年之后，我和我老婆为烂尾楼维权所走过的街道依旧太平。


当下我们几个的苦楚在历史的车轮下也不算什么，甚至于成为一些「大人」茶余饭后的谈资。


又或者有恶意的闲人作「流言」的种子，说我们是暴民，说我们不懂开发商的难处，只知道给「大人」们添麻烦。


相比于被关进隔离间的我，我的老婆才是真的勇士。


我实在无法想象，若是我遇到这样的情况，要如何面对。


拉横幅？已经不管用。


网上上传视频和图片？被夹得太多。


信息茧房的时代，我们甚至无法传递出我们真正的诉求。却被一棍子打成一类人——


一类不与开发商配合，不懂得体恤资本家用心良苦的人。


我相信这事一定会解决，可没几天，开发商中就有人会说像我老婆这样的人是「暴徒」，接着就有流言，说他们是受人利用的。


某新闻周刊直接撰文帮开发商说话，用贬低蔑视的姿态说我们是小镇做题家，是买不到房所以仇富的暴徒。


那个编辑文章的记者后来更是被曝出自己参加考编的流程本不合规，占用了其他想要公平考试考生的名额，本身就属于某「特权人士」。


但他依旧不以为耻，反以为荣，不仅认为曝光他考公流程不规范的事情是侵犯他隐私，更是嘲笑这是「小镇做题家」对他有编制的嫉妒。


「……这些人只是想到自己努力多年得不到的东西被另一部分人得到而眼红，这是赤裸裸的嫉妒……」


8


小镇做题家，是，我和我老婆，都是小镇做题家，我们自己也这样说。


十年寒窗苦读，方才有和大城市里的一些人坐下来喝咖啡的机会。


多少人从小镇出发，心怀理想，奋斗半生，归来是不是少年不清楚，做题家的贬义头衔是戴稳了。


想想自己，掏空六个钱包，买了烂尾房，去维权，结果却被嘲笑成是对有房人士、又编制人士的嫉妒。


小镇做题家本是自嘲的戏语，可出现在这个语境下却成了他踩在脚下的顽石。


而嘲笑小镇做题家的这位编辑记者，却连自己如何参加考试被录取的流程都不愿意公示。


惨象，已使我目不忍视了；流言，尤使我耳不忍闻。


……


「你现在的码绿了吗？」


「没有……我没有签字……」


电话那头老婆的声音已经变成哭腔，她说她害怕。


曾几何时，无论遇到什么困难，她都不会哭，便是自己实在难过了，也不愿意我看到她哭泣的样子，只因为害怕我担心。


她常常微笑，态度温和。


可是如今，若是不在保证书上签字，将会一直红码，也要被送来隔离。


有些坏人，触手伸的太长了，连健康码都可以篡改，让人绝望。


「楠，我们走吧，不在 Z 市了，去乡下吧……小镇便小镇了，这里呆不下去了啊……」


我还能怎么安慰她呢？曾几何时这是我们两个人所期盼落脚的城市，是我们渴望书写未来的城市，我们期望在这里书写自己的历史，在这里组建我们的小家。


但是有一些人，正在对我们步步紧逼。


逼到最后，还要扣上一顶帽子，踩上两脚。


我告诉她我最多还有一个礼拜就出来了，到时候继续找开发商，继续找相关部门，一定会有一个说法。


在之后的几天，竟又有演艺圈的人就考编的人出来站队，认为那位记者所发的内容没有问题，而对于公平考试的流程却避而不谈。


他们转移着矛盾，掩盖着资本为他们铺设的捷径，却偏偏反过来怒斥渴望公平的人是出于内心的嫉妒。


没几天，小镇做题家的问题被愈炒愈烈，千千万万像我这样的小镇做题家站了出来，大家为自己通过努力达到当下的成就而感到骄傲。


相比于他们，我这个小镇做题家反倒显得相形见绌了，应该叫小镇做题渣才对。


终于，官媒下场了，批评了那位记者，为这件事定了性，画了句号。


那位撰写这篇文章的记者编辑自此消失在人们的视野中。


但他的消失，并不代表这种蔑视会消失。


这么多年下来，又岂止一个人这么嘲弄和蔑视过呢，无外乎有的人把蔑视写在脸上，有的人把鄙夷放到心里。


门阀大家、资本财阀或许带有他们骨子里对我们的蔑视与嘲弄，便是旧社会的伶人，如今翻身骑在了人民的头上，也有了嘲笑平凡努力者的资本。


他们或许成功的捷径太多，更有甚者自认为将权力与金钱抓在手里，却忽视了，这个社会的运转与生机的正是我们一个个小镇做题家的拼搏与努力。


同时关于健康码的事情，上面也有动作了，Z 市里有多位领导便免职，多位领导受处分，红码问题算是彻底解决。


上面三令五申，除了疫情，健康码不得用于其他任何地方。同时，相关部门敞开大门等待大家的反馈。


这一举措可以说让久日的阴霾终于挥去了一些。


在连着几天核酸都是阴性的情况下，我们被提前放了出来。


「冬天已经到了，春天还会远吗？」


9


走出隔离点再次看到老婆的时候，她消瘦不少。


虽然我们每天都有视频，但是两周不见，我还是可以看出她的沧桑。比起我在隔离点相对舒服的生活，她在外面维权的时候饥一顿饱一顿，能不吃就不吃。


眼看着我从隔离点出来，她拎着一袋豆腐在大门口等我。


远远望着还是笑着的，可等我走到跟前，却又止不住地掉眼泪。


「今天你出来，我想给你买点肉炖汤的……但是……但是……我一想之后的日子，就没有舍得，只买了块豆腐。」


我抱着她，久久不能平静。


隔离的这一个多礼拜，我和其他储户还有部分业主已经商量好了对策。准备开始规划要如何写材料找银行申请停贷了。


在隔离点里我查了很多资料，如果可以证明烂尾楼的事实，是可以通过申请来停供房贷的。等房子继续动工，再继续缴纳贷款，这是当前一个相对比较成熟的解决方案。


只是，已经交了的贷款回不来了。


我和几个业主制定了三条路线：


一方面堵住开发商，不能让他们跑路；


一方面通过找到相关部门反应烂尾楼的事情，希望上面引起重视；


最后一方面，大家书写材料，联合告知银行，只要房子重新动工，再供房贷大家也没有异议，当前状态下，申请停贷。


但每个人的心里多少还是蒙了一层阴影。


只要房子一天不盖，之前的贷款都相当于打水漂。


开发商那边也消停了，在那次打人事件后，相关人员受到了处分，至少给被打业主一些交代了。


「那银行的事情怎么办，我是说 Z 市农商银行。那里有我们几乎全部的积蓄啊……」


很多业主和我一样，不仅是烂尾楼的业主，也是 Z 市农商银行的储户，一家子钱没了，换谁也急。


但现在，除了等待，当真没有任何办法。


「我已经询问过相关部门的人了，他们说，国家一定会有办法的。」


「嗯……一定会有办法的……」


就在这时候，进来一个电话，说是之前劳动仲裁的结果出来了。公司被判要支付我半个月的薪资作为补偿，并因为没有提前 30 天和我沟通，额外补发了一个月的工资。


这应该是最近所有消息中唯一值得开心的消息了。


在我隔离的时候，关于我被裁的消息便对老婆「公示」了，但我还是想一个人去面对这件事。


我把她送回家，一个人来到 Z 市的社会保障局签署最后的仲裁结果。


看着代表公司的人事一脸阴郁，我知道，这个结果，她怕是要被公司追责了。


但凡做走狗的都是想讨主子的欢心，从而得到一些恩惠。反之，若是讨不到欢心，还办坏了事，便少不了一顿打。


「你真的不知道自己在做什么。为了这一个半月的钱，把自己的前途搭了进去。」


我没有理会她的话语，签完字，领完钱，便回去了。


转眼我便发现事情没有那么简单。


钱虽然判了，但我好像被列入了黑名单，准确地说是 Z 市人事圈的黑名单。稍微有点名气的企业，我的简历根本过不了第一关就被刷了下来。


「明明是他们的错，这样太欺负人了。」


10


这世界很多人，明明可以当人，却偏偏要当狗。


明明站着也可以活，却偏偏先跪了下来。


我之前公司的人事也好，开发商的那些蔑视我们的打手也罢，他们知道自己该对谁驯良，该对谁狂吠。即便有一天无人豢养，饿得精瘦，变成野狗了，也是会明白，谁可能会是他们的下一任主子。


但是我做不到，我只想做自己的主人。遇到了事，光自怨自艾是没有用的，唯有靠自己。


像当年十年寒窗从小镇里走出来一样。


我一个大男人，有手有脚，会找不到工作？


拉黑我的那些人事，一定在心中特别骄傲，骄傲于帮助自己的主子分忧解难，少招一个会为自己发声的劳动力。


但他们低估了一颗小镇做题家的心。


真是找不到合适的工作，便去送外卖，把原本的副业变成主业，还能强身健体，何乐而不为呢？


不管其他人怎么看我，或者怎么对我，我只知道，只有不断地劳动下去，才可以赚到钱来维持生计，至于如何可以做走狗，如何可以到资本家的账房领骨头，这套本领我怕学不会。


「你真的要送外卖吗……我的意思是全职的那种？」


「嗯……这些天锻炼的也少了，换个工作说不定还能提高身体素质。」


这天夜晚，我和她望着月亮，坐在我们买房工地对面的马路牙子上乘凉，聊起了高中三年的各自拼搏，聊到了大学时的相识相知，聊起了毕业后如何打拼，聊起了结婚时的火热祥和。


她不怎么说话，都是我在说。


「……想当初，老家的房子虽然价格贱了些，可卖了后加上咱们爸妈给的钱，大部分首付还是凑出来了的。咱们的房子要是回头盖出来，一定好看的很。」


「嗯……」


「我说过会给你一个大房子的……快了……还有一年……」


「嗯……」


「……我觉得最后会盖起来的，到时候咱们自己装修，装修设计都看过好几稿了。」


她兴致不高。


我想着聊聊明天第一天正式送外卖，多少要开心一点。


「……别不高兴啊，我这算是找到新工作了，你应该为我高兴才对……」


「嗯……」


「……我算过账了，第一天先跑个 200 单看看，挑战一下。尽可能就在开发商附近跑，有什么风吹草动也都知道，还不耽误赚钱……开心点嘛，说不定赚得比以前多……」


「嗯……」


「……隔离的时候，我和张大叔还说我身体好呢……他比我们惨多了，儿子结婚买房的钱都在银行里，现在没了。还有李阿姨，厂子听说也倒了。还有那对比我们年轻的小夫妻，他们的积蓄也都没了。还有这几个月一直和我们在一个战壕里的业主朋友们，家家都有难念的经。有的父母身体不好，有的小孩儿在读书……这样一比较起来，咱们似乎还比较幸运……嘿嘿……」


我正要说隔离期间听到的故事，没想到一望向她，早已泪流满面。


「不行去服个软，认个错，这家不要你，还有别的家呢，为什么要这样呢？」


我不知道该怎么接。她见我一下不说话，再也忍不住，哇地哭了出来。


「赔偿咱们不要了，让他们说点好话，咱们再找家公司干吧……你也没有那么辛苦……」


她是心疼我，害怕我天天这么跑累。


一抹眼泪，变了个画风，开始抱怨起我来。


我第一次听她说这些伤人的话，想来也是憋了好久，说我盲目自信，说我不懂得人在屋檐下不得不低头。


「……你有没有想过，之所以公司开掉你，就是你的问题啊！为什么不开别人啊！」


我有点难过，无言以对。


路灯下，几只蚊子围绕着我们嗡嗡乱转。


她抱怨累了便把头埋在手臂里，靠在膝盖上。


等了良久，正当我要说些让她安心的话，她抬起了头，开口了：


「我怀孕了。」


11


没有任何一个男人，在知道自己老婆怀孕后会不开心。


尤其是我和老婆两个人结婚三年她还小产过一次。如今她再次怀孕，这是一个天大的好消息。


她说她是在我隔离前发现怀孕的，当时因为我刚被误判进去隔离，怕我情绪激动，所以一直没有和我说。


刚出来这两天，我都只顾着找工作，也没有发现她的异常。以为她只是单纯的吃不下饭，没有想到是孕反。


然而就在我还没有开始沉浸在喜悦中时，她哭了出来。


「我想把孩子打掉……我们现在养不了他……」


「怎么能这么想呢，相信我，有我呢，我们不仅要养他，还要让他成为一个有用的人，比我们还要厉害的人。我们现在吃过的苦，都是为了他以后可以更加的甜。」


「可是……我们……我们现在，房子也没有了，存款也没有了，拿什么养他啊……」「房子和存款一定会有个说法，我们现在就算不为自己，也要为了孩子。你要相信，这么大的事情，国家一定会兜底的。那么多人的财产，这种风险不应该由我们老百姓承担。」


我们两个不说话，看着对面烂尾的楼房，两个人坐在马路边，身影被路灯拉得老长。


「……就算真没钱了，还可以再挣。我不是又有新工作了吗？我给你看看今天报道发的制服。」


我从包里拿出送外卖的衣服，黄袍加身假装自己是睥睨天下的帝王，手指着前面开发商烂尾的工地，道：


「看，这是朕为你和宝宝打下的江山！」


她哭着哭着笑了，捶了我一下，依偎在我的怀里。


「真的都会回来吗？」她看着我，那样子和大学时刚认识她的时候没有两样。


「会的，新工作，新生活，还有宝宝，一切都刚有一个新开始……」


如果说之前我还动摇过留在 Z 市的念头，现在是更加坚定要留在 Z 市了。


我希望自己的孩子在未来也能少走弯路，能高考更加容易，能比我和他妈妈对社会更有用。


我希望我的孩子在我和他妈妈拼搏的房子里长大、读书、做个有用的人。


如果是个男孩儿，就和我一起保护好柳波——我的老婆，他的妈妈。


如果是个女孩儿，那我就更要努力了，好好保护好她们。


柳波不说话，我们就这么抱着，直到被蚊子咬到不行了才回去。


到了家中，那一晚，我彻夜未眠，想着宝宝出生后要准备的东西。虽然还有将近一年的时间准备，但我已经迫不及待要迎接他了。


之后，我开始学习育儿的知识，下了很多 APP，还买了不少书，整个人都变了很多。


新生儿，便有新希望。


当一个男人知道自己要当爸爸后，那种感觉是很奇妙的，仿佛天底下没有什么难事，再难也能扛下来。


钱真的会回来吗？房子真的会盖吗？媒体真的会一直帮我们说话吗？


一定会的。


自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……我们的历史从来不害怕出现错误，因为一定会有人出来纠错，让历史的车轮在正确的道路上继续前行。


12


或许是老天有眼，过了一周不到的时间，曝出一条新闻，原来暴雷的那个银行——Z 市农商银行也是受害者，他们被开发商所欺骗，在不知情的情况下被挪用了资金。


当下这个局面，由政府出面，一面尽可能追回银行的损失，另一方面帮业主追回监管资金。


烂尾楼的业主们也很听话，眼看政府相关部门出来调节后也都非常配合。


既然事情已经搞清楚了原委，解决掉就可以了。


虽然或许会解决得慢一些，但我们看到了胜利的曙光。


不出所料，在一周之后，贷款的银行帮业主们追回了大部分监管资金，并已经在着手招投标，找公司帮助业主们重新盖楼了。


并且，在诸多业主的申请之后，也同意了在找到新的开发商继续工程之前，可以停贷。什么时候动工，什么时候再继续还贷款。


这个消息无疑是振奋人心的，柳波也露出了久违的笑容。


而 Z 市农商银行，也有对应的应对方法。在还没有追回被卷跑的资金前，会优先针对 5 万以下的小储户，进行优先垫付，保证储户的取款正常。并承诺，后续储户的钱也都会慢慢恢复正常，可以取出。


又过了一周，10 万和 20 万的储户，也可以取出钱来了。


这样的局面对于我们来说，无疑是最好的结局。


看到我们在 Z 市奋斗八年的钱回来后，老婆抱着我开心的哭。


这几个月来已经许久没有这么开心过了。


虽然大额存款的储户还要再继续等，可我和柳波这些年的积蓄算都能取出来了。


「怎么样，我就说过，这些事国家会管的。」


「嗯……」柳波笑道，脸上又恢复了往日的笑容。


现在她已经怀孕了快三个月，小腹还没有隆起，我带她去医院做过几次检查，都挺正常。


从医院的图像看，现在的宝宝才两公分这个样子，还没有我的一根手指大。


「说不定，是他给我们带来的好运。」


「那我们真的要留下来吗？」


「留下吧。为我们的孩子撑起一片天，就在这里。」


备案号:YXX1Ejn9XjQTYNoxQAjSNAr5


###### 2022-08-10 10:45
