## 8.凶宅宝藏
这两天，我家猫半夜总会发出奇怪的叫声，对着空气炸毛、哈气。猫只有在感到危险或者受到威胁时才会这样，它可能是看到脏东西了。


01


半夜十一点多，我们刚躺下下，我家猫豆豆又开始怪叫。它昨晚就叫了一夜，我们一晚上没睡好。


而今晚豆豆又叫，我男友吴平忍不了了，打开灯，嘴里飙着脏话，怒气冲冲地打开卧的门。


我赶紧下床跟上去，吴平的脾气不好，我怕他打豆豆。


豆豆原先是跟我睡一起的，吴平住进来以后，就把豆豆撵去了客厅，因为他不喜欢猫。


吴平开门后，我看到他抬起脚准备踢豆豆，刚想拦他，只见他的脚抬到半空，迟迟不敢踢上去。


他的脸上充满惊讶。好奇之下，我也走到门口，想看看到底发生了什么。


只见豆豆站在门口，头对着外面，此时全身的毛都炸了起来。我知道，猫只有受到了威胁，觉得自己危险才会这样。


可客厅里什么都没有，到底是什么东西威胁到了它？


我想抱起豆豆，它却快速跳开，依然对着空气怪叫、哈气。


吴平吓得脸色发白，看了我一眼，紧张地说：「小冬，它不会是看到什么了吧？」


他的话只说到一半。


我就被逗笑了。这么大一男人，平时脾气还暴躁，一言不合就要打这个打那个的，今天却被一只猫吓成这样。


「你别怕，这很正常。」我说，「豆豆肯定是前天受到了惊吓，有点应激反应，稍有风吹草动它就害怕。」


前天，吴平开车带我去山里玩，我想豆豆从来没去过山里，就把它也带上了。却没想到它特别害怕新环境，躲在车里不敢出来。所以我觉得豆豆是被吓着了。


那天晚上回来之后，豆豆就怪叫、哈气。


这已经是第二天了。它要是再这样，谁也受不了。


所以我早上刚起来，就带它去了宠物医院。路上，豆豆一直很乖，完全不像是受到了刺激。


我把豆豆的情况告诉医生。


医生笑着说：「没事，这很正常。猫可能会看到我们看不到的东西……」


「什么？」


我大吃一惊。医生的话，跟吴平如出一辙。难道……


「没有。」医生赶紧摇头，「你听我把话说完。就比如说蚊子、飞虫，当时可能灯光很暗，你们看不到，但它能看到。」


「那是不是和我前两天带他去山里有关系？」我又问。


医生说：「没错。它适应不了新环境，所以被什么东西吓到了，回来看到蚊子都觉得危险。」


看来我的猜测是对的。


医生给我了点药，让我掺在猫粮里喂它，又要求我多陪陪它，好安抚它的情绪，这样它才能更快地好起来。


所以到了晚上，我不顾吴平反对，把豆豆抱到床上，准备搂着它睡。


吴平虽然讨厌猫，但也拗不过我，只能答应，最后要求我把豆豆放到我这边床沿，跟他隔开。


我以为豆豆在我怀里会感到安全，结果发生了让我更意外的事。


晚上十一点多，豆豆突然再次发出怪叫，从被窝里窜了出去，来到卧室门口，对着门炸毛、哈气。


02


吴平坐了起来，他看着豆豆，眼神中既愤怒又恐惧。


「小冬，它会不会真的感知到了什么我们看不见的东西？」


他这么一说，我心里也紧张起来。


豆豆是我从小养到大的，对它来说，我的怀里应当是最安全的地方，可它却窜了出去。


我咽了口唾沫，摇头说：「我不知道。」


吴平想了想，突然开始穿衣服。我问他干什么，他说：「这儿是睡不下去了，咱们去外面开个房，明天把它送走吧。」


吴平说的有道理，一直叫肯定不正常，我们也休息不好。


当然，我肯定不会送走豆豆，我会想办法治好它。


匆忙穿好衣服，吴平已经订好了最近的酒店。


当我拉开卧室门时，豆豆突然尖锐地叫了一声，扑出去对着空气抡了好几下爪子。


我和吴平被它的这一举动吓坏了，赶紧跑出门去，来到电梯间。


电梯间里空无一人，安静得可怕。吴平搂着我，嘴里说着：「别怕，有我呢。」


可他自己明明也怕了，我能清楚地感觉到他全身发抖。


当然，我比他还怕。这是我第一次觉得我身边有鬼！


我转头问吴平：「会不会是前天咱们在山里碰见的送葬队……」


吴平立即捂住了我的嘴，说：「别瞎说！没事的，猫只是应激反应，别怕。」


电梯终于来了。我和吴平赶紧进电梯下楼。


出了小区，门口推着卖小吃的商贩还没收摊，显得挺热闹。这让我心里害怕的感觉少了几分。


回想起刚才在楼上时我和吴平的表现，我甚至有点想笑。宠物医院的医生都说了，豆豆是受到了惊吓，所以现在稍微有动静就会吓得它炸毛。


而我们竟然怀疑它看到了鬼。更可笑的是，我一直都是不相信世界上有鬼的，今天却被吓成这样。


吴平似乎和我想的一样，看着我尴尬一笑，然后说：「咱们是不是想的有点多了？」


「可能还真是。」我点头。


吴平的笑更尴尬了，却还是说：「不过我们还是别回去了。猫那样叫，谁能睡着？」


我点头表示同意他的想法，说：「对，必须去酒店。等明天我再带豆豆去另一家宠物医院看看。」


吴平刚要和我继续往酒店走，却突然拍了拍裤兜，又挠了挠头，说：「你在这儿等一会儿，我忘了拿手机，得上楼一趟。」


我买了一点小吃，等他取完手机回来。


大概过了十分钟，他出来了。


不过他的状态更不好了，脸色发白，目光涣散。


「怎么了？」我赶紧询问。


吴平长长呼了口气，说：「吓死我了！刚才我回去，我听到房间里有哭声！是婴儿的哭声！」


我愣住。随后问：「你不会听错了吧？」


吴平摇头，「不可能听错的，小冬，那房子不能住了！」


房子不是租的，是我父亲几年前买的二手房，怎么能说不住就不住？而且那房子我早就住进去了，从没有发生过任何诡异的事。


豆豆的异常完全可以解释，但如果是婴儿的哭声，那就太不可思议了。


于是我说：「你肯定是听错了，怎么可能有婴儿的哭声？」


吴平皱了皱眉，最后说：「保险起见，我还是找个大师来看看吧！」


03


来到酒店，我心里还是有些不安，也没怎么睡好。第二天一早，吴平就联系了大师。


可大师却说他很忙，得晚上才能赶过来。我和吴平又不敢回去，只能再续了一天房。直到晚上十一点，吴平接了个电话，然后告诉我大师已经在小区门口了。


我们赶紧过去。


这位大师提着黄布做的袋子，衣着朴素，但全身都很干净，平静的神情透漏着智慧，看起来真是个高人。


带大师进入小区，来到我的房子。


刚一进屋，大师立即变得严肃起来，看了看四周，低声说：「这里阴气很重！」


说完，他从布袋里摸出一个罗盘。刚开始，罗盘上的指针还很安静，但大师念了一句咒语之后，那指针竟开始飞速旋转，最终指向了我卧室门口。


大师立即过去，又拿出一张符纸点燃，扔到地上。


那符纸竟像活了过来，直直往空中飞去。燃烧完，剩下的灰烬也往上飞着，直到碰上天花板，才缓缓落下。


「你们有没有得罪过什么人？不管是最近还是以前？」


吴平直接说：「前天我们去山里玩儿，晚上回来时碰见一个送葬的队伍，挡住了我的车，于是我就下车骂了几句。」


吴平就是这脾气，尤其是开车的时候，好像全世界都对不起他一样。


大师却疑惑着问：「晚上碰见的？谁家晚上送葬？」


「我也觉着奇怪。」吴平说，「而且他们只有三个人，都没穿麻戴孝，我只看到他们手里捧着骨灰盒。」


「哦，我明白了。」大师恍然大悟，「死的应该是婴儿。」


婴儿！


大师的话让我和吴平当场愣住。


随后吴平说：「大师，真的是婴儿，我昨天晚上就听到了婴儿的哭声。」


大师听完只轻轻点头，脸上的表情没有任何变化，看来他对这种事已经是见怪不怪了。


只见他从布袋里摸出一口几公分高的小瓶子摆在地上，然后转头对我和吴平说：「待会有什么动静，你们俩不要害怕，千万不要出声，记住了！」


我和吴平点头。


接下来，大师又摸出一把铜钱剑，嘴里念着我听不懂的咒语。


这时候，一声惨叫凭空响起。我确定这声惨叫是客厅里发出来的，但客厅里除了我们三人和一只猫，再没有任何东西。


然后又是哭声，婴儿的哭声！


好在大师之前就说过让我们不要害怕，否则这会儿我早就夺门而出了。


最后，哭声停止，客厅里安静下来。


可是，两秒钟后，一阵婴儿的笑声，突然响起！


此时大师抖动着身子，我以为他是在做法，最后才明白他是被吓的。


「跑！」


喊完这一句，大师瞬间窜出屋子。


我愣在原地，根本没反应过来发生了什么。最后，还是吴平把我拉了出去。


大师连连摆手说：「我对付不了这东西，你们另外找人吧！」


我满心疑惑。


至于这么吓人吗？


如果真的有鬼，豆豆叫了三天，就说明早就在这了，可这三天我都毫发无损，大师怎么就吓成了这样？


还有，他刚才跑得那么着急，而我在原地愣了很久，也没见鬼把我怎么样啊！


这不像是真的有鬼吧？


可如果没鬼，那惨叫、哭声、笑声又怎么解释？


04


我想询问大师，但大师一脸惊恐不定，看着吴平说：「虽然没帮上忙，但是费用还是得给，就按出场费，给两千块钱吧。」


大师还有出场费？我对此深表怀疑，可不等我仔细问，吴平已经给大师微信转账了。


大师走后，我和吴平又回到酒店。


我这才问：「你那个大师是从哪找的？」


吴平说：「是我以前认识的，特别灵，不信你可以去打听打听。」


「可是我怎么觉得他有点像骗子，就为骗这两千块钱？」


吴平解释，大师出来就得收钱，这是规矩，也是禁忌。出来不收钱，会给事主招祸。


他还说如果大师是假的，那么罗盘的指针怎么会那样动？符纸为什么会往天上飞？


我也觉得挺有道理，又问：「那现在该怎么办？你还认识别的大师吗？」


吴平摇头说：「不认识了。小冬，我觉得咱们也别找大师了，现在骗子太多了。这房子肯定不能住了，要我说，你把房子卖了吧。」


「卖了？这房子现在也算是是凶宅了，卖了不是坑别人吗？」我说，「再说了，这房子是我爸留给我的，我真的不太想卖。」


我的父亲已经去世了，这房子是他生前买的，到现在五年了。并且他还在里面居住了将近三年，所以房子里还有父亲以前的气息。我想留着房子，这也是对父亲的怀念。


吴平却说我们已经被鬼盯上了，不能再住在那里。而得罪鬼的人是我们，其他人住进去应该没事。他又说他认识一个房产中介。


他说的确实很有道理，但我还是有些犹豫。


而吴平却在我犹豫的时候就拨通了房产中介的电话。没有办法，我只能答应。


这吴平，人脉可真广。


不仅认识大师，还认识房产中介。而且无论是大师还是房产中介，似乎都和他关系很好，否则也不会这么晚还愿意搭理他。


时间已经是半夜十二点多，房产中介还是详细询问了房子的情况，说是马上就给我挂到网上，尽快匹配适合的买主。


我以为中介就是客气两句，没想到他还真的有心，第二天早上九点就给我打来电话，说是有人要看房，问我要钥匙。


正巧我也要回去拿两身衣服，所以回到小区，带中介一起上去。吴平没有跟着我，他说他没睡够，要补觉。


来到小区门口，中介带着一个三十多岁的男人，看样子应该就是买主，他们似乎已经等我很久了。


让我没想到的是，买主进了房就对房子一顿夸，从格局到装修，从位置到楼层，总之非常满意，直接就要交钱签订合同，还说要付全款。


可我却疑惑起来。这买房的不会脑子有问题吧？


老话说得好，喝彩是路人，褒贬是买家。就是说如果这人真心想买一样东西，肯定不会一直夸赞，而是要挑出很多毛病，留出讨价还价的空间。可这个男人竟然一个毛病都不挑。


不过疑惑归疑惑，他要买房，总归是要拿真金白银来买，肯定是钱到我手上，这房才能是他的。


所以我也没有多想，准备签订合同。


可就在我答应下来之后，我突然意识到有些不对劲。


这一切是不是太顺利了？


昨天晚上十二点联系的中介，怎么今天早上就有人看房？而且这个人只看一次就确定要买，还要付全款。


我这一辈子干什么都没这么顺利过，我妈生我时都不是顺产，这回怎么会运气这么好？


事出反常必有妖。这男人肯定图谋不轨。


于是我试探着说：「这房子我又有点不想卖了，专家说过几年房价还要涨。这样吧，你再多出三成，我就卖你。」


多三成，已经超过我们这里新房的价格了。


05


事实上，我并没有想卖这么多钱，我只是想试探一下。


本想着买房的男人会犹豫一下，没想到他果断答应，并说：「我就是喜欢这地方，多少钱我都要买！」


这下我可以肯定他有问题了，而且跟吴平脱不了干系。


去山里玩是他安排的，被送葬队伍堵着路也是他下车骂的，昨天的大师是他找的，房产中介也是他找的！


我和吴平是半年前通过同城聊天软件认识的。和他见面后，我觉得我配不上他。因为他长得高大帅气，而我却是一张大众脸。


但没想到的是，吴平竟向我发起了疯狂的追求，很快我们就确立关系，一个月前，他搬到了我这里住。


现在想来，我对他并不算太了解。


可是为了这旧房子，他至于这样煞费苦心吗？是不是房子里有什么我不知道的秘密？


想到这里，我谎称要和母亲商量，并没有签卖房合同。我没有直接说不卖，因为我只是怀疑吴平有问题，怀疑他们都是和吴平串通一气而已，我还需要验证。


毕竟我没法解释猫叫！我从小就养猫，从来没见过猫会平白无故对着空气炸毛。


回到酒店，吴平已经睡醒。


他问：「房子卖了吗？」


我故意回答：「已经卖了。」


说完，我仔细观察着他的表情。


果然，吴平露出疑惑的表情，皱眉问我：「卖了？卖谁了？」


这反应，原来他真的和中介以及买房的男人串通好了！


不过在回酒店的路上就已经想好了如何应对。


「还不算卖出去，只是那个人特别想要，我回去跟我妈商量一下就行。」


「尽快商量吧。」吴平说，「二手房现在可不好卖，遇见想买的，一定要抓住机会。」


我点头说：「一周后再说吧，我得陪我闺蜜出去玩儿几天，等回来再卖不迟。我闺蜜失恋了，让我陪她去散散心。」


这是我骗他的。


自从吴平搬进过来，我从没有单独放他在房子。这回我说我出去一周，如果房子真有什么东西，他肯定会去找！


我在附近买了一个监控摄像头，可以连接手机和电脑，实时观看监控画面。然后我把监控放在客厅里一个十分隐秘的地方。


最后回到酒店，我把房子的钥匙扔给他。


「白天去房子应该没事，我不在这几天，你白天回去帮我喂猫。」


说完这句话，我明显看到吴平脸上闪过一丝笑意，但他很快就掩饰起心中的喜悦，做出失望的样子，对我说：「这几天你不在，我想你了怎么办？」


「想我就给我打视频。」我说。


吴平替我拉着行李箱，送我上了出租车，依依不舍地和我告别。但我知道，他心里巴不得我早点走。


我让司机把我送到了另外一家酒店。


然后我打开电脑，看着监控，想知道吴平会趁我不在做些什么。


同时，我给母亲打电话，询问她关于父亲的事。房子是父亲留下的，他以前就住那里。我猜测是不是父亲在房子里留了什么宝贝，而我不知道？


可母亲说父亲就是一个老实巴交的工人，也没什么能力，一辈子都没赚过大钱。


我又问：「那他为什么突然买下那房子？五年前房价虽然不高，但也不是一笔小钱。」


「没花多少钱。」母亲说，「比市场价低了好多，所以他才一咬牙买下了。他说这房子是什么……好像叫什么法拍房。」


这时，我看到电脑屏幕里出现了吴平的身影！


我赶紧挂了电话，仔细盯着屏幕。


我才刚走他就回去，看来他还挺着急的。他到底要干什么？


06


监控画面里，吴平先是进入卧室。过了大概半个小时，他才出来瘫软地坐在客厅沙发上，似乎是很累。


他歇了十分钟左右，又开始在客厅里翻找。我有些担心，如果他发现监控就不好了。


庆幸的是，他在要翻到监控那边去的时候，突然停了下来。


只见他跺了两下脚，然后蹲下来，仔细看着地板。一分钟后，他兴奋地跑到茶几旁边，从茶几下面的抽屉里拿出了螺丝刀，再回到那块地板。


很快，他把地板撬开。


紧接着，他仿佛疯了一般，坐在地上大笑起来，笑完又开始手舞足蹈。但由于角度原因，监控里，我根本看不到地板下面有什么东西。


不久，吴平又撬开了另一块地板，脸上露出狂喜的表情。


他坐在地上，拿出手机打了个电话。此时他已经很累，倒在沙发上，再也没有动作。


趁这时间，我赶紧上网查了查这房子的信息。


这房子原先是一名毒贩的，五年前被判处死刑，房子也被法院没收并拍卖。父亲就是那时候买的房子。


如果是毒贩，那肯定是赚了不少伤天害理的钱，所以很可能在房子里藏了值钱的东西！


再看监控。


过了不久，吴平从沙发上跳起来，跑去门口开门。


大师、房产中介、买房的男人进来，他们脸上的表情都异常兴奋，而且他们手里还拿着撬地板的工具！


他们真的是一伙的！


几个小时后，整个客厅的地板全部被撬开。这时候我才清楚地看到地板下藏着什么！


那是用塑料袋装着的白色东西。


我明白了——那是毒品！


我赶紧打电话报警！毒品这种可怕的东西，我绝不能让他们拿出去害人！


他们拿了四个很大的手提包，把一包包毒品装进去，可就在他们要出门时，警察来了。


四个人慌不择路，有顶着门不让警察进的，也有钻进卧室的。但最后都被警察抓捕。


我这才敢回去。


等我回到房子，吴平四人已经被警察带走，只留下在现场清理的几名警察。听说他们中有一个还跳楼准备跑，好在我们家住三层，他只是摔摔断了腿。


见我回来，一名警察说：「这回你可是帮了我们大忙了，这些毒品，按目前的黑市价格，至少值五千万！」


五千万！难怪他们愿意费这么大劲！


「应该的。」我说。


警察笑了笑，随后又换上了郑重的表情，对我说：「感谢你为我们提供线索，回去后，我会向领导申请，给你一些奖励。」


我赶紧推辞，说向警察提供线索是我应该做的事，可警察却坚持要给我申请奖励。


而且警察还请来了两个做装修的师傅，帮我铺地板。


第二天晚上，地板铺好，我终于回来，一个人躺在床上。


说实话，吴平虽然一开始接触我时就不怀好意，但现在突然没有他，我心里还是觉得怪怪的。


正当我回忆着和吴平的事，后悔我怎么跟这个人渣好了那么长时间，这时，豆豆突然又开始怪叫！


这一下，真把我吓坏了！


我这才意识到，我一直都没想明白豆豆为什么会这样叫！


难道，屋子里真的有什么不干净的东西？


虽然我知道了吴平设计了一切，但他已经被抓，绝不可能控制猫叫！况且，我并不认为一个人能控制一只猫发出这种声音！


我不敢再想，刚回到房子，又匆忙收拾了东西去外面开房。


第二天早上醒来，我决定查一查到底是什么让豆豆有那样的反应。如果真的有不干净的东西，我肯定要自己找一位真正的大师看看！


07


于是我开车去往山里。


到了中午时，我终于找到了那天碰到送葬队伍的地方。于是我走进最近的村子，向那里的村民打听。


最后我得到了一个让我毛骨悚然的信息。


那天，村子里真的死了一个婴儿！他们是真的去送婴儿的，不是吴平安排的！


真的有鬼？


我赶紧给我母亲打去电话。


「妈，你认不认识那种阴阳先生，或者道士什么的？」我问。


母亲立即问：「怎么了？」


我把豆豆的事讲给她听。她听完后显得非常紧张，让我不要回房子，还承诺会帮我请一位大师过来。


我回到酒店，心里恐惧不安。其实直到现在为止，我还是没有完全相信房子里有鬼。从小到大我都不信鬼神，我不能仅凭豆豆的奇怪反应就断定有鬼吧？


而且如果有鬼，那为什么我什么事都没有？


但豆豆确实太奇怪了，它的行为已经超出了我对宠物猫的认知。


所以我还是选择待在酒店，等那个大师过来。


晚上十一点，大师还是没来。我打开电脑，想看看客厅里有没有什么异样，结果发现豆豆还是在卧室门口炸毛。


可这回似乎有点不一样。


它之前都是在卧室门口对着客厅，而这次，它竟然警惕地看着卧室门。难道说那不干净的东西进了我的卧室？我庆幸自己今天没有回去睡，但同时，心里的疑惑更盛。


第二天下午，母亲请的阴阳先生来了。这位阴阳先生是从山里请出来的，据说是黑虎仙附身。


我听了这个就知道他不是骗子，因为我根本不懂黑虎仙是什么。如果要骗人，肯定对外宣称狐仙、黄仙这类大众认知度很高的仙附身。


这回，我提前来到小区门口等他，并恭恭敬敬地把他带到房里。


阴阳先生刚一进门就来到卧室门口，指了指里面说：「是在这里吗？」


昨天豆豆正是对着卧室里面炸毛，所以我赶紧点头，心里也开始紧张起来。


而阴阳先生却云淡风轻地笑了笑，给我一个红布做的、三角状、类似荷包的东西，里面好像还装着什么。


「这个你拿着，等会不要说话。」


我不知道他要干什么，但我对他相对来说还是很信任的，所以听他的，坐在一旁，一句话不说。


他又随便找了一张纸和一支笔，在纸上潦草地画了几笔，再把纸点燃。


他比之前吴平请来的假大师随便多了，符纸竟然是现做的。不过他越是这样，我越相信他。


他又拿出很小的塑料瓶，里面装的是液体，看样子像是眼药水。


他还真就往眼睛里滴了一滴。


我皱了皱眉，这阴阳先生难道眼睛还有问题？


他可能是看出了我的疑惑，笑了笑，对我说：「这里边装的是牛眼泪，滴了它就能看到那些东西了。你不要说话，也不要害怕，把我给你的三角拿好。」


我点头。


然后，阴阳先生转过头去，竟然开始和空气对话。


可说了半天，他却自己先烦躁起来。


最后他说：「没办法，这是个婴儿，不会说话。」


果然是个婴儿！


我向他递去询问的眼神。


大师说：「没事，现在可以说话了。你是这样，这几天有地方住就别回来，实在没地方住，你回来也没事，只要随身戴着我给你的三角。」


我问：「不能送走他吗？」


「不用，过几天他就自己离开了。说实话，我没见过这么小的鬼，不知道该怎么办。按理来说我应该是把他带走的，但是我又怕阎王爷怪罪。」


他说得太玄了。而且他和吴平找的假大师一样，并没有做任何实质性的事情。


接下来他是不是该要出场费了？


果然，他开口就是两千。


他也是骗子？还是说他们这一行都是这规矩？


08


阴阳先生的意思是，让我等那婴儿头七之后再回来住。我仔细算了算时间，今天正好是婴儿的头七！所以说今天晚上，房子里是最危险的，而且只要过了今晚，我就可以搬回来了。


于是我给他付了钱，又给母亲打了电话。问母亲这个阴阳先生到底可信不可信。


母亲把阴阳先生说得神乎其神。我又说他过来什么实事都没干，就问我要钱，母亲却说给钱是应该的，人家大老远跑过来，总该给人路费。


我半信半疑地回到酒店。到了晚上，我突然意识到一个问题，豆豆还在房里。


如果真的有鬼，那今晚就是那婴儿的回魂夜，是闹得最凶的时候，豆豆会不会有危险？这么长时间，我一直没把豆豆带出来，是因为怕它在外面怪叫，影响别人。


其实归根结底，还是因为我不太相信有鬼。


我有些担忧地打开电脑，看着监控。此时豆豆卧在沙发上，非常惬意。


可是不久之后，豆豆突然从沙发上跳了起来，弓着身子，全身的毛都竖了起来，看着卧室方向。这回它似乎意识到了危险，不像之前那样站着不动，而是缓缓向后退着。


就在这时，卧室门开了！


虽然是在电脑屏幕上看到的，但我还是吓了一跳。我觉得我的心都要跳出来了。


然后我看到了一个人影，从卧室缓缓走了出来。


由于没有开灯，夜间拍摄下，整个画面都晓得诡异！


可我很快就意识到不对。不是说鬼是婴儿吗？这道人影，显然是个成年人啊！


只见这人摸索着把灯打开。屏幕晃过一阵白光，等画面恢复时，我清楚地看到，他是一个成年人，一个活生生的成年人！


而且他全身发抖，显得极为谨慎。


难道他一直就在卧室，听到了我和阴阳先生的对话，所以才吓成这样？


我没来及多想，他已经挪到了门口，将门打开，走了出去。可是他并没有关门。


我在想，他是不是还想回来，但没有钥匙，所以不敢关门？


可如果他没有钥匙，为什么会在我的卧室里？他是什么时候进去的？


十几分钟后，他回来了。他的手里多了两样东西，一把大锤，一个凿子。


我认出他了！他就是那两个铺地板师傅中的一个！


这下我想明白了，他铺完地板之后，并没有离开，而是去卧室钻到了床底下！可是他要干什么？难道房子里还有毒品？


我赶紧报警。


可我刚一报警，那人就立即窜进卧室，再没出来。我在想，是不是我卧室地板下还有毒品？


十几分钟后，警察给我打来电话。


「人抓住了？」我立即问。


警察叹了口气，说：「人送医院了，多半是救不活了。」


我愣住了。他为什么会被送医院，还救不活？难道那只婴儿鬼害了他？


「怎么送医院了？」我紧张地问。


「他跳楼了。」警察说。


「不会吧？」我疑惑，「我家住三楼，除非头着地，跳下去不至于摔成那样吧？」


「你家楼下摆了很多竹竿，他被两根竹竿贯穿身体。」


我挂断电话。


然后，我把电脑合起，站起身伸了个懒腰，笑了笑，自言自语说：「该收尾了！」


09


接下来的一个周，我积极的配合警察进行善后工作。所有的事情处理完以后，我才买了工具去房里。


准备凿墙。


这房子里，唯一能动的墙就是卧室和客厅的隔断墙。


墙面凿下一大块，里面露出金光。


继续往下凿开后，我愣住了。


整面墙，竟然都是用黄金砌成的！


这才是真正的宝藏所在。


当时我父亲得到了一些小道消息才买下这个房子，可惜的是，他并没有找到那些财产。


其实只要他认真找，是能找到那些毒品的。


而我搬进去后，也没发现任何异常，直到吴平出现，而且对房子表现出浓厚的兴趣后，我就意识到房子里可能真的有毒贩留下的财产。


于是我故意让他搬进来，借他之手找财产，可让我失望的是，吴平一直没找到。


我不得已制定了一系列计划，刺激他一下。


我的计划很简单，吴平信鬼神，所以我想让他怀疑房子里有鬼，让他紧张起来，这样他就会加快进度。


豆豆是公猫，我找了另一只体型较为庞大，气场很足的公猫，取了他的一些毛发和尿液，装进密封的盒子里，放在客厅。


一到晚上，我就偷偷把盒子打开。


豆豆闻到气味后，会觉得自己领地被入侵，做出那种炸毛的反应。而且豆豆自认为打不过这只猫，会往我的卧室这边靠。


万万没想到，吴平竟然跟我想到一快去了。他想用鬼怪吓我卖掉房子。


其实吴平请来的那位大师拿出罗盘时，我就知道他是假的。我知道用磁铁控制罗盘指针的骗术，所以一直盯着他的另一只手，果然看到了一块磁铁。


还有，那火符升天术，随便找个魔术师都会。即便不是魔术师，有那种特殊的纸，普通人也能做到。


但我当时还并不知道他和吴平是一伙的。直到吴平劝我卖房，第二天那个人愿意花高价买房，我才知道这一切都是吴平做的局。


房子里的财产，价值绝对比我想的要高！


所以我给房子里装了监控，谎称出去旅游。让他放开手脚去找财产。


当时我已经雇了十几个保镖，只要他找到财产，我就会让保镖们立即冲进去。


可让我没想到的是，财产竟然是毒品！


这些东西我不能沾，要掉脑袋的。


最终我报了警。


事情结束后，我把公猫的尿液和体毛都扔了，发现豆豆还在叫，而且家里多了一些奇怪的味道，但无法确定是什么味道。


我当时想到了两种可能，第一是房间里真的有鬼，第二是房间里还有其他人！


安全起见，我立即跑出去，第二天一早就去了山里。


10


一番打听，我确认送葬队伍是吴平安排的，并没有任何人家里死了婴儿。


正是这次出门和老农打交道，我终于确定卧室里多出的味道是什么了。


是汗味！被汗水浸过的衣服，不及时洗，就是这种味道。但他们自己不会觉得难闻。


屋子里有人，最大的可能性就是铺地板的工人！他干完活后出了很多汗，但又来不及换衣服，所以只能直接钻到我的床底下。


我很庆幸自己当晚出去了。


他不走只有一个原因，房子里肯定还有除毒品外的其他值钱东西！


他想等我不在家时，跑出来找宝藏。


我将计就计，让母亲给我找了一位假阴阳先生，和我串通好后，回去给他演了一场戏，屋里有鬼，肯定能吓到他。


恰好邻居往小区运来了一些搭台的竹竿没地放，好心让邻居把竹竿放在了我家楼下。


我只想吓跑他，即使跳楼也摔不死，可谁能想到，邻居竟然竖着放了几根。


我心里是不想让铺地板的师傅死的。那天晚上，我看到他那些大锤和凿子进来，我才想明白东西可能在墙里面。于是我远程控制音响发出声音。果然如我所料，他吓得冲进卧室，跳楼了。


可当我准备回去时，业主群里突然有人发了他被竹竿贯穿身体的照片。


为了摆脱嫌疑，我只有报警。


……


所有事情都过去了，黄金终于属于我了，我痴痴地望着黄金墙。


就在这时，房门却被人撞开了，一群警察涌了进来。


之前办案的警察笑眯眯的走到我面前，「感谢你为国家找到了这笔赃款。」


备案号:YXX11OaOjMGtO1bdG6lSPMoD


###### 2022-08-31 08:46
