## 5.斯德哥尔摩之爱
1


某天，一个三十多岁的男人冲进我们鉴定中心办公大厅，径直来到前台，朝前台妹子大声质问道：杜主任呢？我找杜主任有事！


男子很生气，**说我们中心的工作人员极度不负责任，检测机器也有问题，结果测错了，害得他好惨**，说杜主任工作有很大的失职，要前台妹子联系杜主任，她必须到场解决。


男子火气很大，妹子苦劝不听，场面一下闹得不可开交。


这个时候，副主任杨姐走了过来，简单问了下前台妹子情况，就朝正焦躁不安的男子大声道：先生，您先别冲动，杜主任已经退休了，不在本市，我们暂时也联系不上她，您有什么事情的话和我说就行。


男子怀疑地看了杨姐一眼，道：你是什么人，说话能算数？


杨姐肯定道：我是中心的副主任，主任今天休息不在，有什么事情和我说，我尽量给您解决!


男子鼻子里「哼」了一声，点点头不再说话，跟随杨姐走进她的办公室。


办公室的门在两个人进去后就砰地一声关上了。


一会功夫，男子就走了出来，虽然余怒未消，却也没有再多做纠缠，直接出了中心大门。


片刻之后，我被杨姐单独叫进办公室，为了怕我担心，杨姐直接告诉我情况：


原来这个男子在 6 年之前来中心做过鉴定，当时是杜主任接待的，男子因为妻子的某些不寻常的举动，怀疑孩子不是自己的，最终的鉴定结果却是「匹配」，这本来是一件值得高兴的事情，那时男子也非常高兴，回去把对妻子和孩子的愧疚变成了关爱。


但是前段时间，男子发现妻子出轨了，在掌握了确切的证据之后，妻子告诉了他实情，而且还透露了一个让他崩溃的消息：孩子很可能不是他的！


于是男子迁怒到之前帮他做鉴定的杜主任身上，认为鉴定结果肯定有问题，害得他做了好几年「乌龟」，便跑到我们中心要讨个公道。


为了了解真实情况，杨姐一方面让男子回家取上小孩的检材再做一次鉴定确认，另外让中心调出之前的档案，并让我打电话给杜主任，询问是否记得这么一回事。


档案调了出来，电话也接通了，都确认了有这么回事。


杨姐安慰我，要我别急，说等男子带着检材来鉴定就知道怎么回事了。


还好没有让我担心太久，第二天一早，男子就来了，当然是做加急鉴定，结果一出来，我和杨姐傻眼了：


鉴定结果居然是「排除」！


这到底是怎么回事？按道理说，如果是相同的两个人，不管时间过了几年，结果都不可能正好相反啊，难道真的是当时鉴定的结果出错了？


杨姐想了下，让我暂时别急先回自己办公室等，在告知男子结果之前，先将他叫进了办公室详细询问了一番。


男子从杨姐办公室出来之后，没有停留，径直离开了中心。


我迫不及待地跑到杨姐办公室，杨姐笑道：小 W 别担心，这次可以确认问题出在哪里，明天我们就知道结果了。


果然第二天男子又来了，带着一份检材，这次和杨姐预料的一样：鉴定结果是匹配！


这下轮到男子傻眼了。


杨姐给男子做了时间不短的心理辅导，等男子走的时候，脸色灰白，显然还没有从巨大的失落感中缓过来，但是至少，他明白鉴定结果没有问题，有问题的是他取得的检材。


而这到底是怎么回事呢？


这一切源于一个误会。


2


男子两次送来的检材，完全不一样，男子有两个小孩，6 年前男子带来检测的和我们第二次检测的，都是他大儿子的检材。


而我们第一次检测的，是他小儿子的检材。


因为男子在前段时间确认妻子出轨，妻子亲口承认孩子可能不是他的，再加上几年前就已经怀疑过大儿子，带大儿子来检测过，就主观地认为两个孩子都不是自己的，加上愤怒冲昏了头脑，急需要一个宣泄口，所以就找上我们中心。


第一次鉴定结果出来后，杨姐没有告诉男子，而是在他平静的时候详细询问了情况，才知道他有两个孩子，于是让他带着大儿子的检材来再做一次鉴定。


最终证明我们中心检测结果没有任何问题：


男子的大儿子是亲生，二儿子是妻子出轨所生。


杨姐本着治病医人的态度，陪着男子在休息室聊了很久，无外乎是一些心态调整的方法、回家后事件处理的建议、以前中心遇到过类似事件的结果和经验之类，虽然我们自己觉得千篇一律，但是不可否认对以前从来没有类似经历的委托人有着很大的帮助。


男子临走的时候不好意思地向杨姐道歉，说自己太冲动，如果有什么困扰还会麻烦杨姐，希望杨姐不吝赐教云云，说罢脸色铁青地离开了中心。


大儿子是亲生、二儿子不是亲生这事肯定会对男子造成很大的困扰，回家如何处理与妻子的关系是当务之急，但那毕竟是其家事，我们无从得知，加上那段时间特别忙，所以很快就把这件事情忘记了。


当时我们都以为事件已经终结，谁也没有想到居然只是整个故事的前奏而已。


半年多之后，《斯德哥尔摩之爱》这场震撼人心的表演。


缓缓拉开了大幕。


3


2012 年年末，也就是事件发生当年的春节，我回家的时候和已经退休的杜主任讨论起这个事件。


主任回忆起第一次见到该男子带着儿子做鉴定的事情，虽然始终记不起男子的模样，但是隐约记起当时的一个细节：**该男子接过一个电话，是一个年轻女子打来的，但不是男子的妻子，应该是好朋友或者亲戚之类，对男子和结果很关心。**


因为只说了简短的几句话，而且无法知道具体的通话内容，所以杜主任并没有太留意。


只是记得从进中心就一直皱着眉毛板着脸的男子，接完电话后淡淡地笑了下，这样对比强烈的表情让杜主任还有一点点印象。


这个不起眼的小细节，却让我们这个事件的结局，极其难得地由一场悲剧变成了一场喜剧。


让我们回到事件最初的 2004 年，也就是我们中心刚刚成立的第二年。


这一年，国际上没有什么事记得大书特殊，但是对于李百（上文男子的化名）来说，这是他一辈子最重要的一天。


人生四大喜事，十年久旱逢甘霖、万里他乡遇故知、和尚洞房花烛夜、贡生金榜题名时。


结婚对李百来说是人生一大喜事，所以这天，他打扮得很精神，再加上他人长得高大，浓眉大眼地，显得特别英俊帅气，吸引了许多少女含春的目光。


当然新娘子也很漂亮，娇小可爱地站在李栢身边，俊男美女仿佛天生的一对，引起众多围观群众一片艳羡。


整个婚礼在双方亲属的大力操持之下，举行得异常顺利，其中只有一个小小的不和谐插曲：在新郎新娘给来宾一桌桌敬酒的时候，新娘子手机响了，找了个借口跑到外面接了个电话，回来神色有点紧张。


当时李百喝了点酒，虽然有点奇怪但是没有在意，不过留了个心眼偷偷将妻子忘记删除的号码存了下来，结果不久之后，这个陌生的号码就给其家庭生活带来极大的困扰。


4


婚后的生活幸福而又充实。


不久后周蓝怀孕的喜讯传来，一家人更是沉浸在极度兴奋之中。 


因为周蓝怀孕，李百更多的时间留在了家里陪伴、照顾妻子。


不过在情到浓处，一个陌生的电话偶尔会响起，这个时候妻子总会找一个理由背着自己去接听这个电话，询问起来周蓝都搪塞说是自己闺蜜打来问情况的，有些悄悄话不方便当着李百面讲。


妻子的闺蜜自己都比较熟悉，按理说完全没必要背着自己接电话，但是考虑到妻子怀孕期间内心脆弱，需要一个平和的环境，再加上自从婚后妻子除了和自己出去自驾游，就一直在家很少外出，算是非常本分的女孩子。


所以李百没有更多地深究此事，只是偶尔会在妻子挂断电话之后，会趁着其不注意去查看下，绝大多数情况妻子都马上删除了，仅有一两次妻子忘记删除，**李百一看，发现正是婚礼上打来的那个陌生号码**。


虽然对妻子人品充分信任，但李百心里总有个疙瘩，于是便去营业厅包括上网查找这个号码的来源，因为当时办手机卡无需实名制，只能查到归属地而查不到办卡人，自己尝试着拨打电话过去对方又总是不接听，所以这个疑团就一直留存在李百心里。


一直延续到妻子生下大儿子，因为李百某一次不经意的举动，这个事件的真相才初现端倪。


当天，李百因为身体不舒服，向老板请了半天假，中午在诊所里打了两个小时点滴，开了点药后，比往常提前了几个小时回家。


因为时间充足，李百在菜市场买了点鸡鸭鱼之类，准备回去烧几个大菜给妻子吃，给妻子一个小小的惊喜。


李百下了电梯，正准备走进家里，却听到屋里传来妻子的说话声，身音很大，仿佛在和谁吵架，李百心里一动，联想到那个陌生的号码，贴着房门就倾听起来。


房门隔音效果不错，只能够听到断断续续的几个单词，但是就这几个单词，让平日里性格温和的李百热血上涌，怒极如雷。


「我不知道……怎么办……」「……想你……」「孩子……你的……」


短短的几个单词，让李百从一个温文尔雅的男人变成了一头暴怒的野兽，他扔掉手中装满菜品的塑料袋，最快速度打开房门冲了进去，从妻子手里抢过手机，对着话筒咆哮道：你是谁，你到底是谁？


对方沉默不语，片刻之后，手机里传来「嘟嘟」的响声，已经挂断了。


这样此地无银三百两的行为，让李百几乎疯了。


他一下将手机砸在地上，砸得粉碎，转身抓住妻子，怒吼道：「周蓝，我李百哪里对不起你，你居然背着我做这种事情！」


妻子周蓝早已经吓得浑身颤抖，道：「李百，事情不是你想象的那样，我没有……我只是……」哆嗦了半天，却又说不出个所以然来。


从来没有打过妻子的李百，扬起右手，正准备一巴掌拍下去，看到泪流满面的妻子，却又始终下不去手，怒吼道：「周蓝，我给你一次机会，把事情交待清楚，否则我饶不了你！」


而这时，熟睡中的孩子也被惊醒，呜呀呜呀地啼哭起来，周蓝心痛地将孩子抱在了怀里，一边哄着孩子，一边向李百说出实情。


5


原来，这个人是自己的前男友，很多年没有联系，结婚的当天，不知道从哪里要到了自己的电话，就打过来和自己寒暄了几句，只是以普通朋友的关系，因为怕李百多想，所以一直说他是闺蜜。


后来也偶尔会打电话过来，但也就是聊一些家长里短的事情，没有太过逾越，直到这次，前男友说想到这个城市来和自己见个面，自己觉得不合适就拒绝他，结果他坚持要来，所以两个人在电话里就闹起了矛盾。


李百听到的那些单词，也不是完整的，实际情况是：自己说如果前任来了，丈夫生气「不知道怎么办」；「想你」也只是很久以前的事情，现在生活安稳了，和丈夫很相爱，不希望前任来打搅；「孩子」已经出生了，前任「你的」念头要取消，不要再打搅我们了。


李百自然半信半疑，但是看在啼哭不已的孩子份上心软了，让妻子再三保证不再和前任联系，又重新买了个手机办了个新号码。


之后一段时间李百因为内心始终有疙瘩挥之不去，为了让自己安心，也为了证明妻子所说是不是真的，就联系上我们中心，来做了个鉴定，于是便发生了本文开头的事件。


杜主任帮其鉴定出孩子与其匹配的结果之后，李百彻底放下心来，怀着对妻子和孩子的歉意，加倍地对她们母子好。


而那男子因为联系不上周蓝也就没有再来骚扰，生活也就一直平静地继续了下去。


数年之后第二个孩子出生，某一天，一个极其巧合的情况下，本事件第二次高潮来临。


李百和周蓝每人都有一张常用的银行卡，平日里缺钱用了谁方便就谁出去取钱，当然因为周蓝在家比较多，所以取钱的次数也相对多。


等到第二个小孩出生之后周蓝没有再上班，基本上家里就是她一个人操持了，所以很多时候李百都会转一些钱转到周蓝卡里，数额不等。


李百在金钱上是个相对马虎的人，每次转了多少钱基本上没数，都是想到了就转个三、五千之类。


不过再马虎的人，也会有警觉的时候，按照李百的估计，虽然家里请了个钟点保姆，开销比较大，但是自己转账次数也比较频繁，转到妻子卡里的钱完全足够家里的开销还有多。


但奇怪的是，最近一段时间妻子老是说钱不够，要李百转钱过来，往往转个三、五千过来，不到几天又没了。


平日里妻子花钱从不大手大脚，也不见她去买什么奢侈品。李百不由感觉有点奇怪。


直到某一天，李百提前下班，因为想到家里水龙头有问题，就拐到家附近稍远一条街上的五金店去购买，却不想在这条街的银行看到妻子的身影，明显在办业务，而这个银行家门口就有，完全没必要跑到这里来，李百觉得很奇怪，就给妻子打了个电话，结果这个电话一打，如同数九寒天一桶冰水从头淋下，将李百淋了个身心俱寒。


6


李百：蓝，在哪里呢？


周蓝：我在逛街呢，给咱孩子买几件衣服。


李百：哦，在哪里逛街？


周蓝：就在 XX 路啊，你前几天不是还陪我来过？我已经买好马上就准备打车回去了，你下班的时候顺道买点菜，等我回去做吧。


（XX 路是一个有几家母婴用品店的地点，和周蓝现在所在的位置完全不是一个地方）


李百顿时怒火万丈，但是他知道就算当时发火也不会问出什么来，只会打草惊蛇，于是将内心的愤怒强压了下来，平静地和妻子寒暄了两句，挂断了电话。


电话一关机，李百心头怒火突起，一发不可收拾。


妻子这种举动，绝对有问题，联想到最近妻子总是说缺钱，不得不怀疑这中间有很大的猫腻。


于是李百表面上和往常一样不动声色，暗地里偷偷地查自己妻子卡里钱的去向，这一查，就让他查了个暴跳如雷。


原来妻子这段时间的卡里经常会少数千元不等，而且频率越来越密，最近甚至一个星期就有一次，联想到很久之前就曾经有过妻子卡里的钱莫名奇妙会少一点的诡异事件，基本可以判断，妻子一直在给某一个人或者某几个人不停地汇钱！


妻子的朋友和亲戚自己基本上都认识，没有一个混的很差的，就算有混得不好缺钱的，妻子也没必要偷偷瞒着自己去汇钱，更没必要汇得这么频繁。


再联想起妻子比较内向不善于交往的性格以及过往的经历，那么唯一的可能就是：妻子很可能一直没有断绝和前男友的关系，而且这几年一直在给他汇钱！


之后的日子，李百仿佛变成了一个便衣侦探，工作之余唯一的一个目的就是：调查妻子卡里钱的最终去向，验证自己的猜测是否属实。


功夫不负有心人，不久之后，一个血淋淋的事实摆在李百面前：自己所料果然没错，妻子确实在给自己从来没见过的那个所谓的前男友汇钱，而且两个人还暗中保持了不正当的关系！


娇小可人、温柔贤惠的妻子，居然背着自己和前男友做出如此苟且之事，而且从结婚前就一直欺骗自己，几年来将全心全意为这个家庭付出的自己彻底蒙在鼓里。


这个极其残酷的真相，让李百如同五雷轰顶，万念俱灰！


7


李百后来回忆说，自己当时想了很多办法去报复周蓝和那个隐藏在背后的前男友，但是始终狠不下心来。


又怕和妻子对质的时候，自己一时冲动做出极端的事情，于是打电话叫来了一个人，想让她陪着自己去面对妻子，和妻子彻底将这段孽缘了结。


而这个人，就是我们事件里另外一个女主角，也是影响了我们这个事件最终结局的人。


这个人，是妻子周蓝的妹妹，名叫周雨（化名）。


周雨比姐姐周蓝小几岁，和姐姐姐夫关系一直很亲，与内向温顺的姐姐不同的是，妹妹周雨性格外向活泼，如同一个快乐的小精灵，走到哪里都能给哪里带来欢笑。


在外地读大学期间，虽然除了寒暑假很少到姐姐家里来，但是电话不断，联系得很密切。


李百自己是独生子，自小就遗憾没有弟弟妹妹，所以也很看重这个小姨子，一直将周雨当成自己的亲妹妹看待。周雨是个懂事的漂亮小姑娘，也完全把自己的姐夫当成亲哥哥一样，甚至到后来和善谈的李百联系的次数远远超过自己略显木讷的姐姐。


因为这件事情不方便告知双方家长，但是又担心自己在和妻子对质的时候会做出冲动的举动，导致无法挽回的遗憾。


所以李百想到的最好办法，就是将这个刚刚大学毕业的小姨子叫过来，陪着他一起处理此事。


电话里面只透露了一点点信息，周雨就心急火燎地最快速度赶了过来，等见面后姐夫将情况一介绍，周雨傻眼了，最了解姐姐个性的她，怎么也想不明白为什么会发生这种事情。


几乎每一次打电话给姐姐，姐姐都是在诉述和姐夫的恩爱、孩子的可爱、家庭的幸福，让自己羡慕之余也满心祝福。


这样对丈夫和孩子十万个满意的姐姐怎么会出轨？


8


周雨的疑惑同样也是李百的疑惑，于是两个人，找了个合适的时间，向周蓝说明了李百所知道的一切，想听听周蓝的解释。


原以为周蓝就算不百般抵赖，至少也会为自己辩解几句，却没想到等李百将搜集到的证据一摆出来，周蓝就瘫倒在地，将李百所有的猜测全盘承认了，而且还告诉李百一个他完全无法接受的真相——孩子不是他的！


除此之外，精神几乎面临崩溃的周蓝，就只会神情恍惚地反复喃喃念叨着一句话：对不起，其实我也不想……对不起，其实我也不想……对不起，其实我也不想……


可以说之前的李百因为心理已经所有准备，更多的只是愤怒和不甘。


但是等妻子亲口说出孩子不是自己的，误以为两个孩子都是野种的李百，想到自己居然做了几年的「乌龟」，帮别人养了一大一小两个孩子，一瞬间完全无法控制自己的情感，狠狠地扑了上去，死命地掐住妻子的脖子。


如果不是周雨在身边，真的可能会酿出一场人生惨剧。


还好在周雨的大声呼救下和拼命阻拦下，李百极度愤怒之余尚有一线良知，最终松开了勒住周蓝脖子的双手。


为了让双方都冷静下，也为了了解姐姐出轨的原因，当天周雨就带着姐姐离开家中，住进了她自己一个租住的小房子。


而李百则怒火攻心无处宣泄，迁怒到当时给其做亲子鉴定的杜主任身上，于是当天就冲到我们中心兴师问罪，发生了之前文中描述的一幕。


最终鉴定结果出来，大儿子是自己的，小儿子却不是，李百回到家后到底如何处理和妻子的关系，我们无从得知，因为这毕竟是人家的家事。


我和杨姐在事件刚过去不久的几天，闲下来聊天的时候，偶尔会八卦一下。


杨姐猜只要妻子回头，李百会接受母子三个；而我猜李百此人的性子看似柔弱实则坚韧，一定会和妻子离婚，但是对于孩子我和杨姐的看法是一致的，李百一定会继续抚养下去。


几天时间一过，事情的热度过去，我们都以为只是一件很简单的妻子婚后出轨事件，已经完全终结，但是没想到半年多之后，事情的后续在我们完全没有准备的时候迎面袭来，让我们瞠目结舌。


9


半年多后的一天，杨姐和往常一样坐在办公室等着委托人上门，因为她负责的主要是司法鉴定方面，相对来说比较清闲，所以往往在我们忙得像狗一样呼呼喘气的时候，她会打开电脑调出法医学文献优哉游哉地看得津津有味。


忽然，半掩着的门被敲响了，一个高大的身影站在了门旁边。


杨姐侧过头一看，觉得有点意外，原来正是半年前大闹中心的男子李百。


「是李先生啊，好久不见，这次是来做鉴定的还是？」


李百一脸的不好意思，歉声道：「杨主任（杨姐是副主任，很多委托人都直接叫杨主任），我这次来是有点问题想咨询您一下。」


很多事件的当事人在遇到自己无法解决的问题之时，都会打电话或者自己来到我们中心，询问我们这些当时给其做过鉴定并有过心理辅导的鉴定师，这对我们来说几乎成了日常工作的一项。


所以杨姐把李百当做是众多咨询者的一员，招呼他坐下，给其泡上一杯茶。


李百说了声谢谢，双手接过茶杯放下，从兜里掏出一包烟，抽出一根正要点火。当杨姐递过一个烟灰缸的时候，李百又摇了摇头，忍住烟瘾将烟收了回去，品了一口茶，缓缓地道出了自己这段时间经历的一切。


而这一切，就包括我前文中提到了，自从李百结婚之后，两次怀疑妻子出轨两次来鉴定的经历，当然第二次是彻底地确认了妻子出轨。


这些事情，我和杨姐其实早就猜到了，没有太大的出入。


正当杨姐听完李百的倾诉，以为李百只是需要她再讲述一些之前遇到的例子，帮李百做做心理辅导时，李百却没有停留，说出了一件让杨姐也口瞪目呆的事情。


我们本次事件的最高潮部分，终于来临。


在李百得知自己的两个孩子鉴定结果，不知道如何处理之时，几天之后，小姨子周雨找上门来，说出了一个让李百更加震惊的事件:


原来，自己的姐姐周蓝，早在和李百结婚之前，就得病了，而且得的是一种很怪异的病！包括她在内的很多亲戚朋友都全部蒙在鼓里，就连自己的父母也仅仅只知道姐姐的一些经历，而对姐姐得的病症状，包括具体的表现，完全不知情。


自己的妻子得病了，而且病了好多年？


李百第一反应是小姨子在骗他，因为自己和妻子在一起这么多年，可以说了解得很透彻，妻子无论哪方面都非常正常，唯一可以算得上与常人略有不同的就是性格略显内向，但这只是性格的缺陷，完全在正常范围之内。


李百很是生气，质问小姨子为什么要拿这样离谱的理由搪塞他，他可以接受出轨、可以接受离婚、可以接受家庭破裂，唯一不能接受的就是已经真相大白的情况下，自己一直视同亲妹的小姨子还在联合妻子一起欺骗他。


已经践踏了他男人的尊严，难道还要侮辱他的智商？


谁知小姨子却很是平静，在姐夫的质问下，缓缓道出了姐姐年少时候的一段几乎无人知晓的离奇经历。


10


这段离奇的经历，发生在姐姐周蓝刚刚中专毕业后不久。


因为没有考上大专，所以中专学幼师的周蓝，不甘心就在本地找份幼师的工作度过余生。


于是怀揣父母给予的两千块钱，满怀着对未来人生的美好憧憬，来到了这个比自己老家繁华无数倍的省城。


为了怕父母担心而欺骗他们说自己来投奔同学的周蓝，一下火车就傻眼了。


繁华的街道、幻彩的霓虹、密集的车流让这个小县城出来的姑娘头晕目眩，而举目无亲导致的巨大孤独感，一下子包围了这个还不满十八岁的单纯少女。


为了尽快在这个城市安定下来，周蓝电话咨询了自己的朋友之后，找了一家价格稍贵但是安全卫生的小旅馆住了下来，第二天就带着简历到处赶招聘会，想尽快找到一份工作。


但可惜的是：理想是丰满的，现实是骨感的。


大多数刚毕业出来找过工作的朋友就知道，想要在短时间内找到一份比较好的工作，几乎是不可能的，更何况周蓝只是一个中专学历的未满 18 岁的小女孩。


于是四处奔波了一个多月，不但工作没找到，自己带来的两千块钱也所剩无几，连住的地方都换了几次，最后换到了一个破破烂烂的小区旅社。


钱快花光了，一开始欺骗父母说自己有同学才来投奔的周蓝又不好意思打电话要钱。于是病急乱投医，连胡同深处犄角旮旯里的职业介绍所也花上几十块钱报个名，希望能找上一份工作。


功夫不负有心人，某一天，正在狭小的日租房吃泡面的周蓝接到了一个电话，几句简单的话说完就乐得一蹦三尺高。


原来，一个职介所的老板打电话给她，说工作找到了，用人单位对她的条件很满意，可以直接上班。


第二天一大早，精心打扮了一番的周蓝就早早地来到了职介所，见到了老板在电话里面介绍的，这个「大公司」的负责人——吴哥。


吴哥三十左右的年纪、高高大大、国字脸，有点像当时比较火的明星陈宝国，看起来一脸正气、让人心生好感。


吴哥介绍自己是一个南方有名的大公司在本地分公司负责人，现在缺一批行政人员，要求有中专以上学历，气质佳，看到周蓝的简历觉得很合适，就当场拍板定下来了。


将待遇一说，原本就异常兴奋的周蓝更是两眼冒星星：三个月试用期工资 1500，试用期满 2000 以上，每天的工作就是操作电脑，修改文件，就算不懂电脑也没关系，公司有针对新人的统一培训。


这样的条件在当时普遍大学毕业生工资只有 1000 左右的省城来说，简直是天上掉馅饼，涉世未深的周蓝却因为吴哥的详细介绍而深信不疑，以为自己走好运了，但是她万万没有想到的是，自己这一个不慎，就陷入了一个懊悔终生的巨大陷阱之中。


11


双方约定好的第二天，周蓝就将所有的行李整理好，也就一个大箱子，坐上了吴哥来接她的面包车。


当时车上还有两个年龄相仿的女孩子，也是满脸的兴奋，看样子应该是吴哥所说和自己一样入职的「新员工」。周蓝和两人打了个招呼，就趴在车窗上看着外面美丽的街景，憧憬起以后幸福的新生活来。


车子又到了三个不同的地方又接上了三个女孩，基本上都是和周蓝年纪差不多大小，看样子也是刚毕业不久来省城找工作的外地女孩。


等人到齐后，吴哥拿出几份合同，让六个女孩子看完签字，周蓝仔细看了一下，是正规的试用期合同，只是合同里面有一条，先到南方某地参加为期一个月的培训，这和吴哥当时所说的在本地上岗完全不一样。


周蓝有点担心，忍不住问了下，吴哥笑着说是因为公司是大公司，总部在南方某地，所有新入职员工都需要去那里培训一段时间，尤其是她们这些新入职的一定要培训电脑和行政方面的知识，培训好了就返回原地来上班。


这是所有大公司都会有的一道程序，周蓝自然不会怀疑。


随后吴哥又每人发了五百元钱，说是作为预支的生活费补助，等发工资的时候再从工资里面扣除。


这下六个小姑娘更是深信不疑，就连随后吴哥收缴六人的手机，说是为了方便管理，等到了目的地就还给她们这样不寻常的举动都没有过多抗拒。


于是，吴哥借口为了不耽误时间直接去南方总公司培训，等培训完后再回来正式上班。


直接开车带上六名沉浸在找到好工作兴奋中的小姑娘，直奔南方某市。


虽然那时候高速路没完全通车，但是从省城开车到南方某市，一般十几个小时就到了，但是奇怪的是，吴哥开着车带着她们居然开了一天一夜。


第二天的中午，二十多个小时过去，车才在一个偏僻的地方停了下来，六个女孩下车之后，被吴哥带到一个偏僻的废弃厂房一样的地方。


原本以为和前面下车一样会到某个小饭店吃饭的姑娘们一下子警觉起来，其中一个年纪稍大，有着一对大眼睛的女孩子疑惑道：吴哥，这是哪里？既不像餐馆也不像公司啊，怎么这么破破烂烂的？


吴哥还没有说话，厂房内闪出一男一女，男的长得凶神恶煞的，赤裸着上身，脖子上挂着条拇指粗的金项链，臂膀上一条凶恶的龙头纹身；女的化妆化得狐狸精一样，咯咯一笑那满脸的白粉就直往下掉。


两个人相同的地方是，都着拎一根木棍。


看着这架势，姑娘们心一下子沉到谷底，心知道自己遇上流氓了。


男的哼了一声道：你们已经到地方了，老老实实拎上东西跟着老子，听话的好吃好喝，不听话的免不了一顿皮肉之苦！


姑娘们将眼光扫向一路上对其有说有笑，关怀备至的吴哥，将最后的一线希望寄托在他身上，万万没想法吴哥却完全一改之前的和颜悦色，完全变了个脸，狞笑着道：「听你们郑哥郑嫂（化名）的话，老实地提上行李进去，不然有得苦头吃。」


这下反应再迟钝的姑娘也彻底明白过来，自己跌入了一个以招聘为名义的巨大陷阱之中。


李百听到这里，终于明白过来，原来刚在一起的时候，妻子就已经不是处女，自己还一直很是纠结，不过后来听妻子解释说是因为运动过于剧烈所以处女膜破裂了，自己虽然当时也有怀疑，但是因为爱煞妻子没有过多在意，现在看来，很可能就是在这件事情当中被恶人强奸了！


李百不由边咒骂边咬牙切齿地说出了自己内心的怀疑，却没想到周雨肯定地说，当时姐姐还是个完璧，恶人并没有强奸她，这到底是怎么回事？


周雨继续说出了接来下的故事。


六个手无缚鸡之力的姑娘面对两个五大三粗的男人和一个恶毒的成年女子，自然是没有任何反抗之力，在小小的挣扎被镇压后，无比委屈和害怕的姑娘们只能随着三人进到了废弃工厂的最里面。


在这里，六个姑娘看到了更可怕的场面——原来这里早就已经关了几个和她们年龄相仿，衣衫褴褛的姑娘，一个个双目无神，甚至有的看到她们六个过来还露出诡异的笑容！


之后的日子，这群女孩子，就在这三个恶魔的镇压下过起了长达两个多月非人的生活。


当时姑娘们并不知道自己的命运是什么，只是希望能有人来解救她们，但是在这样偏僻的郊区废弃的厂房里谁会来管她们，每天只需要丢给她们一些不至于饿死的吃食，再在封闭的厂房门上加把大锁，没有力气也没有通信工具的姑娘们就只能一复一日地瘫在那里，偶尔吃了点东西后，有的会扑倒在铁门上狂喊救命、有的会双手抱膝无助地哭泣、更多的只是双目无神地瘫倒在地，眼神涣散地盯着那四周通风窗偶尔透过来的几缕阳光。


被关在厂房里的，一起有十四个女孩子，除了她们后来的六个外，前面还有八个早已经被关在那里。


按理说，这时候这十四个姑娘应该团结起来，一起想办法逃出去。


但是让人想象不到的是，这十四个姑娘，却分成了两派，为了困境中的那一点食物和权力，毫无人性地进行争夺。


性格略显内向的周蓝，在这里见识到了人性最大的丑恶。


一开始，前面进去的八个女孩没有什么动静，等到过了两三天，后来的六个女孩也因为长久的困顿而神情萎靡时，她们就联合起来，一起抢夺后来六人的食物，不仅如此，每隔一天仅有的两个小时放风时间，厂房外面院子里一块巴掌大的地方，前面进去的八个女孩更是想办法占据了阳光充足位置稍好的地方，六个姑娘一旦靠近她们就拳打脚踢，非得赶到角落里才满意。


而吴哥等三人就在一边冷眼看着，神情中没有任何怜悯之色，仿佛理所当然。


12 


既不知道吴哥等人将自己关押在这里的目的是什么，也不知道自己到底要被关多久，这样的日子再持续下去，周蓝觉得自己会精神崩溃，于是她每天祈祷能有神仙降临来拯救她。


皇天不负有心人，半个月之后，拯救她的人出现了。


这个人不是警察、也不是她的亲人、更不是虚无缥缈的神灵。


这是一个周蓝万万没有想到的人——吴哥。


当吴哥从十四个女孩子中将她和另外一个叫出去的时候，她激动得都要哭出声来，对于被囚禁了将近一个月看透了人性丑恶的周蓝来讲，只要能让她从这个囚笼中出去，要她做任何事情她都答应。


很久之后，周蓝才知道吴哥叫她出去的原因。


原来吴哥郑哥郑嫂三人属于一个大型卖淫集团，专门诱拐她们这些涉世未深的少女到南方某城市卖淫，而吴哥他们更是蛇头，往往诱拐来少女之后，就会转手卖给另一些本地的卖淫团伙，赚取高额的利润。


这次因为该城市严打，风声太紧，所以原本已经联系好下家的他们不能不将这些新鲜「货物」屯在手里一段时间，等到风头过去再卖给下家。


这种风头吴哥等人之前就经历过有经验，所以就将她们关在了这个无人的废弃厂房，为了怕姑娘们有了力气不好管理，所以每天都不会让她们吃饱也不会让她们饿死，反正等以后养个十天半个月就会精神起来，也不怕卖不出好价钱。


而在郑嫂的检验之下，发现周蓝和另外一个姑娘还是完璧之身，为了能第一次卖个好价钱，不能让两个人过得太凄惨，吴哥就将两个人单独喊出来、单独囚禁。


而单独囚禁的生活也不轻松，每天需要洗衣做饭打扫卫生等等，但是比起之前关押在密室里吃喝不饱还要感受人性惨剧的时候简直如同天堂。


更让周蓝庆幸的是，吴哥虽然将自己带进了这个恐怖的地方，但是之后日子里，吴哥对自己很是关照，有什么好吃的也会偷偷给自己带一点，甚至在自己感冒不舒服的时候会在下次出去采购东西的时候带上一袋感冒药！


在这种极端的坏境影响下，一种极端的性格产生了，而这种极端的性格让周蓝得了一个极端的病症，这个病症的名字叫做：


斯德哥尔摩综合症！


让我给大家简单科普一下「斯德哥尔摩综合症」。


1973 年 8 月 23 日，两名有前科的罪犯 JanErikOlsson 与 ClarkOlofsson，在意图抢劫瑞典首都斯德哥尔摩市内最大的一家银行失败后，挟持了四位银行职员，在警方与歹徒僵持了 130 个小时之后，因歹徒放弃而结束。然而这起事件发生后几个月，这四名遭受挟持的银行职员，仍然对绑架他们的人显露出怜悯的情感，他们拒绝在法院指控这些绑匪，甚至还为他们筹措法律辩护的资金，他们都表明并不痛恨歹徒，并表达他们对歹徒非但没有伤害他们却对他们照顾的感激，并对警察采取敌对态度。更甚者，人质中一名女职员 Christian 竟然还爱上劫匪 Olofsson，并与他在服刑期间订婚。这两名抢匪劫持人质达六天之久，在这期间他们威胁受俘者的性命，但有时也表现出仁慈的一面。在出人意料的心理错综转变下，这四名人质抗拒政府最终营救他们的努力。


专家后来深入研究：人性能承受的恐惧有一条脆弱的底线。当人遇上了一个凶狂的杀手，杀手不讲理，随时要取他的命，人质就会把生命权渐渐付托给这个凶徒。时间拖久了，人质吃一口饭、喝一口水，每一呼吸，他自己都会觉得是恐怖分子对他的宽忍和慈悲。对於绑架自己的暴徒，他的恐惧，会先转化为对他的感激，然后变为一种崇拜，最后人质也下意识地以为凶徒的安全，就是自己的安全。


因为这件事情发生在瑞典首都斯德哥尔摩，所以这种屈服于暴虐的弱点，就被专家称作为「斯德哥尔摩精神症候群」。


13


在当时十四个女孩子被囚禁在厂房，而且周蓝等人被前面囚禁的八个人欺负的极端坏境下，周蓝不知道自己未来是什么，也不知道自己是不是还有命逃出去。


吴哥在这时候站了出来，将周蓝从即将精神崩溃的边缘救了回来，而且还对其照顾有加，内心极度恐惧加上心理依赖的双重影响之下，让周蓝得上了极其罕见的「斯德哥尔摩综合症」！


也就是说，周蓝爱上了吴哥！


比一般爱情更为恐怖的是，这种爱是一种发自潜意识中的，几乎不会被自己的理智所支配，因为这不是单纯的爱，这是一种病态般的爱。


后来扫黄风头过去，周蓝被卖到了南方某城，被强迫当了几个月的坐台小姐，结果又迎来了一阵更强烈的反黄风暴，在这次风暴中，周蓝被解救出来，最终离开了南方的那座城市，而让她无法理解的是，和她一起被卖过去的姐妹中，居然有几个贪恋某些东西，留在了那个城市，不愿意回来。


回家后的周蓝对这段经历闭口不提，父母虽然在她消失的那两个月中一直联系不上非常担心，但是周蓝解释说那段时间自己手机坏了没钱换新的，等两个月之后找到工作才换的手机。


周蓝解释让父母深信不疑，女儿口中缺衣少食的经历让他们更是心痛不已。


再后来，周蓝在一次朋友聚会上认识了李百，李百的翩翩风度和幽默感融化了她内心的坚冰，于是两个人很快陷入热恋。


之后结婚生子，都过得很幸福。


除了婚礼上那个陌生的电话之外，而那个陌生电话的主人，就是吴哥。


一开始只是电话联系还好，周蓝除了心态有些激动没有其他反应，但是在某一天吴哥出现在她眼前的时候，周蓝内心被压抑的扭曲情感释放出来，内心中对吴哥的依恋一下子将她的理智吞灭了。


于是，出轨、汇钱给吴哥、怀上吴哥的小孩、欺骗丈夫生下小孩、继续出轨、继续汇钱给吴哥，所有的事情都自然而然地发生了。


直到后来吴哥因为被公安重点盯上，到处逃跑缺钱，周蓝不断地找丈夫要钱汇给他，这才出了破绽，让李百发现了事情的真相！


而周蓝在事情全部暴露之后，内心的极度郁闷和纠结，让其得了间歇性的精神分裂症。


当天在杨姐的办公室，李百在年纪比他大不了几岁的杨姐面前，嚎啕大哭，一个自己挚爱的女人，居然受到了如此大的屈辱，而且因为极端的环境导致了这种病态的症状出现，换做任何一个人都无法去继续保持理智。


久经沙场的杨姐知道真相后也目瞪口呆，这种闻所未闻的奇葩病症让她也不知道该如何去应对。


最终杨姐电话询问了一些朋友，向李百提了一些建议，并向其介绍了一个业内非常有名的专家，让李百带着周蓝去治疗，因为从本质上讲，周蓝这种情况是一种精神疾病，唯一的办法就是心理治疗，药物无效。


13


事件最后的结局，在一年多后由李百告知了杨姐。


告知的方式非常特别：


一份红色的请柬。


请柬上写着一行大字：


尊敬的杨 XX 女士：兹定于 XX 年 XX 月 XX 日在 XX 大酒店举行婚礼，恭请届时参加。


新郎：李百   新娘：周雨


 


原本，李百之后和周蓝办理了离婚，但是念在这么多年的感情，对周蓝不离不弃，一定要将她的精神疾病医治好。


在陪伴已经半疯癫的周蓝去心理治疗的过程中，妹妹周雨全程参与，和李百暗生了情愫，最终两个人走到了一起。


李百和周雨两个新人相约白头到老。


而对于现在处于康复过程中的周蓝，两个人更是发自内心的对其不离不弃，一直陪到姐姐康复，即使姐姐无法康复，也会照顾她一辈子。


备案号:YX01Re16ZQEyWZmez


###### 2020-12-03 10:55
