## 32.林肯是如何走上了「最伟大总统」之路
美国人为了养奴隶，还是不养奴隶吵成一团，甚至动手打架的时候，1851 年 6 月，一位居住在缅因州的 40 岁中年大姐，开始在一本叫做《民族时代》的杂志上连载小说。这名中年文艺妇女绝不会想到，仅仅是因为这本小说，在一百五十年之后，她就会被《大西洋月刊》评为百名影响美国历史的人物之一，并且排名还比较靠前，是第 41 位，你要知道，前面我们说的那个为美国打下三分之一领土的总统波尔克才排在第 50 位上，还在她的后面。


这是一个相当高的荣誉，虽然是在她去世 100 多年之后收到的，不过也没关系，因为当这位妇女还在世时，她就接受到了另外一份荣誉，这个荣誉来自某个后来被无限拔高堪称圣人，百名影响美国历史人物排名第一的一个美国总统，此人亲自把这名文艺妇女迎进白宫，给她颁发奖章，然后握着她的手称赞她是「写了一本小说，引起一场大战的小妇人」。


这名美国大姐叫斯托夫人，她写的书是《汤姆叔叔的小屋》，而那个握着她的手的美国总统，名字叫做亚伯拉罕林肯。


林肯生于 1809 年 2 月 12 日，出生地是肯塔基州，他们家的祖上本来也是英国移民，到达北美的第一站也是马萨诸塞州，但到了他爷爷那一辈，就搬到了肯塔基州。如果你看一下地图，你就会发现，这个肯塔基是在阿巴拉契亚山脉的西边，也就是说，林肯的爷爷就是在美利坚合众国建国之后，第一批翻过那个山脉，来到西边寻找土地的冒险家。前面说过，老美的习惯是家族里面谁最优秀，大家就喜欢用他的名字，所以，林肯的名字就成了亚伯拉罕，因为这正是他那个优秀的爷爷的名字。


现在有人说林肯幼年很穷，那是不对的，在他出生的时候，他还是富二代，他爹拥有 15 座 600 英亩的农场，数块城镇的土地和很多牛马一类的牲畜，属于县上最富有的几个人之一，要是按照中国土改划分成分，那肯定是地主，而且是大地主。


可是林肯 7 岁时，他父亲惹上了一场官司，结果一夜之间，失去了所有的财富，他们一家人被迫向北迁移，来到了印第安纳州，从那时候起，他们才过起了穷人的生活。九岁时，他的生母南希又因病去世，按照中国的一些迷信说法，这个林肯的命有点硬，既克爹也克妈。但林肯的后妈对小林肯还是相当不错的，教林肯认了很多字，读了很多书，等林肯 21 岁时，他们全家又搬到了伊利诺伊州。


从上面的经历你可以看出来，林肯这孩子基本没接受过什么正规教育，纯属自学成才，这一点上，和华盛顿华哥差不多。穷人家的孩子早当家，林肯从 10 几岁开始，就干过很多职业，俄亥俄河上的摆渡工，木匠，种地的农民等等，但无论做什么，这哥们的口袋里总是有一本书，只要一有功夫，就静下来看书，中国有句古话，「书中自有颜如玉，书中自有黄金屋」，林肯最后从书里既没找到颜如玉，也没找到黄金屋，但是他找到了一个叫做美国总统的职业。


不过你要是以为林肯只是一个文弱书生那就错了，此人身高 1 米 95，极其擅长摔跤，年轻时和别人摔过 300 多场，只输了一场，这个成绩让他现在成功地晋身为世界摔跤名人堂成员，也是里面在官场上职务最高的一个。


到了 1836 年，27 岁的体育和学习双料优等生林肯取得了律师从业资格，可是他偏偏跑去当了一个商人，学习别人做生意，但学习好不代表就有赚钱的能力，也就是智商不代表钱商，人家经商是赚钱，他经商是送钱，干啥赔啥，后来这哥们用了 15 年的时间，才还清了这段时间在商场上欠的钱，可谓是教训惨痛。


同样，智商高也和爱情没啥关系，如果我们不忍心说他长得丑的话，那就只能说，长得比一般还要一般的林肯同学的爱情之路也很不顺，好不容易处了一个满意的对象，对方还早早地就死了，弄得他心灰意懒，以至于对后来的妻子也没啥感情，据说在 1841 年和玛丽小姐结婚前夕，别人问他啥感觉，林肯的回答是「我觉得下地狱不过如此」，而且这两口子婚后经常吵架，只是也没发展到动刀动枪的地步，大体上还算是幸福。


心理学家弗洛伊德一直都认为，人的幼年和青年时期对人的一生影响是最大的。在林肯身上，我觉得这个结论还是挺靠谱的。


首先，母亲的过早去世，和家里面长子的身份让他养成了一种坚韧，不放弃，敢于承担的性格；其次，如果我们考察他青少年呆过的肯塔基州，印第安纳州和伊利诺伊州，我们就会发现，这三个州对待奴隶制属于那种既不激烈反对，也不赞成的无所谓态度。


可这三个州对于种族问题是比较严厉的，就是绝对不能给予黑人和白人政治上平等的权利，换句话说，我觉得我是不应该奴役你，但我也不认为你和我是平等的。这样一来，那最好的相处模式就是老死不相往来，这也正是早期，甚至一直到内战中期的林肯对待奴隶和黑人的态度。


其实这种对黑人敬而远之的态度，从美国建国开始，就已经存在了。早在 1816 年，就有一名叫保罗库菲的黑人，提出了一个「黑人家园」的概念，这位保罗是黑人和印第安人混血的后代，而且是一名自由人，他的「黑人家园」理论指的是把美国所有不是奴隶的黑人都送回到非洲去。


当时的美国总统是宪法之父麦迪逊，他对保罗的这个建议投了赞同票，于是，1816 年，保罗带领着 38 名自由黑人来到了非洲的「胡椒海岸」，这地方之所以叫胡椒海岸，就是 300 多年前，欧洲人思念胡椒发狂，看啥玩意都像胡椒，随便给起的一个名字，后来知道这里不产胡椒，但是名字也没法改了。可惜的是，到了胡椒海岸没几天，这个保罗就染上当地的黄热病，死了。


不过虽然他死了，他的理念却被一些美国精英继承下来，1816 年 12 月 21 日，一个叫做美国殖民协会的组织在华盛顿戴维斯大酒店成立，它的核心理想就是一个，把自由黑人送回给非洲。


你要是问，当时美国人对这个「黑人家园」理念啥态度，这样说吧，当时很多美国白人都支持这件事，为啥？美国历史学家专门总结过这个问题，把支持「黑人家园」理论的人分成三个群体，第一个群体是认为当时的社会因为自由黑人太多，引起了无数问题，比如说造成白人失业，城市犯罪率提升，而且「没有教养的黑人」会让「美国社会贬值」等等，他们相信「黑人家园」能解决这些问题；


第二个群体是那些家里有黑人奴隶的，他们的想法是，如果美国社会上自由黑人太多的话，那俺们家里的黑奴就不会老老实实地当奴隶干活，所以，自由黑人最好从美国消失，去哪儿无所谓；


第三个群体就是林肯和上面那三个州的人的想法，一方面他们觉得人人生而平等，可是另一方面又从骨子里认为，所谓平等只能是白人和白人之间，以及黑人和黑人之间的平等，而不是不同肤色之间一律平等，那还能咋办？只能眼不见心不烦，赶紧把黑人送到他们该去的地方吧，不管花多大代价。


就这样，美国殖民协会开始往非洲的「胡椒海岸」运送黑人，后来到了 1847 年，那个地方宣布独立，这就是今天非洲的利比里亚共和国，英文叫做 Republic of Liberia，Liberia 这个词在英文上，既有自由的意思，也有解放的意思，可谓是一语双关，相当滴给力。


而且，从成立的那一天开始，利比里亚的所有一切，都是从美国复制过来的，从国旗到宪法，再到各种规章制度，法律法规等等，全都照搬。它的那个宪法，除了国名不一样，每一个字都和美利坚的宪法一样，国旗也是横条加星星，只不过横条改成了 11 个，星星只有一个，据说也是在美国殖民协会指导下制作的，那一个星星，不是代表着孤星共和国，而是说它是非洲大陆上唯一的主权国家。


当然，现在很多历史学家对这个说法不屑一顾，他们认为那时候的利比里亚就是一块不折不扣的殖民地，只不过殖民者不是来自「老欧洲」的白人，而是来自美国解放了的黑奴罢了，他们手拿圣经，满嘴基督教词汇，和早期到达美洲的欧洲白人没啥区别，当地的土著黑人更是把这些家伙看成是黑皮白心的外来者，一直矛盾不断。


今天的利比里亚很不给力，贫穷，饥饿，疾病还有无穷无尽的内战，是世界上最不发达的国家之一。所以呢，这就给那些制度论者敲响了一记警钟，制度这玩意儿并不是万能的，同样一套制度，在美洲就造就了世界第一强国，美利坚合众国，而在非洲的西海岸，却整出一个饭也吃不饱，安全也没有保证的穷国，这个问题值得好好思考。


书归正传，正是受到了「黑人家园」理论的影响，1837 年的时候，林肯第一次对奴隶制发出了自己的观点，他说，「奴隶制是建立于不公正和糟糕的政策之上的，但施行废奴主义却将增强，而非缓和其罪恶」，也就是俺反对奴隶制，但是也不站在废奴派的那一边，最好的方式自然是把黑人送回非洲去，越快越好。


但实际上，这哥们也就是发表了一下看法而已，没啥实际行动，既没养奴隶，也没去鼓动奴隶造反，更没有加入「黑人家园」派，整一条船天天往非洲运送黑人。那他去干啥了？两个字，入党。任何一个社会或者国家，你如果手里没权，那你就啥也做不了，所有大志向，大抱负的人走上社会要做的第一件事都是掌握权力，所谓大丈夫不可一日无权。而前面我们已经说了，自汉密尔顿和杰斐逊之后，在美国走上政坛的第一步肯定是入党。在考察了一番之后，林肯选择了当时的辉格党，成了党魁亨利克莱的信徒。


如果你还记得克莱这位爷，他就是前文我们提到的那个敢于开除第十任总统泰勒党籍的牛人，也是传说中谋杀了史上最短任期的，第九任总统哈里森的幕后黑手，对于这位狠角色，林肯在那段时间是非常崇拜的。


1846 年，林肯以辉格党党员的身份，当选为国会众议员，就在那时候，他向当时的总统波尔克开炮了。你应该记得，波尔克当年为了墨西哥人的土地，在国会上说「墨西哥人入侵了美国，并且让美国人在自己的土地上流下了鲜血」。大多数议员对此都采取支持，或者默认的态度，但林肯这家伙死心眼，再加上脾气比较犟，一定要波尔克向国会说明，究竟美国人的血被洒在哪一个点上，并且让波尔克总统证明这个点是否位于美国的土地上。


波尔克总统哪里解释得清楚，本来就是扣在墨西哥人脑袋上的一盆浆糊，想给美国人弄点土地回来，你亚伯拉罕林肯这不是没事找事儿吗？理所当然地，没人回应林肯同学的质疑，也没人搭理他，国会的议员们彼此心照不宣，俺们就是拎着斧子上去抢劫的，你非要这时候和我们讲仁义道德，对不起，没时间。


这样的性格，在国会里干的自然不开心。两年之后，1848 年，由于和同僚们相处得不好，没能在政府中获得理想的职位，林肯一气之下回到了家乡。原本想继续做生意，但是想想以前经商的经历，那就不敢再做了，怕把老婆也赔进去，于是，这哥们终于干回了他的专业，律师。


其实这个职业挺适合他，因为所有人都公认，他在演讲和辩论方面，有极高的天赋，有人甚至说林肯在这两方面有「超过整个人类的天赋」，「几乎能说服任何人」，当然，除了他老婆之外。这也很正常，如果两口子感情不是很好，丈夫想要说服自己老婆，那整个人类的智慧是远远不够的，需要的是超过整个银河系的智慧。


就这样，林肯整整蛰伏了六年，到了 1854 年的时候，发生了一件大事，就是前文我们说到的《堪萨斯内布拉斯加法案》的通过，打破了《密苏里妥协案》规定的权力微妙平衡，美国北方陷入了一片声讨政府的声浪中。


在这样的背景下，林肯选择了重新登上政治舞台。我们前面说这段时间，因为反对《内布拉斯加法案》法案，出现了很多新的党派，很自然地，辉格党里面的一些人也坐不住了，他们不认同辉格党对奴隶制的态度，就决定成立一个新的党派，这个党就叫做共和党，创始人之一就是亚伯拉罕林肯。可以这样说，要是没有那个议员道格拉斯，和他的《堪萨斯内布拉斯加法案》，可能就没有林肯这位伟大的总统，也没有今天赫赫有名的美国共和党了。


到了 1858 年，林肯获得共和党党内提名，参加参议院议员的选举。在这次选举里，林肯和民主党的道格拉斯展开了七次辩论，这些辩论在美国历史上名气很大，汇总到一起，称为林肯道格拉斯大辩论。


林肯在这次辩论里成功地把自己塑造为一个有领袖才能的人民公仆，一个反对奴隶制，但绝不赞成激烈废奴思想的成熟政治家。值得一提的是，在这次辩论里，这家伙还采取了对人说人话，对鬼说鬼话的策略。比如在 1858 年 7 月，他对着北部城市芝加哥的听众大声疾呼，「让我们抛弃这样的诡辩吧：所有低劣的种族及其人民，理所当然应当低人一等。让我们抛弃所有这一切，各地的人民都要团结一致，我们应当站起来庄严宣告；所有人生而平等。」


可是两个月之后，当这哥们在南部城市查尔斯顿演讲时，又慷慨激昂地宣称，「我现在不、过去也不曾以任何方式促成黑人和白人的社会与政治地位平等。我现在不、过去也不曾赞成黑人投票和做陪审员，不赞成他们担任公职，不赞成他们与白人通婚；除此之外，我还愿意说白人和黑人之间存在着身体上的差别，我相信这种差别将永远禁止这两个种族在社会与政治平等的条件下生活在一起。正因为我们不能如此生活，在他们和我们仍然在一起的时候，则一定有地位上的优劣之别，我和其他人同样赞成，把优等地位指派给白种人」。这话要是让今天美国人听到，林肯还做啥总统，坐监狱还差不多。


最后的结果是林肯胜了辩论，输了竞选，没当上参议员。不过他滔滔不绝，口若悬河的风采，和气势如虹的论辩技巧，让他在北方和南方同时赢得了极大的声誉，因为这些，他被共和党提名为 1860 年大选的总统候选人。


从 1809 年出生，到 1860 年 51 岁的时候成为总统候选人，我们可以很清晰地认识到一点，那就是，说林肯是一个务实的人，勤奋的人，正直的人，有抱负的人，这些统统都对，但是他肯定不是一个看着奴隶制就来气，时刻琢磨着解放黑奴的人。


实际上，如果我们总结一下，亚伯拉罕林肯应该算是一个信奉实用主义的种族主义者。种族主义就是他一直都认为，黑人在很多方面是不应该和白人有平等权利的，实用主义就是林肯觉得废除奴隶制这一思潮是大势所趋，反抗不了。当时世界上主要的工业国如英国等早就废除了奴隶制，如果美国必须在是不是奴隶制这个问题做出答卷，那林肯是坚定地站在废奴一边的，不过他心目中的废除奴隶制，只是让他们在「劳动换取面包」这个自然权利上和白人平等，也就是不能奴役和剥削黑人，其他的权利？那答案还是 no 的，这应该就是林肯对待奴隶制的真实想法。


可是不管他有什么想法，美国这时候已经到了命运的十字路口。1860 年 11 月，林肯当选为美国第十六任总统，一个月后，南卡罗来纳州首先宣布脱离联邦，第二年，也就是 1861 年的 2 月，佛罗里达等 6 个州紧随其后，也宣布脱离联邦，然后这七个州宣布成立南方联盟，史称「美利坚联盟国」。


现在有很多人在说起这件事的时候，都会说南方这些州，是认为林肯当了总统之后一定会废除奴隶制而脱离联邦的。这样说的人那就太简单了，或者说，被忽悠了，不错，包括我上面的叙述，几乎所有的历史书里都突出了当时奴隶制的矛盾，好像南北方的根本矛盾就是奴隶制，而一场死了 60 多万人的战争仅仅是为了解放黑奴，林肯和他领导的联邦政府就是为了那些苦难的奴隶而战的。


很可惜，真相并不是这个样子，这也是为什么我上面花费了一些笔墨描述早期林肯对待奴隶制的态度。事实上，无论是林肯，还是他所属的共和党，在当选总统前后都一再保证，他们上台后，国会绝不会干涉南方所有州的奴隶制。


这种保证甚至还以立法的形式存在，美国国会当时紧急通过一个《科温修正案》，就是宣称联邦政府无权，并且是永远无权，干涉存在各州中的奴隶制，林肯就是这个科温修正案的推动者和绝对支持者，是他老人家极力促成了这个法案的快速通过，并且在法案通过后，亲自给南方每一个州长寄信，通告这个喜大普奔的好消息。


并且在国会之外，这哥们还有各种口头许诺，甚至在他的总统就职演说中，还特意强调自己不会触碰南方的奴隶制，他是这样说的，「我无意于直接或间接干涉那些仍在实行奴隶制度的南部诸州。那样做并不合法，况且我也不想那样做」。


那这样一来，事情就很奇怪了，废奴派的主张在美国已经存在了好多年，用我老家的话说，南方那些州的奴隶主们耳朵都听出了茧子，根本就不在乎。而且现在新的林肯政府还一再保证不废奴，不改变一国两制的基本国策，那么为什么在这样的情况下，南方各州依旧要成立另外一个联盟？


备案号:YX0158e8OMaZYl1YP

