## 40.为什么说整治腐败的《彭德尔顿法》是总统用命换来的？
美国「镀金时代」的一切向钱看，那可远远不止政客和政府，老百姓，就算是最朴实的农民，他们在金钱面前，那眼睛也是瞪得比牛眼睛还大。马克吐温先生当时是这样说的，「人们会不顾一切地腐败......他们把贪污受贿、巧取豪夺视为男子汉气概，而把生活中的好人视为反常的人」。


在这样的风气之下，全社会都存在着一种怎么赚钱就怎么来的行为，1858 年，随着城市的快速发展，大家生活水平提高了，导致纽约市对牛奶的需求是越来越大，周围农场的奶牛无论怎么加班，怎么挤，奶的产量都不够，那咋办？


朴实的奶农们就试图寻找一个提高产量的办法，他们不产奶，但他们可以往牛奶里多兑一点儿水，那产量不就上去了吗？


可这样一来，那牛奶就变得太稀了，傻子看见了都得问一句，大哥，奶牛最近营养不良吧？农民伯伯说没关系，再加点面粉，调一下粘稠度就可以了。


可是大家没想到的是，当时纽约城周围造酒厂太多，奶牛们吃了很多带酒精的饲料，你现在往牛奶里加面粉，它就变成了蓝色，那怎么办呢？


别忙，他们还有办法，这些化学水平很高的农民伯伯们，在牛奶里面加入了熟石膏，学名叫硫酸钙，颜色马上就变了，牛奶又被洗白白了。


但事情还没完，「聪明的」牛奶商们接手之后，还要加上一些淀粉和鸡蛋，最后再加上蜜糖，然后以最正宗的，纯正西部大草原牛奶，这样的招牌对外出售。


这种牛奶流入市场的后果就是，一年之内，5 万 3000 名婴幼儿得上了各种各样的怪病，8000 多名婴儿直接死亡。


总的来说，在十九世纪后半段，就是美国大发展的「镀金时代」时期，美国社会内部的基本情况就是我上面叙述的这些，概括为二十个字，科技进步，财富暴增，拜金主义，垄断剥削，腐败横行。


我有一个哥们，当年闲聊的时候，说起这段历史，他瞪了半天眼珠子，又发了半天呆，然后一拍大腿，哎呀妈呀，美国人也有这样的时候？我们这里不去管他为什么说「也有」，我只想回答他一句，是的，他们也有过。


那么，美国人当年是如何面对这些问题，又是如何试图去解决这些问题的呢？


首先当然是立法，最早的一项改革出现在 1883 年的美国国会，它通过了一个法律条文，全称是《美利坚合众国调整与改革文官制度的法律》，简称是《彭德尔顿法》。


现代史学家都把它看作是美国历史上的一个里程碑，可如果单单从内容上来看，你或者会很惊异，因为这个法律主要的内容就是两个。


第一，当官要考试了。


第二，不能一朝天子一朝臣了，换句话说，新总统上台，不能随随便便一脚踹飞了我的饭碗。


二


你要是问，当官不用考核考试，那以前的美国人都是咋当上官的？这个也简单，以前美国人当官基本就是「王八看绿豆」，互相看对眼就行了。早期国父们的时代，那都是「资历制」和「好人制」，啥意思？


大家议员的资格要民选，但是一旦你被选为议员，那么总统就任命部长，部长看谁合适就任命谁，至于说这个人可不可以胜任这份工作，那是没有任何标准的，因为你都被选为议员老爷了，那自然是好人，好人不当官谁当官？


这个还算可以说得通。但后来到了猛人安德鲁先生，他直接来了一个「分赃制」，就是只要我上台，让谁干什么活，那要看你是不是支持我上台，至于你是不是议员，是不是老百姓喜欢你，那都不是问题。


可这样一来，就产生了两个问题，第一个大家都知道，就是催生腐败。第二个大家只要多想一下就知道了，就是到了下次选举的时候，如果新总统上台了，那就麻烦了，我这个职位是不是能保住，就只有两个办法，一是在家里点一炷香，祈求老天爷帮忙，第二个办法就是直接行贿。


十九世纪下半叶的美国，每次大选之后，打开华盛顿哥伦比亚特区的报纸，你可以发现很多广告，翻译过来大概都是这样的，「求人给我在政府里找个活儿，年薪至少 1000 美元，能保证我求得此职位者，奉送 100 美元酬金」，我们经常夸美国人实在，我觉得这种广告就是最好的例子，美国人真实在。


对于这种有钱有关系就能进入政府工作，捧上铁饭碗的事实，那些没钱没关系的当然是愤恨不已，当然，如果有一天，他们也有钱有关系了，他们还恨不恨，那还真不好说了。


那么，为啥到了 1883 年，国会就通过了当官要考试的法律呢？我不得不悲哀地告诉你，这个《彭德尔顿法》是一位美国总统用命换来的。


詹姆斯·加菲尔德是美国第 20 任总统，此人是一个奇才，据说和小龙女或者老顽童有一些渊源，因为他可以同时一只手写拉丁文，另一只手写希腊文，也就是一心两用。


可惜的是，他当选的年份是 1880 年，为什么说可惜呢？自然是因为那个「特科抹人的咒语」，凡是尾数为零年份当选的总统都要在任上死去，这哥们一脚就踩了进去。


1881 年，他走马上任，很快地，他就感受到了周围人对于官帽子的热情，并且很感慨地说，那些渴望得到职位的人就像「盘旋在受伤野牛上方的秃鹰一样」在等着他。


这哥们只是稍微坚持了一下原则，没有把一个职位给一个叫查尔斯吉托的人，估计是下边某个人收了钱却没办事，结果是，这个查尔斯觉得受到了世上「最不公正的」待遇，一怒之下，拔枪干掉了加菲尔德。


这位可怜的总统成了历史上第二个被枪杀的总统，也是第三位遇刺的总统，顺便说一句，银行业的大佬们这次终于松了一口气，天地良心，加菲尔德的死和我们可是半毛钱关系都没有。


加菲尔德死后，民怨沸腾，那些没钱没关系的人趁势是大张旗鼓地折腾了一番，国会终于通过了这个备受阻挠的《彭德尔顿法》。


三


你要是问，为啥这个法律一直以来备受阻挠？那答案是很明显的，议员们背后都是有大佬支持的，大佬们自然是想花钱弄点人在关键岗位上的，就像前面所说，只要提前知道某个地方要建一个公园，那就是一本万利。


现在你出台这么一个法律，当官要考试，就是我这个大佬还要先找一个学问特别好的人，而且麻烦的是，每次选举完了，还不能随随便便换这些人，那么，我的操作就变得太复杂了，这自然要反对。


可是作为一名绅士，自然不能瞎说大实话，说我就是想花钱买官，那不合适，那要咋说才合适呢？


在《彭德尔顿法》表决的时候，当时美国众议院有一位众议员威廉斯，他是这么反对这个法案的，他说「这个法律在总体上违背了共和原则，必将颠覆民选政府」。


我们说啥叫政治天才，这个威廉斯就是！你要知道，从某种意义上，他是对的，如果除了一个总统，其他当官的都不能随着民选政府的变化而变化，那么民选的意义又何在呢？


可以这样说，从逻辑上这位众议员的理由确实很难被反驳！当然，在加菲尔德之死的刺激之下，美国国会还是用选票批判了威廉斯的理论，法案最后获得通过，成为了一直使用到今天的美国联邦政府人事管理总原则。


不过呢，这个法案也有两个不完善的地方，一是如何考核，模棱两可，这也怪不了美国人，一直到今天，全世界也没有弄出一个合适的制度来考核这些中低层的文官们，自古以来，中国的管仲，商鞅，诸葛亮，张居正等等老先生都曾经试验过各种考核法，最后基本都是不了了之。


第二个不完善就是，他的规定只适用于一些官位，主要是技术性强的，其他的，依旧是「分赃制」，如果你看看今天美国大选完了之后，特朗普可以任命的官员数量，你就知道，想当官，当大官，还是得靠关系。


古今中外，莫不如此，这也是没办法的事情，除非你一开口就被人惊为天人，有经天纬地之才，安国定邦之策，否则，大家都是两个眼睛一个鼻子的人，都是大学毕业，我为啥不任命一个我熟悉的呢？更何况，正常情况下，你一个草民开口，又有几个人能听到呢？


「镀金时代」另一个重要法律就是《谢尔曼反垄断法》。这个法律是 1890 年通过的，名字就是它的内容，反垄断。


可是这个法案的象征意义要远远大于实际意义，比如当时的美孚石油托拉斯，在这个法律出台之后，第一大财主洛克菲勒把托拉斯三个字去掉之后，该干什么还干什么，根本没有任何本质上的改变，《谢尔曼反垄断法》对他是毫无办法。


我们说尽管美利坚为了改变「镀金时代」弱肉强食，贪污腐败的混乱局面，而出台了种种法律，可是只要机器人还没有接管这个世界，由冰冷的机器来解读法律，那么执行法律的就还是人，如果人出现了问题呢？很自然地，啥法律就都不好使了。


比如说前一阶段，美国那个控制了上千名小女孩卖淫的大富豪爱泼斯坦，莫名其妙地，就死在了监狱里，本来应该每半个小时巡查一次牢房，居然因为『人手不足』这个原因在当晚取消了，监控当然也是坏了的，一直到现在，一年过去了，也没有一个说法，你说这时候所谓的法治，它能有啥用？


所以呢，倒退一百多年，美利坚应该感谢老天爷，他们叫上帝的神灵，给他们送来一位真正为民做事的总统，名字叫做西奥多·罗斯福，中国俗称的老罗斯福。


这个老罗斯福后来在美国人的心里，地位是相当地高，这个用一件事就可以证明，在美国西部的南达科塔州，有一座拉什莫尔山，这座山最高海拔才 1745 米，占地更是小得可怜，只有区区 5 公里，可是俗话说「山不在高，有仙则名」。


这个小破山却是全世界都闻名的一个美国国家级公园，每年游客有两百万，方圆上百里的村子都靠着它吃饭，为啥？因为山上有四个神仙。


具体地说，是四个人工雕刻出来的大脑袋，每一个都有 20 米左右高，分别是乔治·华盛顿，托马斯·杰斐逊，亚伯拉罕·林肯和我们现在要说的西奥多·罗斯福，前三位我们都说过了，确实是优秀。


那这个老罗斯福都干了点儿啥，居然也能把自己的脑袋摆到这个总统山上去，和华盛顿并列？八个字，内修良政，外争霸权。


不过在讲述他的故事之前，我们必须来澄清一件事，那就是这个老罗斯福到底有多老。答案可能让你大吃一惊，1901 年宣誓就任美利坚合众国总统的老罗斯福，不仅不是一位白发苍苍的老爷子，而且是美国历史上最年轻的总统，当时他才 42 岁，正是一个男人风华绝代的年纪。


这哥们之所以被称为老罗斯福是因为后来他有一个远房的堂弟，富兰克林·罗斯福，也当上了美国总统，而且对美国做出的贡献甚至更大，为了区分这两个牛人，在中文环境里，就只好把先当上总统的这位叫做老罗斯福，另一个叫小罗斯福。关于小罗斯福的故事以后我们会有大量篇幅去介绍，这里先说老的。


俗话说，嘴上无毛，办事不牢，那为啥美国人突然选一个这么年轻的总统？


这倒不是美国人发神经，原因是，老罗斯福这个总统不是选出来的。我们前面提到一位宠妻狂魔总统，克利夫兰，那家伙就因为漂亮媳妇儿的一句话，奋力一搏，在下台之后重新竞选总统成功，创造了一个记录，当过两次总统，却不是连任的。


到了 1896 年，这家伙的第二次总统任期到了，可能是这一次他媳妇儿也厌倦了总统生活，他就决定不再参选，然后一个叫做威廉·麦金莱的共和党人当上了美国第 25 任总统，故事到此都很平常。


二


可是当麦金莱第一个任期到了之后，他居然谋求连任，当时的年份是 1900 年，结果就是一脚踏进了我们反复强调的「特克抹人诅咒」的陷阱，「凡是在尾数为 0 年份当选的美国总统都会死在任上」，不过这也不怪他，那时候我的美国史话还没有问世，没人给他讲这个诅咒的厉害之处。


可是虽然不知道这个诅咒不能怪他，但麦金莱对于个人安保的疏忽和大意就是不可原谅的。此人经常摆出一副亲民的架势，去群众中演讲，而且还喜欢走到人群中，和大家互动。


1901 年 9 月 5 日，在麦金莱的第二个总统任期刚刚开始几个月之后，他去一个博览会演讲，在欢迎人群的队伍里，有一名叫做里昂·乔戈什的家伙，和其他列队欢迎总统之人不一样的是，此人手里有一把用手帕包着的手枪。他见到麦金莱总统之后，也伸出手去，不过不是握手，而是对着后者的肚子连开了两枪。


麦金莱中枪之后，「特克抹人咒语」马上给他送去一个叫曼恩的庸医，这个号称外科专业毕业的医生找不到子弹的位置，只是简单地清理伤口，然后缝合。


最神奇的是，后来其他的医生接手之后，居然也对子弹没有取出这事儿不闻不问，七天之后，老麦同志身体里的所有器官纷纷开始罢工腐烂，最后，麦金莱在说了一句「各位先生，这是没有用的，我想我们应该祈祷」之后，于 1901 年 4 月 14 日凌晨去世。


按照组织原则，总统挂了，副总统应该马上接位，当时的副总统就是西奥多·罗斯福。4 月 14 日下午，这哥们在布法罗的朋友家中，穿着借来的好衣服，宣誓成为美利坚合众国第 26 任总统。


根据他朋友写的回忆录，老罗斯福宣誓的时候，并没有把手按在圣经上，原因并不是老罗斯福不是一个基督徒，你要知道，美国总统是不可能在异教徒和无神论者里面产生的，就算是副总统也不行。


只是因为这家伙当时在度假，幸福来得太突然，仓促之间，把手按《圣经》这事儿给忘了，不过这是他朋友的说法，他自己可从来没说过。


三


那我们说那个乔戈什为啥要行刺麦金莱，难道他和老罗斯福是一伙儿的，想推他上位？这当然不是，乔戈什只是简单地认为美国社会存在着巨大的不公平，富人通过剥削穷人而使自己更富有，他认为这一切的根源都是政府，所以，凡是能让美国政府垮台的事情，他都愿意去做，一句话，他是无政府主义者。


从某种程度上来说，乔戈什当然是对的，「镀金时代」的社会问题美国政府要负很大的责任，老罗斯福上台的时候，美国流行一句谚语，叫做「大人物和有钱人是不会被投入监狱的」。


谁是有钱人我们都知道，可谁是大人物呢？那就是国会的那些老爷们了，老罗斯福发现根本就不可能从国会入手进行改革，因为这些老爷们多多少少都和利益集团有千丝万缕的联系，他们在国会上或者巧舌如簧，给有钱人辩护，或者拉帮结派，阻挠各种治理有钱人的措施出台，那咋办？


老罗斯福玩了一招阴的，绕开国会，利用「分赃制度」的总统任命官员特权，把司法部变成了自己的后院，直接从司法部这里动手，利用现有的法律条款，以各种乱七八糟的罪行把很多富商，银行家和议员们都扔进了监狱，我们说「杀鸡给猴看」是有道理的。


虽然不至于根除，但是这至少表明了一个反腐败的正确态度，震慑力量也很大，一时之间，官场的腐败收敛了很多。


同样，他对托拉斯这样的垄断集团下手也没经过国会，还是一样的招数，带着法院里面和他穿一条裤子的法官，和他自己的御用律师，拿着大棒就朝对方冲了过去，发起了 40 多个政府直接针对大企业的法律诉讼，老百姓因此送给他一个外号，叫「托拉斯驯兽师」。


除此之外，老罗斯福还一改以往美国政府对企业不管不问的态度，开始对企业的贸易行为进行监管，自由市场经济？对不起，在我老罗斯福这里不好使，让你们自由了，老百姓就不自由了。


1903 年，美国创立了监管公司组织与运行的「商务与劳工部」，用政府行政手段干涉私人公司运行，阻止资本家以自由的名义肆意操纵市场，这在当时的美国算是重大事件了，因为这明显已经有点儿社会主义的味道了，与美国立国的传统也不符合。


可是老罗斯福和后来中国的邓小平两人都是实用主义者，管他什么意识形态，既然这玩意儿不错，管用，那就拿来用用。


四


除了这些限制资本家和利益集团的措施，老罗斯福也是美国环保概念的开创者，他推动制订了一系列的环境保护政策，创立野生动物保护区，创建国家公园，比如现在很出名的美国黄石公园就是他的手笔。


他的口号是，「我憎恨那些将树木砍伐殆尽的家伙」。如果你有一个很萌的女朋友，她很可能喜爱一个叫做「泰迪熊」的毛茸茸的玩具，泰迪就是老罗斯福的另一个外号，而这款风靡全球的玩具熊，就是他的家乡根据老罗斯福本人的特点开发出来的。据说他一开始认为这玩意儿肯定没人买，就放弃了所有版权和命名权，据说后来肠子都悔青了。


我们前面说「镀金时代」有一个显著特征就是劳资双方严重对立，工人和资本家的利益纷争很严重，老罗斯福本人不仅仅是在口头上偏向工人，他和其他高官还有一个显著不同，那就是喜欢直接介入双方的纷争，当调解员。


比如 1902 年，美国煤矿工人大罢工，他就亲自下场，召集矿主和劳工领袖在白宫开会，最后半是劝说，半是胁迫地让双方达成了妥协，将工作时间从每天 10 小时缩短到 9 小时，并且让工人得到 10% 的加薪，结束了这场持续 163 天的罢工。


这种事让任何人看来，都是一件好事，唯独他女儿爱丽丝对此是不以为然，她认为她老爹愿意干这种事的唯一原因就是爱出风头，爱丽丝曾经这样讽刺过老罗斯福，她说我老爸那个人吧，「恨不得在每一场婚礼上当新郎，在每一个葬礼上当尸体」。


有人就把这话转述给老罗斯福，说你是不是管管你女儿，大小姐这话容易让人误会，传到那些媒体耳朵里，影响不好。这哥们轻轻摇摇头，说「或者管美国，或者管女儿，我不能两样都干」。


那么，老罗斯福还用了哪些行动来管理美国？


备案号:YX0158e8OMaZYl1YP

