## 42.美西战争的胜利标志着美国开始参与全球争霸
美国 19 世纪末期的「镀金时代」和「进步时代」，算是概括了美利坚国内工业大发展和治理整顿的事情，同一时期，美国当然还发生了很多其他大事，下面我就挑重点再给大家说道说道。


每一个去过纽约的人，都不可能没有注意到站在纽约港的一个女人，此人身穿长袍，脚下有一条断裂的锁链，右手高举火炬，左手捧着一本打开的书，站在那儿一动不动，总是以一种悲怜的目光注视着大西洋，这个女人当然不是望夫石，也不是观音菩萨，它就是新古典主义的自由女神雕像。


在她手里那个打开的书页上，刻着 1776 年 7 月 4 日，也就是美国独立宣言的签署日期，很明显，这个雕像是纪念美国独立的。


但你可能想不到的是，它却不是美国人建造的，甚至最初的时候，也不是美国人想把这个女人立在那里的，那难道是它自己从地理钻出来，然后站到纽约港的？当然不是，这座雕像是法国人建议的，也是他们帮着建造的。


这事儿是这样的，1865 年，法国的一位政治学家兼法学教授叫拉沃拉叶的，是林肯领导的北方军队的铁杆支持者，看到南北战争以北方胜利告终，这家伙也挺高兴。


为美国人高兴，就提议两个国家共同搞一个纪念品，既纪念奴隶制在美国终结，也纪念当年法国帮助美国人赶跑英国佬独立的经历。


后来经过很多人的热心奔走，这事儿就定了下来，美国和法国双方达成一致，法国人建造雕像，美国人提供场地和底座的建设。


法国在发起人拉沃拉叶，雕塑家巴特勒迪和「埃菲尔铁塔」的设计者埃菲尔先生的鼓动下，全体法国人踊跃捐款，在 1884 年就把雕像给整了出来。


你要是问法国人为啥这么卖力，除了他们喜爱艺术，觉得这个女人真好看之外，另一个原因就是法国当时正在美洲挖巴拿马运河，他们也想得到美国的大力支持。


可是浪漫的法国人还是没算计过精明的美国人，后者不仅没支持这条运河，最终还把运河据为己有了，这个后面我们很快就会说到，这里先聊这个自由女神像的故事。


虽然美国人只负责修建一个底座，工程进度却比法国人慢很多，这里面呢，也有两个原因。


第一个就是美国老百姓不太喜欢这个自由女神，他们已经有了两个女神，一个是印第安公主，就是波卡洪塔斯的形象，另一个是哥伦比亚女神，现在再整一个女神，感觉有点儿多余，还不如弄一个现实的人物，比如林肯男神什么的；


第二个原因就是确实没钱，那时候 1873 年的经济危机还没过去，加上「镀金时代」金钱的感召，大家有点儿钱都想去投资，谁会捐款搞艺术？当时别说不想搞这玩意儿，连华盛顿老先生的纪念碑都因为没人想投钱修修停停搞了几十年。


不过现在人家法国人把雕像都弄好了，咱们也不能失信是不是，最后在 1885 年，纽约 12 万人捐了 10 万块钱，才算是把这个底座修好。


你要是还记得我前文说的那个纽约坦慕尼大会的大佬特威德在同一时期 40 把椅子就贪污了 17 万美元的事情，你就知道这个自由女神像当初是真的不太受欢迎，至少，还没有 30 把椅子值钱。


1886 年 10 月 28 日下午，自由女神落成典礼举行，当时的美国总统克利夫兰也上台演说，称这座塑像的「光亮必将刺穿无知和人类压迫的黑暗，直至自由照亮世界」，美国人民要用这座雕像来欢迎全世界向往自由的人民，从此，这座雕像就被称为「自由女神像」或者「自由照耀世界」。


在此之前，它是没名字的。也就是在同一年，一个叫做彭伯顿的美国人意外地发明了一种饮料，叫「可口可乐」，后来，这两样东西，自由女神像和可口可乐一起成为了美国最经典的象征，也算是有缘。


但具有讽刺意味的是，自由女神像落成的时候，也恰恰是美国历史上排华运动的高潮。什么是排华？就是一句话，美国人不欢迎你们这些中国人，你们最好回中国去。


那这就要问一句了，前面我们不是说中国人修美国铁路的时候出了很多力吗，为啥现在闹成这样？这自然是有原因的。其实，我觉得从人性趋利这个角度说，也不能完全怪人家美国同学。


中国人在修铁路时候的表现，让美国人觉得要大量移民中国人做劳工，所以，在 1868 年，美国和清朝就签订了一个《蒲安臣条约》。


实事求是地说，这份条约可以算是清朝政府在后期对外签订的唯一一个平等条约了，主要内容就是两国政府尊重国民的移民自由，求学自由。


于是，大量的中国移民涌进美国，当然，那时候的清朝人也没觉得美国是什么天堂，有钱有势人家的孩子都不愿意去，所以，无论是移民，还是求学，都是贫下中农的孩子，这里面就包括后来修建中国第一条铁路的詹天佑。


但很不幸的是，美国的铁路很快就修完了，接下来就是 1873 年的经济危机，1.6 万家公司倒闭，全美失业率暴增，而且那时候美国各级政府对失业是没有任何救济的，帮着失业者的救济政策要等到 60 年后小罗斯福上台才有。


这下子美国人就傻眼了，原因是论到抢工作这个技能，他们实在是抢不过中国人，中国人是什么都肯干，什么都愿意干，给多少钱都干，这一连串三个「干」，就把美国人给干懵了。


还有一个巨大的原因是，美国人要用一份薪水养活全家，因为老婆不工作，孩子一大堆，要是钱少了他们肯定接受不了，而中国人去美国的都是青壮男子，光棍一条，那是给点钱就干，有时候实在没招了，给碗饭也干。


现在我问你，如果你是当时的美国白人，你会怎么做？会不会发扬积极友爱精神，大家协商解决，不行就让中国人帮着养一下老婆孩子？这个显然是不可能的。


当时的美国白人们采取了暴力，比如说 1885 年，在怀俄明州的石泉煤矿，150 名白人矿工闯入华人聚集的唐人街开枪，杀害 28 名华人，警方随即逮捕 16 名嫌疑犯，这是比较出名的一件事情，其他小的冲突和杀害华人，那更是层出不穷。


实事求是地说，那时候迫害华人的往往也都是美国最苦最底层的老百姓，在整个排华时期，美国政府往往都不得不派出大量警察，来保护华人，这既是良心的需要，也是政府的责任，毕竟华人也是交税的，而且也交了很多税。


可是无论如何，美国是一个以白人为主的社会，在大量白人老百姓的推动下，政府相继通过了一系列的排华法案，包括 1882 年的《排华法案》，1888 年的《斯科特法案》，1892 年的《吉尔里法案》，到了 1902 年，更是通过立法，让前面这些法案没有了时间限制。


这么多法案其实中心内容就是一个「禁止」和一个「限制」，禁止华人劳工进入美国，限制其他类型的华人进入美国。当时美国，除了一个叫「世界工人」的左翼组织，其他所有劳工协会，全都大力支持政府的这些法案。


排华这件事，在 1924 年达到了高潮，那一年，美国政府通过了《排亚法案》，也就是把范围扩大到了整个亚洲，这一下子，韩国人和日本人也不能去美国了，不过我觉得很多日本人应该感激这个法案，因为后来二战期间，在美国的大约 11 万日本人都被美国人关进了集中营，没去上的反而幸免于难。


排华政策一直到了 1943 年，宋美龄女士在美国国会上发表那番打动无数人的演讲之后，才有所松动，通过了一个叫《马格努森法案》的东西，废除了以前所有的排华法案，但是每年也还是只给中国，那时候叫中华民国，105 名移民的指标，多了就不给了。


而且到了 1967 年，美国很多州还有白人和中国人不能通婚的法律。甚至到了今天，公元 2020 年，《美国法典》里面的第 8 篇，就是移民和外国人管理这一篇，第 7 章的标题还是这样两个字「排华」，英文是「Exclusion of Chinese」。


你要是问我，为啥《美国法典》这个官方的法律文书今天还不删除这一章？我只能说我不知道，不过以后要是想重复使用，那倒真是方便。


2012 年 6 月 18 日，美国国会针对曾经对华人的歧视性法律给了一个说法，英文原文是「regret」，有些华人翻译为道歉，我英文一般，但是我知道道歉是「apologize」，这里 regret 只能翻译为「深感遗憾」。


但道歉也好，遗憾也罢，你是愿意经常求着人家给你道歉，表达个遗憾，还是愿意偶尔去给人家道个歉呢？我想每个人都有自己的答案。


我们说伴随着美国工业生产能力的迅猛增长，美国人终于发现了一个相当糟糕的事情，那就是工厂的能力实在是忒猛了，生产的东西忒多了。


这在马克思的经济理论里，就是生产过剩，随之就会带来经济危机。虽然美国人对老马不太感冒，但东西卖不出去了，他们还是能感受到的。


1885 年，《钢铁时代》这本杂志率先指出，美国国内市场不足，「必须通过增加海外贸易解决和防止」工业产品生产过剩的问题。


等到了 1893 年，又一次经济危机爆发之后，全体美国人都意识到了，这些破铜烂铁生产多了，如果没人买，等待他们的就是一种周期性的「死亡」，换句话说，经济危机。


1897 年，参议员贝弗里奇宣布：「美国工厂所生产的产品超过了美国人民的需求；美国土地生产的粮食同样供过于求，命运为我们安排了扩张政策，世界贸易势在必行，美国必须主宰它」。


那靠啥主宰世界贸易呢？这件事美国人在西进运动里就已经研究得相当透彻，经济扩张必须「以武力做后盾或者先锋」，同一年，当麦金莱总统宣誓就任美利坚第 25 任总统的时候，《华盛顿邮报》社论是这样说的，「人民希望品尝帝国滋味，正如丛林动物嗜好鲜血一样……」，从后面的事情来看，麦金莱总统确实是按照这个社论规划的，忠实地履行了这一职责，第一个倒霉的是西班牙和它的殖民地。


这件事呢。还要从古巴说起，古巴这地方，其实就是一个中美洲的一个大岛，它和美国的佛罗里达离得挺近，1897 年的古巴是西班牙在美洲大陆的最后一块殖民地。


可是历史大势如滔滔河水，势不可当，当时美洲几乎所有国家都独立了，古巴人民一看，俺们差哪儿呢？也要独立，于是揭竿而起，开始和原来的主人西班牙死磕。


这样一来，美国的机会就来了，1898 年，麦金莱派遣『缅因号』战列舰进驻古巴，宣称保护美国人在古巴的利益。然后美国人就苦口婆心地劝说西班牙，老弟啊，你知不知道啥叫自由人权？不知道？那我告诉你，让古巴独立，你回去你的欧洲，就是自由人权。


当然，下面还有一句话没说，这样俺们那些铁锅才能大量卖给古巴人。可是西班牙人也挺犟，说凭啥啊？就不。


接下来就发生了一件到今天还说不清楚的事情，1898 年 2 月 15 日，美国的战列舰缅因号神秘地爆炸了，船上 270 多名官兵几乎全部殉国。


之所以说神秘，是因为到今天，我们还不知道它为啥爆炸的，这么大动静，绝不是几个蟊贼扔几颗手榴弹就能整出来的，当时那片海域，除了美国，也就只有西班牙有能力干出这事来，可是西班牙第一时间就赌咒发誓地宣布，这事绝不是俺干的。


1976 年的时候，美国几个海军军官发起调查，最后写了一本书，说缅因号可能是内部先自燃，然后波及到了自己的弹药库，这才爆炸的，1999 年，美国《国家地理》杂志也认可了这种说法，但美国政府一直没给个说法，所以它还是疑案。


但在 1898 年，这事儿绝对不是疑案，不管你西班牙如何辩解，美国人哐当一声，就把这口黑锅甩在了他们身上，全体国民群情激昂，要求对西班牙宣战，血债血还，为缅因号报仇。


4 月 22 日，美国海军封锁古巴港口，开始扣押西班牙商船，西班牙人眼看着战争已经完全不可避免，于 4 月 24 日对美国宣战，美国国会在第二天，也向西班牙宣战。


战争分为三个战场：


一个是加勒比海的海军大战，结局是美军完胜；


二是古巴的陆地上，结局是美军完胜，顺便说一下，这陆地上的战争，是后来的总统老罗斯福指挥的，他的部队当时有一个响亮的名字，叫美国人民志愿军；


第三个战场是万里之外的菲律宾，菲律宾正在大嚼槟榔的群众都是一脸的懵逼，怎么突然就打仗了，原因很简单，美国的一支舰队早就在香港待命了，就等加勒比海一打起来，就开赴菲律宾，因为当时菲律宾也是西班牙的殖民地，结局是美海军占领菲律宾。


12 月 10 日，美国西班牙在法国巴黎签订《巴黎和约》。根据和约，古巴独立，西班牙还要割让波多黎各和关岛等原殖民地给美国，这意味着曾经征服了美洲两个帝国的西班牙帝国，从此彻底告别美洲。


这还没完，西班牙还要把菲律宾卖给美国，作价 2000 万美元。至于菲律宾人咋想的，那是一点儿都不重要，他们认识合约两个字吗？


西班牙人走了，但美国军队却很「好心」地在古巴驻扎下来，一直到 1902 年，也就是 4 年以后，觉得方方面面差不多了，美国这才宣布，承认古巴独立。


说实话，这几年，古巴就是美国的殖民地，而且美国也没完全撤离，强行占了两个海军基地，其中一个就是今天依旧被美国占领的关塔那摩基地。


这个基地今天之所以著名，就是因为上面还有一个监狱，叫关塔那摩监狱，关押的一般都是军方的战俘和特殊人物，美国人经常有一万条理由为这个监狱的存在辩护，实际上，就一条理由。


因为这个监狱不受这个世界上任何法律的限制，是美国军方的指定监狱，监狱的暴行不断被媒体披露，但是没有任何办法，因为它不在美国本土，美国法律管不了他，古巴人也管不了他，至于国际人权组织，那就不用提了。


奥巴马上任之前的三大承诺之一就是关闭关塔那摩监狱，但是，整整用了 8 年时间，他也没做到，至于说为啥，那自然是有比美国总统权力还大的势力说，这个任何法律也管不着的地方挺美好。


我们说这一场美西战争，除了古巴，美国人还得到了今天太平洋上最重要的军事基地关岛，和菲律宾这个南中国海的门户。无论是任何人，都承认，这场战争不仅是美国历史，也是世界历史上的一个转折点，它标志着美国开始参与全球争霸。


几乎就在美西战争的同时，1898 年 7 月，美国宣布夏威夷并入它的版图。在此之前，已经有一批美国传教士在 1893 年把夏威夷岛的女王推翻，宣布成立夏威夷临时政府，那基本就是等着美国接收呢。


如果你还记得德克萨斯，那夏威夷并入美国几乎就是德克萨斯的翻版，美国人真是毫无创意，都是先跑过去一群人住下，然后把人家当地政权推翻，然后等着美国政府来接受，不过实事求是地说，这一招确实好使。


夏威夷最终在 1959 年成为了美国的第五十个州，在度假天堂之下，也是美国海军在太平洋的另一个重要基地，大名鼎鼎的珍珠港就在夏威夷上。


接下来，美国人的目光转向了东方，那里有一个大家伙，就是已经摇摇欲坠的清王朝。可是美国人看了一眼之后，感觉很气愤，因为这时候的清朝已经差不多被英，法，德，俄，日五个国家瓜分了，各有各的势力范围，也就是人家吃蛋糕，一块也没给美国人留下。


可是这时候的美利坚合众国，虽然是世界第一经济大国，可还不是世界第一强国，别说英帝国，就是法德俄日四个国家，也不一定怕他，那咋整呢？


当时的美国驻华公使柔克义就替自己的国家想出来一个办法，这个办法叫「门户开放政策」，由美国国务卿海约翰宣布，一句话，就是保持中国的主权和领土完整，谁也不许独占，但是所有门户港口全部开放，俺们美国人不要地方，只想和这个叫做中国的家伙做生意，因为俺们家的地方足够住了，现在只想把铁锅卖出去。


这条政策客观上对中国产生了一个利好，那就是在名义上，维持了国家主权的完整，虽然只是在名声上好听一点，但也比真的被列强瓜分了要强上许多。


而英法德日俄等国之所以也同意了这个「门户开放」，原因有四个。


第一，后来的这位美国同学胳膊腿都足够粗；


第二，它提出的条件也很合理；


第三，大家力量比较均衡，谁也打不过谁；


第四，中国人对于这些强盗的奋死反抗，用八国联军的司令瓦德西的话说，中国人在实际上，「尚含有无限蓬勃之生气，无论欧美日本各国，皆无此脑力与兵力，可以统治占天下生灵的四分之一的中国」。


上面这么多事情，都是麦金莱总统在位三年搞出来的，如果他不是被刺杀了，我也不知道这哥们下面会做什么。


不过随之而来，1901 年上台的老罗斯福也不是省油的灯，他也看了看地图，发现从美国的东海岸往西海岸调兵不是很舒畅，仅仅有火车那是只能调动陆军的，而美国人如果想及时赶到世界各地的每一个角落，海军是必不可少的。


那咋样才能从美国的东海岸迅速把战列舰调到西海岸呢？老罗斯福的目光瞄准了中美洲的巴拿马。


当时的巴拿马，还是哥伦比亚的一个省，不过他的位置实在很重要，因为这个地方位处中美洲，却是大西洋和太平洋之间陆地最窄的地方，只有区区 80 公里，在这里开凿一条运河，就可以实现老罗斯福的那个理想，把战列舰直接从大西洋开进太平洋，不用向南边绕过整个南美洲，节省了大概 1 万 4000 多公里的海上行程。


但这事儿并不是美国人第一个想到的，法国人早在 1881 年就开始和哥伦比亚政府合作，挖掘巴拿马运河，前文我们说过，他们还想着给美国人一个「女神」，然后美国人可以支持他们开发运河，但美国人先女神搂在怀里，现在却又盯上了这个运河。


也恰恰就在这个时候，法国人的工程先后出现了很多问题，工程技术失败，资金链断裂，没有工人可以补充等等，结果就是，挖了五分之二之后，法国人实在是干不下去了。


1902 年，美国人出手，把法国人的设备和那完工的五分之二的都买了下来，然后，巴拿马地区就出现了很多造反派，他们嚷嚷着要独立，准备脱离哥伦比亚，那是用脚趾头都能想到，老罗斯福领导的美国马上表态支持这种为「自由」而战的行动。


巴拿马的造反派们有了美国撑腰，马上揭竿而起，开始武装暴动，战争一打响，美国就给当地的哥伦比亚政府军每人送去 50 美元，对于穷得叮当响的哥伦比亚大兵，50 美元就不少了，马上就按照美国人的要求，放下武器回家种地去了。


1903 年 11 月 3 日，造反派取得全面胜利，巴拿马共和国诞生了，美国人拿出事先准备好的宪法，让傀儡总统念一遍，然后又拿过来一个合同让对方签字，取得了巴拿马运河的开发权和使用权，1904 年运河工程开工，1914 年大功告成。


我们说巴拿马运河是人类历史上数一数二的大工程，完工之后，美国政府那是大大地高兴了一回。


从此之后，无论太平洋和大西洋那一边有事，都可以快速地集结海军，并且，这也是一个如同聚宝盆一样的生财机器，大西洋和太平洋之间真正的咽喉要道，从过往的商船身上，美国人也发了大财。


遥想当年，80 年前，门罗总统宣布美洲是美洲人的美洲，禁止欧洲干涉，同时世界上其他地方的事情我们美国人也不管，这是门罗主义；


到了 1903 年的老罗斯福总统，他就可以霸道地宣布，美洲是美国人的美洲，你们无权管理，不过世界上其他各国的事情，我们现在也想参合一下。


世界人民都看到了，一个大帝国正在美洲大陆上冉冉升起。也就在这个时候，欧洲上百年来积累的矛盾爆发了，一场把全世界大多数国家卷入灾难的世界大战拉开了帷幕，这场战争是如何爆发的，对美国的影响是什么？


备案号:YX0158e8OMaZYl1YP

