## 55.美国黑人是如何努力为自己争取权利的？
从美国的利益出发，虽然朝鲜战争它没有取得绝对胜利，还损失了一些国际声望，但它也不是一无所获，它的收获就是名正言顺地重新把南朝鲜和台湾加到了它的防御圈里，阻止了朝鲜半岛彻底倒向苏联阵营，这一点相当重要。


否则的话，苏联如果取得朝鲜半岛和南朝鲜的不冻港，日本很危险自然不必说，也会诱使斯大林的苏联极力发展海军，以朝鲜半岛为依托，和美国争夺太平洋，对美国来说，这样的局面自然是不愿意看到的。


无论如何，随着朝鲜半岛上的硝烟渐渐平息，我们的杜鲁门同学也耷拉着脑袋，黯然离开了白宫，在 1952 年的大选中，杜鲁门的支持率仅仅是 22%，是有史以来，在任的美国总统所得到的最低支持率。


接替杜鲁门的，就是二战期间，指挥了美军北非登陆和诺曼底登陆的艾森豪威尔将军。他是在 1948 年脱下军装退役的，但一直到 1952 年他参加大选之前，这哥们都没有找到党组织。


换句话说，他一直犹豫不决，是加入民主党呢，还是进入共和党，据说 1951 年的时候，杜鲁门甚至也曾经向他抛出橄榄枝，劝艾森豪威尔加入民主党，而且杜鲁门主动放下身段，说老艾啊，你来当总统，我给你当副总统，咱哥俩一起参加 1952 年的总统竞选，但是被这个老艾给拒绝了。


艾森豪威尔最终选定的是共和党，他的副手就是后来成为美国第 37 任总统的理查德尼克松，这俩货有一个共同的特点，那就是反共，而且是极端的反共，俩人合体之后，立刻火力全开，全力攻击民主党的小罗斯福和杜鲁门，指责他们在雅尔塔协议和朝鲜战争中，先后对苏联和中国妥协，严重损害了美国的利益。


实话实说，和今天的特朗普差不多，都是在美国国外树立一个靶子，然后指着民主党的鼻子说，你们对外妥协，不是好银。这套把戏，到今天为止，美国人差不多玩了 90 年。


以美国选民的智慧，选举结果自然是不必说，以 442 对 89 选举人票这样压倒性的胜利，艾森豪威尔和尼克松哥俩走进了白宫。


在艾森豪威尔随后的八年任期之内，只要是反苏联或者反对共产党的外国政权，他全都支持，客观上，这自然是加剧了美苏冷战的紧张气氛。


不过虽然反共，但是他们更反对的是美国人自己拎着刀上去砍人，作为二战时候的盟军总司令，艾森豪威尔本人自然知道战争是要死人的，他更知道，美国国内对于连续的战争已经达到了忍无可忍的地步，所以，1952 年他竞选的一张主打牌就是结束朝鲜战争，果然，上台之后，在半年内，就签订了《朝鲜停战协定》。


但想要对付一个满身都是肌肉的苏联和人家的一群小弟，而你自己还不想上去打打杀杀，那就只有一个办法，就是你提供金钱，枪炮和物资，给自己的小弟们，让他们出去拼命。


这正是我们艾森豪威尔总统的做法，小弟们之间的战争呢，也有一个文雅的名字，叫「代理人战争」，这也是随后美苏冷战时期的一大特色。


为了确保小弟们的忠诚，有时候呢，也要亲自出手，教训一下不听话的小弟，杀鸡给猴看，比如 1958 年，艾森豪威尔政府向黎巴嫩派出了数千名海军陆战队员，以确保那里的亲美政权不会被革命推翻，当然，同时也是为了在这块丰富的产油区保持军事存在。


在他的任期，艾森豪威尔和许多亲美的国家开始签署区域性防御条约，只要签个字，你就是我的小弟了，你可以获得美国的大把美元援助，而美国也可以顺理成章地在当地驻军，这对于美国和签约国家，是一个双赢的政策。


不过呢，谁是敌人，谁是朋友，那都是随时变化的，有一句话说得好，「没有永远的敌人，也没有永远的朋友」。你想象不到的是，那时候拼命赞同这些条约，并且获得美国大量援助的国家里面，就包括后来美国的死对头伊朗和伊拉克这样的国家。


实际上，在历史学里，有一个专有的词汇，叫做「艾森豪威尔主义」，指的就是这哥们以金钱为开路先锋，明目张胆地干涉中东地区事务的做法。


总的来说，在艾森豪威尔在任期间，就是 1953 年到 1961 年这段时间，美国人经历了战后安定，繁华和高速发展的时间，国内外相对来说，也比较平静，当然，这里面不包括那些天天吵吵嚷嚷，不让人睡个好觉的美国黑人们。


我们说自从南北战争之后，美国就没有了奴隶制，但是对黑人们的普遍歧视其实是一点也没有减少。


比如说选举权，1866 年之后，法律上是规定了黑人和白人一样都有选举权，但实际上，几乎所有州都设立了一些条条框框去限制黑人们去投票，你要是想去投票，你首先要交人头税，刚获得解放的奴隶根本就交不起，那好，对不起了，你这次不能投票。


有的州还规定凡是 1866 年之后获得选举权的，都要通过文化考试，那就是难为人了，当时大部分黑人都是大字不识几个的文盲。


这样的法律看起来很公平，实际上，等于间接地剥夺了黑人的选举权，有史料可以表明，一直到了 1910 年，在黑人占绝大部分居民人口的路易斯安那州，有资格注册的黑人选民才是 700 多人，不到整个黑人人口的 0.5%。


除了限制选举权，很多州还都颁布了所谓的「隔离法案」，就是在使用社会或者公司的公共设施上，把黑人和白人分离开来。当然，推动这些法案的一些绅士们说，白人和黑人共同使用公共设施会让黑人们「持续承受不舒服的感觉和意见」，也就是说，他们完全是为了黑人好，不希望他们有「不舒服」的感觉，中国有一句成语，叫「道貌岸然」，我现在把这个成语和「胡说八道」一起打包送给这些绅士们。


和这些虚伪的道学士比起来，一战时期的威尔逊总统的财政部长威廉麦卡杜先生比较直白，他看见有些黑人妇女和白人妇女在一间办公室工作时，直接说道，「我肯定这侵犯了白人妇女的权益。白人妇女在办公的机器上工作时，不应该是白人妇女作为同伴吗？」。


有人说了，美国不是有「人人生而平等」的宪法吗？这玩意儿就是扯淡了，如果宪法好用，美国也不会有那么长时间的奴隶制了。实际上，我给你举一个例子，你就知道，所谓的法治，在很多时候实际上还是人治，为啥？因为法律是由来法官来解释的，而法官也是有七情六欲的人。


在 1875 年，美国政府出台了一个《人权法案》，规定每个人，无论种族、肤色、职业，都可以在公共场所，例如酒店、公共汽车、戏院和其它娱乐场所享有同等权利。


但是几乎没有任何一个场所执行这条法律，后来有些黑人就去告状，说你看看国家都有法令了，隔壁老王家的电影院不执行，还是不让我进去看电影，这样的案子，基本上在各级法院都无疾而终，不了了之，原因就是所有的法官最后都接受了老王家电影院各种千奇百怪的理由来搪塞黑人，比如说满员了，票卖多了等等。


这还不算，八年之后，就是 1883 年，法官们可能是感觉实在告状的太多，最高法院干脆直接废除了这部《人权法案》，那理由是非常的「正大光明」，因为根据最高法院法官们的解释，这部《人权法案》意图控制私人以及私人的公司，所以，违反了美国的宪法，只好加以废止。


如果你不服气，再搬出更大的法律宪法，说这玩意规定我和白人平等，但是火车上的一些座位却不让我坐，为什么？


那我再用一个案例告诉你当时的法官是如何解释的，在 1892 年，一个只有 1/8 黑人血统，外表上看不出来是黑人的，叫普莱西的家伙买了一张头等座车票，上车之后，他告诉了列车员自己的八分之一黑人血统，然后在头等座坐下来。


当时的铁路法律规定，黑人是不能坐头等座的，随后，列车员告诉他必须离开座位，去「有色人种」处坐着。


这位普莱西同学拒绝之后，被立即逮捕。这个官司一直打到了联邦最高法院，1896 年，普莱西败诉，被判有罪。对于黑人必须坐在专门的「有色人种」座位这件事，联邦最高法院是这样解释的，根据宪法，白人和黑人是平等的，这没错，但是现在铁路公司的做法叫隔离，并不是歧视黑人，所以，这是一种「隔离但平等」的情况，而这完全合乎宪法的规定。


我只能这么说，如果奥运会有扯淡比赛，全世界的冠军绝对是美国的法官们。


有一句话说得好，「权力从来都不是别人恩赐的，都是自己争取来的」，这句话可以作为美国黑人抗争的诠释。


为了消除这些明显的，外在的不平等，黑人从南北战争之后，一直在不断地抗争。


到了二战的时候，因为黑人们在战场上的勇猛表现，事情有了转机，1948 年杜鲁门同学颁布了第 9981 号总统令，在军队里解除种族隔离的政策，也就是黑人士兵在军营里可以和白人士兵用一个厕所了。


到了 1954 年，在艾森豪威尔当总统的时候，美国联邦最高法院做出了一个迟到了将近两百年的判决，这就是在「布朗诉托皮卡教育局案」中，最高法院终于说了，「不让黑人和白人的孩子在一个学校读书是违反宪法的」，这就等于推翻了 60 年前「隔离但平等」这类的荒谬说法，从此之后，黑人们的反「隔离」抗争就有了进一步的法律依据。


在这个判决发生之后的一年，一位微不足道的中年妇女和一件微不足道的小事，让全美黑人反歧视的运动达到了高潮，这件事是什么？二十世纪美国最牛掰的黑人是谁？


1955 年 12 月 1 日，星期四，一个很平常的日子，在美国亚拉巴马州蒙哥马利市，一名叫做罗莎帕克斯的 42 岁黑人妇女，在工作一天之后，选择做公交车回家，那时候美国公共汽车都在后面专门隔离出一块区域，叫做「有色人种」区，除了白人，其他人都要坐在这块区域里。


这事儿在当时所有人看来，都是天经地义，罗莎自然也不例外，她一屁股坐在「有色人种」区的第一排，准备好好休息一下。


过了几站之后，前面白人专区的座位就满了，这时候，司机就走过来，把那个写着「有色人种」的牌子向后挪了两排，意思很明显，白人老爷们的座位不够了，那就增加几个座位给他们，这也是约定俗成的规矩，不需要解释，坐在前几排的黑人站起来到后面去就行了。


但我们不知道那天罗莎是不是工作的时候挨了老板的骂，心情极度不好，或者前晚和丈夫吵架了，反正就是犟脾气发作，坚决不让座，最后，司机叫来了警察，罗莎被捕入狱。


本来这也是一件小事，但是被一个叫做马丁路德金的家伙知道之后，就变成了大事，此人和蒙哥马利市的妇女政治协会一起呼吁黑人们在 12 月 5 日，就是星期一发起抵制公车的运动，结果 12 月 5 日这一天，整个蒙哥马利市，没有一个黑人乘坐公共汽车，有的人甚至宁愿走 30 公里去上班，也没有选择公车。


马丁路德金自然也是一位黑人，出生的时候叫作麦克尔金，后来他爹也不知道怎么地，就想起了在德国维滕堡大学贴大字报，从而引起宗教改革运动的马丁路德，于是乎，本着谁牛掰，就用谁的名字这一西方取名的规则，把儿子的名字改为马丁路德金。


这哥们也确实很有能力，在他的领导之下，抵制公共汽车运动持续了整整 381 天，一直到政府最后判定公车上进行种族隔离做法是违宪的。


从此之后，马丁路德金这个人在黑人运动中就脱颖而出，在 1963 年，马丁路德金发起了「向华盛顿进军」行动，最后，在林肯纪念堂前，他发表了《我有一个梦想》的演讲，这个演讲，成为了美国历史上最负名望的演讲之一，而他本人也成为整个美国黑人运动的代名词，他的观点是非暴力，公民抗命的方式争取权利，形象地说，就是不打架，不惹事，集体去大街上散步，也正因为这个主张，1964 年，他获得了诺贝尔和平奖。


有意思的是，因为马丁路德金本人的一些左派思想，他一度被怀疑和共产党有关系，恰好美国的 FBI 从 1956 年到 1971 年有一个为期 15 年的「反谍计划」，英文叫做 counter intelligence program，目的就是渗透和摧毁美国国内的一些左派组织。


很不幸的，马丁路德金被列为嫌疑人之一，受到了很长时间的监视。1968 年 4 月 4 日，在田纳西州孟菲斯的一家汽车旅馆，这位黑人运动领袖被暗杀。


此后不久，一名叫做詹姆斯雷的年轻人被逮捕，他被指认为杀害马丁路德金的凶手，这哥们先是认罪，然后又翻案，说自己就是被 FBI 陷害的，而马丁路德金的死是 FBI 下的黑手，可是没啥屁用，这位詹姆斯雷被判 99 年徒刑，最后死在了监狱里。


你要是问，是不是 FBI 杀了马丁路德金，这事儿我是不知道的，但有其他两件事是确定无疑的。


第一个就是马丁路德金的私人生活比较混乱，什么嫖妓，通奸这类事可能是有的，还不少，至于说有没有这方面的仇人，那就不清楚了；


第二个就是一直到今天，FBI 也没有洗刷杀害他的嫌疑，可以这样说，很多蛛丝马迹都显示，政府在这件事里不可能是完全无辜的，所以，这就是一笔糊涂账，而且我相信，他会继续糊涂下去。


无论如何，在黑人的不断抗争之下，美国国会于 1964 年和 1965 年相继通过了一部《民权法案》和一部《选举权法案》，规定了在美国境内，不得再采取任何隔离法案限制黑人的权力，也不能通过任何法案限制公民的投票权，严格来说，从这时候开始，美国所有公民才真正有了受法律保护的选举权。


我觉得，现在是时候解释一下我在前面章节提出的一个问题，就是二战之后，美国招募小弟的时候，打出的旗号是「保卫自由世界」，它为什么没提民主？


答案就是在那时候，民主是那些新兴的社会主义国家的专利，不用吃惊，这是事实。


当时成立的社会主义国家，很多都以民主命名，比如德意志民主共和国，朝鲜民主主义人民共和国等等，这些国家高举民主大旗，宣扬人人平等，把自己的国家叫民主国家。


二战后，联合国想起草一个《世界人权宣言》，苏联想在其中的第二十七条加上一句话，这句话是「科学发展应当服务于进步、民主和国际和平」。


今天看来这话绝对的政治正确，但是当年就因为这句话里有民主两个字，被美英为首的西方国家给否决了，原因就是在当时的概念里，民主和民主国家就是以苏联为首的社会主义国家的代名词。


那么，事情是什么时候开始变化的呢？或者说，民主什么时候变成了西方国家的专有词汇呢？


简单地说，这是一个渐进的过程，不过就美国而言，1965 年的《选举权法案》应该是一个里程碑，因为这个法案之后，他终于可以理直气壮地宣布自己是如假包换的一人一票了。


另外，经过几代人的努力，西方国家制造出一个二元理论，也就是将多党制和一人一票这种「竞争性选举」的形式作为划分有无民主的根本标准，有，你就是自由民主，没有，你就是集权或者威权政体。


对这个简单粗暴的理论有贡献的是熊彼得和萨托利等人，他们的书籍有二战之后发表的《资本主义、社会主义与民主》和《民主新论》等等，你愿意研究可以去看看。无论如何吧，山水轮流转，几十年时间，民主这顶大帽子顺利地换了主人。


不过呢，美国有了这部《选举权法案》之后，你要是问歧视是不是还在继续，黑人是不是真的就平等了，那你只能问老天爷了。


事实上，1965 年，66 年和 67 年，在芝加哥洛杉矶等城市都发生了大规模的骚乱，每次骚乱都导致警察的开枪镇压，往往是几十人死亡，成百上千人被捕，死亡者和被捕者大多数都是黑人。


美国为此还成立了一个「国家城市骚乱咨询委员会」，但这只能起到一点点缓和的作用，马丁路德金被暗杀之后，很多黑人不再采取马丁路德金的「非暴力」行动指南，他们拿起枪支，开始更剧烈的反抗。


但客观上，这其实加剧了白人和黑人之间的不信任和对抗气氛，反而对黑人更不利。因为黑人越来越多的暴力行为，法庭在裁决这类问题时，往往也偏袒执法者。


比如 1970 年 4 月，一个在波士顿市立医院受监护的黑人病人，躺在病床上，只不过受不了病痛，咬着毛巾嚎叫了几声，就被警察开了 5 枪，把他给打死了，但波士顿市法院的首席法官却宣布该警察无罪，这无疑让黑人们更无法接受。


长此以往，这就形成了一个恶性循环，国家执法部门对黑人歧视而暴力执法，黑人们习惯了采取暴力行为对抗执法部门，这里面哪一个是因，哪一个是果，到现在已经说不清楚了。


前段时间，也就是 2020 年 5 月，美国一个黑人弗洛依德被执法警察压着脖子弄死了，引起了全美的大骚乱，但这只不过是从 60 年代到现在，黑人和执法部门之间无数次冲突其中的一次罢了，而且现在看来，短时间内，也不会有停歇的那一天。


为了社会的稳定，美国政府采取的解决办法就是不断地立法，不断地做出一些反种族歧视的判决，甚至进入二十一世纪之后，一些人认为白人反而被歧视了，因为法律太多了，很多随口说的话，顺手做的动作都被认为对黑人有歧视性质，很可能让你吃上官司。


比如说，一个黑人教师可以在课堂上大声说，我是一个黑人，我很自豪，但是在今天的美国，如果一个白人教师在课堂上这么说，我是一个白人，我很自豪，那他可能就有大麻烦了，校长找他谈话，训诫一番那是轻的，弄不好工作就会丢了。


我认为，矫枉过正，也不是一件什么好事，更何况这种「矫枉过正」有时候也仅仅是表面上的。


其实，我这里倒是想问一句，难道只是法律的问题吗？答案显然不是，真正的东西还是我们的内心，你喜欢村里的小芳，而讨厌隔壁的赵大妈，当两个人发生矛盾时，你的逻辑偏向谁，那是不言而喻的。


所以，仅仅有了平等的法律，而没有平等的内心，或者另外一方具有那种敏感而容易受到伤害的内心，都会影响我们在实际情况中做出错误的判断，只能这样说，种族的融合需要的是时间，漫长而痛苦的时间。


艾森豪威尔的总统任期一直持续到 1960 年的大选，也就是他当了两届八年的总统。我们知道，以前美国有一个约定俗成的规矩，那就是你干了两届了，就要退休回家，打麻将还是跳广场舞你随便选，可是二战期间，小罗斯福一连干了 3.02 届，那么，如果这个艾森豪威尔特别受欢迎，他能不能接着干呢？


这事儿吧，其实在小罗斯福去世之后不久，就有议员提出了这个疑问，所以，美国宪法在 1947 年，增加了第 22 条修正案，很简单，一句话，一个人一辈子最多干两届总统。


这样一来，艾森豪威尔不论干得多么出色，他都必须下台，值得一提的是，这哥们在下台之前，还去了一次台北，成了美国历任总统里，迄今为止，唯一的一个访问过台湾的总统。


那是 1960 年 6 月 18 日，蒋介石和宋美龄夫妇亲自到台北的松山机场把老艾接了回去，当天晚上，他以美国总统的身份在台北对着 50 万人的盛大场面，发表了演讲。


随后，又和蒋介石进行了友好而客气的谈话，表示一定将友谊进行到底，不过，这俩人也都知道，无论是美国政府希望的让台湾独立，还是蒋介石希望的让美国帮着反攻大陆，都是镜中花，水中月，不可能实现的事情。


备案号:YX0158e8OMaZYl1YP

