## 10.书单
这节课我们进入开书单环节。有一些比较常识性的问题，我没有涉及，比如要给书评起一个吸引人的名字，比如有机会就要多靠近文化热点和社会热点话题等等，这些都是尽可能给书评的影响力创造机会的外部条件。


尤其是从「如何写书评」到「如何写好书评」的进阶阶段，更需要从头到尾，斟酌自己笔下的每一个句子，布局好自己的每一处阐述逻辑。你要相信，只有打磨好的文字，或者说，只有文字经过了充分的打磨，观点经过了充分的提炼，它散发的光彩才会越耀眼，越持久。


而前面我们讲了这么多，总结起来，就是写书评大致需要我们几个方面的能力：概括力、判断力、感悟力、思考力和耐力。这「五力」，和我们说的那四个表达的境界「可读、可感、可想、想不明白」是两位一体的关系。我想，读书，甚至是生活中我们做任何事，都需要这些历练。所谓知行合一，在读书和处事上，体现得最为明显。


那下面我将要开的书单，也本着这几个能力的培养跟大家交流。首先我想说，对于写书评来说，有直接启发的自然是读书评。《读书》杂志不必多说了，每期都有书评和学术专题的讨论，也是很多人的必读杂志。还有我前面提到的《文学自由谈》，是一本有个性、有风格的杂志。


然后，比较有影响力的还有：新京报的书评周刊，经济观察报观察家，上海的《书城》杂志，广州的《随笔》杂志，还有《三联生活周刊》等等，也会发一些不错的书评。这些都值得关注。同时，翻译作品的译者前言，译者序，译者后记，都值得仔细阅读。对理解作品的文化历史背景，和相关作家在他们自己国家和文化范围内的影响力都很有帮助。


然后具体的书方面，前面的课上我提到过一些书了，这里再简单重复一下：


首先是那套《李长之书评》。里面收了李长之在书评领域从理论到实践的方方面面。有他对书评的理解，对书评历史和理论的建设进行的梳理，也有他著名的《鲁迅批判》一系列文章。有意思的是，编辑还对他的重要观点进行了标注和提示。当然，这套书有特殊历史年代的局限，比如文学观念的局限，文学的社会功用的局限，甚至带着从新文化运动过来的人，语言半文半白的局限等等。


但同时，我们更需要特别学习的是，那时候的书评人，或者说理论家，他们的文学修养、文化功底，以及他们在「文以载道」的传统熏陶下形成的文学价值观，是非常有生命力的，也是非常有普适性和建设性的。总之这是一套值得仔细读的入门书。


其次是勃兰兑斯《十九世纪文学主流》（六册），这是人民文学出版社的看家书，译本也非常好。对梳理十九世纪的世界文学脉络很有帮助。同时，你打开就会发现，作者的文笔特别棒，他每一点知识性的概括都很有文学含量。也就是说，读他的书，你既能学会概括、总结的方式技巧，也能学会如何用优美的文字表达你的概括和总结。


我们看很多文学史和文学思潮史，往往会感觉到，尽管是和文学有关的书，却没有美感，没有啥文学性，大多数都像考试用书，容易让人被知识点、现象罗列压得喘不过气。但勃兰兑斯的不一样，它很有文学性，有文字美本身所具有的那种智慧的轻盈。


文笔对一本书来说太重要了，尤其是偏重概括和总结的所谓理论书，如何用优美的文笔展示文学现象的丰富性，用深入浅出的方式体现文学价值和史学价值的厚重感，也就是我们通常所说的情理兼备，往往体现了更高的表达智慧。所以，某种意义上说，这套书既是有知识含量的，又是有美学含量的，非常有助于我们学习和斟酌自己的表达方式。


类似的例子还有我们前面讲到的乔治·斯坦纳的书《语言与沉默》、《斯坦纳回忆录：审视后的生命》，还有著名的自由主义知识分子以赛亚·柏林的一系列书，我们知道他最著名的观点是对「自由」进行了区分，「积极的自由」和「消极的自由」，因为他出生在沙皇俄国时代，是犹太人，从事的是政治哲学研究和思想史的研究，所以他对意识形态，对马克思主义有独特的解读。


同时，在他的思考中，文学作为意识形态的一个方面被纳入进来。所以读他的《自由论》、《自由及其背叛》、《浪漫主义的根源》、《启蒙的三个批评者》、《俄国思想家》，你会被他强悍的理解力、思考能力和明晰、优雅的文风所倾倒。同样的评价也可以用在本雅明的一些书上《发达资本主义时代的抒情诗人》、《单向街》，他的细腻、优雅，以及把辩证法推向美学极致的做法，他对波德莱尔的论述，对空间的想象，对「光晕」理论的阐述等等，都有让人微醺的诗意。


还有就是我前面提到的纳博科夫的《俄罗斯文学讲稿》，也是值得细读的书。纳博科夫是天才中的天才，他对文学的阐释，常给人平淡天空惊现彩虹的感觉。而伊朗的女学者纳菲西的几本书《在德黑兰读<洛丽塔>》《想象的共和国》则是从纳博科夫衍生开来的阅读。


说到这里，要提到有些女学者的书，其实特别需要注意。她们的表达中有女性的体贴温柔细腻，同时学术训练和理性思考又能给赋予她们特殊的说服力，让他们的文字很有力量，既知性又中性。比如秦晖的夫人金雁讲俄罗斯文学的《倒转红轮》，社科院老一代学者赵园的《明清之际士大夫研究》，季红真的书评集《文明与愚昧的冲突》等等，都有这种特点。


我个人都是很喜欢的。顺着这个思路，当代评论者的书，我更倾向于推荐李敬泽的和谢有顺的，他们都是在深入浅出方面做得特别好的评论家和书评人。


在古典文学方面，《文心雕龙》《人间词话》，鲁迅的《中国小说史略》都是必读书，这些不需要多重复了。同时，宗白华的《美学散步》，朱光潜的《西方美学史》《谈美》，高尔泰的《论美》还有他的个人回忆录《寻找家园》都是非常有养分的书。钱钟书的《管锥编》如果你有毅力，也可以尝试读，给人的滋养肯定是无穷无尽的。


这么说下来的时候，我感觉书单可能是开不完的，因为好书太多了。那我们怎么去发现这些好书呢？也就是我们怎么才能从最跟自己相关的图书开启阅读呢？我想最可靠的办法是你先想好自己对什么问题感兴趣。或者，当你想为一本书写书评的时候，想一下自己最想表达的观点是什么，然后围绕着这个观点再去搜相关的著名图书。


比如你对印度文学感兴趣，那一搜就可以知道印度的诺奖作家是谁，印度裔的作家有谁，哪个大作家写过印度，那你一定会首先搜到鲁西迪、奈保尔。那就从鲁西迪的《午夜之子》奈保尔的印度三部曲开始读。读完作品，就会发现还有一系列跟印度有关的书，比如《印度与世界文明》《不顾诸神：印度的奇怪崛起》等等。一个点很快就可以连成片。说到这儿我想说，无论什么时候，都要多读经典。经典才能禁得住反复阅读，才能给你持久的滋养。


当然，古今中外的好书，对写书评而言都是开卷有益。就像前面说到的，尤其是给文学书写书评，仅仅了解文学本身是不够的，历史、哲学、思想史和心理学的书籍，都需要。当你广泛的阅读都被消化吸收成写作能力的时候，你会发现自己不仅很快可以在写作上进阶，在为人处事上也会有变化。那时候你会体会，关于读书的所有的好处，都不是妄谈和空话。


最后，我想说，书评好写，好书评却并不易得；书评人好当，但好的书评人却是凤毛麟角。对写书评这件事来说，多少世事洞明都不多，多少人情练达也不够，所以，唯一的路就是多读多想多写。


那到这节课为止，我们其实已经把关于「写」的部分都讲完了，在充分理解了「写」的基础上，下一节课，我想再回过头来聊一聊关于」读「的部分，希望能给大家带来一些不一样的思考。


备案号:YX01zaOax0JKbALJ9

