## 25.女主播是个精神病
我被吸入了恐怖直播间，成了新一任要被吓死的主播。


直播间的鬼魂跃跃欲试，一个女鬼朝着我飘了过来。


屏幕外面一阵惊声尖叫，「来了，来了，会不会是有史以来最快挂掉的一个？」


女鬼脸上露出色嘻嘻的笑，「小东西，把你的魂魄交出来吧。」


她张开了血盆大口，我反手给了她一个大逼兜。


在精神病面前，鬼都得懵逼！


01.


我正在给我的徒弟们展示我门绝密武功，一根棍。


结果一束光就从我眼前扫过，然后我就没了知觉。


再醒来的时候，天已经黑了，我在的不是我住的那间医院。


我是个精神病人，很早就被家人送进了精神病院。


不过这只是他们认为的，其实我是一代宗师，还是个超级英雄。


但是这件事我从没和别人提起过，毕竟拯救整个武林这种小事不值一提。


我的终极梦想是将魔道彻底消灭，但是暂时魔道还没敢和我对上。


不过最近这几天我发现了异样，我的对手铁砂派要攻击我的野蛮山庄，估计已经和魔道勾结上了。


所以我想让徒弟们及早做好准备，正打算传授他们绝门武功的时候，他们竟然消失不见了。


我觉得事情不妙，不知道是不是我的死对头要对我和我的徒弟们下手了。


我想要下山一趟，去寻找其他门派的支援，可是一直被困在这里脱不开身。


不行，不能再坐以待毙了。


我转身要去拿我的雪花刀和软猬甲，可是床上啥都没有。


糟了。


一定是那些白大褂趁着我不注意将我的东西给抢走了。


我已经在这家医院观察多时，我感觉他们就是我的死对头派来的奸细，肯定是知道了我的身份，才将我彻底关押在这里。


真是可恶。


我打算出去找他们算账，然后就听见外面传来脚步声。


02.


我当即翻身上了床，随手拿起旁边的铁丝缠在身上，虽然没有我之前那个软猬甲质量好，但是也能凑合用。


然后我看见了墙角的棍子，太好了，我的鸡骨棒还在。


有了武器和装备，我当即有了信心，今天一定要和他们大干一场。


我不知道的是，我的一举一动都被收入到了一台微孔摄像机里。


摄像机那头数百万网友正在捧着手机，激动地看我大战铁砂派。


「今天这个看上去神神道道的，不会是会什么道法吧？」


「呵呵，前几天那个比这还弄得逼真呢，一个新主播，怕是挺不了两分钟。」


「妈呀，照你这么说，不能是史上死得最快的主播吧？」


我还不知道的是，这一切不是医院那些奸细搞出的把戏，而是我被吸进了一个恐怖直播间，成了新一任的恐怖主播。


这个狭小的空间聚集了数以万种的恐怖生物，而我只有将他们全都打败，顺利逃出去，才算最后的赢家。


这恰恰和我的想法一样，在我这个一代宗师的面前，这些个怪物算个什么东西。


我不但要打败他们，还要带着他们走上光明大道。


03.


门外的脚步声越来越近，我气势汹汹地走了出去，然后透过玻璃看见了一个白着脸的人，还有一道阴冷的目光。


哦，不对，他没眼睛。


这怪物身高一尺，空洞洞的两个眼睛的位置流着红不拉几的东西，应该是个男的。


好家伙，铁砂派的人竟然懂得策略，先用色诱骗我放弃这次行动，可是我从不好美色。


此时屏幕的直播间里，都已经炸开了。


「啊啊啊啊，太吓人了，是那个男鬼，好像是因为妻子和小三出轨，被害死的。」


「对对对，就是他，听说生前是个舔狗，最后还被背叛了，怨气很重的，最讨厌女主播了，而且他特别的凶猛，不少女主播都死在了他的手里，完了这个要完！」


「妈妈呀，这个主播又要下线了，我看不下去了，史上最快挂掉的主播。」


男鬼看见我开门，明显愣了一下，他敲门特效还没做好呢，怎么就开门了呢。


我也是愣了一下，对方太不尊重我了。


这么矬？


侮辱我。


一想到对方竟然不拿我这个一代宗师当回事，我更加愤怒，然后看见那男鬼冲着我伸出了手，竟然想拉我。


我控制都没控制，反手给他一个大逼兜。


一个怪物，算个什么东西！


男鬼被我打得蒙了，如果他长了眼睛，肯定是满眼的诧异。


但是他没长，我也看不见，我只看见他的战斗力在减弱。


反应过来，男鬼又朝着我冲了上来，我抡起自己鸡骨棒冲着他就是一顿暴打。


男鬼被我直接逼到了墙角，嘴里发出嘶嘶的声音。


我怒气未减，看见他就来气。


「想要得到我，你不配。」


04.


男鬼蹲在墙角哭唧唧，我已经走上了新的征程。


走廊的灯一闪一闪的，肯定是哪个傻缺又在玩电了。


我都告诉他们好多回了，就算能控制电，最多成为露西，而我是一代宗师，他们和我不是一个国籍。


可是这些人非不听，还妄想成为我这种人。


昏暗的走廊里，一面墙上突然多出了几个血字。


「不要去右边的房间，不要去试图找东西。」


我走了过去，仔细辨别着那几个字，然后我拿起旁边的水桶直接泼了上去。


一边刷墙一边嘴里嘀咕，「真不道德，乱写乱画，被别人看见了，又该挨打了。」


我想着别人看见我这个模样，肯定会觉得我是个傻子。


那字又不是我写的，挨打也不是我。


可是他们不知道我多聪明啊，这肯定是有人给我留下的提示。


这里面肯定有我的徒弟事先来过，那些字就是在给我提供那些人藏身的线索。


我毫不犹豫地一脚将右边的房门踹开，然后我就看见一个老太太坐在椅子上晃来晃去，只是看不见脚。


老太太看见我就冲着我露出一个惨白的笑容，那笑有点瘆人。


我也回了她一个笑容，是个学武的好苗子。


老太太放下手里的收音机，声音有些颤抖。


「你是来找我的吗？」


屋里昏暗的灯光闪在她的脸上昏暗不明，照得她的脸更加的白。


直播间外早已炸开，「我艹，阴魂老祖让他碰到了，完了，完了。」



05.


有新进来的粉丝，看见上面的刷屏，不解地问道。


「这个鬼很厉害？」


很快就有老粉给她解答了疑惑。


「阴魂老祖生前是个扶儿魔，专门干碰瓷勾搭的事来投喂自己的儿子，据说赚了不少，以为能和自己儿子颐养天年的时候，儿子却找了一个儿媳妇，两人把她给害死了。」


「没错，所以这个阴魂老祖迟迟不肯投胎，就是要杀光所有的女人。之前的女主播逃过了那个男鬼，但是没有逃过这个阴魂老祖，我看这个也是凶多吉少。」


「什么凶多吉少，就等着给这个收尸吧，欢迎下一个新主播。」


键盘侠已经开始四处寻找灵感准备一会儿的主播追悼会了，而我也已经迈着步伐，冲上了前。


寻常人看见面前的阴魂老祖，怕是早就吓得尿裤子了。


可是我是谁？


一代宗师，在我眼里，这些都是寻常之物。


我一把拉住了阴魂老祖的胳膊，左看看右看看。


嗯，确实是个学武天才。


阴魂老祖甩开了我的手，面无表情地站了起来。


她飘着到了桌旁，拿起了一双红色绣花鞋又飘回了我的身边。


我当即就震惊了。


我艹，轻功奇才。


我激动不已，她将绣花鞋往我跟前凑了凑。


「穿上它吧，跟我去找我儿子吧。」


她声音依旧颤抖，我感觉是肾虚。


不过这不妨碍她轻功了得，是个练武奇才。


我一把拉住了她的手腕，还给她把了个脉。


最后得出了结论，宫寒。


然后我用了毕生内功给她祛除身体里的寒气。


「你只要跟着我回山庄好好调理，我定让你飞天成功。」


「……」


阴魂老祖白着一张脸看着我，很严肃的那种，语气里带着不容置疑。


「你的时辰到了，穿上它吧，跟我走吧……」


我看着那双红不拉几的鞋子，就犯恶心。


一把将鞋子扔到了地上，狠狠踩了两脚。


阴魂老祖，「！！！」


直播间，「？？？」


我直接将我的左脚伸了出去，骄傲地说道。


「你那个娘们唧唧的，看我的战靴。」


06．


我觉得任何人看见我的靴子，都会亮瞎眼睛的。


阴魂老祖朝着我光着的两只脚看了看，一句话也没说，又转身往里面飘。


我看着她不知道又从哪儿变出了一根白绳，然后飘到了房顶挂在了上面。


那白绳飘来飘去，我心里感叹。


好厉害的轻功！


阴魂老祖又看着我摆了摆手，她眼里泛着光，感觉来回飘了几回，脸上的血色都好了不少。


「来吧，来吧……去找我儿子，走，跟着我去找我儿子……」


直播间里再次炸开。


「阴魂老祖上绝招了，上一次那个主播就是被这么招魂死的。」


「对对对，是个人都躲不过这个，完了，鬼片再次在我眼前上演。」


「我也觉得有点吓人，你看那屋里阴森森的，还有桌子上摆着的遗像，看着我就觉得头皮发麻，这个主播有一说一，虽然活不长，但是很勇敢。」


「对对对，她没像那些个主播大喊大叫，吓得四处乱窜，是个心理素质过硬的。」


「这次她要是能把阴魂老祖干掉，我直接赏她几个金币。」


「别说了，她过去了。」


07．


我其实也想像阴魂老祖那样飘着走路，看上去很牛逼的样子。


可是我试着几次都没成功，可能我底盘低，不适合轻功。


但是我又想收她为徒，不想被她看扁。


万一她觉得我不厉害，加入铁砂派，我们就多了一个轻功劲敌。


于是我想要展示一下自己其他方面的力量，我走到了她的面前，抬头看了看上面挂着的绳子。


我明白她的意思，我双手抓住了绳子，身子往上一跳。


我看见她眼里闪着的光亮，那是崇拜一个人才有的眼神。


这就满足了？


我又给她来了一个三百六十度的高难动作，我试图用脚挂上那个圈里面，结果没成功。


然后我又想将整个人都挂在上面，依旧没成功。


可能是看我没做到，阴魂老祖一个劲儿地在旁边催着我。


「快点，将自己挂上去，快点，我儿子在等着你。」


她儿子一会儿还来练这个？


我当即急了，可是越着急，我越没办法将脚挂上去。


一气之下，我直接将白绳扯断，然后看着手里的成果，得意地道。


「我练的是大力神掌，靠的是武力，不是巧劲。」


说完我觉得其实我这个武功才是武学正道，她那种是歪门邪道。


于是我在她满脸迷茫的时候，一把拉住了她的胳膊，将她扯到了桌子旁边。


我将桌子上的东西全都扔到了地上，然后用力举起一个桌子腿递到了她的手里。


「你信我，你那个功夫不行的，你每天按着我教给你的武功心法好好练，我保你升天。」


「啊！」


阴魂老祖感觉自己被耍了，动怒地朝着我嘶吼了起来。


我想都没想，放手给她一个大逼兜。


我他妈的教你武功呢，跟谁俩呢？


阴魂老祖被我打得懵了，一脸怒气地瞪向了我。


我也瞪她，「你瞅啥！」


08．


见她对我没那么强的反抗了，我直接将她的训练升级。


我找了一个木桶，将一个木板架在了上面，然后让她站在另一边。


她其实也反抗我了，但是没打过我。


我一代宗师，还能被一个老太太给欺负了？！


我用力一跳，她直接飞了出去。


我以为她起码能用点轻功，可是失算了，她直接倒在了地上，瞪着我。


我当时就吓坏了，扶不扶？


我记起有一次打探情报的时候，偷听白大褂打电话。


他说自己家的一个亲戚碰到一个被撞倒的老太太，她将人扶起来，最后连饭都吃不起了。


虽然我不知道为什么扶老太太和吃不起饭有啥关系，但是我知道一点，绝对不能扶。


我撒腿就跑，只是刚跑出去，我就又跑了回来。


没敢去看地上的人一眼，一把扯过那条白绳挂在了脖子上。


领带不能忘了！


直播间里此时全是刷着震惊的表情包，他们应该是没想到我拳头会这么硬。


「我看到了什么，她把阴魂老祖给打了？」


「不是吧，我不是眼花了，从没有失手过的阴魂老祖在她这儿阴沟里翻船了？」


「阴魂老祖可是怨气很重的，被她这么一打，估计要直接成厉鬼了。」


「不会吧，厉鬼岂不是很可怕，接下去我们会不会看见很血腥的画面？」


他们将页面切换到了阴魂老祖的房间，就却看见她正坐在地上哭唧唧。


「？？？卧槽，这位是大师吧？」


对于这边发生的一切，我完全不知情，正迈着轻快的步伐去寻找我徒弟的路上。


正当我打算进到下一个房间的时候，一个亮晶晶的东西出现在我的眼前。


我当即吓了一跳，向后跳出去好几米，躲在了角落里观察着那个亮亮的盒子。


以前我在医院里也见过这种东西，那些个白大褂就是将人装进这个盒子里的，我记得还在这个盒子里看见过我的那些兄弟。


我当即就怒了，又是那些个白大褂搞的鬼。


我怒气冲冲跑了过去，一把握住了那个盒子就要摔在地上，然后就看见那上面还带着字。


「我去，大师，牛逼啊。」


「师傅，你哪里人啊，你是怎么做到遇到那些鬼面不改色的？」


师傅？


我的徒弟！


我当即焦急地冲着那个盒子大喊，「徒弟们，你们别担心，我这救你们出去。」


我使劲想要掰开那个盒子，可是费了九牛二虎之力都没做到。


09．


可能看我太着急了，徒弟们竟然开始担心我起来。


「大师，你别总晃屏幕啊，你放开啊。」


「大师，从这个屏幕里出不来的，你得打败那些鬼才行啊。」


「师傅是不是想要点打赏啊，我看师傅身上的衣服穿得太破了，不行我送套衣服吧。」


「我觉得行，我送双鞋。」


于是我面前突然就出现了一套西装和一双绿色胶鞋。


我眼里蓄满了泪水，感动得想要抱抱我这些徒子徒孙们。


太孝顺了！


我将那件西装套在了身上，刚刚好，只是那双鞋子不如我脚下这双好看。


我这个冬凉夏暖，那个一看质量就不好。


但是一想到是我徒弟的一片心意，我决定还是给他们点面子。


穿上。


穿着新衣服踩着新鞋子，我觉得身上都来劲儿了，只是只高兴一会儿，我又在想怎么将他们从里面弄出来？


正想着，侧面的房门突然从里面打开，从我这个角度看里面站了一排的人。


我当即眼前一亮，是我的徒弟们。


只是刚要跑过去，又觉得不对劲，我徒弟不是在这个盒子里面吗？


不好，我上当了！


我察觉过来的时候，盒子已经消失了，任凭我将整个走廊找一遍都没找到。


我气得大叫，朝着那扇门就踹了过去。


「都是你的错，将我徒弟还回来。」


屋中的一切让我震惊，一排的徒弟全都整整齐齐站在那里。


只是这些人都不和我说话，也不管我叫师傅，看上去没精打采的。


他们对面还坐了一个老头，一身西装，比我身上这个看上去质量好。


看来我得多用功练武，收点有钱的徒弟。


我冲着他大喊，「你将他们怎么了？」


那老头就阴着一张脸看向我，眼里明显带着不悦。


「你什么人？」


问完又上下打量了我一番，迟疑地问道。


「你哪个部门的，领导？」


直播间里又一次疯狂地刷屏。


「这个新主播点子是借来的吗，虎口逃生再入狼穴，贪权老鬼又被她碰上了，我都开始期待她接下去该怎么狼嘴里拔牙了。」


「这个贪权老鬼是什么鬼？」


新粉丝不熟悉这个老鬼，老粉又在底下科普起了这个贪权老鬼的信息。


10．


「贪权老鬼顾名思义就是贪恋权力，据说他是因为被错杀死的，临死前正在竞聘单位副部长的位置，因为是冤死所以一直不肯投胎，也因为心里执念太深，对官职很是执着。」


「看见那些立在墙边的纸人了吗？贪权老鬼说那些是他的部下，还为此给他们点上了眼睛。可是你们听说过吗？纸人是不能点眼睛的，否则就会成为很厉害的鬼，反正你往后看就知道。」


看着那一排排被画上眼睛的各式各样的纸人，再配上房间里昏暗的灯光确实很瘆人。


不过这只是这些人觉得，我却一点也不觉得吓人，反而很愤怒。


我大步走了进去，摆出了我武林盟主的气势来。


贪权老鬼先是上下打量了我一眼，不确定地又问了一句。


「哪个机构的？」


那模样十分地瞧不起我，我这辈子最恨的就是别人看不起我。


当年我称霸武林的时候，哪个门派不尊称我一句盟主。


不过看他那身打扮，应该不是我们武林中人，肯定是不知道我的身份，才会对我这么无礼。


我也没和他一般见识，将从阴魂老太太那里捡来的白绳往脖子上一甩，很大声地报出了身份。


「你听好了，我是野蛮山庄庄主，武林盟主，一代宗师，李导。」


「我们山庄是目前最厉害的山庄，我们的宗旨是为了每个人服务，除掉所有的祸害，还大家一片净土。」


「……」


场面有那么一瞬间的安静，可能是太过安静，我竟然感觉我的那些徒弟有了动静。


我侧头看了过来，他们也在看我。


直播间里全员屏住了呼吸。


「太吓人了，那些个纸人动了，妈妈呀，我害怕了。」


「我感觉有什么东西在我脸上划了一下，会不会隔着屏幕，他们伸手过来了？」


「不是，我就是想问你们感觉这个主播有点奇怪吗，说的那是什么玩意？」


「我也觉得，但是架不住她厉害，干掉好几个了。」


「不对，贪权老鬼动怒了，否则那些纸人不会动，完了，这个主播要完！」


贪权老鬼一点点靠近了，我刚打算和我那些徒弟们认认亲，就觉得后面有人拍了我一下。


我回过头，还弄不懂怎么回事，就被对面的贪权老鬼握住了手。


「你是拍戏的导演？」


拍戏是什么意思？


我不太懂，但是也不想和他解释那么多，敷衍地点了点头。


「比你说的那个还要厉害一点。」


原本还白着一张脸的贪权老鬼，脸更白了。


11．


「制片人，原来是金主爸爸，那您在影视圈是个什么地位？」


他一脸的谄媚，我脸色也好转了几分。


双手抱拳，朝着他掷地有声地说道。


「我是山庄的庄主，收了很多的弟子，这些人就是……」


说完我冲着那些纸人拍着胸脯保证道，「放心好了，我是不会丢下你们不管的。」


也不知道是不是被我的气势所征服，贪权老鬼就差跪倒在我的膝下。


「原来是大领导，果然有气场，您还有山庄，厉害厉害，那您想必认识不少的导演吧，能不能给我安排一个角色？」


他竟然想要加入我的山庄，我想都没想直接点头答应了。


「给你个伙食长当当。」


市长？


贪权老鬼当即激动地抹了一把眼泪。


「以后我就跟着您混了，您去哪儿我哪儿。」


直播间的广大粉丝们，「？？？」


「这是什么剧情，就这，被收服了？」


「好像就是这么简单，听着好像这主播牛逼轰轰的，不过那个野蛮山庄是什么，谁能科普一下，是不是我孤陋寡闻了？」


「听着牛逼就好了，快看他们要走了。」


我没想到来了一趟这里，竟然收到了第一个徒弟。


虽然这个干巴瘦的老头不如那个老太太，但是也勉强能教。


我用手指了指墙角的那几个纸人，「都是我兄弟，给我带上。」


贪权老鬼毫不犹豫随手一挥，那几个纸人就跟着我们飘了出去。


于是我带着一众鬼又去了另一个房间，贪权老鬼拦住了我。


「李导，这里不能去。」


我一脸的疑惑，「还有我不能去的地方？」


贪权老鬼再次被我的气场折服，就冲着我这几句必须开门。


他一挥手那门就开了，我看得眼馋得要命，玄真派的隔山打门。


原来也是个武林高手。


看来我不光要教他武功，也得从他那里偷偷师学学艺才行。


我可真是太聪明了。


心情愉悦地迈开我的步伐，往屋里走去。


这个房间和前几个房间都不同，里面除了几个坛子，就是一根线。


线上躺着一个人，一身的黑。


贪权老鬼似乎有些忌惮屋中的鬼，在进到房间的那一刻就躲得远远地。


黑衣鬼听见声音缓缓睁开了眼睛，戾气很重地朝着我看了过来。


「什么人？」


他二话不说，冲着我就打了过来。


我当即兴奋，又一个练武奇才，我要收他。


他走路晃晃悠悠向我出拳，我直接拿起身后的鸡骨棒朝着他就打了上去。


他被打得一愣，我更加兴奋，一棍连着一棍，都没停过。


好久没遇到这种劲敌了，挨了这么多下都不倒的。


我打得高兴了，最后还是贪权老鬼拉住了我。


他于心不忍地看了看那个被打得嗷嗷乱叫的拳痴鬼，小心翼翼地和我说道。


「算了，要不，放他一条生路吧。」


直播间里的粉丝们全都大写的懵逼。


「这么猛的吗，拳鬼也能被打成这样，我都怀疑再被打下去，他都得魂飞魄散，这主播到底是什么来历？」


「不能是哪个隐藏的大神练的小号吧？」


「不会不会，肯定是新面孔，但是绝对是道士下山，我要粉她，给她打赏。」


我在不知不觉的时候成了一个万元户。


不过我一代宗师，向来视金钱为粪土，金钱不能使我快乐，但是收徒弟却会。


拳鬼跪在我面前给我行了拜师礼，我满意地喝了他的茶。


只是……那茶真恶心。


就这样我带着两个新收的徒弟，还有一众小兄弟继续往前走。


身后跟了这么多人，我感觉走路都带风。


毫不犹豫地一把推开了隔壁房间的门，里面的摆设和其他的房间都不同。


房间里还有贼难听的音乐声，像是招魂一样。


对着房门的地方放着一架长方形的什么东西，我没见过。


然后屋里红不拉几的光，我感觉走的这几间屋子灯光都不是很好。


肯定是那些傻缺为了成为我，将电给玩坏了。


等我找完徒弟，回去一定好好教育教育他们。


12.


正想着，墙上挂着的红色纱帘全都动了起来。


一个穿着一身红衣的女人，不知道从哪儿飘了出来。


她头上还盖了一个红帘子，盖住了上半张脸，只露了一张红嘴唇。


我发现这地方的人都是身怀绝技，尤其轻功特别厉害。


红衣女人冲着我露出一个阴冷的笑容，那笑看着就瘆人。


贪权老鬼轻声在我耳边，用着颤音说道。


「她跟我们不是一个朝代的，是民国初年有名的戏子，深爱着一个大家族的少爷，甚至还怀了人家的孩子，可是对方不认账，还将她活活烧死，所以她就一直留在这里了。」


我听懂了，原来是被渣过的女人。


「不要听她唱歌，她唱歌要命。」


我一脸的迷茫，对面的红衣女人已经坐到了古琴前坐了下来。


她满脸的凄凉，朝着我看了看，然后咿咿呀呀唱了起来。


凡是有人听了这红衣女子唱歌，都会被她的歌声迷惑，然后做些极端的事情。


她会引导你去按着她说的去做，之前很多主播就是听了她的琴声，然后撞墙死的。


只是我对此一无所知，正想着贪权老鬼的那句话。


「这歌唱得真他妈要命啊，重来。」


红衣女子被我这么一吼，吓得弹错了一个音。


她满脸怒气地看向我，我也满脸怒气地看向了她。


我起身站了起来，朝着她就大步走了过去。


「你唱的什么玩意，跑调了。」


13.


歌声停了下来，屋里有那么一瞬间的尴尬。


我用手理了理我脖子上的领带，轻咳说道。


「没听过唱歌吗，你唱得不对，你再来一遍。」


红衣女子被我弄得蒙了，还真听话地又唱了一遍。


只是刚起头我又生气了，「又错了，再来。」


我一巴掌拍在了她的脑袋上，红衣女子龇牙看向了我。


我也龇牙，都唱成啥样了，跟谁俩厉害呢。


见她不服气，我直接掏出了我的鸡骨棒，在她琴上敲敲打打。


「再来，想唱得好就得好好练，知道人家为啥抛弃你不，你唱得太难听了，我这个徒弟说得对，真的要命了。」


贪权老鬼，「？？？」


他虽然一脸的懵逼，但是也不妨碍对我的崇拜，十分配合地用力点了点头。


「确实不好听，要命。」


拳鬼也在一旁跟着点头，「确实难听。」


习武之人耳朵最灵光，难道会听不出她唱歌跑调？


红衣女子被我们三个说得身体直颤，这估计是接受不了现实的表现。


不过我劝慰她，「别气馁，好好练，总能赢回男人心的。」


红衣女子听见我的话，不再颤抖，转为抽泣。


我见给人家说哭了，再不走可就要拉着我说那些裹脚布的爱情故事，耽误我去找我徒弟。


所以我赶紧带着一众徒弟跑了，只是刚出去又遇到一个穿红衣服的。


也不知道这里的人是不是都是本命年，怎么都穿红衣服呢？


正想着，对面的红衣女掏出本子让我签名。


那上面写着「生死簿」，歪歪斜斜的那几个字，看着就来气。


「年纪轻轻不好好练字，给我写一百遍。」


这个明显不如前面几个气势强，被我一顿说服教育以后，直接哭唧唧地趴在地上练字。


我看着她满脸无奈地摇了摇头，又想到了我的徒弟。


14.


也不知道他们还好吗？


我看了看身后的一众人，不知不觉地又多出了几个人影。


其中就包括我第一个见到派来勾引我的那个男的，还有碰瓷老太太。


一看见老太太我就心虚，赶忙将目光收回，左看右看。


眼神躲闪的工夫，又一个女鬼落到了我的对面。


看这气场一米八，估计是这里的老大。


果然她一出现，身后的那些徒弟们全都怂了。


当时我就不乐意了。


吓唬我徒弟，不好使。


女鬼倒是长得眉清目秀的，不是本命年，穿的白色衣服。


她冲着我露出了色嘻嘻的笑容，「小东西，将你的魂魄交出来吧。」


直播间的粉丝没想到还能看见招魂女鬼，正如我所猜测的那样，她是这里的老大。


「我有点佩服这个主播了，竟然挺到了见到招魂了。」


「就是不知道能不能从招魂手里逃出去。」


「做梦呢，谁能从招魂手里逃出去？」


「虽然话是这么说，但是我还是有点期待。」


我也期待，她既然是老大，手底下兄弟肯定不少。


我要是战胜她，是不是有更多徒弟了。


她朝着我伸出了手，我反手给了她一个大逼兜。


别说她是老大，谁见我不懵逼。


她被我打得愣了一下，下一秒冲着我张开了血盆大口，我反手又是一个大翻斗。


今天不干掉她，我这个一代宗师怎么立足！


她又张口，我又一巴掌打了过去。


她张口，啪！


她张口，啪！


最后她忍无可忍，冲着我就冲了上来。


15.


还不等我反击，那个要勾搭我的男鬼就冲了上来，手里拿着斧头和她打在了一起。


我两个徒弟见到我受了欺负，犹豫了一下也冲了上来。


这时那两个红衣女鬼也跑了过来，一个追着我要给我唱歌，一个让我看看她字练得咋样。


我无心搭理她们，因为我看见了数以万计的徒弟。


我朝着阴魂老祖勾了勾手指，她就不情不愿地朝着我飘了过来。


我让她给我举高高，谁叫她会轻功呢。


阴魂老祖不情愿，可最后还是照做了。


她抱着我到了半空，我就这么低着头看着这些鬼，有点累。


我又让她再低点，最后调整了几次，才终于找到了合适的高度。


我看着一众小鬼，开启了我一个掌门该有的气派和口才。


「首先欢迎你们加入我的野蛮山庄，只要你们跟着我，我保准你们吃香喝辣的，想啥来啥，你们想和我一起征战武林吗？」


众鬼一脸的懵逼，沉默了一秒钟后，拳鬼趁着空隙带头叫好。


他一起头，其他小鬼也全都跟上。


「愿意，我们愿意，跟鬼王一起征战武林！」


我不懂鬼王什么意思，他们不懂征战武林什么意思。


但是我们彼此都觉得应该是句很牛逼的话，否则不会说出来这么有气势。


那边那个白衣女鬼被缠得脱不开身，我已经将她的手下全都收入了麾下。


我被阴魂老祖一路拖着到了外面，终于看见了空荡的场地，所有的小鬼全都四处飘去。


我想了想又让阴魂老祖带我回了她房间隔壁的那块墙边上，提笔写了几个字。


虽然我徒弟还没找到，但是我得给他们留下线索。


阴魂老祖看了看我写的字，老脸抽了两下。


我不满地瞪了她一眼，「咋了，告诉他们走了不行啊。」


她自然不敢说不行，因为我也给她在我山庄安排了一个职位。


还告诉她，山庄里全是她儿子。


16．


就这样我带着数以万计的徒弟冲了出去，四周各种报警声音。


直播间里也要炸了，所有粉丝都疯了。


金币不要钱地给我打赏，连嘉年华都刷了几万个。


我暴富了，但是对于我来说，这些钱真的不算什么。


我正带着我的徒弟们打算离开这里，去我的野蛮山庄。


整个外面都是鬼哭狼嚎的，那个红衣女鬼更是唱得起劲。


我觉得特别的有成就感，有这么多徒弟跟随我。


然后我听见一声剧烈的爆炸声，再然后又陷入了一片昏迷中。


再醒来的时候，我依旧躺在原来的医院里，周围的一切和我离开的时候都没变。


我偷偷透着玻璃看见白大褂正在走廊监视我，我赶忙将头缩了回来。


跑回了自己的床上，穿上了我的软猬甲，拿着我的雪花刀，召唤出了我的徒弟们。


「徒弟们，跟着师傅去争霸武林吧！」


在我这个精神病面前，鬼都得懵逼。


全文完。


备案号:YXX1OkY5vAAcgEd6y23SP0mv

