## 27.牵丝美人
我十三岁那年，不慎掉入后院一口枯井身亡了。


父亲舍不得我，命道士以秘术封住了我的七魄，让我得以肉身不腐。


可我三魂散了两魂，失了神智，成了喝人血的妖怪。


随着宅子里的下人消失，附近村镇的牲畜家禽无故暴毙的越来越多，父亲终是不得不放弃我了。


可是，我只是想让父亲活下去而已啊！


01.


我的父亲曾是北省最大的军阀，年近四十才得了我这么个幺女，视若明珠，连带着我那九姨太的母亲也成了他最宠爱的女人。


后来他战败南下，身边就只带了我和我母亲，还有两位姨太太。


我在父亲的细心呵护下，平安无事地长到了十三岁。


父亲将我送到洋人办的教会女子学校读书，我会骑马、会打猎、会弹钢琴、会西洋画……


他总说我是虎父无犬女。


我的一生，本该在父亲的庇护下安然度过。


但这些都在我十三岁那年戛然而止了。


02.


那一年，父亲看上了一个江湖卖艺的女子。


那女子身材高挑，肤白如雪，眉目如画。


她叫萧青栀，擅演牵丝傀儡戏。


她的木偶漂亮极了，真人等高，在她手中生动灵活，栩栩如生，配上她那婉转动人的唱腔，让人挪不开眼。


为了捧她的场，父亲常常带着我去看她的表演。


我觉得她好看，木偶也好看，唱得还好听。


父亲说我喜欢，就娶回去给我做伴。


不久之后，萧青栀成了我父亲的十姨太。


十姨太生得绝美，一颦一笑都格外动人。


我每天最大的爱好就是去找她玩。


「十姨太，你长得真好看！」


「十姨太，你能教我耍傀儡戏吗？」


「十姨太，你唱戏真好听！」


十姨太坐在那，秀气地端起一盏热茶，眉眼细长，隔着氤氲的雾气朝我笑。


「牵线木偶罢了，身不由己，有什么好看的？」


「这人，就跟木偶是一样的，只不过木偶身上的丝线看得见，人身上的丝线看不见。」


我那时听得半懂不懂。


十姨太拍了拍我的脑袋，告诉我：「别靠近后头那个院子，尤其是那口枯井。」


03.


父亲年初买了一座四进的大宅子。


大宅后院有口枯井，井口用大石头压着，缠着铁链帖子黄符。


买的时候，人家说这口井特别邪性，不可踏足这个院落，也不能打开枯井上的大石头。


可我们一家在这住了快一年了，都相安无事，我也就没放在心上。


但自打那天，十姨太跟我说了之后，我心中就对那口井产生了不一样的感觉。


记得那天，我养的小狗旺财不见了。


寻遍了整座宅子都找不到，最后在那座院子里听到了微弱的叫喊声。


我不顾奶娘和管家的反对，打开了那座不让进的院子，要找我的小狗。


院子里荒得可怕，草都生得有我人这么高了。


手底下人找遍了整座院子都找不到旺财，最后才发现，旺财的声音，是从井口传出来的。


我让人把井口的大石头搬开，冯管家很为难地看着我。


「小姐，老爷说了，这院子不让进，这口井更是不能动的。」


旺财是我最爱的宠物，从小娇生惯养大小姐脾气的我，哪里会因为一句话而放弃旺财呢？


逼着冯管家派人帮我把石头搬开。


冯管家骗我，说井上落了锁，没有钥匙。


我夺了冯管家的枪，「砰砰」两枪打断了铁链。


「这下可以了吧？」


冯管家很是震惊，但拗不过我，只能让人把井口给打开了。


大石头一搬开，井口就冲出一股黑气，吓得下人们四处逃窜。


隐隐约约地，我似乎看到一双暗红色的眼睛从井底看着我。


04.


打那之后，我就病了，高烧不退，卧床不起。


旺财每天守在我的床头，呜呜地哭。


父亲请了青城观的李道长给我看病。


李道长说我这是邪气入侵，后院那口枯井里有妖魔作祟，需要开坛做法，镇杀邪气。


父亲对李道长的话，深信不疑。


给了他很多钱，让他一定要治好我的病。


李道长跟他徒弟围着我，又是唱，又是跳，还对着我喷火。


十姨太抱着她的傀儡，冷眼旁观。


「装神弄鬼！」


她手上的傀儡人，似乎也通人性一般，斜眼看着李道长和他的徒弟，眼底满是讥诮。


李道长很不服气，说十姨太居心叵测，成心不想让我好。


还说十姨太有古怪。


我母亲气得对着十姨太大骂，说她存心想要害我。


五姨太说老看见十姨太半夜在院子里耍傀儡戏，不知道是不是在做法诅咒我。


七姨太说，十姨太的木偶不对劲，好像自己会动，说十姨太是个妖人，会害我们全家。


父亲爱护我心切，听了那些人的话，将十姨太关了禁闭，不许她出来。


可我知道，十姨太对我很好，不会害我。


夜里，我拖着昏昏沉沉的身子爬了起来，跑到了十姨太被关押的院子外面。


「十姨太，你没事吧？」


十姨太看见我，有些惊讶。


「鸢鸢，你怎么来了？」


我说：「听说你被关起来了。」


十姨太笑笑：「他们关不住我。」


这话，不过是安慰我罢了。


「怎么关不住，都关好几天了。」


她手里的木偶亮了一下手上的双剑，很是威风的样子。


我被她逗笑了。


那时我还不知道，有一天我也会变成她手中的牵丝傀儡。


05.


十姨太告诉我，这枯井下面是个地宫，镇压着一个上古大妖魔。


那妖魔能吃人，最喜欢吃我这种灵魂纯净的小孩子。


十姨太说得可吓人了，似乎是想吓唬我，不让我靠近那口枯井。


但我已经看见了。


我问她：「那个妖魔是不是长着一双血红色的眼睛？」


「可是，他不是妖魔，他是个人。」


那天我去枯井里找旺财的时候，看见井里那个人了。


他的头发很长，脸色苍白，一双眼睛是血红血红的。


旺财的脑袋被他按着摸，吓得呜呜地哭。


后来一阵黑烟飘过，我晕倒了，那个人也不见了。


十姨太听到我这话，顿时变了脸色，惊疑不定地看着我。


「你看见他了？」


我点了点头。


十姨太紧紧地握住我的肩膀，告诫我：「鸢鸢，答应我！别搭理那个人，也不许跟他说话。」


我第一次看到十姨太露出这种表情，心中也有些惴惴不安起来。


我抿了抿唇问她：「如果……跟他说话了，会怎么样？」


十姨太的表情，前所未有地冷。


她死死地盯着我，然后缓缓吐出两个让我心惊胆战的字。


「会死。」


那个时候的我，对死还没什么概念。


只觉得后脖颈子没来由地一阵发凉。


再加上高烧不退，一下冷得发抖。


「十姨太，我冷。」


十姨太将我拥入怀中，轻柔地拍了拍我的后背。


「鸢鸢不怕，我会保护你的，嗯？」


「嗯！」


我点了点头，脸在萧青栀的胸口蹭了蹭。


往常我都是这样在母亲的怀里撒娇的。


蹭完却觉得有哪里不对劲，但又好像没什么不对劲。


反应过来发现，十姨太，也许，大抵，可能，是平了点？


06.


我迷迷糊糊地在十姨太的怀里睡着了。


也不知道被软禁的她，是怎么出院门，把我送回屋的。


只知道我躺在自己的床上，睡得迷迷糊糊的时候，做了个梦。


梦里，那个井里的人出来了，眼睛红红的，站在我床头上看着我。


我吓得一把搂住了旺财。


「你……不许碰我的旺财！」


那人笑了起来，虽然他头发乱糟糟的，穿得也破破烂烂，但笑起来还挺好看的。


「狗不给玩，那你陪我玩吗？」


说着，就要来摸我的脑袋。


我下意识将手伸进了枕头底下，掏出了父亲给我的那把枪，朝着眼前的人扣动了扳机。


这把枪是父亲随身的配枪，跟着他征战多年，煞气极重，能震慑邪祟。


听说我是被邪气侵扰，便让我压在枕下，护我平安。


我自幼练枪，自是有些准头的。


梦里半睡半醒，也顾不得伤不伤人，只知道十姨太叫我不要同那人说话，他是吃小孩子魂魄的妖魔。


那人中了一枪，果然惨叫嘶吼起来。


叫声响彻整座院落，震得大宅的人全醒了。


我猛然睁开眼睛，眼前早已没了那血色瞳孔的妖魔，旺财安然地睡在我身边。


正当我以为，一切都是梦境的时候，却发现睡衣的袖口处，不知道从哪儿沾上了星星点点的血迹。


「难道，刚才不是做梦，是真的？」


我抬起袖子闻了闻，一股血腥味扑鼻而来。


07.


似乎是听见了枪响，家里人纷纷赶来。


父亲关切地看着我：「鸢鸢，发生什么事情了？」


母亲拉着我，一副心惊肉跳的模样，上下替我检查着。


「鸢鸢，你有没有怎么样？」


「刚才听见你院子里枪响，吓死娘了！」


我怕父母担心，下意识地藏起袖子：「爹，娘，我没事。」


「刚才做了个噩梦，没什么事的。」


两个人抓着我问长问短，又让人将我的房间彻底检查了一遍，确定没什么疏漏这才肯离开。


把人都送走，我抱着旺财缩在被窝里，心里七上八下的。


十姨太说，井底那个红眼睛的妖魔会吃掉小孩子的灵魂。


也不知道我刚才那一枪有没有杀死他，不过我的烧却是退了下去。


第二天，丫鬟拿我的睡衣去洗的时候，发现了血迹，我以流鼻血搪塞过去了。


父亲见我身体康复，还以为是李道长的法事和符纸起了作用，给了他好多赏钱。


李道长拿了钱，却不肯消停，劝我父亲说十姨太是个妖物，留不得。


要我父亲灭了她，否则全府上下都会不得安宁。


我气得大骂：「十姨太跟你什么仇什么怨，你为何一再诬陷她？」


「爹，您别信这个道士在这胡说八道！」


「十姨太是好人！」


李道长听到我这么说，一副抓住把柄了的模样。


「夏老爷，您看看，小姐都被她迷得是非不分了，还说十姨太不是妖孽？」


「依贫道看，十姨太那个妖物，就是后院井底镇压的妖魔！」


「若想府中安宁太平，得把那个十姨太封印回井底！」


08.


原本十分疼爱我，甚至可以说是有求必应的父亲，这次并没有听我的话。


铁了心的，要拿十姨太填井。


无论我怎么哀求都没用。


我想去找十姨太，让她快走。


可父亲和李道长似乎早知道了我的意图，提前将我关了起来。


入夜，月光如水。


大宅里亮起了冲天的火把。


府里的下人们在李道长的带领下冲进了十姨太的院子。


我让丫鬟小红替我去通风报信。


小红去了很久，才回来告诉我，十姨太被李道长装进了棺材里，要埋到井里，把井底填平。


说这样，以后就不会有妖物作祟了。


我心内着急，哀求了很久，才让小红把我放了出去。


可是，当我跑到带有枯井的那个后院的时候，所有人都倒了一地。


李道长他们全都昏迷不醒，不知道发生了什么事情。


我大着胆子朝井下看去，赫然看见井底竖着一口被封住的大红棺材！


「十姨太！」


我焦急地喊了一声。


棺材里并无动静。


难道……十姨太已经闷死在里面了吗？


我想起她往日的音容笑貌，想起她那栩栩如生的精美傀儡，还有她抱着我的时候，温暖的感觉，不觉眼眶有些发酸。


顺着悬吊棺材的绳索，往井下爬去。


「十姨太你等我，千万不要死！」


「鸢鸢来救你了！」


刚下井底，我就感到一股阴风从四面八方呼啸而来。


我强忍心中的恐惧，想把棺材盖打开。


但棺材四面都被铁链锁上了，还贴着黄色的符纸。


眼见打不开棺材，我想爬上去拿点工具。


没想到，下一秒，我的后脖颈，就被揪住了。


一个冰冷的声音在我耳边响起。


「正要找你算账呢！你自己送上门来了！」


妖魔！


我一把抓住了他。


「你没事啊？正好！快帮我把棺材打开！」


9.


大妖怪头发乱糟糟的，红着眼睛还龇着牙，听到我的话，愣了愣。


「小丫头，你上次拿枪打我，伤都没好呢，还敢让我帮忙？」


我低头一看，大妖怪身上的衣服不知道什么时候不见了，光着个膀子。


身上的肌肉，壁垒分明，就是胸口的地方，缠了纱布，裹住了关键的部位。


心口的地方，渗出一团血迹来。


十姨太不是说，他是上古「大」妖魔吗？


大妖魔，还怕枪？


我有些不信，试探着，拿手在他伤口那戳了一下。


然而，还没戳到，就被大妖怪捉住了。


「你一个小姑娘，盯着男人身子看就算了，还上手摸？不知道什么是羞耻吗？」


我笑了：「我小时候在我父亲军营里长大，那些叔叔伯伯们都光着膀子，我瞧得多了，有什么稀奇？」


「我看你虽然受了伤，但力气还是蛮大的，你就当帮帮我，把棺材打开吧？」


「大不了……我把旺财借给你玩……」


对不起旺财，虽然你是我最喜欢的小狗，但十姨太是一条性命，你就牺牲一下色相。


我以后，一定给你肉骨头超级加倍！


没想到，大妖怪竟然生气了。


一把扣住了我的手腕，将我拽了过去。


「你真那么在意那个不男不女的？」


「那只小狗，你那么珍惜，为了它不惜拿枪打我。」


「如今为了那个姓萧的，竟然要把狗送给我玩？」


啊这……


说得好像，确实有那么点过分。


但我只是一个十三岁的小孩子啊。


又不知道他们这种老妖怪喜欢什么。


谁让他大半夜不睡觉，都要来偷着摸我的狗子来着？


我吸了吸鼻子，嘴一憋，哭了。


死死地扒拉住了大妖怪的胳膊。


「大妖怪，求求你了，你救救十姨太吧！」


「我知道……我知道……你没有他们说得那么坏。」


「你要是真会吃人，你早就把我吃了。」


「上次，就是睡迷糊了，太紧张才拿枪打你的。」


「我以后，再也不打你了……」


10.


大妖怪看到我哭了，一副很嫌弃的样子。


挣扎着来推我的手。


「小丫头哭哭啼啼地烦死了！」


「你当真要求我救棺材里的那个东西？」


「他有没有告诉你，不要跟我说话？」


「想要我出手，光是那条狗可不够！」


我顿时心内一紧，抱住他胳膊的手松了一下。


「……你，你要吃掉我的灵魂？」


大妖怪笑了一下：「聪明！但不是现在！」


「你答不答应？」


我一下顿住了。


「我……」


「人没有灵魂，是不是就死了？」


我还没活够呢！


大妖怪打了个哈欠，一脸不耐烦的样子。


「放心，你的灵魂是大补的，若是心生怨怼，则效力大减。」


「我会等到你心甘情愿，贡献出自己的灵魂的时候，再吃！」


我当时想的是，我又不是傻子，怎么可能会心甘情愿给他吃呢？


于是咬了咬牙，就答应了。


「好！我答应你！」


「等我哪天不想活了，就让你吃掉我的灵魂！」


大妖怪大笑：「哈哈哈！这可是你自己答应了，可不能反悔！」


然后，帮着我打开了眼前那口竖着的大红棺材。


原以为，那些篆刻咒文和贴满的黄符纸会对大妖怪有什么震慑作用。


没想到，那些东西对他一点用也没有。


大妖怪，随便一扯，那些铁锁链就全都应声而断。


棺材打开，十姨太双目紧闭，面色苍白地躺在里面。


我以为十姨太死了，顿时哭了出来。


「十姨太，你怎么没气了？是不是鸢鸢来得太晚了？」


棺材里的十姨太却突然朝着我倒了下来。


我惊呼一声，被十姨太压在下面。


原以为我小小年纪，就要被十姨太活活压扁了，没想到，她身上却没有什么重量。


而眼前十姨太的面容却发生了转变，变得呆滞木讷，毫无生气。


「这是……十姨太的傀儡！」


我竟然，为了救一个傀儡，和妖魔做了交易！


11.


棺材里没有十姨太，有的只是一个被伪装成十姨太的傀儡。


我因为这件事情哭了好久。


我不仅和恶魔做了交易，还和恶魔签订了契约。


因为我，他得以解开千年枷锁，走出井下地宫，跟在我身边。


我从井下爬出来的时候，李道长和他的弟子还有府里的下人们正好醒来。


瞧见我身后的大妖怪，纷纷吓得抱头鼠窜。


「啊！妖怪！」


大妖怪瞧见那些大惊小怪的人，龇牙咧嘴，恶劣一笑：「吃了你们！」


然后，所有人都吓跑了。


大妖怪跟着我回到了我的院子，霸占了我的公主床、蕾丝刺绣枕头被子还有我的狗子。


而我，只能缩在床下地毯的边边里睡觉。


府里纷纷传说，小姐被妖魔缠身，我的院子没人敢进。


可不就是妖魔缠身嘛！


只不过，缠的不是我的身，是旺财的身。


他躺在我的床上，一边抱着我瑟瑟发抖的狗子，一边在它耳边说那种小狗狗最听不得的话。


「你主人不要你了！」


「你主人把你卖给我了！」


「你要乖乖的，要不然把你吃掉！」


他这话，像是对旺财说的。


说的时候，那双血红的眼睛，却对着地上的我。


我昨天晚上睡地毯，整晚都以泪洗面。


但我不后悔。


「虽然我很惨，但幸好十姨太跑出去了。」


「我们两个，起码有一个人是幸福的！！！」


「我希望她走了，永远不要回来了。」


说这话的时候，我咬着衣袖，嘤嘤嘤地哭。


大妖怪抱着狗子，漫不经心地看我。


「就这么喜欢那个不男不女的？」


「可是，他早就丢下你跑了！」


我呆了一呆。


「你为什么，老说十姨太不男不女？」


「他是我父亲的小妾，分明是个长得很漂亮的女人啊！」


大妖怪：「你没有发现，他身上多了点什么吗？」


我：「……」


这我从哪里得知呢？


不过，我确实发现，她身上少了点什么……


看见我若有所思的表情，大妖怪无良地笑了起来。


「你畏惧我如蛇蝎，殊不知，那你拼命护着，真心相待的人，也不是什么好东西！」


「哈哈哈哈……」


12.


大妖怪的笑声，嚣张又猖狂。


我捂住耳朵，才能勉强阻挡这魔音穿耳。


大宅里的人，都被这笑声，吓得惶恐不安，夙夜难寐。


可恶，年仅十三岁的我，为什么要承受这些……


午后，大妖怪在床上睡着了。


父亲带着下人，带着刀枪来救我。


「鸢鸢，你没事吧？」


我闭着眼摇头，泪水肆意挥洒。


「爹爹，救我！」


下一秒，那原本沉睡的大妖怪，瞬间睁开了血色的瞳孔。


那些来救的我人，都被震得飞了出去。


包括我父亲。


他一把揪住我的后脖领子，把我抓了回去。


「想跑？」


我扒拉住他的胳膊，一脸认真地看着他。


「我真的要出去了，明天是星期一，我要去上学。」


「还有你能不能回井底住？你在这，我不敢写作业。」


大妖怪听到我的话，十分生气：「你在教我做事？」


然后，打开我的书包，把里面的作业和课本撕得粉碎。


啊，这……


第二天，我还是如愿地去上了学。


因为他撕了我的课本和作业之后，我哭了整个晚上。


交作业的时候，我说被我家狗撕烂了。


还向老师展示了大妖怪的成果，老师信了，说会给我重发，让我不要放在心上。


听到老师的话，我更难过了。


谁知中午的时候，家里的丫鬟小红跑来报信，说我屋里的妖怪跑出去了。


我问她：「那个李道长呢？」


小红说：「早就因为办事不力，被老爷打断了腿，抬回道观里躺着了。」


我又问：「那他的那些弟子们呢？」


小红丧气地道：「师傅都不行，弟子就更不行了啊。」


「有道理……」


不过，我转念一想：「他走了，不是正好吗？」


小红一喜：「有道理！」


那天，我和小红格外开心。


以为大妖怪走了，我从此解脱，她也不用担惊受怕了。


毕竟，我在屋子里被大妖怪欺负，她也得跟着在门外伺候，给我们送吃送喝的。


没想到，放学的时候，有人来接我回家，竟然不是我父亲派来的。


我看着眼前全新的汽车、西服、皮鞋、礼帽、手杖，一副英伦绅士派头的陌生男人，好半晌才反应过来。


「大、大妖怪？？？」



13.


大妖怪坐在车上，朝我展示了一下自己的新行头。


「小丫头，怎么样？不错吧？」


我先是点了点头，对他的行头和形象表示肯定。


随即警觉了起来。


「你哪来这么多钱？你是不是……动我压岁钱了！！！」


大妖怪以手撑额，一脸臭屁。


「那地宫下面，金银财宝不计其数，随便拿出来一件，就够寻常百姓一辈子吃穿不愁。」


「你以为，我会稀罕你那几个压岁钱？」


我的压岁钱很多的好吗？


但，这不是重点。


重点是：「你不是在家待着吗？跑出来干什么？」


万一乱吃人怎么办？


大妖怪说：「好久没出来了，没想到外面的世界变得这么有趣！」


「我不仅买了衣服行头、车子，我还买了宅子、商铺、酒馆、戏楼、电影院……」


「我给自己起了个人类的名字，记住，以后叫我沈年！」


这么有钱？


就连我这种富家千金听了，都要说卧槽的程度。


关键是，大妖怪把乱糟糟的头发梳上去，露出精致立体的五官来，褪去血色的瞳孔，看起来还挺像留洋回来的绅士的。


我就读的学校是小学、高中连读的圣玛利亚女中。


同学、学姐、老师，全是女性。


看见大妖怪这架势，纷纷被他所吸引，上来问我。


「沈鸢，这是谁啊？是你哥哥吗？好帅好绅士哦！」


果然是妖怪，这么会蛊惑人心。


为了不让其他老师同时受到惊吓，我只能承认。


「呃……对！」


「这是我大哥哥，叫沈年，刚从北省南下。」


「我父亲最近身体不太好，你们懂的……」


沈家在北省还有些祖业，这个理由倒也合情合理。


我的话，瞬间让学姐们激动了。


「鸢鸢你哥哥可有婚配？家里还缺不缺嫂子……」


这位学姐，你家里还缺不缺脑子？


我原本不想上大妖怪的车的。


但为了不让他祸害其他无辜的同学老师们，我只得钻进他的车里，催促司机快点开车。


「快走快走！」


小红想跟着上来，被大妖怪用穿着精致皮鞋的脚给轻轻踹了下去。


「你不能上，我车里不能上丑东西。」


小红气得半死：「小姐，他骂我！嘤嘤嘤！」


大妖怪说：「哭起来更丑了。」


14.


大妖怪带着我横扫了百货大楼。


什么东西，只要我看上一眼，大妖怪就是大手一挥：「买！」


他还带我吃饭、逛街看电影。


平日里，父亲母亲教导我不算严格，但也不会如此放纵。


我那一个月几百块钱的零花钱，在大妖怪的一掷千金下，明显有些不够看了。


在大妖怪一次又一次的阔绰出手中，我逐渐迷失了自己，心甘情愿地叫他：「哥哥！」


大妖怪似乎也很开心。


「喜欢？买！」


「想要？买！」


「这个、这个、这个、这个……通通送到沈公馆！」


我父亲母亲在家，看到这么多东西送上门都惊呆了。


知道大妖怪在外头冒充我大哥，更是心情复杂。


商量着该再请个什么高人来，灭了这个家伙。


而我却和大妖怪玩得很开心。


因为玩得太累了，回去的路上，我靠在大妖怪身上睡着了。


醒来发现，他正低垂着脑袋，血色的瞳孔一瞬不瞬地凝望着我。


「鸢鸢，今天开心吗？」


我：「开心……」


他说：「那要不要心甘情愿地被我吃掉呢？」


我瞬间清醒。


一把推开了他：「你做梦！」


好险，差点着了他的道儿了！


都说妖魔最擅长迷惑人心，原来他对我这么好，让我这么开心，就是为了让我心甘情愿献出灵魂！


我出生最晚，大哥哥比我大很多。


印象里，他是一个有点像我父亲的人。


今天和大妖怪相处下来，我差一点，就真的把他当我哥哥了。


可恶！下次不能再被他的花言巧语蛊惑了！


15.


我和大妖怪约法三章。


「不许去我学校。」


「不许冒充我哥哥。」


「不许骂小红长得难看。」


前面两条大妖怪欣然答应，第三条他却提出了抗议。


「她是真的长得难看。」


小红再次气哭。


父亲看着自己突然多出来的这么个妖怪儿子，敢怒不敢言。


「你要怎样才肯放过我女儿？」


大妖怪龇牙一笑：「身死契消。」


父亲尚且不知道我被大妖怪给骗了，也不知道十姨太并没有死，棺材里封的只是十姨太的傀儡人罢了。


听到这话，十分困惑。


「鸢鸢，他这是什么意思？」


我不想让父亲担心，将他拉到了一边。


「爹，他是妖怪，说话不着调的。」


大妖怪听见我说他，恶狠狠地瞪了我一眼，但却没有拆穿我。


于是，我们一家人的日子，就这么诡异又离奇地过了一阵子。


对外，大妖怪是我哥哥，家里父慈子孝，兄友妹恭。


背地里，大妖怪作威作福，我们全家人都得看他脸色，给他当牛做马。


其中命最苦的，就是我们家的旺财。


好好一条黄花闺狗，天天给大妖怪侍寝。


旺财真的好惨，她为这个家付出太多了。


旺财心里是惦记我这个前主人的，换了主人，整个狗都很沉默。


眼神肉眼可见地阴郁了，肚子渐渐大了起来。


我惊恐万分地看着大妖怪。


「你你你！你该不会对我的旺财做了什么……」


大妖怪气得一巴掌呼我后脑勺上。


「胡说什么？她那是胖的！」


「你都不知道，只有我们两个的时候，你的狗子吃得有多开心。」


眼见自己背叛原主的事情被拆穿，旺财装不下去了，趴在地上，将脸埋在了咯吱窝里。


我愣愣地看了看旺财，随即露出了我懂了的表情。


「不怪你，是我的错……当初我不该拿你做抵押，如今这般，也算是我自食恶果……」


大妖怪让我少听戏，别看乱七八糟的电影。


可是，那些明明都是他带我去看的！！！


16.


我这个人，有点大小姐脾气，但不多，是懂苟且偷生的。


大妖怪虽然霸道了点，但也没伤我们府里人性命，我们想想，还是决定忍了。


因为不忍，也没什么办法。


有办法的李道长，被我父亲打断了腿。


他肯定不是真有本事，真有本事的话，腿就不会断了。


十姨太对大妖怪的来历似乎有些了解，但自打那日我父亲要拿她填井之后，我就再也没见过她了。


许是被我父亲伤了心了。


对此，我给予充分的理解。


我父亲虽然是个好父亲，但却不是个好男人。


看他姨太太的数量就知道了。


府上住了妖魔，即便我碍于我父亲的命令和大妖怪的威名不敢说出去。


但家里的人们逐渐变得有点古怪起来。


大家都关起门，躲在屋子里不出来。


小红说，都是被大妖怪给吓的。


一个月后，父亲的七姨太，无缘无故地上吊自杀了。


府里的老嬷嬷查看之后，说七姨太怀孕了，肚子里的孩子都七八个月了。


我母亲是父亲最年轻的小妾，也已经三十岁了。


七姨太年近四十，在那个年代已经算十分大了，更何况她已多年无宠，哪来的孩子呢？


我父亲的脸色非常难看，下令让人把七姨太用草席裹上，丢到乱葬岗去喂野狗。


望向大妖怪的眼神也不如从前畏惧，反倒是带了一丝怨恨的神色。


我心知父亲可能是误会了什么，但大妖怪自己却是不太想解释的样子，一副看好戏的模样。


后来府里也不知怎的，生出了闹鬼的传闻。


有人说在后花园看见七姨太抱着孩子。


有人说在厨房看见七姨太在做饭。


有人说在七姨太的院子里，看见七姨太在梳妆。


外头的人传七姨太死得凶，和肚子里的胎儿变成子母双煞，要来取我父亲的性命。


我母亲接连遭受打击，吓得病倒了。


吃了药，也不怎么见好。


我倒是不怎么害怕。


毕竟，府里都闹妖怪了，难道还怕闹鬼吗？


只是，我心中有些困惑。


七姨太肚子里的孩子，可能不是我父亲的，也不会是大妖怪的，那是谁的呢？


冤有头债有主，她要找，也该去找孩子的生身父亲吧？


17.


因为母亲的病，我和大妖怪吵了一架。


这是我头一次真的跟他生气，大妖怪也恼了，气冲冲地走了，说以后再也不搭理我了。


我看着大妖怪离去的背影，不争气的眼泪在眼眶里打转。


不过，很快我就收拾起了心思。


心病还须心药医，唯有破除府里闹鬼的传闻，母亲的病情才有可能好转。


我要振作起来！


夜里，我带着小红潜伏七姨太生前住过的院子里，想看看人们口中的闹鬼到底是怎么回事。


小红跟在我身后瑟瑟发抖。


「小、小姐，咱们大晚上的不睡觉，在这干吗呀？」


「要不，咱们还是回去吧？我害怕！」


我安慰小红：「不怕，你妖怪都不怕，怎么会怕鬼呢？」


「况且，七姨太是从小看着我长大的，应该不会伤害我的。」


「万一七姨太有什么冤屈，想告诉我们呢？」


小红吐着舌头，翻白眼，颤巍巍地看我：「小姐，你看我像不像是个有冤屈的？」


平日里，大妖怪说她难看，我还替她鸣不平。


这会儿看到她那副死鬼样子，忍不住拿手糊住了她的脸。


好像，确实，有那么点，丑。


见鬼这种事情，就像爱情。


当你千方百计去寻找的时候，可能一无所获，但当你蓦然转身，那人或者说那鬼，可能就出现在转角的地方。


我和小红在大宅里蹲守了半夜，别说是七姨太的鬼魂了，连只野猫都没见着。


小红困得直打哈欠。


「小姐，要不还是算了吧？」


「您明天早上还得上学呢？」


我怎么可能说，我明天压根没打算去学校呢？


痛心疾首道：「七姨太鬼魂的事情，闹得府里上下都不得安宁。」


「娘亲病着，我哪有心思干别的事情？这学，我不上也罢！」


小红一脸佩服地看着我，给我竖起了大拇指。


「小姐，您真厉害！」


我傲气地哼唧了一声，和小红一起继续蹲。


夜渐渐深了，院子里弦月高悬，阴风阵阵。


吹得门上贴的黄符和地上掉的纸钱哗哗作响。


小红搂紧了自己的胳膊缩在我身后，上牙齿和下牙齿打架。


「小、小姐……我们真的快回去吧！」


「我害怕！」


我嫌弃地看了她一眼。


「你小点声！万一把鬼吓跑了怎么办？」


小红先是臊眉耷眼地看着我，随即眼珠子一下瞪得老大，死死地指着我身后的位置。


「啊……啊啊啊啊！」


然后两眼一翻，直直地倒了下去。


18.


我满心困惑，有些不解地回头去看。


只见无边月色下，一袭深红旗袍的女人，怀抱着一个婴儿，披散着头发正缓缓穿梭在院子里！


夜风将她的发丝和衣摆吹得猎猎作响，配上那怀中婴儿的啼哭，让人毛骨悚然。


「七姨太！」


我忍不住脱口而出。


下一秒，我便捂住了自己的嘴巴，不敢再发出半点声响。


转头想去叫小红，但小红已经彻底昏死过去了。


眼看着七姨太快要走远了，我只得丢下小红，追了上去。


我远远地跟着七姨太，惊讶地发现，她竟然有影子，走路的时候，后脚跟还是着地的。


老人们常说，鬼是没有影子的，也没有脚后跟。


七姨太这情况，是不是说明，她是人，根本不是鬼？


只是她的样子为什么看起来这么奇怪？


为了解开心中的困惑，我忍不住加快了脚步，想问问七姨太到底是怎么回事。


没想到，我刚要上前询问，却看到了一个让我出乎意料的身影。


灰布长衫的男人一脸关切地扶住了七姨太和她的孩子。


「素琴，你怎么又跑出来了？不是让你待在院子里别出来吗？」


方才还一脸呆滞的七姨太，脸上的表情突然变得生动起来。


「宝宝哭了，宝宝说他想爹爹……」


七姨太怀中的孩子，像是为了应和七姨太的话，哇哇大哭起来。


我看着眼前的一幕，惊讶得说不出话来。


眼前这个男人，竟然是冯管家，我父亲以前的副官，我最信任的冯叔叔！


看他对七姨太的态度，难道七姨太怀里的孩子是他的？


七姨太根本没有死，他们一起欺骗和背叛了我父亲！


知道了这么一个惊天大秘密，我下意识地想跑。


没想到，脚下的动静惊扰了冯管家和七姨太。


冯管家警惕地叫了一声：「谁！」


看到是我，顿时面色一紧：「小姐？」


他身手很好，一下就抓住了我，一把捂住了我的嘴。


「别喊！」


冯管家的力气很大，我被他捂住嘴，有些喘不过气来，只能奋力挣扎。


见我挣扎，冯管家手下力气愈发大了。


我只觉一阵窒息，随后闭上眼睛昏死了过去。


再次睁眼的时候，便已经置身于那个被父亲下令封禁的院子，黑漆漆的枯井之中了。


19.


枯井里黑漆漆的。


面前的大红棺材铁链紧锁，符纸遍布，还是当日的模样。


是我求着大妖怪帮我复原的，目的是不让我父亲知道十姨太没死。


地上燃着篝火，以作照明之用。


七姨太抱着孩子坐在一旁，此刻正抱着孩子喂奶。


冯管家在她身边守着，望向她和她怀里的孩子的眼神，慈爱温柔。


我动了动手，发现被捆住了。


听见我这边的动静，冯管家回头望过来。


在火光的映照下，冯管家的面容，显出一丝诡异的表情。


「小姐，你醒了？」


看到冯管家的表情，我下意识往后缩了缩。


冯管家表情更加怪异了。


「小姐，我是你冯叔叔啊！」


「你别怕，只要你不把今天的事情说出去，我绝对不会伤害你的！」


我皱着眉看他：「冯叔叔，为什么？」


「你和七姨太，为什么要背叛爹爹？」


冯管家一副紧张的模样，向我解释道：「小姐，不是你想象的那样！」


然后缓缓向我讲述了他和七姨太的故事。


「我和素琴曾经是同乡……也算青梅竹马。」


「后来我跟着你爹上了战场，以为这辈子不会有机会再见了。」


「谁知道后来她成了你爹的小妾。」


「她肚子里的孩子不是我的，她也是被那个妖道李尘风给骗了！」


「她嫁给你爹多年，一直没有子嗣，想要个孩子傍身，就求到了李尘风那。」


「没想到那个妖道丧心病狂，厚颜无耻……」


冯管家越说越激动，咬牙切齿的模样，像是恨不得杀了李道长。


我被冯管家话里的内容所震撼，狐疑地看着眼前的七姨太。


「可是，七姨太不是死了吗？还有，她为什么变成这个样子？」


冯管家解释道：「素琴眼看肚子大了瞒不住，又看到李道长被你爹打断了腿，一时害怕，就寻了短见。」


「好在你爹命人将她丢到了乱葬岗，并未让人收敛。」


「我去的时候，发现她还没死，就把她带了回来，帮着她产下了肚子里的孩子。」


「不过，她因为受刺激过度，醒来之后，就变得浑浑噩噩的。」


「我要在府里当差，没时间照顾他们母子，又怕人知道，只能把他们安置在这井底，和棺材里的十姨太做伴了。」


20.


我心说，冯管家不愧是上过战场的人，先别说这井里有口大棺材了，之前还是妖魔的居所。


他竟然敢在我父亲的眼皮子底下，把人安置在这。


父亲的脾气秉性我最清楚。


忍不住提醒他。


「我爹知道，不会饶恕你们的。」


冯管家一脸希冀地看着我。


「小姐，冯叔叔知道，你是个善良的好孩子，你不能说出去的是不是？」


「这个地宫里面，有许多的金银财宝，我已经拿了一些出去，变换成银票。」


「等明天，一切都准备好了，我就带着素琴离开这里，找一处山清水秀的地方，过只有我们一家三口的清静日子。」


「金银财宝？」


我闻言，眉心蹙了起来。


大妖怪从这里出去之后，手上有花不完的钱。


难道，这地宫底下藏了大量的财宝？


那冯管家拿了这些钱，大妖怪不会生气吧？


我告诉冯管家：「冯叔叔，这些钱来历不明，你不能拿！万一惹上灾祸怎么办？」


「你放我出去，我屋里有这些年我爹还有长辈们给的首饰，还有我攒的银票，我都拿给你好不好？」


冯管家却不信，眼底有些泛红地看着我。


「你骗我！我才不信！」


「你一定是想抢我的财宝，不让我和素琴在一起！」


我觉得冯管家看起来有哪里不对劲，可是具体哪里不对劲，我又说不上来。


只希望小红快点发现我不见了，找人来救我。


冯管家看出我的心思，一边收拾东西，带着七姨太逃跑，一边将我捆在柱子上，用布团塞住了我的嘴巴。


「小姐，你忍一忍，很快，我们很快就走了。」


「我会给你爹写信，告诉他你藏在哪儿的。」


「唔唔唔！」


我呜咽着，无声地哀求他。


他却不理会我的恳求，眼看着外头天色快亮了，带着七姨太从井里爬了出去。


我眼看着两人的身影消失在井边，然后搬起石头盖住了井口，遮住了最后一点光亮。


伸手不见五指的黑暗中，只余下我和那口装着傀儡人偶的大红棺材。


我想出声求救，却发不出声音。


无边的绝望和恐惧像冰冷的海水一般将我吞没。


我心中无比后悔，后悔不该大半夜乱跑，不该跟着七姨太，不该不听大人的话。


可是现在后悔也没用了。


只希望冯管家信守诺言，走了之后找人送信给我父亲。


要不然，我不知道我一个人在这井底地宫之中，能活几天。


21.


事与愿违，后来的事情并没有朝着我们希望的方向发生。


冯管家和七姨太的马车路过山崖的时候掉下去了。


车里的人，冯管家，七姨太，包括那个刚出生的孩子通通未能幸免，摔了个粉身碎骨。


而我在井底困了不知道多久，终于靠着摩擦身后的石柱子，弄开了手上的绳索，爬上那口大红棺材，摸到了井口。


奈何井口的石头太大了，滴水未进的我，根本没有力气。


精神恍惚之下，跌落下来，脑袋砸在棺材头上，摔了个头破血流。


血和脑浆顺着棺材往下滴，渐渐干涸。


我死了。


生前的一切像是走马观花一般在我眼前一闪而过。


父亲、母亲、小红、旺财的样子一一浮现在我的眼前。


最后脑子里只剩对下十姨太下落的担忧，和懊悔不该和大妖怪吵架。


大妖怪，其实是个挺好的妖怪。


但这些都来不及了。


我已经死了。


我以为人死了，是什么都看不到什么都听不到的。


可是我却看见头顶的大石头被人合力搬开，父亲的脸出现在井口上方。


滚烫的眼泪一颗颗砸在我冰冷的脸颊上，让我恍惚有种还在人世的感觉。


父亲命人把我从井里起了出来，换上我生前最喜欢的衣裳，梳妆打扮之后放在上好的棺木里。


府中上下的人，都跪在我的灵堂外面哭，母亲直接哭得昏死过去，父亲仿佛一夜之间老了十岁，头发全都花白了。


原来冯管家和七姨太逃跑的路上坠崖身亡，被人发现报告给了我父亲。


检查的时候，父亲先是看见七姨太和那个孩子，又看见了他身上的财宝。


便以为是七姨太和冯管家私通生下孽子，然后携款潜逃。


再看到那封信，才找到了井底的我。


只可惜，一切都太迟了。


父亲不能接受我的死，找不见大妖怪在哪儿，只得再次叫来了李尘风那个妖道。


我是磕破脑袋，血流而尽死的，死得不能再死了。


任谁听到这样的要求，都不会答应的。


谁知李道长却说有一门秘术，可以让我起死回生，只需要我父亲把七姨太那个婴儿的尸体给他。


22.


七姨太的孩子，不正是李道长的亲骨肉吗？


他要那婴儿尸身干什么？


我心中隐隐觉得李道长有古怪，但我早已是个死人，只能眼睁睁看着父亲受了李道长的蛊惑。


李道长说的起死回生，是一门违禁的邪术。


他将我的七魄封印在了体内，使我的肉身得以不腐，成了行尸走肉般的存在。


然主宰神志的三魂已然散去一魂，不辨是非，不明事理，有口难言。


需血亲每日割血喂我，才能维持下去。


我内心疯狂哭喊，想阻止父亲这么做，但他还是让李道长这么做了。


事后，李道长拿着父亲给的金银财宝，带着那个孩子的尸身走了。


而父亲每日陪着我，划破手腕割血喂我。


我的心里是不想喝的，但我的身体抗拒不了。


宅子里的下人看到我死而复生，全都吓跑了，小红也带着旺财走了。


偌大的宅邸成了一座鬼宅。


母亲看着这样的我，整日里以泪洗面，不久之后，就病逝了。


五姨太也弃父亲而去，说是投奔在京城的亲戚去了。


于是，宅子里就剩下我和父亲两个人。


父亲每日为我梳妆打扮，慈爱地摸着我的脑袋。


「鸢鸢，爹会一直陪着你的。」


我呆坐在那，说不了话，眼眶却落泪了。


父亲以为我能好，抱着我大哭。


「爹就知道！你会好的，终有一天会好的！」


父亲，我好不了了。


我已经死了。


即便我的肉身还存在世上，但不能算真正意义上的活着。


我想让父亲放弃我，自己好好活着，不要再为我浪费时间了。


但我说不了话。


只能看着父亲一日胜一日地苍老，面色苍白，形销骨立。


我只能半夜偷偷跑出宅子，吸食那些鸡鸭猪狗的血。


但纸是包不住火的。


沈家大宅有行尸的事情很快就流传了出去。


附近村镇出现鸡鸭牲畜暴毙，人丁无故失踪死亡，他们通通算到我的头上来。


民众们自发聚集在一起，举着火把冲进了沈家的大门，要灭了我这个妖孽，替天行道，还一方太平。


「沈群山！把那个妖孽交出来！」


「是啊！那个妖孽咬死我们的牲口，还咬人！绝不能放过她！」


白发苍苍的父亲拥着我，坐在阶梯上，颤抖着双手抚上我的面颊。


「鸢鸢，或许是爹错了。」


「爹前半生作孽太多，所以报应在你的身上。」


「爹带你走，我们父女俩，死生都不分离！」


然后带着我冲进了屋里，以烛火点燃了一切。


屋里早就被父亲倒满了火油，大火一触即发。


围剿我的民众见火势太猛，纷纷逃了出去。


偌大的宅邸，在这场大火中付之一炬。


23.


我原以为，我会和父亲一起葬身火海，得以解脱。


没想到，当我再次睁眼的时候，眼前却不是阴曹地府，而是一个身材修长的男子。


他一袭白衣如雪，面容清俊飘逸，气质出尘宛如谪仙。


十姨太？


哦不，应该是萧青栀才对。


他抚着我的面容，眼角滑落一行清泪。


「鸢鸢，对不起，是我来晚了。」


我感觉到他似乎变得有些不同，隐隐能看到周身溢彩华光。


在他身边，我发现我突然好像能动了。


我一把抓住了他的手，努力地告诉他。


「萧青栀，帮帮我……」


「我不想活了……我不想当一个靠吸血为生的怪物。」


远处地宫井口处，弥漫的黑烟冲天而起。


我头一次看清楚了那些黑烟的样貌。


是一张张面目狰狞的妖魔的脸！


萧青栀顿时面色一紧。


「不好！魔界入口的封印松了！」


「该死！那家伙到底死哪儿去了？！！」


原来，那井下地宫有一处链接人间和魔界的出入口。


千年前，大妖怪上了萧青栀的当，被封印镇压在地宫之中，负责镇守底下的封印。


而我却意外放出了镇守封印的大妖怪，导致魔气泄露。


下人们的一场和大宅附近的异象，都是魔气操控人心作祟。


萧青栀之所以失踪这么长时间，是回师门继承传承去了。


没想到也因此，晚来了一步。


他重新封印了地宫的魔气，答应了我的请求，把我的魂魄从那具行尸走肉的躯壳之中解脱了出来。


然而他说他舍不得我，恳求我多陪他一些时间。


棺材里的傀儡人偶吸收了我的精血，可以作为我暂居的躯壳。


萧青栀把我的魂魄转移到了人偶里，做成了牵丝傀儡人。


带着我走南闯北，演出游历，顺便把大妖怪找回去，让他继续镇守地宫。


我住在木偶里，什么都不用想，什么都不用做。


萧青栀会用丝线牵着我，控制我的动作，嘴里发出优美的戏曲唱腔。


只是天长日久，我便有些厌倦了。


「萧青栀，我不想当人，也不想当木偶了。」


「你放我走吧……」


萧青栀却固执地不肯放我，将一朵花，戴在我的耳朵上。


「鸢鸢，说什么傻话呢？」


「你说过喜欢我，要陪着我，和我永远在一起的啊。」


「……」


我悠悠地叹气。


可是，你活了这么久，不觉得腻吗？


我做人十三岁，做人偶几十年，已经觉得很腻了。


24.


后来的后来，华夏大地战火燎原，百姓民不聊生。


萧青栀带着我东躲西藏、四处辗转，终于在一艘游轮上遇到多年不见的大妖怪。


他依旧是当年优雅绅士，意气风发的样子，却在瞧见我的瞬间红了眼睛。


大妖怪一把将我抢在怀里，死死地瞪着萧青栀。


「怎么回事？她怎么会变成这样！」


我死气沉沉的木头眼珠动了起来。


「哥……哥哥……」


大妖怪抓住我的手，力道大得几乎要将我的木头手指捏碎。


原来当年所说的契约，其实是骗我的。


妖魔们可以活很久很久，所以对时间没什么概念。


当年他和我吵架之后，就跑出去玩了。


一不小心就玩了很久，不记得回来。


萧青栀眼见大妖怪抢了我不放，眸色一凛：「还给我！」


大妖怪却不肯。


「萧青栀，你真自私！」


「当年骗我，害我困在那地宫千年，如今又把鸢鸢困在这傀儡之中，任由你摆布。」


「鸢鸢她想转世投胎，不想做你的牵丝傀儡！」


说着，便要帮我解除封印。


萧青栀的面色瞬间惨白，喝止道：「不！」


「鸢鸢的三魂散了一魂，转世之后，她会变成傻子，你忍心看她这样吗？」


大妖怪却一意孤行，强行破开我的封印。


「不要你管！做傻子也好过像现在这样，我会护着她的！」


大妖怪抱着我的魂魄，和我一起转生了。


当时他不知道的是，萧青栀为了不让我变成傻子，或者变成另外的人，悄悄以秘法，分了一缕神魂给我，凑齐了我的魂魄，我才得以入轮回。


而我的转世有违天道，一出生便面临生死劫煞，大妖怪为了替我挡灾，刚出生便被妖道害了性命。


后来他知道他其实是他最喜欢的人和最讨厌的人的结合体，所以一直和我闹别扭。


25.


后记：


我从躺椅上醒来，仿佛做了一个很长很长的梦。


眼前的女人与我年龄相仿，有着一双明亮清澈的眼睛，整齐的刘海将额头盖得严严实实。


见我醒来，朝我温和一笑：「夏警官，你醒了？」


眼前的女人叫沈瞳，曾和我就读同一所高中。


我在调回海市任职之后，意外遇见了她。


得知她如今的职业，竟然是个灵媒。


当地俗称「问花娘娘」。


她一眼就看出我一直心存困惑，于是提出让我去她办公室坐坐。


在沈瞳的帮助下，我记起了所有的事情。


原来我和萧青栀还有哥哥之间，竟然有一段这样的前世今生。


萧青栀说过，夏殇的灵魂十分强大，想来如今正在休养生息吧。


而我，也终于解开了心中的困惑，得以拥抱崭新的生活。


我对沈瞳表示了感谢，告别了她离开了她的工作室。


走的时候，我隐隐似乎看见有条大蛇在她身上打转。


晃了晃脑袋，又不见了踪迹，想想，应该是我看错了吧？


（完）


备案号:YXX1Qd8zP8cY1XvpD4SMmPl

