## 14.相爱仅数载，相杀几十年
**弗洛伊德与他弟子的爱恨情仇（一）**


李宗盛《新写的旧歌》唱哭了无数中年老男人。这反应了一个问题：很多男人只是在自己当了多年的父亲后，才幡然醒悟，开始真正地理解了自己的父亲！于是开始反思自己当年和父亲的对抗，开始尝试和父亲和解。


李宗盛都未能避免！


**（二）**


喜欢看烂大街的通俗小说或肥皂泡电视剧的人，经常会看到这样的桥段：


小时候和父亲如胶似漆儿子逐渐长大了，开始有了自己的想法，也开始不听老爸的话。某一天在某件重要的决策上父子之间都坚持自己的观点，导致场面僵持不下。不但双方都没有表现出任何退让的痕迹，儿子还通过各种渠道表现出欲取代老爸的迹象。


老爸的权威从来没有受到如此挑战！暴怒之下的老爹将儿子逐出家门，要求儿子自立门户，白手起家（此处一定要伴随狗血爱情劈腿剧，比如儿子泡到了老爹非常喜欢的漂亮女秘书；或者老爹让他的女朋友怀孕之类）。


于是，从小没有吃过苦的儿子开始靠自己的双手打拼。在尝试自己养活自己的初期，他可谓受尽了磨难，还要遭受周围人的鄙视等等。但是，功夫不负有心人！儿子顶住压力，克服困难，发愤图强，在经过多年的奋斗，吃过无数苦头之后，人品大爆发，成为了某跨国集团的老总！儿子的事业远超他爸，甚至让他老爸破产就像儿戏一样，分分钟的事。


然后故事要开始转折了：


儿子某天开着加长高铁或者加宽波音 797 牛逼哄哄衣锦还乡。事先早已放出风声要回来跟他爸好好聊聊，八卦传闻说就是要回来看看当年反对自己的老爸，以及被老爸泡走的前女友。


正当老爹唏嘘叹息之余，前女友无地自容准备写一个深刻检讨之际…


儿子却扑通跪地，狂磕响头无数！他痛哭流涕地说自己已经完全原谅老爹，且无比感谢当年老爹的行为和教诲，它些让自己终生受益。甚至泡走自己的女友也是对的，因为当时的自己身无分文不配拥有爱情，不能给她幸福…


电视剧完美结局！


这又几乎完美验证了弗洛伊德的「仇父」理论! 是巧合?是特例? 还是又被弗洛伊德蒙对了？


**（三）**


至此，弗洛伊德精神分析理论的核心内容，我们已经讲完了。


弗洛伊德之后精神分析依然在持续发展，但是却超出了他的控制。甚至他的得意门生都站在了他的对立面，都在批判他理论的同时努力发展自己的理论。当然弗洛伊德也不是省油的灯，不时蹦出来对他们口诛笔伐。一时间学派内部鸡飞狗跳，各个分舵主开启了互怼模式。


这章我们简单介绍下「精神分析的分裂」——聊聊老弗爷和他「弟子」们相爱相杀的故事。


按照弗洛伊德的理论，每个男孩都想「象征性的干掉心目中的父亲形象，让自己成为真正的男人」。弗洛伊德所描述的这一特征，不幸在他创立的精神分析理论的发展中得到部分应验。


弗洛伊德有两个可以与其比肩的「得意门生」！不过遗憾的是，尽管弗洛伊德自认是他们的老师，但他们却没有一个承认自己是弗洛伊德的弟子。


他们是大名鼎鼎的荣格和阿德勒（后面章节慢慢讲他们的理论）。就像小孩子一样，当他们刚接触弗洛伊德理论的时候，都被其理论的高深所吸引。他们看弗洛伊德恰如孩子仰望父亲的高大。这期间他们和弗洛伊德保持如胶似漆的关系。


但是随着他们逐渐加深对这一理论的理解 ，很多分歧便开始产生。当他们羽翼渐丰，翅膀已经足够硬，逐渐能够独立闯天下的时候，都毫不犹豫地站到弗洛伊德理论的反对面。正如弗洛伊德说的「男孩会努力干掉自己的父亲，起码是在心理层面上」。荣格和阿德勒都努力否定和推翻弗洛伊德的理论。


弗洛伊德的这两位「门生」（荣格和阿德勒）后来不但背叛了弗洛伊德的理论，而且在个人关系上已经完全「粉转路」，甚至反目成仇。这两位提出的理论，基本上是和弗洛伊德理论相互对立，他们或者否定弗洛伊德的理论，或者直接「怼」弗洛伊德理论的弱点。并且他们都是天才，都坚持发展和完善自己的理论，并吸引了了一批原来精神分析的支持者，惹得弗爸爸胡子都差点掉光了。


这让人不禁想起上面提到的通俗小说或肥皂泡电视剧的桥段。


电视剧的结局通常是完美的，一般来一个 happy ending。 然而， 现实的结局却不一定完美，甚至常常是一地鸡毛。背叛弗洛伊德理论的这两位「门生」毕生毫无悔改之意，并且在发展自己理论、创建自己门派的道路上越走越远。更可怕的是他们后来都成了可以比肩弗洛伊德的人物，他们的理论也各自成为独立的体系。


而始终跟着弗爸爸混的弟子基本平庸。这个问题，弗洛伊德该高兴还是该不高兴呢？不高兴的是，他的得意门生都纷纷背叛他；高兴的是，这在一定程度上符合他的理论：他提出的男孩仇父的「俄狄浦斯情节（弑父恋母情节）」。


**（三）**


在荣格和阿德勒之外，还有一个大牛，叫弗洛姆。他也发展了弗洛伊德的理论，同时他也不承认自己是弗洛伊德的弟子。弗洛姆做的最绝的一件事，就是拿弗洛伊德的精神分析理论来分析弗洛伊德本人，把他的老底，包括他小时候的「恋母情结」等等给扒了个底朝天。气的弗洛伊德差点诈尸来挠他。


大家可能会想：弗洛伊德人品到底有多差？才导致这些人打死都不承认是他的学生！弗洛姆在《弗洛伊德的使命》一书中详细分析了造成这一现状原因。


首先，弗洛伊德具有强烈的「恋母」情结，他母亲在他年幼的时候给了他非常多额外的关照。比如，他妹妹想弹钢琴，弗洛伊德认为很吵，然后钢琴就再也没有出现在他们家。


其次，弗洛伊德看不起他的父亲。他们是犹太人，在当时的欧洲社会是会经常遭受当地人欺凌。有一次一个人故意打掉了弗洛伊德父亲的帽子，他只是拿起来，没有任何反抗。弗洛伊德看在眼里，他认为父亲很懦弱。


弗洛伊德在追求他妻子的时候，也是热情很高，写了很多炙热滚烫的情书。但是婚后很快就很冷淡下来，因为他只需要一个人来照顾他，而他的妻子不过是其「恋母」的表现。


弗洛伊德学派根本不像是学术团体，它更像是一个宗教组织。因为在这一团体内，任何人不准反对和质疑弗洛伊德理论的权威，只能服从和仰慕。如果弗洛伊德讲了一个观点，其余人的任务就只是点赞、鼓掌和转发。而这分明是一个宗教组织的典型表现！可以说，弗洛伊德的性格缺陷是其流派最终分崩离析的根本原因。


弗洛姆认为，弗洛伊德的精神分析理论就是他总结自己的人生经历，反思自己心理活动的结果。


**（四）**


让我们最后简单对比这几个人理论的核心和区别吧：


弗洛伊德：强调人的生物性、人几乎不可改变；


荣格：强调人的文化性，人是可以改变的；


阿德勒：强调人的自我性，人是可以改变的；


弗洛姆：强调人的社会性，人是可以改变的。


区别其实非常简单。弗洛伊德强调人具有动物的特征，另外几个开始强调影响人的社会因素，比如社会，文化，自我等，并且都认为人是可以改变的。他们的观点从不同角度否定了弗洛伊德理论，这也是老弗很不爽的地方。


更有意思的是，他们的生平各不相同，且带有一定的传奇性。下面的章节里，我们将重点介绍一个「逆子」，一个倒霉蛋和一个马克思主义青年的故事。


备案号:YX01RK3xeyLJQLA2w


###### 2019-09-11 04:33
