## 32.认知会失调，真相不重要
**费斯汀格的认知失调理论（一）**


你是否思考过一个问题：


为什么有人去做那些我们认为用脚丫子想都能知道是错误的事情？


为什么人会拼命为自己非常明显的错误进行辩护？


例子 1：


经常有不法商家向老年人推销价高且不靠谱的保健品，他们将保健品宣传得神乎其神，甚至包治百病。稍具有辨别力的人一看就知道是假的，可还是有很多老年人执迷不悟。如果你上去跟老人说这是不科学的，是骗人的，千万不要买！老人就会立马生气，甚至跟你翻脸，斥责你不懂。最近就发生有诈骗团伙被抓，而受骗的老年人却去努力阻挠警察抓诈骗团伙的事！


解释：


这些老年人智力出问题里吗？不是的，其实他们很多都清楚这些保健品没啥效果，但是他们却拒绝承认这一现状。因为一旦自己承认，这就是在告诉别人，我自己犯了愚蠢的错误，自己是个大笨蛋，自己被骗了。于是他们会拼命说服自己，这些买来的东西是有用的，问题在于它们产生疗效还需要时间；或者就是年轻人不懂；或者现代科学解释不了等等！


例子 2：


传销主要是通过发展下层人员来计算业绩和报酬，本质是一种庞氏骗局。传销组织也成为国家打击的重要对象。很多陷入传销组织的人在被告知这是骗局的时候却仍然不肯退出，不肯及时收手，甚至反而投入更多。是他们不知道这件事不靠谱吗？答案是否定的！大部分人都知道这件事是做不长久的，早晚要出问题，但他们为什么这么执迷不悟？


解释：


因为一旦承认传销是假的，就必须接受这样一个现实：自己一辈子的积蓄就这样被骗了！再也拿不回来了！自己是个大笨蛋，会被周围人笑话。人们不愿意接受这种现实，于是拼命说服自己：传销这件事上我只要再干一票，收回成本就立刻收手。时间长了，他们甚至会产生一种幻觉，认为自己是对的。


**（二）**


这些问题，有个叫费斯汀格的人做了大量研究。他给这种现象取了一个名字，叫「认知失调」：就是当你发现你的行为和心目中自我形象不符的时，就会产生一个合理的解释来说明自己的行为是正确的。


上世纪末，各地都流行着世界末日的传说。当然，1999 并未成为世界末日；于是又有人蹦出来说依据玛雅日历 2012 是世界末日，当然也没成功。


这不是新鲜事，也不会到此为止。我们会发现很快还会有各种其他版本的末日预言出现！


上世纪五十年代有个教派，教派成员们相信某年某月某日是世界末日，只有信教的人才会被外星人接走，而剩下的人将全部和地球一起毁灭。结果到了那一天，飞碟没来，地球也没有发生什么灾难。


面对这个事实，许多教徒开始了反思，认为自己这么聪明的人怎么会信错了教呢？而且还相信的如此投入？所以他们给自己找了个解释：并不是他们信仰出了问题，而恰恰是他们的信仰感动了外星人，让他们推迟了末日的到来。


他们拯救了地球！！


你会说：正反都是你说的对？是的。因为你很难证明他是错的！


这就是：认知失调。


当我们遇上和我们原有的知识经验相悖，或者是说与我们的预期出现不一样的时候，怎么办？


要么去接受新的知识和经验；要么就忽视甚至否认事实，依然坚持之前所固有的看法和「信念」。


第一种，好像是很理性的行为，但却要勇于面对现实，接受新的知识，去改变自己以前不合理的观念。这种行为说起来简单，而实际上很少有人做到。


事实上，我们往往选择后者！


因为，人是不会轻易地去改变自己的原有的想法的，在「改变」与「坚守」之间，如果我们选择改变，那么我们将会得到和原有认知不一致的信息，这样我们就会难受。而如果选择后者，我们就不会在新知识、现实和固有的经验之间纠结、挣扎、难受、产生失调，这样我们心里就感觉安稳舒坦了。


**（三）**


1919 年，中国五四运动后几天 （5 月 8 日），里奥·费斯汀格出生在纽约市。他家境殷实，父亲开了一家刺绣工厂，于是他天天泡在工厂学习刺绣！不过谁信呢，刺绣厂女工多，他跟她们打成一片。父亲一看这样不行，就决定送他去遥远的地方读大学。他在爱荷华州立大学取得硕士和博士，师从著名心理学家勒温（Kurt Lewin），他是继 Lewin 之后，将完形心理学原理应用于社会心理学研究的学者。


1959 年，费斯汀格获美国心理学会颁发的杰出科学贡献奖；1972 年当选为美国国家科学院院士。


**（四）**


费斯汀格在心理学上的贡献，主要来自于他在社会心理学上两方面的研究成果：


社会比较理论（Social Comparison Theory）。他认为，我们自己有多少价值不重要，我们都是通过和他人进行比较来评价自己的价值。如果我们将自己和条件优于我们的人相比较，我们就感觉自己没价值；而如果我们将自己与条件劣于我们的人比较，我们就感觉自己牛逼无比。


同样，你对自己收入是否满意也是通过比较来的。做同样的工作，如果大部分人收入都比你高，你就感觉很不公平；而如果大部分人收入比你低，你就感觉很舒服。这个工作具体值多少钱并不重要。


认知失调理论（Cognitive Dissonance Theory）。他认为，当一个人在心理上出现新认知（新的理解）与旧认知（旧的信念）相互冲突状况的时候，为了消除这种不一致带来的紧张感和不适感，一个人会在心理上倾向于采用两种方式进行自我调适，其一为对于新认知予以否认；另一为寻求更多新认知的讯息，提升新认知的可信度，藉以彻底取代旧认知，从而获致心理平衡。


一句话：如果面对和自己认识不一样的事物，或者改变自己的知识，或者改变自己对这一事情的看法。


再说上面那个信仰「世界末日」的例子。费斯汀格发现，当预言的某些末日或灾难没有来临的话，一些坚定不移的信众（可能辞了工作、变卖家产，专心等待末日），反而会更加笃信相信他们的观念。这样可以一定程度上弥补信仰与现实之间的差异。因为，他已经付出这么多，已经一无所有了，如果承认错了就得首先承认自己是世界第一大傻逼。所以除了选择更加相信，其他的选择代价都太大。


这可以解释那些被传销骗了很多钱的人，反而更加铁心。


不要认为这种思维离我们很远。费斯汀格有个更符合日常生活的实验。实验是这样的：


让一组人做一些非常无聊的工作，做完之后让他们告诉下一个参与实验的人：「这个实验很有趣！」——这明显与他们的实际体验不符合，需要他们说谎才行。


但是，他们如果这么做了，会随机分给他们 1 美元或者 20 美元的酬劳（有些人 1 元，有些 20 元）。拿到钱之后，让他们回忆刚才的工作是否有趣。结果很出人意料：拿了 20 美元的都说实验很有趣，而这明显是违背事实的；拿 1 美元的反而在说实话，认为比较无趣。


问题就在这里：明明是一件无趣的工作，为什么拿了很多钱之后就认为有趣了呢（20 美元不是个小数字！特别是在上世纪 50 年代，估计购买了相当于现在的 100 美元）？原因是：哇塞，人家给了我 20 元，如果我还坚持说这个工作很无聊，那么我就是被收买了，我就是在骗人了。于是，会产生很不爽的体验，也就是会产生认知失调。为了降低认知失调，他就会努力说服自己「这个实验很有趣，我只是说了实话而已」。


而拿了 1 美元报酬的人，说实话的代价就比较小。


人，有时候不用别人收买你，自己都会收买自己！


**（五）**


再举个日常应用的例子：金盆洗手有用吗？


古人常说「金盆洗手」，不要认为它只是一个比喻，因为他真的有用！


实验研究证明：洗手可以消除我们对过去罪行的愧疚，缓解进行补偿行为的迫切感以及削弱道德判断带来的厌恶作用。也就是，洗手真的让你感觉所有的罪恶都被冲掉了，我不再是坏人了！


这其实并不荒谬！因为在我们的潜意识当中，会有那么一种「纯净」的道德隐喻，即认为物理的干净和道德的干净是相互联系的，所以洗手似乎能洗去以前所犯下的罪行。也就是说物理清洗的心理影响已经超出了道德领域。


你可以用这个理论来解释各类宗教的「仪式」！


你也可以用这个理论来解释风水，比如家里的某地需要放一个石头！


这些行为的背后，只是因为我们需要一个过程或仪式来减轻心里的担忧和焦虑。


所以，对一个家庭来说，一定的仪式感也是非常重要的！


备案号:YX01RK3xeyLJQLA2w


###### 2019-09-11 04:43
