## 33.少时不努力，照样成大器
**司马贺的决策理论（一）**


有些人，上学的时候天天玩，上课时候不是睡觉就是看小说，每到考试照样拿第一！然后你很想找机会踹他一脚，歧视一下他的超级智商？当然，别告诉我你就是这样的人！


今天就讲一个这样「招人恨」的人的故事！


司马家的后裔？


初看名字：司马贺！你一定想，今天终于要讲一个中国人，并且是个有传奇的人。毕竟历史上姓司马的牛人太多，比如司马迁、司马懿、司马昭，他和这些名人共享一个复姓。


然而，有点遗憾，这人并不是中国人。他的中国名字，只是由于他和中国交往频繁（中国科学院外籍院士；1994），且因为仰慕中国文化，才取了这么个霸气的名字。他的名字叫：赫伯特·西蒙（Herbert A·Simon），别说，这个名字的翻译真的很到位，从读音到字面意思都很贴切。


另外很容易混淆的外国人名字还有那个没事拿猫举例子的薛定谔（埃尔温·薛定谔（Erwin Schrödinger）），我一直以为是薛刚的后人，一定要平定「谔」这个地方的叛乱；还有作家王尔德（Oscar Wilde），我小时候一直以为他是中国人，虽然写的书很难读。


其实，在介绍他之前我是很犹豫的。因为如果把他作为心理学家来介绍似乎不能展现他的全貌。正常的称呼是：美国著名经济学家、社会学家、心理学家、计算机科学家，被誉为「人工智能之父」，「认知科学」之父。「人工智能」（认知心理学和计算机科学相结合产生的新学科）、「认知科学」和心理学都有一定的交集，所以说他是心理学家也可以。并且，当前心理学研究上，认知派是一股影响巨大的力量。所以，很有必要看看他的贡献。


为什么说他是一个传奇呢？


据说，他在至少 20 个领域都是专家。


获奖上，一般人一生能得个国际大奖就够了。但他拿奖到手软，比如诺贝尔经济学奖、图灵奖、美国国家科学奖，美国心理学会奖、美国心理学基金会心理科学终身成就奖等等。


学位上，一般人拿个博士很辛苦，但他有有 9 个博士头衔（尽管这低于胡适的 36 个博士头衔）。


涉及领域：政治科学、公共管理、管理学、运筹学、系统理论、组织理论、决策理论和经济学、社会学、社会生物学、社会心理学和认知心理学、纯数学、哲学、语言学和计算机科学。


村口大爷很迷惑问：大哥，你到底是干啥的？


**（二）**


司马贺出身于一个德国后裔家庭（美国人）。家里还是比较富裕的：父亲是电气工程师，母亲是钢琴演奏家。其父亲学识渊博、兴趣广泛，不管是手工活还是养花养草培养情操，父亲都很有兴趣。而身为一个德国人，又让他严格要求自己，以至于他在这些有兴趣的地方，都能做的很在行。


按理说，这样书香世家下长大的司马贺应该是一个「青出于蓝胜于蓝」的美好德行传承者。然而，结果却是养育了一个养尊处优、好逸恶劳、生活奢靡的街头混混。司马贺小时候的日子主要是在逃课、打架、泡妞过程中度过的。注意，这些可不是我说的。这是司马贺在回忆录里写的，回忆录名字叫《穿过歧路花园》。


大部分人，如果混上这样，估计一生就废了。但是，司马贺未来的发展却人大吃一惊。你一定想到那个词语「浪子回头」。但这位浪子并没有回头，他是浪上加浪。泡妞反而成了他进步的阶梯，他在泡妞中学习。


What？泡妞除了增进床上功夫，还能干啥？


嗯，这得看你怎么泡妞了……


当司马贺喜欢上一个妹子，如果这个妹子喜欢画画，他就买来画笔、颜料，跟妹子一起学习画画，甚至外出旅游写生。等妹子答应在一起了，司马贺就已经学会作画了！他还给自己画了好多副自画像（比如上面的图）。


他又喜欢上了另外一个妹子，可是这个女孩的兴趣在钢琴上。那好，司马贺就开始学钢琴，然后一顿勤学苦练，不小心就达到钢琴顶级水平。


他后来又喜欢一个热衷下象棋的妹子，于是他就苦练棋艺，后来发现自己还是个象棋天才。不仅闲暇之际开发了世界上第一个棋牌电脑游戏，而且还成为了国际象棋大师！


他又喜欢上一个妹子……（他回忆录里没说自己喜欢过多少女孩，可能是怕如果自己说太多，他老婆会在和他吵架的时候数落他的历史吧，哈哈哈）。


中美建交之后，他爱上了中国的妹子——（汉语和书法），于是在书法和汉语上具有极高造诣。


村口大爷又问：你究竟有几个好妹妹？


司马贺和中国科学界交往频繁。从左到右为：潘菽，司马贺，陈立，荆其诚，徐联仓。都是国内老一辈心理学人。


如同游戏里打怪升级一样，司马贺不断泡妞，不断攒技能。但这些女孩都成为过客，因为他们不够强大，直到他遇见妹子终结者。


司马贺 22 岁遇到了一个妹子，这个妹子可不一般，是个管理学的牛人。司马贺以前泡妞的雕虫小技在她身上已经不奏效了，必须得塌下心来仔细研究这门学问。这一研究不要紧，发现自己还真是很擅长。于是，司马贺真正走向了自己第一个擅长的学科：管理学。


这个成就他终生事业的人，就是他闪婚的老婆多萝西娅· 伊莎贝尔·派伊。这个妹纸是经由室友介绍的。当时司马贺在做销售工作，相亲之后，司马贺被她的知识和言谈深深吸引，也被自己的无知羞愧得无地自容，从此头悬梁锥刺股，发奋图强追妹子，不，不，研究管理学。


村口大爷叹曰：你看，男人必须娶得好！我之所以今天还是这样，就是因为孩他娘…………还没找到呀！


**（三）**


**司马贺贡献 1：人工智能之父（有点枯燥，不读也可以）**


司马贺的人工智能是研究用于模拟和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。


人工智能在司马贺之后虽然进展迅速，但未能取得突破性进展。原因就是他的这种思维方式——模拟人的思维。在心理学尚未揭示思维规律的时候谈模拟人思维是很困难的。司马贺的人工智能受制于心理学的研究。


当前，机器学习的理论是不去模拟人的思维，通过大数据让机器去自己总结经验。这就拜托了人工智能发展上受心理学发展制约的现实。


通俗点，司马贺努力开发计算机程序来模拟和扩展人的思维！但是，如果要模拟人的思维，首先要努力弄懂人的思维。尽管依据当前的「机器学习」理论来看，这种模拟人思维的方法是很落伍的。但是，在当时的确是非常先进，且掀起了一场思维革命。


**司马贺的贡献 2：符号主义的创始人**


所谓符号主义，该学说认为知识的基本元素是符号，智能的基础依赖于知识，研究方法则是用计算机软件和心理学方法进行宏观上的人脑功能的模拟。这个学说从信息加工的观点研究人类思维，开辟了从信息加工观点来研究人类思维的方向，推动了人工智能的发展。


1980 年，司马贺等又进一步提出了纯认知系统模型，在原来的物理符号系统上面增加了情感、认知，包括进了纯认知系统里。这时，因为司马贺和纽厄尔在认知心理学和表处理方面的贡献，所以 ACM 授予他们 1975 年最高的图灵奖。后来，司马贺和其他两人又提出了一个认知方面的理论：组块理论（Chunking Theory）。这个组块理论是现在有名的认知系统之一 SOAR 系统的理论基础。


**司马贺的贡献 3：决策理论的开拓者（受他老婆影响而钻研的学问）**


得了图灵奖之后，司马贺回家跟她老婆吹牛，说哥站在世界之巅了。可被他老婆一盆冷水泼过来，因为这竟然还不是最牛的。司马贺听说有个叫诺贝尔奖的，比图灵奖还牛，还受人关注！获奖之后可以吸引到更多妹子，于是就心动了，逢人就说自己想获诺贝尔奖。


别的同事都说：哥，你别开玩笑了，诺贝尔奖可没有计算机奖这个奖项。


可他不服！他愣是将管理学、社会学、心理学和信息学杂交出来一个理论。后来竟然真的凭这个理论拿到了诺贝尔经济学奖。


他理论啥样，其实说出来我也不懂！


司马贺认为，决策是管理的核心。他算出了决策四阶段，提出了「满意度」这种词汇，还把决策分为了程序化决策和非程序化决策两种类型。


其中，司马贺提到了有限性理论，这是定义为一个非感情的计算和思考的方法。这个有限理性理论在人工智能里面也产生了很大的影响，特别是我们在研究智能体的时候，都是从有限理性理论的基础上来研究智能体的行为。


另外一个理论是满意型决策，对人工智能也产生了很大的影响。以至于人工智能现在通常采用一种启发式的方法来达到这样的满意性，而不是去追求最优化，得到满意解。


司马贺理论的缺点是太杂！看了他的传记也没能归纳出一个清晰的思路。只给大家介绍这三点。


**（四）**


有时候想想，一个逃课泡妞街头打架的小混混，后来变成了人工智能之父和心理学大师……


  

  

玄幻小说都不一定有这么强大的想象力。


备案号:YX01RK3xeyLJQLA2w


###### 2019-09-11 04:43
