## 9.世人皆为性，繁衍才会赢
**弗洛伊德的性本能（一）**


一座低矮的石头房子坐落在密林中间， 一席浓雾流淌而过，仿佛一头白色的巨兽将其将其吞没又拉了出来。房间里潮湿昏暗，仅有的一缕阳光来自窗沿上方的破洞。这个破洞可是个宝，下雨天可以用来取水，晴天可以用来收取阳光。


屋内，一个老人披着破旧的床单席地而坐，老人干裂的嘴唇哆嗦了几下，声音仿佛挣扎了很久才侥幸离开嘴唇。


老人曰：儿子，我恐怕老的不行了，时间不多了，你过来靠近我，我告诉你个秘密。


儿子心中窃喜，这老伙计看来是准备把财产给我了!他强压着自己的兴奋说：父亲您说吧，我一定不会挥霍掉的。


老人抖了抖自己的嘴唇，冒出人生最后一句话，对儿子也是晴天霹雳：「我好想再谈一次恋爱!」


**（二）**


不要嘲笑这个临死还想谈恋爱的老人。思考一下，你每天梳着光亮的大中分头（太土了），喷很多福尔摩斯；或者每天花数个小时对镜贴花黄，给自己画了个眼线，唇线，事业线！为了啥？你说我这是尊重老爸老妈遗传给我的这张天生丽质闭月羞花无地自容的脸！是的，虽然正确，但不够深刻。


弗洛伊德说，你的根本目的，是为了获取性优势。说白了，你是为了让自己更具有性吸引力（对异性），或者有更大的性竞争力（同性之间）。


你初次听这个解释的时候，可能心里很不舒服。这种反应是正常的。但是，这位骚年，如果你愿意思考，那么请坐下来，抛去杂念，认真思考一下「你认为生活的最根本的意义是什么」？


Please！请不要说那些高大上的虚无缥缈的口是心非的给别人看的东西，请在内心深处问问自己，你天天做这些事情都是为了什么？


你的答案是「生存」吗？


那生存又是为了什么？


是「性」吗？是「繁衍后代」吗？！


明白了这个道理，你是否对余华《活着》里那句："老子就算死也要活下去!"做重新评价呢。尽管你当年听到或看到这句话的时候可能是感觉可笑。


各位看客可能发现了，我们这个系列从开始到现在，我举的例子很多都是跟「性」有关的。不是我有这癖好（起码不全是），而是因为弗洛伊德大哥的理论主要就关心这个。他直接说，人活着就是为了追求「性」满足。


是的，也就是：性本能！


本章的口味有些重。请做好心理准备。


但我知道你肯定会看下去，因为要谈「性」了，谁不喜欢听呢。君不见荤段子永远是人们的最爱，脱口秀一般三句话不离「性」。


**（三）**


**「性本能」的理论：「性」是人的根本追求**


本能是推动个体行为的内在动力。弗洛伊德认为人类最基本的本能就是「生存」，它包括性欲本能与个体生存本能，其目的是保持种族的繁衍与个体的生存。弗洛伊德认为「性」是人心理的原动力，是你做事情的动机，也是做事情的根本目的。


我们举几个为了后代而牺牲自己的动物的例子，来说明「繁衍」的驱动力有多强：


螳螂，螳螂在交配的时候，母螳螂总担心未来产卵的营养不够。为了补充营养，公螳螂会让母螳螂吃掉！（尽管也有少数逃脱的）。


有些鱼类，比如大马哈鱼，会在产卵季千里洄游，它们会在产子后因为体力和营养消耗而死掉！


已经怀孕的母老鼠在闻到巢穴周围有其他公老鼠的尿的味道时候，会终止妊娠。因为这表明此地占支配的公老鼠已经换了，原来的公老鼠被打败了（公老鼠靠四处撒尿划势力范围）。终止妊娠可以为尽快新来的老鼠留出位置，因为新的公老鼠能打败原来的老鼠，说明具有更优良的基因。


在动物界，很多动物等他们完成繁殖任务后，为了不跟子代竞争有限的资源，大多会很快到达生命尽头。当然人除外。


如果人是由动物演化而来的，那么人自身带有很多动物的特性也是必然的。尽管人类已经有近十万年的历史和近 5000 年的文明史，但这在近四亿年的物种演化史上只是非常短的一瞬。短暂的人类文明史还无法抹去我们身上内置的动物特性。


**（四）**


不过，这里必须声明一点，弗洛伊德的「性」不是咱说的那个「性」，咱们的「性」和弗洛伊德的「性」不是一个「性」。那么到底是哪个性？弗洛伊德是泛性论者，在他的眼里（敲黑板了！！）性欲有着广义的含意，是指所有使人们产生快感的行为。


如果抠鼻屎使你感到快感，那么在弗洛伊德的理论体系里，这也是性的一种。你的鼻子就是……动欲区。下章再详细介绍这一概念。


性本能冲动是人一切心理活动的内在动力，当这种能量系统（弗洛伊德称之为力必多）积聚到一定程度就会造成机体的紧张，就要寻求途径来释放多余的能量。你的「性」能量就像地下的岩浆，随着时间不断积累日益增多，因此就需要找宣泄口。如果宣泄方式恰当，就可能变成「温泉」等有益的形式释放，造福于人类；如果长期被压抑，就可能成为火山，在某一天突然爆发，造成大面积的破坏。


火山内涌动的是岩浆，而人体内涌动的叫力比多~（力气比较多!）。


性本能和我们上次讲到的"本我"一样，是按照「快乐原则」行动的（哪里嗨我去哪玩的原则）。它既包括性行为本身，也包括许多追求快乐的行为及情感活动。


力比多是一种能促进生命本能去完成目标的能量；它是自然状态的性欲，又是心理的欲望或对性关系的渴求。性的宣泄渠道在不同年龄表现出不同的形式，对应身体不同的部位。我们下一章专门讲。


这里，我们先说说，如果我们体内的岩浆（力比多）不能顺利宣泄，又难以冲破地表变成火山，就可能会造成很坏的结果。对的，也就是俗话说的「憋坏了」！人本能的欲望如果憋久了得不到宣泄就会憋出病的。


而相反，胡乱宣泄性能量的行为，就是性变态。


**（五）**


**「性变态」的心理病理学**


理解「性变态」，可以先从理解几个概念入手。


**固结：**


人的性心理从初生到青春期性成熟要经过口欲、肛欲、性器欲及潜伏期等几个阶段（下一章专门论述这一发展过程）。大多数人都可以顺利度过这些阶段达到成熟状态。但是，如果在上面的任何一个阶段，性心理发育出现停滞，也就是性的宣泄方式停留在某一个阶段，而不是逐渐发展成熟，那样都会造成心理问题。称之为性心理「固结」。


**退行：**


性心理固结在幼年性欲阶段的人，其满足性欲的最终方式便不是成年人的方式，而是用幼儿方式以求得满足，进而减少当前宣泄所遇到的挫折，这就叫做「退行」。如果这时候没有外来帮助，人就会不自觉地直接表现出幼儿般的性欲以求得满足，从而形成各种性变态行为，比如露阴癖。


因此，性变态就是成年人性欲的非正常释放。


我们在讲人格的时候，提到由「超我」来限制和监控自己的行为。因为在现实中，我们不可能任由「本我」来自由发挥，比如，一个成年人表现出儿童式的性行为，如在公开场所向异性出示小鸡鸡（露阴癖）！


**「超我」告诉你:**这些都是违反社会道德准则的，为社会所不容的！必须要对其进行控制，要对这些行为动机进行干预。


如果这时自我控制足够强而有力，就可把这类幼稚的冲动完全抑制。


如果此时自我力量因某种原因被削弱了，在自我和幼稚的性冲动之间就形成对峙状态，构成致病性心理冲突。然后人的精神就得病了。


但是！有被压抑的欲望并不一定会导致神经症。我们可以给性冲动化化装，抹点脂粉，以不带性内容的形式表现出来。这样就可以达到既能使幼稚的性冲动通过某些行为得到满足，同时又可避免来自「超我」的良心有愧。比如：


有些人宣泄的渠道是艺术，可能成为艺术家，通过艺术宣泄其多余力比多。


有些人成为慈善大使……


司马迁被施以「宫刑」之后，发奋写《史记》，终成「史家之绝唱，无韵之离骚」。


有些人迷上苍老师……(这个好像不算)


**（六）**


晚年的弗洛伊德，床上功夫不行了，从有心无力，逐渐过渡到无心无力；身体也不行了，上厕所都半天挤不出几滴，更何况那啥。于是他思考的人性就发生了一定的调整，他又发展出另一类本能：死亡本能或攻击本能，也就是说避免死亡和攻击他人是人的本能。


这一「攻击本能」的观点引起广泛批评。如果按照这个理论，希特勒领导的纳粹所发动的第二次世界大战，不过是其攻击本能的正常释放而已。


老弗，晚节不保呀……


备案号:YX01RK3xeyLJQLA2w


###### 2019-09-11 04:31
