# 心理学演义：揭秘心理学大师们的真实「人设」

### 作者：董光恒 等

### 分类：成长 · 文学

### 状态：已完结，共 47 节

### 存档日期：2022-06-04

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1137714959097151488


## 简介
心理学家们的思想对当下的心理学研究都还在产生重大影响，学习这些大师的理论，我们可以理解心理学是如何一步步发展到今天的。这个专栏，从各个版本心理学史超过 200 多位大师中，选取了你必须知道的 14 位心理学大师，以「演义」式的语言风格，「把大师拉下神坛」，帮你找到另一种有趣且系统学习心理学的方式。


专栏亮点


* **系统贯穿心理学史**

系统而真切地了解心理学体系的知识。我们最初接触一门学科，不要陷进知识点里或者不同理论之间的争论里，而是要依据一个个人，画出学科的枝干和脉络。


依照这一思路，参照心理学理论流派的发展，专栏从心理学史中找到心理学这课大树的根，了解这些理论是如何一代代传承和扩散，进而演化出各种流派和分支。


* **只选取最具代表性的心理学大师**

弗洛伊德、荣格、弗洛姆、华生……从各个版本心理学史超过 200 多位大师中，只选取你必须知道的 14 位心理学大师。


* **把大师们拉下神坛**

你平时读到的大多数的人物介绍，都是一个符号，比如一提到弗洛伊德，你就想到他的性本能，释梦等。但这都是很平面的形象。如果告诉你，他有几段风流情史，做了很多疑神疑鬼的事，你是不是立刻感觉这个人就立体起来了；你会发现大师们也和我们一样，有七情六欲，有小肚鸡肠。


这个专栏以演义的式语言风格，将各个心理学大师变成「活生生」的人。




## 目录
- [1.这不是一个不严肃的非学术专栏](1.这不是一个不严肃的非学术专栏.md)
- [2.魅力有高低，老弗数第一](2.魅力有高低，老弗数第一.md)
- [3.心灵创伤事，不让见天日](3.心灵创伤事，不让见天日.md)
- [4.周公来附体，弗爷去解梦](4.周公来附体，弗爷去解梦.md)
- [5.祸从口误出，意由心中生](5.祸从口误出，意由心中生.md)
- [6.灵魂附真体，不知爱错人](6.灵魂附真体，不知爱错人.md)
- [7.顺藤可摸瓜，班花变大妈](7.顺藤可摸瓜，班花变大妈.md)
- [8.人性本邪恶，禽兽亦不如?](8.人性本邪恶，禽兽亦不如?.md)
- [9.世人皆为性，繁衍才会赢](9.世人皆为性，繁衍才会赢.md)
- [10.小时不让恋，大了催婚忙](10.小时不让恋，大了催婚忙.md)
- [11.尊严算个 P,世人皆阿 Q](11.尊严算个%20P,世人皆阿%20Q.md)
- [12.妄论是非者，恰是是非人](12.妄论是非者，恰是是非人.md)
- [13.精分很主观，故事需自圆](13.精分很主观，故事需自圆.md)
- [14.相爱仅数载，相杀几十年](14.相爱仅数载，相杀几十年.md)
- [15.王储志向高，绝非笼中鸟](15.王储志向高，绝非笼中鸟.md)
- [16.决裂请直说，女人不背锅](16.决裂请直说，女人不背锅.md)
- [17.人人有个性，情结拼搭成](17.人人有个性，情结拼搭成.md)
- [18.民族文化志，集体无意识](18.民族文化志，集体无意识.md)
- [19.女神在心中，爱恨皆内生](19.女神在心中，爱恨皆内生.md)
- [20.化身为原型，诸神得永生](20.化身为原型，诸神得永生.md)
- [21.逆袭倒霉蛋，鸡汤界鼻祖](21.逆袭倒霉蛋，鸡汤界鼻祖.md)
- [22.马恩好青年，因爱广流传](22.马恩好青年，因爱广流传.md)
- [23.精分播四海，新思发五洲](23.精分播四海，新思发五洲.md)
- [24.风流倜傥哥，爱恨情仇多](24.风流倜傥哥，爱恨情仇多.md)
- [25.少耍嘴皮功，爱我看行动](25.少耍嘴皮功，爱我看行动.md)
- [26.电化转心理，依然成第一](26.电化转心理，依然成第一.md)
- [27.少时多困苦，日后统江湖](27.少时多困苦，日后统江湖.md)
- [28.行为可操作，谁分对与错](28.行为可操作，谁分对与错.md)
- [29.行为要学习，看看就可以](29.行为要学习，看看就可以.md)
- [30.研究小动物，尝试与错误](30.研究小动物，尝试与错误.md)
- [31.从小擅科研，贡献非等闲](31.从小擅科研，贡献非等闲.md)
- [32.认知会失调，真相不重要](32.认知会失调，真相不重要.md)
- [33.少时不努力，照样成大器](33.少时不努力，照样成大器.md)
- [34.思考有快慢，冲动加偏见](34.思考有快慢，冲动加偏见.md)
- [35.大脑分左右，分工配合溜](35.大脑分左右，分工配合溜.md)
- [36.虐猴大变态，却为研究爱](36.虐猴大变态，却为研究爱.md)
- [37.相信有未来，才愿意等待](37.相信有未来，才愿意等待.md)
- [38.大脑被研究，结论啥没有](38.大脑被研究，结论啥没有.md)
- [39.智力测验：到底该测啥，滥用很可怕](39.智力测验：到底该测啥，滥用很可怕.md)
- [40.精神疾病：关注发病因，助己助他人](40.精神疾病：关注发病因，助己助他人.md)
- [41.心理咨询：咨询是技术，治疗需专业](41.心理咨询：咨询是技术，治疗需专业.md)
- [42.学习记忆：学习靠放电，同步才有缘](42.学习记忆：学习靠放电，同步才有缘.md)
- [43.言语思维：语言是工具，变异偶得之](43.言语思维：语言是工具，变异偶得之.md)
- [44.情绪情感：真笑需用心，坏情绪伤身](44.情绪情感：真笑需用心，坏情绪伤身.md)
- [45.自我意识：镜像辨是谁，躯壳似傀儡](45.自我意识：镜像辨是谁，躯壳似傀儡.md)
- [46.心理科学大事年表](46.心理科学大事年表.md)
- [47.心理是奇迹，认识你自己](47.心理是奇迹，认识你自己.md)