# 健康瘦身有妙招：明星都在用的断糖法

### 作者：解忧馆

### 分类：乐活

### 状态：已完结，共 22 节

### 存档日期：2022-06-03

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1404170302880821248


## 简介
现代人的饮食模式，导致每天的能量供给是来自糖的燃烧，而不是脂肪。所谓「控食一时爽，复食火葬场」，只要一恢复正常饮食，很快就会反弹。本专栏带你开启「断糖饮食」的体验，让你真正地和美食和解。


不痛苦、不节食、不费力的减肥方法真的有吗？


运动、节食、低脂饮食，到底错在哪？


一个口诀轻松断糖饮食，怎样量身定制你的「必瘦」方案？


......


皮肤中的胶原蛋白遇到糖之后，就会糖化，然后慢慢变硬、失去弹性。长期一积累，也就是我们平时所说的皮肤暗黄、松弛、长皱纹。


本专栏带来不挨饿、不吃苦的明星速瘦法，助你改变体质、迅速启动脂肪燃烧。通过饮食，让肌肤丝滑紧致，缓解松弛老化，「吃」出肤如凝脂好气色。




## 目录
- [1.先导认知篇：大明星都在用的断糖法究竟是啥？](1.先导认知篇：大明星都在用的断糖法究竟是啥？.md)
- [2.先导认知篇：三大减肥陷阱，你到底为什么会发胖？](2.先导认知篇：三大减肥陷阱，你到底为什么会发胖？.md)
- [3.先导认知篇：怎样量身定制你的「必瘦」饮食方案？](3.先导认知篇：怎样量身定制你的「必瘦」饮食方案？.md)
- [4.断糖启动日：改变体质，迅速启动脂肪燃烧](4.断糖启动日：改变体质，迅速启动脂肪燃烧.md)
- [5.5 个习惯，让身体走入长期瘦美的正轨](5.5%20个习惯，让身体走入长期瘦美的正轨.md)
- [6.适应日：断糖过程有哪些不良反应？](6.适应日：断糖过程有哪些不良反应？.md)
- [7.替代糖和主食的食谱，让掉秤更幸福](7.替代糖和主食的食谱，让掉秤更幸福.md)
- [8.断糖 15 天，还没有掉称，该怎么办？](8.断糖%2015%20天，还没有掉称，该怎么办？.md)
- [9.断糖期间如何外食、点外卖？](9.断糖期间如何外食、点外卖？.md)
- [10.断糖几天后，特别想吃甜食，怎么办？](10.断糖几天后，特别想吃甜食，怎么办？.md)
- [11.提高基础代谢：断糖期间应该如何运动？](11.提高基础代谢：断糖期间应该如何运动？.md)
- [12.你的体重可能突然不降了，怎么办？](12.你的体重可能突然不降了，怎么办？.md)
- [13.急着参加婚礼、面试、旅行，怎么快速瘦身？](13.急着参加婚礼、面试、旅行，怎么快速瘦身？.md)
- [14.如何彻底扫除恼人痘痘和痤疮？](14.如何彻底扫除恼人痘痘和痤疮？.md)
- [15.如何让肌肤丝滑紧致，缓解松弛老化？](15.如何让肌肤丝滑紧致，缓解松弛老化？.md)
- [16.自从开始断糖后，再也不用担心水肿](16.自从开始断糖后，再也不用担心水肿.md)
- [17.抗氧化：还你光洁如镜白皙脸蛋](17.抗氧化：还你光洁如镜白皙脸蛋.md)
- [18.如何吃出肤如凝脂好气色？](18.如何吃出肤如凝脂好气色？.md)
- [19.吃对了就不累，随时随地好状态](19.吃对了就不累，随时随地好状态.md)
- [20.通过断糖，预防糖尿病脂肪肝等慢性病](20.通过断糖，预防糖尿病脂肪肝等慢性病.md)
- [21.正能量女神，和负面情绪说再见](21.正能量女神，和负面情绪说再见.md)
- [22.一说话总是有口臭，好尴尬！](22.一说话总是有口臭，好尴尬！.md)