## 32.庶庶得正
我是叶家不得宠的庶女，夫人烦我，嫡姐也欺负我，她喜欢的男人不想跟她结亲，她竟然跑过来诬陷我勾引他喜欢的人。


她们娘俩一个鼻孔出气，还让嬷嬷来掌我的嘴。


可是，预料中的大嘴巴没有落下来，却听到一个声音从天而降：「哟呵，谁这么大狗胆，敢动爷的女人！」


爷的女人，这种话是可以随便说的吗？！


连我都有些懵，可是，来人却丢给夫人一个玉佩：「这个就当是聘礼好了，本世子且把世子妃带走了！」


  



一


马车行到了风角山下，叶家小姐们全都下车赏花，就留了我跟丫鬟海壮生火做饭。


我也是叶家小姐，但跟那些娇生惯养的娇花不同，我是不招人待见的那种。


我并非嫡女，庶女当得也很勉强。我爹在进翰林院之前，曾因编撰古籍到晋远当差，隐去自己有家室的身份跟我娘好过一阵，后来他外派结束，我娘不愿以妾室身份跟他回家，便跟他分了手。


就这么生下了我。


后来，我娘因整日哀恸染了恶疾，油尽灯枯之前不忍见我无依无靠，便写信给我爹，让他把我接回了叶家。


我就这么，成了叶家小姐。


叶家家大业大，不差我一口饭吃，但叶夫人差了一口气，叶家的小姐们差的是一份拜高踩低的乐趣，所以这么多年，我过得挺惨。


我的丫鬟比我过得更惨，跟了一个食物链最底端的主子，她连自己原本的名字都保不住，好好一个姑娘家，被大姐姐叶青珊赐名「海壮」。


不知道是不是常年顶着这个名字的缘故，海壮最近这体格，看起来愈发结实。


我们两个看着娇花们朝着美景远去，默默地跑去捡柴火。


拜多年来在叶府的磨练，接下来的事，我俩做得熟练又默契，我洗锅烧水，海壮把淘好的米放进锅里。


眼看粥要烧好，柴火有些不够，海壮便去拾柴，哪知道才跑了几步，我就听她怪叫了一声。


我连忙拎着饭勺跑过去，只见一棵茂盛的梨树下，海壮瞪着眼睛，指着地上的枯草堆：「小姐，人，有人……」


枯草堆上的确有个人影，块头还不小，初步判断应该是个男子，我不禁警觉起来，暗暗思索，这究竟是意外还是大姐姐故意设给我的圈套？


毕竟，我一个未出阁的姑娘，在郊外踏青偶遇外男，这件事闹开了，再被有心人添油加醋，我的名声就完了。


「哪有人，你眼花了。」我拦着海壮，决定假装看不见，正要走，那枯草堆里忽然冒出来一只手，一把抓住我的脚踝，我冷不防被一吓，整个人坐在地上，都忘了叫喊。


倒是看清了枯草堆里的人脸。


蜡黄消瘦的一张脸，嘴唇干瘪发白，此刻正使出最后一丝力气一般发出虚弱的声音：「饿……饿死爷了……」


我跟海壮面面相觑，在彼此的眼睛里，都感受到一股错愕。


就这位的尊荣，哪有脸自称「爷」？


倒像是谁家坟头里爬出来的老太爷。


不过，看他这有气无力的样子，貌似，不像是大姐姐派来的。


我大姐姐为人挑剔讲究，连她房里的丫头，都得是双眼皮的。


挑歹徒，也不会找个这么磕碜的吧。


 


一碗水灌下去，那位爷终于醒了。


我从没想到，一个人闭眼与睁眼的差距这么大，还是那张蜡黄的脸，干瘪的唇，但在一双目光的点缀下，整个人，都有了不一样的气质。


一种欠揍的气质。


他明明躺在地下，语气却居高临下：「爷饿了，有吃的没？」


我在叶家被压迫，那是迫不得已，可他……一个陌生的落魄男人，凭什么对我颐指气使？


我后退两步，才冲他白了一眼：「要饭也得有个要饭的样子，我才能考虑要不要给你口吃的吧！」


他脸上一怔，黑曜石一般的目光落在我身上，整个人散发着一股莫名的威严。


我有些紧张，又不想这么快认怂，就强撑着气势，朝他看了回去。


男人不是一般的自恋，见我看他，还特地调整了下「躺姿」，捋了捋头发，才道：「你见过这么帅的要饭的？」


话音落，我忽然听到一串「咕咕」叫。


我跟男人同时沉默下来。


「姑娘，在下真饿了，能否施舍点吃的？」


我忍着笑，给他盛了碗粥过来。交给他之前，特地谈了条件：「粥管够，但你得保证，吃完了就老实待在这里，不能让任何人看见你，也不能跟任何人说你看见过我。」


男人点了点头。


在他喝到第三碗粥的时候，远处渐渐传来一串清脆的笑声，叶家小姐们回来了。


我干嘛收回了碗，跟海壮回到灶台旁边。


「我们辛苦半天，她们倒玩得尽兴！」海壮掀开锅盖，用勺子搅了搅米粥，忽地眸光一闪，冲我小声道：「小姐，反正这粥你也不吃了……」


我根本来不及阻止，她一口唾沫已经吐进了锅。


不远处的梨树下传来一声「嘿嘿」，我立刻回过头去狠狠瞪了一眼。


以叶青珊为首的姐妹们走过来，我跟海壮很自觉地给大家盛粥。


大约是玩得尽兴，叶青珊竟然没找我的麻烦，美美地端着米粥「滋溜」喝着，还客气地赞了句：「粥熬得不错。」


海壮抿着笑，一直抿到众姐妹把粥喝得干干净净，跟我一起端着锅碗山涧的溪水旁洗涮，才放肆地笑出声来。


俩人正忙着，耳边忽然传来一个声音：「粥熬得是挺不错。」


我心里一紧，抬头，看着刚才那个快要饿死的男人已然精神焕发，此刻正斜倚在我对面的一株梨树上，闲闲看着我。


我紧张地回过头去，叶家的马车就在不远处。


抓了海壮就要走，那男人却幽幽开口：「救了爷一命，想要什么赏？」


这人懂不懂规矩？刚才我跟他说什么来着？


「没事，这边是死角，他们看不到。」他像是知道我在担心什么。


可我还是觉得不安心，世俗规矩，对女子的约束太过苛刻，我没有任何冒险的底牌。


我停下脚步，却没有回头，郑重地说了一句：「我要你忘了今日的一切，你我从未见过，从未相识！」便大步离开。


他懂也好，不懂也罢。我言尽于此。


而且，我说的本就是事实，彼此一无所知，算不得相识。


 


踏青回来，我便一直待在闺阁，深居简出，叫海壮留心了几天，倒没听见什么流言蜚语传出来。


大姐叶青珊的生辰到了，因为向来看重这个女儿，夫人操办得很隆重，不仅整个府邸张灯结彩，还邀了城里许多显贵家的太太小姐一同庆祝。


一般，这样的日子我都老实待在房间，夫人和小姐们都忙得热火朝天，没工夫找我麻烦，也不会训我不懂礼数。


就，还挺清闲的。


我跟海壮蹲在地上砸核桃，比量着谁砸出的核桃仁更大更完整，俩人正玩着，忽然听见后院一阵窸窸窣窣的声响，我摒着呼吸细细听，又好像什么都听不见了。


家里今天请了不少女客，会不会是有人迷路了？


我这么想着，又不想闹出大动静，便走到后窗边，轻轻捅开一个小窟窿往外看。


后院的小花园里，竟然闯进来一个小姑娘。


小姑娘粉雕玉琢，十分漂亮，衣着装饰均考究华丽，料想她的身份应是很不简单。


她脸上有些慌张，此时半躲半藏半张望，好像是想找什么人。


虽说我不想管闲事，可她毕竟是进了我的院子里，想了又想，还是没忍住，先轻咳了一声，走到后院，假装才看见她似的：「小娃娃，你怎么在这里呀？」


小姑娘看到我，倒是没害怕，只是有一点羞赧，她眨着眼睛，奶声奶气地冲我道：「姐姐，你能不能帮帮我？」


姑娘说自己叫云珂，她跟着家人来赴宴，跟几个宾客一起玩躲猫猫，去花园躲藏的时候被一根树枝刮坏了裙子，不想在众人面前丢脸，只好顺着小路来到后院，看看能不能寻到什么人帮忙，借她换条裙子。


我见她年纪虽小，但举止落落大方，说话也有条有理，便顺势问了问她的家人。


这一问不打紧，小姑娘的身世让我吃了一惊。


她爹，赫赫有名的逍遥将军；她娘更厉害，当今圣上的亲姐姐銮和公主；她，圣上的亲侄女，玉瓷郡主。


叶家外面那些宾客们全算上，也比不过这一位的身份矜贵。


当然，就算云珂的身份不是这样，我也愿意帮她，小姑娘挺招人喜欢的。只不过，说来惭愧，我在叶家这几年，一直都是年节时才分到几件花色样式都很过时的新衣服，根本拿不出手。


正为难时，眼前忽然一亮，想起多年前，娘在决定要让我送到叶家的时候，曾拖着病体，为我亲手缝制了一件金线凤尾裙，虽布料并非最名贵，但难得是精细的绣工。


想着那时的身量正好跟现在的云珂差不多，便走到卧室，将藏在床下的漆木盒打开，拿出了那条从来不敢示人的裙子。


云珂这个高高在上的郡主，什么好东西没见过，可一看见这裙子就喜欢得不得了，在我的帮忙下换到了身上。


比定制的还要合适。


云珂跟我道谢，又懂事地冲我问：「姐姐，这衣服是不是你的心爱之物啊？」


倒问得我一愣，刚才将这衣服拿给她的时候，一点舍不得都没有，只是睹物思人，想起我娘倔强悲苦的一生，心里有些唏嘘。


我拍拍她的头：「再心爱的东西，给云珂，姐姐就不心疼。」是真的喜欢这个小孩。


云珂看着我，大眼睛忽闪忽闪，似乎在琢磨什么，好一会儿才下定决心似的看着我：「姐姐把这么喜欢的东西给我，我也要送姐姐一个心爱之物！」


说着，嘴唇一抿，小小的手掌在腰间摸索了一下，再摊开的时候，手心上一枚半寸大小的金扇子，纹理分明样式精妙，更难得，是在那样小的扇柄上刻了『云珂』二字，变成了举世无双的宝贝。


用脚趾头想也知道这东西有多珍贵，跟她再三推辞，到最后竟惹得小丫头泪水涟涟：「姐姐不收，就是看不上云珂，不喜欢云珂这个妹妹！」


我哪里敢让她满脸泪痕从我这里出去，急忙蹲下去哄：「我收我收，小姑奶奶你可别哭肿眼睛！」


云珂破涕为笑，顺势将金扇塞到我手里。


想着云珂「失踪」太久容易引人注意，我赶紧让海壮顺着花园送她走，还特地叮嘱，要是有人问起她刚才的去向，就说是跟丫鬟回马车里换衣服去了，不要跟任何人提起她来找我借衣服这件事。


对于我不愿示人这件事，云珂一开始很是不解，她知道我是叶家小姐以后，还想着要去大夫人那里夸我几句，帮我讨些赏，我不得不跟她简单普及了一些宅子里的内幕。


云珂一点就通，冲我点点头：「我知道了，姐姐不是叶家夫人的亲生女儿，所以不管姐姐做了什么事，叶家夫人都不会真正为姐姐高兴！」


我心里涌起一股酸楚，却还是冲她微微笑，轻声道：「你明白就好。」


「放心吧姐姐，我会保护好你的。」


看着小姑娘认真又郑重的模样，我差点没哭出声来。


 


我在叶家的处境惨到什么程度呢？


经常没饭吃。


夫人随心情，反正隔三差五就说我「身体不舒服」，禁止我去前厅，我的住处没有厨房，去不了前厅就吃不到饭。


好在风流爹对我还算大方，偶尔赏个珠钗簪子什么的，都被我换成了银子。


被丢在后院自生自灭的好处就是——可以神不知鬼不觉地偷溜出门，这对深门宅院里小姐们来说，可是求之不得的自由。


只不过，这种自由相对的风险也很高，要是不小心被抓到，后果可是不堪设想的。


说来幸运，我跟海壮，倒是一次也没有被抓到过。


有句老话怎么说，人还是不要高兴得太早。


这天，我跟海壮悄悄出门，来到街心中央的徐记熏腊店，买好东西付钱的时候，我像平常一样倒出袖口的荷包，却被手心上赫然出现的金扇子吓了一跳。


那天云珂给我这个玩意，我觉得放在哪都不安全，因为它太精巧别致，很容易引人注目，便一直藏在身上，从不敢示人。


就在我慌忙合上手掌，准备将小金扇放回荷包里的时候，手腕忽然被人牢牢扣住，抬头看，是个锦衣华服的清秀公子，醒目分明的眉眼却有股不容小觑的威严，此刻正冷冷看我，口气沉郁骇人：「你这东西哪来的？」


我看着他，立刻反应过来，这人认得我手里的金扇。


想解释，但转念想，若一五一十将原委倒出，他未必相信，若是认真查问，搞不好要到叶家搅个底朝天。


到时即便查清金扇的来历，我私下收受郡主厚礼的行径，很容易落下贪财的罪名。


只得想办法掩饰，我攥紧拳头挣了挣，声音尖细地大声叫着：「什么东西？你想干什么！」


周围立刻有人看过来，那清秀公子的表情渐渐有些窘色，但钳制我的手臂却丝毫没有放松，依然义正词严：「少废话，把手摊开，东西拿来！」


我哪里肯听他的话，心里又急又气，只得装可怜：「这位公子，光天白日的，也不知奴婢身上有什么东西惹您惦念，还请自重，放了奴婢吧！」


说话时，海壮也急得跳脚，恨不得两只手一起去扳他，怎奈捣鼓了半天无济于事，只气得白了他一眼：「放开快放开，再不放开我去衙门报官了！」


话音落，只见他忽地眼光一亮：「报官？好极了，我们这就去衙门，让官差好好惩治你这个小贼！」


我两眼一黑，海壮啊海壮，你好好的冒出这么一句干什么？要是被送到衙门，我们俩偷溜出门惹祸这一遭，便又是一条罪过。


我心里想着，要不干脆承认是自己偷了郡主的金扇得了，把东西还他，再想办法脱身。


踟蹰间，面前忽然飘来一道人影，紧接一个声音插过来：「孟老昭，干嘛呢你？」


 


声音有点耳熟。抬头看，有点不可思议，竟是梨树下的落魄男人。


不过，男人现在可一点都不落魄，身上穿着刺金线暗花紫衣，腰间挂着一枚镶了宝石的和田白玉，脸色没有先前那么蜡黄消瘦，狭长的眉毛格外醒目，眸光深邃精明，周身散发着一股迫人的贵气。


「没什么，抓了个大胆长手贼，正想送到官府里呢！」被唤作「孟老昭」的公子还真是个倔强脾性，认准我是个贼，一心要治我的罪。


「哦。」紫衣男人似笑非笑的看着我，并不说话。


我跟海壮乔装打扮，叫不准他是不是认出我来，或者就算认出来，此情此景，他也没道理要向着我说话，便不抱希望在他身上，回头朝着「孟老昭」谄媚一笑：「这位爷，您大人有大量，小女也是家境贫寒才误入歧途……」


「噗。」紫衣男人忽然闷笑一声，打断了我。


我确信，他也认出我来。


但他并不同我开口，只冲孟老昭开口问：「她偷你什么了？」


「不是我，是珂儿贴身带的金扇！那是她五岁生辰的时候，我拿自己的压箱底找人做的呢，样式是我自己想的，天下都没有第二个！」


说着，孟老昭忿忿瞪了我一眼：「刚才却见这小贼要拿金扇买腊鸭吃！」像是气愤到极点，他又骂了句：「还是个馋嘴贼！」


我……


真他妈委屈……


我怎么就是贼了？怎么就是馋嘴贼了？


不过，听他叫云珂那样亲热，再想想刚才紫衣男对她的称呼，我这才想起，逍遥将军有一长子，莫非就是他，孟云昭？


任凭我一再求饶，孟云昭坚持送我去衙门，挣扎间，一旁的紫衣男人再度凑过来，冲他道：「孟兄，你还记得我月余前，拉了一星期的肚子吗？」


话题转换得有些生硬，孟云昭明显一愣，好半天才回过神来接话：「……记得，你不是说吃了路边不新鲜的虾子吗？」


「是呀，我一开始也以为是这样的！」紫衣男加重语气，「后来我家来了空门寺的净渊大师，他告诉我说，是我贪吃生鲜，总是杀害小动物，所以老天要给我惩罚，要我多做善事。」


我见他没头没脑扯了半天，最后视线落在我身上，才有些回过味来。


他这是，想帮我？


孟云昭也被他绕得糊涂，揉了揉头，又看看我。


紫衣男顺势走过来，解开孟云昭掐着我的手，故作深沉道：「所以，孟兄，得饶人处且饶人，就当帮我做回好事如何！」


孟云昭犹豫再三，到底是做了让步：「罢了罢了，让这小贼把东西交出来，这事就算了吧！」


 


我松了一口气。


但同时，又忍不住猜测紫衣男的身份，连将军家的嫡公子都要卖他几分面子，这人应该颇有几分来历。


我眼下的当务之急是赶紧开溜。


既然孟云昭肯卖他的面子，我便扯了扯紫衣男的衣袖，可怜巴巴道：「大人，奴婢有个不情之请，希望您借一步说话，我想把宝贝交给您，再请您转交给孟大人。」


我加重语气：「奴婢怕万一孟大爷改了主意抓我去衙门，少不了要挨板子。」


紫衣男很好说话：「行啊，把东西给我吧！」


我以街上人多眼杂为由，哄他走到一旁的胡同里。


那胡同我很熟，很容易溜走。


「好啦，这里就行了。」我作势要掏衣袖。


紫衣男并未松手，好整以暇地看着我，唇边忽然卷起一笑：「上回你誓旦旦让我不许记得你，今日可是庆幸我还记得你？」


说话时语气懒懒，语速很慢，似有一语双关带着挑逗，又像是刻薄不屑的讥诮。


我不知道该从哪里说起，只能低头不语。


他双手环在胸前，向我靠近了些，声音也低沉了许多：「怎么，莫非你真的偷了东西？」


我揉揉耳朵，觉得自己好像听错。


他的语气，好像是有些关心在里头？


但我没工夫猜测他的想法了，因为，一旁的海壮已经朝我使了眼色，意思是：「跑不跑？」


冲她点头的瞬间，人已经如箭离弦一般冲了出去。


小金扇本来就是云珂名正言顺送给我，刚才忍气吞声当了那么久的「贼」已经够窝囊了，好不容易有机会逃跑，我肯定是不会放过。


让那个自以为是的孟云昭懊恼去吧！


至于紫衣男……虽然有忘恩负义之嫌，不过，之前我帮过他，他今天帮了我，咱俩就算扯平了吧。


 


顺利回了家，还是有些后怕。


不过，想着我一个叶家不得势的庶出小姐身份，只要今后大门不出二门不迈，避过了风头，应该再不会跟那两个人有什么交集了。


但总有些事情出乎意料，隔天的饭桌上，老太太……也就是我爹的妈，叶家上一届的当家主母，在喝下两碗汤之后忽然提到大姐姐的年纪，接着打暗语似的问了夫人一句，「留心了没？」


夫人像是早有准备，放下饭碗从容应答：「娘说的那几家人，都派人打听过了！在这宜川城里，能配上我们玉姐儿的人家，恐怕只有逍遥将军家的大公子孟云昭，听说年前随父出征，刚封了爵位，应是前途无量……」


玉姐儿是叶青珊的小名。


夫人后来又说了什么我没细听，脑子里只因「孟云昭」三个字便觉哗啦啦一阵霹雳，抬眼见海壮也是神色有异。


主仆俩在晚饭结束后匆忙回房，第一个动作便是关紧门窗，坐着干瞪眼。


「小姐，怎么办？」海壮到底胆小些，不过更多却是为我担忧。


我看着她，其实心里也没个谱，却不忍见看她担惊受怕，便拍拍她的肩膀：「安心啦，就算夫人看上人家将军公子，孟云昭也未必就是我姐夫呀！咱们俩就继续小心谨慎，凡事低调，日子太平着呢！」


日子果真太平了一段时间，眼看到了五月，叶家每年这个时候，都会放我们这些小辈到别院小住。


往常年，每当去别院的时候我都会雀跃许久，但今年却有些郁闷，因为叶家别院，离将军府很近！


真是怕什么就来什么。


惴惴不安地在别院安顿下来，很快就听前厅传来玉瓷郡主前来拜访的消息，我吓得心里咯噔咯噔，躲在厢房里不敢出来。


云珂没来找我，却派了个丫鬟来传话：「郡主说了，不好跟叶夫人说要见姐姐，怕太亲热了惹人怀疑，就让我先来探探你们住在哪里，代她跟小姐问好！」


想起那个伶俐慧黠的孩子，我心里一阵熨帖，在那丫鬟临走前，拿了前几日在家缝的七彩荷包递过去：「告诉郡主，我也很想她！」


挂念是真的，但我没想到，再见的日子竟只隔了一天，云珂又跑来叶府，让几位小姐跟她玩躲猫猫，吩咐丫鬟见机行事，自己则趁机跑来见我一面。


她一见我就从鼓囊囊的袖子里掏东西，全是一个个精美细致的小盒子，喜滋滋推到我面前：「青羽姐姐，这些都是上好的胭脂水粉，我现在还用不上，姐姐你长得好看，再多打扮打扮，就是绝色美人了！」


我见她学大人的口气有模有样，不禁好笑。只是，看着满桌的瓶瓶罐罐，知道让她原封不动拿回去有些困难，便象征性捡了两样，其余的一一装回她的袖子里，云珂自然不情愿，俩人推来推去，到底是她又放下两样。


她待我一片赤城，可有件事，我却不骗她。


我对她说，小金扇被我弄丢了。


为了避免节外生枝，我只能这么做。


出乎意料，云珂听了这件事，眼底的落寞只闪现了那么一下，便烟消云散，冲我甜甜一笑：「没关系，反正，就是个物件，往后……往后我送姐姐个更好的信物！」


约莫着时间差不多，小丫头蹦跳跑回花园了。


也不知道这么骗她到底是对是错。


我站在院门口，望着云珂的背影一阵叹息，出神间，忽听背后上方窜出个极不和谐声音：「我就说嘛，郡主身边护卫婢女那么多，一般的贼人哪能轻易盗取她的贴身之物！」


我吓了一大跳，倏地回头，只见背后的屋顶上，不知什么时候盘踞了一只大紫茄子精。


我就闹不明白了，怎么会有人这么喜欢紫色？


上次从头到脚穿了一身紫，今天的紫色更深更暗。


却，还挺好看？


虽然意外，可我却不怎么怕他，还冲他白了一眼：「不简单啊，还能找到这里。」


「嘁……这有什么难的。」紫衣男继续待在屋顶：「回去问了云珂几次都被绕了过去，猜也猜到了金扇肯定不是被偷走的，搞不好是被哄骗……」


他一边说一边冲我看，好像在看我有没有生气，见我不上当，就笑了笑：「云珂散财童子下凡，东西是她送你的？」


这人看着倨傲嚣张，心思倒还细腻。


至少，比孟云昭那个不分青红皂白的犟种好多了。


我想了想，便冲他客气道：「还是大爷您英明神武，拜托回去也跟那位孟大爷好好说道说道，帮我解了这冤屈吧！」


说完，也不管他答不答应，转身就要回屋。在自家宅院与男子私会，传出去又是罪过。


可紫茄子并不罢休，指着我叫：「你这人，怎么说走就走？」


「不然呢？」还请你进屋喝杯茶吗？


见我样子不屑，他忽然指着自己的鼻子道：「你就不好奇我是谁吗？」


「好奇，但没好奇到非知道不可的地步。」我实话实说。


「你……」他一脸抓狂地指着我：「你可真是不识好歹！」


「本来呢，我是看你在这叶家混得不怎么样，好心来交个朋友，说不定什么时候帮你一把，可你……」


「那请问，大爷你尊姓大名？」我忽然打断他。


一来确实好奇。


二来，我觉得他说的有道理。


 


慕容寻是被我气走的。


对，就是那个骄傲的紫茄子。


他觉得我有点……势利眼。


呵，是他自己说要跟我交朋友，也许以后能帮上忙。


我觉得是这么回事，答应了，就变成我趋炎附势了？


狗男人。


又在别院住了几天，我跟着大家回到叶府。


慕容寻一直没出现。


晚饭时，老太太再次过问起大姐姐的婚事。


这次是我那风流爹站起身回答，「已经有眉目了，将军府那小子没有定亲，儿子这几日就派人过去通融，恐怕将军府很快就能差人来提亲了！」


我轻轻汲了口茶，对叶青珊的婚事并不感兴趣。


只是觉得这家人有点可笑，明明是想让女儿高攀嫁进将军府，偏偏还要摆出一副下嫁的姿态。


至于孟云昭那人——嗯，长得不错，性格、性格虽过于耿直，但人品应该不差，倒是叶青珊那刁蛮骄纵的脾气，若真结成夫妻，也够那小子喝一壶的。


我这边还在遐想我那「未来姐夫」的悲惨生活，可我爹话音刚落，夫人忽然将话头挑到我身上。


说是我年纪也不小了，给大姐姐物色人选的时候，也顺道给我看了看，上任的武状元邱云昌，几年前从滨城特首调任宜川州县特使，却不想妻子身体孱弱，忽然就殁了。


按夫人的话说，这邱云昌也算是痴情之人，为妻子守节三年，如今也该要续弦。


虽说我嫁过去为继室，但却是邱家说一不二的当家主母，定是要享福的。


言下之意，嫁给邱云昌，于我这个庶女的身份来说，竟是捡了大便宜。


夫人说得冠冕堂皇，我却听得心惊肉跳，想她多年来视我为无物，却不想临到最后，竟挖了个这么大的火坑给我跳！


「上任武状元」，那得是多少年前的事啊！


据我所知，当今天子不太喜欢近身肉搏的鲁莽打斗，自登基以来便废除了武状元选举制。


等于这位邱云昌便是先帝爷那时的武状元。


而且，从滨城特首调任宜川州县特使，分明是明升暗调，想来是一来年纪大，二来不招皇帝待见，仕途已走下坡路。


至于什么为妻守节三年，恐怕也是专拣好的说而已，或者就算这件事是真的，那他跟前妻伉俪情深，「我」若是嫁过去，他心里不是一辈子都住着另一个女人？


总之，这门婚事，我是一百一千个不乐意。


可是，不乐意又如何？婚姻大事，向来就是父母做主，哪家的闺女都不得僭越长辈的安排。


回到房里，看着懵懂不知愁味的海壮，心里稀零破碎地想：「也没什么，要是嫁出去成了主母，至少能给海壮改个名字……」


夜里辗转无眠，我披着衣服走下床，将窗子推开一小扇，幽兰清透的月光立刻冰冷地笼罩过来。


我咬着下唇才忍住了哭，望着天上的星星，很想喊一声「娘」，却很清楚并不会有人回答，便生生忍住了。


 


隔了几天，日子像从前一样平淡如水。


可我却知道，有些东西跟从前不一样了。


我心如死灰地等待命运降临。


只是，命运忽然有了点转机。某天夜里，老太爷出门如厕，在茅房里结结实实地摔了一跤，人倒是没什么大碍，只是老人家年纪大了，短时间内需要好好休息。


我一听说，脑袋里灵光一闪。


在房里拼命酝酿情绪，终于挤出了几滴眼泪，赶忙跌跌撞撞地跑到老夫人那里。


我跪在小厅子里，胡诌乱掰着「祖孙情深」，意思就是爷爷跌倒孙女难受，我甘愿上静安寺待个一年半载，为爷爷为全家祈福云云。


老太太对我一直不冷不热，今日这番突如其来的表孝心也有些突兀，但架不住我演技卖力，时而大哭时而小啜，最后也不知道是真被我打动，还是被我囔囔得心烦，倒是点头应了。


要是能离开叶家，我那婚事，自然也就能暂时避开了吧。


 


静安寺就在城北临郊的眉山上，是远近闻名的尼姑院。


我之所以要来这，不过是提个知名度大点的地方，增强「祈福」的可靠度。


至于求神拜佛，并非我有意冒犯神灵，只是觉得，每个人所遭遇的祸患不同，佛能救的，往往是有慧心悟佛的人，悟不了佛，永远也求不到佛。


我无心领悟，只想尽可能的攥紧手里的日子。


因是名正言顺前来「祈福」，出门时老太太还特地嘱咐大夫人多包些善银过来，我也没有想到自己这一遭，竟走得风风光光。


静安寺的师太待我十分客气，安排了独门独院的客房供我「安心礼佛」。


我便舒舒服服地住下了，每天吃饭散步晒太阳，显得无聊时去祠堂洒洒水扫扫地，比在叶府自在多了。


这日，在祠堂擦完桌子，看见供桌上摆了十几盘鲜艳水果，那粉嫩水灵的蜜桃看起来太馋人了，我心里盘算着等贡果撤下来，一定要抢个最大的来吃。


担心瓜分不到，我还特地藏在祠堂的贡桌下面。


这一藏，我竟然在里面打了个盹。


将我叫醒的是门外由远及近的脚步声，紧接着门被推开，好像只有一个人进来。


好半天，我才听到一声叹息：「佛祖啊佛祖，若你真的普世济人，神通广大，怎么……怎么不把自己变得好看点？」


我……我被逗笑了。


「什么人？」那人一声惊呼。


既然已经暴露，我也没有藏下去的必要了，索性从桌子底下爬出来，一边拍着身上的尘土，一边白了那人一眼：「反正不是佛祖显灵。」


孟云昭也认出我来，明显更诧异些，挑眉道：「怎么是你？」


「怎么不能是我。」刚才在桌下我就听出了来人是他，想起之前种种，料想慕容寻应该已经都跟他解释过了，那么，该惭愧的人应该是他才对。


孟云昭眉头微皱，显然也记起往事，却很快磊落起来，冲我弯腰作揖，「叶小姐，在下……在下先前多有得罪，本应登门道歉，却担心贸然前去对小姐太多过打搅，所以……还请小姐大人大量！」


没想到，这个人还挺讲道理。


罢了，我本来也不是记仇的人，便冲他摆摆手：「算了算了，都是误会，代我向云珂问好吧！」


说完，便匆匆告辞。走出门时特地看了看左右四周，还好没什么人注意。


后来，我去跟寺里的小尼姑打听，白天銮和公主带着家眷前来寺里参拜，孟云昭应该是来陪母亲的吧。


 


在寺里住了小半个月，叶家风平浪静，一点消息也没有传过来，好像是忘了我这个人。


我乐得轻松，只有一点难受，那就是，这里吃不到肉。


贸然下山不太明智，我寻到了半山腰处有一条山涧溪流，里面的麦穗鱼活蹦乱跳，若是抓来烤了吃，味道肯定不错。


便在寺里姑子们集体听禅的时候，拉着海壮带着佐料跑去山涧，俩人没费什么力气便捉了两条。


拾掇好了架在火堆上，又跟海壮回头打算再捉几条，谁曾想，刚走了几步就看见一个人影靠近火堆，我连忙提着鱼叉往回赶，走近一看，差点没气死，不知道从哪里冒出来的慕容寻，正舔着树枝意犹未尽。


这人行踪向来难以捉摸，我才懒得理他是怎么过来的，只对他偷我鱼的事怒不可遏，冲过去照着他的小腿就踢了一脚：「偷鱼贼！」


慕容寻被我踢得一愣，旋即反手便将我抓过来，我脚步不稳，险些跌到火堆上，又被他手疾眼快托了起来。


好像有哪里不对。


我跟慕容寻，离得似乎有点近？


他……是不是把我抱住了？


嗯，怎么说呢，这个距离这个角度，慕容寻的样子看上去，有点好看。


山间的清风吹来，吹乱了我的头发。


慕容寻抬手，捋了捋我的头发。


紧接着，又像碰了什么发烫的东西，猛地缩回了手，神色也有些不自在。


清楚地感觉他的喉结动了一下，仿佛有些迷惘，有些情不自禁，又有些克制。


我被他抱着，不敢说话，也不敢大声呼吸。


心里，却有种难以描述的，小小的愉悦。


直到，海壮出现。


远远就听见她的哀嚎：「你、你们竟连个鱼刺都不给我留！」


我真想回她一句，不，海壮，不止是你，我也没吃到哪怕一根鱼刺。


不过，说起来，我跟海壮不愧是一家门口出来的主仆，俩人关心的重点都是鱼。而不是突然出现的慕容寻。


慕容寻小心放下我，又看了看因捉鱼搞得浑身湿透海壮，问：「你们俩、到底饿了多少天了？」


得知我俩不是饿，而是许久没吃过肉，慕容寻深吸了一口气。


旋即，左右四顾，找了两颗石子，站起身来，丢下一句：「等着。」


我眼见他三步两步跑进山林，再出来的时候，手里拎着一只野兔。


我跟海壮目瞪口呆，看着他掏出匕首，动作利落地剥皮剔骨，又撒好了佐料，架到火堆上。


我跟海壮直勾勾盯着火堆上的兔肉，慕容寻去溪边洗好手回来，看见我俩那熊样，晃着脑袋咬了根草棍歪在一旁的大石头上。


远处，秋阳温暖，山林安静，火堆上的兔肉渐渐传出香味，不远处有种说不出名字的鸟发出咕噜噜的叫声，很像是我跟海壮肚子里发出来的声响。


莫名想到一个词，岁月静好。


 


吃饱喝足，海壮挽起袖子打扫残局，我在溪边洗手净面。慕容寻晃悠悠走过来，似不经意般问起：「你跑到这山上，为了躲嫁？」


我一把水泼到脸上，人好像也清醒了些，闷闷地冲他「嗯」了一声。


「嗯什么嗯！」好像是挺不喜欢我这个反应，慕容寻凑到我跟前说：「你若不想嫁那个邱世昌，我帮你处理就掉是了！不过，你倒是说说看，为什么不想嫁给他？」


我心想，这人该不会是天天在叶府蹲墙角吧，不然怎么我们家……不，确切的说是我身上这点事，他咋都知道？


当然，纠结这个没意义，他既然问，那我也就回答了：「我虽为庶女，却也有一颗完整的心，不求良人多富贵，却是希望能被看重的。」


这番话，说给叶家任何人，恐怕都会笑我不识好歹吧。


慕容寻略略沉吟，好似在琢磨我那番话，许久，偏头看我：「你只想做正室？」


「谁不想做正室！」我白了他一眼，却知道，我的身份，想做个体面的正室有些妄想，便冲他道：「我就是希望一颗心被保管好，管它将来嫁给谁，有钱没钱，不被轻贱也不必卑戚度日……哎呀，反正说了你也不会懂，算了算了，我还是回去吧！」


说到最后，是有些难为情的。


可慕容寻却没有笑我，只是对着我的背影说了句：「放心吧，你不想嫁的人，就不嫁。」


 


我没想到，慕容寻的话竟成了真。


没几天，家里便派人来传消息，说夫人先前给我寻的邱云昌，前几天匆忙忙娶了个县令家的女儿，我跟邱家结不成亲了。


我心里有些不安，这慕容寻到底是何方神圣，手掌长得能伸到州县特使的婚姻大事上？


可是，虽然他帮我解决了邱云昌，可夫人那边，没了邱世昌她还会找张世昌李世昌……反正我的命运，总是要掌握在她手里就是了。


慕容寻，他能次次都帮我？


但，迫在眼前的麻烦解除了，我还是挺开心的。


恰好云珂派人来邀我出去采花，我欣然应下，还用上了她先前送我的胭脂水粉。


走到后山，才发现，来采花的不止她一人。


孟云昭朝我恭敬作揖，云珂直冲我挤眉弄眼：「青羽姐姐，我今天特地带我哥哥来向你赔罪的！」


按云珂的说法，她是听闻孟云昭说起在静安寺见到过我，便急着要来找我的，只是前几日染了风寒被母亲禁了足，便一直等到今天，且觉得哥哥误将我当成小偷实在有够过分，就拉过来再陪个罪。


我急忙摆手，不好嗔她自作主张，但总觉得云珂今天的表情怪怪，明明说是邀我采花，却总是一个人跑得远远，落下我跟孟云昭在后头，有一搭没一搭的说着话。


在山上只待了一会儿，云珂又说准备了烤野味，吩咐丫鬟来摆盘。


我就算再迟钝，也知道云珂揣着什么心思。


她想撮合我跟孟云昭。


人贵在自知之明，但我却不得不因这「明」而无奈。


云珂到底还是个孩子，以为什么事都简单明透，她喜欢我，便想要我当她嫂嫂。


可是，她将军府是什么样的门楣，堂堂的将军嫡长子，怎会娶我一个小小的庶女？——就算娶，也顶多是做个妾室罢了。


再者，我家里头早有打算，那孟云昭可是要做叶家长女婿的最佳人选，我怎敢抢嫡姐的风头？


说到底，还是自己没福气。


虽说，我对孟云昭，还不到倾心相许的程度。可夜里辗转，还是忍不住遐想，如果真能嫁给孟云昭，有个云珂这样的妹妹，想必日子，肯定不会过得太差。


而我怎么也没有想到，这天夜里的月朗风清，竟是电闪雷鸣的前兆。


 


隔天，叶家便来了两个嬷嬷，来接我回去的。


这两个嬷嬷是当年随夫人陪嫁过来的，老成厉害得很，此番过来颇有种抓我回家算账的气势。


我旁敲侧击了半天，两个嬷嬷一点风声也不肯透露，只不冷不热冲我说了：「姑娘回了家，自然知道是怎么回事了。」


我只能乖乖回家。


一进叶府便被带到夫人的起居室，走进去一看，阵仗比想象中还大，坐镇的是夫人，旁边站着气鼓鼓的叶青珊，我爹的两个妾室，和几个没什么感情的兄弟姐妹。


「贱货，还不跪下！」叶青珊突然朝我骂了一句。


「姐姐怎么了？好端端的在骂谁？让谁跪下？」我心中不忿，虽说嫡庶有分，以前也受过她不少欺负，但有些事情可以忍，有些事情，我连错处都不知道在哪？无法忍气吞声。


被我一连三问噎得脸通红，叶青珊指着我说不出话，好半天才尖着嗓子骂了句：「你竟敢顶我的嘴！」


我没再看她，转首准备向夫人请安，却见夫人猛地拍了下桌子，端着当家主母的架势，冲我冷冷一笑：「好，你倒是长了脾气！」


便开始了数落与谩骂。


倒是从那些只言片语中，拼凑了某些信息。


原来，在我去静安寺住下的那段时间，夫人托媒人隐晦地跟将军府提了一嘴想结亲的事，却被公主毫不客气地否决掉，说是自家儿子只是暂时待在宜川，将来肯定要去京城为圣上效命。


潜台词便是就算找儿媳妇，也得从京城那边考虑，人家压根就没瞧上自我感觉良好的叶家。


消息传回去，夫人只是气了气，但叶青珊不服，咬死了那孟云昭可能是心有所属，才借母亲的嘴推脱，便暗中派了人盯着他，发现他去了静安寺。


在叶青珊臆想的情节里，我，成了孟云昭「心有所属」的那个人。


叶青珊跟夫人咬死了是我故意「勾引」孟云昭，还联想出我去静安寺的目的就是为了跟其「私会」，骂声愈发刺耳难听。


这种欲加之罪，我是没办法辩解的，便闭紧嘴巴，不去费力跟她们争辩，任凭处置就是了。


夫人见我这样，认定我在跟她作对，忽然骂了一句：「野种，跟你那狐媚的娘一样，就知道觊觎别人的丈夫！」


连我自己也没想到，听到她提及娘亲，心底立刻被激起一道不容造次的愤恨，忽地睁看眼睛，冷冷盯着大夫人：「夫人说话请三思，我这野种，可称您的夫君一声爹呢！」


与男子私会的罪过已经够大，外加一条忤逆主母，不知道会不会被拉出去乱棍打死？


果然，夫人被我气得直哆嗦，拍着桌子冲两旁的嬷嬷吩咐：「来呀，给我掌嘴！」


 


好的，来吧。


反正，想躲也躲不了。


我没有求饶，也没有反抗，甚至还扬起脸，好让嬷嬷们打得方便一点。


可是，预料中的大嘴巴，还没有落下来，却听到一个再熟悉不过的声音：「哟呵，谁这么大狗胆，敢动爷的女人！」


慕容寻！


听到他的声音，我既觉得不可思议，又……有些感动。


只是，爷的女人，这种话是可以随便说出来的吗？！


回头，只见他立在厅堂之外，万年不变的一身紫衣，这次颜色浅些，显得人没有之前那么腹黑阴沉，却又有种格外的轻佻不逊。


以及，让人看不出路数的，神秘。


厅堂里的人都被他的出现吸引，纷纷侧目。


叶青珊反应快些，指着他问：「你是谁，怎么进来的？」


「我是谁？」慕容寻瞥了她一眼，声音毫不客气：「你是个什么东西，也配知道我是谁？」


话音落，伸手解下挂在腰间的镶宝石白玉佩，一把朝着夫人撇去：「这个就当是聘礼好了，本世子且把世子妃带走了！」


 


世子妃？


什么世子？什么妃？！


我一肚子的疑惑加上一脑袋的震惊，可即便如此，在慕容寻拉起我的时候，我还不忘伸手拉走海壮。


出门，走出叶家，慕容寻像是知道我在想什么似的，冲我抬抬眉毛：「你可听过金陵王？」


当然听过！金陵王不是一个人，而是个爵位，自开国以来便与国并存的超品级世袭爵位。


难道他是……


我晃晃头，想起之前听过的传闻，这一任的金陵王已经六十多了吧，而且，他没有儿子呀。


本来是有一个的，但还刚承袭了世子之位就死了，世子妃只生了一对双生女儿，办丧事的时候，一个通房丫头小心翼翼举了手，说自己已经有了三个月的身孕。


就这样，老金陵王得了一个庶孙。


这个身世奇异的遗腹子，便是慕容寻。


因生母出生卑微，他从小便被养在老夫人名下，可即便他是金陵王命定的世子人选，身世却备受非议，连带母亲也被逼得自尽。


半生飘零，归根结底，原罪逃不过一个「庶。」


可这是我和慕容寻愿意的吗？


怪不得，他懂我谨小慎微，懂我处处避让，懂我所有的苦痛。


每一次出手搭救，都是出于同病相怜。


可即便如此，也不至于……不至于以身相许吧！


甚至还将金陵王的传位信物拿出去当聘礼！


「有什么不至于，你我庶子配庶女，天生一对儿好不好！」慕容寻说得格外认真。


「而且，一块破玉，也就那老头子当成个宝贝！爷还不想当他孙子呢！」这话说得不伦不类，可放在慕容寻身上，倒格外契合。


我想笑，却发现自己的手还被他牵着，心里不禁一颤，还有些不敢置信：「你不会是，真的想娶我吧！」


「不行吗？」他看着我，样子忽然紧张起来。


行吗？


我问自己。孟云昭那样的身份，我尚且高攀不起，金陵王世子……我何德何能？


可是，尽管知道自己不配，一想到拒绝他，再回到叶家，再去过那种惴惴不安，前路缥缈的生活，又觉得，好难过。


我所求并不多，只想此生平顺。可上天偏偏让我遇见这样一个男人，他桀骜不驯，却总是暗暗的护着我，在我孤立无援的时候出现。


可我，连承认自己心动，都不敢。


我越想越委屈，越委屈越想哭。


就真的哭了。


 


我从来没哭得这么痛快过。


与娘亲分离的时候，听说娘亲去世的时候，被夫人责罚被叶青珊戏弄的时候。


天大的委屈，我都忍耐着，小声哭。


因为没人帮我擦眼泪。


但在慕容寻面前，我却再也不想隐藏。


他被我哭得满脸慌张，两手挥舞着，举也不是放也不是，索性一把摁住我的肩膀：「你哭什么？这么不想当我的世子妃？」


愿意愿意，怎么会不愿意呢！我哭得喉咙堵紧，说不出话来，我只能拼命摇头。


我只是……不敢啊。


「傻丫头，你记住了，你是我认定的人，我说了要护你，就一定不会再让你受一点委屈。」他伸出手来，擦了擦我的眼泪。


我相信他。


平静下来之后，我擦干了眼睛冲他问：「咱们要去哪？」


他掐掐我的脸，冲我诡秘一笑，问道：「青羽，你可爱玩捉迷藏？」


啊？


慕容寻对我说，金陵王年事已高，近日来一直想要慕容寻即位，连信物都给了他，哪想他却跟老人家玩了个落跑失踪，搞得整个金陵王府都人心惶惶。


「管他闹不闹心，我就当是给我娘出口气，整治整治王府里那帮人。再说，玉佩现在在叶家，咱们俩要是藏起来，老爷子肯定要去叶家找麻烦，一箭双雕，我把你那份窝囊，也讨回来。」


怎么办？我虽然心里想着，老人家一把年纪不宜动气，怎奈……怎奈嫁鸡随鸡，自然要夫唱妇随，索性就听他的好了。


「什么时候动身？我可一点准备都没有啊！」口气欣然，已经对即将到来的崭新生活蠢蠢欲动。


「准备什么！」某人不以为然，眼睛扫过来：「这就给你、」又看看海壮，「你们俩，做几身新衣裳！」


在一旁被冷落许久的海壮瞪大眼睛，明显是幸福来得太突然的表情，大声呼道：「还有我的份！」


「那是！」慕容寻很满意海壮的反应，「想当初，看你往粥锅里吐唾沫的时候我就想，这个小丫头，有魄力，将来一定是个当大丫头的料！」


噗……


这一声，也分不清是我在笑，还是海壮满脸黑线的负气。


不过，这天气可真好，希望从今往后，所到之处，天天有花绽放。


【完】


备案号:YX016AkynO7406MbO

