## 14.小姑子想要我的房
和我不对付的小姑子，非要和我同一天结婚。


男友和未来婆婆，让我把名下一套价值六百万的商品房，给她做嫁妆


只因为小姑子嫁得比我好，她老公是中介公司的小老板。


我呸！


让做房地产的家庭给做中介的小老板倒贴？没门！


1


「订婚同一天，结婚也要同一天吗？」我心里面很不高兴，可脸上却没露出来。


我跟陈勇是在工作上认识的，谈了半年恋爱才知道，陈勇跟我高中宿舍的死对头陈苗苗是兄妹。


陈苗苗是我们全女生宿舍的公敌，拉屎都让别人帮她冲水。


蹭护肤品洗发水饮料零食，都是常规操作。


为了买新手机，她逼着我们宿舍的人交双份班费，要不然她就跟老师告黑状。


不止如此，她还偷看我的笔记本，并且拍下来上传到校网。


我会跟她翻脸，不是因为她勒索，偷拍隐私。


是因为她考了全班最后一名，结果说是我们影响了她的学习氛围。


悄悄在我们的外卖里面下头孢，又在饮水机里面加了酒。


如果不是我妈怕我忽然发病，免费在我们宿舍安装了客厅监控器，我都不知道我们差点全部被害死。


那次，我带着我们全宿舍的人，把她给打了！


刚知道陈勇是陈苗苗哥哥的时候，我很恶心，几次想分手，都在他的甜言蜜语迷失自我。


他还为了我，跟家里面闹得很凶。


甚至为了让父母跟陈苗苗接受我，离家出走。


这举动扫了我心中的所有雾霾，我觉得虽然他妹妹很奇葩，但至少他是个值得托付的男人。


为了和他在一起，我做出了很多让步，最后终于让他家里人接受了我，并且商定了下个月结婚。


却不曾想到，陈苗苗也要提前结婚。


和我同一天订婚就算了，现在还要同一天结婚。


这举动太恶心人了。


我知道，她就是故意恶心我的。


因为我的彩礼是八万八加三金。


她的彩礼是八十八万加大钻戒。


2


婆婆用眼角斜着看我。


「怎么？陈勇就一个妹妹，他们兄妹从小的感情就好。现在想同一天结婚怎么了？」


「如果不是为了娶你，他们兄妹会这样整天吵架吗。」


「哎呀，还是我家苗苗有出息，八十八万加大钻戒呢。可见夫家多重视她！」


「这还得亏了她，从小就懂得自尊自爱，不会做倒贴的……」


那含沙影射的口气，什么意思我那能听不出来。


我知道她看不上我，陈勇是硕士生，我是一名大学生。


而且，我比陈勇还大一岁。


因为生病休学，留级了两次，我才会跟陈苗苗做了同学。


出了门我忍不住就跟陈勇说：「真的要在同一天吗？」


陈勇没说话，牵住了我的手：「咱们先结婚，好吗？我真的不想再跟我妈吵了。」


一句话，就让我心软了。


我觉得这事情我退一步，反正以后我们不跟老人住在一起，也不会有大问题。


没想到，一个星期后，婆婆打电话给我，开口就问：「你是不是有一套房子？在临江那边？」


「是啊，阿姨，怎么了？那套房子在我们公司附近，我打算婚后和阿勇去那边住。」


那套房是上班后妈妈给我买的，说方便。


但是我嫌弃有点空荡就一直空着。


不过婆婆突然问起这房子，难道也想去住，我心里咯噔一下。


我正想着怎么婉拒，婆婆在电话那边用着趾高气扬的语气跟我说。


「才一百多平的房子，我儿子去住太委屈了。」


「再说结婚后，你不伺候公婆，你不怕邻居骂你白眼狼，我还怕你带累我儿子的名声呢。」


「这样吧，苗苗还没房子，你把那套房子过户到苗苗名下，给她做嫁妆吧。」


我被震惊到了。


「阿姨，那是我的房子。」我的东西，凭啥要给陈苗苗做嫁妆？


「苗苗说了，你那个房子离她老公的公司近。你把房子给她，她把嫁妆的八十八万给我们家。这不是好事情吗？」


好事情？


把我的婚前财产，变成婆婆口袋里面的钱？


而我得到什么？口袋空空吗？


我气得浑身颤抖，直接把手机挂了，打给陈勇：「阿勇，你在哪里？你妈说……」


「我在上班。这事情，我知道了。」


2


「那你什么态度？」我咬着牙：「那是咱们之前就说好的婚房……」


「媛媛，我也有一套房子。那套做新房吧。」


「所以你同意这件事情？用我的房子，来给你妹妹做嫁妆？」我攥紧拳头，怒火在胸口噼啪爆发：「我不同意。」


陈勇说的房子，是在他跟家里吵架后买的。


他说等结婚后再登记我的名字。


所以，那套房子是陈勇的婚前财产。


如果真心要给房子，这套房子才价值一百多万，给陈苗苗当嫁妆不是更划算吗？


他陈勇是会计师，难道会算不过来这笔账？


「对。媛媛，你也知道我为了你，跟家里闹成什么样子了。」


「我连家都不回去了，这次我妈打电话跟我说，就这么一个要求。」


「只要你把房子给苗苗，我爸妈就真心把你当做我们家的儿媳妇。」


「咱们一起为了婚姻努力，好吗？」


陈勇的话说得很温和，带着他一如既往地亲切干练。


我也挺喜欢他，我甚至瞒着父母和他谈恋爱。


恋爱后，他身上装备，从内裤到手提包，我都给他买最好的牌子，就是想要他在人前有面子。


他一开始看到我买礼物给他，还会生气地拒绝。这让我觉得，他是个真心爱我的男人。


不曾想现在一系列操作，打破了我所有的以为。


此时此刻，我瞬间清醒了。


我反问：「如果我让你，把你自己的房子给苗苗。你会同意吗？」


「那房子不行……」陈勇下意识急切回答。


「别跟她说那么多，你就直接说。没有她那套房子，你不可能和她结婚。」


「哥，你听我的，甩了元媛，我给你介绍白富美。你把电话给我……」


陈苗苗直接把电话给抢了过去，对着我一顿狂喷。


「我告诉你，元媛。你这样的女生，我看多了。你不就图我哥是个潜力股吗？」


「他现在一个月的月薪可是一万多，以后还不知道是多少呢。」


「你那套房子，我看上了。明天之前你拿好房产证跟我去过户，要不然，后天的订婚宴就直接取消。」


「到时候，我风风光光地订婚，你却会被所有老同学和同事嘲笑，我看你还怎么有脸做人……」


啪嗒。


我直接挂断了电话，被气得差点哭出来。


陈苗苗就是故意的，陈勇也是！


我咬着牙，直接请假回家，我就不相信了，陈勇敢真的摁着我的头，让我把房子给出去。


3


可我没想到他真的敢。


隔天早上找到我家，用我给他的备用钥匙打开了门，直接把我从床上拉起来。


「媛媛，爸妈和苗苗夫妻都在楼下等着，你怎么还没起来？」


我啪地一下打开陈勇的手：「我不会去的。」


陈勇的表情有些难看：「媛媛，这是一个最快能解决你和我爸妈之间矛盾的办法。你就当做是为了我，答应一下。好吗？」


「陈勇，你的会计证是满分拿到的吧？这笔账你算得不明白吗？」


「你的房子一百多万，我的房子价值六百万。」


「你非要逼我的话，可以，你让陈苗苗把我的房子买过去。」


「我给她打个八折。多的钱，算是我这个做嫂子送她的。」


我觉得自己做到这个地步，已经是仁至义尽了。


而且，我更想要看清楚，陈勇是不是真的想要空手套白狼，从我手上拿走这套房子。


陈勇脸上的神色很精彩：「你……这是不想要和我结婚了吗？」


拿婚事威胁我？


我笑了：「陈勇，咱们的感情里面，我付出得比你多得多。」


「可我什么时候，都没跟你一样，不断地诉苦哭穷说委屈。」


「你现在用婚姻威胁我，不就是仗着我爱你吗？」


「可我今天告诉你，如果你非逼我，这婚事咱们就不结了。」


「你说不结就不结了？」


「那酒店的钱呢？」


「请出去的请帖怎么办？」


「我买好的三点金怎么办？」


「你赔钱吗？」


陈勇他妈，我不知情的时候也来了我的房子里面。


我打眼看到陈家人，直接扯住被子就盖住身体，气得声音都变了：「都出去。」


我只穿着吊带睡衣，其他什么都没穿。


甚至我还发现，陈苗苗的未婚夫也跟着一起上来了。


他的眼睛正盯着我看……


「我说元媛，你昨天答应得好好的，今天是打算犯浑吗？快点下来……」陈勇她妈上来直接扯住我的被子。


我尖叫着，她妈却更加不依不饶。


羞辱难堪的感觉，和陈勇毫不在乎地继续坐在床边的态度，让我忽然明白。


他不爱我。


他太冷静了，冷静到带着全家人上门来逼我。


「元媛，你都三十二岁了，别搞得跟黄花大闺女一样。」


「除了我哥，你还怎么找到其他男人结婚啊。」


「房子你非要送给我，我为了我哥才勉为其难收下的。你别在这里装腔作势了……」


抢我几百万的房子，上门欺负我，现在陈苗苗反而像是受害者了？


这么多年，她果然还是一如既往地恶心。


「好。让我换衣服，你们先出去。」我扯过枕头挡在我面前，对着陈家一家子说。


陈勇刚才还冷漠的脸上，再次浮现出无奈的笑意，走过去拉开他妈。


「媛媛，我妈的情绪一直比较激动。我带她出去好好劝一劝，你先换衣服吧。」


一个人在房间里面，我眼泪再也忍不住掉了下来。


「陈勇，我跟你没完。」


敢骗我的钱，敢玩弄我的感情。


还敢盯上我的房子，我一定要让你付出代价！


4


我换了衬衫牛仔裤，带上房产证上了我买给陈勇的奥迪迪车。


下车以后陈勇一直在小声哄着我，说他为了我已经把他妈气病一次了。


这次算是为了我们的婚姻，我做的一个退让，以后家里的大事全部我说了算。


我板着脸一言不发，叫到我的号码，就上去把资料递过去。


登记人员看了看我的房产证，问我说：「这是你的房子，你自愿赠与这位陈小姐，是吗？」


我没说话，陈苗苗和陈勇都非常急切地点头：「是，就是要赠与。」


「你快点帮我们办理手续啊，问那么多干嘛啊？」


登记人员哦了一声：「那先等我一下，我去拿表格给你们填写。」


陈勇她妈在后面，跟陈苗苗的未婚夫高兴地说。


「阿俊啊，有了这个房子，以后苗苗去你公司帮你看着，就近多了。」


「我们苗苗了，从小就聪明又端庄，在学校里面那也是做班长社长的咧……」


那可不。


陈苗苗可会装模作样了，在老师面前装乖乖女，蒙蔽他们的双眼，让她做班长，做舍长。


私底下却能贪污班费，利用职权之便逼所有人臣服她。


陈苗苗忽然呵呵笑了起来，撑着下巴靠近我。


「元媛，你现在是不是很生气？可没办法，谁让你没我这样好命。」


「以后啊，你做了我嫂子，什么都得听我的。」


「这就是你在学校敢带头反抗我的代价，我要你下半辈子都活在我的掌控下……」


「喂，你们干什么？」


「啊，警察同志，抓我们干什么？我们可是好市民啊……」


登记人员带着两个穿制服的警察叔叔冲到我身边，指着陈家一家子说：「他们在胁迫这位小姐，涉嫌侵犯财产……」


我站起来，看着陈苗苗说：「不好意思，就算你带人打上门，我也不能把我的房子给你。」


「媛媛，你？」陈勇一脸的不敢置信：「你不想和我结婚了吗，你说过你很爱我的……」


「我之前很爱你，可我现在不爱你。陈勇，你撒泡尿看看吧。」


「彩礼才八万八，让我嫁妆翻倍给就算了，现在还想我倒贴你妹子一套几百万的房子？」


「而你的房子是你婚前财产，和我一点关系也没有。」


「钥匙十块钱三把，你配吗？你不配。」


「大早上的你们一大家子逼到我床边，让我把房子转给你们。」


我刚才之所以答应，就是准备在这儿返将他们一军，出门之前就算好时间让朋友帮我报警了。


「警察同志，他们这算是侵犯财产，私闯民宅吧？」


警察点了点头，陈家人彻底慌了。


陈勇的父母嘴里不干不净就开始骂了起来，


周围办事情的人，早就围观起来


我忽然眉心一跳，陈勇他还有底牌？


5


事情已经到这个地步了，我还会怕别的吗？


「陈勇，是你先不要脸皮的。」他都不在乎厚颜无耻的结果了，我需要在乎吗？


到了警局，陈家的口径一致，房子是我主动说要送的。


我跟陈勇是未婚夫妻的关系，酒席都订好了。


警察问我的意思，打算怎么处理。


陈勇瞪着我，脸上再也没有了之前哄着我的好态度：「元媛，你说话注意点。」


原本都不打算说话的我，瞬间被激起了怒火。


我以前识人不清，以为他爱我，可以托付终身，所以什么都可以忍让，对他的家人也爱屋及乌。


但是现在一切都揭开了，我还惯着他们我就是傻逼。


「警察同志，这是我们昨天开始的通话记录，最后一通电话是他们通知我，说要我的房子，我明确地拒绝了。」


「我的职业需求，所有电话都会录音做记录。电话里面我明确拒绝了这种非礼非法要求。你们听一下。」


我调出昨天的通话记录，电话里面陈苗苗的怒骂嚣张和嘲讽，听得几个同志都给她翻白眼。


陈苗苗当众被揭穿，气得直接哭起来：「呜呜，元媛，你怎么这么恶毒啊，之前明明是你为了和我修复关系。在我家跟我妈说，要把房子给我的……」


「对。同志，真的是她硬要给的。我女儿嫁的人家好得很啊，根本不稀罕这房子的……」陈勇他妈瞪着我，张嘴就是瞎话。


警察直接看向陈勇：「你们是未婚夫妻，你父母和妹妹说的是真的吗？」


「是。」陈勇毫不犹豫地点头：「同志，就算我未婚妻现在不愿意了，我也不会再说什么的。这也算是家务事，能不能撤销案件？」


我没忍住直接冷笑，我以为歹竹出好笋。


陈苗苗只是陈家的一个奇葩，可现在我才看清楚，陈家这一家子都是烂人。


「不是家务事，我没打算结婚。我现在的身份证户口本都是单身，这是我房子里面的监控视频，这是我胳膊上的瘀青，我希望报警处理……」


钱，我可以花。


我现在理智回来了，恋爱脑下线了。


我也不是好惹的。


坚持报警处理，得亏我这两胳膊的瘀青，警察直接帮我立案调查了。


寻衅滋事，私闯民宅这两个事情，足够让陈勇一家子住一晚上的看守所，何况他们还想非法侵占我的财产够他们喝一壶了。


6


回家后，我大哭了一场。


以此祭奠我过去的眼瞎。


日次一早，我就被不断震动的手机吵醒。


我打开手机就看到昨晚没退出来的微信页面，列表排名前几的是几个工作群，999+消息特别醒目。


特别是集团网络内部群，这个群平常都是发一些工作上的东西，安静地跟坟墓一样，今天怎么会热闹成这样？


我还没来得及打开群聊，平时跟我关系最好的张姐就来了个电话弹窗。


我心中疑惑着是不是公司出了什么事情，赶紧按了接听键。


「元媛，你是不是出事了？」话筒里传来焦急的询问。


「没有，怎么了吗？我昨晚不是在小群请了病假吗？」我有气无力的说：「姐，是不是公司出什么事情了？」


这份工作是我凭自己本事得到的，所以我一直很珍惜。


哪怕失恋退婚，也不会无故旷工。


张姐在电话那边沉默了好久，就在我以为公司是不是破产的时候，她才开口说道：「元媛，你没出事，那你怎么能在集团内网里面发布那种照片呢？这……太不堪了。哎……」


电话直接被挂断，我一头雾水没明白张姐什么意思。


就在这时，昨儿警察局里陈勇那威胁的可怕眼神，在我脑海里浮现。


心底一个不安的念头却逐渐出现。


我急忙跳下床，跑到书桌旁边打开电脑，再一边打开微信里面的所有群消息。


照片！


凌晨五点多的时候，我的集团内网账号上发布了一张我自己的个人性感写真照。


那是一张性感到我自己都不认识自己的照片。


半裸的后背顺着白色的酒店被子盖住了我胸口的位置，我整个人发丝凌乱，看起来像是睡着了。


可酒店暧昧的黄色床头灯映照下，这张照片在什么样的氛围下拍下的我，就引人遐想了起来……


「哎呀，这是免费大照啊……」


「没想到，以前看到 A 组的小组长，我还以为是个乖乖女。原来是个小辣椒啊……」


「妹妹不知道以前是干什么的？又怕妹妹苦，又怕妹妹半夜兼职开路虎……」


「这姐妹疯了吧，在内网发布这照片干嘛啊？博上位啊……」


看着评论区各种嘲讽贬低的话语。


我像是被丢到了冰窖里似的，全身发冷发颤。


鼠标往上一拉，盯着那张不知道什么时候被拍下的艳照。


我顿时恶心感上涌，直接转身跑去厕所狂吐。


「啊……王八蛋，为什么，为什么会这样……」


我吐得浑身精疲力尽，连最后的酸水都吐不出来了。


眼泪止不住的往外涌，拿起手机想要求救，却发现发来微信的人全部都是在揶揄嘲讽我的对话。


这一刹那，我感觉到了这个世界如同潮水一样朝我涌来的恶意。


「啊……」我将手机奋力砸向地面，任由它粉碎，仿佛只要看不到，就可以掩盖这一切并没有发生一般。


我捂住脸崩溃大哭，感觉到周围全部都黑了下来。


我以为脱离父母的掌控，我可以过得很好。


现在全没了，被这照片全毁了


一想到这照片会被更多人看到，到时候我的同学朋友和父母亲戚，都会看到那张难以启齿的照片。


一想到以后走在大街上都会被人指指点点，我觉得人生都是灰暗的。


我觉得，自己的人生彻底完了。


7


我瘫在浴缸里，任由清水没过我的身子，甚至没过我的脸庞。


直到呼吸困难，脑海里闪过父母担心的眼神，闪过陈勇那恶毒的眼神，闪过陈苗苗那嘲讽的眼神。


不……我不能就这么死去，这事儿肯定是他们干的，我不能这么轻易放过他们。


哗啦一声，我从水里钻了出来。


「咳咳……」鼻腔里呛了一些水，很难受，我奋力的咳着。


许久之后才缓过来。


许是脑子被清洗过，我一下子清明了起来。


离开浴缸，我换了一身干爽的衣服，捡起因为被摔屏幕裂成蜘蛛网的手机，检查一下好在还能用。


打了一个电话。


对方也一直在联系我，电话才通就被接了起来。


「媛媛，你在哪儿，怎么不接小舅舅电话呢？」


我瞬间泪奔，开始责怪自己，怎么可以因为这么一点小事就想不开差点自杀呢。


「小舅舅，我很好！」


「媛媛乖，我知道你是个坚强的孩子，不怕，内网上的照片我已经让人黑了，大家手上也找人处理了。」


「放心以后也不会再有人拿这事儿说的。」


抬手抹掉眼角的泪水，我深吸一口气才回到：「谢谢小舅舅，我没事！」


「我错了，当初不该不听你们的话，这事情铁定是陈勇干的。」我现在无比后悔不听父母的话，非要自己独立。


甚至小舅舅知道我在跟陈勇谈恋爱的时候，不看他对陈勇的调查，还非要他帮忙隐瞒父母。


准备来个先斩后奏。


俗话说得好不听老人言吃亏在眼前，这话真真实实的在我身上验证了。


「这个渣男，当初就知道他不是个好东西，居然敢这么对你，看我不把他他扒一层皮下来。」一听这事是陈勇干的，小舅舅就气的直跳脚。


没错，我工作的地方，就是我小舅舅集团旗下的一个分公司，平时不管这些，我也是入职后才知道。


我当时气得不行，以为是小舅舅给我开的后门，直到他拿全身家跟我保证，我入职跟他真没关系，他也不知道我居然成了他公司的员工。


「小舅舅，这事儿我要亲自报仇。」我决定了，这事情结束之后，我要回去父母身边，不再做叛逆的孩子，这个事情就当以后我接手公司提前练练手。


「不行，媛媛呀，这事情你不让小舅舅插手，回头你爸妈知道后会扒了我的皮的。」


最后我还是拗不过小舅舅，只好同意他帮忙，不过主要的东西都要我自己来。


挂了电话后，我一下子脱了力气，摊倒在床上。


这事儿哪怕小舅舅把帖子黑了，哪怕利用职权压下了这事情，但是悠悠众口哪里是想堵就能堵的。


就算他们嘴上不说，心理是怎么看我的又如何得知。


小舅舅的办事效率很快，没多久就把帖子发布地址发了过来，还顺带打包了一份陈勇利用职务之便，帮我部门主管伪造报销名目等各项东西，非法挪用公司资金涉及高达几百万。


我说王主管怎么总是看我不对付，时不时给我穿小鞋，我还以为是同性相斥，敢情早就跟陈勇勾搭一起，由此可以断定她们绝对有一腿。


当初就疑惑他一个刚工作没几年，工资才一万多的人，哪来的钱说买房就买房，不曾想居然胆大到挪用公款。


亏我当时还真信了他的解释，那首付是他炒股以及这几年存款来的。


看着手里的资料，我啧笑起来。


8


再次给小舅舅打了个电话。


「小舅舅，我觉得陈勇跟王禾有一腿，你能帮我弄一组她们在一起的照片吗？」王禾可是有夫之妇，听说夫家还挺有权势的。


既然她跟陈勇一丘之貉，还敢挪用我小舅舅公司的钱，小舅舅公司我可是有股份的，他们挪用他的钱就等于拿了我的钱，不折腾一次这口气我咽不下去。


「我宝就是聪明，小舅舅早就准备好了，马上给你发！」说毕小舅舅就挂了电话，随即我微信就收到了他发给我的压缩包。


这个压缩包很眼熟，不就是上个月小舅舅给我的陈勇的调查结果吗？


打开一看，好家伙，居然连她们滚床单的照片都有。


气的我抬手就给自己一巴掌，是我蠢，非要相信陈勇为人，压根没打开那个压缩包。


不然事情也不会到现在的地步。


9


次日我给自己画了一个艳丽的妆容，换上小舅舅给我送来的战袍，踩着九公分高跟鞋，褪去了平时的青涩，俨然成为一个职场强势女性。


开上我那尘封已久的法拉利跑车朝公司而去。


这一次去，我不再只是一个打工仔，而是以董事的身份。


一进公司，我就听到了周围的的窃窃私语，还有那种时不时瞥了我一眼架势，不用说肯定是在拿昨儿那张照片说事儿。


我很想掉头就跑，但是心里不断的告诉自己要坚强，某明星为了艺术都可以真空上阵，我只是露个背而已，没什么的。


深吸一口气，我昂首挺胸，拿着爱马仕限量版包包，继续前进。


「哟，这不是元媛吗，你不是已经被开除了吗？还来公司干嘛？打扮的这么艳丽，是想来勾搭那个领导？」王禾的狗腿子王姐，一看到我就嘲讽着。


王禾毕竟是个领导，很多事情不方便直接出面，所以经常吩咐王姐给我使绊子。


看到她我突然想起，昨儿怎么没让小舅舅把她一起调查了，跟王禾同姓十有八九有亲戚关系。


这种靠走后门进公司的人，没什么本事却能拿高工资的事情绝对要杜绝。


我嗤之以鼻的冷声回道：「哦，开除？我想这公司里还没有人能开除的了我。」我可是除小舅舅之外最大的股东，还是董事会成员，非特殊情况还真没人能动得了我。


「哈哈哈……笑死我了，元媛你以为你是董事长女儿呢？还没人敢开你。」


「就是，她以为她是谁呢？」王姐跟一众人同步大笑了起来。


「哦，董事长女儿倒不是，只是外甥女而已。」舅舅说的对，我从一出生就站在别人所没有的高度，不用惧怕什么，什么都有他和我爸妈兜着。


10


「元媛你就别在这里说大话了，我们在一起这么久，你什么底细我能不知道吗？」陈勇不知道什么时候也围了上来，紧挨着王禾那亲密模样俨然要公开的节奏。


本以为自己的控告够他喝一壶了，不曾想用了什么手段这么快就出来作妖。


看到他，我胃里就泛酸水想吐，但是此刻不能怯场，深吸一口气我忍住，冷笑道：「是吗，你真的以为你很了解我吗？」


一直以来我都只跟他说，家里只是有点小钱而已。


「元媛，看在我们在一起的份上，我劝你识相点，赶紧滚回去。」


「你让谁滚回去呢？」一声咆哮声从不远处传来，随即就看到公司负责人大汗淋漓的急冲冲而来。


「元董，抱歉抱歉，处理点事儿耽搁点时间，让您受委屈了！」负责人一到我跟前就点头哈腰道歉着。


「辛苦了！」看着他因为急着赶路不断的喘气的模样，我并没有将气撒他身上，听小舅舅说这负责人别看体型超人，能力也超人，重点为人靠谱。


这一系列操作，直接看傻了众人，最先跳脚的是王姐这个狗腿子:「总经理，你这是做什么？元媛已经被开除了不是？」


对，昨儿出了那事儿之后，我就被单方面通知开除了，只是我没有理会。


「开什么除，要开也是她开我！」负责人心中一颤，从知道我在他这儿上班开始，就忐忑不安，生怕出了什么问题，所以这两年来一直兢兢业业的苟着，不曾想自己不过出差几天，就出大事了，想着昨儿董事长吃人的目光，就身心惧怕。


这下王禾也纳闷了，不再当透明人了，「总经理你这话什么意思？」


负责人也不再隐瞒直接说道：「元媛是咱们董事长的亲外甥，我们集团的第二大股东！」


「什么？」围观人员唏嘘不已，特别是王姐更是惊叫了出来，想来现在极度后悔。


不过我并没有管她们，只是紧盯着不远处的陈勇，我看到了他眼中的懊悔，以及一闪而逝的惊恐。


特别脸上的表情更是五花八门，想来怎么也想不到我家庭条件超乎他的想象。


我冷啧一声缓缓的朝前走去，路过王姐冷冷的瞥了她一眼，然后扫过王禾最后在陈勇面前站定。


11


陈勇以为我还惦念着他，看我走近马上换上一脸温和的笑容，甚至想伸手牵我，不过被我躲过了，但也不气恼依旧笑脸相迎。


「媛媛啊，之前那些都是误会，都是我妹妹不懂事，我会教育她的，酒店什么都没退，过两天的订婚我们照常进行。」


啧……我笑了，笑自己以前眼瞎，怎么会看上这么一个渣男，也笑陈勇异想天开，都这样了还想着挽回？美得他！


「订婚，订哪门子婚？陈勇你不会以为都这样了，我还爱你吧？」我冷嘲热讽着。


随后瞥了王禾一眼：「哦，酒店没退也用得上，反正你跟王主管不是恩爱有加吗？你们订婚呀！」


我一语直接让在场的人员炸开锅了，纷纷朝他们投来八卦的目光。


「元媛！你跟陈勇有矛盾别拉上我！」王禾面色一僵，甚至挪开两步拉开跟陈勇的距离，以此掩饰两人没有特殊关系。


陈勇看到我意味深长的表情，也慌了，结巴的应着：「媛媛，你这话什么意思，就算心里对我有气，也不该把王主管拉进来！」


「对，咱们先把私账算了，再来处理公事！」我点了点头认同道：「陈勇你盗我内网账号，私自发布我私人照片，这事儿我已经报警了……」


我话还没说完，陈勇就率先出口：「元媛，你别血口喷人，你自己不要脸发的，别把这事儿赖我身上来！」


「呵……陈勇你以为你做的很隐秘？你那点小聪明在我这儿压根不够看，以前我爱你所以很多东西我有滤镜，你真以为你很厉害！？」


我无语的摇摇了头：「你找的那个黑客早把你卖了，我手上还有你在网吧发布照片的视频为证。」


「不……不可能！」陈勇脸色灰白倒退一步摇头着。


「好了，私事解决了，咱们说说公事！」我从包里掏出打印出来的一系列证据，甩到他身上：「这是你跟王主管利用职务之便非法挪用公款证据，等着蹲大牢吧，警察同事马上就到。」


这下王禾也面色发白，哆嗦着冲我大喊着：「元媛你胡说八道什么？你不就因为我平时苛待你，现在仗势欺人。」


「我跟王勇又不熟，怎么可能跟他一起做这种事情？」


「不熟,那这是什么？」我又从包里掏出一叠他们的亲密照，朝丢过去：「是非黑白，你们跟警察同事说吧！」


「哦，忘了告诉你！」我居高临下俯瞰着她：「这照片我也给你老公寄了一份，想来陈勇能这么快出来，有你老公出一份力吧？」


「现在他知道，自己捞的人跟自己老婆有一腿，这绿帽子不知道戴的是何感受。」


我本来就一米六七，加上踩着九公分高跟鞋，现在气场全开，瞬间把王禾她们全部压制，此刻的我仿佛全身散发着光芒一般，艳丽无比。


王禾捡起离自己最近的一张照片，抬眸瞥了一眼跟她一样瘫坐在地上的陈勇，脑子只有两个字，——完了。


12


不过姜还是老的辣，能屈能伸。


她瞬间反应过来抱着我的大腿哭喊道：「元媛，元董，跟你有仇的是陈勇，我和你并没有冲突，平时那些小打小闹，我知道你不会计较的，这样吧，我把拿的钱补回来，求你放过我。」


陈勇也反应过来，一起凑上前痛哭着求原谅：「媛媛，我错了，我改，求你看在我们在一起的份上，饶过我吧，我再也不敢了。」


两只腿被他们一人抱一只，恶心死我了，我很想甩开却被紧固的越来越紧，想喊人帮忙。


这时候一声怒吼从后方传来！


「你们给我放开媛媛，警察同事非法挪用公款的就是她们，快把他们抓走！」


在警察同事的帮忙下，我很快被解救了出来，看着两人被扣上银镯子带走，我对迟来的舅舅露出一个灿烂无比的笑容：「小舅舅，你来的太及时了。」


小舅舅的宠溺的揉了揉我的脑袋：「宝，现在可以回家了吗？」


「好，我回家！」


无论如何，生活都是必须向前看的。


我在这条路上遇到的挫折，必定会付出一些代价，可也会换来一些成长。


12


回家后，我进入了家里的集团公司任职，熟悉一切业务，为以后接管做准备。


没多久后，我收到了王禾和陈勇分别被判了八年和十年的结果。


并且听说陈苗苗的婚事也黄了，我知道这事儿是爸妈知道一切后，对她未婚夫施压后的结果。


而她父母之前每天都来找我，从开始的求原谅，到后来的辱骂，不过一切都被我父母挡住了。


我心里没多大波折，依旧每天我的学习和忙碌生活。


并且在小舅舅的安排下，我相亲了一个他的忘年交，开启了我的新人生。


全文完


米豆粿/雪之沫联合创作


备案号:YXX1JB6JKzNcxdQrv6NC9l38


###### 2022-10-10 06:27
