## 35.奶狗助理身价千亿
毕业十年，我资产已过亿。


招了个小奶狗做助理，兼任男朋友。


小奶狗帅气软萌又会 liao，甚合我心意。


人穷没关系，反正姐有钱。


直到有一天，我在经济日报上看到了他的头像。


嘁……大骗子。


01


我被绿了。


还是被我的好闺蜜林媛媛和好男友宋景城一块绿的。


「林媛媛，我自认待你不薄吧？你妈妈没钱住院的时候，是我跑上跑下，帮你把住院费给交了的！」


「你父亲嗜赌，欠了别人一屁股的债，被人追讨上门，是我花钱帮你抹平了的！」


「还有，你前两年分手不成，被你的前男友追到了我的宿舍，是我帮你挡了下来，还被你前男友捅了一刀在手上！」


「所以，你就是这样对我的？！」


我手臂上的伤口，仿佛还在隐隐作痛。


林媛媛和宋景城亲吻的照片，在我面前散落了一地。


听着我在电话里的质问声，林媛媛嗤笑一声，说道：「谁叫你要帮我的，我又没跪下来求你。你自己要圣母心发作，关我屁事！」


「而且，你知道吗，何梓馨。景城哥哥早就厌了你了。」


「要不是你有几个臭钱，你以为景城哥哥会忍受你三年？像你这种傻缺木讷又无趣的人，就该注孤生！」


02


林媛媛的话语，犹如惊天一道巨雷，直接劈在了我的天灵盖上。


敢情我对朋友和男友掏心掏肺的好，还是我的错了？！


没等我运用自己有限的口才和她在电话里大战三百回合，林媛媛就嚣张地挂机了。


等我再打过去，对面就只剩忙音。


我：「……好气……」


网络上铺天盖地都是林媛媛和宋景城相恋的消息。


林媛媛是娱乐圈的三线小花，而宋景城是 G 市小有名气的青年企业家。


众人都说，林媛媛与宋景城天造地设、郎才女貌、天生一对。


没人知道我和宋景城相恋过。


因为，和宋景城在一起的那三年，他连朋友圈都没发过，也不喜欢我发。


他说，恋爱是私人的事情，没必要弄得全世界都知道。


结果，恋爱对象换成林媛媛以后，他就高调起来了。


呵呵……


想当初，他白手起家，创业启动金还是我给的呢！


我觉得自己真是个大冤种，识人不清的那种。


活该被两只龟王八给绿了！


03


为了避免被这两只王八给气死，我决定去酒吧买醉。


爱情又不是人生的必需品，身边少了只四脚王八，难道我的人生还不转了不成？！


待姐一醉方休，一觉醒来，又是一条好汉！


结果，我到了酒吧才发现，今天竟然是情人节。


舞池里，鸳鸯一对一对。


舞池外，我这失恋的人独自买醉。


呜呜……


这酒好苦，苦得像生吞了一堆黄连一样！


不知什么时候起，我身边坐了一个人。


他和我一样，安安静静地喝着酒水，周遭的喧嚣，仿若与他无关。


我侧头望去，发现对方有着一张极为清隽的脸。


皮肤白皙，鼻梁高挺，眉目隽永。


妥妥画里走出来的美青年！


只可惜，和我一样，形单影只。


唉……


恐怕，也是个失意人，专程跑来酒吧吃狗粮的。


也不知道哪来的勇气，我忽然之间一把抓住了他的手腕，「豪气万千」地说道：「帅哥！你也是一个人吗？咱俩去蹦迪吧！」


帅哥略有些惊诧地望向了我。


被他这么一望，我就心虚了。


「那个……不好意思，我唐突了。我还是自己去跳吧。」


我正要偷溜，却被他一把反握住了手。


「好呀，一起吧。」


他朝我露出了一个灿烂的笑容。


一刹那间如冰雪消融，春暖花开。


04


其实，我并不懂跳舞。


在前十八年的人生里，在父母严厉的管教下，我就是个只会死读书的乖乖女，任何稍微出格的事情都不敢做，更别提来酒吧这种地方。


十八岁那年，我父母出了车祸，双双离世，我的性格就变得更加的孤僻，甚至有了轻微的社交恐惧症。


靠着父母留下来的一笔遗产，我顺利读上了大学，也开了自己的漫画工作室。


也就是在那时，宋景城撬开了我层层封锁的心房，闯入了我生活。


他牵起我的手，带我去主动结交朋友，让我的性格变得逐渐开朗了起来。


我原以为，父母双亡以后，在这个世界上，就再也没人爱我。


而他对我说，他会代替我父母的位置，一辈子对我好。


他改变了我的人生，却也让我输得一败涂地。


在酒水和劲舞的迷醉下，我渐渐遗忘了失恋的难过。


虽然我一开始算是乱舞一通，但被身边那位小帅哥带着，我竟渐渐找到了属于自己的舞姿和节奏。


似乎……


我们俩跳得还挺合拍的。


直到一通不合时宜的电话，打断了我的兴致，把我拉回了现实。


05


瞄了一眼来电显示。


宋景城。


呵，这家伙……


都光明正大地给我戴绿帽了，还打电话过来干什么？


不接！


我径直按掉电话，继续跳舞。


结果，不一会儿，电话再次响起。


我按掉，再响，再按掉，还是响……


NND！


是可忍孰不可忍！


我直接拿出手机，挂断，拉黑，一气呵成！


可以。


世界终于清静了。


06


「姐姐，如果你有急事的话，可以先回去的。」


被我拉下舞池的小帅哥十分体贴地说道。


只是，不知道为什么，我似乎在他眼里看出了几分不舍和失落？


这可能吗？


我们只是第一次见而已。


我甩甩头，把这种不切实际的联想给丢到了脑后，故作潇洒地一摆手，对他说道：「没事，继续跳！」


孤家寡人一个，能有什么急事呢？


然而，让我没想到的是，被我拉黑了电话号码后，宋景城竟然会跑过来亲自找我。


他一把抓住了我，脸色黑沉沉地问道：「何梓馨，你在干什么？！」


我斜瞥了他一眼，反过来嗤笑道：「我在干什么，和你有什么关系？」


宋景城咬牙说道：「别耍小脾气了，跟我回去！」


耍小脾气？！


事到如今，宋景城居然觉得我只是在耍小脾气？！


我被气笑了。


我一把甩开了他的手，再狠狠一巴掌扇了过去！


啪！


「宋景城！别以为我是个孤儿，就可以任你搓圆弄扁！」


「你和林媛媛在我们俩一起买的别墅里胡来的时候，怎么没想过我会对你耍脾气？！」


07


宋景城被我这一巴掌给扇蒙了，也扇恼了。


毕竟，在他眼里，我向来是只性格温顺的小兔子，让我向东，我绝不会向西。


像这样毫不留情地扇他巴掌，可是第一次。


他再次一把抓住了我的手腕，这一次，是下了死力气！


我觉得我的手腕都要被他掐碎了！


他扯着我就往外走。


我怒了，也急了，对他又抓又咬，拳打脚踢。


这时，一只手横伸了过来，一把捏住他的手腕，巧劲一捏！


咔吧！


宋景城的手腕，竟然直接脱臼了。


他脸色煞白地放开了我的手，流着冷汗，愤怒不已地朝动手的人看了过去！


「不好意思，刚刚姐姐说了，她今晚会和我在一起。」


跳舞的小帅哥把我松松地揽进了怀里，朝宋景城灿烂一笑。


笑容十分人畜无害。


08


小帅哥拉着我的手，把我从宋景城的眼皮子底下带走了。


离开之前，宋景城还想阻拦，却被我一脚踹了过去！


老虎不发威，当我是 Hello Kitty？！


趁着宋景城吃痛的劲头还没过去，我冷笑一声，潇洒离开。


出了酒吧，被冷风一吹，我的酒劲清醒了不少。


「谢谢你刚刚为我解围。」


我紧了紧身上略显单薄的衣服，对小帅哥诚恳地道谢。


他把身上的外套脱了下来，披到了我身上。


一切举动如行云流水般自然。


外套里残留的温暖让我微微一怔。


「那个……」我略有些尴尬地说道，「我的家离这里其实挺近的，我小跑着回去就行了，不会被冷到的。」


说着，我便想把外套还给对方。


已经麻烦了这位小帅哥太多，我不好继续再接受对方的好意了。


小帅哥按住了我的手。


「姐姐，你真忘记我了？」


他垂下眼帘看着我，眼底里尽是我看不懂的神色。


09


「啊？我，我们认识？」


这一下，我更加尴尬了。


我知道自己有轻度的脸盲，所以，只见过一两次面的人，还真有可能会被我丢到记忆的某个角落里。


我眨了眨眼睛，努力地在记忆里翻找着这张俊脸。


结果……


还真的没啥印象。


「真忘了呀……」


小帅哥轻叹一声，随即笑了笑，说道：「姐姐，我之前在小餐馆里打暑期工，不小心把汤水给洒了，遭到了顾客的刁难，是你帮我解了围呢。」


「啊！原来是你！」


被小帅哥那么一说，我倒是依稀在记忆里搜罗到了这件事。


只是，那时候我惦记着要给宋景城买生日礼物，所以，帮这位小帅哥解了围以后，我就急匆匆地跑了，压根没有注意对方的长相。


没想到，阴差阳错，这一次，是他帮我解了围。


10


「所以，我们这算是互相帮助，一比一扯平啦？」


我笑眯眯地对他问道。


知道他是我帮助过的人以后，我面对他的陌生感和距离感瞬间被削弱了不少。


小帅哥眉毛一挑，瞬间有点邪气四溢。


「这就想扯平了？」


「姐姐，我帮你赶跑了渣男，怎么着都能值一顿饭吧？」


「咳……那是当然。」


我摸了摸鼻子，随即大手一挥！


「走！姐姐请你吃串串去！」


小帅哥顿时笑得眉眼弯弯，露出了两颗小虎牙。


11


在吃串串的过程中，我得知小帅哥名叫「季淮安」，和我上了同一所大学，是我的小师弟，比我低两届。


「啪！」


我开了一瓶啤酒，给小师弟斟满。


「没想到咱俩还是校友。来！为咱们的缘分干杯！」


我端起杯子，一饮而尽。


季淮安笑了笑，也端起杯子，在我的杯子上轻轻碰了碰以后，仰起头，一口饮尽。


动作十分优雅。


我心底里不由得啧啧称奇。


这季淮安也不知道是在什么样的家庭长大的，这边要打暑期工，另一边，行为举止间却处处透着一股贵气。


「对了，淮安，你今年就大学毕业了吧，你找到工作没有？」


我涮了一串丸子，放进了季淮安的碗里。


「还没有呢，我不知道做什么工作得好。姐姐你可以帮我出出主意吗？」


季淮安抬起头，满怀期待地朝我看了过来。


12


季淮安这么一问，倒是把我给问卡住了。


我向来是个资深宅，除了画漫画以及工作室上的事情以外，其他的事情一概不管。


工作室是我大三的时候创建的，主要负责推广我的作品。


在我的作品小有名气以后，我也积累了一笔不菲的财富。


若非如此，我又怎么可能有钱给宋景城做创业的启动资金？又怎么可能有钱帮林媛媛填完那一堆的窟窿？


结果，帮来帮去，帮出了两头白眼狼，一腔感情全部喂了狗。


思来想去，我唯一能想到的工作，也就只有——


「你想不想来做我的助理？」


我原本的助理，是宋淮安给我介绍的。


宋淮安和林媛媛在一起后，她转身就去做了林媛媛的经纪人。


所以，我现在急需一个称心如意的人来帮我打点那一堆琐碎事。


只是，现在话一出口，我又后悔了。


「算了，我觉得你还是选别的工作吧。我的漫画工作室那么小，对你未来的事业起不到多大的帮助，到时候耽误你就不好了。」


季淮安却眨眨眼睛，一本正经地说道：「没有呀，姐姐，我可想跟着你干活呢！」


13


看着季淮安如此认真的样子，我也不好再多说些什么了。


吃完夜宵以后，季淮安主动提出要送我回家。


走到半路才发现，我和他，竟然住在同一个小区里！


只不过，我的房子是买的，而他，则是借住的，借住在朋友家里。


「能和姐姐住得那么近，真是太好了。」季淮安愉悦地说道，「只可惜，我朋友那套房子最近打算卖掉了，我要重新找地方住了……」


说完，他微微垂下了头，似乎神色有点落寞。



我忽然想起，季淮安还要打暑期工来补贴家用。


恐怕，季淮安的家里，真的就挺困难吧，


刚毕业的他，连房子也租不起。


我想了想，犹犹豫豫地说道：「要不……你暂时借住在我家里？」


「真的可以吗？」


季淮安抬起眼，充满期待地看着我。


不知道为什么，这让我想起了路边的小狗狗。


小心翼翼地讨好着别人，只为了求一口饭吃。


弱小，可怜，又无助。


我一时心软，竟脱口而出：「当然没问题！」


季淮安顿时璀璨一笑。


「谢谢姐姐！我会付你租金的！」


我：「……租金什么的，就没必要了。」


那里地价那么贵，恐怕真要他付，他也付不起。


只希望，家里突然之间多了一个并不算熟悉的男人，我的尴尬症不会时不时来犯。


14


季淮安对助理这份工作的执着程度，比我想象中还要强烈。


第二天一大早，他就拿着早餐出现在了我门口，笑眯眯地对我说道：「早呀，姐姐，我帮你买好早餐了，我们一起去公司吧。」


我：「……」


这小师弟那么卷的吗？


比我还勤快。


就这样，我带着新鲜出炉的小助理，一起回到了办公室。


乍一踏入工作室，我就感受到了众人齐刷刷的目光，一同汇聚到了我身上。


准确点来讲，是汇聚到了我和季淮安的身上。


「哇塞！馨姐，你从哪里找来这么一个绝世大帅哥！」


工作室的晓曼是个颜控和小花痴，最喜欢追各类的帅哥和明星。


而此时此刻，她望向季淮安的眼神里，明显布满了闪耀的「星星」。


季淮安羞涩一笑，说道：「大家好，我是馨姐新招的助理，今年刚大学毕业，请大家多多指教。」


15


「哇撒！还是个青涩的小奶狗呢！他这么一笑，就更加迷人了！不行了！我要幸福地晕过去了。一想到以后能和这么一个绝世大帅哥处事，我就开心得要飞起来……」


晓曼捂着胸口，夸张地说道，引来一阵大笑。


这时，忽然之间有人对她调侃道：「算了吧，晓曼，你就别想了。人家淮安说不定是冲馨姐过来的呢。看到馨姐办公室里那束鲜花没？说不定就是淮安给馨姐买的呢！」


「鲜花？」


我愣住了。


宋景城从来不会如此高调地送我鲜花，而现在我们几乎已经撕破脸皮，那他就更不可能送我鲜花了。


我条件反射地朝季淮安看了过去。


不知道是不是我的错觉，有那么一瞬间，我觉得他眼底里闪过了一丝狠厉！


「不是我送的呢，姐姐。」


季淮安微笑着对我说道，笑容里完全不见一丝的阴霾。


刚刚的确是我的错觉吧。


16


正在这时，我的手机响了。


瞄了一下来电显示，是个陌生的号码。


按下接听键，电话里响起了宋景城的声音。


「梓馨，办公室里的那束鲜花，你喜欢吗？」


我瞬间无语了。


「宋景城，你是不是有病？！你都已经和林媛媛在一起了，你还送我鲜花干什么？分手费吗？！」


宋景城的声音顿时阴沉了下去。


「分手？谁说我要分手的？我不同意分手！」


我真是喉咙里的陈年老血都要被气出来了！


「那你想干什么？左拥右抱？一边和林媛媛高调地谈恋爱，另一边就和我做见不得光的地下情人？！你贱不贱哪！何书桓都没你渣！」


宋景城沉默了几秒，语气和缓了不少。


「梓馨，我知道你在吃媛媛的醋。但你要知道，我的心里一直都是有你的，媛媛她的存在，并不会影响我们之间的关系。」


我：「……」


呕！


我到底有多眼瞎，之前才会看上这么一块垃圾！


如果可以乘坐时光机，我可能会立即、马上回去，把当初对宋景城心动的我给狂揍一顿，好好地挤干净脑袋里的水分。


我正要说些什么，我的手机却被人抽走了。


季淮安对着我的手机冷冷一笑，直接打开了通话视频。


17


看到季淮安的脸出现在视频里，宋景城明显一愣。


随即，怒意喷涌而出！


「是你？！你怎么会拿着梓馨的手机？！你在梓馨身边？！你们昨晚到底做了些什么！」


季淮安挑眉说道：「你都能扛着品如的衣柜，我为什么不能拿着梓馨的手机？」


「至于我们昨晚做了些什么……」


季淮安愉悦一笑。


「你猜？」


宋景城那铁青的脸色，像是要手撕了季淮安一样。


「把手机给何梓馨！我要和她说两句话！」


「你算哪根葱哪根蒜，我为什么要听你的？」


「你！」


「哦，对了，这些花是你送给馨姐的吧。」


季淮安说着，从我办公室里拎出了那一大束的玫瑰，在宋景城的视野里晃了晃。


「馨姐她以后有了我，不会缺早餐，也不会缺花了，这堆垃圾，你是想要我打包给你寄回去，还是直接扔垃圾桶哪？」


宋景城的鼻翼剧烈地扇动着，眼睛瞪得比铜锣还大。


我毫不怀疑，他已经被季淮安气得要原地爆炸。


18


看到宋景城被季淮安怼的还不了嘴，我觉得心情真的比喝了几瓶威士忌还爽快！


终于，我「大发慈悲」地拿回了手机，对视频里的宋景城说道：「宋景城，既然你已经移情别恋，那就别再来我面前装情圣了。我和你在一起那三年时间就当做是喂了狗，你要是继续跑来恶心我，别怪我直接一纸诉讼状把你给告了，让你把创业时我无偿送你的启动资金统统呕回来给我！」


「至于这束鲜花……」


我拿着那束玫瑰，直接走到了垃圾桶旁边，一口气丢了进去。


「淮安说得对，它就应该待在垃圾回收站里，和送它的人一样。」


「对了，还应该归类为『有害垃圾』！」


毫不客气地说完，我迅速果断地挂掉了电话，还把这个新号码也扔进了黑名单中。


才不给宋景城继续恶心我的机会！


19


挂断电话的我一抬头，便对上了工作室那群人宛如几万瓦聚光灯一样的目光。


里面熊熊燃烧着名为「八卦」的火焰。


「姐，刚刚和你通电话的那个渣男，该不会是前几天才出现在新闻里的，我们市的那位青年企业家吧？」


我面无表情地回了一句：「嗯，就是他。」


瞧，我和宋景城的恋爱多么低调，低调到连我分了手，工作室的人都不知道他的身份！


「卧槽！这也太渣了吧！他前几天都还在各个媒体平台上和那个叫林媛媛的明星大秀恩爱呢！」


「对了，我咋记得，老大你有一个好朋友的名字，也叫『林媛媛』？」


我扯扯嘴角。


「对，我被他们俩一块绿了。」


工作室的人看向我的目光里，刹那间写满了同情。


仿佛看到了我头顶上那一大片绿油油的呼伦贝尔大草原。


晓曼轻咳了一声，说道：「馨姐，你也别难过。旧的不去，新的不来嘛。瞧瞧我们淮安小帅哥，不比那个宋某某好一万倍？」


晓曼说这话时，我正好对上了季淮安的视线。


他专注地看着我，笑若春风，深深的眸底倒映着我的身影。


我心跳漏了半拍，连忙移开了视线。


我逃也似的回到了自己的办公室。


20


俗话说得好，情场失意，职场得意。


这句话在我身上，似乎也应验了。


这一天下来，我们工作室竟然接到了好几个大导演、大平台的电话，说想要把我们的漫画作品拍成影视和短剧，甚至还有游戏开发商找上了我们，想要把我们的漫画制作成系列游戏。


「发财啦！发财啦馨姐！！！」


工作室的众人高兴地与我簇拥到了一起。


季淮安在人群外安静地看着我，面带微笑。


「淮安，你不过来抱抱馨姐，蹭蹭喜气吗？」有人打趣道。


季淮安一步步地朝我走了过来，自然而然地张开了双臂。


「求之不得呢。」


季淮安朝我露出了一个无比真挚的笑容。


我被这个笑容晃了眼。


正踟躇着，他却一把搂住了我，脸颊在我的发顶轻轻蹭了蹭。


「姐姐，那天你帮我解围之后，我就一直很想这样抱抱你了。」


「今天，算不算如愿以偿了？」


他用只有我们两个人才听得到的声音，在我耳边轻声说道。


我的耳后根一刹那间烧了起来！


滚烫滚烫的。


21


季淮安放开我以后，我以要上洗手间的名义，飞快地遁了！


我知道，我的脸一定已经变成了熟透的柿子，红得彻底。


为了避免被众人围观和追问我脸红的原因，我只好钻进洗手间，暂时做了逃兵。


往脸上泼了好几回冷水后，我脸上滚烫的温度总算是降了下去。


嚓！


我也太没用了吧，竟然被比我小两岁的毛头小子给撩到了！


还撩得心慌意乱！


最重要的是，我们才见过两次面。


而我对他的为人也不算了解。


刚刚才从一个火坑里跳出来的我，实在不想再迅速地踏进另一段感情了。


「何梓馨，你要醒醒！」


「男人有啥好的，赚钱不香吗？」


「努力赚钱去！」


我对镜子里的自己说完，稳稳心态，壮志满满地走了出去。


22


只是，再多的心理建设，在面对现实的时候，总是会功亏一篑。


深度颜控的我，在面对着季淮安那张逆天的俊脸时，真的很难保持心理上的淡定。


更何况，季淮安无论是作为同住的「舍友」，还是作为一起奋斗拼搏的小伙伴，都实在是太贴心，也太暖心。


每天早晨，我都是被厨房里那一阵阵充满香味的早餐给扰醒的。


本来需要调上三四个闹钟才能赶跑瞌睡虫的我，现在光靠那一顿早餐，就能自觉地从床上爬起来了。


我是一个丢三落四的人，经常前一秒刚把车钥匙放好，下一秒，就忘记自己究竟把钥匙放到哪里去了。


结果，一天中十分之一的时间都浪费在了找东西上面。


季淮安和我住在一起后，把我所有的东西都分门别类地放好了，每次我想随手丢下一样东西时，他就笑眯眯地对我说：「姐姐，你是不是待会儿又想当工兵，到处找东西了？」


经他这么一提醒，我立即干咳一声，把东西放回了它所在的地方。


「不过，姐姐你实在不记得东西放在哪里了也没关系，我会帮你记着的。」季淮安笑笑道，眸光深深地看着我，语气十分认真。


我手握拳头，在唇边干咳两声，移开了视线。


要命……


再这样下去，我可是会产生依赖心理的！


23


时间一晃，又过了三个月。


在这三个月的时间里，我的事业蒸蒸日上——


在季淮安的运营下，我的作品销路越来越宽，最新的一部连载漫画，甚至成为年度最热销、人气最高的作品之一！


不仅如此，之前和几位大导演、大平台商议的漫画改编的事情，也终于尘埃落定，就等着选角和开拍了。


一切，都在朝着好的方向发展。


事业上的意气风发，让我一次都没想起林媛媛和宋景城这对渣男渣女。


咱顾着赚钱，没空想好不好！


结果，今天一大早，我竟接到了林媛媛的电话。


我早就拉黑她了，所以，她是用陌生电话打过来的。


「梓馨，我和景城要结婚了呢。」


她矫揉造作地对我说道，语气里难掩得意和炫耀。


「哦，恭喜。」我波澜不惊地回道，「俗话说得好，Biao 子配狗，天长地久，我祝你们这对锁死哈。」


锁死之后，就别来打扰我了！


林媛媛却是完全没领会到我内心的诚挚想法，「啧啧」两声，说道：「梓馨，我知道你内心很痛苦，也很酸，只是嘴巴硬而已。只不过，人与人之间是有差别的，景城看不上你，那我也没辙。所以，别怪姐妹我抢你的男朋友，纯粹是你太没魅力了。」


我死死地捏了捏手机。


如果可以，我真的想把林媛媛从电话线的另一头给揪出来，暴揍一顿！


24


「谁说姐姐没有魅力的，在我眼里，姐姐就是全世界最有魅力的女人，没有之一。」


一道充满了磁性的声音自我身后响起，季淮安凑到了我耳边，对手机另一头的林媛媛不紧不慢地宣示道。


咳……


虽然知道他是为了讲电话，但这种过分靠近的距离，还是让我感到了几分不自在。


林媛媛显然没想到我身边还有另一个人，还是个男人。


她愣了愣，随即，满是讽刺地说道：「何梓馨，你可以哪，为了挽回面子，竟然还雇人来假扮你的男朋友，花了不少钱吧？只是，他连景城一个脚指头都比不上吧。」


「谁说的！他比宋景城帅，比宋景城暖，还比宋景城撩，甩宋景城那个世纪大渣男好几条街好不好！」


可恶！


嘲讽我就算了，居然还贬低我的小助理！


简直不能忍！


「呵。」一声低沉的轻笑在耳边响起，季淮安似乎被我逗乐了。


我全身上下顿时被激起了一堆的鸡皮疙瘩！


这家伙，能不能别这样笑了！


我耳朵快怀孕了！


25


林媛媛显然不相信我的话。


她嘲讽地说道：「景城一直是我们的系草，你还能找个比他更帅的？做白日梦吧！」


「那要不要开一下视频？」我非常「诚恳」地建议道。


别的不说，季淮安比宋景城更帅这一点，是根本不需要质疑的。


林媛媛被我说得一噎。


「何梓馨，你别得意！你找的这个男人比景城帅又怎么样？他能比景城更有身份，更有钱，更有地位？像你这种人，也就只能在垃圾堆里找男人了！但凡有点追求的男人，都看不上你！」


我冷笑一声。


「在垃圾堆里找男人的人，不是你吗？像宋景城这种有害垃圾，也就只有你才看得上了。还把他当成个宝似的，谁稀罕呐！」


「林媛媛，我奉劝你一句，脑袋有病就该去看医生，否则，去晚了，病入膏肓就不好了。」


话毕。


挂机，拉黑，一气呵成！


26


「啧！我是不是该换个手机号了呐。」


看着黑下来的屏幕，我无比郁闷地自语道。


免得时不时就被林媛媛和宋景城这两个家伙膈应一下，败坏我一天的好心情。


「姐姐管这种人干嘛，反正，他们再怎么着，也耽误不了你赚钱。」


季淮安笑眯眯地说道。


一语中的！


我眼睛一亮，拍拍他的肩膀说道：「说得好有道理，甚合姐姐我心意！哈哈哈……」


「走，今天我打算休息一天，诚邀你这位小帅哥陪我逛街去！」


既要懂得赚钱，也要懂得花钱嘛。


只是，今天我似乎有点八字不顺，出门还忘记瞄一眼黄历了。


这一逛，我竟碰上了林媛媛和宋景城这对渣男女。


27


「梓馨，真的是你？！」


宋景城看向我的目光，充满了激动和怀恋的情愫。


我扫了一眼不远处挑着珠宝的林媛媛，再看一眼宋景城，得出一个结论——这两个人都脑袋有病，天生绝配。


明明不想搭理他们，却非要跑来我面前找存在感。


我抓着季淮安的手腕就想离开，却被宋景城一把抓住了我另一只手臂！


「梓馨，我真的好想你……」


「我现在才发现，我根本离不开你。」


宋景城朝我摆出了一副深情款款的模样，就差要在自己脑袋刻上「大情圣」三个字了。


呕……


我立即扬起了声音，对不远处的林媛媛喊道：「林媛媛，你还不赶快拎走你家里的这块垃圾！」


我这一喊，立即引来了不少人的围观。


28


林媛媛看到我和宋景城在这边「拉拉扯扯」，立即气急败坏地冲了过来。


「何梓馨，你要不要脸！景城和我都要结婚了，你还在对他纠缠不休！」


我冷笑道：「林媛媛，你不仅脑袋有病，眼睛也瞎。到底是谁对谁纠缠不休？！」


我抬起手臂，一个用力，挣开了宋景城的钳制。


季淮安拿出一张纸巾，在我被宋景城弄皱的衣袖上擦了擦。


「脏了。」


他言简意赅地说完，把纸巾丢进了垃圾桶。


宋景城的脸色立即扎青乍白了起来。


林媛媛的表情也很不好看。


她咬牙说道：「要不是你故意跑来景城面前晃荡，他又怎么会对你念念不忘？」


季淮安轻笑一声，说道：「这位阿姨，梓馨她现在身边有我这个大帅哥在，又怎么会看得上你身边的丑八怪？」


「阿姨？！你竟然叫我阿姨？！」


林媛媛提高了好几十度的分贝量。


「难道不是吗？」


季淮安很是「无辜」地眨了眨眼睛。


「在我看来，你就是很老啊。」


29


林媛媛大受刺激，却还是咬牙嘲讽道：


「你别以为我不知道你的身份！你不就是何梓馨新招的助理吗！」


「哈，你这条狗还是蛮懂得护主的，也不知道何梓馨她出了多少钱买下的你。」


「不过，像她这种人傻钱多的人，也只配和你这种人穷小子在一起了。等她破产了，我看你们睡大街去！」


季淮安笑眯眯地说道：「放心，你们睡猪栏，也没轮得上我和梓馨睡大街。毕竟，我手上的钱，可是足够梓馨她挥霍十辈子了呢！」


「哈哈！真是笑死了。何梓馨你看看，不仅你喜欢做白日梦，就连你招的助理，也爱做白日梦。区区一个小助理能有多少钱？还给你挥霍十辈子呢！怎么挥霍？天天咸菜配白粥吗？哈哈哈……」


林媛媛讽刺地大笑了起来。


季淮安挑挑眉毛。


「不信？那就走着瞧。」


他说完，一把牵起我的手，说道：「姐姐，别跟这些人多废话了，我们走，我请你看电影去！」


我们正要离开，却再次被宋景城拦下了。


「梓馨，你要怎么样才能回到我身边？」


他一脸恳切地看着我问道。


「景城！」


林媛媛气急败坏地尖叫了起来。


我瞥了她一眼，对宋景城嗤笑道：「你解决完你和林媛媛那些破烂事再说吧。」


还想左拥右抱？


以为自己是古代帝王？


想屁吃！


30


甩掉渣男渣女，我和季淮安度过了愉快的一天。


我原以为，宋景城会就此知难而退，不再打扰我的生活。


却没想到，几天以后的一个大晚上，我竟然在小区楼下看见了他的身影。


季淮安正在停车场放车，我打算先去摁电梯，结果，被等在小区楼下的宋景城给拦了下来。


「梓馨，我和林媛媛分手了。」


宋景城胡子拉碴，眼里布满了血丝，看起来十分萎靡。


「哦。」


我面无表情地应了他一声，摁下了电梯的按钮。


渣渣们分手关我啥事？矫情！


宋景城一把抓住了我的手臂，急迫地说道：「梓馨，我现在和林媛媛分手了，你是不是能原谅我了？你回到我身边吧，好不好？」


我一把甩开了他的手，正要说些什么，季淮安的声音却切了进来。


「不好，姐姐她现在和我在一起了，她可不要做垃圾回收站。」


我循声望去，发现季淮安不知什么时候来到了附近。


他看向宋景城的眼神，是我从来没见过的狠和冷。


冷得像是要掉冰碴子一样！


31


宋景城看到季淮安出现，顿时一副怒火冲天的样子。


「你怎么会在这里？！你和梓馨住同一个小区？！」


「不对，难道你们同居了？！」


季淮安来到我身边，一把搂住了我，轻笑道：「是啊，我就是和梓馨姐同居了，怎么着？你嫉妒呐。」


宋景城像是一头被惹恼的凶兽，正要发火，季淮安却不咸不淡地扫了一眼他的手腕。


「这位大叔，看来，你之前被我捏得手腕脱臼，吃的教训还不够深呢。你这次是不是想要被我直接捏碎腕骨呐？」


宋景城顿时一愣，凶狠的模样悄悄收回了几分。


毕竟，他打不过季淮安。


他眼神深深地看了我一眼，说道：「梓馨，你等着瞧吧！我会让你自觉地回到我身边的。」


宋景城说完，转身离开了。


我忍不住朝他的背影翻了个白眼，却在转身的时候，不期然地被季淮安一把抱住，搂进了怀里。


「姐姐，我吃醋了。」


季淮安说着，委屈巴巴地在我的脖颈上蹭了蹭。


我僵住了。


32


被季淮安抱住的我，手脚都不知道往哪里放。


「那个……」


我不知道要怎么打破这个尴尬的处境。


「姐姐，你是不是不喜欢我？」


季淮安很委屈地问道。


「怎么会……」


季淮安又暖又贴心，是打着灯笼都难找的小助理，我又怎么会不喜欢？


「那你为什么一直拒绝我？」


「连宋景城这种人渣你都能接受，为什么不能接受我？」


季淮安放开我，一脸认真地朝我问道。


「这个……」


我被他看得有点心虚，移开了视线。


我总不能跟他说，我一朝被蛇咬，十年怕井绳了吧？


季淮安神色一暗。


「还是说，姐姐也和他们一样，觉得我太穷了，配不上你？」


「当然不是！」


我连忙朝他看去，就怕他会想茬！


季淮安灿烂一笑。


「其实，姐姐对我也并不是完全没感觉，对不对？」


我沉默了，眼神闪烁。


季淮安环着我，缓缓地俯身……


「姐姐，如果你拒绝，你就推开我，如果你不拒绝，我就当你默认了，可以吗？」


我眼睫颤了颤。


在季淮安吻下来的一瞬间，我听见了自己心跳加速的声音。


33


就这样，我和季淮安在一起了。


而很快，我就知道宋景城离开之前，那句「等着瞧」是什么意思。


他竟然让林媛媛来抹黑我的名声，试图让我一败涂地。


毕竟，像我这种靠作品吃饭的人，声誉还是很重要的。


林媛媛利用自己三线女明星的身份，在网络上大声哭诉。


说我抢她的未婚夫，导致她感情破裂。


还说我脚踏两船，与宋景城的相爱的同时，还在身边养了个小白脸。


一时间，我成了网络上人人喊打的臭小三、女海王。


而我所画的漫画，也遭到了那些不明所以跟风的人的抵制。


他们都说，我有才无德，像我这种烂人，就该和我的作品一起，烂在垃圾堆里，


宋景城用新的手机号发了条信息给我——


「梓馨，我知道我之前对不起你，但是，我还是爱你的。」


「再给我一次机会好吗？」


「只要你回到我身边，那这一切就会结束。我会澄清你的名声，还会在事业上助你一臂之力，让你飞得更高。」


我：「……」


呵呵，NND 这家伙当我是抖 M？


打一棒子给一颗糖的骚操作，谁愿意接受谁傻逼！


我狠狠地戳手机回了一句——


「宋景城，你最好祈祷我别找到机会踩死你！我会让你连本带息，将我给你的创业启动金给呕出来！」


34


只是，威胁归威胁，现实归现实。


宋景城在商场浸泡了好几年，学会的龌龊手段不止一星半点。


更何况，他织就了一张庞大的人际关系网，根基早已足够稳，根本不是我一个漫画工作室轻轻松松就能撼动的。


否则，林媛媛这个爱财的，又怎么会盯上他这棵摇钱树？


就在我一筹莫展的时候，我一位好友神秘兮兮地对我说道：


「梓馨，你不厚道呐，你身后有一座大靠山，你居然都不告诉我。」


我愣住了。


我身后有大靠山？


我怎么不知道？


她甩了我个白眼，说道：「你难道没发现，与你合作的那些大导演，大平台，都没解约吗？你以为他们真的不重视你的名声？」


这么一说……


好像还真是。


只是，为什么我有大靠山，我自己不知道？


好友看到我一副蒙蒙圈圈的样子，恨铁不成钢地敲了我脑袋一把。


「你呀，以后就知道了。」


「至于网络上那些不好的传言……」


她神秘一笑。


「你也放心，很快就会平息的。」


我眨眨眼睛。


怎么她比我还有信心？


35


结果，三天以后，她的话还真应验了。


好几段录音和视频同时出现在了网络上——


林媛媛和她的助手大谈特谈是怎么从我手上把宋景城抢走的，又是怎么样花钱买水军抹黑我的，其语言之恶劣，态度之嚣张，与她在演艺界建立起来的白莲花人设形成了鲜明的对比。


不仅如此，我帮她填补了一堆巨额窟窿的事情，也被有心人整理好了证据，放到了贴吧上。


她的行径，只能用「白眼狼」三个字来形容。


一时之间，她的粉丝脱粉的脱粉，回踩的回踩，她的人气一跌再跌，各类广告商也和她纷纷解约。


她用了三年的时间，才爬到了三线明星的位置。


而现在，一夜之间，化为虚有。


不仅如此，由于她形象受损，她还得承受巨额的赔付金，背上一大笔负债。


而宋景城的公司也遭到了前所未有的打击。


当初，他和林媛媛的恋爱多么高调，现在，东窗事发以后，他的高调就显得多么地可笑。


形象败坏的他，公司也受到了影响。


我当然不会放过这个好机会，乘胜追击，痛打落水狗！


当初，他是怎么对待我的漫画工作室的，我现在原样奉还！


很快，宋景城的资金链就断了，合作商纷纷与他解约。


一夜之间，宋景城一无所有，直接宣告破产。


36


在宋景城落魄地离开了自己曾经的公司，如幽魂般地游荡在街头时，季淮安的巨幅头像，却出现在了大街小巷的投影屏上。


他是当月经济类杂志的主角，作为大型跨国公司 SUN 的继承人，出现在了人们的视野里。


被经纪公司雪藏了的林媛媛愣住了。


破了产，连房子都没了的宋景城愣住了。


而我这个「养」了季淮安大半年的工作室老板，也愣住了。


37


一辆劳斯莱斯停在了我们公司楼下。


季淮安身穿一身西装，手拿一束鲜花，出现在了我面前。


「姐姐，我说过，我有能力养你十辈子的。现在，你愿不愿意给我这个机会，让我陪你一辈子？」


季淮安说完，从口袋里掏出了一枚钻戒，目光灼灼地看着我。


我半眯着眼睛打量着他，片刻后，眉毛一挑。


「你觉得呢？你可是骗了我大半年有余！」


还敢说自己没钱付房租！


明明都有能耐去建小区了！


季淮安垂下眼帘，表情低落，说道：「如果我不这样的话，我又怎么可能接近你，你的防备心那么高……」


神色间，像是条即将被人抛弃的小狗。


嚓！


这家伙，知道我吃软不吃硬！


38


我狠狠心，把头一扭，说道：「这个不能算是你骗我的理由！」


「那姐姐这是不会原谅我了？」季淮安神色黯然地问道。


我的心微微一颤。


「那倒也不是……」


毕竟，季淮安对我的好，也是无法否认的。


「那不如这样吧，从现在开始，我接受你对我的考察，无论大事小事，我都不会再欺瞒你，如果我再欺瞒你，就……」


季淮安顿了顿。


我眉毛一挑。


「就怎么着？」


「就罚我睡一个月的沙发！好不好？」


屁！


这是什么鬼惩罚！


像是猜到了我的所思所想，季淮安郑重其事地说道：「姐姐，对于我来说，这可是很严重的惩罚了，毕竟，我不能抱着你睡觉了呢……」


我的脸「唰」地就红了。


这个人怎么可以一本正经地说出如此不正经的话的？！


季淮安嘚瑟一笑，趁机把戒指套到了我手上。


「至于考察期嘛……」


「那就一辈子好了！」


 （全文完）


作者：吃货小萌蛋


 


备案号:YXX1brKyyQMh0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-11-11 06:07
