## 5.我辈分极高
男友说我一农村妹，拿什么和集团千金比？


却不知道，我其实辈分极高。


全国第一首富叫我姨。


当今最火的影帝叫我婆婆。


桑氏集团老总叫我祖奶奶。


我每年的股份分红，他一辈子都赚不到。


哦，对了，捧红他的那部电视剧，是我投资的。


后来，他低头求我给他一个机会。


我甩给他一沓照片。


「不好意思。我还有很多小狼狗要奶。」


1


「江贺激吻」的词条，空降热搜第一。


《沧州行》庆功宴结束后，他被狗仔拍到和一名曼妙女子在车里激吻。


很快，就有人扒出了女主身份。


飞宇集团千金林思雨。


事情持续发酵。


因为江贺，是这半个月上升势头最猛的流量小生。


随着《沧州行》的大爆，他一夜飞升，从一名初入娱乐圈的新人，跻身进入二线，身价翻了二十倍。


很快，江贺就发了一篇小作文，官宣了恋情。


作文写得很感人。


一个是娱乐圈新人，一个是温柔善良，集万千宠爱于一身却毫不骄纵，不断给他关怀、鼓励的集团千金。


「没有思雨，就没有今天的我。」


江贺这一波操作，虽然丢失了许多女友粉，但是却狠狠赢了一波路人缘。


不少网友都夸他是个有责任心的好男人。


而我，看着江贺和林思雨的官宣文案。


「一人、一生，有你」。


「一人、一生、足矣」。


气得浑身发抖。


如果林思雨是他的女朋友，那我算什么？


十七年的青梅竹马，三年的相恋。


江贺，我算什么呢？


我在沙发上坐了一夜，天蒙蒙亮时，终于等到了江贺。


他是和林思雨一起手牵手进屋的，林思雨还当着我的面踮起脚尖，在江贺的唇上吻了一下。


然后站在门口，讥诮地看着我：「你就是江贺那个素人女朋友吧？不愧是农村妹，比我想象中的还要普。」


我抬头看向江贺，声音都在打颤。


「江贺，你什么意思？」


劈我的腿，还要把人带我跟前来恶心我？


他目光复杂地对我说了一声「对不起」。


「江贺，为什么啊？是我对你不够好吗？」


江贺摇头，用一种怜悯的目光看着我。


「苗苗，因为我们已经不是一个世界的人了。现在我是近期流量最猛的小生，我只要再积累一两年，就可以跃至一线，甚至成为顶流！」


「你知道我现在片酬多少吗？对外报价两千万起！但你呢，你只是一个农村妹。」


「还有思语，她出生身价就有十个亿，是你白日做梦都达不到的高度。」


林思雨显然有点不耐烦了。


她从包里拿出一张银行卡，像施舍乞丐似的丢到了地上。


「这里是五百万，就当是给你的封口费，我不希望你在外面去吆喝，说你是江贺的前女友，我恶心。」


呵，了不起。


知三当三还理所当然。


我反问她：「我如果说不呢？」


「那我不介意让你知道资本的厉害。」


我笑得好大声。


捡起银行卡，当着两人的面用剪刀剪了个稀巴烂。


江贺说我不知好歹。


「桑苗苗，当个聪明人不好吗？你为什么非得死脑筋？五百万拿着不香吗？」


我反问他。


「有没有一种可能，是我嫌你穷？」


江贺直接当我疯了，进屋收拾了行李，然后和林思雨十指相扣。


走之前，还不忘提醒我一句。


「桑苗苗，你是个聪明人，你如果在网上乱说话，受苦的只能是你自己。」


「啪」的一声。


江贺狠狠关上了房门。


把我和他十几年的情意，一关为二。


我拉黑了江贺所有的联系方式，丢掉了所有和江贺有关的东西，然后用消毒水把房间的每一个角落都擦拭了一遍。


当最后一个角落完成，我靠着沙发，长长吐出了一口气。


心里的气闷已经一扫而空。


够了。


江贺不配让我再为他浪费时间去伤心。


甚至，我已经迫不及待想要看到他后悔的表情了。


是啊，我是白日做梦都达不到林思雨的「高度」。


她的「高度」，我得俯瞰。


因为我生来就是桑氏集团的最大股东，且辈分极高。


全国第一首富桑亦叫我姨。


当今最火的影帝周成安叫我婆婆。


桑氏集团老总桑植叫我祖奶奶。


五岁那年，我亲眼目睹了父母被杀，心理受到了创伤，姥爷这才带着我远离了大都市，来到了姥姥的老家，那个朴实无华的小村庄。


后来，我渐渐被乡野的宁静治愈了，又因为认识了江贺并且喜欢上了他，直到姥爷去世，我都没有选择回去定居，顶多偶尔放假会回去一趟。


他进入娱乐圈后，根本就没有资本愿意捧他。


是我亲自写的剧本，找的团队，请的导演，又邀了那么多实力派演员，投资了十个亿，这才有了大爆的《沧州行》。


没有我，他还不知道在哪里凉快呢。


我会让他知道，我爱他时，我可以把最好的东西都给他。


我恨他时，他什么都不是。


2


我给顾周打了个电话。


让他在天谕娱乐给我腾一个单独的办公间，我要来他家当经纪人，亲自从训练生里挑个小奶狗，三年之内，把他捧成顶流。


顾周当然不敢有意见。


他是桑植表弟，也得叫我一声祖奶奶。


但这孩子大概是少根筋。


真把我当老太婆了。


他把他位于顶楼的总裁办公室给腾了出来，还给我安了一张两米的大圆床。


「祖奶奶，您要是累了，就在这好好休息，床垫我也买的最好的！」


桑植也在。


天谕娱乐是桑氏集团的子公司之一，他这个集团总裁出现在这里，没人觉得奇怪。


桑植说他给我订了一张按摩椅，下午就到，里面有一个头颈舒缓模式，绝了。


我真的栓 Q 两位曾孙小辈了。


「顾周，我不想谋朝篡位，也不想垂帘听政，我就要一个普通的办公室。」


两小辈四目相对，然后扭头看我，眼神关切。


「祖奶奶，您真没受刺激？」


我和江贺的关系，在我们这个大家族不是什么秘密。


恋爱第一天，我就发群里官宣了。


江贺签约天谕娱乐，还是我让顾周亲自出面的。


不然就凭他，怎么可能惊动顾周？


我回了个冷脸。


「当小辈的，不要管长辈的感情生活。」


现在的小孩子家家，还真的不得了。


虽然这两位，一个比我大三岁，一个比我大两岁。


这时有人敲门了。


顾周还没让人进来，对方就直接推开了门。


是江贺和林思雨。


两人十指相扣，还真的是无时无地都在秀恩爱。


看到桑植，他们同时愣了一下，尤其是林思雨，眼睛都快焊在他身上了。


也是，我宝贝曾孙可是这个圈子里的香饽饽，无数女人倒追他，但都以失败告终。


林思雨连江贺都看得上，又怎么可能会不喜欢桑植？


终于他们看到了我。


「桑苗苗，你怎么在这？」


我给顾周和桑植使了个眼色。


狼人要是暴露身份，那就不好玩了。


两人意味深长地勾了勾唇。


顾周问：「怎么？你们认识？这是我刚招的新经纪人。」


江贺立刻摇头说不认识：「只是顾总，经纪人应该找专业的吧？这位一看，就不懂娱乐圈啊。」


我笑着回他：「我懂不懂娱乐圈，就不劳你操心了。」


林思雨看上去很想怼我，刚要张嘴说话，就被江贺拉了拉手。


她瞪了我一眼，从包里拿出两份合同：「顾周，这是解约合同，字已经签好了，今天下午五点之前，我会让人把五百万解约费打到贵公司账号上。」


顾周坐回自己的位置上，拿起合同细看。


桑植则拉着我坐到了旁边的沙发上，又给我泡了一杯绿茶。


「这是顾周存了好久的茶叶，有价无市的，祖……苗苗小姐如果喜欢，我让他送你。」


江贺偷偷看我，眉头皱成了「川」字。


肯定是在想我何德何能，能让桑植亲自伺候。


我品了一口茶，慢悠悠：「我还是更喜欢喝普洱。」


「我家里也有普洱。」桑植是个尊老的好孩子，「苗苗小姐，我明天给你带来。」


我俩长幼氛围多好啊。


也不知道怎么惹了林思雨。


她突然阴阳怪气了起来。


「桑植，我可奉劝你一句，这种农村妹，玩玩就行了，别在她身上浪费心思，你桑家的门槛，她要是能进去，我吃屎！」


我很震惊！


我怀疑林思雨是在用这种方式，掩盖她不能为人知的爱好！


很快，顾周签了字，把合同递给了林思雨。


他是个笑面虎。


看着江贺笑得，连我都犯怵。


「江贺，你毕竟曾经是我天谕娱乐的人，现在你要走了，我这位前老板，送你一句祝福。」


江贺有点受宠若惊：「顾总请说。」


顾周继续。


「你呢，是一个有才华有理想有抱负的年轻人，所以我在这里祝你星途……早夭。」


我不客气笑出了声。


桑植也来凑热闹。


「我没有祝福，我想和你们打个赌，尤其是江贺。」


桑植也笑了，笑得有点坏坏的。


「江贺，我赌你未来，一定会悔不当初。」


江贺直接搂住了林思雨。


「我不会。能和思雨相爱，是我一辈子的福气，我绝对不会后悔！」


3


渣男贱女走了。


顾周让人另外给我安排了一间办公室。


然后和桑植一起，陪我去训练室挑练习生。


「这一批练习生都很优秀，我的原计划，是想做一个七人男团。」


顾周有点小心痛。


「不过要是祖奶奶你喜欢，从里面挑一个培养，也是他的福气。」


我不置可否。


很快就到了训练室。


天谕娱乐的训练室很宽敞。


和隔壁的观察室用单向玻璃隔开。


站在观察室里，训练室的画面一览无遗。


放眼过去就是……


满满的少年青春的气息。


阳光灿烂的、有活力飞扬的、有成熟冷酷的、有温和如风的。


尤其是有几个男孩子，因为跳舞太热撩起衣服时露出的腹肌……


真是迷人眼。


到底选谁好呢？


我托着腮，第一次觉得古代皇帝也不容易，后宫三千，翻谁的牌都得思考半天。


顾周调侃我：「桑植，你看咱祖奶奶这表情，要是我早点把她带来这，还有江贺什么事？」


这小子可真没大没小。


我冷哼：「你祖奶奶我可不是肤浅的人，就算是选人，也绝对不会只看脸。」


结果打脸来得那么快。


我盯着那位刚走进训练室的青年，眼睛蹭蹭冒油光。


「除非，他是人间男妲己。」


眼里的这位训练生，穿着很小众的国内平价品牌，简单的黑 T 和破洞牛仔，脖子上挂了一条银色项链，中长的头发往后撩起梳成大背头，额前留下一缕，又痞又帅，但身上又有一种莫名的贵气，少年感和男人气共存。


我隔着玻璃指他：「就他了，他叫什么名字？」


顾周愣了一下：「这位……在训练室应该存在感不高，看着有点眼熟，可名字……


祖奶奶我指望不上他了。


我推门而出：「还是我自己来吧。」


两位曾孙子没跟上来，就待在观察室看我表演。


我半秒钟犹豫都没有，直接推开了训练室的大门。


靠近门口的几个训练生都朝着我看了过来，眼睛明显亮了亮。


还有个看上去顶多十六七岁的小男生跑到我跟前，笑着问我：「姐姐，你找谁呀？」


啧，真可爱。


要不是我眼里那位太帅，我应该会把这位收了吧。


不过似乎，等我的经纪人之路走向正轨，我直接让顾周把男团交给我带，也不是不可以。


谁会嫌身边好看的男孩子多呢？


我盯着不远处挑了挑眉：「找那位。」


练习室里嬉笑欢闹，我很快走到了痞帅男面前。


他正在和身边的男生说话。


不知道说到了什么，咧嘴笑了起来。


等他笑容淡了，我抬手点了点他的肩膀。


「亲，我看上你了，你要不要跟我呀？」


练习室突然安静了，他身边的男生瞪大眼睛看我，似乎听到了什么不可思议的事。


而他本人呢，看着我愣了一下之后，就似笑非笑地一挑眉。


「哦，怎么，姐姐想包养我？」


4


说话真直。


不愧是我一眼选中的人。


就算没有我在他背后推波助澜，等他出道，江贺一样干不过他。


我纠正他：「不是包养。姐姐是想问弟弟你，有没有兴趣当姐姐的艺人？」


为了表达我的诚意，我端正站好，微笑自我介绍：「我叫桑苗苗，家住农村，就在刚刚，已经通过你家老总顾周的面试，成了天谕娱乐的一名经纪人，现在我缺一名艺人。」


「你要让我当你的艺人？」


「是。」


四周渐渐有了几道哄笑的声音。


「农村来的？天呐，我没听错吧？」


「谁跟她谁倒霉！」


「出道就扑街！」


「是啊，这圈子资源多重要？」


……


不过我没理。


痞帅男也没理。


他甚至对我说的话生出了几分兴趣。


「要我当你的艺人也不是不可以，但是，你得打动我。」


这还不简单？


直接甩给他出道的第一个工作。


「最迟三个月，一部比《沧州行》投资更大，制作更强，阵容更出色的电视剧将开机，而你只要点头，就是我的男主角。」


「江贺出道即二线，我要你出道即巅峰。」


刚刚那几个笑我的也不笑了。


改骂我神经病。


痞帅男却站起身，笑着对我伸出了手。


「我叫沈廷鹤，从现在起，就是你的人了。」


真是个好孩子。


这么好的孩子我可不能让他跑了，立刻回办公室拟定了合同，找他签了合约才放他走。


「你等我电话，一个月内，我会把剧本给你，接下来两个月，你要做的就是把剧本摸透，终于其他的，都不用你操心。」


他人一走。


顾周和桑植就来了。


两人的表情有点奇怪。


「祖奶奶，刚刚那人，不是我公司的训练生。」


这对我来说不是问题。


「无所谓啊，反正他合同都和我签了。」


「什么？」顾周一副受到惊吓的样子，「他和你签合同了？他真想出道？我的天……到时候他家里……」


我摆手：「没关系，如果他家人不乐意，我会负责说服他们。」


顾周还想说什么，被桑植抬手阻止了。


「祖奶奶高兴就好。沈廷鹤……还是挺不错的。」


5


离开公司后，我就回出租屋专心写剧本去了。


我闭关了五天完成了框架，定好了剧名。


《沧澜月》。


这是一部大男主玄幻剧，主走升级复仇路线，爱情为辅，全剧男女主就牵了个小手。


大框完成，无聊看了一下娱乐新闻。


啊这……


我竟然上热搜了。


关键词是「农村经纪人」。


大概就是说，天谕娱乐新签约了一位农村经纪人，大放厥词，竟然承诺新人要给他一部比《沧州行》更厉害的电视剧男主。


《沧州行》大火，男女主，尤其是男主吸了不少粉。


这爆料一出，我当然被网友，尤其是江贺粉丝嘲惨了。


都说白日做梦的猪，都没我会做梦。


我可高兴坏了。


免费的宣传，不要白不要啊。


赶紧改了微博名注册了大 V，设置粉丝才能评价，又让沈廷鹤发了一张侧脸照给我，然后立马用照片发了微博。


「大家好啊，我就是大家说的农村经纪人苗苗，新剧剧名已经确定《沧澜月》，这是我家男主，请大家拭目以待吧！」


很好，我被骂得更厉害了。


短短半日，就涨粉十万。


赚大了。


我开心地退了微博，出门一个人去吃了一顿大餐，回来的时候还不到九点。


一打开门，就看到了坐在沙发上的江贺。


气得我拿出手机就要打 110.


「怎么江贺，你是来偷我原稿的是吧？」


江贺用看神经病的眼神看我，我这才意识到，他根本就不可能猜到我是《沧州行》的编剧。


毕竟当时，我是用的「三柚木」这个笔名。


我把手机放兜里，也不关门，拉了一张椅子过来坐在了他对面。


「说吧，来干什么的？」


江贺皱眉，看着我的表情相当无奈。


「苗苗，你何必呢？就算我和你分手了，你也没必要这样折腾你自己吧？就算天谕娱乐真的愿意给你手上的新人一部男主剧，可是就凭他的名气，他能接触到什么好资源？」


「你现在已经被骂得够惨了，到时候恐怕更是全网黑。」


「苗苗，你是个好姑娘，世界上还有很多好男人，你只是配不上我了而已，但不代表你没有其他选择了，对自己好一点不行吗？」


……


真没想到江贺是来劝我的。


差点把我给恶心吐了。


「不好意思，我要给我的人男主剧，压根就不需要经手天谕娱乐。」


之前的《沧州行》，天谕娱乐也不过只是挂了个名而已。


「这部《沧澜月》，只会比《沧州行》更好。」


江贺连连摇头，看着我的表情更无奈了。


仿佛我是扶不起的阿斗。


他站起身长长一叹：「苗苗，我只是不希望你走弯路，才会特意过来找你。不过你非要这样，我也没法……我只能告诉你，你的《沧澜月》，别想可以赢过我的《沧州行》，更何况思雨打算请《沧州行》的编剧，为我再量身打造一部精品。」


江贺可骄傲了。


「你知道的，三柚木虽然是新人编剧，但是很难请，多少资本开天价找她写剧本，她都没接。可是我就不一样了，我可是她钦点的男主，以她对我的喜欢，肯定不会拒绝我。」


我郑重点头。


「有自信是好事，不过我赌三柚木现在看到你就想吐。」


更何况我早就和顾周打了招呼，我只为爱发电，不管谁找我写剧本，一律全推。


江贺和林思雨就算真的找我，这消息也九成九传不到我这里。


江贺说我嘴太硬，怪不得只能继承家里的三亩地。


我骂他你懂个屁，我祖上给我传下来的宝贝，可以让我吹一辈子。


「江贺，圈里见，希望到时候你不会伤心地哭鼻子。」


5


江贺一走，我就联系房东退了房。


一想到他以后可能还会再来，我就膈应。


两天后，我正式搬回了我的不动产之一，位于船城小墅的一座独栋别墅。


搬回去当天，管家李伯就在群里发了一张照片。


作为群里辈分最大的一个。


我的土豪孩儿们纷纷表示要来我家庆祝我搬家。


被我明拒了。


高考结束那年我回来待了几天，小辈们凑一起给我办了个家宴，有几位现场跳起了迪斯科，最后闪了腰。


可让我一阵内疚。


「孩儿们，一切从简，大家发个红包就行，就别折腾了。」


很好，总共得到了一千八百万红包。


接下来，我化身为事业苗。


一心投入了《沧澜月》的筹备工作里。


三个月后，《沧澜月》如期开拍。


开机仪式上，其主创团队和演员表第一次公开。


主创团队，沿用《沧州行》团队，就连编剧，仍旧是一战成名的「三柚木」，演员除了沈廷鹤之外，还有很多老戏骨，其中就包括去年金蛇奖最佳男主角和男配角。


新闻一出，毫无疑问被顶上了热搜。


三个月前，网友们还在嘲讽《沧澜月》不可能超越《沧州行》，现在，已经有人开始期待《沧澜月》可以达到一个新的高度了。


我趁热打铁，在早就注册好的电视剧官微上发布了几个重要角色海报。


沈廷鹤的海报稳稳占据 C 位。


他的海报是黑白双色，左边是无瑕天使，右边是黑暗恶魔。


再加上他那张连我第一次看了都目眩神迷的脸，果不其然，引发了一场磕脸小高潮。


有颜果然任性。


我决定再接再厉，找沈廷鹤拍点小视频。


他的素颜路拍那才是绝绝子！


沈廷鹤就住我隔壁，我敲响了他的房门。


打开门，他刚洗完澡，身上穿着浴巾，中长的头发还在滴水。


完美！


这要是拍小视频发到网上去，但凡是看到的姐妹，谁不被迷死？


我关上门拉着沈廷鹤的手大步走向了床，然后把他往床上一摁。


他眼睛微瞪双手抱胸：「你干嘛？！」


真没想到他是这反应。


看着挺痞一个人，表现这么纯情。


我让他放开点。


「就是拍个小视频。」


「用你手机？」


「当然。」


沈廷鹤皱着眉头看了我一会儿，突然把手摊开，一副破罐子破摔的表情。


「行吧，拍吧。」


我很嫌弃。


「不行，你这动作太僵硬，不够浪也不够魅。」


我拿出手机。


「你起来，想办法勾引我。」


沈廷鹤从床上爬起来，说我心太野，还没把他捧红就想把他吃了。


现在的小屁孩还真的是不得了！懂这么多？


「吃什么吃？我就是拍个视频宣传而已，你毛都还没长齐呢，姐姐我顶多看看，绝对不想吃你！」


我明明是在表明自己的决心，没想到他竟然生气了。


「呵，桑苗苗，话别说得太死。」


说完他就开始摆动作。


动作自然，眼神迷离，不多露一丁点肉，就勾到了我的心巴上。


一分钟没录到我就跑了，回到自己的房间剪掉了精华，凑了个十秒钟短视频发到网上。


不到一个小时，我就涨粉二十万。


都在向我打听沈廷鹤的微博号。


这小子到现在都还没开微博呢。


我发消息催他赶紧开一个。


「不开。什么时候脱单什么时候开。」


「……」


我家弟弟帅是真的帅，难搞也是真的难搞。


6


《沧澜月》未播先火，明显让江贺感觉到了压力。


当晚就给我来电话了。


用的是新号。


他态度很好。


也不嫌弃我是农村妹了。


我一边看电视，一边把手机音量外扩。


一集都看完了，他才回忆到我俩的高中时光。


我干脆把手机放在梳妆台上，关了外扩，洗漱睡觉去了。


第二天八点起床，绝了，我手机电量都给江贺耗没了。


等充电开机，第一时间就看到了他发的短信。


「苗苗，你手机应该是没电了吧……我和你说这么多，就是希望你可以看在我们过去的情谊上，做个中间人替我和三柚木牵个线，顾总说整个天谕娱乐，三柚木只买你的账，我现在真的很缺剧本。」


「价格不是问题，苗苗，你帮帮我吧。」


我高兴地给顾周发了个九毛九的大红包。


谢谢我曾孙把渣男送我跟前让我辱。


「顾宝宝，过年红包给你涨十倍。」


然后我回江贺。


「我用我的家产保证，三柚木这辈子都不会给你写剧本。」


江贺气得不轻，又开始辱骂我了。


「桑苗苗，你能不能有点自我认知？你就见不得我好是吧？我告诉你，你别在那里小人得志，三柚木也不是我唯一的选择。」


「娱乐圈的规矩你还不太了解，你背后要是没有资本撑着，就算是有《沧澜月》又怎么样？」


我没回江贺了。


果断选择了拉黑。


他和我比资本？


我会让他知道，我自己就是资本，比他找一堆资本在背后撑腰，牛太多！


简单梳洗完毕，我就去了片场。


沈廷鹤早就到了，刚完成妆造。


看到他的造型，我愣了一下。


这剧男主初期是个小白花，他穿着一身古装黑衣，黑发扎起，还真的有那种少年阳光的味道。


「姐姐，你看我这个造型帅不帅？」


「好看。」我由衷赞美到，「内娱第一帅。」


《沧澜月》很快开拍。


其实我对沈廷鹤的演技没抱什么希望。


但是因为剧本我是根据沈廷鹤本人所展现出来的人设量身订造的。


所以他的完成度就算不高，演绎出来，也绝对不会突兀。


可他却出人意料的好。


就算是第一次拍戏，完成度也高得令人惊喜。


一上午拍完，NG 竟然都没几个。


就连导演都把我拉一旁夸他。


刘导今年已经五十多了，在导演圈也算一个巨鳄，不过私下还是得乖乖叫我一声姐。


辈分太高就这样。


「苗苗姐，你找的这位可比江贺强。」


我欣然点头，觉得无限满足。


难道这就是养成的乐趣吗？


「他也会比江贺站得更高。」


7


四个月后，《沧澜月》准时杀青。


杀青宴上，大家都多多少少喝了点，每个人都表达了自己对《沧澜月》的喜爱。


最后一杯酒，刘导端起酒杯。


「诸位，我们庆功宴上，再见。」


因为后期制作、过审需要时间，《沧澜月》最迟也要三个月后才能定档和观众见面。


所以让沈廷鹤休息了一个月后，我又把他拉到了剧组。


这四个月，我可没闲着。


除了跟组，我用一个月时间又完成了一个新的电影剧本《王者》。


接下来三个月，秘密在线上跟进完成了选角、场景等开拍前准备工作。


拍摄团队仍旧是刘导，但是演员除了沈廷鹤，却来了一个大换血。


除了换了一批资深实力派演员之外，反派角色，我还找来了当下最火的影帝周成安。


虽然《王者》开拍相当低调，可是周成安的出现，还是让沈廷鹤再次上了热搜。


网友都在猜测他背后资本到底是谁。


「虽然周影帝和天谕娱乐关系匪浅，但是就算是顾周也请不动他给自家艺人作配！」


「是啊，周影帝从出道，那都是部部男主，什么时候做过配？」


之后更有甚者，自称知情人爆料。


「圈内人，沈廷鹤是被富婆包养了，用潜规则的身份上位的，消息保真，我看到过两人开房。」


这我就不能忍了。


说他被我包养，我勉强同意。


说我潜规则他？


沈廷鹤待我身边这么久，我连他的小手手都没摸过！


你可以侮辱我的人品，但不能用这件事来刺激我！


我丢出了几张剧本原稿截图，证明了自己就是「三柚木」。


然后艾特那位知情人士，发布了律师函。


「我家鹤鹤的确是资源咖，他的资源就是我。」


对方很快转发道歉，我也被推到了热搜位置。


「沈廷鹤的农村经纪人竟然就是三柚木？」


「我天，她这么有才？」


「她写的剧本，她定主演，也没什么问题……」


……


我又涨粉了。


果断给一位夸我美的粉丝比了个小心心。


不到五分钟，江贺来电话了。


又是一个新号。


他的声音听上去，心情应该很复杂。


「苗苗，对不起，我真没想到……你就是三柚木……」


他说他要向我道歉，是他对不起我，他没有抵抗住娱乐圈的诱惑，他是渣男他该死。


最后他还哭了，因为我听到了他抽泣的声音。


我被恶心坏了。


「江贺，你演戏上瘾了是吧？」


我甚至想要戳瞎自己的双眼。


当初怎么就觉得这玩意儿帅？


「你别犯贱，你犯贱我也不给你写剧本！」


他沉默了一会儿，声音突然冷了下来，选择不装了。


「桑苗苗，就算你是三柚木又怎么样？我告诉你，沈廷鹤你捧不红的。」


我回了一句「你觉得我会理你不？」就挂了电话。


这次我没拉黑江贺，我选择换号。


8


《王者》的拍摄比《沧澜月》还顺利。


我甚至惊喜地发现，我本来以为沈廷鹤是出道即巅峰，毕竟他把《沧澜月》演绎得太好了。


结果他竟然是个成长型。


《王者》里，他的表现更惊艳更出色。


和他合作的演员都夸他天赋异禀，是天生干演员这一行的。


周成安还偷偷私聊我。


「婆婆这次眼光不错，这个小公公我认可。」


我懒得解释，毕竟小安子前半句话说得很对。


……


五个月拍摄期间，剧组横跨了半个地球，终于迎来了大结局。


沈廷鹤遇到了自己演绎生涯上的第一个困难。


吻戏。


女主重伤躺在他的怀里，向他提出了「亲吻」一下的要求。


在亲吻中，女主死去。


而他在悲伤中，成为一个孤寂的王者。


这一幕不仅仅是爱情的结局，也是剧的一处升华。


可是，沈廷鹤抱着女主，就是亲不下去。


平日里演得游刃有余，现在就像是有人拿刀架在他脖子上似的。


就连刘导都急了。


「鹤鹤啊，你别想这么多，你就想想，这是你最爱的人，她现在快死了，就给你提出了最后一个要求，你闭着眼睛只管亲就好了。」


沈廷鹤委委屈屈抬头看导演。


眼睛似乎还往我的方向瞥了一眼。


「可是刘导，我，我这是……初吻。」


全剧组都被这孩子给吓到了。


因为他长了一张痞帅的脸，一看就是又花又贵的公子类型。


没想到……人纯情成这样。


刘导也觉得这事麻烦。


「吻戏不难，可是没有经验的话，的确很麻烦。毕竟这主角是个江湖老手……」


拍摄期间，沈廷鹤从来都亲力亲为，所以从来都没想过给他找替身的刘导，第一次提到了「吻替」。


我皱眉。


「实在是不行，也只能这样了。」


吻之前拍沈廷鹤的侧脸，吻替上场之后，镜头切到嘴唇。


结果沈廷鹤眼睛一亮，期待地看着我。


「这个主意可以，姐姐，你来当吻替。」


我满头问号，和刘导四目相对。


吻替的意思不是替女主是替你啊宝宝！


沈廷鹤却一脸认真。


「如果是姐姐的话，我也不是吻不下去……还是说，姐姐你害羞，不可以？」


周成安皮痒了，躲在角落里，笑得龇牙咧嘴。


我白眼一翻。


呵，开玩笑，我会害羞？


我可是这小兔崽子背后的资本诶。


谁害羞我都不可能害羞。


「吻替就吻替！」


我让妆造给我化好妆，等导演补拍了几个女主近脸镜头之后，就上场了。


被沈廷鹤抱在怀里，要死不活地闭上眼睛。


等着他亲。


似乎只是等了几十秒。


又似乎等了几年那么久。


沈廷鹤的唇落了下来。


他的唇很软，像棉花一样在我唇瓣上轻轻碰触，有点试探的意味。


然后他开始大胆了起来，加大了力气，隐约还有冰凉的东西落到了我的脸上。


是眼泪吧。


最后，他撬开了我的唇。


我告诉自己我是一具尸体，我不能「活」。


刘导先喊「咔」了。


「鹤鹤你干嘛呢？你怎么能舌吻呢？你爱人死了，死了你再搞个舌吻，这要是观众看了，肯定觉得你变态！」


我睁开了眼睛。


沈廷鹤正低头看我，那双眼睛很深邃。


他轻轻笑了笑：「抱歉导演，我没忍住。重来一次吧。」


刘导吐槽：「现在的小孩太强大了，初吻就搞这……可怕！」


「……」我觉得我脸有点烫。


我举手，让妆造来给我加点白粉。


9


《王者》杀青之后，我暂时没有给沈廷鹤安排新工作了。


「从现在开始，你就等着《沧澜月》定档就行。然后准备一夜爆红。」


而我，也回了自己家。


很久都没有连续忙碌这么久了，我也打算给自己放个小长假。


刚休息不到一天，顾周就来电话了。


「祖奶奶，您来救救我吧！您养的小奶狗，缠着我不走了！」


「沈廷鹤？」


「不是他还能是谁？」


我匆匆赶到了天谕娱乐。


沈廷鹤和顾周正在总裁办公室烫小火锅。


我气笑了，又不好对着两小孩发脾气，于是果断加入了他们。


但还是找了个理由批评两人。


吃火锅竟然不点毛肚，有罪！


吃得差不多了，我让顾周给我一个解释。


在沈廷鹤面前，他不叫我「祖奶奶」。


「沈廷鹤，你自己告诉苗苗姐，你怎么回事？」


沈廷鹤指了指不远处的行李。


叹了一口气。


一副「弱小、无助」的表情。


「我现在无家可归了，我爸不满意我跑去演戏，他说我败坏门风，把我赶出来了。」


啊这，大清不是早就亡了吗？


沈廷鹤看着我。


「姐姐，你别收留我，我从来就没想过要麻烦姐姐你，真的，我麻烦谁都绝对不能麻烦你！」


「……你真的不去我家？」


「我去！」


「……」


就这样，我带沈廷鹤回了家。


一到我家，沈廷鹤就义正言辞表示他绝对不会白吃白住，他会用自己的劳动赚「房租」。


我压根没把这事放在心上。


没想到他是认真的。


开始当起了我的私人奶狗保姆。


一开始只是围着围裙给我准备早餐，到了后面，开始给我端洗脚水，给我按摩肩颈。


再往后，甚至开始叫我起床，给我洗脸。


要不是我手脚健全，我差点以为我已经生活不能自理了。


就这么过了大概两个月，我提出了抗议。


「这样不行啊弟弟，从今天起，你不能来我的房间。」


沈廷鹤抿嘴看我，有点委屈巴巴的样子。


「姐虽然真的把你当弟看待，可我们到底不是真的姐弟啊，还是需要有男女界限的，你不为我想，你得为你未来女朋友想吧？」


小孩生气了。


气呼呼地表示他女朋友才不会介意。


「怎么可能有女朋友不会介意？我就很介意啊，我以后也是要有男朋友的，我也得为他」


我的话戛然而止，因为眼前的臭小孩竟然扑上来吻住了我。


我一时半会儿没反应过来。


被他压着亲了好几口才回过神来。


赶紧一把把他推开。


「沈廷鹤，你疯了？」


他眼圈都红了：「桑苗苗，我想当你男朋友。」


「怎么可能？你比我小！我可不吃嫩草！」


「我就比你小三岁，女大三抱金砖，这是祖先传下来的道理。」沈廷鹤一脸不满，「更何况我有什么不好？我是皮肉不好，还是灵魂不好？」


「这……」我无力反驳，「都很好。」


「那姐姐，让我当你男朋友好不好？」


我的犹豫只有一秒钟。


就做出了成年人的选择。


我把沈廷鹤扑到了。


还发出了女霸总的宣言。


「沈廷鹤，你要是敢背叛我，我就把你抽筋拔骨。」


男妲己挑眉一笑。


「绝对不会。」


10


沈小狼狗成功上了我的床之后。


我的生活比以前更丰富了。


每天和他腻歪，体验不一样的刺激。


两个月后，《沧澜月》终于定档。


预告片放出来那天，全网话题重量高达十亿，沈廷鹤也被营销号纳入了待爆小生的行列。


随着话题度的持续升高，原本预计一个月后播出的《沧澜月》于五日之后空降，在芒果电视台和企鹅 app 上同步播出。


第一天播出，就破了近五年电视剧开播收视纪录。


紧接着就是势不可挡，高开疯走，等剧大结局那天，我的粉丝数量直接涨了八百万。


我知道，如果沈廷鹤开了微博，他能涨更多粉。


因为几乎所有人关注我的目的，都是在催他开微博。


紧接着，就是《沧澜月》的庆功宴直播。


就连刘导都被场外应援的粉丝吓了一跳。


上万人的粉丝队伍，几乎人手一个白鹤灯牌，远远看去，就是一片白色海洋。


我也第一次面对镜头讲话。


穿着简单的黑色连衣裙，笑容明艳。


「一年前，我让沈廷鹤成为我的艺人。我告诉他，我要他出道即巅峰。」


「当时，很多人笑话我，都说我是农村妹，只会做白日梦。」


「那么现在，你们告诉我，我说得对不对？」


下方，上万人齐齐开头，汇成一个字。


「对！」


庆功宴结束一回家，我就拉着沈廷鹤，把他摁在门口狂吻。


一路从门口到了卧室。


半夜，我收到了一条陌生号码发来的短信。


「桑苗苗，我再给你一次机会，只要你把沈廷鹤甩了，我就原谅你。」


这语气一听就是江贺。


我骂了他一句神经病，继续抱着我的好弟弟睡觉去了。


第二天一早醒来，我和沈廷鹤的词条爆了。


有狗仔爆出了我俩的恋情。


哦不，甚至，压根就不是恋情。


因为沈廷鹤是「被压榨、被潜规则」的对象。


「惊，当红小生为了上位，陪睡老女人！」


随着娱乐发酵，又有人出来爆料了。


说我桑苗苗是个老色批，想睡小生这件事情并不是初犯，当初《沧州行》之所以选择江贺当男主，就是因为我想睡他。


还好他忍耐力极强，这才没让我得逞。


连接着两件事曝出，不仅仅沈廷鹤塌房了，就连我，都成了「恶心老女人」的代名词。


我真的忍无可忍了。


说我睡小鲜肉，我同意，人沈廷鹤的确比我小三岁。


但是说我老？


我气得直接给桑植打去了电话。


「帮我查一下，这事谁干的？」


我又不傻，这么多营销号同时爆我，如果不是有人花钱，可能？


桑植不到五分钟，就给我回消息了。


「祖奶奶，是林思雨。」


「要不要我出手把她干掉？」


我桑家人就是不一样。


敢爱敢恨，出手狠毒。


可我也不是善茬，还不需要小辈为我操心。


「放心吧，你祖奶奶我早就想干掉他们了，林思雨既然在加速她的死亡，我也不介意提前动手。」


11


我可没说大话。


我这人优点没几个，缺点一大堆。


小肚鸡肠、心狠手辣、有点变态。


随便哪一个，在江贺劈我腿的时候，都注定了我不会给他一个好的结局。


让他在娱乐圈继续蹦跶了一年，不是为了让他赚大钱。


而是为了让他死得更惨。


这一年，我除了在搞事业之外，还找了一位私家侦探，秘密跟踪江贺，然后把他的黑料全部收集起来。


娱乐圈是一个大染缸。


他可以为了林思雨抛弃我。


很难说，他不会为了利益，抛弃林思雨。


我打电话联系了私家侦探，付清了尾款，他果断把一年的成果发给了我。


江贺果然没让我失望，这一年里，赔了两个富婆，一个老男人。


当然了，我是一个喜欢循序渐进的人。


报复这件事，也要慢慢加料才有味。


首先，我让天谕娱乐的法务给这些营销号发了律师函。


律师函发布后，营销号们立刻删了微博并且道歉。


这个举动让全网谩骂慢慢减少了一些，有很多网友都表示「静静吃瓜，坐等真相」。


不过还是有江贺的脑残粉，说我是花钱掩盖真相。


接着我主动艾特了林思雨。


把她买营销号的证据放了出来。


林思雨还在嘴硬：「我为了维护江贺我没错，不信大家可以去问问《沧州行》剧组，谁不知道桑苗苗对江贺有想法？我还有他们两人的亲密合照！」


她真的把照片丢出来了。


照片里我抱着江贺，将脸贴在他的胸口，笑容甜美。


我真想给她点个赞。


我和江贺的照片一大堆，我一张都没拿出来，是觉得恶心。没想到她倒不嫌恶心，自己锤自己是小三。


甚至都不用我动手了。


立刻有网友表示，照片里的衣服，是江贺大二的照片，发型和衣服都对得上，还放出了对比截图。


「所以……桑苗苗才是江贺女朋友？」


「林思雨是三？」


林思雨在网上和网友一阵唇枪舌剑。


又被网友怼了。


「就这？高素质千金？我家的猪说话都比她有水平！」


我快给林思雨笑死了，没想到这时，沈廷鹤注册了微博。


艾特了我。


「纠正大家一下，苗苗不是江贺女朋友，她是江贺前女友。现在，苗苗的男朋友是我。」


微博又炸了。


上升期小生自爆恋情，这在娱乐圈可不常见。


顿时，褒贬不一。


而我，当然是跑到沈廷鹤跟前，狠狠亲了他一口。


12


舆论继续发酵。


江贺终于蹦了出来。


他不知道，我一直在等他。


我太了解他了，这次的事他既然露头了，便不会就这么算了。


他直接上大号「锤」我。


「苗苗的确是我前女友，她是填满我青春的好女孩。我这辈子最幸运的事是和她相遇，最后悔的事是让她接触到娱乐圈。」


「如果没有进入这个圈子，没有这个圈子的纸醉金迷，没有……她也不会变成我的「前女友」。」


「现在我只能祝福，她和沈廷鹤能好好地。」


一段小作文，把我给看笑了。


江贺这个「受害者」人设，立得真巧妙。


点缀着善良和祝福，让我在网友心目中更加面目可憎。


果不其然，我和沈廷鹤被骂惨了。


大家都说我俩一个出轨一个被包，天生一对。


我艾特了江贺。


「一切都结束了。」


最后把私家侦探发给我的所有关于江贺的黑料，全部发到了微博。


江贺和林思雨都急了。


两人开始用「农村妹」攻击我，说我是土包子，让大家不要信我。


他们急不可耐的样子真低级。


我都懒得回复了。


可我不回复，不代表我的孩孙们能忍啊！


顾周、桑植、周成安、桑亦等等，全部艾特了我。


「向大家介绍一下，这是我祖奶奶。」


「向大家介绍一下，这是我婆婆。」


「向大家介绍一下，这是我姨。亲的。」


最后是桑氏集团的官博艾特我。


「向大家介绍一下，这是我桑氏集团最大股东，桑苗苗大老板。」


家人们很给力。


微博都直接瘫痪了。


我在群里向大家点了个赞。


「准备一场家族晚宴吧。」


这话点燃了所有人的激情。


我又说。


「我顺便把我男朋友介绍给你们，这是你们和你们新长辈第一次见面，记得准备红包。」


很好，他们的激情又没了。


就在这时，沈氏集团的官博也来凑热闹了。


「向大家介绍一下，这是我沈家太子爷。」


它还艾特了我。


「沈氏集团官博见过苗苗小姐。」


嗯，上道。


我也给它点了个赞。


13


这下再也没有人说我和沈廷鹤关系不正当了。


大家都夸我们门当户对，郎才女貌，强强结合。


而刘思雨呢，听说飞宇集团因为她，市值蒸发了三分之二，已经在破产的边缘摇摇欲坠。


她爸直接把她打包，丢给了一个五十岁的瘸子商业联姻。


江贺，成了全网嘲讽的对象。


「以为女朋友是农村妹给甩了，没想到人家是大佬！」


哦对了，他现在的公司果断和他解约了，他还面临着几个代言的天价赔偿。


完美诠释了什么叫做一夜解放前。


唯一让我有点小忧伤的就是，沈廷鹤要回家继承家业了，事业重心不会放在娱乐圈。


于是我只能从顾周的练习生里，选了七个小奶狗，组了个男团奶。


沈廷鹤对我签男团没意见。


只有一个要求。


「姐姐，你只能给我写剧本，我可没退圈，一年一部作品，还是没问题的。」


我果断答应。


「看惯了你的脸，别的男主角，都入不了我法眼了。」


《王者》首映当天，我去了一趟公司。


离开的时候，在停车场被江贺堵了。


「苗苗，对不起，是我错了。苗苗，我们重新开始好不好？」


这次换我用白眼看他。


「记得你对桑植说的话吗？你说你这辈子都不会后悔，怎么，你的一辈子这么短啊？」


江贺很不要脸。


「是，我的一辈子很短，这已经是我第几辈子了，苗苗，没有你的日子，我真的……辗转难测，难以入眠。」


就在这时，我看到了不远处亮起来的车灯。


是沈廷鹤的车，他在催我上车。


我忍不住勾了勾唇。


「江贺，那你就一辈子都难以入眠吧。做错事的人是你，所以遭报应的人也本该就是你，而我呢，我要抱着沈廷鹤，每夜安稳，幸福美满。」


「桑苗苗，你就这么狠，一个机会都不愿意给我吗？」


我丢给他一沓照片。


「不好意思。我还有很多小狼狗要奶，真没空管你。」


他还想抬手拉我，却被我直接推开。


我大步走向了目标，拉开车门，上车，然后在沈廷鹤侧脸狠狠亲了一口。


「首映礼马上就要开始了，你紧张吗？」


「怎么会？」他笑，脸上带着特别的少年感，却又有男人的坚毅，「姐姐，我这辈子最紧张的时候，就是装可怜拎着行李去你家的那天，我真怕你把我赶出来。」


我笑：「不会赶你，这辈子都不会赶。我可舍不得，你永远是我的最佳男主。」


他是明媚少年郎，住我心里白月床。


——正文完——


沈廷鹤番外


「亲，我看上你了，你要不要跟我？」


桑苗苗对我说这句话的时候，她不知道，我心跳骤停，手心都出了一层汗。


我不仅想要跟她。


我还想上她。


而且想了好多年。


她不知道，我早就认识她了。


桑家夫妇遇难之前，我爷爷说他常常带我去桑家玩，桑家有个小祖奶奶很喜欢我，总捏我的脸，有一次还可可爱爱问爷爷，她长大了能不能娶我当媳妇。


我爷爷说我是男孩子，不能当媳妇。


桑苗苗就说，那她就要老公，不要媳妇。


我爷爷又说我辈份小，是她曾孙，不能当老公。


桑苗苗又说，当了她老公，辈分就大了。


大人们都笑得很欢。


当然了，这个时候的事，我可不记得了。


我对她第一幕的记忆，是她十岁那年暑假跟着她姥爷到桑家小住。


那天我也跟着爷爷去桑家做客，跟着一群小哥哥小姐姐玩。


桑苗苗是最不合群的那一个，坐在凳子上，明明长得像芭比娃娃，却相当的老成。


没办法，她辈分是真的高。


很多小朋友都笑她，她也不在意。


「孩孙们，我是你们祖宗辈的，不和你们计较。」


然后她被笑得更凶了。


可是晚饭后，我看到她一个人偷偷躲在角落里擦眼泪。


我走过去给了她一个棒棒糖，她捏了捏我的脸，夸我最乖。


被她夸了我好开心，像是要飞起来，之后几天都缠着爷爷带我去桑家。


结果真的去了，她不见了。


桑家爷爷说：「我苗苗姨回老家了，她不喜欢呆这里。」


我好遗憾啊……


爷爷见我耷拉着脸，笑我顶多遗憾几天，我玩玩具就这样三心二意。


可他不知道，之后我看着开心，那都是我装的，我只要一想到桑苗苗，我就觉得有点难受。


之后每年，我都可以看到她两次，寒暑假各一次。


她从来不问我名字，因为她小辈太多了。


直到她姥爷去世，她带着骨灰回来，把她姥爷下葬后，我就再也没看到她了。


我去问桑家爷爷，桑家爷爷摇头叹气：「苗苗姨喜欢老家，她说她要在老家给我找个叔。」


「……」可恶啊，她忘了她夸我可爱了吗？


不过，我虽然没看到她，却在偷偷关注她。


我总是偷偷用爷爷的手机给桑爷爷发消息。


用爷爷的口气去关心桑苗苗的情况。


桑爷爷当然不会觉得怎么，每次问，都会发几张照片过来。


哦，桑苗苗毕业了，桑苗苗高考成绩出来了，桑苗苗学校不错，桑苗苗……脱单了。


我气得哟……


当天疯狂在网上搜索「如何挖墙脚。」


还好，我还没去挖墙脚，那人不识金玉，丢掉了桑苗苗。


时隔多年，桑苗苗站在我面前时，我简直高兴得快疯了。


桑苗苗，这么多年了，我的机会终于来了。


我将兴奋压在心底，不敢表露分毫。


我的心上人太神秘了，神龙见首不见尾，每年桑家集团年会我都去，就为了堵她，可没一次成功。


要是错过了这次，我不知道我会不会又失去她的消息。


我没告诉她我只是来找朋友的，努力装出一副意外的表情。


「哦，怎么，姐姐想包养我？」


我说这话时，我能清楚感觉到自己的心跳。


一声又一声，铿锵有力。


此时此刻，我那么清楚地明白。


我这些年对桑苗苗的喜欢，绝对不仅仅是一场错觉。


你是风吹秧苗啊，成我心尖白月光。


——全文完——


文/乱乱


备案号:YXX1brKykQ0c0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-10-10 06:27
