## 7.淮橘为枳
顶流被爆出有一个暗恋多年的女孩。


他的粉丝嗤笑道:「我们早就知道了。」


早就知道，路衍的歌里藏着一个很喜欢很喜欢的女孩。


生日会上，路衍怀里抱着吉他，漆黑的眸，直直地望着观众席最中央，默了三秒，忽然低声说：「今天，她没有来。」


我从座位上起身，冲上台拍拍他的肩膀，气得大骂：「傻瓜，你怎么这么倔啊？」


1


九点，体育场里，人声鼎沸。


我坐在最中央的 vip 观众席上，听着旁边的姑娘哼唱着他的歌，整理应援灯牌。


九点十二分，全场灯光骤然熄灭，四下静默一秒。


下一瞬，舞台上星光闪耀。路衍身穿黑衣黑裤，背着把吉他，出现在舞台中央。


舞台下，尖叫阵阵，应援灯牌汇聚成一片蓝海。


而路衍静静立于原地，目光望向台下的昏暗里。


察觉到路衍的目光，我抬手朝他挥手示意，动了动唇，无声说道:


「阿衍，第十个年头了，恭喜你。」


路衍怔了一刻，目光移向放声尖叫的粉丝们，忽然抬起手，食指贴唇:「嘘。」


现场意外地安静下来。


路衍微微勾唇，取下背上的吉他，手轻轻摁在琴弦上。


三秒后，音乐响起，我耳边的尖叫声伴着他的节奏，随之炸开。


「啊啊啊啊！！！救命！路衍鲨我！」


「好帅！！！衍哥啊！」


我也疯狂地沉浸其中，不自觉跟着尖叫舞动。


那一刻，所有人的视线聚焦在舞台中央。


舞台上那个炙热又闪耀的路衍，是我年少时幻想过无数次的模样。


我的少年，走过藉籍无名，终将站在舞台之巅，奔向属于他的掌声和尖叫。


生日会一直持续到夜里十二点。


接近凌晨的最后三分钟时，路衍换了件校服，重新出现在舞台上。


每次演唱会快结束，路衍都会换上同一件校服。


蓝白相间的校服，胸口印着「江大附中」的字样。


起初，大家都以为路衍是为了感恩母校，＃江大附中＃在每次演唱会后都被送上了热搜，直至次日＃路衍机场同款＃出现才降了热度。


后来，从路衍的至交好友的口中透露，校服是路衍和一个女孩约定，她说「会穿着校服去听他的演唱会。」


路衍坐在舞台的边缘，一腿微微弯曲撑着吉他，姿态慵懒而洒脱，惹得现场粉丝再次尖叫连连。


路衍抱着吉他，漆黑的眸，直直地望着观众席的最中央，默了三秒，忽然低声说：「今天，她没有来。」


话音刚落，四下里就有人忍不住地哭出声来。


他们一直都知道，舞台上的男孩一直有一个很喜欢很喜欢的姑娘，那个姑娘藏在他的歌里，藏在他的心里。


十年走来，台下不少老粉都知道，路衍的姑娘，他们虽然不知道那个「她」，究竟是谁，却深知，「她」是路衍等了十年的人。


每一次演唱会，路衍都会把观众席的最中央留给她。


时间进入倒计时六十秒，现场一片静默。


路衍没有说话，现场的粉丝们就陪着他一起等，等那个姗姗来迟的女孩出现。


少年低颓的声音，透过听筒，落在我的耳畔，充满着无奈，听着让人心疼。


直到台下的粉丝大声喊道：「衍哥，你还有我们！我们陪你！」


那一声声汇聚的呼喊渐大，传至舞台，让路衍回过神来。


我擦干了眼泪，也跟着一起喊，想告诉他：「我在，路衍，我一直都在这，我……没有失约。」


2


我叫顾枳。


南橘北枳的枳。


第一次遇见路衍，是在一个蝉鸣的午后。


我被大魔头压在办公室订正物理试卷，卷子被红笔改得密密麻麻。


卷子上的字是我熟悉的方块字，拼在一起却怎么也看不懂。


我不安地盯着大魔头聪明绝顶又光滑的脑壳，想着一会该怎么溜。


大魔头指着那一片飘红的卷子，火冒三丈，刚要说些什么，一道漫不经心的声音在我身后响起：「许老师，我来报道。」


男生的声音有些许沙哑，像是喊劈了嗓子，带着点独特的颗粒感，语气并不那么恭敬，颇有些无所谓的态度。


我下意识的回头瞥了一眼。


男生带着黑色耳机，斜跨背着书包，一身蓝白相间的老式校服，规规矩矩的版式，穿在他身上意外的好看。


细碎的黑色短发稍稍遮住了些额头，眉眼漆黑，薄唇下透着若有似无的笑。


路衍一只手随意的插在口袋里，另一只手敲了敲门，向老师示意。


「顾枳，你先回班，订正的卷子下午交给我。」大魔头睨了眼手表，板起脸孔佯装严肃叮嘱道。


我点了点头，抓起卷子转身就跑，生怕晚一秒大魔王就反悔了。


路过路衍时，我闻到一股淡淡的橘子薄荷味，还没等我细闻，身侧传来一道嗤笑声。


我抬眼望去，少年好看的桃花眼带点子嫌弃，嘴角微弯，好似在嘲笑我的蠢笨。


我直直撞向他的目光，刚想开口骂点什么，身后那道魔王凝视却提醒着我赶紧走。


第一节课间，我趴在桌子上补觉，睡得正欢，大魔王领进了一个男生。


「枳枳，枳枳快醒醒，有帅哥来了。」我后座的死党盛清欢，推了推我椅子。


我愤怒地抬头，往门口瞥了一眼。


这不是早上那个嘲笑我的狗东西嘛？


我刚要拍案而起，大魔头手隔空指了一下，示意他坐我旁边。


好家伙，真是冤家路窄。


路衍自我介绍时，班里的女生窃窃私语，满眼之间都停不住的小兴奋。


在我的死亡凝视之下，身旁的人坐定，懒洋洋的靠在椅背上，随意的拿起桌上的一本书，翻开几页，问:「下节课是什么课？」


我白了他一眼：「不知道。」


路衍轻啧一声，转身问了后座的同学。


我那不争气的闺蜜，特别狗腿地献上我抄的课程表，送给路衍当见面礼。


我在一旁气得牙痒痒，伸手去勾那张课程表，便宜狗都不能便宜那个自大狂。


却不料，盛清欢腿一抖，我的凳子一歪，再回过神来，我已经直直向路衍扑去，将他摁在了墙上。


寂静三秒，四周传来一片抽气声，而后不知是谁起的头，起哄声越来越响：


「枳姐，牛逼！！！」


「枳姐这是和新来的杠上了还是看上了？！」


「抱一个！！！抱一个！！！」


……


「顾枳，你给我出来！！！」


听到哄闹声的大魔头立刻折返，将我这个肇事者扭送进了办公室。


3


放学后，踏进家门，电视机声从客厅传来。


家里灯光大亮。


我脱了鞋，探头朝里望了眼,妈妈背对着我，双手环胸端坐在沙发上。


我换好拖鞋后,走到她面前喊了一声：「妈，今天……」。


话还没说完，啪的一声。


我的脸颊猛地被打了一巴掌，很重。


我还没反应过来，耳朵里轰鸣，身体晃了晃，勉强扶住沙发把手。


脸上麻了几秒，我才感觉到疼。


不止身上的，心理上的疼痛也慢慢加重了。


「顾枳，你是不是要逼死我才好？


「你不要脸，我和你洛叔叔还要！要不是你洛叔叔帮忙找关系，你怎么进得了附中？


「你呢，是怎么回报我们的？逃课打架，现在还学会勾引男人了？你洛叔叔是教导主任，你做这样恶心的事，让学校怎么看他，怎么看小橘？


「你就和你那酒鬼爸爸一样，都是贱骨头。那女人有什么好的？值得他抛下一切跟着跑。要我说，他们就该死在外面才好……


「我不求你跟小橘那样努力！顾枳，你至少让我们省省心，让我在你洛叔叔面前不至于那么难堪，行不行？」


妈妈的咒骂和哭泣声断断续续就没有停过，耳鸣声替我阻断了那些声音，看着她一张一合的嘴巴，不用听我都知道她在说些什么。


先说洛叔叔辛苦，让我不要忘记他对我们母女的恩惠，对洛叔叔要恭敬，让着洛橘，不要和她吵架。


顺带还要骂骂我那个抛妻弃女的爸爸。


我安静抬头，掐紧了手指，抿着唇没有说话，静静地注视着她，看着她歇斯底里的怒骂，不再想辩解一句：「我没有」。


我知道，从踏进洛家后，她就不再是我的妈妈，不再是我一个人的妈妈。


或许，早在爸爸丢下我们离开的那天，我的妈妈也消失了。


那个美丽爱笑的妈妈，温柔喊我囡囡，在落日余晖下领着玩耍的我回家的妈妈不见了。


换来的只有无止尽的咒骂，好像只有我消失她才好过，才能从过去里挣脱。


可是，我没有让她留下我的。


她也可以不要我，可以像爸爸一样不声不响地离开。


但是她不肯，仿佛只有抓住我，怨恨我才能换来片刻的满足与平静。


大门咯噔一声开了。


洛橘和洛叔叔人未到，声音先传了进来。


他们有说有笑的走了过来，看见我这副摸样，洛叔叔走过来，随口问了一句：「怎么了，这是？」


「没什么。」妈妈借过洛叔叔手里的电脑包，偏过脸，示意我回房间去。


关门的那一刻，妈妈温柔的声音从我身后传来：「听说小橘这次考了全校第一，阿姨特地做了一桌子的菜，都是我们小橘爱吃的……」


我回到房间，全身泄了力气，躺在床上，怔怔地看着上方的天花板，眼神涣散，透明晶莹的泪水一颗一颗延着眼角淌到太阳穴。


以前每回我考了第一，妈妈也是这样为我做一大桌子的菜庆祝，她脸上洋溢的笑容依旧深深刻在我的脑海，只是现在这笑容不再对我。


八岁那年，爸爸悄无声息地离开了，邻居婆婆说她看到一个女人接走了他。


半年后，妈妈带我住进了洛叔叔家，让我喊他爸爸。


让我改名为洛枳，她说：「橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，这样你和洛橘才更像一家人，你洛叔叔才会喜欢你，才会对我们好。」


我那时不肯，顾楠楠是爸爸唯一留给我的东西。


我不信那么爱我和妈妈的人会丢下我们。


我得留着名字，不然等爸爸回来就找不到他的楠楠了。


我……不想他失望。


可最后，我还是没能拗过我妈，被逼着换了名字，洛叔叔在一旁帮忙劝着，这才让我留下姓氏，改名为顾枳。


半晌，我坐了起来，看着被剪碎的合照，低低的哭出了声。


压抑且克制。


那是我唯一留下来，有关爸爸的东西。


不知多久，眼泪就这么风干在脸上。


房间里被窗帘掩着，一片漆黑。


「咚咚……」


门外传来敲门声，我深吸一口气，拉开了房门。


洛橘站在门口，斟酌了一会话语，局促地说：「顾枳……对不起，今天的事是阿姨打电话给我班主任问月考成绩，提起你时才……」


「没事，这本就不管你的事。」我摇了摇头，平静地说道。


「阿姨给你留了饭菜，放在厨房……我就不打扰你了。」洛橘松了口气，转身回了自己的房间。


4


其实，我和洛橘在儿时是很好的玩伴。


这份友谊在我跟妈妈踏进洛家那刻变了质。


那时的洛橘像一只小刺猬，浑身上下都带着刺，她排斥我和妈妈。


她的敌意我能理解，因为我也怕妈妈被她抢走，哪怕我的妈妈不再温柔，我也怕。


渐渐的，我和她开始攀比，比成绩，比谁得到的爱更多。


她会故意冲我妈妈撒娇，要这个要那个，抢我的洋娃娃，抢我的裙子，小提琴。


妈妈都会依着她，一次次要求我不要抢，让着她，要懂感恩。


我也争过抢过，最终都败在妈妈的眼泪与委屈之下。


「你这个孩子，怎么这么不听话，想要气死我是不是？


「让一让小橘怎么了？你们以前不是玩得很好吗？


「我是怎么教你的？让着小橘，别让你洛叔叔讨厌我们……」


别惹洛叔叔生气，让着洛橘……这几句话是我挥之不去的噩梦。


因为我成绩比洛橘好，妈妈求着我考低点，学会退让的那一刻，我明白的学习好的我，不再是妈妈的骄傲。


中考前，洛橘敲开我的房门对我说：「顾楠楠，我不要你再让着我了，我想看看你真正的实力。」


我顿了顿，无力地笑了。


那时我们谁都没有再开口，但我知道我们和解了，虽然没有儿时那么亲密。


那一刻的洛橘和过去的自己和解了，放下对亲情的执念，可我没有，只有逃课打架的顾枳才能被她的妈妈「关心」。


桌上，手机的屏幕亮了亮，弹出一条提示：「你关注的「LY」上传了新的单曲。」


我点开，温柔的男声从耳机里传出，认真地唱着：


「相信爱会永恒，相信每个陌生人


「相信你会成为最想成为的人


「……


「当我和世界初相见，当我曾经是少年」


少年独特的音调藏匿着一种追寻，对阳光梦想的追寻。


他的声质清冽温柔，带着些许沙哑，像是重力的吸引，每分每秒都想向他靠近。


NN：「唱得很好听。」


LY:「谢谢，你最近还好吗？」


NN:「不太好，老样子。你在新学校还习惯吗？」


LY:「挺好的，遇见一个有趣的同桌。」


……


5


下午放学时间，教室里人接二连三的走光了。


今天洛橘生日，洛叔叔带着他们出去庆祝。


我不想打扰他们，借口去盛清欢家里补习，躲了过去。


我走到音乐教室，拿起小提琴，拉起了昨夜他唱的那首《你曾是少年》。


「相信你会成为最想成为的人」


低沉悦耳的声音突如其然的在空旷的教室回荡了起来。


我猝不及防的被吓了一跳，回头。


路衍斜斜的靠在门沿边，浅浅哼着歌，双手插兜，懒洋洋的看着我，黑色的鸭舌帽压低，把他的脸都挡住了。


「弹得挺好的，小同桌。」


他的嗓音低醇，夹杂着愉悦。


路衍走到钢琴旁，冲我点点头，修长的手指在琴键间翩飞。


我愣怔了一刻，重新拉起小提琴，跟上了他的曲调。


他的唇侧挽起了一抹淡淡的笑意，曲调很准，嗓音清澈，仿佛这歌就是为他而作的。


一曲奏完，我长长舒了口气。


很久很久没有这么尽兴地合奏了。


「以前学过？」


我点点头，回得很慢，追忆着从前那些学琴的画面。


路衍难得有耐心的等待。


「我爸爸教的。」


路衍点点头，示意我继续跟上。


一曲接着一曲，我们从《卡农》弹到《洋娃娃和小熊跳舞》。


我们出教学楼时，外面下起了小雨。


夏日的天，雨说下就下，丝毫不讲情面。


窗外前一刻还落日余晖，后一刻竟漂起了蒙蒙细雨。


路衍舌尖顶了顶嘴角，烦躁的啧了一声。


他倏地抬手摘下头顶的鸭舌帽，直接按在我脑袋上。


然后一声不吭冲进了雨幕中，我只来得及瞄到他瘦高的背影。


放学后，我和路衍一有空就潜入琴房，一起练琴。


时间一眨眼就过去了，不知不觉已经高二，我偷偷看向路衍的次数也慢慢变多。


直到我发现他是 LY 的那天，我才明白我对路衍早已生出情愫。


或许在合奏那天，心慢慢地贴近。


或许因为他……是 LY 路衍。


6


那天我替清欢做值日，晚了点才赶到琴房。


空荡荡的琴房里没有路衍的身影，我刚想给路衍发短信。


隔壁的教室传来「嘭」的一声，紧接着是一个低声啜泣的女声。


「你又想瞒我多久？弹琴弹琴，你这样，会耽误你一辈子的啊！


「路衍，我和你爸爸谈过了，我们不支持你唱歌，先考上大学再说吧。」


对面的人没有再说话。


静谧良久，隔壁的大门咯噔一声开了。


我手指自虐般的掐紧了自己，不敢呼吸，怕发出的响动会惊扰他们。


「你都听到了？」


我回头，路衍靠在门边，微低头把烟点上，橙红明火在他指尖跃动。


只吸了一口，便开始咳。


他手背抵在唇边，咳得剧烈。


我起身，把他嘴里的烟抢过来：「路衍，你还要不要嗓子了？以后还怎样唱歌？」


「嗓子？有什么用？你不是都听到了吗？」


路衍抬眸轻笑，打开烟盒，把烟摸出来点上。


「你要抽，我陪你。」


我当着他的面，把烟放进自己嘴里。


刚含到嘴里，一股子又呛又冲的烟朝我鼻腔里钻。


这么个呛人玩意，怎么会有人喜欢？


我第一次抽烟，不知该从哪里换气，口腔里全是灼人的烟火气，燎得我喉咙发痒，咳个不停。


「少含一点，用鼻腔呼气。」


路衍好笑地帮我拍背，像个老师一本正经地教我。


「我外公年轻时爱玩音乐，组过乐队，为了追梦抛下家庭跑了。从那以后，我妈恨极了钢琴。


「以前，她不允许我学琴，我爸背着她偷偷给我报班。


「后来，他们离婚，就再也没人帮我了。


「要不是她一直鼓励我，我可能早就妥协了。」


少年漫不经心的把玩着手里为点燃的烟，懒散倚在钢琴旁低声地说着。


「她……是你喜欢的人吗？」我低头抿了口水，小心翼翼地问。



路衍摇了摇头，像是想起什么趣事，低低的笑着，嘴角上扬，拿出一只耳机递给我。


我接过时，听到那熟悉的歌声，以及他不假思索的一句：


「她是我的知音。」


知音。


在路衍的歌声里，我反复呢喃那两个字。


知音二字在我的耳边回荡，我的嘴角也跟染了蜜一般甜，甜进了心里。


我抬起头，眼角微弯，坚定地对他说：「路衍，你还有我，我陪你。」


「知道了。


「走吧，回家。」


路衍静静地看着我，怔了几秒，嘴角微微扬起，起身丢掉手里那根未点燃的烟。


路衍把我送到车站，长腿一跨单车，戴上耳机，俯低身体，率先离去。


我看着车窗外，若有所思。


透过玻璃窗依稀可以看到路衍的身影，潇洒骑着单车，肆意张扬。


我想，下次见面我可以告诉他，我是 NN，顾楠楠。


7


我很早就醒了，黑压压的房间里，我侧着身体，望着不远处掩起的窗帘无聊的打了个哈欠。


大概半年前，我走路无缘无故跌倒过几次到渐渐肌肉没了力气，每个清晨我都得在黑暗里缓许久，才能用尽全身力气挪挪腿。


我想我大概是病了。


可我无所谓，因为无人在乎。


如今，我却想好好地活下去，陪着我的少年追梦，看他成王。


[初步怀疑患者患有渐冻症。]


渐冻症。


那张诊断书上，轻飘飘的几个字，仿佛决定了我以后的人生。


「它……会遗传的吗？」


「遗传几率不大，对于绝大部分人，渐冻症不遗传。


「具体的病理机制目前还不太清楚，只知道是神经细胞变性、萎缩、坏死，因为不知道它的病理基础，所以没有很好的治疗办法。」


我站在医院门口，不停划着手机，里头的联系人好多，我却不知该打给谁。


翻出那个熟悉的号码，只嘟了一声。


我赶忙开口：「爸爸，我得了渐冻症，你当年是不是因为这样……才离开我和妈妈的？」


我自顾自飞速地说着，来不及哽咽，没等对面回复就挂断了电话。


我怕多等一秒就会听到电话那头，冰冷话语：「对不起，您拨打的号码是空号。」


这样的动作我十分熟练，爸爸离开后，每次我受了委屈都会打他的电话，又趁着空号前挂断。


好像那样我就打通了爸爸的电话，我的委屈也得到了安慰。


我抬起脚步，向滨河广场走去。


广场很大，中间有座喷泉桥。


每到下午两点，喷泉便会开启。以前，我总拉着爸爸钻那座喷泉桥，俩人常弄得一身湿，妈妈拿着浴巾等在一旁，好气又好笑地嗔怪着。


周末的广场上人来人往，小孩的嬉闹声与轻快的喷泉音乐融汇在一起。


我无聊地朝喷泉那瞥了眼，淅淅沥沥的水幕背后坐着一个清瘦的少年，他低着头，黑色的耳机挂在耳朵上，双手按在手机上，有条不紊地按着屏幕，神情专注。


他的兜帽忽然钻出一只灰白色的小猫，像是刚睡醒，迷瞪着双眼，小脚丫子踩在少年的肩膀上，尾巴轻轻甩动，像在宣示主权。


路衍抽空瞥了眼身旁的动静，勾唇笑了笑，那笑意漾在眼底，没了平日的玩世不恭，像三月里的清风，带着一丝暖意。


他抬手，轻轻揉揉它的脑袋，然后继续旁若无人地点着手机。


我起了逗弄他的心思。


轻手轻脚地走到他的身后，弯腰抱起他卫衣兜帽里趴着的小猫。


那只小猫和他一样懒懒的，发觉被抱离了主人也不闹，只喵了一声，像是在提醒路衍：「铲屎官，我走了。」


然后，它在我手里找了个舒服的位置，继续蜷着晒太阳。


我移到路衍身前，悄悄把小猫往他怀里一送。


「卧槽，路小猫你又不乖了？」


路衍和他怀里的小猫受了惊吓，一个抬头，一个往怀里看，对视一眼，猛地骂了句脏话。


喵？


「铲屎官，不是我。」


一道纤薄的影子投射在路衍身旁的长椅上，仿佛俩人正并着肩，坐在一起。


路衍察觉到不对，下意识蹙眉，抬头，微怔。


刺眼的光晕下，女孩逆着光，孤生生的站在他面前，笑意盈盈地看着他。


看见我，路衍的眉头微微松开。


我刚想问他，怎么在这。


还没问出口，面前的男生把怀里的小猫递给我，挑眉笑道：


「喜欢吗？」


「喜欢，它是叫路小猫？」


「昨天捡到的，送你了，名字随便取。」


「路小猫，挺好听的。路小猫~」我边说着，边逗怀里的猫猫。


听我喊小猫的名字，路衍怔了下，视线若无其事的转移到别处，不自在的摸了摸鼻尖。


路衍递给我一只耳机，示意我听听他新谱的旋律。


曲调轻快悠扬，歌曲的最后，他说「我能不能牵起你的手去看那片蓝海」。


那日的午后，阳光正好，在稀稀落落的喷泉声中我听到了心动的声音。


看着少年希冀的目光，认真专注地看着我，我抿着唇，没有回答。


我想，我给不了他答案。


因为……我已经没有资格了。


没有活着的资格。


这是我第一次想离死亡远点，再远点，再多拥抱他一天，多看一眼。


或许，我熬不到那天，不能亲身坐在那片蓝海中为他呐喊。


或许在大雪纷飞的日子里，或许等下一个春暖花开，我会背上行囊，留下我最后的体面。


「渐冻症主要表现为肌无力，失语，不能吞咽，后期全身肌肉萎缩，失去行动的能力，大小便失禁……」


看到那几行字，我深吸口气，背对着路衍退出了搜索页面。


那句「LY 你好，我是 NN，顾楠楠」一直没有说出口。


8


高三那年，我数着每一分每一秒能陪路衍努力的时光。


午后的暖阳斜照进路衍的身上，余光微热，少年抬起头，睡眼惺忪，白皙的脸上印着[江大附中]这几个字。


我抿了抿唇，没忍住，扑哧一下笑出声来。


路衍挑眉，疑惑的看着我，好看的眉眼里藏满了不解，问我怎么了。


我递给他一面小镜子，点点自己的右脸，示意他看看。


少年的耳尖慢慢变红，用力擦擦右脸，嘟囔着「学校的印刷质量可真不好……」


「路衍，以后你开演唱会，我要举着这张试卷去，穿着江大的校服，告诉你的粉丝，舞台上的那个人爱在课上偷睡。」


「好啊，那到时候我陪你一起穿。」


他一字一句，认真地承诺着，嘴角微微勾起，干净低沉的嗓音很有磁性，微微带着点少年人的干哑，语气宠溺。


在少年的笑声中，风吹过树梢，渐黄的树叶落了满地。


「顾枳，今晚江边有场烟火，一起去看吗？」


路衍一手撑着头，垂眸，划着手机。


手机屏幕上是一张盛大的烟火图。


我猛然想起，和路衍初遇那日，错过的那场烟火。


那天，我和盛清欢约好了一起去看烟火，却因为那场歇斯底里的怒骂而失约。


第二天，我顶着红肿的巴掌印来学校，清欢问我怎么了。


我摇摇头说没事，只是可惜错过了那场烟火。


原来，他都记得。


夜晚，风很凉。


我们被挤到栏杆处，江上停着几艘灯光绚烂的邮轮，耳边是大家兴奋的叫囔声。


跨年夜大家都很激动，我趴在栏杆上，侧头看着路衍。


少年手里握着手机，手肘撑着栏杆，懒洋洋地倚着，柔软细碎的短发搭在额前，抬头定定地望向对岸。


离零点还剩十秒时，周围的人突然尖叫起来。


……


三


二


一


一瞬间，烟花绽放，一束束绚烂的烟花在夜空中炸开，比星辰跟耀眼却短暂，漫天的色彩转瞬即逝，消散在空中。


倏地，我的腿失去了力气，脑海一片空白，周围人大声祝福着新年快乐，在我耳边不断放大。


我掐着掌心，努力撑住栏杆，不让路衍觉察出异样。


我转过头，弯着嘴角，看着路衍，在嘈杂的呐喊声中寻找他声音，大声回他：「路衍，新年快乐！」


我失神地看着眼前的烟花，再多再绚烂也有放完的时候，它们终会消散在那黑漆漆的天幕之下。


「顾枳。


「我们一起考同一所大学吧。」


听见路衍的话，我没有转头，轻轻在心里嗯了一声，继续抬头看着烟火。


烟火燃尽，我问他刚刚说了什么？


路衍摇了摇头，脸上的笑意敛了几分，无奈道：「没什么。」


说罢，路衍侧身拿出一包烟，晃了晃烟盒，抽出一根，打火机轻燃，吸了一口，懒怠的夹在手里。


若隐若现的火光无形中推远了我们之间的距离。


我知道他想说什么。


他也明白我不会给他肯定的答案。


9


高考后，我拜托洛橘带了封信给路衍：


「路大明星，展信佳，见字如面。


抱歉，没能再陪你朝梦想努力。我知道这次和你说再见，许是得很久很久才能再见。


高考前夕，我爸爸回来了，我很高兴，以后能和他一起生活。


你知道的，我一直都在等他出现。


我会跟他去国外走走，看看夏威夷的阳光，邂逅科尔马的落日时分，去西西里岛看海鸟飞过……然后，在一处热闹的小镇定居。


路衍，不论我在什么地方，都一直等着你出现在大荧幕上，等着为你挥舞灯牌，为你呐喊。


路大明星，说好的演唱会，不要忘了哟。


好了，告别的话就说这么多了，爸爸在等着我登机。


路衍，照顾好自己……」


我和爸爸一样，想做个不负责任的人。


我特地选了六月离开，仲夏之初，是个适合编制梦想的时间。


六月的风，暖得让人想做梦。


只是，我离开时，不小心被一只小猫绊住了脚，圆滚滚的路小猫扒着我的裤脚不让走，闭着眼，委委屈屈嚎得声嘶力竭。


我本想把它偷偷丢给路衍，却始终没能骗过它。


它平日里懒得很，又馋，这次却和我拉扯了许久，看见它最爱的罐罐犹豫了几秒，扒着我裤腿的爪子又紧了几分。


还没等我扒开路小猫，洛橘回来了。


哭得惨兮兮的洛橘抱着路小猫，陪我去国外的一个小镇埋葬了我的父亲。


高考前，一个稀疏平常的夜晚，我接到电话，来自国外，一个陌生的号码。


电话那头说顾嘉国先生去世了，死于渐冻症。


那一刻，我得到了一个真相。


父亲消失的真相——他不想拖着我们一起受罪，枯死在绝望里，不想我们往后的每一天都和他一样如履薄冰，无望地熬着。


我的父亲，他一直深爱着我们，比谁都爱。


宁愿我们恨他，也好过一起痛苦。


知道真相的那一天，我惴惴不安的心落到了实处，我写好两封信，一封给妈妈，一封交给路衍，告诉他们，我要去找爸爸了。


爸爸下葬的那天，洛橘在我身侧哭成了泪人。


她或许在哭那个温润的顾叔叔。


或许在哭我的结局。


我住在爸爸的小房子里，日复一日过着和他同样的生活。


八月中旬，洛橘被我赶走了，留下了那只懵懵懂懂的路小猫。


它可能是懒得走了，或许是想留下来陪陪我。


每年的六月，洛橘都会飞来看我。


听她说，路衍考上了 A 大，组了个小乐队。


她说，我妈妈每天都望着门口发呆。


……


她说，路衍参加了音乐比赛，以后我能在电视上看到他，还能给他投票。


她说，我妈妈经常拉着洛叔叔去跳广场舞。


我听了，微微一笑，真好，他们都在按我预想的模样努力的生活。


生命的倒计时不知何时展开。


也许几年，也许几个月，或是明天，我的生命在一点点耗尽。


「没事，你以后就不要来了。」


我打断洛橘喋喋不休的声音。


她认真地看着我，顿了许久，哽咽道：「好。」


「帮我好好照顾妈妈，她很喜欢你的。


「接到电话的那天，请帮我把路小猫带回家。


「帮我永远地瞒着他们，还有谢谢你，小橘子。」


洛橘离开的那天，我隔着玻璃静静看着窗外的雪景。


也不知道明年我会在哪看雪。


半个月后，我躺在病床上，看着自己的肌肤一点点瘪下去，皮肤皱巴巴的，像难啃的老树皮。


醒来的时候，身下一阵湿凉。


我无力地闭了闭眼睛，等护工上班，为我换衣服。


刚开始我害怕看到护工异样的眼神，会提前备好一杯水放在床头，尿失禁时就假意没拿稳杯子，不小心泼湿了床单。


后来次数多了，再怎么设法伪装，也不得不承认，我尿失禁了。


我一点点失去自己身体的支配权，无法坐立，大小便失禁，慢慢地说不出话来，像一只破碎的布娃娃，失去了自己的尊严，任人摆布。


那个时候，我好庆幸，那副形如枯槁的模样，除了洛橘没人看过。


他们恨我也好，想念我也罢，我在他们的记忆中，永远会是体面的模样。


2015 年，转播的跨年演唱会上，我重新看到了路衍的身影，孤零零地站在角落，只有几个一扫而过的镜头。


三年前，那一个疯狂的夏天过后，我的少年夺得了冠军，却在一朝之间被人污诟，歌曲抄袭，欺负队友……


我知道，他不是，不是那样的人，却无法做些什么。


只能眼睁睁看着他被雪藏，销声匿迹。


那段时间我以匿名网友 NN 的名义陪在路衍身边为他加油打气。


2017 年，我的少年重新出发，坚定地走向他的舞台。敛了笑容的少年，认真做着音乐。


六月，他在我们约好的地方开了第一场演唱会。


我在本子上歪歪扭扭写下路衍的名字，请求护工帮我播放他的演唱会。


屏幕里的少年意气风发。


我的拇指在屏幕上摩挲。


我记得那个少年有多离经叛道，也记得他的温柔。


高中的时候，人人说我是个刺头，其实路衍比我还混。


逃课打架，犯了错就靠那张出众的脸，和年纪前十的成绩，插科打诨在教导主任面前蒙混过关。


那时候，我常和他去琴房练琴，结伴去网吧打游戏。


也见过他躲在天台上抽烟的模样。


如今，却没能亲眼见见他在舞台上唱歌的模样。


10


2017 年冬。


路衍成名的那年，我飘回了他的身边。


我终于实现了心愿——去听他的演唱会。


2018，2019，2020，2021，2022……


今年是他出道的第十个年头，也是他第十场演唱会。


一年一场，从团队到个人演唱会，我知道，他在等，等那个姗姗来迟的女孩，等他的小骗子出现。


接近凌晨的最后三分钟时，路衍换了件校服，重新出现在舞台上。


他抱着吉他，漆黑的眸，直直地望着观众席的最中央，默了三秒，忽然低声说：「今天，她没有来。」


少年低颓的声音，透过听筒，落在我的耳畔，充满着无奈，听着让人心疼。


看着台上那个单薄的身影，我无力地张了张嘴，想大吼一声:「路衍，我来了，一直都在啊。」


可我喊得再大声，都无人听见。


那句「我在」不论怎么喊，却始终无法传给台上那个少年听。


无力挫败，无奈的悲伤涌上心头。


那一刻，我才知道，原来鬼也是会哭的。


我猛地冲上舞台，想骂醒那个沉默地让人心疼的少年，想告诉他:「路衍，够了，别再等，她死了，早就死了，死在你成名的那年……」


我无力颓坐在他的身边，再抬头，已是泪流满面。


心口像堵了一团燃烧的棉花，灼烧得我魂魄都变得虚无。


我想告诉他，我在，你还有我。


哪怕喊的声嘶力竭，都不能被任何人听见。


明明我就站在路衍的身后，可两颗心却隔着太平洋。


静谧慢慢在现场蔓延，台下突然响起一声:「衍哥，你还有我们！」


声音微小却带着坚定的力量，慢慢扩大，重复着，最终汇聚，支撑着台上那个失落的男人。


路衍回过神来，轻嗯一声，「还有你们。」


说罢，路衍不知想起什么，好看的桃花眼里盛满了笑意，温柔缱绻驱散了颓丧，拨动琴弦，唱起了那首《你曾是少年》。


温润干净的嗓音，一如往昔。


0：33，路衍离开了演唱会，我跟在他的身后，亦步亦趋地走着。


我知道，他要去那个老地方，去那个曾经烟花盛放的江边走走。


0：54，一辆汽车猛地朝路衍冲过来，我冲上前阻挡，却只能眼睁睁看着它穿过我的身体，狠狠撞飞了路衍。


那喷涌的鲜血霎时染红了我的视线。


我焦急地抱着路衍，向四周寻求帮助，却突然被一只冰冷的手抓住。


倒在血泊里的路衍失神地呢喃：「顾楠楠，我终于找到你了。」


2022 年 6 月 30 日晚上 1 时 15 分，歌手路衍逝世，享年 30 岁。


11


路衍番外


16 岁那年，我第一次见到顾楠楠，她被压在大魔王的办公室订正试卷。


看着那个苦恼的姑娘，我有点纳闷，她遇到了什么难题。


经过时，我偷偷瞥了眼她的试卷。


这好像是最简单的……基础题。


看着她郁闷的模样，我差点笑出声来，被她狠狠瞪了一眼。


因为这事我们结下了不小的梁子。


她把我摁在墙上的第二天，脸上出现了一道巴掌印。


那样可爱的姑娘谁舍得打她？


午休时，我买了药膏偷偷放进她的抽屉里，她没有用。


接连好几天，我听着她和盛清欢叽叽喳喳的聊天，我想，她真的很吵啊。


不过，我们之间没有说话，直到那天我在琴房遇见了她。


她拉小提琴的模样很好看，安静专注，像是在思念一位故人。


后来我才知道，她在等她的爸爸，等他带着她回家。


我们都有一个音乐梦，我渴望在大舞台上演奏，她希望她的音乐能被她父亲听到。


20 岁那年的演唱会，我买了一束鲜花想送给我的姑娘。


那年，她没有来。


25 岁那年，我和公司解约，签过了一家公司。


新的经纪人说我事业刚起步，可别又犯了小人，硬拉着我去寺庙拜拜。


我虔诚地求了菩萨一件事。


保佑我的姑娘平安喜乐，不论她身在何处。


许她长命百岁。


许她一世安虞。


这件事被李哥知道了，他气笑道：


「让你求事业，你跑去求个姑娘。


「路衍，你就不怕佛祖不听你的话？」


「不听的话，我就落发出家，天天跪在那念给他听。」


只是，我好像求错了名字。


她应该更喜欢我喊她顾楠楠。


下次吧，下次见面，我一定喊她顾楠楠。


30 岁那年，我终于找到了我的女孩。


那个凶巴巴的小姑娘，顾楠楠。


那天，小姑娘哭得可凶了，我很庆幸还能将她抱在怀里。


这一世她吃的苦太多了，愿她下一世平安无虞。


「下一世的顾楠楠你好，我叫江淮野。」


「下一世的路衍你好，我叫顾笙。」


（全文完）


备案号:YXX1Ejn9LpFYNoxQAjSNAr5


###### 2023-04-13 04:54
