## 10.救命！尸王别追我
我被学校献给了尸王，据说只要交出我，可保全校平安。


「你……长得……真好看。」


我不自觉摸上这位丧尸老大的脸，内心的小恶魔逐渐被激发。


就说，为什么，他和我前男友长得这么像？？


1、


全球丧尸危机爆发后，学校自行组织成立了一个防御组织。


为了和丧尸和平相处，校长武鸣被迫签订了《2032 人尸友好同盟条约》。


先不说什么割地赔款，丧权辱学校的基础条约，最搞笑的是尸族居然要求学校献出一名脑沟浅的女子，以表学校友好相处的诚意。


脑沟浅？这是什么要求，难不成尸王喜欢吃发育不良的脑子？


真变态！


我正想着哪个女孩会这么倒霉，成为尸王的盘中餐，就被校长点了大名。


「虾米！虾米！」


什么虾米，我叫夏蜜，所以校长叫的肯定不是我。


我假装没听到提着扫帚就要往外溜，没想到被两位强壮的体育老师拦住了去路。


我笑嘻嘻的转过身看着武鸣，「校长，有话好好说嘛，您有何吩咐？」


「夏蜜啊，条约的事你听说了吧？尸族那边点名要你，为了学校的安定，你……」


「呵，校长别闹了，你无非就是看不惯我平日吃得多，工作爱摸鱼，成绩又垫底，想把我赶出去你就直说，不用找这么多借口！」我气呼呼的叉着腰，做好了跟校长撕破脸的准备。


校长见我不信，拿出了和尸族签订的条约，还真是点名道姓要我去求和啊。


我看着条约上那像狗爬的字，隐隐约约感觉很熟悉，我用脚写都比他写的好看。


「我不去。」


去了不就承认我脑沟浅了，他才脑沟浅，他全家脑沟浅。


校长提出，只要我答应去求和，以后就不用再辛苦劳作了，而且每月还奖励一只烤全羊，外加三根黄金和学校的硕博学位。


如果我能攻略尸王，把他活捉回来，那我就是国家的功臣，以后横着走都没人敢说我。


Emmmm


我心动了。


晚上八点，校长派了六个学生会成员把我送到了学校和尸族领地的交界处酒吧，让我在那等着尸王来接我。


这一等就是两个小时，鸡尾酒我都炫了十二杯了，尸王还没出现。


我一口干掉杯子里的酒，心里咒骂着这个死丧尸，一转身却撞到了一个男人怀里。


我闻着男人身上柠檬清香的洗衣粉味，不自觉的想起来我那个渣男前任，他用的也是这个味道的洗衣液。


「你……长得……真好看。」


我不自觉摸上男人的脸，内心的小恶魔逐渐被激发。


可眼前的男人为什么一直在晃，我手脚并用抱住他，不让他晃动。


男人身体颤了一下，一把抱起我走了出去。


2


翌日清晨，我感觉腰酸背痛，像是被车碾轧了一夜似的。


我伸了个懒腰，感觉到身上一股子凉意，我掀开被子一看。


「啊！我的衣服呢？」


完了，我喝断片了。


我看着身上青一块紫一块的痕迹，就能猜到昨晚的战况有多激烈，这死男人，也不知道怜香惜玉。


这时，学校的电话打了过来。


我刚接通，校长在电话那头咆哮：「夏蜜，你这个废物，我让你去求和，你跑哪去了？你要是不想去你直说，你这样逃掉，让我怎么跟尸王交代？」


什么意思？


我睡错人了？


我挂断了电话，朝着客厅声音传来的方向走去。


齐铭，我前男友，此刻正翘着二郎腿坐在沙发上玩手机，他修长的手指在屏幕上划动着，双眸透着无尽的慵懒，


艹！


不是吧，夏蜜，好马不吃回头草，怎么还跟人混到了床上？  

我小心翼翼的走过去，叫道：「齐……铭，你没死啊？」


「早饭在厨房，自己去端。」齐铭头抬头看了我一眼，又继续低着头忙碌。


这声音确定是齐铭那个渣男无疑了！


我慢吞吞的走到厨房，只见桌上摆着一盘热腾腾的牛柳意面，一看就是才刚出锅。


这家伙，都分手三年了还记得我爱吃什么。


可我哪有心情吃东西，我的内心早已万马奔腾，我不死心的问道：「齐铭，你怎么在这？昨天晚上……我们……」


我一手抬着面，一手指了指自己身上轻薄透明的性感吊带睡裙，我不理解，条件都这么艰苦了，从哪来的这玩意？


「做了！」


齐铭勾起了唇角，露出一个狡黠的微笑。


一瞬间，昨晚的记忆如潮水般灌入脑海。


酒吧里，我尽情的挑逗着齐铭，他压着脾气把我带回了领地。


齐铭把我丢到床上，冷漠的在一旁处理公务，犹如三年前一般。


久别重逢，我对齐铭的思念再也抑制不住。


我抱住他一顿乱啃，可这男人麻木的看着文件，半分回应也不给我。


我气呼呼的质问道：「齐铭，你是不是不行？」


……


此话一出，连空气都凝固了三秒。


齐铭合上文件，绕有深意的看着我，「听人说你到处造谣我不行，看来是真的。」


「那你宣扬我脑沟浅怎么不说？」我心虚的回应着。


齐铭一把将我拉入怀中，禁锢住我的双手，嘴角满是温柔的笑意：「造谣是要付出代价的……」


齐铭离我太近，他温热的呼吸打在我的鼻尖，挠得人心痒痒。


我的视线停留在他的唇上，具体说了什么我没听清，满脑子都是想亲他的想法。


最后我没忍住亲了上去。


齐铭愣了几秒，迅速转被动为主动，对我攻城略地。


居然还是我主动的，真是丢脸丢到太平洋了。


「啊！我跟你拼了！」我举起意面冲向齐铭，试图用面拍死他，来个杀人灭口。


谁知，这男人轻轻一个侧身，我整个人摔了个狗吃屎，意面也洒了一地。


齐铭像抓小鸡仔一样提溜着把我丢到床上，慢慢凑近我，「怎么，跟我上床委屈你了？」


「委屈，委屈死了！我本来有机会做尸后的，这下子小命也要没了，你……趁人之危、趁火打劫、落井下石、雪上加霜、上树拔梯……」


「闭嘴！」齐铭不耐烦的扯开胸前的衣服，露出性感的锁骨，紧接着他长出四颗尖利的牙齿，轻轻的咬上我的脖子。


世界瞬间安静下来了。


我一动不动的盯着他，双手抵在齐铭的胸膛，只感觉硬邦邦的，手感超好，我忍不住多捏了两下。


齐铭抓住我的双手按在两侧，牙齿在我脖颈轻轻摩擦：「跟我和好，我让你做尸王他舅妈。」


和好？尸王舅妈？还有这等好事？


等等，这男人什么时候变成了尸王的舅舅？


我观察着四周的环境，简洁低奢的装饰，全智能的家具，还有软软的席梦思。


末世中，能住这么好的地方，除了校长想必也只有尸王家族了。


早知道会有今天，三年前分手的时候我就不该在朋友圈造谣他不行。


这下完了，这男人肯定是来报仇的。


我反应过来后，急忙推开齐铭跑到镜子前仔细观察，跟丧尸睡了不会也变成丧尸吧？


还好，还好，只是虚惊一场，我没变异，还是一样貌美如花。


我转头看向齐铭，高傲的说道：「你先出去，我要认真考虑一下。」


齐铭走后，我立马拨通了校长的电话：「喂，校长，睡了尸王他舅舅，这算不算超额完成任务？」


3、


托齐铭的福我成功住进入了尸群领地。


「除了西边那间房不能进，其他你随意。」齐铭交代完事项，把我丢给了丧尸佣人阿韵就消失了。


什么西边东边，我才不爱去呢，我只想离开。


齐铭整天把我困在这一百平的小房子里是什么意思？别说活捉尸王，我连尸王的影子都见不到。


于是，我制定了逃跑计划。


前门、后门、窗户、阳台、下水道……


可是不管我从哪里逃出去，这破房子都会发出响彻云霄的警报声。


我不明白，为什么那些小丧尸进进出出它屁都不放一个，我一靠近就跟发疯似的。


在我第 108 次逃跑失败，被小丧尸阿韵抓回来后，我意识到逃跑解决不了问题。


我郁闷的回了房间，躲在被子里哭了起来。


照这样子下去，我猴年马月才能完成任务？说不定哪天就成了丧尸的盘中餐。


呜呜呜~我怎么这么命苦。


我哭得正起劲，齐铭走了进来。


四目相对，空气中闪过一丝尴尬的气氛。


齐铭冷冷的开口：「你就这么想出去找男人？」


「要你管？你不是有楚涵之了吗，还来招惹我干嘛？」我的语气里尽是嘲讽。


齐铭目光殷切的看着我，张了张嘴，什么也没说。


不反驳就是最好的回答，我的心凉了半截，我抱着被子哭得更大声了。


哭了一会儿，我听着齐铭的脚步声走到床边就没了声，我好奇的从被子里露出一条缝偷看。


只见齐铭把外套丢在旁边的沙发上，慢慢爬上了床。


我害怕的抱着小被子往后缩，进入了防御状态。


谁知，齐铭丝毫不给我反抗的机会，动作迅速的钻进了我的被子里。


他压在我身上，死死的抵着我，让我动弹不得，一只手擒住我的双手举过头顶，另一只手轻轻的擦拭着我眼角的泪。


我使出浑身解数抵抗着他的触碰。


齐铭声音低哑的说：「别动。」



我回想起前几日的羞羞画面，脸上升起了一抹红晕。


齐铭在我唇上轻轻吻了一下，脸上露出一丝疲倦，温柔的说道：「以后再跟你解释，你乖乖听话，等外面安全了，我让阿韵陪你出去。」


说完，他闭着眼睛靠在我肩上睡着了。


这男人真不要脸，光明正大的占我便宜。


转念一想，这是给我提供了新思路啊。


格局打开，硬的不行咱们可以来软的。


虽然我不知道他和楚涵之之间发生了什么，但他把我留在身边说明对我余情未了，再一个就是贪图我的美貌，我只要把他哄高兴了那不轻松拿捏，想去哪就去哪。


我看着身上的人，碎碎的刘海盖住了眉目，温顺的像只大狗狗一样，不由得想起了以前在一起的时光，他也总喜欢抱着我睡觉，他说不管多累只要抱着我就能治愈一切烦恼。


可是三年前，丧尸病毒爆发的那一天，他把我丢到了学校，带着他的初恋楚涵之逃走了。


刚分开的的那几个月，我精神极度脆弱，整晚整晚睡不着，我只要一闭眼，满脑子都是他带着楚涵之离开的场景。


我不敢相信人性这么经不起考验。


前一天，我们还在讨论订婚要买哪一款钻戒，后一天就因为丧尸来袭，各自逃命。


我在他心里从来就比不过楚涵之。


算了，都过去了。


久违的怀抱太温暖了，不知不觉我也睡着了。


4、


我再醒来的时候，身上的人已经不见了踪影，只是浴室传来淅淅沥沥的水声。


不一会儿，齐铭赤裸着上身从浴室走出来。


我呆呆的看着他，嘴角不自觉的上扬。


水珠顺着他的发梢缓缓滴落，打湿了他下身围着的浴巾。


我顺着水滴的方向扫去，腹肌随着他的喘息晃动，想摸！


齐铭白皙的脸庞透着一丝丝忧郁，让人忍不住想去蹂躏一番。


说实话，齐铭还是有几分姿色的，不枉我被分手后念叨了他小半年。


我继续欣赏着齐铭的身材，再往上，对上了齐铭漆黑的眸子，他环抱着双臂，戏谑的问道：「看够了吗？」


我吞了吞口水，摇了摇头。


齐铭擦着头发上的水滴，笑出了声。


输人不输面，我怎么能在前男友面前丢人呢。


「还行吧，细狗！」我嘴硬的说道，「在我阅过的无数个男人中，你最多排第 999 名，这还是友情加分，不然你得排 1000 名往后。


齐铭脸上的笑容逐渐消失，转移到了我脸上。


看到齐铭吃瘪，我怎么这么开心呢！


我的肚子咕咕的叫，我准备起身让阿韵给我做个牛肉火锅。


「好狗不挡道。」


我叉着腰看着齐铭。


齐铭丝毫没有要让开的意思，我直接上手，一个排山倒海，把自己倒到了门上。


越想越气，我回过身准备给齐铭点颜色看看。


谁知，我一个踉跄往前一扑，扑到了齐铭怀里。


我闭着眼睛，紧紧地抓着他的浴巾。


我发誓我不是故意投怀送抱。


齐铭沙哑的开口：「你勾引我？」


「我……没……」


剩下的话吞没在齐铭的热吻中。


齐铭带着惩罚意味的咬上我的唇，我像是被抽走了魂魄一般，整个人挂在齐铭身上。


我被吻得喘不过气，气得想咬人。


齐铭重重的喘着气，克制着欲望把我抱到了床上。


他轻轻的捧着我的脸，唇落在了我的额头、眼睛、鼻尖，像是对待稀世之宝一般。


他吻得太深情，我的眼眶不自觉就红了。


和我分手后，他是不是也这么深情地吻过楚涵之？


齐铭顿了顿，问道：「哭什么？」


「没什么，眼睛进砖头了。」


齐铭微微皱眉，准备起身离开。


我怎么能放过这么好的机会？


我手脚并用，像只八爪鱼一样挂在齐铭身上，扬起头去吻他。


齐铭把头偏向一旁，我落了个空。


我看着他滚动的喉结，亲了上去。


5、


之后的几天，我和齐铭的关系缓和了不少。


我每天跟着阿韵学做齐铭喜欢吃的菜，可这男人好像不太领情。


这天中午，我忙活了一阵，好不容易做了一桌子好吃的。


齐铭盯了我片刻，把我搂坐在腿上说道：「小傻子，你不知道丧尸只吃生肉吗？」


「或者，吃你也行。」齐铭温热的气息有些撩人，他冰凉的手指摩擦着我的手心，细微的电流在我身体里穿梭。


我的脸唰的一下就红了。


！！！狗男人，居然撩拨我。


我娴熟娇媚的搂住他的腰，「好说好说，那你能不能让阿韵给我讲讲领地的事，不然我每天很无聊啊。」


「不行。」齐铭拒绝的很干脆。


「但你可以问我。」他又说道。


哼，别看齐铭看我的目光尽是温柔，这背后肯定藏着阴谋。


我就将计就计问道：「你们领地成立多久了？」


「三年。」


嗯？不对劲，没想到这男人会认真回答我的问题。


我继续问道：「你外甥长什么样，帅不帅？」


齐铭脱口而出：「没我帅。」


……


「他住在哪？」


齐铭薄唇勾起，眸色渐深的盯着我：「这是另外的价钱。」


……


「求求了，你就告诉我嘛~告诉我，我也不能怎么样。」我委屈巴巴的拉着齐铭撒娇。


齐铭眸光闪烁，快速直起身子：「你亲我一口，我或许能多说一点。」


小女子能屈能伸，为了尸王的消息，拼了。


我捂住齐铭的眼睛，准备速战速决亲一口他的脸颊，然而这男人像是猜到了我的动作，猛地一转头，我的唇贴到了他的唇上。


紧接着，齐铭不给我反抗的机会，大手按住我的后脑勺加深了这个吻。


偷鸡不成蚀把米，最后我也没有得到尸王的消息。


男人靠不住，我只能靠自己。


齐铭回来的次数越来越少，每次回来抱着我睡一会儿，第二天醒来人又不见了。


没想到做了丧尸老大也要工作，真是心疼。


这天傍晚，我无聊的躺在沙发上发呆，突然想起齐铭之前交代过，不让我去那间屋子。


难道里面藏了宝贝？


阿韵每天固定时间都会去那间屋子打扫，我趁着她打扫时溜了进去，躲到了桌子下面。


阿韵走后，我才爬出来。


这个房间不大，但布置很温馨，粉色的窗帘、粉色的梳妆台、粉色的床单……


我看到床上躺着的女人，心里颤了一下。


女人面色苍白，嘴唇却鲜艳欲滴，高鼻梁，大眼睛，标准的美人胚子。


难怪齐铭会动心。


看得出来，她被照顾的很好。


我有些失落，蹑手蹑脚的从房间退了出来。


没想到，被齐铭当场抓包。


6、


齐铭坐在沙发上喝着红酒，意味不明的看着我。


我有些心虚，只能暗暗安慰自己：是他出轨在先，是他对不起我，我没错。


「我好奇没忍住……」我理不直气不壮的解释道。


齐铭喝了一口红酒，脸上没什么表情，但我还是感受到了他的怒气。


他玩弄我的感情，我还没说什么，他有什么脸生气？


我一口气上来，走过去抬起桌上的酒瓶咣咣喝了两口，借着酒劲骂道：「齐铭，我不欠你，你凭什么这么对我？楚涵之这样又不是我造成的，你对我发什么脾气？」


齐铭脸上的怒气转而沉了下去，过来抢我的酒瓶：「别喝了。」


「要你管。」我赌气似的又扬起酒瓶灌了几口。


红酒的苦涩蔓延至心底，我越发难受。


齐铭一把夺过酒瓶，生气的砸在地上。


阿韵听到动静，赶忙跑了出来。


「阿巴，你…受伤…阿巴……」


阿韵看着满地的玻璃渣子，口齿不清的问道。


我笑着摇摇头，示意她不用担心，光着脚踩着玻璃渣子回了房间。


我不知道是怎么睡着的，等我醒来，脚上的伤口已经清理过了。


自从脚受伤后，我就呆在这几十平的小房间里，我不想出去，可能外面的每一处都有楚涵之生活过的痕迹，可能齐铭只是把我当成了她。


演戏罢了，一切不都是为了找到尸王，是我入戏太深。


夜里，我梦见自己被一只大狗扑到又是咬又是舔，我想赶走它，可那只狗狗突然变成了齐铭，他身边还站着楚涵之，她挑衅的看着我。


我从梦中惊醒，睁开眼就看到齐铭坐在床边。


「蜜蜜，是不是做噩梦了？不怕，我在。」齐铭轻轻的摸着我的头安慰。


我往被子里缩了缩，闭着眼睛，不去看他。


许是齐铭知道我不愿看到他，他索性就不回来了。


我从阿韵口中得知，最近出现了一群变异的尸群，四处攻击人类，打破了人和丧尸和平共处的规则，齐铭正在想办法对付他们。


被关了这么久，我都快忘了外面还有病毒存在。


前几天校长打电话来催促我赶快完成任务，学校遭到了丧尸的偷袭，想必就是这群变异的丧尸吧。


校长下了最后的通牒，这个月末必须要把尸王逮回去。


如果完不成，可能人类就此消失了。


7、


我很焦急，把实验室搬进了卧室，开始研制抑制丧尸病毒最基础的解药。


丧尸病毒爆发前，我打过一剂疫苗，体内有抗体，所以就算是被丧尸咬了我也能自愈。


我拔出针筒，在手腕上抽出一管血，用来提取抗体。


经过一夜的实验，我终于研制出 0.5 克的药物，用来抵抗丧尸体内的甲卡西酮。


我迫不及待的想把研制成果分享给齐铭，有了这个，他对付那些变异丧尸就容易多了。


我让阿韵帮忙把药物转交给齐铭。


阿韵回来后欲言又止，最后什么也没说。


这天，阿韵正在厨房给我烤肉串。


烤肉滋滋作响，热油顺着牛肉串的纹路缓缓落下。


满屋的肉香，我早已把控不住，迫不及待的拿起烤好的肉串咬了一大口。


「嗯~就是这个味。」  

嫩滑、鲜辣，满满的幸福感，果然烧烤还是炭火烤出来的好吃。


「阿韵，你们的生活不会这么枯燥吧？」我假装不经意的问起。


阿韵想了想，说道：「阿巴…和人类的生活没什么区别…阿巴，下周在西部会举办狂欢 Part，这是领主定的的习俗。」


多的阿韵也不知道，毕竟她是今年才进来的。


我正吃着烤串，门外发出一阵声响。


看到齐铭满身血渍的倒在门口时，我的脑子一片空白。


心慌意乱，我赶忙跑过去把他扶起来。


齐铭脸色苍白，身上到处都是伤痕，身上的气息很是微弱。


阿韵在一旁着急的阿巴阿巴。


我慌乱的拿着毛巾给齐铭擦拭血迹，一边擦一边哭，「不是吃过药物了吗，为什么还会受伤。」


齐铭虚弱的安慰我：「你别哭，我没事。」


他想举起手给我擦眼泪，但却怎么也抬不起来。


我握着他的手，后悔自己那天不应该跟他吵架，不应该跟他冷战。


齐铭的气息越来越弱，我顾不得自己这段时间抽了多少血做实验，把食指割破，伸到他嘴边。


闻到血腥味，齐铭闷哼了声，轻轻的吸吮着我的指尖。


十分钟后，齐铭的脸上有了血色，我却感觉不太秒。


失血过多的我，昏昏沉沉的倒在了床边。


8、


再次醒来，我躺在齐铭的怀里。


齐铭深情地注视着我，我揉了揉眼睛，简直怀疑自己老花眼。


我挣扎着想起床，然而我一动齐铭就更用力的抱住我。


他声音低沉的在我耳边说道：「昨晚辛苦你了。」


「我给你的药你吃了吗？」我想确认我的实验到底是哪一步出了差错，为什么抗体会失效。


齐铭身体怔了一下，目光游离的说道：「我让阿韵给你炖了乌鸡汤，一会儿喝点补补。」


心底的答案已经清晰明了，我没再说什么。


接下来的日子，齐铭好像变得清闲了许多，在家的时间也多了。


很快，到了狂欢 Part 的日子。


齐铭一大早就出门了，刚好给足了我溜出去的时间。


我混进了会场，台子上摆着鲜血淋淋的生肉，还有各种鲜红的饮品。


我四处找寻着尸王的身影，我想好了，只要见到尸王，我就把他迷晕带回学校。


「美女，你是哪个部落的？我们老大想跟你交个朋友。」


四个长相帅气的男生走过来，其中一个递过来一杯红色不明液体。


我没有接，而是学着阿韵平时讲话的模样比划起来：「阿巴……阿巴阿巴……」


男生脸上的笑容僵住，露出来了尖锐的牙齿。


完了，没能蒙混过去。


我后退两步，说道：「不好意思，要跟我交朋友你先去问问你们领主同不同意。」


男人突然大笑，不屑的说道：「这女人真是不知好歹。」


说着一把拽住我，喊着另外几人来帮忙。


「住手！」


身后传来一声浑厚的声音，几人把我放了下来。


啊，世上还是好人多。


我转头一看，一个身材矮胖，满脸横肉，笑起来嘴唇往外翻，露出参差不齐的龅牙的年轻男人走了过来。


我绝望了，这个男的看起来更像坏人。


我躲到几个男人身后，颤抖着问道：「你们老大是谁？厉害吗？」


穿着蓝色西服的男人说道：「我们老大尸王当然厉害了。」  

「尸王？那你不早说，他不是想跟我交朋友吗，咱快走吧。」


谁知，那个男人指了指远处肥头大耳的男人说道：「那就是我们老大。」


……


9、


就这姿色是怎么当上尸王的？我八辈子都想不通。


男人举着一杯鲜红的液体：「我注意你很久了，你要不要做我女朋友？」


我……能说不吗？  

我堆起一张笑脸，笑嘻嘻的说道：「人家害羞，尸王大人不要进度这么快嘛。」


内心已经在后悔当初不该圣母心泛滥，答应校长的无礼要求。


尸王满意的点了点头，搂着我坐到了一旁的卡座上。


这咸猪手搭在我肩膀上，我一刻也坐不下去。


尸王举起酒杯，他的手下把那杯鲜红的液体推了过来。


我被迫喝了下去。


呕，好难喝。


腥甜的液体滑入肠道，我有点恶心。


「那个……尸王大人，你们先玩着，我去趟洗手间。」


我刚走，尸王的两个手下就跟了上来。


我势单力薄，迷晕尸王这个任务我完不成了，保命要紧。


我进了洗手间，准备从窗户逃走。


谁料，我刚跳下窗户，面前站了几个鬼影。


我吓得一抖。


「美女，你要跑哪去啊？」尸王油腻腻的凑到我耳边说道。


啊！我浑身鸡皮疙瘩都起来了，恨不得冲上去给他一个大比兜。


但那可是尸王，我只能畏畏缩缩的解释：「我……没跑。」


尸王让人禁锢住我的手脚，伸出小胖手捏着我的下巴，「我看上你，是你的荣幸。」


尸王俯身就要亲我，我蹙着眉，强忍着恶心把头偏向一旁。


此刻，我再也忍不住爆起了粗口，「猥琐男，你放开我。」


男人并不生气，还有些兴奋：「呵呵，我捡到宝了，领地什么时候混进个人类我居然不知道。」


我挣扎着，但我根本不是他们的对手。


尸王搓着手，猥琐的捧起我的脸，朝我脖间咬来。


我一脸的生无可恋，泪水顺着脸颊流了下来。


我好想齐铭。


「苏湛，你在干什么？」


恍惚间，我好像听到了齐铭的声音。


苏湛愣了几秒，连忙让人松开了我。


是齐铭。


齐铭抱住我，面露担忧，「你还好吗？」


下一秒，我就抱着齐铭哭出了声，「呜呜呜~齐铭，你要是再来晚一点，我就死了。」


齐铭横抱起我，温柔的哄着我：「乖，不怕了。」


回到房间后，齐铭一直陪着我，安抚我的情绪。


「齐铭，你是不是还喜欢我？不然你为什么要对我这么好？」我一把鼻涕一把眼泪的问道。


齐铭眼眸沉沉，什么也没说。


我眼底的苍凉又多了几分，有这么一瞬间，我多希望他回到是。


我笑了笑，逞强的说道：「我也不喜欢你了，早就不喜欢了。明天我就回学校。」


「你不能走。」


齐铭把我圈在怀里，粗暴的亲了上来。


10、


我把学校的计划跟齐铭说了，齐铭表示愿意配合我们研制解药。


然后把我带到了他外甥的住处。


我没想到堂堂尸王，被五花大绑的吊了起来，身上是被鞭子抽打过的痕迹。


难道这就是传说中的鞭尸？  

苏湛没了往日的嚣张跋扈，对着我大喊：「小舅妈，我错了，我再也不敢了。」


最后，我原谅了苏湛。


齐铭也答应让他跟我回学校做实验。


本来齐铭要护送我们的，但他临时有事要处理，就派手下护送我们。


路上，苏湛上下打量着我，「你喜欢我小舅舅吧？」


我瞟了他一眼，没说话。


苏湛继续说道：「我之前听说我小舅舅为了救我小舅妈跟人类签了个什么协议，我以为是我小舅妈复活了，没想到你就是那个牺牲品啊。」


牺牲品三个字狠狠的刺痛了我的心，我咬着唇，假装自己不在意,「你想表达什么？」


「你放我走，只要解药研制不出来，我小舅妈就不会复活，你就有机会……」


我没在说话，加快了回学校的步伐。


「你以为我小舅舅为什么不跟我们一起去，还不是为了照顾我小舅妈。」


「……」


我给阿韵打了电话，证实了苏湛说的是实话。


再联想之前，我费尽心思给齐铭研制了解药，他没吃，应该是给楚涵之了吧。


一瞬间，我的心跌落到了谷底。


一直到学校，我都是心不在焉的状态。


实验室派了飞机来接我们，我和苏湛都是这次研制解药的实验品。


经过了一周的实验，科学家终于研制出了能治疗丧尸病毒的疫苗。


在苏湛身上试验后，确保确实有效。


于是，国家调动了全国的飞机，开始在上空广泛喷洒疫苗。


经过三天三夜的疫苗喷洒，世界终于恢复了正常秩序。


我刻意躲着齐铭，住到了乡下老家。


我没想到，第一个找上门的竟然是楚涵之。


我和楚涵之心平气和的聊了半个小时，我才知道，原来是我误会齐铭了。


丧尸病毒爆发的那一天，楚涵之拿着那支抗生素去找齐铭。


她说，只要齐铭跟我分手，她就把那支抗生素让给我。


齐铭照做了，他们离开学校就被丧尸袭击了，再然后他们就变成了丧尸。


齐铭依靠自身智慧，收编小弟，形成一个有序的团体，而楚涵之没熬过那次变异变成了植物僵尸，只能依靠抗体血液定期续命。


死过一次，她也明白了齐铭对我的心意，所以不打算纠缠。


「夏蜜，我真的很羡慕你。」楚涵之叹了口气，「好好珍惜吧，我走了，有缘再见。」


我连夜买了回城的票，谁曾想，齐铭就在车站。


我看着他深吸一口气，「你怎么来了？」


齐铭捏紧了手中的盒子，低头吻上了我的唇。


他垂着眼眸看我，意犹未尽的舔着嘴唇：「亲不够，想一直亲。」


我可没忘记他当初是怎么抛下我的，我气呼呼的说道：「你可是尸群领主，想要什么样的女人没有？我这种随随便便抛弃就行了。」


齐铭伸手抱住我，把头埋在我的劲窝，委屈的说道：「对不起，我这辈子都不会再抛下你了。


随后，齐铭从盒子里掏出戒指，迟到了三年的戒指终于戴到了我的手上。


这一刻，我对齐铭所有的怨恨，全部消失殆尽。


（全文完）


备案号:YXX1Ejn90YJFYNoxQAjSNAr5


###### 2022-11-30 09:51
