## 35.我的神仙不好撩
双 11 我抽到一个大奖，桃花眼的帅哥说自己是神仙。


还说我撩他也没有用，赶紧跟对门总裁组 CP 去。


我还就亵渎神明了！


1


我就不该贪图神仙的美色，真的。


抽中大奖之后，一个自称是桃花仙君的男人送货上门。


他仙衣白袍，一双凉眸如月光般湛亮，慵懒肆意的落在我身上。


长发垂落到后腰，衣角无风自动。


那一刻，我就想亵渎神明了。


接着，我伸手，薅了一把神仙的头发。


下一刻，我就被他按住手腕，反压在床上。


「再乱摸，咬你了。」他低声警告。


这我就笑开了，把脖子凑过去，「咬了也能变神仙吗？」


他目光定定望了我两秒，滑到我腰上的手忽然用力。


「只能变成烂桃花。」


威胁我？


这有脾气的神仙，蛮有意思的。


我没脸没皮地笑，「这不能摸，也不能吃，我算什么特大奖？」


他仙衣长袍，慵懒地勾唇。


「本君离珩，是来给你送桃花的。」


「少骗人，我想要帅气多金的霸总，你也给找吗？」


「骗人？」离珩冷嗤，「等着吧。」


第二天，我家对面就搬来了一位帅气多金的霸总，付氏总裁，付慎逸。


不同于离珩的清冷又肆意的仙气，他矜贵挺拔、端庄优雅。


离珩按住我肩头，低沉的嗓音绕着我心尖，告诉我，桃花缘在对面。


我醉翁之意不在酒的笑笑，「霸总可看不上我。」


「有本君呢。」离珩手一挥，对门就停水停电了。


片刻，付慎逸就裹着浴巾、摸着黑敲响了我家门。


开门，就看到他赤裸上身，头发上未干的洗发露珠正顺着紧致有型的线条没入腹肌之下。


「可以借下浴室吗，谢谢。」声音倒也动人。


我勾着唇笑了，「帅哥，这么晚了你自己送到隔壁女邻居家里洗澡，难免不让人多想。」


付慎逸捻去发尖的水珠，削薄的唇透出淡淡不屑，「要真想做点什么，还跟你在门口说这么多废话？」


也是。


我错身，给他指了浴室的位置。


付慎逸走了两步，忽又停住，转身给我一张卡，「租金。」


浴室门关上，我绕到里屋离珩面前，「仙君真厉害，可这个总裁太冷了，不好撩，不如你有趣……」


离珩睨我一眼，「嘘，司命册上写的你俩的名，本君可不参与这热闹。」


「再说，你我种族不同，不太可能。」


无趣。


我转了转手里的卡，「也是，有型又多金的总裁，还是命定的，也不错。」


离珩嫌弃冷嗤，「出息！」


刚说完。


屋里忽的一声巨响。


灯憋了。


「你干的？」我扫向离珩。


「这回不是。」


那就是真憋了。


我快步走出，恰好，付慎逸也从浴室匆忙走出。


他脸色有点差，「有蜡烛吗？」


月光微亮，照在他小麦色的肌理上，我一时没反应过来。


「算了，我自己来。」他忽的绕过我，要往里屋去。


「别！」


我一紧张，拉住他的腰，蓦地，扯掉了什么。


2


微暗中，付慎逸微微吸气。


然后，我听到他咬牙切齿的声音，「闭眼！」


到底，我没回头看。


付慎逸裹好自己后，黑着脸坐在沙发上，「说吧，怎么赔？」


点好蜡烛的我手一顿，「赔？那你是想要我的手，还是人？」


他泠泠的目光落在我脸上，「宋卿，你果然跟小时候一样，尖酸刻薄，睚眦必报。」


我：？


我怔了一会，凝着他的脸，才隐约从他的轮廓想起来什么。


「你是小时候被我打掉虎牙的小豆包子？」


幼儿园的时候，班里有个小哥哥也姓付，我总欺负他。


可那时候他不叫这个名，一对虎牙软萌萌的。


「你怎么没再安个虎牙呢？还是那个时候可爱。」


付慎逸像是被踩中老虎尾巴般，站起来逼近我，「宋卿你再说一遍？」


这时。


灯忽的亮了。


刺目的光线照在他散发着水汽的胸肌上。


我自上而下的扫了一眼，打量道：「倒是比小时候健壮不少。」


一抹红晕蓦地蹿上他耳尖，付慎逸咬紧腮帮，转身就离开了我家。


离珩这才漫不经心地走出，雪白衣袍，仙气蕴动，「等着吧，你已经勾起了他的胜负欲。」


我满眼狐疑地问他，你真的靠谱吗？


离珩不爽，「你在质疑本君的工作能力？」


我撇唇，「谁叫你一个撮合姻缘的，也没见有个仙侣，可见业绩能力也不怎么样。」


离珩冷笑，「本君此次任务完成之后，必找到仙侣。」


「净说大话，要找不到呢？」


离珩微顿，并不上套，「本君是来做任务的，又不是来谈情说爱的。」


我默默望着离珩。


他倒是比对面那总裁有趣的多。


离珩似一眼看穿我，「打消你的心思，再说一遍，咱俩不可能。」


「还有，明天开始，给你定制追夫计划。」


我猜离珩一定是天界的卷王。


大早上就拎我起床化妆，准备跟付慎逸来场偶遇。


我八百年没化过妆了，侧身要躺下。


离珩却单手撑住我，拿起化妆刷开始在我脸上涂涂抹抹。


当他拿起一支正红色口红时，我按住了他。


「这就是直男神仙的审美？你确定付慎逸吃这套？」


「正红色衬你。」


离珩捏着我下颌，硬将口红给我涂了上去。


我下意识抗拒，这么一躲，他画歪了，唇角扬出一道长长的弧线，宛若女鬼。


离珩竟还笑了。


我气得，伸手就夺过口红，朝离珩画过去。


「我就没见过你这么手残的神仙！」


我直接朝他扑过去，没想到，脚下一滑。


手还没碰到他的脸，我直接和他来了个脸贴脸。


那绯红无比的唇，就印在了离珩唇角。


3


四目相视。


我愣了，离珩也愣了。


半晌，他沉着脸抬眸，「你竟敢亵渎神仙？」


闻言，我抬起下颌，直接将那满脸花掉的妆容，蹭在了他脸上。


「这才是亵渎！」


然后我得意的跳起来，正要逃。


腰身忽然被人一勾，一股大力径直将我拉回，压在身下。


离珩大手用力，「宋卿，没人告诉你，撩神仙，也是要付出代价的，知道吗？」


他缓缓的俯身，鼻尖与我相抵。


低沉的气息喷薄在耳畔，我心怦怦直跳。


气氛越发暧昧。


而这时。


离珩忽然松开了我，面不改色道：「还不错，拿出你刚刚的姿态追付慎逸，应该不成问题。」


敢逗我！


我伸手一拉离珩的衣领，贴近，「非要追他吗，我怎么觉得，你才更吸引人。」


离珩微怔，「宋卿，你的司命册上写的是他，要是违背，则会有天谴，诸事不顺。」


这我就笑了，我天生反骨，倒想看看有多不顺。


可离珩没给我这个机会。


化完妆，就掐准时间，让我和付慎逸同时进了电梯。


可谁想。


电梯门刚关上，就故障了。


一阵剧烈的摇晃，电梯猛地下坠一层，卡在了半空。


我一把拽住付慎逸的领带。


人也贴在了他身上。


付慎逸瞬间变了神色。


4


「松手。」


付慎逸撑住我的腰身，蓦地憋红了脸。


我胆战心惊地松手，腿上又是一软，直接跌进了他怀里。


付慎逸喉结轻滚，掌心倏然炙热滚烫。


「故意的是不是？」


真不是我故意，高跟鞋没穿惯。


可他这么说，我就不愿意背锅了。


再说，从小就认识的小屁孩，在我眼里，不过是个弟弟罢了。


我冷笑，伸手捏了一把他耳垂，低声贴近。


「小豆包，姐姐告诉你，这才是故意的。」


付慎逸耳尖蹭的就充血了。


我朝着电梯口喊了好几句离珩救命，电梯故障了。


然后我就听到他急匆匆的脚步响起，离珩焦急地问：「怎么样，有没有受伤？」


我说没有，又简单跟离珩说了下情况。


离珩说他来想办法。


可这时。


付慎逸幽凉的嗓音传过来，「你家还有别的男人？」


「为什么不能有？」


「他和你什么关系？」


「算……室友？」


电梯外，原本还说要救我的离珩，忽然就不出声了。


我又叫了他几声，他才慢悠悠地说，给我找物业了。


十几分钟后。


物业和抢险的工作人员打开了电梯门。


但介于我们卡在两栋楼中央，不上不下的，只能先拉我们上来。


我拍拍付慎逸肩膀，「蹲下吧。」


付慎逸：？


「我上不去，只能先踩着你了，难不成你踩着我？」


付慎逸咬牙，鼓了鼓腮帮子，「宋卿，还没有哪个女人敢这么对我！」


这时。


电梯口递来了一只手，修长，洁白。


嗓音低沉，「上来，卿卿。」


离珩长发白袍，清亮的眸底映着我的模样。


我伸手就要勾住离珩的指尖。


就在这瞬间，我腰身蓦地一空，竟被付慎逸举了起来。


5


他将我扛在肩头，用力一顶，我就上去了。


离珩没再拉我，好以整暇地望着我俩，怔了一瞬。


待我看过去，他又转瞬换了个表情般，唇角噙着好事将成的笑。


我偏不想让他如愿。


付慎逸上来后，我拉住离珩，娇嗔：「你早上非让我穿高跟鞋，一下就崴脚了。」


付慎逸湛黑的眸朝离珩扫过去。


离珩面不改色，「别误会，其实我是宋卿的……表哥。」


我咬着牙叫离珩，「表哥，我走不了，要不你送我上班？」


离珩将我扯到付慎逸面前，「我今天恰好有事，付先生送佛送到西，能不能帮我送她？」


后来，我坐到付慎逸的车上，依旧能看到离珩唇角噙着的那抹慵懒的笑。


晚上我回到家，第一件事，就是将离珩扯起来。


「说，电梯是不是你弄故障的？」


「我哪有那么 low，它自己坏的。」


离珩打我的手，「别乱扯，神仙的衣服都很贵的。」


我笑，「脱了就不会扯坏。」


离珩闻言，退避三舍般甩开我的手。


谁料，我的膝盖正压着他衣服。


这么一来，刺啦一声，那白衣滑落肩头。


离珩光滑劲瘦的臂膀蓦地显露。


肤如凝脂，要型有型，要轮廓有轮廓。


我咽了咽口水。


偏在这时，家门被拉开了。


付慎逸突然出现在我家，瞳眸猛缩，「你们在干什么？」


6


我忽的坏笑，「就是你看到的那样。」


付慎逸的脸黑了黑。


离珩一把扯过自己的衣衫，掩饰，「别听她瞎说，衣服坏了，她帮我量下尺寸而已。」


我问付慎逸怎么进来的。


他指了指我家门，「没锁。」


我咬了咬牙，问他找我什么事。


付慎逸却一指离珩，「找他。」


这离珩就不理解了，「我跟宋卿，真的什么都没有。」


离珩还没说完，就被付慎逸拉走了。


等他回来后，端了杯茶，精神也不大好了。


「宋卿，我想了想，这个霸总，你不能处。」


「咋呢？」


离珩说，付慎逸觉得他适合做模特，古装美男路线，想跟他联手搞钱。


我说这是好事啊，我给他当经纪人！


付慎逸能将目光放他身上，我也能，不就是包装出道吗！


我问离珩怎么想的。


离珩自然是不屑与之为伍，「你见过哪个神仙到凡间打工的，这怎么可能？」


「凡事都有第一次。」


「他满脑子只有钱，你清醒一下，跟他在一起你除了钱什么都不会拥有。」


「那还等什么！搞他啊，钱多香！」


我激动地拍掉了离珩的茶杯。


哗啦啦的，离珩湿了。


他觑我一眼，我丝毫不心虚，伸手拍着他的头，「乖，一会给你洗。」


离珩一把甩开我的手。


然而下一秒，他又顿住了，说这招欲擒故纵不错，到时候可以跟付慎逸试试。


我翻了个白眼，「靠谱吗，电梯上的时候你还想让我偶遇呢，结果，直接翻车了。」


「怎么不靠谱，不信你试试。」


我笑着将离珩推进浴室。


离珩蓦地提高声音，「宋卿，你干嘛！」


「洗澡啊。」我眯着眼打量他。


手刚要伸过去，就被离珩攥住了。


「我们神仙不需要洗澡！」


「那是你们没有体会过泡澡的快乐。」


我上前要扯他衣袍，离珩往旁边躲开。


我脚上一空，直接摔进浴缸。


哗啦啦。


外溅的水洒了离珩一身。


离珩黑了脸，「你故意的。」


我伸手，示意他拉我，「你刚刚不也是。」


离珩将我拉出来，不自然地移开视线，耳尖染上一抹淡淡的红。


我笑，原来神仙也有七情六欲。


可人果然不能太放纵，我一出浴缸，就滑了下去。


离珩眼疾手快的扶住我。


可我，却一不小心扯掉了离珩的衣襟。



7


精致有型的轮廓露了出来。


这锁骨、这腰身……


而我还贴在上面。


没忍住，我伸手想戳，被离珩一把捏住了指骨。


炙热滚烫的温度，从他掌心传来。


我对上他的眼。


离珩倏地松了手。


半晌，他才轻咳一声，「这法子，不许轻易用。换一个。」


而我却在想别的。


离珩这身材这样好，我定要把他签下来，捧红。


我跟离珩说了我的想法。


离珩是个有骨气的神仙，「本君，绝不会沦落到在凡间打工！」


「那如果你给我当模特，我们一起挣钱，我就答应你好好追付慎逸，让你完成任务呢？」


「等你追上再说吧！」


于是第二天，我就敲响了付慎逸的家门。


他一脸惺忪地看着我手里的大锅铁铲，不动声色后退。


「别紧张，我就是来给你做爱心早餐的。」


我十分自然地挤进他家厨房。


付慎逸像见了鬼一样，「要干嘛？」


「追你啊！」我眯着眼笑。


后来噼里啪啦的一阵响，我就笑不出来了。


付慎逸冷笑看着我端出来一个黑乎乎的鸡蛋饼。


「宋卿，你追人的方式，还挺特别。」


「……失手了，可以再来一次吗？」


付慎逸看了眼我身后，掏出计算器，「精装厨房，油烟机、燃气灶等加起来，算你二十万吧。」


「……别这样。」我强挤出一丝笑，「你不是想签下离珩吗，我可以给你当猎头。你把这二十万算佣金吧？」


付慎逸薄唇微挑，俯身贴近我耳廓，「跟我讨价还价，看来你这追求，也没多走心。」


说完，他就把我拎出了家门。


受了一肚子委屈，还欠了巨债的我在家躺了一整天。


「我就想不通了，我昨天给你做的泡面不是挺好吃的吗，你不是都吃了吗？」


离珩摸摸我的头，给我端了他新煮的泡面，「下次记得放酱包。」


「……」


一个不成再来一个。


离珩又给我准备了新方法。


「付慎逸每天都会晨练，你去跟他偶遇。」


为了证明方法实际有效。


离珩先给我做了一次体能测试。


大概是太久没跑步，没多久就低血糖，我朝着他就栽了过去。


6


理想中的英雄救美并没有，他一闪身，我摔进了草丛。


头晕脑胀。


面前的离珩一袭白袍，不染纤尘。


我说我跑不动，有没有什么仙气，给我渡一渡。


离珩思考了一下，忽然牵住我的手，拉着我跑了起来。


「正在渡。」


而我万万没想到，离珩所谓的渡仙气，竟然是——


小区 1 圈 1 公里。


整整 20 公里。


直接给我整虚脱了。


后来，我直接地上躺平了。


「离珩，我没吃早点，你这样，会出人命的。」


他蹲下来捏我的脸，「你还挺能忍，跑不下来，不会认输？」


「那不可能。」


我说完，离珩反倒笑了，蹲我身前，「上来。」


我没想上的。


可他一拉我，竟俯身将我横打抱起。


被神仙抱的感觉还不错。


我靠着离珩，困意渐起。


「离珩，你会留在人间多久呢？」


「等你的任务完成了，就回去。」


「那要完不成，你是不是就不用回去了？」


离珩顿了顿，没说话。


梦里，总感觉有人在抚摸我的脸。


轻轻的呢喃了句傻瓜。


然而等再睁眼，我居然在床边看见了付慎逸。


我头上覆着毛巾。


付慎逸说，我发烧了，离珩有事出去，托他照顾我。


「我发烧了？」我惊得坐起来。


刚起身，空中就浮现一排金色小字，是离珩留下的。


——好好珍惜机会。


——搞定了他，就给你签约当模特。


这人！


付慎逸狐疑地望过来，伸手摸我的头，脸上有丝别扭。


「你也有生病的时候。」


这大总裁，不用白不用。


我索性往床上一趟，「小豆包，我想吃鸡腿。」


「喝粥。」付慎逸舀着汤喂我，「生病不能吃太油腻。」


于是一连三天，帅气多金的大总裁给我熬了白米粥。


我忽然很想念，离珩做的泡面。


所以，喝着粥，我跟付慎逸摊牌了。


「离珩说我跟你是天定因缘，但我并不想做恋人，我想跟你做生意，捧红离珩，一起分钱！」


付慎逸拿着粥碗的手一紧，忽的冷笑。


「谁想跟你做恋人了，我有那么想不开吗！」


这么说，我就放心了。


「可离珩说，咱俩在一起之后，他才愿意出道，要不咱俩演演戏？」


付慎逸顿了片刻，咬牙说了句，行。


我俩一拍即合后。


离珩回来了。


7


彼时我正跟付慎逸商量着捧红离珩的计划。


离珩步伐微顿，「这事，你们是不是得和我本人商量一下？」


「事成了，你答应我的，要出道。」


离珩舒朗的面容忽的浮上一抹不可置信。


「追到了？」


「不然呢？」


我拉着付慎逸的胳膊摇了摇，他倒是配合，幽凉的眸底溢出一丝浅笑。


离珩忽的转身走了。


这几日。


付慎逸专门投资请了一个团队给离珩打造，而我作为经纪人，热血沸腾的。


每天都追着付慎逸讨论离珩的未来规划。


一番折腾后，离珩古装美男的人设基本上定了，接了不少商业广告。


作为合伙人，付慎逸几乎每天都被我拉到现场看。


日头有些晒，付慎逸竟良心大发的帮我打了伞。


后来被工作人员看到了，他们议论纷纷。


「原来宋卿和付总是一对啊，看起来好般配啊。」


「付总真体贴，没见他对谁这样过。」


声音传到正在拍广告的离珩那边。


他望过来，表情不知怎么的，不太对了。


摄影师一直在旁边说，「离珩你的表情自然点，要阳光感，不是抑郁感。」


「别攥拳，放松放松。」


可等我目光扫过去，离珩已飞快移开视线，脖颈青筋暴起，脸色还有些发黑。


这是晒得不适应了？


等他休息，我就拿了冰贴蹭过去，垫着脚就要给离珩贴上。


离珩却侧头避开了。


我一个不稳就朝他胸口栽过去。


离珩一把扶住我的腰身，咬牙道。


「怎么，都和付慎逸在一起了，还想撩我？」


我：？


我说你想什么呢，我可是你经纪人好嘛，当然要关心你的身体了。


离珩却问：「只因为是经纪人？」


「话真多。」我一把勾住他脖颈，迫使他低头，将冰贴敷了上去。


离珩的耳尖，微微转红。


我纳闷地揪他耳垂，「怎么还越贴越红？」


离珩猛地拉住我手腕，慵懒的眸底漾着无奈，「别揪了，都被你玩坏了。」


而就在这瞬间，我看到一些私生粉朝着我们咔嚓咔嚓的拍照。


这怎么行！


我一把推开离珩。


可我忘了，离珩身后，就是即将拍摄用的泳池。


扑通一声。


离珩被我推下了水。


「离珩！」


我几乎是什么也没想，就跟着跳了下去。


入水的瞬间，我才想起，我不会游泳！


我吓得抱住离珩。


还呛水了。


手忙脚乱的晃动。


直到离珩勾住我的腰身，将我拖了上来。


我挂在离珩身上，脸色惨白。


离珩的大手拍着我后背，声音出奇温柔，「没事了，没事了。」


我埋在他脖颈，惊慌未定。


而这时，付慎逸已经赶了过来，朝离珩伸手，「给我吧。」


8


离珩落在我腰间的手，忽然一紧。


两人四目相视，竟有些剑拔弩张。


付慎逸的戏演的不错，这下离珩总该相信我俩在一起，然后好好配合我挣钱了吧？


我将手递给付慎逸。


付慎逸将我抱了上去。


一回头，我就看见离珩一袭白衣站在水里，黑白分明的眸，竟生出一股破碎感。


没想到，就这么一幕，被人拍到网上，离珩迅速爆红。


离珩本就是神仙下凡，古装上身，更是仙气自成，顿时收获了无数小迷妹。


团队立刻量身定制，安排了一个海岛拍摄。


身为经纪人，我自然是要跟着的。


但付慎逸这个总裁，倒是探班很勤，时刻跟着我讨论一下后面的拍摄计划。


后来团队里渐渐传出，付慎逸宠妻什么的。


我明白了，他是刻意营造的，这样离珩看我俩在一起，也会更专心的挣钱。


于是，离珩拍摄大片的时候，我跟付慎逸在一旁继续制定过几天的行程。


可没想到。


原本我们在沙滩上聊天。


几只小螃蟹忽然张牙舞爪地朝付慎逸来了。


而且十分离谱地举起钳子就朝他夹过去，横在我俩中间。


付慎逸神情皲裂，几乎是下意识远离了。


我只能去找离珩。


可等找过去的时候，竟然看见，离珩蹲在地上，跟一只巨大的螃蟹说：做的不错。


我竟不知道，神仙的能力都是用来做这种事情了。


后来中午用餐，离珩的餐中特意被放了几只大螃蟹。


而且就是一直追着付慎逸的那几只。


付慎逸还叮嘱离珩多吃点，补充一下。


离珩的脸瞬间就沉了下来。


这我就不明白了。


这俩人究竟较劲什么！


我正想笑，一束小野花就递到我身前。


付慎逸塞我手里，「路边看的，随便摘给你。」


小花粉黄粉黄的，真好看，我拿出手机正要自拍。


忽然手上一空。


那束话转而落到离珩手里。


「路边的花就随便送人，也不怕有毒。」


我说，「那你怎么就不怕有毒呢！」


离珩捏着那花，幽幽道：「我是神仙，有毒也不怕。」


幼稚！


晚上，离珩还在拍摄。


付慎逸说要带我看看海岛的日落。


我美滋滋的去了。


天边霞光正盛，忽的，一道海浪自平地而起，如激流一般朝我们打了过来。


也就这瞬间，我腰身一股大力，离珩不知何时出现。


猛地带我飞身而起。


速度快到让人看不清。


等我落到地面，转身再看岸边的付慎逸，原以为他会淋湿。


可刹那间，他周身起了一层屏障似的，那些海浪，竟然还没近身，就落下了。


9


离珩几乎是瞬间就沉了眸。


我问离珩这是怎么回事，怎么会有海浪突然出现，好像还是特意朝着我来的。


离珩眸子微沉，「大概是，有人在提醒我，不该有的心思不要有。」


「啥心思？」


离珩注视着我的脸，忽然浮起我看不懂的情绪。


「没事。」


刚刚的一幕发生的太快，地方又偏僻，幸好没人看到。


快得又像错觉，我并没有太在意。


一系列的拍摄之后。


我们从海岛离开，参加了一场活动。


活动现场。


乌泱泱的粉丝围拢了离珩。


付慎逸直接将我拉到身侧。


后来现场的人都议论纷纷，说我与付慎逸郎才女貌，十分般配。


可我并不开心。


不久，离珩就跟几位投资人说了些什么。


投资人纷纷朝付慎逸过来，说要聊些合作。


付慎逸正想拿我挡一挡，可离珩竟先一步


扯过我，拉住我的手，跟粉丝说，和经纪人还有事要处理。


破天荒的，离珩当众带我离场。可不巧。


离珩拉我手的照片被拍到，又被人传到网上。


没过半小时，我和付慎逸在海边的照片也被人传到网上。


舆论铺天盖地的下来。


一半战队我和付慎逸的，一半说我跟离珩也很配的。


本来我想早点压住舆论，但没想到，团队却建议，拉扯下去，让粉丝效应更强烈点。


并拉起了一波投票。


网上粉丝们的站队基本上五五开。


离珩知道后，非跟我要手机。


我问他要手机干嘛。


他不说，然后打开我某博，给自己投了 1 票。


我：？


「作为神仙，你能要点脸吗？」


离珩慵懒地倚在墙上，「你去看看付慎逸做了什么，再说我。」


我点开手机。也不知道付慎逸是不是故意搞事情。


竟然在接受采访的时候，公开说，在追宋卿。


我找到付慎逸，「弟弟可别假戏真做。」


付慎逸上下打量我，「你也别太自恋。」


这么说，我就放心了。


可还是不明白，既然都是逢场作戏，他俩这较什么劲？最近。


离珩的爆火之后，每天都是拍摄和通告，忙得很。


作为经纪人，我自然也跟着忙。


这天，有个活动的服装出了问题，需要临时调配，可怎么也联系不上司机。


怕耽误进度，我亲自开车去取衣服。


可没想到，刚到仓库附近，就看到几个鬼鬼祟祟的人在埋什么。


他们还低声嘀咕，放火什么的。


我立刻要打电话给付慎逸。


可还没接通，我就被发现了。


几道黑影忽然笼罩在我头顶，阴恻恻的笼罩过来。


我甚至没得及尖叫，就被人捂晕了过去。


10


等再睁眼，我已经被困在另外一个废旧的仓库里。


一个妖娆的女人，正拿着刀抵在我下颌上。


我发誓我没见过她。


「你是谁！」


她冷笑着捏住我下颌，「长得这么妖孽，难怪离珩就这么惦记你？」


「你认识离珩？」


她冷笑，说何止是认识，简直是和离珩斗了千年。


她叫成月，当初也爱慕过离珩，可离珩却说种族不同，甚至将她镇压，如今发现离珩竟在人间历劫，还折损了仙身。


她自然不会放过这个报仇的机会。


消化了一会，我明白了，「可你报复离珩，与我有什么关系？」


「等他历劫成功，你跟他打一架，不就好了？」


成月猛地给了我一巴掌，阴恻恻地告诉我。


如今离珩为了我，长留人间，这才是绝佳的好机会。


况且，那天离珩为了我动用神力，早就反噬自身了。


「神力？什么神力？」


「那天的海浪，不过就是想给你个教训，他却为了你在人间用神力，那必然会反噬自身。」


成月说完，我想起来了。


离珩那天，确实带着我飞了起来。


我本以为，神仙可以随意使用神力呢，看来当神仙也不怎么样。


可反噬自身……为什么离珩一句都没有提过呢？


我冷静地问成月到底想怎么样。


她说很简单，要我死，要离珩生不如死。


怎么又是这因爱生恨的戏码？


我笑，「你说什么呢，离珩本来就不喜欢我。」


成月却大笑，「你当我傻吗，离珩当初被你所救，如今你命中带着劫，他才要下凡渡你。」


「没想到，原来你什么都不知道。」


「可惜那个傻子，为了你连命都快没了。」


我怔了怔，「什么叫命都快没了？」


而且，我并不记得，我救过离珩。


成月告诉我，因为我命中有一大劫，离珩却将我的劫转移到他身上。


神仙为凡人挡灾，必会反噬自身。


轻则重伤，重则再无法回归。


可我惊讶于，离珩对此，却只字未提。


但成月说，只要我死，她可以放过离珩。


因为她现在更想看离珩生不如死的模样。


凡人的命不过须臾一生，转瞬而过。


若毁了我，看离珩的模样才有意思。


说完，成月拍了拍手，几个丑陋的男人就出现了。


我下意识后退。


成月说，他们都是地域里饿久了的大妖，正好我死前能让他们饱餐，也算积德了。


我害怕的叫出声。


离珩、离珩——


成月冷笑，「想什么呢，这里我设了结界。」


「离珩如今本体早就受损了，外面都是我的人，根本不会有人来救你。」


大妖青面獠牙的朝我走来，撕扯我的衣服。


我吓得，浑身发抖。


几近绝望地，喊着离珩的名字。


一个大妖抓住我脚踝，发出恶心的声音，「不会有人来救你的，这里都是结界……」


他话没说完，就整个人僵住，砰的一声，倒在了地上。


11


一阵冷风刮过，空气中哀嚎一片。


我甚至没有看清，那几个大妖，就碎在空中。


离珩清冷的身影映出，染了寒霜似的，神色铁青。


说完，那火势就旺了起来。


我踉跄着，拿各种东西砸向那铁门。


「离珩……你去哪了！」


我呜咽着，钻进他怀里。


顾不得衣服散乱，我抱着他又啃又咬又哭的。


「我要吓死了。」


离珩温凉的大手抚上我眼角，又轻拍了我肩膀。


「我来了，别怕。」


等我情绪缓过来，才发现，我几乎是跨在离珩的身上。


离珩移开视线，下一刻，雪白长袍盖在我肩头。


他抱着我起身。


我这才发现，离珩身上都是伤。


雪白的衣袍染着血，脸色也苍白可怕。


我问离珩怎么样，他抱着我说，没事，定会带我出去。


可没走几步。


一口鲜血就自他口中喷出。


我扶着他，可仓库四周都被封的死死的。


而这时，一阵浓烟冒了出来。


大火铺天盖地的烧了起来。


离珩抱紧我，掌心扬起一道紫色的光，向四周扫射而去。


可结界太死，怎么也震不开。


离珩唇角的血，也渗出的越来越多。


浓烟几乎要将我呛得窒息，渐渐头昏脑胀。


这时，我唇上忽的一软。


12


离珩揽着我的腰，几乎是将全部的氧气都渡给了我。


漫天的浓烟逼人，空气越发稀薄。


大火渐渐将我们包围。


我眼角越来越湿，「离珩，你是神仙，你要是能走，别管我。」


「胡说什么。」离珩没听见般，用尽所有的力气，终于将结界破出一道口子。


窗户破开。


与此同时。


外面的声音涌了进来。


听到声音后，付慎逸赶了过来。


离珩一个用力将我推了出去。


「付慎逸，你带她走。」


「我来断后。」


我这才发现，就在结界打开的瞬间，数不清的大妖从后方围拢了离珩。


我大叫，「不行，一起走！」


可离珩只是深深望我一眼，就将我推了出去。


付慎逸接住我。


刹那，那结界就聚拢了。


我怔住。


这才发现，从始至终，那成月，只是拿我当个诱饵，引离珩出来。


我撕心裂肺的喊离珩的名字。


可他再也听不见。


与那数不清的大妖厮杀在一处。


白袍染成血色。


我不要命的往前冲。


而这时。


砰的一声。


漫天大火腾起。


那仓库，瞬间化为齑粉。


我被付慎逸死死护在身前。


离珩，就这么消失了。


我甚至没有机会跟他道别。


我哭得撕心裂肺。


付慎逸抱住我。


我说，付慎逸你走吧。


对不起，我们合约履行不了了。


我欠了离珩的。


我要陪着他。


没想到，付慎逸只是耸耸肩，撇唇，「真肉麻。」


「算了，大概是命吧，欠了你们的。」


说完。


付慎逸忽的浑身发光，掌心腾起一道金光。


一场大雨，就这么从天而降，扑灭了燃烧的大火。


那结界，砰的一声震碎。


我还没反应过来。


付慎逸一扯惨白的唇，哼道。


「谁还不是个神仙了。」


「你放心吧，离珩位主三宫，金身护体，这点伤不了他。」


13


离珩躺了几个月后。


我和付慎逸合伙创建了新的经纪公司。


签约合同刚刚结束，我抱了束花回来庆祝，一直跟付慎逸说着庆祝的事情。


「到时候，多请点人，把我爸我妈都叫上。」  

「好。」


「把请柬印的大点，放上咱俩的照片，这回我可风光了。」


「好。」


「这两天有空我挑挑礼服吧。」


「好。」


说完，我就和床上那人对上了目光。


离珩唇角微笑，清冷的眸底浮起一抹深邃而哀恸的光。


「好事将近？」


「嗯。」我扬起笑。


离珩眸底暗淡，动了动唇，「祝福你。」


「就没有什么想说的？」我反问。


离珩想了想，「我任务完成了，该回去了。」


我鼻头一酸，「你什么时候才能说实话。」


根本就没有所谓的任务。


那天成月说了。


当年离珩历劫化成桃花的时候，我帮他浇了水，他记到现在来报恩罢了。


至于我与付慎逸的事，付慎逸还去天上求证了，司命说，不过是他喝多了随口说的。


离珩信了而已。


至于我和付慎逸注定的姻缘，从来不存在。


可离珩这人，不逼他一把，打死不说。


「你都知道了。」


「嗯。」


「你们神仙，其实也没什么规定吧，不过就是人间不可使用神力？」


「嗯。」


付慎逸转身走了，给我和离珩留了空间。


我索性拍拍离珩肩头，「既然好了，改天陪我去试礼服吧。」


「这不太好吧。」


「那成吧。」


我意兴阑珊，自己去了礼服店。


看到婚纱的时候，顺便试了一下，拍了张自拍。


可没想到，离珩却跌跌撞撞地追过来，拉着我的手。


「我不走了。」


「如何都不走了。」


我问他怎么了。


离珩眼睛一红，「看到你婚纱的模样，舍不得了。」


「我上午去办了张身份证。」


我笑。


「我还不知道，原来神仙也能办理。」


「卿卿，跟我去个地方吧。」


「哪里？」


「手给我。」


我将手放到他掌心。


结果，离珩直接带我去了民政局。


拿到红本子的我直接给付慎逸发了微信：「合作结束，我嫁人了。」


付慎逸，「臭嘚瑟。」


没想到，拿到证，离珩第一件事就是带着我找付慎逸嘚瑟了，「先来者居上，霉神，你来晚了。」


靠，付慎逸居然是霉神。


到底还要不要做邻居了！


【全文完】


作者：三月星桥


备案号:YXX11xzKmYmS5Y6PoDLudlRo


###### 2023-01-03 09:56
