## 40.前夫失忆了
我的前夫失忆了。


他以为自己是言情小说中的霸道总裁。


他看着我，目光深沉，嗓音低哑：「女人，凭这点小伎俩，就想勾引我吗？」


他扯开领带，目光慵懒：「女人，坐上来，自己动！」


我：……


我忍无可忍，给了他一个大 b 斗。


我：「你能不能不要再气泡音了？」


随着时间的推移，我逐渐发现，


这个霸道总裁前夫，不太对劲……


01


一大清早。


我便被电话吵醒。


助理在电话那头惶恐道：「赵总！！您快来！许主管出事了！」


我：「第一，我不叫喂……不是，我和许明琛已经离婚一个星期了；第二，现在是早上六点，你有什么大病……」


对面啪一下挂了电话。


我：……


我不情不愿地开车来到了医院。


李助理小跑着来接我，一脸遇到救命恩人的神情：「赵总！您可来了！许主管他……」


他欲言又止，一脸为难地指了指太阳穴。


我大喜过望：「变植物人了？」


李助理：「……」


他：「想不到您与主管的矛盾已经到了如此水深火热的地步。」


我：？


我：「要是没矛盾，还用得着离婚？」


「他的……」李助理吞吞吐吐，又指了指太阳穴，「呃，这里，不太好。」


我梅开二度地大喜过望：「变成傻子了？遗产是不是该给我啊？」


李助理：……


他摇摇头：「您上去看看就知道了。」


到了 vip 病房。


我推门进去，看见许明琛坐在沙发上，领口敞开，神色淡漠。


脑袋上缠了一圈纱布。


我噗地笑出了声。


许明琛目光幽暗，瞥了我一眼。


我咳咳两声：「不好意思，没忍住，没忍住。」


但抛开纱布这点。


许明琛这表情。


这姿态。


活脱脱一个正常人啊。


我低声问李助理：「这不是挺正常吗？你讹我？」


李助理露出一种古怪的神情：「……您跟他说句话。」


我上前。


弯着腰，对许明琛露出一个和蔼可亲的微笑：


「小朋友，你银行卡密码是多少呀？」


「呵。」


许明琛冷哼一声。


他懒懒抬眼，薄唇勾起一抹淡笑，声音恍若冰玉相击：「女人，你在玩火。」


我：……


我大为震撼。


我瞳孔地震，不可思议地看向李助理。


用眼神询问他：


他没事吧？？我没事吧？？你没事吧？？


李助理痛苦地闭上眼。


「总之，许主管现在就是怎么个情况。」


我：「他大脑小脑一起萎缩了？以为自己是霸道总裁？还一口一个女人的，神智退化到刚学完初中生物了？」


李助理：「呃……」


我：「他到底是怎么变成这样的？」


「许主管半夜独自开车，撞上了路边的一棵树，当场昏迷，醒来就这样了。」李助理道，「他还失忆了，医生说可能是大脑海马区受到了影响。」


我：「哦。」


我：「那你们慢慢治，我先走了。」


「赵总！！」


李助理一声悲鸣：「许主管他，只有您了！！」


李助理声泪俱下：「赵总，您就救救您的前夫吧！」


我：？


我：「他没爸妈？」


李助理：「呃……」


我冷笑两声，推开门，准备离开。


谁知下一刻。


砰。


一只强劲有力的手臂伸出，关上了门。


头顶传来一道低沉男声。


「女人，没我的命令，你不准走。」


我：……


我：「你有病吧？？」


许明琛眸色一暗。


他上前一步，居高临下看着我，嘴角蓦然浮起一丝玩味笑意：「女人，你以为凭这种小伎俩，就能勾引到我？呵。」


啊啊啊啊啊啊！！


我忍无可忍，给了他一拳。


却被许明琛握住手腕。


他突然发力，将我拉近。


距离近在咫尺，我甚至能感受到他灼热的气息。


许明琛危险地眯了眯眼。


他舔了舔后槽牙，直视我。


「想打我？很好，女人，你成功吸引了我的注意。」


我目瞪口呆。


这种油腻的小动作是哪里来的？


他失忆之后还看了一百遍某翰的电视剧吗？


趁我们胶着之际，


门被人轻轻拉开。


李助理蹑手蹑脚，轻声窃喜：「下班啦下班啦。」


「站住！」


许明琛沉声道：「谁允许你离开的？」


李助理无辜：「我要下班了啊。」


「下班？」许明琛歪头，「什么下班？作为我的秘书，不应该随叫随到吗？这位秘书，你的工作时间是 24 小时。」


李助理石化了。


我实在看不下去，道：「你走吧。有什么问题，我来担着。」


李助理感激地冲我作了个揖，


随后飞速逃离现场。


「你！」


许明琛恼怒，表情危险，哑声道：「谁给你的权力，违抗我的命令？」


他逼近，眸色染上几分愠怒：


「现在秘书走了，你来担任他的职位，女人。」


我：……


我身心俱疲地叹了口气：「谁说小李是你的秘书？」


许明琛：「他不是总裁特助？那好，把我的秘书叫来。」


我的神色愈加古怪：「……等等，你也不是总裁啊。」


许明琛：……


他大怒：「怎么可能！」


许明琛愤怒地直视我：「女人，你在骗我！」


我翻了个白眼。


我丝毫不客气，回怼道：「你就是个普通打工人，还幻想自己是总裁呢？多吃点药吧！」


说完，我摔门离去。


徒留许明琛无能狂怒。


自从知道许明琛出轨的那一刻，


我对他，


就再也没有过好脸色。


02


没错。


我和许明琛离婚的主要原因，就是他出轨。


那阵子，许明琛每天都回来到很晚。


说是应酬多。


许明琛虽然继承了家产，有数家公司的股份，但他父亲为了磨练他，没有让他空降成为总裁。


而是从基层干起。


许明琛现在只是个部门主管。


哪来那么多应酬？？


我留了个心眼，定位了他的手机。


一天深夜，许明琛还没回来。


而他的定位，显示在一家高档酒店。


我气血冲心，浑身发麻，全身止不住地颤抖。


我与许明琛携手走过八年，从校园到职场，再到婚姻，他一直是堪称完美的另一半，温柔体贴，尊重女性。


我从未想过他会出轨。


但事情就这样血淋淋地发生在我面前。


我打了辆车，直奔酒店。


正好遇见许明琛醉醺醺地从套房里面出来。


他喝了很多酒，站都站不稳，倒在旁边女人身上。


还努力想要甩开她。


我全身冰冷，牙齿都打战。


就在这时，许明琛看到了我。


他霎时间醒了几分酒，慌乱地推开那女人，歪歪扭扭朝我走来。


他慌张道：「宛宛，你听我解释！」


我冷冷道：「你要解释什么？」


人证物证俱在，他还想狡辩什么？！


许明琛摆摆手，喃喃重复道：「不是我，不是我，宛宛，你相信我……」


他想拉住我的手。


却被我一把甩开。


我道：「许明琛，事已至此，你如果能大方承认，我还算你是个男人。」


「但都到了这种地步——你还在狡辩，」我面无表情地直视他，「真让我看不起你，也觉得你恶心。」


回去后。


我火速办了离婚手续。


许明琛自知理亏，主动将大半财产给了我。


他名下，仅剩一套房，两辆车。


再加上我原本的资产。


现在。


老娘是不折不扣的超级大富婆。


03


回到家，赵姨端来一碗老母鸡汤：「听说阿琛住院了，生病就是亏气血啦，我炖了锅鸡汤，给你好好补补……」


她不知道事情的原委，


只当许明琛是病了才住的院。


汤端上桌，散发着鲜香的气息，令人食指大动。


旁边还有赵姨精心准备的一桌子佳肴。


我迫不及待拿起勺子尝了一口，果然美味异常。


许明琛却变了脸色。


他皱眉：「我有胃病，吃不了油腻。有没有清淡点的？」


赵姨：……


我：……


我差点将嘴里的汤喷出去。


许明琛这二十八年来，活蹦乱跳，吃嘛嘛香，生命力比蟑螂都顽强。


什么时候有胃病了？


难道是摔了一次，把胃也摔坏了？


我疑惑地给李助理发消息，问他许明琛是不是得了胃病。


【没有啊】，李助理茫然，【体检显示许总一切正常。】


许明琛搁这司马懿破八卦阵，装什么蒜呢？


我一撂勺子，没好气道：「你爱吃不吃。」


许明琛看着我，周身气压降到最低点。


他神色冰冷，眼中含着愠怒：「女人，你在对谁说话？」


「当然是你啊，这里还有别人吗？」我道，「装什么胃病，我看你是脑子有病。」


许明琛：「女人！」


「你的词汇量是拼夕夕拼的吗？一口一个女人。」我大翻白眼，「能不能换个。」


许明琛含怒的表情出现了一丝松动：「拼夕夕？那是什么？」


我：「新华字典在上面十块钱一本，还包邮，你赶紧买一本回来多认认字吧！」


许明琛终于明白过来。


我是在嘲讽他识字少。


许明琛大怒。


他逼近，神色阴沉：「女人，如果你是想让我动怒的话，恭喜你，你成功了。」


许明琛：「从现在开始，我会切断给你的生活费，除非——」


他轻笑一声。


斜睨我的身材。


一字一顿道：「你，求，我。」


我：……


这个人脑子是不是瓦特了？


我：「生活费？你什么时候给过我生活费？」


许明琛：「呵。」


我：「老娘有的是钱，还用得着你给？」


我不想和他废话，干脆打开手机银行，给他看其中一张卡的余额。


里面有一亿八千五百万。


许明琛：……


事情的发展，显然超出他的预料。


他轻咳一声，脸上表情松动一瞬。


但很快，许明琛恢复到原先邪魅狂狷的霸总表情，扬声道：「既然你自己有钱，那好——管家，把这个女人赶出去，不许她再进来！」


管家：……


我扑哧一声笑了。


——被逗笑的。


许明琛皱眉：「你笑什么？」


我：「许明琛，我劝你别在这里发癫。」


我环顾四周，轻笑着道：「这栋房子，本来就是我的。」


「所以，要滚也是你滚。」


这下，轮到许明琛呆了。


他：「怎么可能……怎么可能……」


他不可置信地跌坐在椅子上，恶狠狠看向我：「女人，你在骗我！」


我也看着他。


许明琛俊脸扭曲，看向我的眼神里满是恶意。


很难相信，这是与我携手走过八年的人。


看着许明琛怨毒的目光。


我轻轻一笑：「你不是有胃病？有胃病就别吃了。」


我吩咐佣人将菜全部撤了下去。


许明琛大怒：「不许撤！」


没有人听他的话。


几个佣人手脚麻利地将菜端走。


很快，餐桌上便空空如也。


许明琛脸色愈加铁青。


他咬牙，一字一顿：「女人，你会后悔的。」


「我后悔什么？」我直视他幽深的目光，「别搞笑了，也别在这装了。你以为你是在演电视剧吗？」


许明琛怒不可遏，霍然站起身来：「女人！你！」


我不甘示弱，也站了起来：「要我他妈的说几遍，我有名字，不叫女人！求你多吃点核桃补补脑行吗？」


许明琛一拳砸在桌子上。


我毫不畏惧：「不满意就滚出老娘的房子，别在这对着桌子撒气！这桌子很贵的，你赔得起吗？」


许明琛扬出一抹自信微笑。


「跟我谈钱，你很有勇气。」他倨傲道，「女人，这桌子多少钱，我双倍赔给你。」


「一百二十三万。」我笑道，「双倍，那就是二百四十六万。嗯，不如你凑个整，给我二百五十万好了，刚好，这个数字衬你。」


许明琛无视了我话里的阴阳怪气。


他「呵」了一声，打开手机，就要给我转账。


但很快。


他的神色僵住。


我直视他。


许明琛不自然地避开我的目光，语气软了下来：「这桌子……多少钱？」


我重复一遍：「一百二十三万，人民币。」


许明琛：……


看着他尴尬的神色，


我扑哧一笑，


心中暗爽。


没有人比我更清楚，


许明琛现在，根本没有一百万。


别说一百万，现在他几张卡加起来，可能也凑不出五十万。


——无他，离婚的时候，许明琛将存款也给了我。


许明琛吃瘪，恨恨道：「女人，你等着！」


「当然，」我惬意地倚在沙发上，「我等着你赚够钱赔我桌子。」


许明琛：「女人，你别太过分！」


「觉得我过分的话，」我笑道，「你就搬出去住吧。看看你卡里那些钱，能找到什么样的房子。」


许明琛：……


这句话杀伤力实在太大。


他尴尬地坐了下来。


佯装无事发生，


玩起了手机。


我笑眯眯地温馨提示道：「要努力赚钱哦~」


04


许明琛在家养了一个月的伤。


在我日复一日的催促下，


他决定去上班。


只是……


许明琛看向我，俊美的脸上满是不满：


「女人，你为什么不上班？」


我慢条斯理地吃了口水果：「因为我是富婆啊。」


许明琛：……


到了公司。


许明琛轻咳两声，矜持道：「我的办公室呢？」


办公室？？


他还真把自己当总裁了？


我翻了个白眼，一指：「你的工位在那里。」


许明琛看去。


他的工位，与同事们热热闹闹挤在一处。


桌子上还放了几颗糖。


同事见他来了，热情招呼道：「许主管，来了啊，伤好了没？」


许明琛：……


他四处打量着公司设施。


终于。


许明琛停在一间办公室门口。


他推门进去。


办公室宽敞简约，是时下流行的侘寂风，处处透出低调的贵气。


许明琛很满意：「我要这个。」


他回头，吩咐道：「你出去说一下，让他们把我的东西搬进来。」


我：……


「这里，这里，这里，」许明琛点点沙发、办公桌，「都换掉，换得欧式一点，最好有大雕花，桌子换成红木的。明白了吗？」


我：「不明白。」


「女人，你在忤逆我？」许明琛道，「你知道这样做的后果吗？」


「不知道。不好意思，」我皮笑肉不笑道，「这是我的办公室。」


「你的？」许明琛道，「怎么可能，女人……」


我打断他：「区区不才在下，正是这家公司的董事，你的顶级大 boss，你有什么意见吗？」


这家公司的股份，


也是离婚时许明琛分割给我的财产。


加上我原有的股份，


我已经是这家公司的最大股东。


许明琛不可置信：「你在骗我！」


「骗你？我干嘛要骗你？」


我将包包放在桌子上，按了下铃。


很快，李助理敲响了门。


「赵总？」


我示意他进来：「麻烦你去把许明琛的东西拿过来，从此以后，他就在我对面办公了。」


李助理看看我，又看看许明琛。


目光激动。


心中脑补了一万本破镜重圆小说。


我则继续道：「如果许明琛工作中有失误，一次扣 2000，两次扣 4000，以此类推。」


李助理的眼神变了。


他同情地看向许明琛。


好家伙，这是相爱相杀！


许明琛：「你！你这是压榨！」


「是啊，」我双腿交叠，冷笑道，「不想干，你可以走，顺便搬出我的房子。」


许明琛：……


他恨恨地咬牙。


许明琛的业务能力一改从前，


可以用稀烂两个字来形容。


他的表现，


纰漏丛生，


甚至不如初出茅庐的新手。


我坐在他对面，每天都在忍住给他一个大嘴巴子的冲动。


偏偏许明琛拽得要死，


像是在演烂俗偶像剧。


下属拿来一份报表，请许明琛核对后签字。


许明琛看也不看。


他扭头，看着窗外青灰的天幕，声音低沉：「天凉了，让王氏破产吧。」


我：……


不懂就问。


这真是碳基生物能说出来的话吗。


下属好说歹说，


许明琛终于拿过报表，


他随手翻了几下，签了字。


下属：……


我叹了口气，拿过报表。


仔细核对一遍，


果然发现了一处错误，


「这里，是谁负责的，你回去让他改一改，」我翻着报表，「也不是什么大错误，稍微改改就行了……」


我的眼睛停留在最后一页。


那里龙飞凤舞地签着许明琛的名字。


我皱起了眉头。


心中泛起一阵冰冷。


「……赵总？」


我回神：「没事，你回去吧，这里我来改就好了。」


他走后，


我死死盯着许明琛的签名。


心几乎要跳出嗓子眼。


我与许明琛相携八年。


他的字迹，我最熟悉！


这绝不是许明琛的字！


一个人，就算失忆，什么都不记得了，


难道字迹也会改变吗？


除非……


一种可怕的猜想攀上我的心头。


我压下翻滚的心绪。


递给许明琛一张文件，示意他签字。


他满脸不情愿，但还是签了。


我接过来。


文件上的字迹，与报表一模一样。


这下。


我没办法说服自己，


报表上的字迹是偶然。


我的心一寸寸冻成冰。


我抬头。


许明琛看着我，露出一个带了点邪魅、与霸道总裁如出一辙的油腻笑容。


这神情，没有半分熟悉。


我捏紧了手机。


除非。


他根本不是许明琛。



05


我与许明琛携手八年，如果是另一个人假扮，我肯定能第一时间发现。


而且以现在的科技，


根本无法完全整成别人的模样。


所以，


只剩下一种可能。


我拿着文件，幽幽地问李助理：「你相不相信，一个人的身体里，是另一个人的灵魂？」


这话说出来，


我自己都觉得不可思议。


「嗨呀，」李助理一拍大腿，「这不就是穿越吗。」


他道：「赵总，你不看小说吗！穿越重生啊，很火的！」


我将许明琛这几天的反常娓娓道来。


李助理摸着下巴：「赵总，所以，你怀疑许主管是被穿越了，或者说，是被附体了？」


我点点头。


「我觉得也是，」李助理想了想，说出更多细节，「他摔到头前几天，状态一直不好，对我们也忽冷忽热的，有时候还让人喊他少爷……」


「那就是这个霸道总裁在作祟。」


只要认清这一点。


许明琛的反常行为，就都说得通了。


包括他出轨后慌乱的神色，一遍又一遍重复「不是我」。


他让我相信他。


我该相信他的。


我叹了口气。


「那么，怎样才能把他赶出许明琛的身体呢？」


李助理摇摇头。


他也不知道。


这件事超出了我们的认知。


我疲惫道：「现在，我们只能以不变应万变。」


我的心中还有很多疑问。


比如。


真正的许明琛在哪？


他还活着吗？


他还能回来吗？


……


霸总却没有给我太多思考的时间。


电话声响起。


电话那头，下属道：「赵总，许主管他……翘班了。」


「啊？」我和李助理对视一眼，反条件发问，「他去哪了？」


「不好意思赵总，我不知道。」


我揉揉眉心，长叹一口气。


这糟心霸总。


突然想到手机里还有许明琛的定位。


我打开手机。


定位显示，许明琛正在一家娱乐会所。


我驱车赶到了那家会所。


它名叫「碧鸾城」，装修得金碧辉煌，门口还有两个腰细腿长的美女迎宾。


这家会所的性质，


也就不言自明了。


我推门进去。


却被前台拦下。


前台是个长相甜美的女生，身材娇小，声音娇滴滴的：「你好女士，我们家是预约会员制的哦~请问你有预约吗？」


她笑容虽甜，眼睛却紧紧盯着我。


生怕我是来找人闹事的。


我心下明了，微微一笑：「我想找找乐子，还需要预约？」


前台笑道：「姐姐，找乐子推荐去按摩店，或者去做个美甲、看个电影哦，我们这里消费很高的……」


她上下打量我，看向我手中的包，「不是你这种背假包的人消费得起的。」


我拎的包，是爱马仕一款非常著名的喜马拉雅。


因为出名，再加上贵得非同凡响。


一般人见了，都以为是假货。


我懒得与她废话，从包里掏出黑卡，直接拍在她面前。


甜美前台嘲讽的表情僵在脸上。


她扬起一抹微笑，甜甜道：「姐姐，请问您需要什么服务呢？」


「开个最贵的包厢。」


我撂下一句话，便匆匆赶往二楼。


二楼只有一个包厢亮了灯，装修金碧辉煌，想来霸总就在里面。


我推开门。


里面果然坐着霸总，和几个女生。


女生们漂亮得如出一辙，前凸后翘，正玩着喝酒游戏。


霸总左拥右抱，翘着二郎腿，神情懒散。


我淡定地走进去，找了个角落坐下。


霸总看到了我。


眼睛微眯，道：「女人，你来干什么。」


旁边女生讶然，打量了我几眼，娇滴滴道：「许总，你和这个女人认识呀？」


我对上她的目光，微微一笑。


「不仅认识。」


「你们什么关系？」女生肉眼可见地紧张起来，「你是他老婆吗？」


「我是他老婆的话还能安然坐在这吗？」我淡然地反问她，「我是他前妻。」


女生长舒一口气。


她柔弱无骨地钻进霸总怀中，甜甜地问他：「那……许总是不是不喜欢她了呀？」


霸总冷哼一声：「雯雯，我怎么可能喜欢这样的女人。」


雯雯放下心来，刻薄地上下梭巡我的穿着。


「离婚了，怎么还找到这里来……」


又有一个女生附和道：「是不是还想攀高枝呀。」


「许总都对你没感情了，」雯雯一脸嫌弃，「还主动贴上来。真不要脸。」


几个女生叽叽喳喳。


雯雯道：「你看，穿得这么老气保守，怪不得许总不喜欢呢~」


「那确实，」我淡定地道，「没你露的多。毕竟你这是工作嘛。」


雯雯大怒：「你说什么呢！」


我没理她，兀自点了些酒。


价格都是碧鸾城数一数二的。


雯雯眼尖，看到了酒的价格，忙不迭阴阳怪气起来：「点这么贵的酒，是不是平时喝不起，来这里白喝呀？」


说着，她娇娇笑起来：「穿得寒酸，人也小气。」


雯雯随手拿了两瓶饮料，扔到我面前：「姐姐，我请你喝呀~别想着依靠许总，人家早就不要你个黄脸婆了。」


我挑了挑眉，心中计算着酒的价格，并未答话。


这些钱加起来，


够霸总喝一壶了。


雯雯见我不搭理她，


更加猖狂：「怎么，吓得你不敢说话了？」


雯雯：「胆子这么小，早说呀，我可不喜欢做恶人~」


我依旧沉默。


雯雯说了许久，口干舌燥，终于气急：「我跟你说话你听不见吗！你聋了啊！」


「确实，」我慢条斯理开了口，「听不见狗叫。」


这一句杀伤力非同小可。


雯雯气得柳眉倒竖。


「你说什么呢！有种你再说一遍！」


我冲她露出嘲讽的笑意。


没有答话。


雯雯气上了头，重重推了我一把：「你在这装什么装！」


好家伙！


还敢上手！


我毫不客气，抓住她的肩膀，反手就是一巴掌！


啪！


清脆的巴掌声响起。


雯雯整个人傻了。


她想还手，却在我的目光下犯了怂，哭哭啼啼跑到霸总身后：「许总，我就说了姐姐几句，她居然打我……许总！」


说到最后，她还娇嗔地一跺脚。


我：……


有点恶心，真的。


霸总皱了眉看我：「女人，谁给你的胆子！」


他上前，伸手一扯我，将我扯了个踉跄。


我百般思绪压在心头。


本来就烦。


看见他拿许明琛的身体说这些话。


更是烦上加烦。


反手也给了他一巴掌！


霸总被这一巴掌打懵了。


愣在原地。


雯雯也懵了。


好一会儿才反应过来。


她尖叫道：「这个女人疯了！！」


「疯了，她居然敢打人！！」


闹哄哄间，


有人推开包厢的门。


雯雯大叫：「保安吗，快把这个女人赶出去……总经理？」


说到最后，她的声音又变成了娇滴滴的软妹音。


「总经理，你怎么来了？把这个女人赶出去，怎么能劳烦您亲自……」


进来的人一身板正西装。


他理也没理雯雯，径直走到我面前。


而后鞠躬，双手奉上一张黑卡：「女士，这是您落在前台的黑卡。」


我拿起卡，微笑道：「麻烦你了。」


「不麻烦不麻烦，有您大驾光临，是碧鸾城的荣幸。」总经理谦卑道，「您在这里玩得还舒心吗？」


我指指雯雯。


「你也听到了，她……吵得我头疼。」


「我们碧鸾城坚决不允许这种服务的出现！」总经理示意保安上前，将雯雯架出去，「你被解雇了。」


从总经理奉上黑卡的时候，


雯雯就已经完全石化。


她不可置信地大叫：「她……黑卡？怎么可能！你们演戏的吧！要不就是认错了！总经理！」


「黑卡我们也能认错？」


「总经理！我不想走……求求你了……」


总经理不耐烦道：「再多嘴一句，工资都不给你发！」


全场噤若寒蝉。


我拎起包，轻声对雯雯说：


「你觉得，我需要攀高枝吗？」


有了雯雯的前车之鉴，


一屋子莺莺燕燕安静下来。


霸总觉得无趣，招来侍应生，要结账。


「您此次消费一共十万三千八百元，请问刷卡还是支付宝？」


霸总眉头一皱：


「这么会这么多？」


他看向我点的名贵红酒，怒道：


「女人，是你！」


「是我啊，」我懒懒点头，「快结帐吧，别在这儿丢人了。」


霸总尴尬地站在原地。


拿着手机的手，微微颤抖。


「先生，请问刷卡还是……？」


见他没反应，侍应生又催促了一遍。


「催什么催！」霸总暴怒地吼道。


我冷笑一声。


侍应生猜到什么，不卑不亢道：「先生，如果您结不起账，我们将诉诸法律，追究您的违法行为。」


「我……我怎么可能违法！」霸总急得团团转。


他掏出两张银行卡，迫不及待地刷上去，却都提示了「余额不足」。


眼见侍应生脸色越来越黑，霸总毫无办法。


他看着我，语气一下子低微下来：


「你能不能借我点……」


「不能。」


我干脆利落地拒绝了他。


我道：「享乐的时候，你怎么没有想过余额不足？现在知道后悔了，晚了。」


其实还有一重原因。


看着他用许明琛的身体撩妹。


我感到无比恶心。


众目睽睽。


一旁的几个女孩已经悄悄议论起来，说霸总假大款。


「还说自己是总裁呢……」


议论纷纷下，霸总面色涨红。


他屈辱地从牙缝中挤出字来：「求你……」


「不行。」


我起身，「你在这里刷盘子还债吧。」


「女人！」


霸总被安保架着，气急败坏冲我吼道：「你会后悔的！」


「行啊，我等着。」


霸总刷了一个星期盘子才回家。


大堂经理说，那些陪酒女没拿到业绩，纷纷跑到后厨奚落霸总。


他从小养尊处优，哪受过这种苦，当即摔了盘子，打了女人几巴掌，还被警察叫去做笔录。


憋屈无比。


回到家，霸总精神萎靡，看我的目光也更加恶毒。


又过了些时日。


这段日子里，我每天与霸总斡旋，


假装自己什么都不知道。


这种演戏的生活太累，


为了不让他看出破绽，


我身心俱疲，


干脆给自己放了假，搬到另一所市中心大平层，权当放松心情。


这间房子临近几大购物中心，想买衣服，便有专人带着定制成衣上门供我挑选。


果然，买买买才能让人开心。


只是，潇洒日子还没过多久，


我便接到了下属的电话。


他道：「赵总，这几天，许主管也没来上班……」


我皱了眉：「你怎么不早说？」


「一开始，许主管还打电话说不来了，后来连电话也不打，」他道，「我们打电话过去，许主管也不接。」


这霸总！


能不能让我省点心！


我掐掐眉心：「知道了，这事交给我。」


想了想，我补充道：「他这几个月的工资也不必发了，全扣光！」


我打开手机。


看到霸总的定位仍在家里。


我驱车，赶往别墅。


一开门，便被其中浓重的酒气呛了个咳嗽。


霸总躺在大床上。


一个穿着暴露的女人躺在他身边。


——好在，两人衣着完整。


我扶额，叹了口气。


看到我进来，霸总抬头，醉醺醺道：「女人，谁允许你进来的。」


我不想与醉汉打交道，


干脆没理他。


谁知霸道总裁不依不饶：「女人，记住了，我喜欢的只有韩琳。你这种货色，给她提鞋都不配！」


若是我不知道许明琛已经被霸总附体，


听了这话，


肯定会伤心悲愤。


但现在，我知道，


说这些话的根本不是许明琛。


「哦，」我冷淡道，「随便你。」


「阿琛，别这样，」韩琳开了口，「你这样说，姐姐会伤心的。」


不好意思。


我一点都不伤心。


还想笑。


「你呀，」霸总叹了口气，抚上她的长发，「就是太善良了，让人心疼。」


我：……


隔夜饭都要吐出来了。


「我何德何能，让阿琛你这么抬爱。」


韩琳水眸含泪，扑到霸总怀中，嘤嘤假哭起来。


我扑哧笑出了声。


「不好意思，」我笑道，「戏瘾这么重，你们还是出去演吧。不要脏了我的地方。」


霸总浓眉一皱：「你！」


「不，不要生气，」韩琳抚平霸总眉间的褶皱，声音婉转清脆，「我不想看到你皱眉。」


我起了一身鸡皮疙瘩。


如果说雯雯是泼辣型，


那么这个韩琳，


就是楚楚可怜茶艺型。


偏偏霸总非常吃她这一套，


二人蜜里调油，甜得不得了。


「我住在阿琛的房子里，」韩琳在霸总怀中，怯怯地看向我，「姐姐你不会生气吧？」


「我不是来破坏这个家，我只是想有个住的地方。」韩琳挤了几滴泪，楚楚可怜，「姐姐，你不会介意吧？」


霸总心疼道：「她当然……」


我干脆利落开了口：「我当然会啊，小绿茶。」


韩琳僵住。


她抹着眼泪，哭哭啼啼：「既然姐姐容不下我，那我走就是了。」


「我不在这里惹姐姐生气了……我走……」


说着，她便要起身。


被霸总按回怀里。


霸总恼怒，对我吼道：「你怎么能这样对她！女人，你给我滚！」


我笑了。


「这是我的房子，」我气定神闲，「要滚——也是你们两个滚。」


韩琳：？？


她不可置信地看向我：「这是你的房子？？」


「对啊，」我道，「这栋别墅全权在我名下。你的阿琛，也只是个寄住的。住在主人家，还让主人滚，鸠都没你俩不要脸啊。」


顿了顿，我贴心补充道：「哦对了，你可能不知道，鸠，就是鸠占鹊巢的鸠。」


韩琳：「阿琛，这女人说的是假的吧？这，这别墅，怎么可能是她的！」


霸总脸色铁青，没有说话。


看到霸总的脸色，


韩琳已然明白了大半。


她不可置信地从他怀里挣脱：「你个小白脸！小兔崽子……装大款骗老娘！」


声音尖利。


用词刻薄。


全然没有了刚刚楚楚可怜小白花的模样。


韩琳：「你个吃软饭的，还装什么大款，还让老娘叫你许总！我呸！你是个屁的总裁！」


霸总大怒：「女人，你在说什么！」


「老娘骂的就是你！」韩琳泼辣地甩了他一巴掌，「算老娘看走眼，你把钱结了，咱们以后再无瓜葛！」


霸总也气急。


二人唇枪舌剑，你来我往。


我坐在沙发上，兴致勃勃吃起瓜。


骂完，韩琳看向我，


一脸讨好的笑意：「姐姐……刚刚……你别在意……」


「我在意。」


韩琳的笑意僵在脸上。


我打了个响指，叫来保镖，


吩咐道：


「把他们两个扔出去。」


霸总赤着上身，韩琳只穿吊带短裙，


一起被保镖拖到了门口。


霸总脸色涨红，韩琳则哭得肝肠寸断，不断埋怨着霸总，撕扯他。


撕扯多了，霸总心烦意乱，干脆给了「人生挚爱」一巴掌。


他用了十成力道，韩琳被打得头偏向一侧，指印清晰可见。


韩琳不可置信地捂住脸，慢慢坐在地上，毫无形象地哭叫起来。


我坐在落地窗后，听着她泼妇般的喊叫，


慢慢喝了口红酒。


嗯，味道不错。


07


赵姨在地下车库收拾出了一个大箱子。


问我要不要扔。


我赶去车库，打开箱子，看到里面的东西，


却是一怔。


——是一件浅蓝色的晚礼服。


在地下车库尘封几年，它却丝毫没有褪色、变旧，整洁如新，胸口的蝴蝶装饰也熠熠生辉。


换上晚礼服，


我看着镜中的自己。


岁月如梭，


却并未在我脸上留下什么痕迹。


恍惚间，


我的思绪飘回了二十岁那年。


我与许明琛相识在大学。


准确地来说，是大二下学期的一场舞会上。


我与许明琛素不相识，


却意外站在一处，


跳了一曲歪歪扭扭的交谊舞。


舞中，我数次踩到他的脚。


许明琛俊脸吃痛到变形：「同学，你轻点……」


我手忙脚乱：「我第一次穿这么高的高跟鞋啊啊啊！」


许明琛轻轻托起我：「那你站稳一点，跟着节奏来……」


我更慌了。


音乐舒缓温柔，我站在舞台上，脚底打滑，眼见就要摔倒——


一双手抱住了我。


许明琛抱着我。


我大口大口喘着气，心脏怦怦跳，看向他的眼睛。


那里面，


好像盛了一汪温柔的湖水。


恋爱后，有人问我怎么和许明琛认识的，怎么就钓到了这只炙手可热的金龟婿。


我吃了个坚果：「跳舞送的，咋了？」


再后来。


直到结婚，许明琛才坦白。


那年的交谊舞会上，他对我一见钟情。


才拿钱收买了我的男伴，


自己悄悄站在我身边。


我佯怒：「好心机啊你！」


他任由我打在肩膀上，温柔地笑道：「那时候，你穿了一袭月白色的晚礼服，披散着长发，涂了……呃，红色的口红，在我心里，好像天上的仙女下凡。」


他轻声道：「宛宛，我这一生，都不会忘记。」


我起了一身鸡皮疙瘩：「别肉麻，老铁。」


我：「什么红色的口红？那是胡萝卜色！我再重复一遍！胡萝卜色！」


「好好好，」许明琛捋捋我的长发，「我现在就去把色谱背一遍。」


我终于捕捉了重点：「月白色？我那天没穿白啊？」


我上去扯他的脸：「说实话！哪个女人穿的白色！让你这么念念不忘！」


许明琛大笑。


「傻宝，」他言笑晏晏，「月白就是浅蓝色呀。」


……


一阵脚步声打乱了我的回忆。


伴随而来的，还有霸总的声音，


「女人，你这是在搞什……」


他的话戛然而止。


我抬头，正好对上霸总的眼。


他神色非常复杂。


夹杂了熟悉、迷惘，还有许多我看不懂的情绪。


回忆被他打乱，


我没好气地道：「我换个衣服，碍你什么事？」


霸总嘴唇翕张，欲言又止。


他的眉越拧越紧，


终于抑制不住地颤抖起来，


我心头一紧，大声道：「你在发什么神经！」


霸总上前两步，一把攥住我的胳膊，力道之大，让我感觉骨头被捏碎，


他恶狠狠道：「女人，你……」


他的话并没有说完，


便一下跌坐在地上，


劫后余生般大口喘息起来。


我退后，拧着眉看他。


谁知霸总猛然抬头！


这一次，他的眼神竟令我十分熟悉，


好像是……


日日思念的故人。


我心脏发酸，大声道：「许明琛！是你吗！」


许明琛点点头，目光深情。


是他！


他还活着！就在这具身体里！


「你回来了！」


我一把抱住他。


许明琛在我耳边，艰难道：「宛……宛……」


「我在，我在，你感觉还好吗？」


我声音颤抖。


许明琛却没有回复我。


他咳嗽两声，喉咙作响，似乎想说什么，


却是徒劳。


他身形摇晃两下——


晕了过去！


我掏出手机，慌慌忙忙打了 120。


医生说，许明琛只是思虑过度，休养几天便好。


我在病床旁，不眠不休，几乎没合过眼，一刻不离地陪护。


心中掺杂了激动与害怕，


我也不知道，


这次醒来的会不会是许明琛，


只能不断祈祷。


但……


上天无情地击碎了我的期望。


许明琛醒来后，看见我，冷哼两声，声音低哑：


「女人，惺惺作态给谁看！」


……是霸总。


我泄了气，


无助地闭上了眼。


09


一天上午。


我收到了李助理的消息。


【赵总，你相不相信科学？】


我不假思索：【信啊，大家都是坚定的共产主义接班人……】


李助理：【许主管都被穿越了！】


李助理：【这种情况下，我们不妨……信一下玄学。】


我：……


不得不说。


还真有那么几分道理。


想不到，


最后还是要求助于玄学。


但我手足无措，


只能死马当活马医。


我七拐八拐，来到一处静寂别院。


这是李助理倾情为我介绍的大师住所。


李助理说，这个大师，业内公认，很灵，很厉害，客户遍布五湖四海，三教九流，用过都说好！


我站在门外，对这个说法表示怀疑：「这能行吗？」


门内大师躺在凉椅上，报纸覆面，似在小憩。


我暗自嘀咕：「这不太靠谱啊……」


下一秒。


大师动也未动，声若洪钟：「门外小友相见，所为何事啊？」


嚯！


果真有点东西！


我恭恭敬敬施了一礼，扬声道：「闲云大师，我……前夫最近行为异常，恐怕是被妖邪附体。晚辈求助无门，还请大师出手。」


闲云大师：「既是前夫，管他作甚！你们怎么离婚的？」


我：……


我还是如实道来：「他出轨了，但那是……」


闲云怒，打断我：「男人没一个好东西！」


醒醒！大师！


你也是男人啊！！


我将被打断的话说完：「……是妖邪附身，用他的身体寻欢作乐。我与前夫之间情谊深厚，还请大师襄助。」


闲云伸出手，比了个五。


什么意思？


无法？无用？还是无需担心？


「敢问……」


「进门相商，五千缘。出手一次，两万八，不抹零，不支持现金付款，不包售后，包售后五万。门外有收款码，你扫了再进来。」闲云道，「哎，我们出家之人，讲究的就是个缘呐。」


我：……


我看向墙上。


果然贴了付款码。支付宝微信样样俱全，居然还有支付宝扫红包！


「扫那个红包可以抵扣哟，」闲云道，「蚊子再小也是肉嘛。」


……


大师，我悟了。


听完我的叙述。


闲云大师摸摸胡须：「你看过穿书小说没？」


我：「啊？」


闲云：「你前夫爱不爱看小说？」


我突然想起。


在离婚前几天，许明琛确实爱上了看小说。


还是那种无脑玛丽苏言情。


他看得津津有味。


时不时推荐给我。


只是我工作繁忙，没来得及看。


此刻回想，


霸总行为、习惯、语气，


确实与小说中的「霸道总裁」如出一辙。


我倒吸一口气：「难道……」


闲云：「你这个情况，不像是真人或者妖邪附身，更像是小说中的人物附身，故而逻辑混乱，缺少自主思考能力，简而言之，像个弱智。」


我想起许明琛一口一个「女人」的霸总模样。


心有戚戚地点点头。


闲云：「小说人物不比真人，法力低微，附身艰难，还有可能被宿主逐出体外。你前夫时好时坏，便是自己的灵魂在抗争，他叫你那一次，便是抗争成功了，只是后来，又被小说人物摁了回去。」


原来如此。


我道：「大师，可有破解之法？」


闲云：「这是另外的价钱。」


我：……


我含泪又扫了两万八千缘。


闲云很满意：「小说人物的弱点，便是他的本名。你只需找到他的本名。」


我虚心请教：「那么，怎么样才能找到他的本名呢？」


闲云：「我不知道啊。」


我：「？？」


闲云：「我又不是他，不知道他把本名藏到哪里。哎呀，你回去努力找找嘛。对了，这个本名也有可能被你前夫藏起来了，哎，反正你都找找。」


我：……


闲云努力给出建议：「或许，在宿主最珍视的地方上？在脚底？在手机里？」


我：……


闲云开导道：「反正是前夫，找不到就下一个更乖嘛，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人到处都是。」


我艰难道：「行吧。」


闲云微笑：「记得给个好评哦亲。」


我面无表情地出门，


马上给闲云打了个一星差评。


06


这霸道总裁……


会把本名藏到哪里呢？


我焦头烂额，实在想不出来。


只能漫无目的地寻找。


一边找，一边还要和许明琛虚与委蛇。


许明琛一脸霸道：「女人，你在干什么！」


我：「女人在找东西，你瞎吗？」


许明琛：……


他勃然大怒：「女人，谁允许你这样和我说话的！」


又是这句。


我翻了个白眼。


这霸道总裁的台词也没点新意啊。


李助理给出建议：「或许……最危险的地方就是最安全的地方？」


我：「什么意思？」


李助理：「你找找许总身上。」


我：……


我：「会有人把名字藏在身上吗？那不纯纯弱智吗？」


李助理：「你看许总现在，和弱智又有什么区别。」


我：……


我：「说得有理。」


到了晚上。


趁许明琛熟睡，


我将他的衣服全部扒下，


仔仔细细寻找起来。


不得不说，许明琛的肉体很有诱惑力。他常年坚持健身，虽然霸总附身后没再去过健身房，但肌肉犹在。


我戳了两下，


感受软弹的手感，


嘿嘿直乐。


……不行，我怎么跟个大 shai 迷一样。


我敲敲脑袋，继续干正事。


许明琛衣服被我剥得精光，他身上一切如常，什么异样都没有。


看来，那个本名没有藏在他身上。


我蹑手蹑脚，准备给许明琛套上衣服。


穿到一半，


许明琛突然睁开眼睛。


我心脏漏跳一拍，几乎静止。


我屏住呼吸，与许明琛大眼瞪小眼。


他声音淡漠，听不出情绪：「女人，你在干什么？」


我：……


我：「哈哈，没啥，没啥。」


许明琛眯起眼睛：「女人，坐上来，自己动！」


我：？？


我：「你有病吧？？」


这霸道总裁脑子里都是什么东西！


我佯装愤怒，赶紧下床，准备跑路。


总之，不能让许明琛发现我的异样！


许明琛却坐了起来。


他慢条斯理地穿上衣服，冷冷淡淡：「女人，你发现了。」


我心脏狂跳。


面上仍然装傻：「什么意思？」


「我不是你的丈夫，你发现了。」


许明琛，或者说，霸道总裁道：「既然你发现了，那你就没有活着的必要了。」


？？


闲云大师不是说小说人物缺少自主意识，像个弱智吗？


这霸道总裁怎么还能思考起来了？


难道……


我猝然抬头：「你是装的？」


霸道总裁晃晃手腕：「也不算。我也是慢慢吸收灵气，刚刚才觉醒了自我意识。」


他呼吸了口新鲜空气：「你们人类，就是好啊，不像小说中，什么都是被设定好的，墨守成规。」


我：「许明琛呢？你把他藏到哪里去了！」


「哦，你说你丈夫啊，」霸道总裁露出一个恶劣微笑，「抢身体没抢过我，死了。」


我不可置信：「不可能！」


我：「你胡说！」


霸总笑道：「是我用这具身体认识了几个女人，这也没办法嘛，我本来就是个流连花丛中的总裁。


「……」我干脆摊了牌，「这我知道。」


霸总：……


他表情僵硬一瞬，很快恢复正常，继续狂炫酷霸拽。


他道：「你以为他出轨，强行和他离婚，这件事对他打击可不小呀……啧啧，这才让我逮到机会，夺取了身体的永久控制权。」


我心中一片冰冷。


霸总笑眯眯道：「说起来，还是要感谢你呀。」


「不过，」霸道总裁道，「你也要死了。」


我退后两步：「你想干什么！」


「杀你啊，」霸总道，「你们都死了，就没有人知道我不是许明琛了」


他慢慢走近。


我不断退后。


直至退无可退。


背抵上了冰冷的墙壁。


霸总走到我面前，轻而易举格开我的手。


他扼住我的咽喉。


慢慢用力。


这什么人啊！死也不让人死痛快，居然是要活活掐死我！


我很快变得呼吸困难，面色涨得通红。


只能从牙缝中挤出字来：「去、你、的！」


霸总挑挑眉。


「负隅顽抗，只会死得更痛苦哦。」


他愉快地轻声道。


突然。


霸总面色剧变。


他身体颤抖起来，不由自主放开掐着我脖子的手。


霸总退后几步，身体抽搐。


他的手，竟然转为扼住自己！


霸总面色狰狞：「你在干什么！」


忽然，他神情又是一变，看向我。


那双湖水般的双眸中盛满温柔：「宛宛，快跑！」


是许明琛！


许明琛的手不断用力。


霸总吼道：「你杀了这具肉身，我们都会死的！你也会死的！」


霸总神色完全扭曲：「神经病吧！你是什么终极恋爱脑！」


许明琛左右手互相博弈起来，


身体不堪重负，


一下跌到地上。


这场景滑稽可笑，


我的泪却潸然而下。


危急时刻，我想起闲云大师的话，高声道：「阿琛，你知道他的本名吗！快告诉我！」


霸总一愣，旋即更加用力，伸出手想拽住我。


霸总：「是谁告诉你这些的！！你怎么会知道！！」


看来这是真的！


我心脏狂跳：「阿琛，快告诉我！」


许明琛：「他的本名，我藏在了……」


后面几个字微不可闻。


我没听清：「在哪？」


我：「在哪？你快说呀！」


许明琛的身体却不说话了。


他趴在地上，大口大口喘着气。


然后抬起头来，


神情阴沉，带着浓重杀意。


我心中一紧。


坏了！


霸总站起来，活动几下手腕：「不知道是谁告诉的你这个法子……」


他狰狞一笑：「可惜，用不上了。」


说着，霸总朝我逼近。


这次，他没有再废话，一把将我打倒在地上！


我拼命，使出全身力气反抗，


却无济于事。


霸总一拳一拳，不断打在我身上。


我喉中涌起一股腥甜，


竟吐出一口血。


霸总哈哈大笑：「你看，老天终究还是站在我这边！」


说着，他一拳朝我脸上袭来！


我连忙伸手抵挡。


霸总的拳头重重砸在我小臂，


激起一阵钻心的疼痛。


我胡乱挡着，想要用力推开他，


争执中，我手上的婚戒被大力摩擦地变了形，脱离了原本的位置。


戒指脱离的感觉吸引了我的注意力，


我向无名指看去，


却发现指根出多出了一行小字！


原来在这里！


耳边依稀响起闲云的声音。


「或许，在宿主最珍视的地方上。」


我想大声喊出来，


喉咙却沙沙作响，


发不出一丝声音！


霸总注意到我的视线，表情阴狠：「女人，你在看什么！」


他一把捂住我的嘴！


我：……


这小学生吧？


我一口咬在霸总手上！


他吃痛，本能地放开手，随后像是意识到什么，又要捂住我的嘴！


就是现在！


我沙哑道：「龙，傲，天！」


不得不说，


这名字真是很霸道总裁。


霸总张大嘴，徒劳地哀嚎：「不……」


他晕了过去。


我也晕了过去。


07


再醒来时，


我发现自己躺在床上，床头柜还放了一杯蜂蜜水。


我尝试着，声音却沙哑无比。


得。


还被掐出后遗症了。


许明琛走过来，坐在床边，喂我喝了一口蜂蜜水。


他神色认真温柔，


熟悉到让我想落泪。


我声音粗粝：「是你。」


许明琛嗯了声，冲我笑笑：「宛宛，多亏了你。」


我的泪喷涌而出，一把抱住他，泣不成声：「是我害了你……对不起……」


「别哭别哭，」许明琛忙道，「嗓子刚好点，别再哭哑了。」


我哽咽着点点头。


我抽抽噎噎：「我不该不相信你……」


「如果我是你，也会做出相同选择的。」许明琛道，「宛宛，这不怪你，反而还多亏你发现了名字。」


他笑了笑：「我本来该直接说的，但那时候，控制权被他夺过去了，我说不出来。」


我依偎到他怀里：「戒指都没了……」


「那就重新买一个。」


许明琛说着，神色突然严肃起来：「宛宛，你能再嫁给我一次吗？」


我看着他手中的蜂蜜水，笑了：「你拿着蜂蜜水求婚吗？」


「那明天我们买完戒指，我再求婚。」


「不要明天，我脸上伤还没好，丑死了。」


「那就等你伤好。」


「我要大钻戒。」


「那我们就买最大的。」


……


（全文完）


备案号:YXX1zv3rkXPcOYwXQy4Sp5eG


###### 2023-01-17 08:13
