## 44.男朋友是黑客大神
我妈我问什么时候找男朋友。


我想起王者荣耀认识的 CP 的留言，就说：「我有男朋友啊，是个黑客，因为十岁的时候入侵了外国官网，现在在米国监狱里，对了，他说还过几天刑满释放就来娶我。」


我妈伸手掐我：「那你让他打钱，彩礼！」


我嘎嘎笑着发给 CP。


结果卡里忽然就多了一笔钱：5201314。


我：警察叔叔，我遇到诈骗啦！


1


警察也搞不清楚啥情况。


电信诈骗不是骗钱么？怎么还给我打钱呢？


问了半天，也没问出我有啥土豪朋友，能开玩笑给打五百多万。


警察叔叔让我回去等消息，他们的表情很严肃，说钱确实是从海外账户打来的，而且是追查不到的那种。


妈妈呀，我浑身汗毛都竖起来了。


更诡异的是，接着 CP 就不理我了，就好像知道我报警了一样，莫名给这笔钱又添了几分阴森。


然而我回到家一个星期后，什么都没发生，我就忍不住满血复活，想要蹦跶一下。


美滋滋地拿起手机，先摇了闺蜜晴子的微信，将账户余额炫给她看。


「我去！刘萍萍，请客，我要一个大金镯子，戴在手上压死人的那种。」晴子羡慕嫉妒恨地哇哇叫。


我悲哀捧脸：「你以为我不想要大金镯子吗，我还想要一个一百平的大房子呢。但这钱你敢用？」


晴子倒是很乐观：「说不定这网友真来娶你呢，那有啥不敢用的。」


我心头一跳：「不能吧？」


虽然我也很爱钱，但是想到如果是什么缅北势力，先用金钱腐蚀我，然后再来个英俊小伙找我假结婚，最后带我去缅北嘎腰子——


我：「晴子，姐妹！如果我被一个帅哥迷得不要不要的想跟他走，你一定要拉住我，不然你就失去了腰子，不，失去我这姐妹了啊。」


晴子义愤填膺：「放心吧，都交给我，不过——」


她话锋一转：「如果他给我买大金镯子，那我可能也不能保证。」


我：「滚。」


什么姐妹，敢情我还不如一个大金镯子，我挂了她电话，并将她的昵称改成了大金镯子。


结果更惊悚的事情来了。


三天后我下班回家，发现家里桌上明晃晃地摆着两个大金镯子，而后面的沙发上坐着一名穿着迷彩服的高大男人，长得还算人五人六，一笑眼睛弯弯。


就，穿得好缅北。


缅北那些主播就是专找他这种姿色好的，方便勾搭小姑娘。


我妈还在厨房，喜洋洋的声音就传了出来：「萍萍啊，你男朋友小方来啦，你说你这孩子，小方都到好一会儿了，你咋才回来呢。」


我心里一惊，不敢相信地看着那男的，问我妈：「什么男朋友？」


「就是打王者荣耀那个，他说彩礼都给了，你这孩子，真是的，等下打到妈账上哈。」


嘤，对上了，都对上了，就是这个坏人！


我僵硬地站在门口，低头拼命拨打 110。


男人本来安静看着我微笑，此刻他却头一歪，问道：「你干嘛要报警，是出了什么事情了吗？」


这人属警犬的吗？我站在两米开外报警他都知道。


我吓得手一抖，哭丧着脸挂了电话：「没，没什么，110 接线员是我爸，我打电话喊他回家吃饭。」


怕了吧，我爸是警察，你可别乱来。


男人弯起眼睛笑得有些天真，还有些迷人：「你又骗人，游戏里你明明说你爸过世好几年了。」


我：「……嘿嘿嘿，这都被你看穿了。」


真想把当初在游戏里啥都说的自己给暗鲨掉。


2


诶，等下，如果他真的要抓我，路上抓不就行了吗？


何必这么明目张胆地来我家？


还有那五百万，完全没必要给我啊。


或许是想要骗得我的信任，然后让我发展下线，然后带一堆的人去缅北排着队噶腰子？


我想到这里，反而没那么紧张了，那如果是这样，他就不会这么快动手。


于是，我假装随意地先关了门。


我刚刚观察过了，家里只有他一个坏人，我关上门，如果他有同伙，就被我关外面了。


我关了门以后，就在离他最远的那个沙发上坐下了，继续打量他。


长得可真帅。


呸，不对，现在是沉迷美色的时候吗？我得想办法问出点什么来。


于是我扯出一个比哭还难看的笑容：「前几天，我在王者荣耀上找你，你怎么不说话啊？」


他表情立刻有些郁闷：「都怪欧米伽，测自己的做的蠕虫病毒就算了，竟然还测错机子，让监狱安保失效了五分钟，结果我们都被连座，上不了网。」


我：「？」


你还挺入戏。


我忍不住问道：「那你的名字叫什么？不会是叫阿尔法吧？」


他笑了起来：「怎么可能，我叫方允墨。」


我松了口气，他又道：「不过以前年轻中二的时候，确实喜欢在写的病毒后面签阿尔法这个名字。」


噗！


我正端着杯子喝水，忍不住一口喷了。


说起来，国内没人不知道阿尔法，丫是初代黑客，在搞计算机的人眼里那就是神——和周杰伦一般的存在。


年少轻狂时，我也疯狂仰慕阿尔法来着，包括他说的欧米伽，都是黑客圈里顶尖的人物啊。


我看着方允墨那阳光中满是青涩的脸，小屁孩，骗谁呢，那时候你才多大？十岁？


喔，他是吹自己十岁被抓来着，真当我傻瓜呢！


看来又是一个中了阿尔法毒的，我是再也不会信了。


因为我前男友张毅也是开始的时候骗我说他是阿尔法，那时候小女生搞崇拜嘛，我就是被他那么骗到手的。


不过张毅计算机方面确实强。


现在我家这个监测系统就是他编的，可以随时查看我妈的身体状况，一旦有事就远程通知我。


不过在一年前，因为他劈腿，我们已经分手了。


想到这里，我心里闪过一丝烦躁，忍不住道：「我不太喜欢黑客，应该说我不太喜欢搞计算机的。」


方允墨楞了下，脸上莫名的有些委屈：「你之前没说。」


我就是任性了，现在说怎么了？


让你这个缅北不法分子再装。


结果，他又像下定了什么决心一样道：「好吧，反正我爸妈也不喜欢我从事这个，那我以后不做了，这样可以吗？」


我：「？」


别说，我还真有点感动，但男人的嘴骗人的鬼，呵呵，我信你个鬼。


就在这个时候，我家的监测系统忽然开始疯狂地闪红光，乌拉乌拉地叫。


3


我妈在厨房吓得锅铲掉在了地上，皱眉按住心口。


「妈，你没事吧？」我忙进去扶着她


我妈妈有心脏病，不然我也不会拜托前男友张毅做报警系统，但最近这个系统经常时不时的怪叫，反而吓得我妈几次心脏病差点发作。


我气得不行，可这个系统除了前任没人知道怎么关，我直觉他是故意的。


忽然，我瞥到了沙发上的方允墨：「诶，你不是黑客么？这个怪叫的系统，你会不会关？」


他闻言一下站了起来，这人好高，起码一米九。


他微微一笑，勾魂摄魄：「关掉可以，有奖励吗？」


这人真会撩。


我还没想好给什么奖励呢，我妈把我往他怀里一推：「艾玛，我还在呢，你们这些死孩子，啧啧啧啧，妈出去跟你王叔吃饭，你们两个自己在家吃哈。」


我一头埋入他的胸口差点窒息，胸肌这么弹的么？


一抬头，我妈走了。


我：有点害怕又有点刺激怎么破？


他也低头看着我，脸有点红，喔，耳朵都红透了，他们缅北的坏蛋都这么容易脸红吗？


可爱。


我忽然没那么怕了，一把推开他，板着脸道：「这就是奖励，快干活。」


他看着我「喔」了一声，很淡定的样子。


但一转身踢到了一把凳子，又走了两步，被沙发绊了一下。


哈哈哈哈。


他回头幽怨地看了我一眼，我捂着嘴不敢笑了，看他走到门边，把我家的门铃给揪住，然后顺藤摸瓜在取电箱里抠出一个芯片，对着我晃了晃：「就是这个。」


那小表情，仿佛想要我一个亲亲，呸，想得美。


我老脸红了：「丢垃圾桶里。」


他默默地将芯片扔了，我招呼他吃饭，我妈做的都是我爱吃的菜，我吃得津津有味，忽然，一双筷子伸过来，夹给我一只鸡翅：「我记得你说喜欢吃鸡翅。我用公筷夹的，放心吃。」


我顿了顿，默默啃着鸡翅。


有被暖到，小暖男。


他话还挺多，撑着下巴小声跟我说：「你真的很喜欢吃翅膀啊，我下次给你做可乐鸡翅。」


我眼睛一亮：「明天做吧。」


他笑了起来，近距离看，这人跟开了美颜一样，笑得比明星还好看：「好啊。」


明天？我今天就报警抓他。


4


吃完饭他还不肯走，急死我了，太耽误我报警了。


他：「要不我们打王者吧？」


我：「好呀！」


呸，乱答应什么啊，好想打洗我寄几。


说干就干。


我玩瑶，他玩云中君，我全程骑在他头上作威作福：「打鲁班，打鲁班，打这个小书包，我看你跑，你还跑啊。」


其实我俩选这个组合还是因为我看了瑶跟云中君的宣传片，瑶这个小笨蛋想约云中君组队又不敢，就数花瓣来决定要不要邀请他，却不知道云中君一直默默在后面将所有的花瓣数都控制在答应的那个数目，还叹气说：「这个笨蛋，还要数到什么时候才来邀请我？」


就很甜，是不是？


我正沉浸在我跟云中君的爱情里，忽然对面的澜说了一句：「带妹，队友太坑了，你们让我们一局，等下加我微信发红包。」


我们这边的队友马上同意了，我便不好多说什么。


但我研究了下，发现澜的 CP 就是被我们打哭了好多次的小鲁班，嘿嘿嘿。


接下来，我拉着方允墨也不推水晶了，专门盯着小鲁班打，把她打哭了好多次，看她背着小书包趴在地上，感觉好治愈喔。


这也是我跟晴子最喜欢干的事，上线专门打鲁班——团战可以输，鲁班必须死！


随着我方水晶的轰然崩塌，我心满意足地停了手，至于加微信要红包，我就没打算要，估计也要不到。


结果，就在这时候，我看到加好友那里跳着红点，顺手点开，满屏小鲁班的国骂。


我毫不含糊地点了举报，接着又收到她的一条消息：「你是同城的吧？等着，我男朋友不会放过你的。」


我心里一抽，颤着手给方允墨看这条消息：「我有点怕，要不我们去报警吧，以防万一。」


我可真是小机灵鬼儿，这不就把方允墨给骗警察局去了吗？


他深深地看了我一眼，和之前那种人畜无害的样子有些不同，我后背的汗毛唰就起来了，他不会发现了吧？


「好啊，咱们去报警。」他弯着眼睛看我。


我：「诶！」


莫名心虚是咋回事？


一个小时后，警察叔叔笑眯眯地拍着方允墨的后背将他送了出来。


对上我担心的目光，警察叔叔爽朗地道：「没有问题。」


呼，我重重地松了口气。


但看警察欲言又止的样子，我忍不住问道：「他真的是黑客啊？」


警察忽然露出粉丝笑：「有生之年，我真没想到能看到活的阿尔法，还这么年轻。」


这一刻，我在警察叔叔的眼睛里看到了熟悉的眼神，就是我闺蜜晴子去追周杰伦演唱会的那种眼神。


啊？


我心头一阵小鹿乱跳，他真是黑客？


活的阿尔法？


是我男朋友？！


我草草草（一种植物）。



5


晚上的峡谷，我和闺蜜晴子耐心地埋伏在小鲁班必经的一个草丛，顺便聊天。


我还处在白天的震撼中没有回过神来。


用飘浮的语气问晴子：「你知道阿尔法不？」


「谁啊？」我那憨批闺蜜大喇喇地问道。


我：「就是搞计算机里的周杰伦。」


对面发出一阵鸡叫：「啊，杰伦，周杰伦！！！」


「你冷静一点，我不是在说周杰伦，是阿尔法！」我瞬间不爽。


晴子：「哎，鲁班，小鲁班来了，快快快！」


我：「嗷嗷嗷，杀他杀他！」


打了十次小鲁班，我还是睡不着，于是给我的神去了一个视频通话。


那边很快就接了起来。


他背后低调而奢华的背景，衬着他身上的迷彩服有点辣眼睛。


我疑惑地问道：「你这是在哪儿？」


他不太在意道：「酒店啊。」


说完，报了一个我们这里最好的酒店。


我震惊了，我其实曾经想去那个酒店泡温泉来着，但看到四位数的房价望而却步，该死的有钱人。


我才想起他有五百万还在我这里：「对了，那五百万我给你转回去吧，你账号多少？」


他有些生气：「你是不是因为我是黑客就不喜欢我了？」


我莫名其妙：「没有啊？」


他还委屈上了：「之前你对我不是这个语气的，你还说让我给你彩礼。」


我震惊脸：还有人上赶着给彩礼的？


「我开玩笑的，我们还没开始谈恋爱啊，怎么能谈彩礼呢？」


他满脸疑惑不解：「我们现在难道不是在谈恋爱？」


我也疑惑了：「是吗？」


他露出求知若渴的表情：「那怎么才算谈恋爱？」


我被他盯着，忽然老脸一红：「就……多接触接触互相了解嘛。」


「喔。」


他盯着我想了会儿，低头开始操作，我忽然有不好的预感。


下一刻，我的手机响了，然后我看到自己的账户里出现一笔巨大的、简直不可思议的金额，怎么说呢，就像是孩子过家家随便输一串数字玩一样。


我眼前一黑：「你特么，偷金库了吗？」


他还挺自豪：「金库里的钱未必有我的多。」


我真想把他毒哑了：「你给我这么多钱，干，干吗？」


「互相了解啊，你说的，所以我就把全部身家给你，这算了解么？」他没有之前那种高深莫测的样子了，此刻天真得好像一只小奶狗，似乎要将他的全世界捧到我的面前。


我窒息了，吐着气，让他赶紧将钱撤回去。


他满脸遗憾，但是看我实在是一副需要吸氧的样子，就乖乖答应明天和我去办手续撤回。


我疑惑地问：「我看黑客分分钟从人家账户里把钱取回去了啊？」


他一脸严肃：「那是犯法的，我早就不干那种事了。」


我：「敢情你特么以前干过。」


他也没有否认：「那时候年纪小，我只是想搞点钱给自己买个变形金刚。」


我：「所以你搞钱搞到了五角大楼？」


他笑了起来：「不是，五角大楼是因为我觉得那样挺酷。」


我也笑了起来，其实他那样虽然违法不提倡，但真的挺帅气的。


要知道在此之前，我们屡屡被那边的黑客挑衅，是阿尔法的回击让他们从此收敛了不少。


所以阿尔法才被说是神一般的存在啊。


我以前可也是他的迷妹之一呢。


「可你怎么能转这么多钱到我账户？这也是违法的吧？」


「不是，我现在给国家办事，这是给我开的便利窗口。」


我眼睛一亮：「那你这是当上公务员了？」


他点点头：「是的，我还有职称呢，级别挺高，但是不能告诉你。」


我点头，嘿嘿笑：「明天我告诉我妈你是公务员，她肯定很高兴。」


老实说，我们这边约定俗成的正经工作就三个：医生、老师、公务员。


他忽然认真看着我，有点狡黠的样子：「所以我是你男朋友了不？」


可恶，在这里等我？


我故意打了个哈欠道：「我困了，明天见。」


他也不生气，温柔地看着我道：「明天见。」


于是，他在我的梦里微笑了一整晚。


6


第二天一早，我和方允墨终于通过网络把他的钱退回去了。


我松了口气，顺便申请带我那傻闺蜜也来长长见识。


到了酒店，我们又被震惊了。


我们用贫穷的小脑袋能想到的，最好的房间也就是总统套房了。


但现实狠狠给了我们一巴掌，方允墨直接包了酒店的一栋别墅，名字很雅致，叫如墨轩，古色古香的一栋房子，感觉我们去拜访的不是黑客，而是一个有名的大儒。


晴子跟我嘀嘀咕咕：「这让我想起了情定大饭店的男主，就是包了酒店的一栋楼，我现在都记得那楼叫做蓝宝石房。」


我两眼放光：「嗷嗷嗷。」


我也记得，裴勇俊欧巴好帅的！


然后就看到英俊的方允墨欧巴，穿着一身辣眼睛的迷彩服，微笑地打开了门。


晴子：「这种又帅又辣眼睛的感觉是怎么回事？」


我冷哼：「不然要我这女朋友干什么？」


晴子：「你来的时候还说自己不是他女朋友！」


我：「但我也没想到他能包一栋楼啊。」


其实我是觉得，跟方允墨谈恋爱好像也挺不错的，他有钱有颜又忠犬，傻子才不把握住。


跟方允墨进到屋内，我们有些拘谨地坐着，那阵辣眼睛过去后，想到这是阿尔法，我们又觉得有点高不可攀。


直到他提议带我们去泡温泉。


哇，这楼的院子里自带温泉，现在还不够冷，如果下了雪肯定更有感觉。


我不知不觉就把心里话说出来了。


方允墨无所谓地道：「我大概会一直住这里，你们什么时候来泡都可以。」


我还没说话，我的疯批闺蜜已经兴奋地奔向更衣室。


我心里一惊：「住这里很贵吧？」


普通房住一晚都一千多，这里得多贵？


但是方允墨无所谓地道：「还好，其实我不太爱做家务，这里有人收拾屋子。」


见我不言语，他有些紧张地道：「如果你喜欢做家务的男人，我也可以学。」


我忙摆手：「我也不爱做家务，没事的，我们以后可以请钟点工。」


他忽然笑了起来，看着我的眼神有点灼热：「嗯。」


我才后知后觉，我把跟他的以后都安排好了。


艾玛，脸一下滚烫，我逃命似的跑进了更衣室，只听到耳边传来他性感的哼笑声。


我，我耳朵怀孕了！


可惜这种开心的感觉没能维持很久，刚刚泡了两分钟，我手机收到一个陌生号码的短信。


「你叫刘萍萍，家住繁华大道 17 栋 2019 号房，你跟妈妈两个居住，你妈还有心脏病，对吧？等着，我就来收拾你！」


这人给我发来了我家的具体地址和我妈妈的情况，最后还带了一个可怕的骷髅头图标，我只觉得一阵透心凉，完全没了泡温泉的心思。


发短信的是谁啊？


7


我心惊胆战地回消息过去：「你谁啊？」


「被你羞辱的鲁班，忘记了？哼。」对面很是阴狠。


我开始根本没想到，因为被我杀过的鲁班实在太多了，排队能排到隔壁市。


幸好对面的话比较多：「不记得了？呵呵，你怎么不来找我 boifriend 领红包？没脸啊！」


我弱弱地打字：「是 boyfriend 吧？」


对方怒了：「你给我等着！」


我：对不起，只是我身为英语老师的习惯而已。


结果我再发短信过去，她就不理我了。


不过我也彻底想起来了，这就是之前打游戏，因为带妹，要收买我们输比赛的那对情侣，澜跟小鲁班。


这时候，方允墨忽然来敲门。


我顾不得脸红，披着浴巾哭唧唧地去找他。


结果，我还没说话呢，他先问我道：「你刚刚和谁发短信？我这里显示你被攻击。」


我：「啊？发个短信就会被攻击啊？」


方允墨看着我一脸无奈：「乖，以后碰到陌生的短信咱们不回好么？」


我：「喔，那我现怎么办？」


老公救我！


方允墨失笑：「别怕，刚刚那人想要攻击你被我发现，我已经反击回去了，不过我现在还被监管，所以不能主动寻仇，刚刚那个反击也就是让她坏一个手机。」


说完，他小心翼翼看着我：「对不起，我不够厉害。」


我已经心花怒放：「你很厉害。」


方允墨看着我，忽然笑了起来，很温柔宠溺的样子，这男人怎么这么暖啊？我要溺死在这该死的温柔里了。


咳咳！


我一回头正好看到晴子似笑非笑的眼睛，不觉老脸也一红。


回去的路上我以为晴子会问我和方允墨的事，结果这傻丫头捧着脸问道：「你家阿尔法大神还认识别的黑客不？人家也想有个黑客男盆友呢。」


「好像有个叫欧米伽的。」我说。


就是那个放病毒都会放错地方，有点笨笨的黑客。


晴子兴奋了：「啊啊啊，给我介绍啊。」


睡前视频，我当笑话讲给方允墨听，结果他俊美的脸上又浮现出让我后背发毛的表情，一点都不像平时那么单纯，看起来坏坏的。


我又爱又怂，小小声问：「你是不是在想坏主意？」


结果他误会了，一双眸子看着我，莫名的带了点欲望的火，语气和表情却又变得委屈起来：「想都不让想么？」


我去，我飞快挂了视频，他的想跟我的想肯定不是一个东西！


这天晚上我做了怪梦。


梦里起来我腰酸腿软，一照镜子，脸红得可以，我捂着脸不敢见人，并念了一段大悲咒。


8


第二天，我清心寡欲地坐在方云墨的面前，美滋滋地享用早餐，果然顶级酒店的早餐就是不一样，甚至有波士顿龙虾，我边吃边随手拍照发朋友圈。


而方允墨在事无巨细地给我汇报他昨天做的一些事，其实我说了不用，但是我一说，他就一脸难过地嘟囔：「之前你可是很喜欢我这样汇报的。」


我不敢说是因为他每次都说研究病毒，又红客黑客打仗的，还说帮助毛子对付米国人，我都是当故事在听啊，天知道都是真的，所以那些大佬，军方，政府机关也是真的？


我摸着小心脏，再次觉得我刘萍萍——何德何能啊。


方允墨见我愿意听了，又弯着眼睛继续说：「昨天跟欧米伽通电话了，他说过几天就来，还教我说合格的男朋友一定带女朋友去买买买。所以一会儿带你去血拼？」


我眼睛一亮，开心地拿出自己的手机，期待又羞涩地问道：「那可以给我的王者荣耀买全皮吗？」


半个小时后，我把自己全皮的王者荣耀发了朋友圈。


朋友圈里都是一群和我志趣相投的狐朋狗友，他们对波士顿龙虾毫无反应，却在我的王者荣耀全皮下，鬼哭狼嚎地喊富婆。


我嘎嘎笑着慢慢回复，忽然发现波士顿龙虾那条下面有个孤零零的赞。


点赞的账号叫做：我阿尔法。


呕，这不是我那个劈腿的前男友张毅的网名吗？我从没觉得这么恶心过。


手指飞快地删除拉黑一条龙服务。


世界终于干净了。


一抬头正好对上方允墨洞穿一切的眼睛，我瞬间心虚，抹了把脸道：「走，血拼去。」


方允墨不知道到底发现没，但他依然是弯了眸子道：「好。」


接下来我心情大好，不但给自己买了几条裙子，还给方允墨买了一堆衣服，这家伙果然是衣服架子，穿什么衣服都好看得像顶级男模，瞬间霸道总裁有了样板——只要他不说话。


他是有点不谙世事的，有时候说话没一点常识，或者是带了点孩子的天真。


想也是，十岁就被抓起来，跟他混的那些孩子都是差不多年纪的天才少年，听说还不如他呢，比如那个欧米伽。


我琢磨着以后得多带他见见人多的「大场面」。


正想着呢，隔壁邻居王叔打电话过来：「萍萍啊，你快回来看一眼吧，有人来你家闹事，你妈气得要发病了。」


我脑子一嗡嗡，立刻拉着方允墨往家里跑。


等赶回去果然看到我妈在抹眼泪，而一个浑身名牌的漂亮女孩在叫嚣着：「凭什么说我楼上吵，我又没有砸地板，穿高跟鞋跳舞怎么了？这是我家，我想怎么样就怎么样！」


我闻言怒气冲冲地拨开人群走过来，搂着我妈道：「家是你的没问题，但扰民就是你的问题！」


那女孩看到我，眼神一亮，阴恻恻地死死盯着了我。


看得人心里发毛。


9


然后她直接对我挑衅：「你是她女儿吧，你管下你妈啊，人老了不懂事，竟然管起——」


砰！


她抓着的手机忽然爆炸黑屏了。


「啊！！！」


她吓得尖叫，随后嚷了起来：「怎么回事我的手机？前几天刚刚爆了一个，怎么又爆了？」


前几天爆了一个？


我记得那个说要来线下教训我的小鲁班，就被爆过一只手机。


我狐疑地眯起了眸子。


而这个时候，方允墨才姗姗来迟，看了眼女孩的手机道：「范甜甜？你的手机是因为你不尊重老人，不积阴德爆炸的，只要你改过自新，菩萨说就不和你计较了。」


我扶额，他说起瞎话来也不眨眼。


那个叫范甜甜的女孩也不信：「你谁啊，智障吧。」


这我可就不爱听了：「我男朋友说你缺德呢，你九漏鱼啊，听不懂人话？」


「甜甜，怎么回事？」楼上也有人姗姗来迟，我抬头一看，却正好看到一张让我恶心不已的脸，张毅。


张毅一副胜券在握的样子走下来：「我在甜甜的手机里装了监听系统，刚刚爆炸是因为有人攻击她的手机，是你旁边这个黑客干的吧。呵呵，马上网警就来。刘萍萍，你就算想找个我的替身，也不用找这么蹩脚的黑客——」


我去，我为了他找替身？


他这是多大脸啊，真是丑人多作怪。


我还没来得及骂他呢，砰地一声，他手机也爆炸了。


而且动静特别大，只见他的上半身忽然被一团黑烟包围，等烟散去，露出他黑乎乎的土豆脑袋，


张毅好像还没反应过来，他惊恐地摸了一把头上，摸了满手烧焦的头发，他秃了，不，没有完全秃，只秃了左半边。


「啊啊啊！！！」张毅惊恐地叫出了夹子音。


「啊啊啊！」范甜甜跟他一起双重鸡叫。


众人：「哇喔！」


网警确实来得很快。


黑色的土豆张毅瞬间又满血复活，生气地指着方允墨吼道：「是他，他用黑客技术害人，把他抓起来。」


我心里一紧，一把抓住方允墨的手，都是因为我，这下方允墨是不是又要坐牢了？


我会等他的。


「和阿尔法没有关系，这个是来自米国的攻击。」网警虽然这么说，但是眼睛狠狠瞪了方允墨一眼，我总觉得里面有猫腻。


方允墨小声和我解释：「是欧米伽干的，他听说我要给他介绍女朋友，简直把我当恩人一样。现在知道竟然有人敢欺负我，所以就仗义出手了。」


我嘴角抽抽，这是仗义么？这是仗女朋友吧？


总之这事情就这么着了，欧米伽会赔偿范甜甜的两个手机，被关押的时间延期一个月，但是解气啊。


而且我确定了张毅和范甜甜就是当初的澜和小鲁班，范甜甜买我家楼上的房子就为了打击报复。


我翻了个白眼，为了报复还买个房，财大气粗也不是这么用的。


我们这边结束了，范甜甜和张毅那边的战争才刚刚开始。


范甜甜的脾气是真的爆啊，当着大家的面，一个巴掌一个巴掌地往张毅脸上扇，张毅都被扇傻了。


「你不是说是他们毁了我手机吗？你不是说来帮我出气吗?你不是说你才是阿尔法吗？你是个锤子！」


问一句，扇一下，不一会儿就将张毅扇成了猪头。


不过丫活该，确实是个锤子。


10


方允墨非要拉我走，我还没看够呢。


最后我是被方允墨和我妈一起拉走的，我妈说仿佛拉了一头牛，我劲儿咋这么大。


我看着方允墨委委屈屈。


方允墨抿唇笑：「萍萍力气不大，是我们力气小。」


我：「嘿嘿嘿。」


我妈：「看我这傻闺女哟，也就你稀罕。」


因为这里乱糟糟，方允墨就带我们回他酒店，于是刘姥姥又多了一个。


我妈欣赏完了后，立刻问我要彩礼，我誓死不从，被她狠掐好几下，不愧是我亲妈。


我妈和我单方面绝交了。


后来她知道今天是方允墨给我们出气，并且他朋友欧米伽帮了大忙后，看他不要太顺眼，拉着他又抱又亲，宣布方允墨才是他亲生的，管我叫儿媳妇。


哼，这娘们真是掉钱眼里去了。


最后我妈看到我站在旁边翻白眼，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，勉为其难抱着我啃了一口：「别嫉妒了，你还是我姑娘，别以为妈偏心，妈从来都雨露均沾。」


还雨露均沾，她搁这儿演武则天呢。


倒是方允墨一直抿着嘴笑，笑开嘴角的两个小梨涡，看起来有点可爱。


我趁着我妈打量方允墨的酒店别墅，拉了拉他的衣服：「弯腰。」


他闻言乖乖地弯腰作出一副洗耳恭听的样子，我吧唧一口，在他的酒窝上亲了一口。


瞬间将他眼底的欲火点燃了，也趁着我妈不注意将我一把拉到了洗手间，我们「交流」了好一会儿。


其实我也很是意犹未尽。


但我妈这明晃晃的灯泡在，我有点想死。


「明天就给咱妈买套房当彩礼。」看来方允墨也是这么想的。


于是我也不再矫情：「那你快点儿，老公！」


晚上我们化那啥欲为愤怒，狠狠地虐了王者峡谷里的鲁班一遍一遍一遍一遍——这不是卡带。


第二天一大早，方允墨就搞定了一个三百平大平层，可拎包入住，我妈立刻屁颠屁颠走了。


我们两个互相看了彼此一眼，又黏黏糊糊贴在了一起。


然而亲到一半，方允墨的手机疯狂响了起来。


他看了一眼，脸色微变，我刚想要问他怎么了，他扔了手机又靠过来，越发疯狂吻我。


我都被折腾懵了，都不知道自己最后是睡着的，还是被亲晕的。


等再醒来，简直不知道今夕是何夕，但是丫却不在了，就给我留了信息，说上面有任务，他需要去出差三个月。


我坐在床上陷入深深的怀疑，总有种自己被骗色的感觉。


自己不会真的被骗色了吧？


现在才发现除了一个名字方允墨，我对他一无所知。


直到我打开手机账户，看到不知道何时，那一长串的数字重新进入了我的账户，我握紧了手机，一遍遍告诉自己，不是梦，方允墨只是出差。


可是我打不通他的电话了。


心情再次低落。


我妈在三百平的大平层里给我做饭，道：「就算他真是花心骗色，但是这么多钱和三百平大平层是真的，你还要啥自行车？」


我一想也是啊，忙举手道：「他要是带小三回来，我都能给小三照顾月子。」


我妈：「我也帮忙照顾。」


然而，我有一次却真的看到了方允墨，他身边还有一个熟人范甜甜，范甜甜亲密地挽着他的胳膊，一副小鸟依人的甜蜜样子。


我本来是参加同事聚会出来透气，却看到这样让人血液冰掉的画面。


方允墨也看到了我，但是他只是淡淡瞥了我一眼，就移开了目光。


这让我原本就犹豫的脚步猛地一顿，我逃也似的冲进了女洗手间。


我拿出手机，准备给方允墨一个机会，如果他不解释，我，我就把他钱全部花了！


然而，这家伙的信息来得比原子弹还快：「宝宝，快跑，他们想用你威胁我，你被范甜甜认出来了。从女厕所的窗户爬出去，那里的水管很粗，你抱着滑到一楼，从后面的巷子跑，我已经让人去接应你了。」


这什么东西？


但是我身体的反应很诚实，立刻从窗户翻出去，身后响起紧促的脚步声，我没命往前奔跑。


忽然前面有人拦路，我发现不对的时候已经太晚了，那人一把捂我的嘴，将我拖到了地上。


我在心里只能绝望地嘶吼：「方允墨，你接应个 DER 啊！」


那个人拿出了一根细细的针管，我眼前一黑，感觉自己要完了。


我闭上了眼等待着，结果什么也没发生。


就听到几声闷声，然后，有人拍了下我的肩膀：「嫂子，你还好吧？」


我回头一看，看到一个网瘾小黄毛，身后是几个黑衣人把刚刚抓我的人打晕带走了。


我：「？」


那黄毛见我看他，羞涩一笑道：「我叫欧米伽，我哥跟你提过吧？」


我：「说重点，方允墨怎么了？」


说到这个黄毛严肃了点：「国家不是对付缅北黑恶势力么？让我哥配合用高科技打击犯罪分子，大数据识别你知道吧？综合犯罪分子的外貌特征和行为模式，从繁多的监控里找到罪犯，甚至能侧面预测犯罪分子接下来的行动。


「但我哥被内部叛徒出卖了，被他们抓到了，那个范甜甜就是最大的女特务，她接触张毅，故意和你们对上都是有预谋的，我哥现在被他们挟持了，不过问题不大。」


问题不大？


我觉得问题很大啊：「方允墨被救下来没有。」


黄毛刚刚还信誓旦旦，闻言就蔫吧了：「没有，不过你放心，我们一定会把我哥救出来的。」


我只觉得心被揪得死死的。


……


一年了，依然没有方允墨的消息，但他让人送了个小孩子回来，说是在缅北救下的，孩子的父母都是卧底，被残忍杀害了，幸好方允墨救下了这个孩子。


黄毛安慰我，确实是方允墨派人送来的，也就是说他的情况一定没有很糟糕、


我只能姑且相信吧，然后收养了这个小家伙，小名叫方狗蛋。


马上我就要二十八了，据说二十八岁是女人最好的生育年龄，我严重怀疑他是不是怕我嫁给别人，所以很有先见之明地用方狗蛋同学来忽悠我跟我妈。


确实自从有了方狗蛋以后，我妈一次都没想起找我催婚，我也因为被方狗蛋缠住，只偶尔夜深人静会特别想他。


那个该死的狡猾的大骗子。


我跟狗蛋说：「你爸爸没文化，给你取狗蛋这么难听的名字。而且他还不洗澡，你别学他。」


直到有天，我带狗蛋和晴子一家去海边玩，对了，晴子跟欧米伽结婚了，他们现在有了一个女儿萌萌，萌萌最喜欢跟在狗蛋身后跑。


这天在沙滩上，晴子终于忍无可忍，过来一把掀了我的遮阳伞，气鼓鼓道：「刘萍萍，你够了啊，你儿子欺负我家萌萌还不够，现在你家还多一个人欺负，脸呢？」


我家多一个人？


我心头一跳，忙往狗蛋日常玩沙的沙滩跑去，看到狗蛋愤怒地瞪着占据他位置的男人。


男人又高又帅，笑起来有两个小梨涡。


我哽咽着扑进他怀里：「方允墨！」


（全文完）


备案号:YXX1moG8KvoHdGMgj5ptRl4M


###### 2023-01-13 10:38
