## 9.重生后我成了前夫的白月光
重生后，一直嫌弃我的校草前夫，主动凑上来表白。


我一把拽住路过的学霸，狠狠嘬了一口：不好意思，我喜欢的是他。


1.


我戴着冰冷的手铐，慢慢走向刑场。


在几个月前，我还不曾想过，我会成为一个杀人犯。


杀的，还是我曾深爱的丈夫。


夏知遇，女，２９岁，故意杀人罪.....」


我的思绪开始飘走，回到那一天。


翻开他手机的聊天记录，我一直的讨好和忍让，成了一个笑话。


他出轨了，对象还是我唯一的朋友陈晶晶。


付款账单上的那些时间，与我跟他的通话记录比对。


原来，孩子生病住院的时候，哭喊着要爸爸的时候。


他居然和她，在家对面的酒店里，抵死缠绵。


「你翻够了没有，发什么神经，这日子不能过就算了。」


他抢过手机，手背扫了我一耳光。


清澈的巴掌声，仿佛释放了他心中的野兽。


「你看你现在这幅样子，带出去我都觉得丢尽我的脸。」


「你吃我的，喝我的，有资格管我吗？」


我捂着脑袋，承受着他暴风骤雨般的拳头。


「爸爸，不要打妈妈。」


小宝被吵醒，大哭着跑过来抱着他的腿。


红了眼的他，一脚踢开小宝。


小宝后脑重重撞在尖锐的茶几角。


我颤抖着，抱着小宝逐渐冰冷的身体。


发出绝望又悲痛的嘶吼。


最后一根稻草，终于压死了骆驼。


我抓起茶几上的水果刀，对着林清刺了过去。


一刀，两刀……


足足十二刀，是我们纠缠的十二年。


警察来的时候，我还抱着小宝，轻轻拍哄着。


林清安静地睡在我脚边的血泊中。


一家三口，很久没这么和谐过了。


我拒绝了想为我辩护的律师。


小宝没了，我也没了活下去的希望。


直到行刑时，我依旧浑浑噩噩的。


甚至针尖刺入肌肤，我都没感觉。


好想我的小宝，好想再抱抱他软乎乎的小身子啊。


眼泪从眼角滑落。


「陆队，这不符合规定。」


「别踏马拉我。」


一个温暖的身体，俯身抱着我。


「别哭，我陪着你。」声音有些哽咽：「我真踏马的后悔。」


我昏沉地扭头看去，警察的制服，锋利的眼尾，抿着的唇透着愤怒。


这个警官我认识，高中三年的同学，陆黎。


真尴尬啊，临死前这么落魄不堪的模样，被老同学看到。


这居然是我生命中，最后的意识。


２


我在黑暗中看到光，下意识想去摸摸身边的小宝。


「夏知遇，你耍流氓啊。」


我一下蹦了起来。


看着旁边咋咋乎乎的妞，好熟悉，叫啥来着？


我按下突突的心跳，坐下打量着四周。


黑板上还留着老师没讲完的数学题。


手臂的地方，压着一封还没落上名字的情书。


这个梦真奇怪，居然是我高三那年的内容。


「知遇，快快快，林清上楼了，信写好了吗？我帮你给他。」


短发圆脸的陈晶晶跑到我面前，让我短暂的失神。


这个我十多年里唯一的朋友，也是在我婚姻里横插一脚的第三者。


此刻装作一副要帮我追林清的热心肠。


他们到底什么时候搞在一起的。


我没想到她心思藏得这么深。


「你不是又退缩了吧，我们可是说好了呀。」


突然想到了什么，我展颜一笑。


「不是，信我快写好了。我这就给你。」


我坐下，提笔在信的末端快速写上，陈晶晶。


然后封好交给她，她一蹦一跳的拿着信出去了。


呵呵，两个烂人，滚一边去吧。


记忆中的这天，陈晶晶拿着我给林清的情书，出教室就被隔壁班的男生抢走了。


他们把这封信，拿去学校的广播室读了出来。


后果可想而知，即使我得到了林清的爱情，但我在高中余下的时间里，也受尽了嘲笑。


还被学校记了过。


现在想来，这都是陈晶晶故意的。


果然，不一会陈晶晶就惊慌失措的跑进来，说信被抢走了。


３


这封信如同记忆里一样，在广播里被念了出来。


不过落尾的名字，变成了陈晶晶。


班里炸成一锅粥。


「可以啊，陈晶晶，这情书写得很深刻啊。」


「哈哈，什么癞蛤蟆，也想吃天鹅肉。」


我垂下眼眸低笑，我曾经承受的那些嘲笑，全都还给了她。


老班怒气冲冲的跑进来，让陈晶晶去办公室。


「那根本不是我写的，是夏知遇写的。她，她让人念出来的。」


「对啊，不是你说你字不好看，让我帮你写的吗？」我站起来，大声的澄清。


「你们闹够笑话了没有？夏知遇，跟我去和老师解释清楚。」羞愤的林清皱着眉头过来拉我。


曾经我觉得，很好看的那张脸，此刻只让我觉得恶心。


「你算哪根葱，跑我面前来叫嚣。」


「啪。」


耳光声空荡在教室里。


这个梦真好，连手掌的麻痛感都那么真实。


所有人都被我这顿操作惊呆住了。


我在林清不可置信的眼光中，挑衅的抬了抬下巴。


「我相信不关夏知遇的事，我看见是陈晶晶把信，给了那个男同学。」


一道身影站在了我的身旁。


紧盯着林清，似乎在防备林清会还手。


他黑眸如刀，高挺的鼻梁下，是紧抿着双唇。


光看侧脸就觉得赏心悦目。


果然是陆黎。


「是知遇昨天说要换个方式追林清，但是我没想，会是这种欲擒故纵的手段。」陈晶晶用及其夸张的声调，想把矛头都对准我。


「林清是个什么东西，只要有他在的地方，空气我都觉得脏，给我看好了。」


说完我掰过陆黎的脸，踮起脚尖，重重的亲了一下他的嘴唇。


欢呼声，鼓掌声，此起彼伏。


陆黎错愕的眼神，让我有些负罪感。


但怕什么呢？不过是一场梦而已。


真是遗憾，曾经我满心满眼全都是林清。


错过了多少星辰大海啊。


我一巴掌拍在陆黎的翘臀上，吹着口哨，推开脸黑如锅灰的老班，大摇大摆走出教室。


然后翻过围墙，朝着家的方向狂奔。


４


我徘徊在家门口，有些近乡情怯。


她与我爸离婚后，独自一人抚养我。


我不理解她为什么总是在忙，还动不动就对我破口大骂。


「一看你那畏畏缩缩的样子就来气。」


「宁愿没生过你。」


她的「凶」只针对我，被人欺负上门，屁都不敢放。


特别在我爸重组家庭后，不再给我生活费，她也不敢去闹。


我一直以为，她恨我拖累了她。


结婚后，我很少回来看她，电话里说两句，她也不耐烦的挂断。


直到她躺在病床上，瘦成了骨架子，才五十岁的年纪，头发就已花白。


那时我才知道，她为了供我，早已熬坏了身体。


「我不想治了，你送我回家吧，别浪费钱在我身上。」


「我就是担心你这性格，我总希望你能开朗一点，不然以后要遇到点啥事，走了绝路怎么办？」


一语成谶。


「死丫头，杵在这干嘛，不用上课了？」


门被拉开，我妈掐着腰，熟悉的，凶巴巴的语气。


不是错觉，花白的头发此刻还很乌黑，眼角有几丝细纹，但精神十足。


我上前紧紧的抱着她，我真的很想她。


「被欺负了？我跟你说了无数次了，人要有点脾气，说话声音跟蚊子叫似的，人家不欺负你欺负谁？」


「你有脾气，你去跟我爸要钱啊。」我大声的回应。


「不去，我不跟他讨口要饭。啧，我怎么觉得你今天，变了个人似的。」


她要赶去雇主家煮饭，我赖着要跟。


她生气的拍了我几下，我一副死猪不怕开水烫的样子。


这时候，家里座机响了起来。她骗我去接电话，然后直接拉上门，溜了。


「你是夏知遇的家长吧，麻烦你明天来趟学校。」


「啊？」


「夏知遇在学校，帮人写情书，打人，调戏同学，还逃课，性质很恶劣……」


我啪一下挂断电话。


哈，这个梦，怎么就长得醒不来呢？


４


一大早被我妈从被子里拖出来，稀里糊涂就被赶着往公交站跑。


我开始意识到，这不是一个梦。


我重生了，回到高三这年。


我刚踏进校门，就被老班揪去了办公室。


先是一顿劈头盖脸的怒骂。


「你家长没有来？昨天不是打电话通知了？」


「老班，我昨天真魔障了，也知道错了。我妈已经狠狠的揍过我一顿了，我发誓以后不惹事。我会好好学习报答你，求你了。」


我抱着老班的大腿，哭得一把鼻涕一把泪。


没办法，事已至此，只能拿出成年人的厚脸皮来挡一挡了。


「真揍了？」


「揍了，你看。」


我把自己掐得青紫的手臂给老班看。


老班恨铁不成钢的瞪着我：「高三了，我也不想让你们的档案，留下不良记录。这次没有闹到校长那，我放你一马，你去写份检讨。」


这下我真感动了，两世的老班，都是一个特别好的老师。


回到教室，正好早自习结束。


陆黎抱着一堆作业，撞上刚进门的我。


教室内一阵哄笑。


想起昨天我对着陆黎做的事。


双手掩面，内心恨不得，世上再无我。


好在陆黎没正眼看我。


这让我长舒了一口气，不用再绞尽脑汁的去想，该怎么跟他解释。


回到座位，托着腮看向窗外的走廊。


慢慢平静下来后，心里更多是雀跃。


我重生了，是不是还有机会再见到小宝？


林清突然走过，目光接触的那瞬间，他脸上闪过一丝慌乱。


接着又换了一副不想与我计较的样子。


少年时的林清，五官曲线清晰立体，气质秀气又干净。


小宝真的很像他。


我的脑子突然被重锤狠狠一击。


我扭过头，换只手托腮。


算了算了，「借种」这个想法真的要不得。


５


前世，林清就是我破碎生活里的一道光。是我想冲开迷雾，触手可及的星辰。


我们大学毕业就结了婚，相伴走过十二年的岁月。


曾经，他对我真的很好。


好到所有人都觉得，我是八辈子休来的福，才嫁了一个英俊又体贴的丈夫。


我曾也那么认为。


但时光，真的是考验人的东西啊。


是从什么时候变了呢？


婚姻的第五年，我生下小宝后。


「我说无数次了，拖完地要用毛巾再擦一道。地上湿漉漉的怎么走。」


「每次都拿孩子当借口，你又不用上班，每天这点小事也做不好，我都怀疑你能不能带好孩子。」


「我上班已经很烦了，回来也不舒心。」


被他小心翼翼呵护的菟丝花，终于成了令他作呕的蚊子血。


他一脚踢飞面前的垃圾桶，甩上门，又是一夜未归。


我讨好的笑，都来不及收回去。


爱林清那么多年，我已经把自己弄丢了。


大概是昨天，我把心底里，一部分的情绪宣泄了出来。


我突然发现很多东西，没自己曾经想象的那么重要了。


我总不能，再杀他一次。


６


在我重生之后的计划里，还有一件重要的事要去做。


我跟老班请了假。


穿了一套洗得发白的衣服，找了双开了裂的球鞋，提着个蛇皮袋子。


下了班才睡了两个小时的老妈，走出卧室，把我打量了一道。


「你穿这样去上课啊？一天不好好学习，搞这些稀奇古怪的。」


「妈，上班还没到时间呢。你起来干嘛？」


「雇主家今天有客，我得早点去买菜。快把你那身衣服换了，像什么话。」


她打着呵欠换上鞋，提上篮子就出了门。


看着她有些不稳的步调，更坚定了我的决心。


我站在我爸的单位，等他下班。


他走出来的时候，我迎了上去。


「爸，你好久没来看我了，我好想你，我带了你最爱吃的山竹。」


他眼神一沉，唇角僵硬的往两边拉扯。


周围的人纷纷侧目，带着好奇的打量。


「有什么事回家说。」


「好的，你家有什么好吃的吗？我很久没吃好吃的了。」


「别废话，快走。」


我对着他的同事挥挥手，开心的跟在他后面。


很多年前我来过他家，来要抚养费，被他踢了出来。


回家就被我妈打了一顿，也打碎了我的叛逆和倔骨。


此刻他的现任看到我，脸色一下垮得极其难看。


可我知道，他的钱一直是她在管，不来一趟根本不行。


他把她拉进厨房，说话声被电视声掩盖。


过了一会，她冲出来指着我大骂。


「我们结婚的时候，你不是说这人不用我管的吗？」


「确实不用你管，我是来找我爸的，他欠我十年的抚养费，我今天就要，一分都不能少。」


「放你的屁，钱是我的，你看我给不给你。」


「我知道你们的单位，也知道弟弟的学校，你们要不给，我就去法院告，法院要是不管，我就天天去找你们的领导，或去弟弟的学校闹也行。」


我爸意识到了什么，慢慢升起怒火。举起手想打我，我赶紧把脸凑过去。


「快打，一会我去派出所验伤。最好打重点，我还能再多要一笔钱，你杀了我也可以，反正很多人看见我跟着你回来了。」


他举起的手又慢慢放下来，暴怒的眼睛快凸出来，仿佛是第一次见到，比他还不要脸的人。


我今天不能怂，必须得要到钱，不能再让我妈那么辛苦了。


他从我的表情，看出我不是在吓唬他。


最终，他走进房间，拿出来一张卡。


「密码六个六，快滚。别再来了。」


我知道他是要面子的人，我今天去他单位，也是想告诉他，我不怕丢脸。


身后的门又一次重重的关上，里面传出来打砸的声响。


我挺直了背，将卡揣进兜里，搓了搓手心的汗。


未来的路，就算再黑再崎岖，只要有了坚定的目光，也显得不是那么艰难了。


「喂。」


陆黎一只脚踩在自行车上，一只脚着地，背着书包，明显是刚下晚自习。


他家在这边吗？


我把大拇指外露的球鞋，往退后缩了缩。


又把蛇皮袋，藏到身后。


为什么每次我很尴尬落魄的时候，总是遇到陆黎。


「ｈｉ我有事先走了你就当没见过我。」


此时不跑，留下尬聊吗？


７


我把卡交给我妈后，她双眼充红，提着笤帚追着我打。


因为熬夜后的疲惫，没拍几下，就坐下直喘气。


「妈，这本来就是我们应得的。我也没向他低头，我只是不想你那么辛苦了。」


「你操心这些干嘛，你什么时候把你那成绩搞好了，我才真正的省心。」


学习对我来说，还真是一个大问题。


前世我从来没理解过我妈的辛苦，成绩一直吊车尾。


后来勉强上了个野鸡大学。


就是那种只要能交得起学费，就能读的大学。


而林清发挥稳定，进了一本。


学校在同一个城市，但一南一北。


大学四年的回忆，都是穿越在大半个城市的公交车上。


或许那时候觉得是浪漫。


现在想起来，真傻。


「你发什么楞呢？跟你说话你听没，看着你这傻乎乎的样子我就来气。」


「这次期末，我要是考到班上前十名，你把夜班工作辞了，怎么样。」


「别说前十，前二十我也辞了。」


「一言为定。」


现在高三刚开学还没一个月，高考似乎一时之间还看不到头。


我清楚自己该做什么，不能再像前世那样虚度光阴。


妈妈看到我的转变，怀抱着「吾家有女初长成」的感动。


每天换着花样给我煲汤。


我也把那些杂事抛到脑后，心无旁骛。


这天最后一节课，老班让我们上讲台，讲诉自己的梦想。


一颗小水滴，在滚烫的油锅里，都能引起激烈的爆炸。


「我的梦想？」陆黎眉心紧锁，有些敷衍：「反正做什么都可以，别像我爸做警察就行。  」 


「噗呲……」


我不禁笑出声，如果陆黎知道，他以后一定会成为一名警察，会是什么表情？


林清哀怨的目光投过来，我当没感觉到。


「苏知遇，你笑那么开心，那你上来说说你的梦想。」


所以说老班永远是我最敬畏的人。


我摸了摸鼻尖，磨磨蹭蹭的走向讲台。


与陆黎擦身而过的时候，我的发尾，扫过他的手臂。


不知道是不是我的错觉，他的身体，好像僵硬了一下。


一时还没想好我以后能做什么，但又不得不说。


参考陆黎的梦想。


「我的梦想是当一名检查官，或者法医吧。」


「哈哈哈哈……她疯了吧。成绩这么差，检察官是靠外貌当的吗？」


我小傲娇的看着众生，我相信只要努力，什么时候都不晚。


８


陈晶晶自从情书那件事，跟我已经彻底决裂。


她也不再掩饰对林清的企图，整天跟在林清屁股后面转。


我说不上什么感觉，甚至我开始分不清，前世到底是不是一场梦。


有时候我想，十几年的感情，累积起来究竟有多重。


要用多久，才能割舍。


劫后余生，我想大概只需要一个耳光。


「高三了，不要有杂七杂八的心思，学习才是主要，特别是，」老班的眼睛转了一圈：「特别是你，陈晶晶，你上次写的检查，墨都还没干，少女怀春我懂，但你不看看这是什么时候了。」


在全班哄笑中，陈晶晶站起来。


「老师，你怎么不说苏知遇，她不也和陆黎谈恋爱吗？」


「对对对，上次她还在教室，摸陆黎的屁股呢，哈哈哈。」旁边的同学附和。


我扶着额头，搓了搓脸，这事不是过去了吗，为什么还要提？


我总不能解释，那是因为我以为在做梦，而且我还重生了。


老班愤怒了，本来以为是单方面的调戏，没成想还有后续。


「你们俩什么情况，跟我来办公室。」


老班你为什么要相信一面之词。


我知道老班对早恋的深通恶绝，上辈子，我在他的「温暖的关怀」下可没少哭。


我现在就指望，陆黎能配合我，解释清楚了。


「把你们的家长叫来。」


我紧张的抬头，怎么直接进入这个环节了？


「老师，我们没恋爱，真的，你相信我。」我用脚尖踢了踢站得笔直的陆黎：「你快解释。」


他转头看着我，不说话，也看不出在想什么。


「呵，没谈恋爱，还在我还面前眉来眼去的。什么时候了，考大学才是你们首要的目标…」


「苏知遇，你这成绩你不学可以，别耽搁陆黎。」


「不会耽搁的。」陆黎打断了老班，倔强的又重复了一遍：「不会耽搁的。」


我惊恐的看向他。


重点是这个吗？重点是跳进黄河都洗不清了呀。


老班气得口沫横飞：「去打电话，把你们父母给我叫来。」


「我可以给苏知遇补课，如果期末她的成绩没明显提高，我们就喊家长。」


说实话，我心动了，一个人埋头苦学，总抓不着要点。


老班也犹豫了。


陆黎用很认真的语气：「我申请和苏知遇坐一起，这样更方便监督和辅导她学习。您不是说这是带的最后一届高三吗？想必您也希望升学率能漂亮一些。」


老班顿时气笑了，指着陆黎：「你这是明目张胆的提条件啊，我先跟你说好了，要是期末苏知遇成绩没上前二十，你也不能稳坐第一，我就直接通知你们家长，还要给你们记过。」



９


陆黎拿着书包，在大家【不是应该被棒打鸳鸯吗，怎么还能明目张胆在一起】的表情中，和我同桌换了位置。


随即拿出一份各科的试卷，让我做完。


我粗略的看了一遍，居然都是基础试题。


「抓紧，我看看你哪份薄弱，好给你制定学习计划。」


重点是，这些什么时候准备的？


总不能是陆黎掐指一算，知道今天我们会被揪去办公室写保证书吧？


然后，课间我在做卷子，中午我在做卷子。


难得体育老师没生病，我也请假在做卷子。


「夏知遇，你就没有什么想对我说的吗？」


我眯着眼，抬头看不知道什么时候进来的林清。


「你挡着我的光了。」


「你喜欢我的眼神，是掩饰不了的。一个人，不可能说变就变。」


「那你现在看我眼里的杀气，能掩饰得了吗？」


他笑了笑：「我不计较那耳光，但是耍小性子，也要适可而止。」


这人是看了什么霸总文了吗？说那么中二的话。


我双手拍在桌子上，大吼出声：「滚！」


他终于气呼呼的走了。


我以为林清，不会再来打扰我。


谁知接下来的日子。


我每次回头，都能看见他。


桌箱里，每天也多出一瓶牛奶，还是林清每天喝的那个牌子。


本着不浪费的原则，牛奶都进了前桌的肚子。


陆黎看出端倪，一本正经的按着我的小脑袋：「不要浪费时间在无关紧要的人身上，如果你太闲，我可以给你加几套试卷。」


１０


重生后我发现，前世看不见的许多事，其实是清晰明了的。


比如，陆黎喜欢我。


还没坐到一起时，他的座位，其实不需要绕到我这边走的。


可他每次都要绕上一个小弧线。


偶尔我看向他时，他的目光，永远恰好在看我。


他不开口说喜欢我，我好像，会有那么一点点失落。


但，又害怕他开口。


胡思乱想间，我感觉傍边突然呼来一阵风。


下意识抬手挡住砸过来的书，然后看见陈晶晶气急败坏的脸。


「你不是跟陆黎在一起了吗？为什么还勾引林清，不然他怎么说要把你从陆黎身边抢回去。」


我不耐烦的推开她，捡起地上的书。


「给我滚远点，别打扰我学习。」


「夏知遇，你就是想霸着陆黎，又钓着林清，你太不要脸了！」


她又扑了过来。


我捏住她的手腕，反手给了她个耳光。


「林清算个屁，他哪里比得上陆黎，我都有陆黎了，我......」


我下意识的扭头，与刚进教室的陆黎，视线相接。


内心慌得一批。


陆黎面无表情，但如果耳根没有红得滴血的话。


我可以自欺欺人，觉得他可能没听到这句话。


不知道我现在解释，「我一心只想搞学习」，还会不会有人相信。


１１


下晚自习后，我抓起书包就跑。


那张凳子像张了针似的，坐着真不舒服。


特别是每次陆黎因为我左摇右晃，扭头看过来时。


我就想在地上找个洞。


跑出校门，终于舒了一口气，书包传来轻轻的拉扯感。


「知遇，我送你回家吧。」林清眼睛弯成了月牙。


「不用，你离我远点。」


「这段时间我想过了，其实我也是喜欢你的，以前不回应你，是因为我没意识到。而且我和陈晶晶没什么，你不要因为今天的事生气了。」


我冷笑：「你和她有没有什么，我都没兴趣，我就是想你离我远点而已。」


「我不信。」林清拉着我的衣袖，眼眶微红，带着委屈的泪光。


我感觉很烦躁。


林清根本不是这个样子的。


他应该嘲讽我什么都不懂，嫌弃我拖累他。


我一把揪过他的衣领，准备开口问个清楚，这些年，到底我做错了什么，他要这么对我。


「还不回去？我送你。」低沉悦耳的声音把我拉回现实。


陆黎带着我往公交站台走。


他回头看林清，两人的视线交汇，里面是能感觉到的电闪雷鸣。


我有些后怕，要是不小心吐露什么，我大概会被送去精神病院吧？


公交车在站台停下，我疑惑的看着跟上来的陆黎。


「我送你，免得有人来打扰你学习。」


「没那么夸张，我不会被影响的。」


「我可是向老班写了保证书的。」


公交车上的人挺多，已经没座位了。


我靠着窗户扶着把手，陆黎站在我身侧，手撑在玻璃上。


温热的呼吸，洒在我头顶的发间，像是把我圈在怀里。


我一直不知道，陆黎到底喜欢我什么。


他真的很优秀。


长相帅气，学习又好，站在哪都带着，仿佛会发光的耀眼气场。


「回去记得把那两张试卷做了。今天的单词也要背，错一个单词弹五个脑瓜子。」


我是脑子有病才会觉得他喜欢我。


１２


班上的流言蜚语开始多了起来，不用猜想，是陈晶晶的杰作。


「以前追着林清跑的时候，装成楚楚可怜的小白花，现在觉得那招不管用了，又立了个清高的人设，心眼可真多。」


「是啊是啊，还以补习的借口勾引陆黎，林清也围着她转，手段真多，怎么不去当演员呢。」


「亏陈晶晶以前还和她好呢，不就是利用陈晶晶，来衬托她啊，这些男生都瞎了吗？」


陆黎和林清，在学校都是出类拔萃的风云人物，自然也会有些小迷妹。


而且，要讨厌一个人，根本不需要太多理由。


第一次模拟考试的成绩出来时，我沉默了几分钟。


刚开始努力，我也不指望能有多大的提高，但那分数稍显刺眼。


上个厕所也能听到这样的谈论。


「笑死了，一天装模作样，考那么点分数打脸啊。陆黎还瞧得上她吗？」


就很离谱。


只有陆黎安慰我说，其实我的基础很牢固，再努力一段时间，就能看到显著的成果。


我也不是希望一飞冲天，但至少能上个体面的大学，有不一样的人生。


而不是像上辈子，死在冰冷的行刑台。


国庆放假，我与陆黎约着一起做试卷。


地点挑来挑去，最后选在我家里。


陆黎来的时候，正好遇上老妈要出门上班。


提着一箱牛奶和水果，叫了声阿姨，然后站着军姿，仿佛在等首长检阅。


我妈也愣了下，我才想起忘了跟她说，来一起做作业的同学是男的。


但学霸是有光环的。


老妈在知道陆黎是年纪第一，又愿意帮我补课后。


拉着他嘘寒问暖半天，又嘱咐我要招待好陆黎才匆忙出门。


陆黎估计被我妈的热情吓坏了，脸红得像喝了两斤老白干。


哈哈，这脸皮也太薄了，又不是上门见丈母娘。


呸呸呸，我这比喻，太烂了。


１３


「偷乐什么？」


陆学霸用笔轻轻戳了戳我的手背。


我不敢说我在心里取笑他，一本正经的继续做题。


遇到不懂的，陆黎就给我讲解。


到中午，我起身想去做饭。


早把作业做完的陆黎按住我：「你继续做题，你给我指冰箱在哪，我来做。」


「你确定？」


「嗯，小事。你抓紧把这部分弄懂。」


「那好吧，饭煮好了的，随便炒个菜对付就行了哈。」


给他指了厨具和冰箱的位置，我又陷入思考中。


二十分钟后。


我急匆匆跑进厨房。


「陆黎，你在煮什么这么臭，你特么的再敢继续往锅里倒牛奶试试。」


他一脸窘态：「我，我以为挺简单的。」


冲上去关火，倒掉黑乎乎的一锅黑菜叶子，洗锅。


我没想到一身光环的陆黎，竟然是个厨房杀手。


切菜，拍蒜，倒油，菜下锅。


这些事日复一日的做，对我来说再简单不过了。


陆黎眼睛发亮，跟前跟后，像只待投喂的小奶狗。


「你一看就是被父母照顾得很好，佐料都分不清。」


「不是，我父母也很忙，经常不在家。」


「那你这么多年怎么活过来的。」


「某团。」


空气突然凝固了一秒，我想着好像有什么不对劲。


「团圆菜馆，我楼下的小饭馆，我爸妈付了钱，我平时去那吃。看老板炒菜看多了，我以为挺简单。」


陆黎神态自若的解释，让我疑惑那句「某团」是不是我的幻觉。


毕竟在这年，某团根本没有成立。


也许是炒菜声太大，我听岔了呢？


陆黎怎么可能也是重生的呢。


 


1４


春节来临前的期末考，我正好是班上的第十名。


陆黎依然稳坐全年级第一的宝座。


我妈在我的软磨硬泡下，终于辞了夜班的工作，以后只做白天的活。


我也总算解决了一桩心事。


想想这几个月，每天睡四个小时的时间，还有陆学霸魔鬼般的鞭策。


一切都是值得的。


当然这个成绩也离不开，陆黎百分之八十准确的猜题率。


由于我在学习上，有了巨大的进步。


老班让我上台分享进步的经验时，那掌声，让我误以为我拿下了高考状元。


「哼，还不是靠着陆黎和林清，没办法，我们没人家有本事，会勾引男人。」


「谁知道是不是作弊的，私底下陪人睡一觉，多的是人抢着给她抄。」


放学后，班上的八卦小团体，又开始用不大不小，刚好我能听见的声音议论着。


历经两世，我还是觉得「他（她）只是不懂事」，是最没道理的恶意。


我正琢磨着，要怎么教训她们一顿，又不被记过的方法。


「苏知遇学习到深夜两点的时候，你们学到的就只是诋毁别人。」


「以后说话最好注意点，十八岁，侵害他人名誉罪，已经可以承担法律责任了。」


刚拿着篮球出去的陆黎，不知道为什么又折了回来。


几个女生面红刺耳，羞愧着跑了出去。


我感激的对着他笑了笑。


他回了个微笑，然后我知道了，他突然折回来的原因。


「我刚听说，今晚在市中心有烟花秀，我们翘晚自习吧。」


我已经很久没坐过自行车的后座了，一开始有些拘谨僵硬，手不知道扶哪。


陆黎骑得急，在冬夜的寒风里，侧脸竟然有微薄的汗。


我伸手，偷偷拉上他腰两侧的羽绒服。


他似有感觉，快速的回头看了我一眼，出卖了他偷笑的唇角。


天空的最后一朵火光消散。


我抬头看着今年冬天飘落的第一片雪花。


陆黎低下头，差点与我贴面。


呼出的白雾交织在一起。


「陆黎，其实我……」


「什么都不用说，我知道的，也别有压力，目前重要的是高考。」


他伸手抚平我被风吹乱的头发。


心里升起来的悸动，很快又平息。


不是瞧不起自己。


是趋利避害，是自我保护而已。


１５


我被林清堵在体育器械室。


他抓着我的肩膀，拧着眉毛：「知遇，你真让陆黎睡了？」


「关你屁事。」我使劲挣脱他的手。


「成绩那么重要吗，我也可以给你补习，那你陪我睡啊。」


他把我压到墙边，对着我的脖子亲。


我被他这不要脸也不要命的举动气疯了。


揪着他的头发，往他两腿间踢去，却被他防住。


他把我抱得很紧，无论我怎么挣扎都挣脱不了他。


「为什么他可以，我就不可以，你明明喜欢的是我。」


「滚。」


我歇斯底里的喊着。


力气耗尽。


我希望有个人能进来，让我从林清的怀里解脱。


但是我没想是陆黎。


他一定是误会了，以为我乖顺的在林清怀里没有挣扎。


所以失落的转身。


「救救我，陆黎。」


我的声音沙哑且无力。


他快速回身，大步跨过来，拉开林清一拳打在他的脸上。


林清并不示弱，两人缠斗在一起。


我瘫软的坐在地上，看着两个男生在为我打架。


也不是，应该是单方面的吊打。


陆黎少年时期，就有这么好的身手吗？


而且我相信，陆黎有分寸。


林清躺在地上，轻轻的笑着。


「我梦见了，你以后会嫁给我的。我们在一起很幸福。」


我拉着又想冲过去的陆黎：「你还梦见了什么。」


「我为你买了一个钻戒，是荷叶边形的，你高兴得像个孩子一样。」


「我死了都不可能嫁给你的，林清。」


我很惊讶林清会梦到前世，但我肯定他还没梦到结局。


五味杂陈。


我深呼吸忍住内心翻滚的情绪。


一个人自顾自的往前走，一不小心把陆黎给忘了。


等我回头，他站在原地，委屈得像个孩子。


我无奈的笑了笑，走回去拉起他。


「刚你下手重不重？我们要不要想想对策，他要告老师怎么办。」


「放心吧，我知道打哪不留伤痕又痛。」


「那你以后会不会打你媳妇啊。」


「你是傻子么？我疼她还来不及。」


１６


春节过后，校园的气氛越发紧张。


不知道从什么时候起，班上已经看不到互相追逐的身影。


就连小团体，都不再聚在一起八卦了。


老师们恨不得二十四小时不睡觉，拼命往我们的脑子里塞东西。


随着面前摞起的课本和复习资料越来越高，我们终于迎来了六月。


全国高三学子，备受瞩目的那天。


我在老妈紧绷的面孔中，拿着文具袋走进了校园。


隔着人群，我与鹤立鸡群的陆黎遥遥相望。


半响后，他走过来，张开双手把我抱住。


「加油，我等你。」


埋首在他的气息里，复杂的情感又涌了上来，此刻我不想压下去。


抬起手，环住他的腰。


「加油。」


六月底分数出来，645 分，差点没把我妈高兴坏了。


虽说进不了清华北大，但至少也能擦边重点线。


我忍不住冲出家门，想与陆黎分享这份喜悦。


他在信息里告诉我，他也正往我这里赶来。


刚转出小区，我就看见了陆黎。


无法控制自己，手脚自己有了意识。


等我反应过来，我的双脚已经夹在了他的腰间，双手环着他的脖子。


而他的手，正好托着我的屁股。


时间彷佛停滞了一般。


「先，先放我下来，我恐高。」尴尬让我语无伦次。


但是为什么我需要说三遍，他才听清？


「你志愿准备填哪里？」


「首都的医科大。」


「哦，那我还是填公安大好了。」


……好吧，坚守本职工作挺好的。而且你是理科状元，你想填哪都可以。


１７


当林清再次出现在我面前，我才发现，我竟然很久都没想起这个人了。


「知遇，我一直连续的在做一个梦，你说那些梦是真的吗？」


「我也不知道，我希望是假的。」


林清眼里流露出痛苦：「如果是真的，我一辈子都无法原谅自己。」


久违的记忆，又突然涌上脑海。


眼前的这个少年，曾为给我买下一枚钻戒，打好几份工，一天只睡四小时。


也曾为了供房养家，低声下气陪客户，应酬喝酒喝到胃出血。


他把安稳给了我，一个人扛下生活的重担。


我能理解他出轨，理解他的厌倦。


却无法原谅他伤害我的小宝。


我再也见不到小宝了。


想到这，眼泪哗哗的落下。  


林清看见我哭，也开始哗哗的落泪。


「你哭什么？」我擦了擦眼泪，咬牙切齿的出声。


「我，我也不知道，我看见你哭，就突然有一种，失去了什么，很重要很重要的东西。」


这个有着清澈眼睛的少年林清。


和我记忆里，那个眉头紧锁，满脸狰狞的林清。


怎么都重合不到一起。


我无法上去扇了耳光，抓他的脸，让他把儿子还给我。


他也不会掐住我的脖，扯我的头发，说我一无是处。


我与林清，从少年夫妻，到家破人亡。


这辈子，放过彼此吧。


「林清，你以后不要打扰我了。」


林清哭得不能自已，抽泣的声音透着迷茫。


「对不起，真的对不起，我以后都不会打扰你了。」


没有说再见，我们向左向右，每一步，都是在向前世的我们告别。


１８


路口，是脸色阴沉的陆黎。


用手指抹去我脸上的泪，沉默的转身离开。


我有些委屈，他是不是误会了什么，我又以什么身份喊住他？我又不是他的谁。


他甚至没说过一句，他喜欢我。


其实想想，我与陆黎之间，怎么都不可能相配。


前世，一个是警察，一个是杀人犯。


今生，一个干净澄澈的少年，一个饱经风霜的灵魂。


更何况，小宝是横在我们中间的障壁。


我也一直纠结过，爱情这种东西，到底是不是必需品。


我翻阅各类书籍，寻找我重生的原因，以及重生的意义。


他握着我冰冷的手铐，厚重的悲伤透过我的耳朵，落在了我的心里。


那句「我真后悔」，让我读出了，命运的答案。


上了大学，学习生活丰富起来,室友也很好相处。


靠着我爸结清的抚养费，还有奖学金，我过得挺恣意的。


我妈终于放下重担，安心跳起了广场舞。


还认识一个退休老头，打算搭伙过日子。


我很支持。


公安大就在我们学校旁，相隔几百米的距离。


想见，但又不敢打扰。


信息编辑好，删掉，又丢到一旁。


我始终还是对前世心有余悸。


我怕所有的爱情，到最后都是一地鸡毛。


19


这天室友生日，没曾想，会遇到陆黎。


巧就巧在，室友的老乡小周，也是公安大的。


灯光下看陆黎，好像比以前更帅了，还有这身材，啧啧啧。


我突然有些在意，今天穿得太随便了，口红都没抹一下。


「对了，你们俩好像都是海城的啊。」小周很热情。


「同班同学。」陆黎冷冰冰的回答。


「哇，知知你有这么帅的同学，都忍着没下手啊。」瞎起哄的室友。


「她闹脾气呢。」陆黎一脸严肃。


谁闹脾气，到底谁闹脾气，我炸毛的拉起他就走。


出来后，我又不知道该说什么。


一路沉默。


等回过神来，才发现，错过了寝室关门的时间。


我气得锤了他两拳，他不痛不痒的挑挑眉。


「陆黎，你到底什么意思。」


「你去见他也不带上我，如果他伤害你怎么办。这么久了，你也不来哄哄我。」


我气笑了：「一，我也没想到会遇到他，二，你以什么身份要求我哄你。」


「我都见过丈母娘了，你认为我什么身份。」


我惊住了：「谁是你丈母娘？」


「你亲我的时候，我们不是就确定了关系吗？你在班上那么大声的对我表白，一起约会看烟花，你还让我去你家见你妈妈。你这是不想负责了？」


我差点气哭了，这人居然自己脑补了那么东西，可一句喜欢我都没说过。


我也不是非要这种仪式感，至少别什么都憋在心里吧。


但想想上辈子，我又能理解他就是这么个闷骚的性格了。


「以前那些不作数，以后我再考虑考虑。」我重重叹了一口气：「爱情这东西，太苦了。」


我就是想作一下。


他突然把我拉入怀里，俯下身亲了过来。


他很克制，没有贪恋，也没深入。


咂咂嘴：「是有点苦。」


20


陆黎提议，去找家酒店凑合一晚。


我从来不知道，学校周围的酒店，在周末找个空房间，是多么的难。


等知道的时候，我已经累瘫在床上不想动弹了。


陆黎洗澡出来，宽阔的肩膀至窄瘦的腰身，没有一丝赘肉。


我坐在床边，吞了吞口水。


「好看吗？」


「好看。」


「那以前还作数吗？」


「看你表现。」


「哪方面的表现，床上的吗，现在开始？」


闷骚变成了明骚，果然男人就不能给脸。


他突然笑了，揉了揉我的头发。


「逗你的。」他蹲在我面前，扶着我的肩膀：「我爱你，也愿意等你，等你不再觉得感情很苦。」


我张了张口，最终什么都说不出。


原来不是喜欢，是爱吗？


这一晚上，我拉着陆黎的手，带着笑容睡去。


然后，我梦到了小宝。


第一天，我们一起去了游乐场，玩了个遍。


第二天，我们一起去动物园，边唱歌边吃雪糕。


第三天，我们依偎在沙发上，念了一天的故事，然后击掌告别。


小宝胖乎乎的小手楼着我的脖子，在我的脸上，软乎乎的亲了一口。


他说他向白胡子老爷爷许了一个心愿，希望妈妈能重新活得开开心心的。


他说他现在在一个平行的世界，那里有爱他的父母，他会快乐的长大，也会永远爱我。


我嚎啕大哭，有不舍，也有释然。


我的小宝，一定会幸福的。


我也会幸福的。


１７


「知遇，别哭。我陪着你。」遥远的声音，拉回我的意识。


俯身楼着我的陆黎，表情从疼惜转变成惊喜：「你终于醒了，吓坏我了。」


看看周围的医疗设施。


「我睡了几天了？」


「三天。」


我摸了摸他冒出尖的胡茬子，在他唇边吻了一下。


他楞了一会，眼睛透亮，压着我就亲了下来，温柔又凶猛。


「我们都担心死了，你俩在这亲上了。」


「要不你们先停一下，我们走了你们再继续。」


陆黎手忙脚乱的为我擦了擦嘴角，给室友让开位置。


几个煞风景的瞬间围了上来，叽叽喳喳的说个不停。


隔着他们，陆黎微微一笑，一腔温柔，破开了坚毅的五官。


一通检查后，我的身体没什么异常，医生大笔一挥，我出院了。


托室友的福，认识我的同学都知道，我有个很厉害的男友。


第一晚开房，就把我弄进了医院。


「听说公安大的男生身材都很好啊。」


「腹肌摸起来怎么样？」


「你需不需要技术上的支援？」


大型社死。


天地良心，我真的还不知道，陆黎到底厉不厉害。


他在听到这个事的时候，扶着树干，笑的停不下来。


我脸部肌肉一阵阵抽搐，只能靠深呼吸平稳。


陆黎笑累了，将头靠在我的肩颈上，勒得我快踹不过气。


耳边喷洒着他温热的鼻息。


「找个机会，我就知道我到底厉不厉害了。」


算了，在他面前，我也不是尴尬一次两次了。


 


１８


暑假的时候，我与陆黎一起坐高铁回家。


没想到，会遇到林清。


他左手提着一个行李箱，右手挽着一个朴素清丽的女生。


林清带着她在我们面前站定的时候，她往林清背后缩了缩，眼神胆怯又害羞。


「你们俩在一起了？恭喜。」林清看着我和陆黎十指相扣的手，眼神有些晦暗不明。


「谢谢，有空聚一聚。」


「当然了，有机会一定，我先带女友回家了，再见。」


「再见。」


成年人式的寒暄。


其实我已经不恨他了。


他也用青春陪伴了我，婚后生活的重担压在他的身上，肉眼看得见他的枯萎颓败。


难道前世，我就没有一点错吗？


贫穷，压抑，好像一个没有性格的人，自卑又敏感。


性格决定了命运。


陆黎用力掐了掐我的手，我吃痛的拧了下他的腰。


人家都有女朋友了，这人乱吃什么醋。


「你不觉得他那女朋友，很像以前的你吗？」


……还真是，像曾经，和前世的我。


林清这口味，怎么没点变化。


但是不能承认，旁边这个醋王，晚上会找借口弄死我。


「瞎说什么，我是那种弱不禁风的样子吗？」


脸被拧了拧。


「是是是，那你晚上别哭。」


特么的，借口都不找了。


陆黎不要脸的跟着我回了家，买了一大堆很贵的礼品。


左一个「阿姨」右一个「阿姨」叫得我妈心花怒放。


我妈的老伴陈叔，也一个劲的夸他。


「找男朋友，就得找这样的，未来再不济也能吃上公家饭。而且职业真的不错，你们什么时候结婚。」


「妈，我还没毕业呢，就算毕业了，也先拼事业。结不结婚，还要看以后的感情。」


「我觉得行，这小伙子，一看就正直。」


13


我们领证，是在我研究生毕业，留校任教之后。


彼时已经得称陆黎一声「陆警官」。


他工作起来真的是认真又帅气。


想起他曾经在讲台，信誓旦旦说不当警察的样子。


我就拿出来笑话他。


他每次都只是宠溺的看着我，不再像年轻时候，发狠了就抱着我咬。


当激情褪去，还是财米油盐的日子。


但爱了我两世的陆黎，教会了我，要怎么做更好的自己，才能更好的去爱着他。


别问我怎么知道陆黎也是重生的，很多东西，都是有迹可循。


「老陆，儿子拉粑粑了。尿不湿递给我一下。」


「我来换吧，你休息一下。」


「我不累，倒是你，又熬了一宿吧，等会我给你烧水泡泡脚再睡。」


「不，我要先亲亲我儿子。」


给儿子换好尿不湿，他把儿子放在肚子上，逗得儿子咯咯直笑。


手机铃声响起，他接起来说了句，好，马上来。


抱着儿子穿上鞋就往外冲，我疯狂的在后面追。


「陆黎，你把小宝放下。」


这是第几次了？


每次他同事看到我去局里抱孩子，都憋不住笑。


甚至有几次，还是去案发现场接的。


看来儿子长大以后，多半还得当警察。


 


 陆黎：


1


我有一个秘密，一直没告诉我媳妇。


我是重生的。


上辈子，因为我违反规定，不顾劝阻闯进刑场。


所以我被调离了职位，下放到边境基层。


在一次行动中，我被一枪打中心脏。


于是我重生了，重生到了高三那年。


我看见她甩了林清一耳光。


我很担心林清会伤害她，急忙赶到她的身边。


她却踮起脚尖，狠狠亲了我一口。


怎么办，单身了三十年，我一点这方面的经验都没有。


如果我有什么反应，会不会吓坏小姑娘。


犹豫间，小姑娘拍了一下我的屁股，吹着口哨，走了出去。


她，好像有一点不一样了。


 2


 她真的不一样了。


远离渣男，开始认真刻苦的学习。


我像个老父亲般欣慰。


我开始整理一些基础知识和复习资料，想寻个机会，提出给她补习。


不然我怎么接近她呢？


我想想，警察有些当腻了，这辈子有没机会，当个总裁什么的。


我摸着还没冒出的胡茬子，认真的思考。


楼下又开始传来锅碗砸地声，争吵声，连续不断。


其实我第一次见到她，是很多年前了，她来找她爸。


被推出门的她，对着门用力踢了一脚。


转过头看到我，侧身往里站了站。


皮肤白白的，五官很精致。　


那时候才多大呢，我竟然从她的眼神读出了，隐忍的狠决。


再见她时是高一，擦肩而过的瞬间，她对我笑了一下。


我以为她认出了我，也回了个微笑。


后来我才知道，她看的是另一个人。


她的目光变得温柔，讨好，但永远追随着一个高瘦的背影。


我越好奇，就越上瘾，越上瘾，就越忘不了。


多年以后，我带着兄弟们出警。


她坐在沙发上抱着冰冷的孩子，脚边，是满身鲜血的他。


我竟然没有意外，生活可以磨平棱角，打碎叛逆。


但灭不了心里住的那只兽，它只是睡着了。


３


我妈又下楼去劝架了。


我是厌倦了这些鸡毛蒜皮的纠纷，坐着不想动弹。


我一直没有结婚，并不是因为醉心工作，为人民服务呕心沥血。


我甚至还有些年轻时的浮躁和戾气。


只是再见到她时，我的感情像冲破堤坝的洪水。


如果，如果当初，守在她身边的是我，命运会不会就不同了？


她也重生了，我刚讲完我的梦想，她噗呲笑出声，我从怀疑到了确定。


那我的重生，是不是和在刑场的那一抱有关？


我没有戳穿，在听到她的梦想后，我只是又偷偷把自己的目标改了一下。


我知道自己性格的短板，其实我除了当警察，也做不了其他职业。


或许命运，真的是有答案的。


４


第一次见丈母娘，其实挺紧张的。


我现在没有工作，只能买了一箱牛奶和水果。


在心里歉意的对丈母娘发誓，等以后我工作了，再补上好一点的礼物。


丈母娘很热情，从她的眼神，对我应该很满意。


只是那天我不小心在媳妇面前说了某团。


然后我马上意识到，把话圆了过去。还好媳妇没怀疑。


工作那么多年，我确实一直靠某团苟活。


所以我还想说一句，我媳妇做的饭超好吃。


５


我把皱巴巴的儿子抱到她旁边。


刚出产房的她，身体很虚弱，但精神很亢奋。


「陆黎，你给儿子先取个小名吧。」


「叫小宝。」


她楞了一下，又笑得灿烂。


「好，就叫小宝。」


全文完


作者：东与瑜


备案号:YXX15jLvbeUMg0OrJoHZvJg


###### 2023-01-12 02:56
