## 4.蝗祸
 1


汤米最后看了一眼墙上的勋章，哆哆嗦嗦抽开老旧的抽屉，他屏住呼吸，想要一鼓作气把那个可怕的东西握在手里。


手指触到枪柄的那一刻，汤米还是崩溃了，跪在地上嚎啕大哭。 


已经记不清这是第几次尝试结束自己的生命，唯一知道的是每一次都以惨烈的失败告终。


任何哪怕一点轻微的，伤害或被伤害的行为，都会触发那段该死的，恐怖的回忆，进而让他陷入无边无际的痛苦之中，不能自已。 


战争创伤后遗症，几乎毁了汤米的后半生。


 


2 


汤米从小在一家孤儿院长大，孤儿院里全是和他年龄相仿的孩子，但是这家孤儿院有个很奇怪的规定，就是不许孩子们相互接触。


可以聊天，可以做游戏，唯独不能互相触碰，一旦发现有接触现象，即使是无意之中，也会受到非常严厉的惩罚。


孤儿院的缔造者是一个叫 T 博士的人，同时他也是这家孤儿院的名誉院长，每年他都会来院里看望几次孩子们，为他们带来食物和衣服。 


T 博士的巨幅照片挂在孤儿院的授课大厅里，孩子们都亲切地称他作「父亲」。


汤米也不例外，每次在报纸上看到外面的流浪儿不是饿死就是冻死，汤米就暗自庆幸自己拥有这样一位慈祥的父亲，是他给了自己一个安身之所，以后长大了，一定要好好报答他。 


十八岁那年，汤米报恩的机会来了。


当时国家与邻国发生战争，在 T 博士的鼓励下汤米与孤儿院的其他孩子一起应征入伍。


汤米平时是个非常胆小内向的孩子，和陌生人说话都会脸红。


一想到尸横遍野的战场，心里就发怵，可是看到 T 博士殷切的眼神，想到自己衣食无忧的童年，咬了咬牙，加入了队列。


短暂的训练后，汤米就上了前线，没有想象中的不适，汤米反而越战越勇。


听到战场上的炮火声，汤米没来由地愤怒起来，他甚至能闻到愤怒的味道，而味道得来源，竟是他身边的战友。 


他看到战友的眼睛变得血红，想必自己也是一样。 


短短几天，战场上的局势就产生微妙的变化。 


汤米感到既兴奋又困惑，他再也不是别人口中的软脚虾，可是关于自己为什么会变得勇敢起来，他也毫无头绪。


也许是战场的氛围？


不知道是不是打仗的时候过于亢奋，耗费了大量体力，汤米发现他和战友们的食量开始大增，口粮不够，就开始猎杀周围的野生动物，后来，野生动物也被捕杀殆尽，就开始吃敌人的尸体，再后来也不等杀死敌人，直接就开始撕咬，这样的景象直接击溃了敌军的心理防线，他们怀疑同自己作战的根本不是人类，而是恶魔。 


在敌军的装备和数量都占优的情况下，战争最终艰难取得胜利。


所有人都觉得这是个奇迹，那些幸存下来的士兵，都被授予民族英雄的勋章。


T 博士亲自给每个人佩戴好勋章，然后将他们遣散到全国各地。


退伍之后，汤米一度沉浸在战争胜利的喜悦和自豪当中，可是没过多久，他就开始感觉不对劲。


先是时不时从噩梦中惊醒，后来开始一遍遍地回忆战争的细节，回忆起自己的暴戾与残忍，这与他的自我认知产生剧烈冲突。


亢奋的情绪逐渐褪去，他发现自己仍旧是那个内向害羞的汤米。


 


3


「咚咚咚。」敲门声响起。 


汤米怀疑是幻听，自从退伍之后，他的性情变得越来越古怪，没人愿意接近他，他也不愿意跟任何人交往，他想不出此时会有谁来找他。 


「咚咚咚。」敲门声再次响起，汤米不得不起身开门。


一张熟悉的面孔映入眼帘。


「杰……杰克。」汤米轻声叫道。无数恐怖回忆在眼前浮现，汤米本能地想关上门，可杰克已经欺身进来。


「老伙计，不认得我了么？」


汤米脸色苍白，面前的这个人从小跟他一起在孤儿院长大，后来又一起参军，怎么会不认得，只是他的出现让汤米又回忆起那段恐怖的记忆，这个人和自己一样，也是个恶魔。 


杰克撕扯敌人内脏的景象又浮现在眼前，比这个更可怕的是当时他就在他的旁边，却并不觉得这有丝毫不妥。


「听着，兄弟，放松一点，相信我，我曾跟你承受过同样的痛苦。」杰克一边说一边给自己和汤米每人倒了一杯咖啡，自顾自坐了下来。


杰克的话似乎给了汤米些许心理安慰，原本僵在原地的脚竟然得以移动。


 


4


「你来干什么？」汤米坐在杰克对面，哆嗦着呷了口咖啡问道。 


「我们有多少年没见了？」杰克掏出一支雪茄点燃，缓缓吐出烟雾。


汤米默不作声，也许是不想回答，也许他对时间的概念已经变得模糊。


「还记得小时候吗？有一次玩球，我俩不小心扑在一起，被院长发现，各自罚站了一整天，并且没有东西吃。」杰克苦笑道，「仿佛就在昨天。」


「后来我们一起参军……」 


「别说了！求求你。」汤米打断他，蜷缩成一团。 


「好，先不说这个，你知道我们那时候为什么被禁止彼此接触吗？」 


汤米摇摇头。


「因为我们是同类。」杰克伏在汤米耳边说道。像恶魔的低语。 


「我不明白。」 


「我们身上蕴含着可怕的力量，相互接触可能会触发某种开关。」


「就像……就像战场上那样？」


「没错。」


「可是，为什么会这样？我们为什么会变成那样？」


「这就要问问我们的好父亲了。」杰克咬牙切齿。


「你是说……T 博士，那个大善人？」


「哈哈哈哈，大善人？」杰克大笑起来。


「他给我们吃的，穿的，养育我们长大，还……」


「狗屁！」杰克猛锤桌子。


「我们，只不过是他的实验品罢了。」


 


5 


正午的太阳猛烈地炙烤着大地，阳台上的盆栽无精打采地耷拉着叶子。 


汤米口干舌燥，静静等着杰克开口。 


「战争结束后，我被自己曾经在战场上的疯狂行为折磨得痛苦不已。」杰克又抽了口雪茄，缓缓道。 


「后来我开始思考这一切究竟是为什么，越想越觉得这个 T 博士有问题，于是开始调查他。T 博士年轻的时候经营过一家农场，有一年，当地发生了蝗灾，巨量蝗虫席卷而来，顷刻间把农场的农作物洗劫一空，导致他损失惨重。从那以后，他就对蝗虫产生巨大的兴趣，整个农场被改造成实验室，他开始没日没夜地研究蝗虫，他发现这种虫子独居时温柔害羞，但一旦聚在一起就会性情大变，变得暴戾异常，而且战斗力惊人，自此，一个邪恶的计划就诞生了。T 博士将人类的基因和蝗虫结合起来，制造了一批蝗虫人婴儿，在全国各地建造多所孤儿院，把他们圈养起来，不让彼此接触。」


「我们就是那批蝗虫人？」汤米喃喃道。


「没错，从把我们养大，到让我们去打仗，这只不过是一场实验，严格来说实验算是失败了，虽然战争最后取得胜利，但我们也损失惨重，幸存者所剩无几，可是国家看到 T 博士研究的价值，给了他更大的实验室，更多的资源和经费，他现在正在首都，继续着他的邪恶研究。」


「那我们算什么？失败实验的废弃品吗？」汤米从牙缝挤出这句话。


「很好，兄弟，保持这种愤怒，愤怒是我们的铠甲。」杰克抓住汤米的手。


 


6 


「是他毁了我们的人生！」汤米咆哮道。 


「想不想复仇？」杰克问道。


「想！」汤米坚定地说，和汤米的接触似乎给了他更大的勇气。


「那就让愤怒来得更猛烈些。」杰克看着汤米的眼睛。


「我该怎么做？」汤米问道。


「踹我。」杰克说。 


「啊？」 


「踹我的大腿。」 


汤米还在犹豫，杰克就一脚踹在他的大腿上。


一种奇异的感觉从周身袭来，直冲他的大脑，汤米感觉既兴奋又愤怒。 


「还记得我之前说的开关吗？就在这个部位。」 


「我明白了。」汤米如法炮制，一脚踹在杰克的大腿上，力道比杰克刚才还要大，杰克一个趔趄摔倒在地。


「很好，你学得很快。」杰克眼睛变得血红，笑了笑。


「T 博士没有想到，随着年龄的增长，我们体内的蝗虫基因越来越强大，而且发生了变异。」


说完又一脚踹在汤米腿上。


「什么样的变异？」汤米还了一脚。


杰克两只眼睛突然凸了出来，头上也生出一对肉须。 


汤米楞在原地。


「继续。」杰克淡淡道。


 


7


汤米的脚疾风骤雨般踹在杰克大腿上，杰克也同样回应着。杰克的身形陡然增大，衣服被涨破，同时背上生出一对肉翅，最后变成一只蝗头人身的怪物。


汤米呆呆看着他。


「这才是我们本来的样子。」杰克含混不清地说道，声音又干涩又沙哑。


汤米感到后背发痒，下意识动了动，才发现自己变成和杰克一样的怪物。


「你刚才不是问我什么变异吗？我现在就让你见识见识。」


杰克飞到马路上，抱住一个路人朝他脖子咬下去，那个人马上倒地抽搐，不一会儿，也变成跟他们一样的怪物，怪物又跑去咬别的人类。


「我们的唾液能够让正常人的基因也发生突变，不过他们被咬后没有自我意识，只会继承我们的意志，模仿我们的行为。」


看到越来越多的人类变成蝗虫怪，汤米血液中的疯狂再次被激发出来，就像当年在战场上一样。


愤怒，愈演愈烈的愤怒。


汤米也加入到复制蝗虫怪的行列。


密密麻麻的蝗虫怪挤在一起，大腿直接互相摩擦更加加剧了行动的效率。


一座又一座城市沦陷，遮天蔽日的蝗虫怪涌向他们最终的目的地，首都那所著名的实验室。


 


9 


「兄弟，你知道吗？复仇只是我们计划的一部分。」飞在蝗虫怪群最前面的杰克对身边的汤米说道。


「怎么说？」汤米问道，「我现在只想复仇。」 


「你有没有想过，其实我们比人类更适合统治这个世界，人类比我们更了解团结的力量，可是他们永远在内斗。」


「可是，我们原本就是人类啊。」 


「不，你错了，我们从诞生那一刻起，就不是人类，我们是蝗虫。」


「复完仇再说吧。」不知为何，汤米有种不祥的预感。


 


10 


「成功了！」


实验室里的 T 博士按下仪器按键，兴奋地从椅子上跳起，玻璃容器中浸泡的生物缓缓动了起来。


话音刚落，天色暗了下来，密密麻麻的蝗虫怪大军已经压来。 


「啪！」实验室外的钢化玻璃很快裂开，蝗虫怪涌进来，工作人员开始尖叫，他们有的被吃掉，有的被同化。


几分钟后，实验室只剩下孤立无援的 T 博士。


杰克看到那张脸，双眼红得像要燃烧起来，肉翅一挥，径直冲了过去。


「咔嚓。」


杰克身首异处，躺在地上的大腿还在一下一下抽搐。


T 博士的双手变成两把巨大的镰刀，脑袋变成三角形，镰刀上，褐色的汁液还在不断滴下。


「孩子们呐，你们真是生在好时代，一出生就有这么多食物。」


容器缓缓打开，无数只和 T 博士一样的巨型螳螂人怪物爬出来，开始屠戮蚕食身边的蝗虫怪。 


T 博士舔了舔镰刀上的汁液，嘿嘿笑道：「螳螂，才是最适合统治这个星球的生物。」


备案号:YX016zAM9VqREmx4J


###### 2020-02-25 08:42
