## 12.如何更好地用产品进行「价值交换」
理解了用户、产品、企业的关系，了解了用户价值在产品经理领域的核心意义后，我们需要思考的是，我们如何利用这个理论，更好地指导我们的日常工作，帮助我们更好地设计产品，为企业创造商业价值，也就是说，我们如何才能更好地用产品进行「价值交换」？ 


我们认为，在实际应用这个理论的过程中，最重要的一种思路是「将产品看作交易」，在企业、产品、用户的三方框架下去认知和定义产品，在这个三方框架下，以终为始，产品一开始就应该为了企业和用户间的交易（价值交换）而存在，产品即交易。以这种思路来理解产品，能很好地帮我们权衡产品分析和设计中的利弊，下面我们就将展开讨论「产品即交易」，厘清几个核心概念，帮助我们更好地设计产品。 


### 1 「交易」是广义的


「产品即交易」里的「交易」是广义的，并不是只有用货币进行的交换才能被称为交易。人做出任何有意识的行为，都是因为对当前状态不满意，且预期做出这个行为后，自己可能趋向一种更好的状态。行为可以是吃饭、休息、游戏、竞争、阅读、娱乐、购物、交流、出行、搜寻、治病、洗澡、助人等，无论行为大小，莫不如是。人做出任何有意识的行为，也都需要付出代价，包括但不限于货币、时间、体力、心力、风险等直接成本，以及放弃作为机会成本存在的其他潜在收益。所以「产品即交易」里的「交易」，是指把人的任何有意识行为，看作付出预期代价购买预期收益。 


### 2 发生在交易中的「价值」是主观的


价值产生于进行交易的个体（用户）的主观效用评价，效用是指能满足人的某种欲望、满足到某种程度，可以理解为这个产品对用户有什么用，能带来什么好处。一个产品带给一个用户的效用一般不是唯一的，而是一个效用组合。又因为用户的欲望、信念、禀赋、资源、偏好、所处情境的不同，一个产品对不同用户或在不同情境会有不同的效用组合，用户会有千变万化的权衡取舍。用户的价值判断是主观的，企业的价值判断其实也是主观的，因为企业虽然作为一个集体，但最终做出决策的还是人，不管是一个人还是一群人，他们的主观判断和认知会决定一个企业的价值判断，而这也就是我们常说的企业「基因」的一部分。 


#### 3 提升对用户「主观价值」的判断水平，以提升「理解用户」的能力


理解用户价值（主观效果）既重要，又困难。重要的是，只有理解了用户的主观效用，才能设计对的产品来促成交易。困难在于，用户价值是主观的，不同人在不同情境会有很多变化。所以，这里提供几种用于判断用户价值的视角，帮助大家提升主观判断的质量，以提升「理解用户」的能力，最终设计出更好的产品（第 4 部分中将具体解释这几点）： 



> （1）对自我认知的认知；    
> 
> （2）对给定目标的批判性思考；    
> 
> （3）参照系；    
> 
> （4）成本；    
> 
> （5）不确定性决策；    
> 
> （6）概率（风险决策）；    
> 
> （7）非货币价值（跨效用决策）；    
> 
> （8）外部性；    
> 
> （9）时间性（跨期决策）。  


### 4 从用户角度，如何更好地与用户进行「价值交换」


既然是交易，每一方都需要保证自己是获益的，亏本生意没人做。用户愿意选择产品的前提是「效用–成本 ＞0」，这个公式可以看成是「用户价值 = 新体验–旧体验–替换成本」的另一种表达。 


这里的「效用」已在前文详细讲过，而用户的成本有两部分： 



> （1）直接成本，包括付出的金钱成本、时间成本、隐私数据、态度等；    
> 
> （2）交易成本，即为了促成交易，付出的搜寻成本（比如为了找到哪个音乐软件最适合自己，甚至尝试用几个付出的时间）、议价成本（为了买到更便宜的西红柿和摊贩讨价还价付出的时间和口舌）、学习使用的成本、保障成本等。  


只有产品对用户的效用大于用户付出的成本，用户才会选择这个产品。所以，我们的产品要么扩大效用（例如每年年终盘点时，各家产品告诉你已经共计为你省了 x 元/y 分钟，就是希望增强你对产品价值的感知），要么降低成本（例如简化产品交互，就是为了降低产品的使用门槛，让对互联网产品不熟悉的用户也能使用产品）。 


### 5 从企业角度，如何更好地与用户进行「价值交换」


与用户同理，企业愿意或能够生产产品的前提是其「收益–成本 ＞0」。 


企业的收益，从广义来看，既可以是当前的现金收入，也可以是能增加未来交易和收入可能性的各方信任，如社会声望、品牌形象、政府关系。而企业的成本，则包含生产成本和交易成本。生产成本容易理解，交易成本可以理解为一切为了促成交易达成付出的代价。 


我们还是以 QQ 音乐为例。公司愿意或能够长期提供这项服务，一定是因为它的收益大于成本。它的收益包括但不限于：售卖音乐内容获得的收入（会员收入、单曲收入、广告收入等），在内容消费领域的布局对腾讯整体价值评估（股价）的影响，连通腾讯其他平台的用户数据的战略价值等。 


它的成本包括以下两部分。 



> （1）生产成本：购买音乐内容的成本，QQ 音乐公司员工的薪酬等。    
> 
> （2）交易成本：需要重点强调，因为它容易被大家忽略。QQ 音乐不是一个自然被所有人知道的平台，「购买音乐」这个习惯也不是所有中国用户都有的，所以「购买音乐内容」这项交易，是不会自然发生的。QQ 音乐公司为了促成交易发生，需要付出很多成本。例如在媒体上付费宣传，获取愿意购买音乐的用户。再例如，通过赠送优惠等方式，让用户养成付费购买音乐的习惯，这种让用户养成习惯的「补贴」成本，理论上也可以归为交易成本，因为它是为了后续更大规模、更有效率的交易的达成。  


总之，产品是企业和用户进行价值交换的媒介。用户愿意进行交易（选择该产品）是因为这个选择对他而言是价值最大化的，即用户主观预期该产品的效用大于用户的成本，且大于其他产品的效用（机会成本）。企业愿意进行交易（卖出产品）也是因为这么做最有利可图，并且企业要注意持续维护和创造用户价值，才能保证交易的「可持续性」，才能持续地获利。而企业的一切行为，也应该围绕「让交换行为更多地发生」。 


备案号:YX01EdXRmGBdrLpbe


###### 2020-08-03 07:47
