## 15.边际
边际也是理解交易模型时必不可少的概念。在产品语境下需要理解的边际概念，包括边际效用、边际效用递减、边际成本和边际利润。 


### 1 边际效用与边际效用递减


传统经济学里，边际效用是指消费者对某种物品的消费量每增加一单位所增加的额外满足程度。边际的含义是额外增量。 


简单来说，假如你连续吃了 6 个苹果，每次多吃的一个苹果，就是边际增量。 


吃一个苹果的收益是什么？这其实和你此前吃了几个苹果或者有没有吃其他的食物是密切相关的。你吃第一个苹果时肯定很开心，但当吃到第六个苹果时，你可能就不会那么开心了，可能是因为吃撑了，也可能是因为你对这个味道感觉腻烦了。这种情况，我们便说吃苹果带来的边际效用递减了。 


甚至换成挣钱的例子也是类似的，当你挣到人生第一个 1 000 万元时可能很开心，但是挣到第二个、第三个 1 000 万元时，你的兴奋感可能就不会像最初那么强了，这也是边际效用递减。（当然，边际效用递减程度也是因人而异的。）在挣到几万个 1 000 万元后，再多挣 1 000 万元对你而言的边际效用可能接近于零了。 


### 2 边际成本


认识边际成本对企业而言极为重要。 


比如制造业企业，其生产的时候一开始有规模效应，边际成本是逐步降低的。但到了某一个临界点后，其边际成本反而有可能会变高。 


比如说一年能造 100 辆汽车和一年能造 1 万辆汽车的公司相比，肯定是造 1 万辆汽车的公司成本更低。说明在 100~10 000 的汽车年产量区间里，边际成本是递减的。如果大家造一样的车在市场上充分竞争，那么年产量 1 万辆的那个公司便会把年产量 100 辆的公司挤垮。 


但是生产数量越多，边际成本就一定越低吗？也不一定。举个极端的例子，假设有个汽车厂需要一年造 1 亿辆汽车，其边际成本曲线到了某一点之后是会逐步抬升的。首先，如果需要生产 1 亿辆汽车，其原料供应会成问题，因为需求量巨大，可能导致原材料供小于求，工厂不得不加价采购某些原材料。其次，为了实现年产 1 亿辆的目标，其组织也要非常庞大，需要短时间内招聘极大量的员工，并进行分工、培训、管理，这里的边际组织成本递增会高得吓人。当然，为了能把这 1 亿辆车都销售出去，销售人员还要去寻找新渠道、新用户，而获客成本一般也是边际递增的。 


互联网产品的拉新费用其实也有类似的边际效应。互联网获客成本最低的时候是移动互联网刚开始兴起的时候，那时获得一个用户也许就几元钱，很容易。而最近不少互联网公司的获客成本已经达到 100 元甚至更高。这也比较好理解，越容易转化的用户（潜在交易成本越低）肯定越先被「获取」，越往后获取的是越难转化的用户（潜在交易成本更高，转化需要的难度和成本更大）。 


### 3 边际利润


边际利润是指在一个给定约束条件下，再多做一笔交易，增加的额外利润。 


这个概念对产品很重要。比如网约车出行行业，它的边际成本和边际利润其实是比较固定的。以全职司机模式为例，对企业来说，无论是 100 万的司机基数还是 10 万的司机基数，成交一单，17~18 元都是要给司机的边际成本，企业只能拿到 3 元左右的边际收入（其中还有相当比例会以补贴形式发给司机）。 


但是有些行业可能不太一样，比如说航空业及共享单车业。以共享单车为例，单车投放后，它的成本是相对固定的，无论你骑还是不骑，其固定折旧成本、资金成本等基本都是一样的。而它每多增加一单的边际成本很低，只有少量因使用而带来的边际运维成本，所以只要新的边际用车越多，边际利润就越高。 


饭店行业也是类似的模型。饭店最怕碰到下雨天，因为下雨天会少来 10%~20% 的顾客，看起来数量减少不多，但净利润差别非常大。因为对于饭店而言，有很多无论有没有顾客都需要支付的成本（房租、水电费、设备折旧、生鲜过期、员工薪酬等），可能需要来 280 个顾客才能维持收支平衡。所以如果来了 300 人，那么多出来的 20 个人的边际收入减去边际成本（菜的原料成本一般仅两三成）就是净利润。而如果来了 340 个人的话，那么多出来的 60 个人的边际收入减去边际成本就是净利润了，是来 300 人时的 3 倍。 


所以经营饭店的成本是非常高的，但主要是租金、员工工资之类的固定成本，每一个增加的新订单的边际成本（主要是菜的原料）不过两三成。而网约车企业，如滴滴的边际成本占总成交额极高的比例（需要支付给司机）。因此这两者的经营模式是差别很大的。 


备案号:YX01EdXRmGBdrLpbe


###### 2020-08-03 07:49
