# 俞军产品方法论：成为顶尖产品经理必读手册

### 作者：俞军

### 分类：前沿

### 状态：已完结，共 34 节

### 存档日期：2022-06-07

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1251475507390050304


## 简介
应届生直接做产品经理合不合适？作为产品经理，每天的工作内容是什么？


「产品经理就是以产品当笔，与世界对话。」一句颇具情怀的话，道出了俞军近二十年对于产品经理的所有认知，也很好地表达了本专栏的主旨。


在互联网圈，俞军被网友称作「百度贴吧之父」「传奇」「神话」，他的一举一动牵动无数人的神经，网友自发总结的「PM12 条」更是早早地就被奉为业界圣经，影响着一代又一代的产品经理。


《俞军产品方法论》收录的正是俞军数年来的产品实践与思考所得，并经过了系统的结构梳理、内容整合和案例补充，它一直在迭代。


本专栏分为产品经理是什么，如何权衡企业、用户、产品的关系，如何做交易及交易模型，如何做决策，以及产品经理的选拔与成长五个部分，附录部分展示了俞军的产品认知迭代史。


俞军认为，产品经理是一个用科学方法研究复杂且非科学的人性，并转化为可执行的商业方案的实践验证学科。


一个具备人文逻辑的产品经理，最重要是拥有批判性思维，其次是愿意并能够理解人和世界。


产品经理的工作是找到真的用户价值，想做到这一点，需要长期积累海量用户样本，以及一个正确的思考框架。


产品经理应该在实践中理解用户模型和交易模型，让交易更多地发生，以创造「有利可图」的用户价值。


专栏中还有关于产品经理的能力模型与进阶方向，成为顶尖产品经理的成长路径。


对于想成为顶尖产品经理的人，非读不可；对于有志于从事产品经理工作的人，可以看看做到产品经理大牛应该是什么样子。




## 目录
- [1.推荐序一](1.推荐序一.md)<!-- 2020-08-03 07:41 -->
- [2.推荐序二](2.推荐序二.md)<!-- 2020-08-03 08:02 -->
- [3.自序](3.自序.md)<!-- 2020-06-03 04:30 -->
- [4.我们的话](4.我们的话.md)<!-- 2020-08-03 07:41 -->
- [5.历史上的产品经理](5.历史上的产品经理.md)<!-- 2020-08-03 07:44 -->
- [6.不一样的互联网产品经理](6.不一样的互联网产品经理.md)<!-- 2020-08-03 07:44 -->
- [7.产品经理做什么](7.产品经理做什么.md)<!-- 2020-08-03 07:45 -->
- [8.企业、用户与产品的关系](8.企业、用户与产品的关系.md)<!-- 2020-08-03 07:45 -->
- [9.如何理解用户](9.如何理解用户.md)<!-- 2020-08-03 07:46 -->
- [10.如何理解产品](10.如何理解产品.md)<!-- 2020-08-03 07:46 -->
- [11.如何理解企业](11.如何理解企业.md)<!-- 2020-08-03 07:47 -->
- [12.如何更好地用产品进行「价值交换」](12.如何更好地用产品进行「价值交换」.md)<!-- 2020-08-03 07:47 -->
- [13.交易与交易模型](13.交易与交易模型.md)<!-- 2020-08-03 07:48 -->
- [14.效用](14.效用.md)<!-- 2020-08-03 07:48 -->
- [15.边际](15.边际.md)<!-- 2020-08-03 07:49 -->
- [16.成本](16.成本.md)<!-- 2020-08-03 07:50 -->
- [17.供需定律](17.供需定律.md)<!-- 2020-08-03 07:50 -->
- [18.相对价格](18.相对价格.md)<!-- 2020-08-03 07:50 -->
- [19.理性决策](19.理性决策.md)<!-- 2020-08-03 07:51 -->
- [20.常见的决策方法和误区](20.常见的决策方法和误区.md)<!-- 2020-08-03 07:51 -->
- [21.能落地的决策才有价值](21.能落地的决策才有价值.md)<!-- 2020-08-03 07:51 -->
- [22.权衡决策问题举例](22.权衡决策问题举例.md)<!-- 2020-08-03 07:52 -->
- [23.产品经理的选拔](23.产品经理的选拔.md)<!-- 2020-08-03 07:53 -->
- [24.产品经理的成长](24.产品经理的成长.md)<!-- 2020-08-03 07:55 -->
- [25.俞军入行搜索引擎业的求职信](25.俞军入行搜索引擎业的求职信.md)<!-- 2020-06-03 04:30 -->
- [26.俞军自学搜索相关知识后所写文章截屏](26.俞军自学搜索相关知识后所写文章截屏.md)<!-- 2020-06-03 04:30 -->
- [27.俞军产品经理十二条](27.俞军产品经理十二条.md)<!-- 2020-06-03 04:30 -->
- [28.百度离职讲座：谈人才的选用育留](28.百度离职讲座：谈人才的选用育留.md)<!-- 2020-06-03 04:30 -->
- [29.从百度离职时的感谢信](29.从百度离职时的感谢信.md)<!-- 2020-06-03 04:30 -->
- [30.什么是用户体验，如何评价用户体验的好坏](30.什么是用户体验，如何评价用户体验的好坏.md)<!-- 2020-06-03 04:30 -->
- [31.俞军的一堂产品课](31.俞军的一堂产品课.md)<!-- 2020-08-03 07:56 -->
- [32.深度对话俞军：关于产品经理的价值、天赋、能力、成长及未来](32.深度对话俞军：关于产品经理的价值、天赋、能力、成长及未来.md)<!-- 2020-06-03 04:30 -->
- [33.湖畔大学产品讲座](33.湖畔大学产品讲座.md)<!-- 2020-08-03 07:56 -->
- [34.从滴滴离职发朋友圈感恩](34.从滴滴离职发朋友圈感恩.md)<!-- 2020-06-03 04:30 -->