## 29.倒霉公主
嫁给上官凛的那天，也是他迎娶太子妃的日子。


他说我是亡国公主，只能做侍妾，我忙不迭地点头应允，生怕他反悔。


国师说我出生时天降祥瑞能保我大杞国运亨通，可其实我是个扫把星转世，倒霉蛋一个。


害死母后，克死父兄，新婚之夜，国破家亡。


所以我必须嫁给他，我要克死他！


1.


我是杞国最受宠的公主韦昭华。


宫里的嬷嬷说，我出生那日，天降祥瑞，久旱落雨，章国师说我是大杞的福星转世，可保大杞风调雨顺，国运亨通。


可谁能想到，我这颗福星实际上却是个扫把星。


我还在母妃肚子里的时候，便已经开始显神通，只要出门晴天必落雨，下雨必起风。


出生的时候母妃更是难产而死。


所幸父皇心疼我，便特准我可以随意出入乾清宫伴他左右，这可是其他兄长姊妹都没有的恩典。


只是随着我年岁渐长，我的霉运也愈来愈盛。


小的时候只是时常磕磕碰碰，再不济也就是御花园的鸟飞过也要在头顶留下痕迹。


可如今好似身边的人也开始变得倒霉起来。


我问燕子是不是章国师算错了，怎得我身上竟一点好事没发生过。


燕子看了看自己因为寻我摔断的腿，含泪安慰我。


「公主的福气还在后头。」


燕子说得对，我的福气还真的来了。


父皇要将我许配给凤启言，护国大将军的儿子。


凤启言是全都城，不，全杞国最英俊的儿郎，而且他待我极好，还帮我修过秋千。


这门婚事我是极其满意的，父皇下旨的那天，我高兴得连吃了三碗冰酪。


虽然没有例外地连拉了两天肚子，可还是挡不住我每天对着镜子傻笑。


许是燕子看我笑得实在痴傻，连忙告诉我别高兴得太早。


三皇姐知道了此事日日都跑去乾清宫闹，哭着喊着寻死觅活的让父皇收回成命，父皇因此头疼得很。


这怎么行，我赶紧马不停蹄地跑去了乾清宫，刚巧看到了三皇姐被几个宫人架着拖了出来。


看着三皇姐一身狼狈，鞋都踹丢了一只，我噗嗤一声笑了出来。


三皇姐见我偷笑，更是愤怒，一瘸一拐地朝我走来，指着我的鼻子就开骂。


「你个扫把星笑什么笑，你天天祸害父皇还不够，现在还要祸害启言，你到底有没有良心，我要是你，早就一头撞死还不连累他人。」


三皇姐这话骂得我一头雾水，我什么时候祸害父皇了？见我一脸懵懂，三皇姐骂得更凶。


「你装什么装，自你出生，杞国就没发生过一件好事，父皇更是身体大不如前，若不是母后怕你克死生母再克父，又怎会劝父皇早早将你许配，只是你祸害谁不行，怎的就启言这般倒霉！」


这话我就不爱听了，我一个杞国最尊贵的公主怎么就成烫手的山芋了。


刚想开口理论一番，却没注意脚下，一个不留神一脚拌在了乾清宫的门槛上。


啪唧。


摔了个狗吃屎。


喜鹊赶紧跑过来将我扶起，谁料我刚刚站起腿却一软，又向前扑去，连带着三皇姐和喜鹊也被我扑倒在地。


一时之间，乾清宫前乱作一团，不知何时，还惊动了父皇。


父皇罚我和三皇姐闭门思过，虽然也罚了我，但一想到三皇姐一脸吃瘪的样子还是觉得值了。


2.


宫里的日子总是那么快，一转眼就到了我出嫁的日子。


想来近些日子父皇应该格外忙碌，竟在我出嫁的这天都没有看到他。


迎亲的仪仗已经等在宫外，看来只能等日后省亲之时才能见到父皇了。


快出宫门的时候我叫停了马车，透过头纱，我看见凤启言一身红衣端坐在马上。


他穿红色竟也这般气宇轩昂。


我转过身看向这座巍峨的宫殿，这便是生我养我的地方，也是我父母兄弟所在的地方，这便是我的家。


我缓缓地跪倒在地，向着乾清宫的方向重重地磕了三个响头。


女儿今日出嫁，拜别父母，唯愿大杞风调雨顺，国泰民安，父母身体康健。


还未等我站起身，明明还在宫门外的凤启言却突然出现在我眼前，一把将我拉进怀中，眼前只剩下了嫁衣的一片红，耳边出现了许多马蹄和兵器的声音，十分嘈杂。


就这样被凤启言紧紧地护在怀中许久，周遭的一切终于安静了下来。


我拍了拍凤启言，示意他是不是可以放开我了，可他却没有一点反应，我使出全身的力气掰开了凤启言的胳膊。


却被眼前的景象惊住。


目光所及，都是大片的血腥，刚刚还是片尘不染的宫道却一片狼藉，躺满了尸体。


我惊慌失措地看向身旁的凤启言，大声地喊着他的名字，可凤启言始终没有半点反应。


他的嫁衣早已被浸湿成了深红，我看着自己满手的鲜血终于明白了过来。


反叛军进皇宫了！


我赶紧拼了命往乾清宫的方向跑去，却终究还是晚了一步。


父皇的尸体被高高的悬挂在了永春门的门口。


杞国亡了！


看着父皇身上早已破烂不堪的龙袍和血肉模糊的脸，我默默握紧了拳头。


我的脑海中开始不断回荡着三皇姐说过的话，难道真的是我把父皇克死的吗？


她说的没错，自我出生，父皇的身体便一日不如一日，杞国的国运更是日渐衰退。


所以罪魁祸首是我！


我才是那个罪人，那个最该暴尸街头，五马分尸的人是我！


抹去脸上的泪水，我闭着眼睛奋力朝着城墙冲了过去。


父皇，母后，昭华来找你们了。


……


我死了吗？怎得这墙竟还有些柔软？不对，也还是有些硬的，只是好像并不疼。


我疑惑地睁开眼睛，却对上了一双深邃幽静的眼眸，散发着寒冷的杀气。


吓得我赶紧向后退，却发现身边不知何时竟跪满了身穿铠甲的士兵。


唯一站着的是正是那双眸子的主人，一个身穿黑色铠甲脸上满是血污的男人，此时一只手正放在胸口位置。


「太子殿下赎罪，此女应是杞国余孽，误闯至此，臣这就处置了她。」一个身穿铁甲士兵说完，就提刀向我挥来。


我没有躲，即使身体害怕的开始颤抖，也依然目不转睛地盯着那把还在滴血的刀。


我的心里在默念，就是他们，杀我父兄，灭我杞国！


就算是做鬼，我也要诅咒他们。


可预想中的刀并没有落下，被唤太子之人拦住了士兵，一步跨到了我的面前。


「你今日要成亲？」


他的声音浑厚低沉，又透露着不容置喙的威严。


我没有回答，他似乎也并不在意，继续说道。


「如果没记错，今日是杞国昭华公主的大婚之日，你是韦昭华？」


身边的士兵听了他的话都开始蠢蠢欲动，似要将我生吞活剥一般。


在这千钧一发之际，我却眼前一黑，晕了过去……


3.


再醒来的时候，我已经在上官凛的寝宫之中。


给我送饭的小宫女告诉我，如今的国号是邕，上官凛是邕国的太子。


每次提起上官凛，她都会一脸崇拜滔滔不绝地说上许久。


我实在提不起兴趣，国破家亡，我活着又有什么意义呢？


上官凛似是知道我的想法，屋子里愣是找不到一个利器，连每日进食的瓷碗瓷杯也会收走。


我冥思苦想了几日，终于想到把衣服绑成绳子，悬于梁上，虽然死的难看了点，但也好过苟活于此。


「呲拉…」


伴随着布帛撕开的声音，我直直地摔了下来，天旋地转间落到了一个怀抱里。


我看了看上官凛的脸又看了看手上撕开的衣服。


哎，我默默叹了口气，我竟然忘记了自己扫把星的体质，自尽都得伴随着倒霉。


「公主，是不满意东宫的招待吗？既然下人伺候不周，便都处死向公主赔罪吧。」


上官凛真是白长了一张清秀俊美的脸，竟能面无表情地说着这般狠毒的话。


还未来得及开口，那小宫女已经被拖了出去。


我冷着脸让他放我下来，没承想他却直接坐下，胳膊收得更紧，我挣扎了几下发现根本无法挣脱，这人简直是泼皮无赖。


「公主几日都未好好进食，想来身体虚弱，不若让我喂公主吃些东西吧。」


说话间，他作势要拿桌上的汤匙。


「不用了不用了，我自己吃！」我赶紧拒绝，这人说一不二，我可不想被自己的杀父仇人喂饭。


听了这话，他才心满意足地松开了我的胳膊。


接下来的几日一直如此，一到饭点上官凛就悄无声息地出现，看着我吃完再一声不哼地离开。


我一度怀疑他不是想撑死我就是想胖死我。


为了避免他继续折磨我，每日我都想尽办法给自己个痛快。


可我的自杀大计却没有预想中顺利。


先是好不容易绑好的绳子说断就断了，再是好不容易磨尖的筷子也被我一屁股坐折，咬舌自尽尝试了几次也都因为太疼被我早早放弃。


就这样失败了几日，我终于悟了！


死是死不成了，倒不如做些有意义的事。


譬如报仇！


仇人日日在我眼前晃，不就是最好的机会么。


只是这上官凛身高马大，腹黑阴险得很，而我又手无缚鸡之力，想来偷袭刺杀那套都行不通。


那么就只有一个办法了。


克死他！


4.


为了实现我克夫的愿望，必须得让上官凛先成为我的夫。


虽然不知道他把我关在这是何用意，但我好歹也是杞国最貌美的公主。


想必他不会拒绝。


于是上官凛每日过来时，我都会使出浑身解数勾引他。


可上官凛却对我突然的转变没有一丝惊讶，甚至有些乐在其中。


尤其是我发现他今日一直盯着我的肩膀并且眼神逐渐迷离。


「公主今日与往日略有不同。」上官凛的声音似乎有些沙哑。


今日我故意穿了一件薄如蝉翼的丝质外衫，透过外衫可以清晰地看到我雪白的酥肩。


「哦？那是哪里不同呢？」我故意捏起嗓子学着父皇的那些妃子一样讲话。


上官凛没有回答，把视线转到了别处。


这怎么行，我赶紧站起身故意扭起腰肢做作地向他走去。


不料一脚踩到裙摆，向前扑倒，眼看着就要着地，上官凛一把将我捞入怀中。


「公主这是在投怀送抱吗？」上官凛的眼眸又深了几分。


这还不明显，这人是块木头吗？


我心里忍不住翻了个白眼，但表面还是故作娇羞。


「还是你觉得用这个手段就可以杀了我。」上官凛还真是不解风情，这种时候也不忘记打打杀杀。


「太子这话让我惶恐，您是我的救命恩人，我如何舍得杀你呢？」边继续捏紧嗓子边给他飞眼。


上官凛的眉毛不自觉地挑动了一下。


就在我以为自己成功的时候，他突然松开了手，我直接脸朝地摔了下去。


上官凛竟然头也不回地走了。


看来攻克这个榆木疙瘩还真不是一朝一夕的事。


于是我开始每日运用父皇妃子们的伎俩，上官凛每日待在我房间里的时间却越来越短。


直到我听闻他定了亲。


而我已经把能想到的手段都用尽了，看来我的计划又要以失败告终了。


今日上官凛过来，我便又恢复了以往的冷淡。


他今日奇怪得很，一直磨蹭着不走。


「下月十六。」上官凛没头没尾地冒出一句。


看我一脸疑惑，上官凛也没有继续这个话题，反而反问我。


「公主今日怎得这般安静？」


「杞国已经被你灭了，我便不是公主，以后也别这般唤我了，就叫我昭华吧。」已经多日不满称呼的我终于开了口。


似是没想到我会讲得如此直接，他的手轻微地顿了一下。


「好，那你之后有何打算？」


这话的意思是要赶我走？也对，太子妃入东宫，我在这住确实不太合适。


但我若离开了这里，又能去哪里呢？一时之间，不知何去何从的我陷入了沉思。


许是我的情绪过于低落，上官凛以为我十分舍不得离开这里。


竟然开口安慰。


「你若不想离开，也可以一直住下去。」


「或者……你若愿意……咳……也可以给你个名分。」上官凛说话怎么还结巴。


名分，还有什么名分？


难道收我做义女？这年纪不太符合吧。那我岂不是要认贼作父？


在我的想法越来越离谱的时候，上官凛的话打断了我。


「你可愿做我的侍妾？」


是我的错觉吗？上官凛说这话时竟有些小心翼翼。


「毕竟你的身份，我……」


「好！」


未待他说完，我赶紧忙不迭地答应。


这可是天赐的良机，终于不枉费我这么多天的努力。


5.


嫁给上官凛的那天，也是他迎娶太子妃的日子。


宫里的婢女都很失落，我却高兴得厉害。


终于可以报仇了，我要把我所有的霉运全部加起来，克死他！


然而我的好心情却在看到上官凛那一刻消失殆尽。


今日明明是他的大婚之日，却跑来与我用晚膳，这人还真是捉摸不透。


「太子今日不是大婚吗？时辰也晚了，是不是……」


用过晚膳，我看上官凛却迟迟没有走的意思，忍不住提醒他。


「今日也是我们大婚的日子。」


这话虽然没错，但我听着怎么好像没有那么简单。


果然，一直到就寝的时间，上官凛不仅没走还把屋里的婢女都赶了出去。


就算我再愚笨也知道了他的意思，这是要洞房。


我当然知道这是早晚的事，只是没想到会这么快。


上次出嫁前，嬷嬷曾教过我一些，可一想到对方是上官凛，我就忍不住发抖。


眼看着上官凛已经往床的方向走去，我慌乱之间一不小心把茶杯碰到了地上。


听到声音，上官凛三步并两步来到我面前，拦腰把我抱了起来。


「可有伤到？」他的语气似乎有些着急。


我摇了摇头，他走了几步把我抱到了床上。


看来今晚是避不开了，只是我的身体却开始不受控制地颤抖。


「别怕，你若不愿，我不会强迫。」上官凛语气温柔。


反正不是今日以后也躲不过，上官凛的脸离我越来越近。


我闭上了眼睛咬牙点了头。


仿佛时间过来许久，想象中的暴风骤雨却并没有落下。


上官凛在我的额头轻轻落下一吻，便转身离开了。


自那之后，上官凛一如从前，只是每日来与我用膳后便会离开。


而我心中也一直在思索究竟要怎样用我的霉运影响到他呢？


直到那一日，上官凛因为连日练兵身体终于吃不消，病倒在了我的房里。


我赶紧跑去膳房给他煲粥。


上官凛醒来发现我不在房中，找到了膳房。


「如何要你来做这样的事，宫中婢女也太不懂事。」


他脸色惨白，说话有气无力，倒显得和气了许多。


「不怪他们，是我非要亲手给你煲粥的。」为了防止我宫里成为宫女的乱葬岗，我赶紧解释。


「这是我母后教我的，每次父皇身体抱恙，胃口不佳都是喝这个粥来补元气的。」


我故意扯了个谎，小时候我只要去到膳房就一定会搞得乌烟瘴气，有一次还差点被滚烫的热油毁容，父皇便勒令我不许再进膳房。


我瞥到上官凛的嘴角微微上扬了，怎得生病他还如此高兴？


差不多了，我看着砂锅中已经开始翻滚的热粥，我目测了一下上官凛距离我的位置，迅速抬手将砂锅掀翻。


若不是我住在深宫找不到要人性命的毒药，此刻又怎么会是简单的掀翻。


哪怕是让他毁容痛苦，也能让我痛快。


滚烫的热粥从砂锅中泼出，本该向上官凛方向飞去的热粥此刻却忽然调转了方向。


我赶紧用手臂遮挡。


偷鸡不成蚀把米，谁让我是这天下最倒霉的人呢。


可过了一会儿，预想中的疼痛并没有到来，我放下手臂，眼前是上官凛的脸。


他竟然用后背替我挡下了滚烫的粥。


看着他逐渐皱起的眉毛，我的心不知为何像被针扎了一般。


好在身边的婢女反应及时，叫来了医官，上官凛的后背并无大碍，只是留疤是在所难免了。


明明上官凛手上能让我痛快，可我心里却堵堵的。


这件事之后，连着几夜，我都翻来覆去无法入眠。


我实在是想不通，上官凛为何要救我。


我只是一个前朝公主，与他素不相识，难道他真的看上我了？


算了，无论如何，我与他都是不共戴天的仇人，他救我可能也是他知道亏欠于我，如此这样，我便不再纠结。


转念一想，我又不得不佩服自己的霉运，虽然过程曲折，但结果倒还算有效。


于是我决定最后一击。


6.


前些日子上官凛已经不再关着我。


白日无事的时候，我就在东宫四处乱逛，这里的陈设与之前并无大的改动。


许多宫殿都还是和之前皇兄所居时一样。


我记得东宫有一处禁地，父皇皇兄严禁我去。


小时候懵懂无知，如今再看却有些明白了父皇的良苦用心。


只是造化弄人，这里却成了我一血仇恨的地方。


我故意支开身边的宫女，趁着夜色来到此处，小心翼翼地爬上了主楼，坐在了窗边。


果然没多久，上官凛便风尘仆仆地来到了此处。


看到我坐在高处，急急忙忙地奔了上来。


看着他心急如焚的模样，之前的疑惑和猜测在这一刻盖棺定论。


原来他是真的在乎我。


「昭华，昭华听话，过来。」眨眼间他已经来到了我身后。


「上官凛，你为何总是不让我死？」我偷偷擦去了不知何时流下的泪水。


「你不能死！你就是不能死！」他说话的声音在微微颤抖。


「可是我的父皇死了，我的兄弟姊妹都死了，就连凤启言也死了，我想他们，我想去见他们。」我转过身面无表情地说道。


「不！你还有我，你还有我，昭华，我会对你比他们对你都好。」上官凛的声音逐渐嘶哑。


「呵，你不觉得可笑吗？你杀了我父兄，灭了我的国家，现在你却想对我好？」我压抑许久的感情终于爆发。


「上官凛，你可知道你有多么残忍，你是我的仇人，却妄想我依附你活着，这些日子每分每刻我都无比痛苦。我恨不得将你抽皮扒筋，将你千刀万剐，以慰藉我死去的父兄。」


「可我也恨自己无能，不能手刃仇敌，所幸苍天有眼，把我生成了一个扫把星，与我有关之人，必不得好死，你也不例外。」


我用尽此生最恶毒的话诅咒着他，看着他满脸震惊，只觉得心头的刺痛感越来越强烈。


上官凛一直摇头似乎在说着什么，未待我听清。


头顶的房梁轰然掉落，砸在了我和上官凛中间。


是时候了。


不顾上官凛的呼唤，我摇摇晃晃地站起身，使出全身力气朝着几近倒塌的房内跳下。


这危楼年久失修，早已不堪重负，加上我的霉运，今日我与上官凛必要葬身于此了。


或许，这对我们来说是最好的结局了。


我这般想着，耳边的轰隆声愈来愈强，上官凛的脸越来越近，却又渐渐模糊。


我，是要死了吗？


父皇，母后，昭华这就来了，昭华终于来见你们了。


7.


我感觉自己的身体越来越轻，轻到可以飘起来，周围的一切也开始变幻。


我仿佛回到了皇宫。


眼前的画面逐渐清晰起来，我竟站在乾清宫前。


乾清宫宫人来来往往，我看着一张张熟悉的脸。


我这是做梦吗？我竟回到了灭国前的杞国！


只是为何？他们都好像看不到我一般？


这在我疑惑之时，乾清宫内一阵喧嚣，我赶紧跑进去，却看到了小时候的自己。


我想起来了，这是我 9 岁的时候。


因为我的霉运，不小心把砚台的墨汁都洒到了父皇的龙椅上，为躲避父皇责罚，我便让宫人帮我搬出龙椅。


此刻，便是我趁着父皇还没下朝，在乾清宫殿外刷龙椅。


结果龙椅刷干净了，我却一脚跌进水盆，惹得宫人更加惶恐。


这么看来我还真是从小倒霉到大。


小昭华此时坐在水盆里，一脸气鼓鼓的样子。


周围的宫人将她抱出来，却一脸不爽地跑开。


我怎么不记得自己当时跑开了。


我赶紧追上去。


最后在御花园的一处破败宫殿找到了她。


只是她身旁蹲着一个铐着脚镣的少年。


这是，这是孔雀！


怎么把他给忘了，孔雀是我小时候最好的朋友，他的名字还是我起的。


我小时候误闯宫殿才知道这里竟住着一个和我年纪相仿的少年，也不知犯了什么罪，被锁在这里。


我第一次见到他时，他躺在地上奄奄一息，是我偷偷给他拿了吃食，让他恢复了体力。


自那之后，我们就成了很好的朋友。


每次遇到不开心的事我都会跑来这里找他。


只是 10 岁那年，他凭空消失，没有一点音讯。


为此我伤心了好久。


如今竟然是这样再见到孔雀。


只是为何他的眉眼这般熟悉，他长得好像……


好像……


「昭华，昭华……」耳边突然传来熟悉的呼喊声，这声音醇厚有力，像是上官凛！


我猛地睁开眼睛。


8.


原来，我没有死。


不仅我没死，上官凛也没死，只是受了轻伤，反倒是我昏迷了数日。


宫里的婢女绘声绘色地给我讲述那日在危楼的惊险，上官凛又是如何把我从废墟救了出来。


终究我还是没能如愿。


我苦笑着看着窗外，这么快就入冬了。


上官凛在我醒来之前出征去了边关，转眼已经走了四个月。


而我又被关在了这院子，除了每日进膳喝药，无人可进。


其实上官凛大可放心，凭我的运气，想做的事必然不会如愿，又何苦浪费人力用来看守我。


如是想着，院外却传来吵闹声。


这院子从来都安静得像没有活人一般，今日倒是稀奇。


我唤来宫女一问，才知是太子妃，想进来却被门口侍卫拦住，此刻正在理论。


在东宫这么久确实没见过太子妃，不若去会会。


刚走到院门，一眼便看到了太子妃，她长得很美，站在一众人中一眼就能看到的美。


此刻她披着藕粉的披风，头戴珍珠发簪，微蹙眉眼，杏眼流转，竟像画中的美人一般。


上官凛还真是艳福不浅。


只是不知为何总觉得哪里见过一般。


她也看到了我，原本不耐烦的脸上多了几丝惊讶。


「你就是太子藏于此的侍妾？」


「大胆贱人，你可知犯了何罪？」


听这话的意思，像是要兴师问罪。


看我没有说话，太子妃似乎更生气了。


「别以为不说话就没事，宫里的天师已经算出你是祸国殃民的妖孽，为保邕国国脉无损，今日我就替太子处死你！」


说完就示意侍卫动手。


事发突然，我一时没有反应过来，这么容易就可以死了？


「谁敢！」


一个声音传来，打断了侍卫的动作。


是上官凛！


他回来了。


他穿着一身铠甲，风尘仆仆地向我走来。


他的眼睛一直盯着我，几步走到我面前，一把将我拉入怀中。


「你醒了，你终于醒了！」语气十分欣喜。


这不太合适吧，我看到太子妃的脸瞬间黑了下来。


上官凛却旁若无人一般，将我横抱起来，将太子妃一众人甩在身后，头也不回地进了院子。


他将我轻轻放在床上，小心翼翼的仿若捧在手里的是稀世珍宝一般。


「太硌了。」上官凛的铠甲硌得我生疼。


听到这话，他二话没说去换了常服。


许久未见他，似乎消瘦了不少，也被晒黑了许多，不过眼神却比以前更加坚毅。


「怎么不告诉我，你就是孔雀？」我终究还是问出了口。


听到我的话，他身形一顿，脸上闪过惊讶又恢复了平静。


「我以为你可以认出我。」上官凛的嘴角闪过一丝不易被人察觉的苦笑。


「你是什么时候认出是我的？」


「第一次见面的时候，在永春门外。」


「你后来去了哪里？我找了你好久。」


「我被父皇安插在杞国的暗线，秘密救走了。」


原来，上官凛小时候邕族放在杞国的质子，那个时候的邕族只是一个人口稀少的部族，但所居土地辽阔，周围部族一直觊觎，邕族只能选择与当时国力强盛的杞国交好。


邕族人本就强壮，个个骁勇善战，父皇唯恐养虎为患便提出以邕族的皇子为质。


上官凛的生母是邕王的婢女，身份低微，上官凛也不受重视，于是还尚在襁褓中的上官凛就被送到了杞国。


随行的除了偷偷跟来的母亲，只有两个侍从，也在来杞国的途中早早逃跑了。


在杞国的日子可想而知，上官凛和母亲一直被囚禁在一处偏远的宫殿，刚会走路就被铐上了镣铐。


上官凛的母亲在终日的惴惴不安中逐渐疯魔，最后在他 7 岁那年，自杀死在了他面前。


也是在那一年，我误闯宫殿，遇到了奄奄一息的上官凛。


然而所有人没想到的是，被邕王最寄予希望的皇子染病早夭，就在邕王以为基业无人继承时，想到了远在杞国的上官凛。


于是上官凛便被邕王安插的暗线悄悄带回了邕族。


后来的事我们就都知道了，邕族发展越来越强大，杞国被灭，上官凛凭借累累战功，成为了无人质疑的邕国太子。


「原本我以为，再也见不到你了，却在永春门外看到了想要撞墙自戕的你。」


默默听完上官凛的话，我的眼泪早已模糊了视线。


「为何你就是不让我死呢？」我用已经嘶哑的声音问出了最后一个问题。


他沉默了很久，最终像是认命一般叹了口气。


「因为，我只有你了。」


我哭到断气，忍不住想问上天为何要对我如此残忍。


9.


上官凛已经回来了数日，我们又恢复了以前的样子。


每日他都会来我的房里一起用膳，却不会过夜。


唯一不同的，就是太子妃来的也越来越频繁，虽然一次也没能进到院子里。


昨日夜里下了好大一场雪，早上醒来看到院子里一片白色甚是好看。


小时候我最喜欢的就是在下雪时和乾清宫的宫人一起打雪仗。


因为那是唯一就算我摔倒了也不会让人觉得运气不好的时候。


我见宫人准备扫雪，赶紧制止了他们。


这样的好时候怎么能浪费呢。


我让宫女把所有宫人召集，组织他们开始打雪仗。


毕竟都是孩童，刚开始还拘谨着不敢动手，玩起来了就也开始放松肆意，一片欢声笑语。


我踩着雪刚一进场就连摔了几个跟头，好不容易站稳，迎面被击中了好几个雪球。


雪落进衣衫，冷得我一个激灵。


我赶紧反击，追着几个小太监满地跑。


雪仗打得过于忘我，以至于都没看到上官凛已经站在了我身后。


一个小太监看到了我身后的上官凛，吓得赶紧停住，奈何雪滑，直接带着几个宫女摔倒在地。


看着他们倒在地上东倒西歪嘴上还在哎呦哎呦地叫，我忍不住笑弯了腰。


一不留神也要往雪地上倒，上官凛眼疾手快把我捞了起来。


上官凛的身上真是暖和，我缩在他的怀里，看着他一本正经的黑脸，终是笑出了声。


「上官凛，你笑一下嘛，整日黑着张脸，你笑一下嘛。」我故意逗他。


他的眼睛在雪的映衬下闪着亮光，听到了我的话他的嘴角开始抖动，慢慢地弯出一个弧度。


原来他笑起来这般好看。


「上官凛，今晚你留下来过夜吧。」


他的眼睛里闪过了一丝惊讶，随即不受控制地溢满了喜悦。


是夜。


我和上官凛躺在床上。


他明明是刀尖舔血的粗犷之人，却对我极尽了温柔。


本以为他娶了妻，定是经验老到的人，却不想如此生涩，手足无措。


他的身体滚烫，生怕自己用力弄疼我，一直极力克制，不一会儿就满头通红。


我看他压抑得难受，赶紧用手擦拭掉他的汗，示意他没有关系。


他抱着我，一遍一遍地在我耳边轻声安慰，用沙哑的声音对我许诺。


我偷偷擦掉眼角不知何时落下的泪，缠着他没有休止的索求了一夜。


直到筋疲力尽，昏睡了过去。


第二天醒来的时候，上官凛已经去皇宫面圣。


我拖着无比酸痛的身体，走出卧房。


被眼前堆满屋子的金银首饰，绫罗绸缎吓了一跳。


「姑娘，这都是太子殿下吩咐购置的，说让您看看有没有喜欢的。」看我一脸惊吓，身边的小宫女连忙上前解释。


上官凛还真不愧是太子，出手如此阔绰。


我没有挑选，只吩咐宫女都好好收了起来，毕竟今天之后我用不用得上还未可知。


10.


今日我特意穿了一套红色的衣裙，衬得我的脸色更是红润。


上官凛今日入宫是要商谈西伐之事，不到辰时是回不来的，昨晚我求了上官凛很久，他才答应撤了门口的侍卫。


想来不速之客马上就会到了。


果然，不一会儿，太子妃便携着十几个侍卫和丫鬟冲了进来。


身边的宫女趁乱想要跑出去报信，却被眼尖的侍卫一把抓了回来。


「太子妃如此兴师动众，看来是有备而来。」未待太子妃说明来意，我便开口。


太子妃见我如此镇静，脸上不免闪过了一丝惊讶，但很快便恢复了神情。


「死到临头还嘴硬，今日太子不在，你必死无疑。」


「太子妃身为东宫的女主人，自然说一不二，只是妾有一事不明，还望太子妃解惑。」我起身慢慢走到太子妃面前。


太子妃狐疑地看向我，思索片刻示意我说。


「我只是太子一个普通侍妾，平时和太子妃更是井水不犯河水，如何太子妃要多番为难呢？」


「本宫已经说过了。你是不祥之人，太子常年征战沙场，最忌不详，为了太子，你必须死！」


不得不说，这邕国的天师算得倒是比章国师准得多。


我装作恍然大悟的样子。


「竟是因为此事，难道不是因为我是前朝公主吗？」


听了我的话，太子妃一脸震惊，似被拆穿了一般，马上又强装镇定。


「你，你竟是前朝公主！你蛰伏东宫意图不轨，还不快拿下。」


我马上被她身后的侍卫钳制住。


「太子妃当真不认识我？看来太子妃忘了曾在我宫里当过差的事？没记错的话，那时候太子妃还叫四喜吧。」


此话一出，周围的宫人都骚动了起来，开始窃窃私语。


看着四喜惊慌无措的脸，我的心里更加笃定。


「你一个前朝小宫女如今飞上枝头变凤凰，想来手段不浅，你杀我真的是因为我不详吗？还是因为你怕我把你认出来，怕我把你通敌卖国的事抖出来！」


我不顾身边侍卫的压制，继续激怒着四喜。


听了我的话，四喜更加慌乱，她顺势拿起身边宫女托盘上的匕首，二话不说向我刺来。


突然眼前闪过一个身穿深红衣衫的身影。


是上官凛！


电光石火之间挡在了我的面前。


四喜看清来人，手上的匕首却收不住，直直的刺入了上官凛腹中。


「太子妃林氏，行刺太子，满门抄斩，尸体挂于城门示众，以儆效尤！」


上官凛捂着伤口，向着门口的士兵下令。


周围的宫人未来得及反应，跪倒了一地，大气不敢出。


我赶紧扶上官凛坐下，让宫女去唤医官。


上官凛却云淡风轻的遣退了所有宫人，屋内只留下了相顾无言的我们两人。


「你是何时知道的？」他终于忍不住打破了安静。


「之前我就觉得她眼熟，再加上你与我说完当初破城之事的原委，我就猜得八九不离十了。」


我如实回答。


11.


当日，上官凛与我互诉衷肠之时，曾提过邕王原本并不打算攻打杞国，而是想攻打杞国的邻国禳国。


不想在行军途中却得到了杞国都城内兵力空虚，且会有人里应外合助他一臂之力的消息，于是邕王才得以长驱直入，直取杞国都城。


而上官凛到达都城之时，我的父皇早已被人杀死在大殿之内。


这个人就是四喜的父亲林长远，而开城门的人便是四喜。


今日我也是故意引四喜杀我，自从我认出她后，便查出了一切，她和她爹才是真正的凶手，谋害我一家的罪魁祸首。


我孤身一人，根本无法复仇，只能以身犯险，引她杀我。


我在赌，赌我在上官凛心目中的地位。


只是不想他竟赶了回来，还为我挡下了这一刀。


看着上官凛伤口不断涌出的血，我的眼泪也终于忍不住夺眶而出。


「你为什么要这么傻！你为什么要救我！」


他看我哭得如此伤心，不想竟轻声笑了出来。


都什么时候了，他居然还能笑出来？


「昭华，如今我已没有太子妃了，不知你可愿再嫁我一次。」他的声音无比虚弱，眼神却坚定地看着我。


「咳，这个时候你怎么还想这些？」我没好气地说。


刚想站起身，他却一把握住我的手。


「不管是什么时候，昭华，自你我分开，我无时无刻不在想着如何让你能够嫁给我，我要给你全天下最盛大的婚礼，昭华，你可愿意？」


看着上官凛的一脸真挚，我微笑着说。


「好！」


番外


「这就是你说的盛大婚礼？」


我看着面前零星的几个仆人费尽心思地把桌的几盘菜摆出山珍海味的感觉，扯了扯嘴角。


「这地方过于偏僻，不若还是回都城办婚宴。」说完，上官凛作势要往出走。


我赶紧伸手拉住了他。


现在全都城都在为他的薨逝服丧，他突然出现也不怕吓死人。


当日太子妃的匕首并未插到要害之处，只是他始终念及我与邕国的仇恨，便早早布下了棋局。


太子妃的父亲林长远当初在杞国一直不受父皇重视，只因父皇看出他心思不纯，得权恐有大患，便一直让他做个小官，管理书库。


却不想林长远狼子野心，偷偷攀附邕王，将私下收集的都城防卫图卖给了邕王。


为了寻得出路，便让本是宫女的四喜在邕王攻城时，趁乱将城门打开。


自己则潜入父皇寝宫将其杀害。


如今林长远终于在邕国身居高位，四喜也如愿嫁给了上官凛。


只是没想到上官凛根本不顾邕王威严，日日冷落太子妃。


并在那日得知太子妃来别院找我时，匆匆赶了回来，为我挡下了那一刀。


上官凛知道如果只是刺杀未果，以林长远如今在朝中的威望，必然不会有所创伤。


于是就想了这一箭双雕的好办法，那便是用假死偷龙转凤。


杀害邕国唯一的太子那可是灭九族的大罪。


「这太子之位，在你我重逢之日我便不想做了。」上官凛用力握紧了我的手。


只是，这城外的院子也太破旧不堪了，以我的倒霉样，真是害怕睡着了半夜被砸死。


这不，在我坐坏了第三把椅子的时候，上官凛也忍不住了。


一把将我拉到他怀中，让我坐在他腿上。


也对，他肯定比椅子结实，只是他的伤还没好，也不知会不会碰到。


上官凛见我一直犹豫不决，边摇头浅笑边偷偷用力将我摁坐了下来。


「你是觉得这吃食不合胃口？我晚些偷偷去都城给你弄些可口的。」


「不用。」


今日婚宴上的菜虽然样式不多，但胜在味道极佳，只是这几天我都食欲不振，便没吃几口，没想到上官凛竟注意到了。


我扭头看了看上官凛，此刻他眉眼隐隐透露着担忧。


「这院子可得好好翻修一番，屋子也是，你是知道我的，得修的牢固一点。」我站起身用手比划着，煞有其事地说。


上官凛目光紧随着我，默默点头。


「还有院子里要种满花，还有秋千！」


他继续点头，眼睛里闪着亮光。


「糟了，上官凛，不做太子是不是就没有银钱养孩子啦？」我特意低声在他耳边说。


只见他先是疑惑，随即很快就一脸惊喜地将我箍在怀中。


「放心，养十个都养得起！」


（全文完）


作者：可乐可


备案号:YXX1brKyl3s0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-08-25 09:08
