## 6.掌柜的，别骂啦
作为九章阁的优秀弟子。


在一家小小酒楼做账房先生任谁看了都说对方赚大发了。


谁知这家掌柜不识趣，拿着账本对我大吼。


「混账！十笔账算错了八笔，本掌柜从没吃过这么大的亏！」


嘁，不就算错几笔账吗？


刚才还对我礼遇有加呢！


人啊，真现实。


01


身为这家酒楼的账房先生，我上工第一天，就被掌柜骂了个狗血淋头。


我家掌柜姓李，名墨柏。


这会儿正对我说：「知道什么是账吗？账是一笔都不能错的，就算有刀在割你的肉，你也不能分心！」


我一惊，好狠。


不就算错几笔账吗？


师父他老人家都说了，人非圣贤孰能无过。


我连圣贤都不是，犯点错怎么了。


于是我左耳朵进右耳朵出。


一边听，一边在心里默默吐槽。


要不是看你长得俊俏，手指又白又长，声音还好听，本姑娘能让你蹬鼻子上脸？


但后来，他骂着骂着变味儿了。


竟然骂九章阁门徒不学无术、沽名钓誉、酒囊饭袋？


好家伙，骂我可以，骂我师门肯定不行啊！


九章阁的算术之法名满京师，在数术界的地位，就跟鬼谷在兵法谋略上的地位一样，为万人敬仰。


而我的师父，更是九章阁的阁主。


我气不打一处来，抄起账本理直气壮怼了回去。


「怪我喽？这个三钱是谁写的？那两横挨那么近，我看成两钱了不行吗？」


「还有这坛梅子酒，别的店卖一钱银子一坛，你这里写着一两银子，我好心帮你改正有问题吗？」


李墨柏气得拍桌，大骂我孺子不可教也。


忽然他回过神来，冲我冷笑。


「算账脑子不快，吵架倒是挺快，行，既然你嫌别人帮的不好，那以后记账这事儿也归你管！」


我顿时愣住。


给我增加工作量啊这是！


这家酒楼咋回事，吵个架还带这么报复的？


我把命卖给了九章阁，但跟师父吵架后，最多也是罚我吃馒头咸菜。


现在我只是来你店里打个工，你还真把自己当皇帝了。


我大声说：「我不！」


李墨柏背着手，慢条斯理转过身，从怀里掏出一纸契约，唇角微微勾起。


「咱们白纸黑字有用工合同的，想毁约，你得先赔我五千两违约金！」


我的心一凉，身子顿时垮在了木椅上。


下山那天，师父说以我的低微资质，已经无法在九章阁学到什么东西了。


剩下的课，叫生活，很快会有人给我上。


只是没想到这一天来得这么快罢了。


 


02


我拿着账本，坐在柜台边，有一搭没一搭地算着。


疤头伙计端着托盘经过，冲我一顿训：「机灵着点！好好算账不许打瞌睡！」


他这一声猝不及防，把我困意顿时吓没了。


该死的，什么时候一个酒楼伙计也能训斥我了？


这不公平！


其他隐世门派的高徒下山，都是耀武扬威建功立业的，凭啥到我这就变了？


我正要拍桌和他理论一番，李墨柏突然从帘子后走了出来。


长发飘逸，白衣胜雪，再把折扇一开，这正经酒楼望起来顿时就有那么些不正经了。


啪一声，扇子敲在了我头上。


「走什么神？我脸上有花？」


他沉着脸瞪我：「这就是我们新账房，你跟她要工钱吧。」


话毕，自他身后走出一个满脸胡茬的壮汉来，冲着我点头哈腰，拱了拱手。


「先生好！俺们十个兄弟前阵子帮你们修地窖，今天是来讨工钱的！」


「多少钱啊？」我漫不经心问。


壮汉笑了：「说好的每人每天一百文，一共干了八天。」


这简单，我当场心算得出结论，从抽屉里拿了十六两银子递过去。


壮汉猛地瞪大了眼睛，欲言又止。


我眉毛一挑：「怎么，算错了？」


「没有没有！姑娘虽是女子，算术一流啊！」


说罢便喜滋滋要走。


「等等！」


李墨柏耳朵一动，突然转身，疑惑地盯着壮汉手里发出脆响的钱袋，伸手夺了回来。


随即十六枚银块一一摆开。


他简直要气炸了，牙齿咬得咯咯响。


「陆小岚！你怎么算的账！今天必须给我个解释！」


我一下蒙了，不明白刚还好好的，他怎么突然就翻脸了。


看上去似乎很生气的样子，我还是老实点吧。


我乖巧道：「很简单啊，一个人一天一百文钱，一个人两天就是两百文，八天就是一千六百文，一共十个人，也就是一万六千文，折十六两白银。」


许是我那副看傻子的眼神过于情感外露，让他产生了自我怀疑，转过身掰着手指头算了两遍，这才气冲冲地叫我滚。


「滚滚滚！错账如错命，你懂不懂？！」


得！又来了，账和命哪能画上等号呢。


况且外面日头那么大，我能滚哪去？


我怂巴巴点点头，伸出手掌：「可咱俩有用工合同呢，陪我违约金五千两，我立马就滚。」


李墨柏一怔，火气更旺了，直骂我是眼高手低的扫把星。


我叹口气，不敢顶嘴，有点委屈。


九章阁也不教这个呀！


山上的吃穿用度都靠大家耕作，钱在那里还不如一串冰糖葫芦。


这玩意就是金属，既没有神奇的曲线，也不含数理的奥妙，真想不通为什么世俗里的人都把它数了又数。


有本事出个鸡兔同笼让我算啊！或者来根木头我给你当场表演个半吊子割圆术啊！


罢了，下次我算账仔细点就是了。


总之说什么我都不会离开这里的。


这家「三笑楼」包吃包住，掌勺老头的手艺也深得我心。


更何况店里还有一道独一无二的日常大菜——李墨柏。


见到这菜的第一天，我就下定决心要吃干抹净了。


 


03


说起来，我能到这家三笑楼，也是用了很大缘分。


七天前，我还是九章阁最讨师父喜欢的乖徒儿。


在山门待久了，一睁眼就得拔草喂鸡和兔子。


脑海里整日也都是师兄们噼里啪啦的算盘声，我有点腻了，梦想着出山建功立业。


所以听到有一个下山名额时，我跃跃欲试。


师父笑呵呵问我：「阿岚，这割圆术你可吃透了？」


我惭愧摇头，割兔草我倒熟练。


「那鸡兔同笼，你可曾掌握？」


我更惭愧了，哪只鸡下蛋多我知道，哪只兔子食量大我也清楚，唯独它们的脚我数不明白。


我以为师父一定不会放我出去丢人现眼，不料他却满意地点点头，指了指我。


「十年了，咱们九章阁是该入世啦！如此愚鲁，倒也配得上这蒙昧尘世啊！」


我一脸蒙，被师父踢出山门，前去投奔大师兄的舅子的表亲的朋友开的一家酒楼。


酒楼名曰登仙，据说是京城第一大酒楼。


九章阁的名头是绝对的金字招牌，说明来意后，登仙阁的王掌柜立马给我签了用工合同，把我当宝贝一样捧着。


不料我还没待够一个时辰，李墨柏就带着伙计气势汹汹来了。


好像是为了什么买卖竞争的事，我也不懂，就看他俩吵吵嚷嚷。


期间王掌柜还得意洋洋介绍了我，仿佛有一个九章阁的高徒当账房先生，是一件值得炫耀的事。


吵到最后，两人甚至拿出一罐蛐蛐，当场斗了起来。


咳，他们两拨人吵得不可开交时，唯有我一心一意……看李墨柏。


就见此人白衣胜雪，气质不凡，在人堆中鹤立鸡群，仿佛天上下来的谪仙。


倘若登仙阁就是登临天界、仰望仙人之意，那我想，我已经无憾了啊……


我趴在桌上沉溺美男，忽听众人齐齐暴喝一声，一方遗憾，一方兴奋。


兴奋的那方是李墨柏，他收起桌上的银子和蛐蛐，拽着我的手就往门外走。


「哎哎哎，男女授受不亲啊！」我急了。


李墨柏却一脸兴奋，甚至还透出些激动，他死死盯着我，就像在盯着一件稀世珍宝。


「陆姑娘，王掌柜把你输给我了！」他压抑着喜悦。


嗯？什么情况？我因为斗蛐蛐被输给了别人？！


都怪刚才光顾着看李墨柏，压根没听他们在说啥。


但是就离谱啊！


本姑娘可是堂堂九章阁高徒，你们办事这么儿戏的嘛？


不忿归不忿，我脚下的步子还是迈得很欢实。


甚至自然而然地扭过手腕，主动握住了那只大手。


「公子，这不太好吧？」


我面上满是为难之色，脚步却分毫不慢。


李墨柏听罢停下脚步，朝我拱手作揖，他的语气诚恳而真切，发自内心。


「姑娘莫惊慌，这也是愿赌服输，我叫李墨柏，也开了家酒楼，现在离京城第一楼的名头，就差一位优秀的账房了呀！」


「我有了先生，就如刘备得了诸葛亮，京城第一酒楼之称何愁夺不回来？」


就连疤头伙计也一边围着李墨柏奉承，一边挤眉弄眼朝我示好。


「恭喜掌柜的，贺喜掌柜的！陆小姐雄才大略，掌柜的财源滚滚，如虎添翼！」


我脑袋嗡嗡响，幸福来得太突然。


从小到大我都没被人这么夸过。


没错……这就是我想了一万次的梦幻开局啊！


九章阁的大名果然响亮，走哪都是抢手的香饽饽。


然后我使劲儿憋着笑，同他二人不卑不亢地行礼，把高人风范做了个十成十。


皇天在上，感谢师父他老人家放我下山！


「到地方了，您请进。」


李墨柏微微弯腰，亲手替我掀开帘子，做了个引路姿势。


呦，礼贤下士！


我心想，然后把目光从他脸上挪开，向前扫了一眼。


一家比登仙阁稍小些的三层酒楼，雕工木料都是上佳，但似乎有些破败了，显然没有定期维护，某些地方还没打扫干净。


楼中间则挂着一块牌匾。


我愣愣站在楼下，望着有些破旧的高楼，喃喃念叨。


「三笑楼……」


 


04


自从李墨柏发现我粗心大意的毛病后，对我的态度就拐了个大弯。


来之前将我当宝贝，现在当累赘。


有什么办法，我也不想出错啊，我已经很尽力了，每次都把账目验算一遍的。


这不，又在骂我了。


「东边那口灶每天烧柴二十三斤半，合五钱八厘，怎么你记的支出只有五钱三厘？剩下差了的用你工钱补？」


唉，别人嘴是吃饭的，他这嘴恐怕生下来就是骂人的。


我叹口气，最近客人少，用的柴也少呗……


要不要这么不信任我啊，几根柴也盯着我不放！


想到这，我终于问出了一个憋了我好几天的问题。


「掌柜的，你这么会算，事无巨细的，干嘛不自己做账？」


就是个很平常的问题，但话一出，不光李墨柏沉默，连疤头伙计都一下子敛住笑脸，冲我恶狠狠瞪起眼来。


骂道：「好好算账！不该打听的少打听！」


嘿！这个狗仗人势的臭跑堂的，我今天还真就控制不住这暴脾气了！


哪料刚刚捏好拳印，就被一楼大厅里声音打断了。


「哎哟，救命啊！这饭里有毒！」


一个男人杀猪般的大叫响彻酒楼。


李墨柏皱了皱眉走过去，我也放下账本跟过去看热闹。


是个老乞丐，捂着肚子在地上打滚，桌上点了一盘手抓羊肉，一碟油炸花生米，一壶女儿红。


「杀人啦，黑店吃死人啦！」


老乞丐扯着嗓子，把店里的食客们都吓得放下了筷子。


李墨柏黑着脸，叫疤头把乞丐轰出去。


唉唉唉，吃坏了人怎么可以不管啊。


我表示质疑，李墨柏却一脸看傻子的表情望着我。


「一看就是装的，这你也信？留下来出了事你负责？」


话音刚落，老乞丐的叫声更凄厉了，连句囫囵话都吐不出来。


我蹲下拽住老乞丐，抬起头，冲伙计发话：「快点帮忙！」


疤头伙计一脸为难，眼睛在我和李墨柏身上扫来扫去，犹犹豫豫。


「这是你的酒楼！」我罕见地发了火。


有人蹲下来帮我抬起了老乞丐，我以为是伙计，一抬眼却白衣胜雪。


他吸着鼻子眼睛乱瞄，想说什么又把嘴闭上了，默默跟我把乞丐搬到了后堂。


我简单一诊断，竟是中毒的症状。


李墨柏震惊道：「中毒？这老不死的……还真是不择手段啊！」


接着我忙活起来，在酒楼的常备药材中翻翻找找。


「你还懂药石？」他上下打量我。


我咳了一声，没好意思接话。


山上的兔子和鸡经常生病，总请郎中也麻烦，我就自学了些方子。


眼前救人如救火，这毒发作得厉害，再去请郎中上门怕是时间紧迫。


李墨柏一把捏住我的肩：「人命弄错了可没法重来，药的分量你能算对吗？」


我羞愤不已，都这时候了还怀疑我算错数。


我没好气地拍开他的手，顺便在上面不着痕迹地摸了一把。


嗯，揩的油就当抵消怀疑我的精神损失费了。


我从中午忙活到傍晚，又是煎药又是催吐，老乞丐总算病情稳定了下来。


吃过晚饭，我拖着疲惫之身，打算再去看看他，结果发现炕上空空如也，老乞丐竟然凭空消失了。


这人可真是的，醒了连声招呼也不打就走。


身后忽然刮过一阵微风，眼角扫到一抹雪白。


我一惊，完了，掌柜的肯定跟我算账来了！


果然，下一刻李墨柏就背着手，语气严厉。


「行啊陆小岚，明摆着是来砸场子的人你也敢救，知不知道万一死在我们店，大家都要吃官司的？」


我委屈，表面上小鸡啄米，心里却想下次还敢。


山上的鸡仔病死一只我都觉得可怜，何况是人了。


李墨柏仰着头继续数落我。


「还敢旷工一下午，账目都堆成山了知道不？你指着我给你算？」


我叹口气，心甘情愿认罚。


他冷冷一笑：「罚肯定是要罚的。」


「罚你现在就去睡觉！」


「好的好的知道了，通宵做账罚银子嘛……」


我苦着脸垂头丧气往账房走，突然感觉刚才耳朵里似乎听到了「睡觉」两个字。


莫非幻听了？


我赶紧转身打算问个仔细，李墨柏却没影了，只有疤头伙计在后院里拾掇柴火。


「是让我去睡觉吧？」我不太确定，问他。


「滚滚滚！影响我干活！」


疤头伙计不耐烦地挥挥手，像往常一样对我没好气。


但突然他眼珠一转，不知想到了什么，脸上竟立马堆出笑容来，露出些和颜悦色的味道。


「陆姑娘，你没听错，掌柜的刚才是叫你去歇息呢！」


这俩人都咋了？态度变这么快，中邪了？


我心惊胆战地跑回房间，灌了一大口凉茶压压惊。


当夜，由于睡得太早，我三更的时候就被打更的梆子声吵醒了，出去上厕所，迷迷糊糊发现账房的灯竟还亮着。


这么晚了，谁啊？


我揉着眼睛凑过去，从门缝里望，发现竟然是李墨柏。


还真帮我做账来了？


他穿着睡衣，姿态优雅地坐在案前，举着毛笔，掰着手指，一页一页计算账目，偶尔张嘴打个哈欠。


不愧是天子脚下啊，人杰地灵，确实俊俏。


还别说，这副慵懒的样子深得我心！


我擦擦口水，看了好久，眼睛都困得睁不开了才不情不愿地回房。


不过奇怪的是，桌上有算盘啊，他干嘛不用呢？


 


05


隔天，李墨柏见我上工时老打哈欠，很不解。


「昨晚睡那么早，你咋回事？又想算错账挨骂是吧？」


呃，我当然不会说是因为半夜里偷看了他快一个时辰。


「啊！可能是蚊子多吧，睡不好。」我装得可怜巴巴。


疤头拿着毛巾过来，冲李墨柏问了个好，刚要说话，竟然又转身给我也问了个好。


这狗腿子突然对我这么尊敬，还怪不适应的。


疤头苦哈哈地说：「掌柜的，怪了，咱店今天没啥人呀！」


李墨柏闻言也皱起眉头：「是啊，平日这个时候楼下起码也坐满一半了。」


正说着呢，一群乞丐吵吵嚷嚷就进了楼，气势汹汹的样子。


「黑心酒楼害死我们老大，赔钱！」


「黑店老板必须偿命！」


乞丐们来者不善，外面还跟了一帮看热闹的百姓，对着三笑楼指指点点，说什么饭菜不干净、昨天吃死了人之类的。


就算是落井下石也太勤快了吧？


很难不让人觉得是收了钱。


偶有食客想要进来，也马上被这情形吓跑了，怪不得今天没生意。


李墨柏这家伙态度还是一如既往的冷硬，解释了几遍烦了，就要让伙计动粗，从他的言辞来看，明显不是第一次遇到这种事了。


眼看双方要打起来，昨天那个老乞丐不知从哪钻了出来，拦下了众人。


他狠狠一瞪眼，叫自己的小弟们回去。


小弟们看到老大没死，甚是诧异，但是气氛都烘托到这了，不打一架说不过去啊！


见小弟们不听话，老乞丐终于忍不住了，一声暴喝：「都给我住手！」


接着，老乞丐说出了事情的真相。


原来是有人想搞垮三笑楼，拿烧鸡孝敬他，求他来三笑楼假装中毒，大闹一场。


不料真正的毒却在烧鸡里，老乞丐差点来了个以假乱真。


老乞丐朝我深深一拜，幽幽叹道：「这种脏事够臊人了，昨日老朽无颜见恩公，这才逃走，不料今日我这徒子徒孙又被人蛊惑闹事，老朽拼着声名狼藉，也不得不还恩公一个清白呀！」


当事人都出来解释了，见闹剧收了尾，百姓们纷纷散了。


我这才知道，原来只是开个酒楼，也要面对这么多明枪暗箭。


我问老乞丐是谁这么狠要搞垮三笑楼，老乞丐还没吭声，李墨柏就甩着袖子往楼上走。


「除了登仙阁，还能有谁？」


老乞丐苦笑着默认了。


伙计们纷纷围着我，上上下下打量，夸我不愧是九章阁出来的门徒，能掐会算！


因为按照掌柜的行事风格，一定会把那老乞丐往大街上赶，到时人真死了，就正中对方下怀！


我被夸得小脸泛红，乐呵呵。


甚至乐得忘了解释九章阁的算是算术的算，不是算命的算了。


不过这个登仙阁对李墨柏的性格很了解啊！


不然也不会设计出这么有针对性的局。


尽管李墨柏一句好话都没说，但吃饭时，我的碗里被加了两个大鸡腿，伙计们都一脸艳羡。


晚上回房，我刚点上蜡烛，就发现梳妆镜边放了一瓶驱蚊水，不禁微微一愣。


是谁呢，不会是李墨柏吧？


 


06


在三笑楼的日子虽然每天都挨骂，却也很开心。


好在最近我的错账也明显好转了，不是那么离谱。


记得李墨柏以前骂起我来，都是用感叹号结尾的。


例如：你再算错就滚出去！


现在大多时候变成了问号结尾。


例如：这笔账你又算错了，应该是这样，你看对吧？


我感动极了，每当这时候都会一把攥住他的手，一脸正气地说：「谢谢掌柜的指导，您真是我的贵人！」


但记得要目不斜视，眼带泪花，不能被看出来是在揩油。


平日除了做账、看李墨柏，我闲了还喜欢去厨房，帮掌勺老头扒蒜择菜。


老头总是笑呵呵的，给我讲他以前的故事，我则趁机旁敲侧击起了李墨柏的事。


比如他为什么从来不碰算盘，为什么自己算术那么好，却还要招账房先生。


老头深深叹了口气：「那我得从五年前说起啦。」


原来五年前，三笑楼出了一件大事。


那时候的三笑楼，还是京城百姓口口相传的第一酒楼。


李氏夫妻经营有方，加之乐善好施，所以口碑极好。


就在这时，官府接到举报，说三笑楼偷税漏税。


官府例行查账，还真发现了一本错账，又恰逢朝廷严打偷税漏税，官兵立刻就要抓走老板和账房。


而那时候的账房先生，正是李氏夫妻的独子，李墨柏。


夫妻二人为了儿子，扛下所有责任，被关进了牢里，李墨柏也陷入了深深的自责，认为一切是自己算错了账造成的，从此对算盘产生了恐惧。


自五年前他接手酒楼后，账房先生这个位子一直都是招人来做，他再也没碰过算盘。


掌勺老头抽了两口旱烟，叹着气。


「老夫在这干一辈子了，墨柏这孩子啊，打小就聪明，尤其是算账，天赋异禀，那是算过一遍从来都不用算第二遍的。他太自信了，所以当年那件事，给他的打击太大了啊！」


「他以前是多么意气风发的好孩子呀！善良单纯，你别看他现在不近人情，经营酒楼难着咧！都是给生活逼出来的。」


听完老头的话，我愣住了。


李墨柏这谪仙，还有这么一段过去？


正要感叹一番，他本人突然探了半个身子进来，表情严肃：「不好好算账，又来厨房偷吃的？」


我尴尬地笑，忙说：「没有没有！老孙头给我讲故事呢，刚讲到你七岁那年冬天尿炕的事。」


李墨柏的脸刷地僵住了，三分怪罪七分羞恼。


「孙叔，您怎么给她乱说啊？再这样平时我可不许你抽烟了！」


老头狠狠瞪我一眼，赶紧赔起笑脸。


我也脚底抹油溜了，走之前还不忘偷偷嘱咐他一句。


「孙叔老样子啊！别忘了我的四喜丸子，加蒜加辣不加糖！」


掌勺老头深深看了我一眼，意味深长。


「陆姑娘，老朽多次想问你，这道蒜香四喜丸子是我十多年前独门的旧菜谱，起码十年没做过啦……咱们以前见过？」


我一愣，摆摆手溜了，再磨蹭又该挨骂了。


「哪里哪里，只不过小时候我娘也爱这样做罢了，她也吃不惯甜口的。」


回到柜台上，我一边记账一边梳理，比从前任何时候都要认真。


以前我总觉得李墨柏凶巴巴，小题大做，算错账有什么了不起，难道会死人吗？


听完他的经历，我想我能理解他了。


他跟我说错账如错命，还说就算有刀正在割你的肉，但账也不能算错，不能分心。


以前我不以为然，现在觉得他说得对。


一抬头，李墨柏不知何时又在盯着我。


一边盯一边弯腰检查账本，末了点点头，露出不可思议的神色，


「咦？这次竟然没出错？」


我一把握住他的手，这次是真的涌出了诚挚的泪花。


「掌柜的，呜呜呜你放心，以后我一定好好做账！」


李墨柏慌乱地抽回手，骂了我一句神经病，匆匆跑开了，隔着老远就听见他在冲后厨喊。


「孙老头！你丫的跟陆小岚都说了些什么？她怎么犯病了似的？」


我：「……」


好不容易真情实感了一回，说我犯病？


可恶！


 


07


最近，我感觉三笑楼的财务状况有点糟糕。


客人寥寥无几。


我也没玩过经营，山上自给自足，就算缺钱了，师父一句话，达官贵人都会抢着给九章阁送钱，属实不必担心衣食。


李墨柏也焦急，嘴上都急出了水泡，吃东西只能小口小口。


他也确实想了些办法，比如搞促销，请戏班子。


结果他搞活动，旁边登仙阁也搞活动，价格还更低。


他请普通戏班子，登仙阁就请名角儿。


闹得生意没咋好转，反而赔了不少。


眼看着谪仙衣带渐宽，我终于坐不住了，出门就逮住一个大胡子问干嘛不来我们家吃饭。


大胡子诧异地瞧了瞧我，理直气壮地说：「你家东西贵呗！」


我挠挠头，似乎是这个道理哈。


别人家的女儿红八钱银子一坛，三笑楼却是一两。


其他东西也比周围贵个一成。


我去问掌柜的为啥这么定价，掌柜的说，没法降。


不管三笑楼降多少，登仙阁仗着财大气粗，定价永远更低，大家反而更赚不到钱。


所以不如定贵点。


该死的，又是那个登仙阁！


我一阵恼火，突发奇想：如果把进货价谈低点呢？


掌勺老头抽着烟出来透气：「女娃娃，别想了，现在这个价已经是最低了，还是掌柜的他爹娘以前与人为善，所以各货商才卖他这个面子。」


不过我还是决定去试试，这第一家嘛，就选红绸酒坊吧！


出了门，我发现身后有尾巴。


「掌柜的，你跟着我干嘛？」


李墨柏咳嗽一声，摸了摸鼻子：「你不知道！那酒坊的吴掌柜是个浑人，我怕谈崩了他揍你。」


「你这是关心我吗？」我嘻嘻一笑。


李墨柏瞪了我一眼：「掌柜的关心员工有错吗？」


哦，好吧。


没得到想要答案的我甚是沮丧。


很快我们就来到了红绸酒坊。


吴掌柜一看我们是来砍价的，当时就急了，从腰上拎出一把菜刀来。


「要想砍价，先砍了俺！」


李墨柏不着痕迹地挡在我身前，拉住我手腕。


我微微后退，劝吴掌柜冷静：「咱好好说啊，你这一坛最低多少钱？」


吴掌柜冷哼一声：「不低，就四钱银子一坛，这还是看在三笑楼前老板份上。俺给登仙阁也是这个价！」


「好好好，」我眼珠转了转，「那如果我们要的数量多呢？能低点吗？」


「多？」吴掌柜摸着下巴，「你要能定一万坛，拿货价我给你三钱！」


李墨柏在我旁边微微摇头，轻声道：「太多了，一万坛，咱们要卖好多年。」


我却冷笑一声：「不，我要两万坛，价格要两钱！」


李墨柏大惊，转身焦急道：「你疯了？先不提能不能卖得出去，这笔酒钱也不是一时半会能凑出的。」


吴掌柜也哈哈大笑：「小姑娘，你还真敢开口啊，两钱那是不可能的，但是如果你真的订两万坛，俺最低可以让到两钱零五百文。」


「成交！」


我果断点头。


「只不过嘛……」我眼珠又转了转，嘿嘿笑了。


「两万坛，我怕你这酒坊一时半会凑不出来啊！」


吴掌柜果然面露尴尬：「确实，俺这酒坊产量有限，立时凑不出两万坛。」


我大度宽慰他：「没关系，我也一样，我们三笑楼多大您也清楚，酒窖里也摆不下两万坛酒嘛。」


吴掌柜迷惑了：「那倒也是……姑娘你该不会故意耍我吧？」


眼看吴掌柜被我一步步带到了坑里，我终于露出了狐狸尾巴。


「要不这样吧！这两万坛我们分批次按月进货，跟之前一样，每个月要五十坛，你看如何？」


吴掌柜挠着脑袋，蒙蒙地点了点头，眼神时而迷茫，时而思索。


李墨柏已经被我的神操作彻底震惊了，拽拽我衣角，偷偷朝我比出个大拇指。


我让吴掌柜拿出合同立字据，写到一半他突然一拍脑袋，声音拔高了两度。


「不对呀！」


「哪不对？」


我紧紧攥住李墨柏的手，生怕生意黄了。


「我也不知道哪里不对，但就是不对！」


吴掌柜怒气冲冲：「以前你每个月拿我家五十坛酒，一坛是四钱银子，现在还是五十坛，凭啥变成两钱半了？好哇，你们在变着法砍价！」


这个老狐狸，原来不笨嘛！


我赶紧装作委屈安抚他。


「吴掌柜您这话可就错了，咋能和以前比呢？这回我是要买两万坛呀，签了这合同，以后每个月的酒我们都得从您这儿进货，就不能去其他酒坊了，直到买够两万坛。」


「只不过是让您帮忙保管，我们分批次拿走而已，您说对吗？」


吴掌柜又摸了摸脑袋，似乎想明白了，一边点头一边跟我签完了合同。


出了门，李墨柏把我看了又看，仿佛是头一次见我似的，他突然深深弯腰，对我重重行了一礼。


「多谢陆姑娘，否则我爹娘留下的这酒楼，恐怕……恐怕是撑不过这个冬天了。」


他哈哈大笑，我来三笑楼几个月，还从没见他笑得这么畅快，仿佛一块心头大石终于去除。


嗯，男人嘛，就该大笑，显得阳光。


而且这砍价也不难嘛……


山上物资单一，每次从师兄们那里骗点零嘴，比这难多了，哪次不是费尽口舌压价。


随后我们又去了几个菜场和调料摊，把价格压了压。


第二天，三笑楼菜品酒水全面大降价，让利食客。


人来人往，络绎不绝。


我看到登仙阁的王掌柜青着老脸，冲伙计咆哮：「给我降，降价，搞死他们！」


伙计一脸苦相：「王掌柜，不行啊，他们一坛酒都降到四钱银子了，咱不能也卖四钱吧？那纯属赔本赚吆喝，图啥啊。」


王掌柜隔着马路冷冷瞪了我一眼：「行，那咱们就看他们能亏到几时。」


咳，亏啥啊亏。


我心想，虽然我们卖价低，但咱这进货价也够便宜啊。


如此过了一个月，三笑楼的降价促销不但没把自己弄垮，利润反而比以前多了不少。


 


08


听说三条街外的布衣铺被官府查了。


做假账，偷税漏税。


据说布衣铺老板把事情都推给了账房先生，塞了银子逃过一劫。


而账房先生成了替罪羊，当天就被逮去蹲大牢了。


吃到这个瓜的我，陷入了恐慌。


我这账目隔三岔五出个错，除了伙计，好多客人也都知道。


我这么菜，李墨柏干嘛偏偏让我当账房先生呢。


虽说一开始是个误会，但后来发现我算账差劲，不是应该约谈我、辞退我吗。


想着想着，一个可怕的猜测涌上心头。


这货该不会想废物利用，等某天官府查到了，让我去当替罪羊吧。


我瑟瑟发抖，一个盘子哐当落在我面前，吓了我一跳。


「你休想！」我条件反射大叫。


「什么休想？」


李墨柏莫名其妙，指了指盘子：「喏，算账费脑子，加蒜加辣不加糖的四喜丸子补补脑。」


我抓起筷子就吞，边吞边说：「呜呜呜，掌柜的真好，如果官府来查税，掌柜的可以不让我当替罪羊吗？」


「你一天不好好算账，瞎想什么呢。」


李墨柏哭笑不得：「放心吧，如果真有那天，我帮你抗。」


我瞬间感动了，习惯性抓住他的手，把脸埋他臂弯里。


我感觉李墨柏身子一僵，想要推开我却又收回了力道，手指颤抖着摸了摸我的头。


片刻后他如梦方醒，慌慌张张走了。


我脸红扑扑地理了理碎发，一抬头就见疤头伙计盯着我。


那嘴巴张得，的确能塞进鸡蛋。


「老板娘好，老板娘您忙，我刚啥都没看见！」


撞破我好事的疤头伙计匆匆跑了。


隔天，我老板娘的新称呼就传开了。


伙计们看我的眼神都怪怪的，但都比以前多了些恭敬。


尤其那疤头伙计，更是对我点头哈腰，听话得要命。


一想到我来三笑楼后，这疤头对我态度的一系列变化，我就满满的成就感。


也是同一天，三笑楼营业额大跌。


因为登仙阁请来了著名的旦角儿蔺梧仙，那可是进皇宫给皇帝唱过戏的名角啊。


平日里根本一票难求。


客人乌泱泱都被吸引走了。


这咋办呢？名角儿可不是有钱就能请得起的。


大家伙商议再三，齐齐把目光放在了我身上。


唉唉唉干嘛，本姑娘正经女子不卖的啊！


下午，三笑楼摆出告示牌。


「九章高徒，十年一出；盘鸡算兔，割圆伴舞。」


沉寂十年的九章阁竟然派了弟子入世，还要在三笑楼当众演示《九章算术》中经典的鸡兔同笼以及割圆术，不可谓不震撼。


一时间，整个京城都轰动了。


那天的盛况我永生都忘不了。


百姓和达官贵族坐满了楼上楼下，台上陪伴我的只有兔子和鸡。


我太紧张了，李墨柏不得不上来握住我的手，给了我一个鼓励的眼神。


鸡兔同笼我也不熟练呀！


只好在木板上瞎写，底下人一脸蒙。


割圆术我也一知半解呀！只好啥也不说，拿着木板吭哧吭哧想锯个圆。


客人们议论纷纷，都说看不懂。


当然看不懂了，看得懂那才见鬼了。


我不会翻车吧。


「安静。」


李墨柏突然咳嗽一声，站了起来。


他今天破例换了一身红装，气场自有一股华贵摄人。


「陆师正在演示数术大道，若有悟性低、资质差的人看不懂，可先出去，莫要喧哗！」


神助攻啊，我感动极了，恨不得当场拽着他亲两口。


此话一出，原本的疑惑声顿时一寂。


片刻，众人所言果然都变了。


「兔子炖鸡我吃过，这鸡兔同笼真令老朽大开眼界！」


「陆师看似在切割木头，实际是在切割天地方圆，治世之道啊！」


谁会承认自己悟性低呢？


众食客摇头晃脑，谈笑风生，仿佛沉浸在数术之道中的不是我，而是他们。


掌柜的给我翘了个大拇指。


哦对了，这中间还多了个小插曲，


登仙阁的王掌柜不知从哪带来个老头跟我比数术，据说实力挺强的。


这老头挺鸡贼，找的比试题目不是《九章算术》里的经典内容，而是偏门的杨辉三角。


活该他倒霉，这题我师父闲时也研究过，找到规律后再简单不过。


老头来势汹汹，在我这吃了瘪后逃得比兔子还快。


食客们见是我赢了，气氛顿时又热烈起来。


就连在登仙阁唱戏的名角都跑了过来，为我伴舞，想与我结交。


一夜之间，九章门徒天下皆知。


三笑楼是京城第一酒楼这句评价，被食客们口口相传，


宾客散尽后，我和李墨柏看着账房里堆放的铜钱和碎银，笑得合不拢嘴。


我干脆躺在铜钱上打滚，李墨柏皱起眉头：「不嫌硌得慌吗？」


我猛摇头：「不呀，一点都不，来试试嘛！」


李墨柏犹犹豫豫，尝试着坐在了铜钱堆上。


「呀，你骗我！」他露出吃痛的神色，条件反射想起身。


「想跑？晚了！」


我露出个邪魅的笑容，一个翻身就把他压倒，铜钱哗啦啦向两边散开，我俩四目相对。


喘息喷在我脸上，痒极了。


我的心怦怦跳。


我问：「掌柜的，你这里还招人吗？」


李墨柏一愣：「比、比如呢？」


我暗示说，比如老板娘，招吗？


李墨柏的脸离我越来越近，那双眸子仿佛是天上的日月，那么灼人，又像是西湖的春水，干净清澈。


我嘴唇微微抿着，离对方不足半寸了。


意乱神迷。


李墨柏说：「不招人了。」


我：「哈？」


心像被泼了一盆冷水。


刚要说什么，门响了，疤头伙计的声音传了进来：「掌柜的，蔺梧仙说想跟你聊聊合作的事！」


我推开他站起身来，往门外走。


疤头伙计以为他坏了我们的好事，吓得脸色大变，一个劲给我赔笑脸道歉。


我决定离开这个让我开心又让我伤心的地方。


 


09


万万没想到，我还没来得及离开呢，就有官兵上门了。


说是有人举报三笑楼偷税漏税，来查账的。


那时我正巧背着行李，偷偷摸摸准备出城，登仙阁的王掌柜领着官兵，一眼就看到了我。


「大侄子，那就是三笑楼的账房，肯定是东窗事发准备逃跑啊！」


什么鬼？


我还没反应过来就被绑成了粽子，关进囚车。


领头的年轻官员微微皱眉：「二叔，在外面叫我官名！」


「是是，王布政使！」王掌柜点头哈腰，而后神气十足地斜了我一眼。


糟了，这老家伙有后台。


王布政使压着我回了三笑楼，蛮横地让人搜。


很快官兵们抬出一箱账本来，他随便翻了几页，便拿出一本，言之凿凿说我们偷税漏税。


不可能！我和李墨柏可都是良民，每天的账都核对过，怎么会这样呢？


王布政使挥手便要一网打尽，王掌柜笑呵呵道：「官爷且慢！抓了这账房就行，这小子我要留着慢慢炮制他，让他亲眼见着三笑楼垮台！」


晕，关我啥事。


官兵们正要走，李墨柏急急跑到囚车前，连连解释。


「官爷，是我偷税漏税，我是老板，跟她没关系，她一个账房先生不知情的，要抓抓我吧。」


那一瞬间我愣住了，他干嘛替我求情？


这男人眼高于顶，嘴巴又毒心肠又冷，原来他也有弯下腰求人的时候？


我不禁回忆起上个月，问他假设我偷税漏税被抓的事。


当时他说让我放心，就算真有事，他帮我扛。


我一直以为是句场面话来着。


我说，赶紧滚，假账是我做的，跟你没关系，你算盘都不会打，能做什么账。


囚车渐渐走远了，我一回头，那道白影还站在大街上，愣愣望着我。


我大喊：「本先生去也，掌柜的，祝你早日招到一个老板娘！」


 


10


我在监狱里瑟瑟发抖，怕被十八般大刑伺候，还好没发生那种事。


后来才听狱卒们说，李墨柏给他们塞了很多银子。


这一日，李墨柏进来看我，他紧紧捏着我的手，叫我再忍忍，他帮我翻案。


原来当日，那本偷税漏税的账本是假的，王掌柜收买了我们一个切菜的伙计，背后给三笑楼使绊子。


这事儿好巧不巧被疤头撞到了，现在已经找齐了人证物证。


疤头贼眉鼠眼地向我邀功，嘿嘿一笑：「老板娘，你们聊，我出去给你们放风。」


提起老板娘，我不禁想起那天晚上，心情又低落起来。


顿时阴阳怪气。


「疤头，你可别瞎说，我哪敢高攀啊，掌柜的那天可说了，不招老板娘呢！」


疤头一副神仙打架凡人退避的样子匆匆跑了。


李墨柏上下打量我半晌，忽然撑开折扇，笑了起来。


「那天在囚车里，陆姑娘背着细软行李，当时我还好奇谁惹得你不告而别，原来是因为这件事才偷偷逃跑啊。」


「什么叫逃跑？四喜丸子吃腻了，想换换口味不行吗？」我反驳。


李墨柏哭笑不得：「但三笑楼也的确不需要招老板娘呀！」


他看着我的眸子，把扇子塞回腰间，轻轻捧起我的脸。


「三笑楼的老板娘，不就在这儿吗？」


我的呼吸一窒，被他这突如其来的骚差点闪了腰。


某些人看起来像谪仙，实际上是情圣。


但是一个八尺男儿，明明也喜欢我，却让女孩子先表白，着实可恶啊！


李墨柏表示自己很无辜。


「你也看到了，我的经商天赋仅此而已，资质平平。」


他叹口气。


「你没来之前，三笑楼一直在走下坡路。」


「你来了之后，前前后后多少次帮我跨过难关？」


「我……」他笑得有些僵，「墨柏配不上陆姑娘。」


靠！这叫什么逻辑？


这小子看着高冷，原来内心这么敏感和自卑啊。


我内心疯狂呐喊：配啊，你配啊！就凭你这张帅脸也很配了啊！


生活得是给了他多大的打击呀，我都有点心疼了。


李墨柏顿了顿，又说：「况且陆姑娘算账着实差劲！刚开始骂你骂得太狠，导致后来实在没脸追求姑娘。」


呃，这倒是实话。


「李墨柏，别扯那些！喜欢本姑娘什么？你说来听听！」


李墨柏红着脸想了想，把嘴巴贴在我耳边，喃喃低语。


足足过了一刻钟，他才羞怯地住了口。


我晕头转向。


他刚形容的是我么，我竟然那么优秀？


放我下山，九章阁真是损失大了呀哈哈哈！


然后李墨柏问我，喜欢他什么，一个稍微有些钱的落魄公子？


我咳嗽了一声，有些害羞，伸手蒙住他的眼睛。


「我喜欢你长得好看！」


李墨柏等了很久没听到下文，愣愣问我：「就没了，这么肤浅？」


我嘿嘿笑了。


当然还有啊……


每年上山求见师父的达官贵人、皇亲国戚我们不知见过多少，再俊俏的公子哥儿，也不是没见过。


但李墨柏呀……


你的善良，你的聪慧，你的笑容，你的温暖……


早在十五年前的那个冬天，就已经牢牢占据了我的心啊！


 


11


十五年的冬天，我七岁。


爹饿死了，我跟娘出来逃荒，到京城投奔亲戚。


路上娘也死了，只剩我一个，我好不容易来到京城，却发现亲戚搬家了。


我在京城又冻又饿，靠乞讨度日，从东市走到西市，又从西市走到南市，饥一顿饱一顿。


加上天降大雪，手脚也患了冻疮，已经挨不过这个冬天了。


也就是那个时候，我跌跌撞撞，走到了三笑楼。


那时的三笑楼还只是个两层小楼，地址也跟现在不一样，当那对夫妻把我带去洗澡，让我吃饭，给我找郎中治疗冻疮时，我的眼泪再也忍不住，滚滚落下。


他们那么恩爱，那么慈祥，像极了我爹娘。


李墨柏，我如今的掌柜，那时也还是个穿虎头鞋，左手拿算盘，右手拿糖人的鼻涕虫娃娃。


老板娘指着我，温柔地说：「墨柏啊，这个妹妹身子弱，你是哥哥，要照顾好她哦，不许抢她的好吃的，还要帮娘监督她换药哦。」


小墨柏重重点头，把他咬了一半的糖递给我：「放心吧，不用娘说，我也会照顾好你的！」


但是冻疮换药真的很疼啊，每次我都想逃避，小墨柏却盯得紧，一到时间就来提醒我。


见我疼的掉眼泪，他也跟着掉眼泪，然后又给我糖，说吃了就不疼了。


简直幼稚死了！


那两个月，是我有生以来最快乐的日子之一。


关心我的老板娘夫妇、经常给我塞零食还陪我玩的李墨柏、还有个创造出了蒜香四喜丸子但食客却不买账的倒霉厨子……


似乎每天都开开心心。


一个月后，冻疮终于好了。


我见李墨柏天天抱着算盘，嘴里背着数术名词，也不来找我，十分不解。


「小妹，我最近忙呢，九章阁的主人听说我算术天赋好，给了我家一个名额，要来我家考察收徒呢！」


他吊着鼻涕，说起算术时，嘴角却翘得高高的，有股与生俱来的桀骜气质。


我不懂什么叫九章阁，只好愣愣点头，也不敢打扰他。


三天后，师父来了。


李墨柏演算着师父给的考题，师父则和他父母唠家常，我在旁边洗水果，一句话没说。


但是万万没想到，师父最后却带走了我。


那是李墨柏引以为傲的东西第一次被人击碎，他看着我被师父带走，红着眼眶冲师父大声喊。


「九章阁？有什么了不起！就算你不收，我李墨柏在算术上也不会比谁差劲！」


我被师父牵着手，在夕阳下一步三回头。


我不懂，问为什么？


师父笑着说，三笑楼，三者，父母子也！大道三千，数术精深，何必毁人楼宇。


我听不懂，我不想和李墨柏分开，我继续问为什么。


师父止住笑容，叹了口气。


「傻孩子，他就算不入九章阁，靠那座酒楼，也能一辈子衣食无忧。」


「那么你呢？」


后来，师父又说些什么我忘了，我只记得在街的尽头，我转过身，拼尽全力冲身后那座二层小楼大喊。


「墨柏哥哥。」


「我迟早有一天会回来的！」


 


12


「李墨柏，我说了我会回来的，现在你知道我为什么会喜欢你了吧？」


李墨柏是真的愣住了，很久才哑然失笑。


「是你，原来是你！哈哈哈我就说嘛，谁会那么没品味爱吃孙叔卖不出去的蒜香丸子。」


他仔细打量了我半晌，像小时候那样拍拍我的头，跟着咬牙切齿。


「还真是你，抢了本少爷的名额你还好意思回来啊，早说呀，早说我就不帮你翻案了，再放几挂鞭炮庆祝庆祝啊！」


我一阵无语。


当年那事究竟给这小子造成了多大心理阴影啊，到现在还念念不忘。


过了几天，我的案子很快就翻了，这么爽快，还真让人吃惊。


很久后我才知道，原来是师父在山上无聊，想看看我有没有把九章阁的美名发扬光大，所以就问了问。


结果却得知我被人陷害在坐牢。


他淡淡地哦了一声，这一声哦传到京城，自有高官亲自来审理案件，加之人证物证确凿，我当天就出狱了。


但我还想帮李墨柏的父母翻案，甚至有很大理由怀疑他们的遭遇也是王掌柜搞的鬼。


可都已经过去五年了，这事的确不简单。


我询问李墨柏的意见，他抿着嘴，攥紧了我的手。


依大齐国律，有偷税漏税者，十年后若不服判决，可提一次诉状，由账房本人当庭验算，核对无误即可出狱。


若是仍然有误，自己都无法自圆其说，那与案犯同罪，且属于欺君，罪加一等。


我动用师父的关系，帮李墨柏把这个上诉时间由十年缩到了五年，为他提前得来了一次机会。


说白了，他要么翻案成功，要么自己也进监狱。


可是我满心都想着帮他救出父母，却忘了他不能碰算盘，而口算，是无法完成那么庞大的计算量的。


当年的事给他留下太大阴影了，这五年来他一直顶着压力，觉得是自己算错了账，才导致父母入狱，患上了算盘恐惧症。


我轻轻叹气，想帮他解开这个心结，又不知如何下手。


第二天，衙差们去卷宗库，抬出了一箱落满灰尘的账本。


这便是那箱有问题的账本了。


李墨柏的手一直在抖，不曾开始验算。


官员皱眉：「还不速速开始？本官待会还有要事回朝。」


我赶忙陪个笑脸，走上前去，俯下身子握住他的手。


「李墨柏，相信自己啊，陷害的手法都跟这次一样，很大可能也是王掌柜搞的鬼。」


「他搞了鬼心里肯定有鬼，害怕被查到，我打赌那本有问题的账本一定被王布政使拿走销毁了，剩下箱子里的都是没被动手脚的好账本。」


「相信自己，你可是八岁就敢和九章阁阁主叫板的男人啊。」


我打趣他，试图让他不那么紧张。


李墨柏看着我的眼睛，深呼吸了好几次，他的手颤了又颤，最后终于放在了算盘珠上。


一刹那，触到火炉一般，弹了一下。


「阿岚，谢谢你。」


他深吸口气，那一刻，眼里似乎终于找回了什么东西，有些不一样了。


接着，他的手指开始拨动算珠，我帮他一页页翻着账本。


那双大手初时生涩迟滞，后面越来越快，快到一定程度时，整个算盘顿时爆发出疾风骤雨般的咆哮。


恍惚间，我似乎又看到了曾经那个吊着鼻涕、面对我师父也毫不畏惧，翘着不可一世的嘴角，拨动算盘的八岁孩童……


这一箱子账目足足算了一个半时辰，衙差们都昏昏欲睡了。


随着府门外一声鸟叫，李墨柏得出最后结果，啪的一声合上算盘。


「成！」他大喝。


声音惊醒了打盹的高官，他挥挥手，顿时有人上来检查核对。


分毫不差。


说明三笑楼当年没有错账，更没有偷税漏税。


 


13


李墨柏的父母终于出狱了。


王布政使滥用职权，被八贤王参了一本，后来据说革职派往贫瘠之地了。


王掌柜官商勾结，诬告陷害，直接被打入了死牢，秋后问斩。


三笑楼再次热热闹闹，其乐融融。


我终于成了三笑楼的老板娘，但李墨柏说老板娘多累啊，忙东忙西，累瘦了他会心疼的。


他让我想干嘛就干嘛，混吃等死也行，反正家里有酒楼，饿不着。


甚至琢磨着，家里现在四口人了，要不要改个名字，叫四笑楼。


取一家四口，笑口常开之意。


我无语了，这家伙算术确实是一把好手，但是个起名废呀。


接着摸了摸肚子，害羞地问他，倘若是个双胞胎，是不是又得改名？


他嘿嘿傻笑着，谪仙气质立时荡然无存：「五笑楼也行！」


我翻个白眼，夹起一枚丸子。


「所谓数者，一生二，二生三，三生万物也。」


「三笑足矣。」


他听罢点点头，也不知懂了没有，勤快地帮我剥着大虾，笑得开心。


「都听娘子的。」


我吃着李墨柏亲手剥的虾仁，脑海里又回想起第一天来三笑楼时，他气急败坏地骂我是眼高手低的废物。


咳，被这狗男人骂习惯了，突然对我这么好，还怪不习惯的。 


（全文完）


作者：素雪


备案号:YXX1AwD1rJMcwnOdvAJS3ZX2


###### 2022-08-03 10:28
