## 9.制定终身 ETF 投资计划
本次要分享的主题是**制定终生ETF的投资计划**。在之前的内容里，我有反复提及两个理念。第一，做投资，开始的越早越好。第二，做投资一定是一个长期的过程，时间拉的越长越好，那么长到什么程度呢，标准答案是：人的一生。没错，今天我们就从时间的角度来谈一谈投资。


我们先来聊一聊如何理性的看待投资。我相信这里绝大部分人都不是职业投资家或者投机客，我们都是有一份稳定的工作做为自己平时的稳定收入来源。对于做投资来说，真正的目的应该是如何为那些闲置资金来寻找到一个合适的去处，让他们可以稳定增值。而不是想着，怎样才能在最短的时间里让本金翻倍，或者说看准了一波行情之后一下子 All in 进去抓一票大的，这种暴涨暴跌模式绝对不是我们所鼓励的。


我认为成功的投资应该是像滚雪球一样，随着时间的推移，把财富越滚越多，而不是像去赌场里那样，拼个你死我活。因此，我们一定要做好这个定位，投资其实并不是我们生活中的主角，不应该对我们的生活产生太大的影响。反过来说，如果有一笔投资出现了重大失误，并且金额还很大，那对我们的生活会产生直接的影响。我们想想这几年身边实实在在发生的各类 P2P，有限合伙，资管等暴雷事件，对多少个家庭的财富造成了毁灭性打击。一幕幕悲剧连环上演着，令人心痛。这根本原因就是我们老百姓对于金融常识的无知。在彻底想明白这个道理之后，其实我们可以清楚的得到这样一个结论：做投资一定要站在时间这一边，成为时间的朋友。这句话我相信很多讲投资的书里也提到过。再说的通俗一点就是，做投资，宁可输时间，也不能输钱。这时候，很多人就会说，做股票要讲究资金使用效率，我们进场就要看到收益。


为此，各种股票软件和炒股类书籍里面大多会讲解如何捕捉主力，庄家，如何去寻找一轮行情的启动点等等。但其实，这都是没用的，根本无济于事。如果有软件可以教你稳赢，那这个软件就根本不会有人拿出来卖，研发出来的人自己偷偷的用着就行了，并且早就富可敌国，财务自由了。


我们再来看一个经典的数学问题，关于盈亏比例的。10W 块的本金，亏了 10% 之后，变成 9W。如果要把这 9W 再赚回 10W，可不是赢 10% 了，是要赢 11%。同样的道理，如果亏了 20%，要赢回 25% 才能到本金。亏损 30% 要赢回 42.96% 才回本。一旦亏 50% 之后，再要回本的话，要赢 100%。因此，一旦投资失败，亏损兑现之后，要再打回到原来的本金，代价可是比想象中的要大许多哦。


再来看一个正面的数学例子，也就是我们常说的世界第八大奇迹：复利。如果一个人在 20 岁的时候用 10W 的本金进行投资，每年挣 30% 的复利，那么到 30岁 的时候就可以变成 137.9 万，40 岁的时候变成 1901 万，50 岁的时候妥妥的超过了 2 个亿，可以说几代人的财务自由已经实现了。这还是在本金只有 10W 的情况下，每年投资复利的结果。当然，这是理论上的数学实验所得出的结果。


在我们实际操作中，有两点出入。


第一，每年连续 30% 的回报是不可能实现的，没有人可以真正做到。第二，在现实中我们的本金其实是在不断增加的，每个月，每个季度或者每年都能拿出部分资金来进行投资理财，这样，我们的资本增长速度随着本金的变大而更快增长。再举个例子：假设每个月拿出 5000 元进行定投，年收益率为 20%，那么 10 年后的收益是 127 万，20 年后是 1224 万， 30 年后变成了 8330 万。是不是也非常的不可思议呢。


其实，从一个人财富积累的角度来说，赚到人生的第一个 100 万是最难的，也就是我们所说的第一桶金，有的人是通过工作，项目，创业，在短时间内赚到第一个 100 万，然而大多数人是通过慢慢积累，来赚到第一个 100 万的，从投资的角度来说，有了第一个 100W 之后，通过复利而产生的财富效应才开始真正展现出他的威力。


前面说了那么多，就是要回到主题上面，制定我们的终生 ETF 投资计划。


这里我们引入一个生命周期的概念，就是随着投资者经历不同的人生阶段，来不断调整其 ETF 在各种资产类别中的配置。针对青年，中年和老年这三个时期，我给出了相应的 ETF 配置建议。下面我来具体说明一下：


在生命周期的每个阶段，我都提供两个投资组合：第一个是低成本的基准指数 ETF；第二个是主题风格 ETF。基准指数 ETF 投资组合是基于市场的低成本指数基金；主题风格 ETF 是其他类 ETF 的投资选择。显然，一个偏保守，一个偏激进了。当然，主题风格 ETF 的配比会随着我们年龄的增大而调整。我们投资者既可以选择基准指数 ETF，又可以选择主题风格指数 ETF，也可以折中选择。在青年时期，我们应该在投资配置上更具有进取性，因为这笔钱要过很多年到退休的时候才能用上，正所谓时间换空间，就是这个道理，用足够的时间去换取对应的高收益，就是我们年轻时候所要做的事。


那么，具体到底该如何做配置呢，更具国外的经验，**最简单有效的资产配置原则是「投资 100 法则」，意思是用 100 减去我们的年龄就是适合投资高风险投资标的的比例。**


**而偏保守的投资人可以将「100 法则」改为「80 法则」，就是用 80 减去年龄得到应该投资高风险标的的比例。**


根据这个理论来举例：25 岁刚入职场的年轻人，应该将闲置资产中的 75% 投入到股票类 ETF 中，剩余的 25% 来投资固定收益类 ETF，争取实现资产的快速增值。当然，这个投资 100 法则，只是做为一个广义上的参考，也就是说对于 25岁~30 岁左右的青年人，应该拿自己绝大多数的钱来做高风险高收益的投资，来赚取对应的高收益。


随着自己身体，感情，事业和经济上的逐渐成熟，中年时期的投资者对拥有财富的态度也不同于青年时期了。在投资上，他们应该已经经历过市场经济的大风大浪，有自己明确的投资目的和方向。而根据投资 100 法则，对于 50 岁左右的中年人来说，股票类 ETF 的投资比例应该降到 50%，剩下的部分应该考虑更稳健的债券类 ETF 标的。而到了老年时期，如果已经有了足够的退休金，那应该讲自己的投资组合调整成最适合自己的保守型。只配置 20%~30% 的资金在股票ETF，50% 以上的资产应该配置在固定收益类投资标的。


今天的最后部分，我再讲讲 ETF 价格波动的区间范围理论，大致可以分为三大类：管道式，稳定波段和动态波段。


第一，管道式。典型的管道式波段是指在区间范围上端有一个价格水平，而下端则是另一个价格水平，这两个价格构成的管道区间直到被重新定义之前都是保持不变的。只有在价格形成新高或者新低的时候，管道区间才会发生变化。


第二，稳定波段。稳定波段由上下波组成的，上下波段与基准线各有一个特定的距离。最常见的稳定波段就是根据最简单的移动平均线来定的，在均线上下确定一定的百分比距离。


第三，动态波段。动态波段刚开始时和稳定波段一样，都有一个基准线。但在动态波段中，上下波段和基准线之间的距离是在变化的，大多数情况下，这一距离是当前价格波动幅度的函数。最常见的动态波段类型是布林线波段，基准线代表一个 20 天的简单移动平均线，上下波段距离基准线各 2 个标准差。


以上三种类型的波段都可以被有效地应用到 ETF 交易上去。无论是使用稳定波段还是动态波段，确定了上波和下波的宽度，就可以在波动中开始交易了，我们一定要切记采取长期跟踪并且逢低买入的策略。

