## 16.没有爱，所以也没有恨
蒋宝鸾摇下了车窗，一条细长的胳膊儿搭在窗子边缘，慵懒地推了推鼻梁上的墨镜，「新欢和旧爱掐起来了？」


她一向就不怎么待见裴朔年，因为上次被放鸽子的事情对陆寒时也有些意见，说话时语气都带着一股轻蔑。


两个男人对视了一眼，冷着脸将视线移开，谁也没有说话，更没有人要搭理蒋宝鸾。


唐初露坐在副驾座上，系好了安全带，见外面的陆寒时还直勾勾地看着自己，探过半个身子对他说：「忘记跟你说了，我今天要和宝儿出去玩玩，可能会晚点回去，你自己解决晚饭吧，不用等我了。」


陆寒时的脸色依然阴沉着，但是对着唐初露的时候还是尽量柔和了一些，「别玩得太晚了，早点回来，我等你。」


「我尽量，但是也不确定，要是太晚了的话你就别等了，自己一个人先睡吧。」


她和蒋宝鸾有时候兴致一起来，聊天就能聊一晚上，还真不知道什么时候能回去。


陆寒时坚持道：「没关系，我等你。」


唐初露：「……」


「好吧。」她摸了摸鼻子，「我尽量早点回。」


陆寒时这才眉眼一松，微微勾了个嘴角，「嗯，注意安全。」


两个人说话的时候莫名就有一种默契，将别的人都隔绝在了外面。


蒋宝鸾将下巴搁在自己的手掌上，抬起一双狐狸似的眼睛看了看这对自成结界的夫妻俩，又看了看不远处站着的脸比锅底还黑的裴朔年，忍不住笑出了声，「有只狗好像被虐得很惨啊！」


她的笑声停在裴朔年的耳朵里十分刺耳，冷眸顿时扫向她，「蒋宝鸾，你不说话没人拿你当哑巴！」


「啧啧啧……」


蒋宝鸾不怒反笑，一双媚眼波光潋滟，语气百转千回，「怎么？看到露露分手后不但没有消沉堕落，迅速找到了第二春，老公还这么极品这么顶，比你这个前任帅了好几倍，你心酸了？嫉妒了？不平衡了？恼羞成怒了？」


不得不说，蒋宝鸾这劲爆火辣的性格骂起人来也是很带劲的，明明一个个脏字都没有，却莫名骂出了一种泼妇的气场。


且骂人的内容符合实际，字字精准，每一句话都讽刺的恰到好处，配上她那张烈焰红唇的小嘴，杀伤力极强。


裴朔年瞬间白了一张脸，表情实在是绷不住有些扭曲，咬牙切齿地瞪着蒋宝鸾，「你少在这里胡说八道，我和露露之间的事情关你什么事？」


「哟哟哟！」


蒋宝鸾一点都不怕他的威胁，反而更加变本加厉地嘲笑他，「裴大少爷被我说中了心事，是不是感觉要气疯了？你看看你现在这个样子，本来就长得不如人家陆寒时帅了，生起气来还这么丑，你俩站在一起这对比也太鲜明了，我要是露露，我也不会回头！」


裴朔年一张脸阴沉得都可以滴出水来，恨不得立刻上前掐死她。


但蒋宝鸾还是那副没心没肺，笑嘻嘻的模样，「其实露露还是得谢谢你的，旧的不去新的不来，要不是你急着退位，咱也不知道新来的帅哥比你这个破渣男要好几十倍呀！」


她夸张地笑着，转头对唐初露抛了个媚眼，「你说是吧，露露？」


她这摆明了就是想要气死了裴朔年！


唐初露有些无奈地看着她，摇了摇头，「你以后别再跟他置气了，我跟他现在什么关系都没有，以前的事情也不要再提。」


她其实也不太明白，为什么蒋宝鸾跟裴朔年之间这么不对付。


她最开始跟裴朔年交往的时候，蒋宝鸾好像就不怎么喜欢他。


两个人一见面必定会吵架，就算看着她的面子上不会做得太明显，也会明理暗里地讽刺对方。


她也觉得很困惑，蒋宝鸾就算了，她就是那种火爆的脾气，看谁不爽就要说两句。


但裴朔年又不是那种沉不住气的性子，基本上唐初露的几个朋友他都能够礼貌对待，甚至对乐宁还过分照顾周全，却每一次偏偏都要跟蒋宝鸾计较，很明显不喜欢她。


唐初露也只能用八字不合来解释这两人之间猫和老鼠的天敌关系了。


裴朔年听着唐初露用轻描淡写的语气说两人之间再也没有什么关系了的时候，被蒋宝鸾挑出来的怒火就这么慢慢熄灭，转而变成一种难以自愈的悲伤。


失落是一种比愤怒要恐怖得多的情绪。


他身上觉得有个地方难受得有些过分，忍不住用力按了按心脏的地方，艰难地开口，「露露……我们现在连朋友都没得做吗？」


「啧啧啧！」


蒋宝鸾嗤笑了一声，悠闲地看了看自己新做的美甲，上面的水钻晃得人眼晕，「真是男人发起骚来女人都比不过，当着人家老公的面就要跟人家做朋友，要不要脸啊？」


陆寒时看了她一眼，勾了勾嘴角。


她家露露找男朋友的眼光不怎么样，看朋友倒是挺准的。


这个蒋宝鸾说话还真是话糙理不糙。


裴朔年已经被蒋宝鸾攻击得麻木了，脸色虽然也难看了一些，但也没有特别大的反应，只直直地看着唐初露。


他眼眸深沉，里面是前所未有的期盼的情绪。


「露露，我可以用朋友的身份陪在你身边吗？」


他从来没有用这样近乎哀求的眼神看着她。


他一直都是高高在上的，被追逐的，唐初露的视线中心。


现在似乎反过来了。


唐初露心里隐隐抽痛，感觉有些疲惫。


毕竟真心实意地爱过这么几年，说心里面没有一点感觉是不可能的。


但自从下定决心离开的那一刻开始，随着时间的拉长，那种感觉就淡了一些。


到了现在，她已经明显感觉不到自己对裴朔年的喜欢了，反而生活中大多细小的心动都是由陆寒时给的。


「抱歉啊裴主任。」


她扯开一抹笑容，像是打圆场一样，「我老公还在这里……毕竟我们两个曾经也有过一段，虽然都过去了，恩恩怨怨什么的我也都想开了，但我老公他心眼比较小，醋坛子来的，希望你能理解一下我。」


她虽然是抱怨陆寒时占有欲强的语气，但却莫名让人听出一股无奈纵容的味道。


陆寒时本来因为裴朔年的存在很是不爽，但听到唐初露刚才那段话之后，心里什么阴霾都没有了。


「他理不理解没关系，老公理解你。」他上前揉了揉唐初露的头发，甚是亲昵，眼睛里面是无限的溺宠。


而后压低了声音在她耳边道：「今天怎么这么乖？想回去疼疼你，早点回来，嗯？」


蒋宝鸾忍不住打了个寒战，嫌弃地摸了摸自己的胳膊，觉得鸡皮疙瘩都冒了出来，「你们两个秀恩爱能不能滚远点，别脏了我的车！」


陆寒时笑着亲了亲女人的脸颊，随即站起身子，后退了几步，「注意安全，早点回家，嗯？」


唐初露脸蛋微红，应了一声点了点头，跟他打了个招呼之后就催促蒋宝鸾开车。


最后她还是对着窗外的裴朔年点头示意了一下，并没有多余的语言。


裴朔年紧紧地捏紧了拳头，那双眼睛藏匿在刘海的阴影之下，看不清里面的情绪。


半晌，他抬起头，对唐初露扯出一个笑容，「玩得开心点。」


他感觉到刚才唐初露在把他当做普通朋友对待的时候，忽然就有些自虐地想回到她曾经恨自己的那段时光。


起码恨还是因为在意，但刚才她那释然的语气明显就是已经放下了所有，往前看了。


没有爱，所以也没有恨。


他怎么甘心？


怎么可能甘心？


那辆骚包的红色法拉利跑车一骑绝尘，连引擎声音都带着蒋宝鸾那特有的浮夸气场。


两个男人并排站在医院前面的台阶上，看着那辆车的背影，站了一会儿。


气氛沉默，谁也没有先开口跟另外一个人说话，但谁也没有先离开。


「你好像对我老婆有点想法。」


最后还是陆寒时先开口，他习惯了先发制人，嘴角勾着一抹讽刺的弧度，居高临下地看着裴朔年。


「是。」裴朔年爽快地承认了，毫不畏惧地迎着他的目光。


「你也配？」


陆寒时笑了，只是脸色比刚才更加阴冷了几分。


裴朔年也忍不住笑了，挑衅地看着他，「配不配也都已经配过了？我和她配了起码好几年，你呢？几个月？你该不会自信到觉得你们的感情会比我和她的还要深厚吧？」


陆寒时看着他，「露露可能跟你想得不太一样。」


「呵。」


裴朔年一副很了解唐初露的样子，有些可怜地对陆寒时摇了摇头，「你根本就没有见识过她从前是如何爱我的，只要是认识我们两个的人，都知道露露她根本就不可能拒绝我，她只是在生我的气罢了。」


「她为什么生你气，你心里没点数？」陆寒时挑了挑眉，「你一个被别的女人用过的垃圾，还想让她回收？」


裴朔年被刺了一下，随即神情恢复正常，「你没必要用这种事情来攻击我，都是男人，你应该懂，短暂的欢愉算不上什么……」


「抱歉，我不懂。」


陆寒时直接打断了他的话，脸上的冷笑也收了起来，眼神肃杀地看着他，「不是所有男人都像你一样来者不拒，是个女人都能睡，只有垃圾桶才不会拒绝形形色色的垃圾。」


他上前一步，将近一米九的个子在身高上有明显的优势，俯视着面前的男人，极具压迫性，「你真的太脏了，这么脏，怎么配得上我的露露？」


裴朔年捏紧了拳头，似乎都听到自己牙齿之间咯咯作响的声音，一双眸子疯狂得有些猩红，「我脏？」


他突然抬起头，猛地揪住了陆寒时的领子，「唐初露也是这么想我的么？认为我脏？」


陆寒时蹙了蹙眉，用力抚开他的手，「你应该庆幸了！要是有朝一日她知道你跟她妹妹的事情，可能还会觉得你恶心，恨不得你去死。」


裴朔年脸色骤变，眼里面闪过一丝显而易见的慌乱，「你怎么知道这件事情的？你调查我！你告诉露露了？」


他的声音有些急切，几乎是低吼着在逼问陆寒时。


如果说他之前还是压抑着自己的情绪，那么现在已经快到了失控的边缘。


这件事情绝对不能够让唐初露知道！


如果她知道了，他和她之间就真的一点挽回的余地都没有了。


陆寒时笑了一声，「你这么惊讶做什么？你不也在暗中调查我？只不过我比你稍微有本事一点，你摸不到我的底，我可是把你的秘密都查得清清楚楚的。」


裴朔年定定地看着他，似乎想从他这双眼睛里面看出了什么破绽来，努力分辨着他话里面的真假，最后发现这个男人坦荡得有些令人害怕。


「哈！」他脑子里面最后一根弦全盘崩塌，怪笑了一声，嘲讽地看着陆寒时，「你既然查到了我的秘密，那你知不知道露露的秘密？」


陆寒时脸色微微有了变化，墨色的深眸冷淡地扫过他，掀了掀唇，「如果你是来挑拨的就不必了，露露跟我坦白过，你们之间没有发生任何亲密关系。」


裴朔年怔愣了一下，随即笑着摇了摇头。


他忽然凑近他身边，一只手放在男人肩膀上拍了拍，低声说：「露露她……跟我在一起之前，就不是第一次了……」


裴朔年以为陆寒时会生气，会震怒，或者会失望低落。


就像他从前每个午夜梦回时，一想到这件事情心里就如同轧了一根刺的难受一样。


没想到对方只是冷淡地看着他，不屑地挑了挑眉尾，「说完了？」


裴朔年攥紧了拳头，眼眸里情绪翻涌，紧紧地盯着面前的男人。


「你没那么喜欢露露。」他下了结论，讽刺道：「你一点都不在意，但是是个男人都接受不了这种事情，可我还是心甘情愿地跟她在一起那么多年，就凭这一点，你对露露的感情根本比不上我。」


「呵。」


陆寒时一声嗤笑，看着裴朔年的眼神竟然有一丝怜悯，「所以呢？因为你不介意露露不是第一次的事情，所以露露就要对你感恩戴德？」


「你少来曲解我的意思！」裴朔年情绪有些收敛，低声道：「我只是告诉你，我和露露之间的感情比你想象中的要深厚得多。」


陆寒时笑了笑，「有多深厚？比一层膜还厚？」


裴朔年的神情渐渐冷了下来。


半晌，他听到自己有些晦涩地问：「你和她做了？」


「抱歉，这是我和露露的私事，你不方便过问。」


「她第一次给了一个陌生男人，你一点都不在意？」裴朔年眉头轻蹙，直直看着陆寒时的眼睛，像是要看到他的真实情绪。


「我的女人，我不管他以前如何，从她做我的女人那一刻开始，她就只有我一个男人。」


陆寒时跟他擦肩而过，微微一停顿，「你也就配跟乐宁这样的女人在一起，当然，唐春雨你也适合。」


「至于唐初露……你想都不要想。」


陆寒时周身气场一冷，又是那种让人窒息的压迫感，「从前，现在，以后，你都配不起她。」


说完，他再也没多看他一眼，转身离开。


冷风呼啸而过，只有沉肃的声音灌入裴朔年耳中，引起惊人的战栗。


他握紧了拳头，指尖泛白颤抖……


不过一个小白脸，不过一个小白脸而已！


他怎么会输给这样的男人？


怎么可能！


裴朔年冷静了一会儿，拿出手机。


那边几乎是打通的那一瞬间就接起，欢欣雀跃的声音传了过来——


「姐夫！」


这两个字让他莫名感到一阵烦躁，却又有一种难以明说的安心。


哪怕他现在严格来说跟唐初露没有任何关系，也不是唐春雨的姐夫，只不过是习惯这么叫了而已，但这也代表着，他和唐初露走过的那几年，不是说代替就可以代替的。


他这么安慰着自己，心情才舒缓了一些。


「你都好久没打电话给我了，我还以为你真的不理我了！」唐春雨说话的调子轻快甜腻，听得出来是故意牵着嗓子说话。


本来显得有些做作，但她这个年纪也的确适合做作和矫情。


裴朔年便没说什么，只问她，「我们两个人的事，你还跟谁说过？」


唐春雨的语气立刻变得有些弱，吞吞吐吐地说：「我没跟别人说呀！你不让我说，我就没说……」


「唐春雨！」


裴朔年的语气陡然变得严厉起来，只是一声，就让那边的姑娘顿时就软了身子，「朔年哥哥……」


她委屈巴巴地喊了一句，试图用撒娇来让男人心软。


但裴朔年只是冷着声音说了一句，「之前我已经警告过你，不要让任何人知道我们两个之间的事情，你没有听话，我很失望。」


这是裴朔年第一次用这么严肃的语气跟她说话。


唐春雨瞬间就有些慌乱，知道自己踩到了他的底线，「对不起……我本来不想说的，但是我心里好难受，你一直都不肯见我，我……」


她说着说着，忽然哽咽起来，掉了两滴眼泪，「我也不知道自己是怎么了……我就是特别想你，想你的时候就会特别脆弱，很想找人倾诉，明明跟你在一起的时候，我从来没有过这样的感觉……」


「对不起朔年哥哥……是我做错了，我就是控制不住自己地想你……我以后再也不会这样了，你别生气好吗？只要你不生气，我什么都愿意做……」


「朔年……朔年……」


她细细地抽噎着，裴朔年能听出几分真，就听出了几分假。


小姑娘的声音还带着十几岁的青涩，哪怕显而易见的矫揉造作，也能够轻易被人原谅。


更何况她还长了一张跟唐初露有几分相似的脸蛋。


裴朔年听着电话那头的哭喊声，还有直接而热烈的情话，想象是唐初露满头大汗地俯在自己身上，双手撑着他的锁骨，在他耳边呢喃。


他闭上眼睛，缓缓地吸了口气，眸色一暗，哑声对电话那头说：「你现在在哪？」


「北……北城……」


唐春雨的哭声还在继续，只是回答他的话语里面明显带了一丝丝惊喜。


怕裴朔年以为她刻意在北城等他，又连忙补充了一句，「我刚好来北城有点事，我答应了妈会好好找工作。」


「我知道。」他有些不耐烦地打断她，顿了一会儿之后，语气又变得柔和起来，「上次旅馆的位置你还记得吗？」


「嗯！记得！」


「最后一次。」


裴朔年的眼神看着远方，有些放空，「小雨，我再私下见你最后一次，以后，我和你之间的联系，就只有唐初露，明白吗？」


「明白，可是……」唐春雨有些犹豫地应了一声，她想说唐初露已经跟别人在一起了，按理来说，裴朔年跟她不该再有任何联系。


她想说的是，没结婚之前分分合合很正常，如果可以，她能够比唐初露跟爱他。


可是那边并没有给她说出口的机会，直接挂了电话。


她看着被挂断的手机，抿了抿嘴角，心里却有些庆幸自己刚才没有把这句话给说出来。


她直觉裴朔年不会爱听。


唐春雨有的时候很害怕他，有的时候很崇拜他，但大部分的时候都是爱恋他。


因为爱他，所以才会有那些复杂的情绪，才会有不要廉耻的奋不顾身。


……


一路上，蒋宝鸾的手机至少响了七八次，她一次都没有接。


唐初露忍不住看了一眼她的屏幕，发现打过来的电话基本上都没有备注，而且每一次的号码都不一样，问她，「你到底给多少男人留了电话号码？」


蒋宝鸾无所谓地笑了笑，纤长的手指在方向盘上打着节奏，「这我哪数得清？看着顺眼的就都给了喽！」


唐初露知道她的魅力也一向大，基本上给出去的电话号码，只要对方接收了，就一定会给她打过来。


「这么多人给你回电，你一个都不接？」


「老娘现在没什么心情，这说明我跟刚才那几个小帅哥没有缘分，我也不是一个爱强求的人。」


唐初露笑了笑，「你倒是真的潇洒，不过能活成你这个样子，也挺不错的。」


「千年王八万年龟！像姐姐这样的妖精，也不是谁都能够修炼来的！」蒋宝鸾对她抛了一个媚眼，就算画着夸张的浓妆也一点都不显得突兀，像是从画卷里面走出来的妖艳美人。


唐初露子笑着抿了抿唇，过了一会儿，才问她，「你觉得陆寒时怎么样？」


蒋宝鸾看着前方，一时间没有说话，等过了一个十字路口的时候才停下车。


等着红灯的时间，她撇过头来看了唐初露一眼，嗤笑道：「我还以为你起码要等到下了车之后才会问我这个问题，没想到这么快就等不及了。」


「你是我最好的朋友，我比较在意你对我另一半的看法，不行吗？」


蒋宝鸾趁着等红灯的空挡点了一支烟，顺手将打火机扔进前面的小盒子里，迅速抽了一口，「行！你要是在意的话，结婚之前就应该告诉我，而不是生米都煮成熟饭了，才叫我来把关。」


她从来不抽女士的香烟，男人抽的烟有多烈，她抽的就有多烈。


浓稠的烟雾让唐初露一阵咳嗽，连忙摇下了车窗，皱着眉头对她说：「跟你说了多少遍了，少抽一点，对身体不好，皮肤也不好！」


「有什么关系？姐姐我天生丽质！皮肤差一点没有关系，粉底可以盖住，像我这么完美的五官，还要什么好皮肤？」


蒋宝鸾叼着烟头朝他笑，见唐初露被呛得难受，摇了摇头，还是将烟挤在了烟灰缸里。


终于熬到了绿灯，车子开起来之后，车厢里的烟味才散了一些。


唐初露重重地吐了一口气，靠在背上，撇了蒋宝鸾一眼，「我也是不知道为什么这么多年我都没有跟你绝交，反而感情还越来越好。」


她俩的性格真是完全相反，一个像水，一个像火，在一起的时候不但没有排斥，反而还互补了。


有时候友情跟爱情一样，也需要那么一点缘分跟感觉。


蒋宝鸾就喜欢听她这种酸不溜秋的变相表白话，得意地扬了扬眉，「那是！我刚才看那两个男人为了你争来争去的都想笑！真是菜鸡互啄，你最爱的人可一直是我！」


唐初露忍住笑意，「……勉强最爱之一吧。」


蒋宝鸾呵呵，「前面就是一段高速，你觉得我把你推下去会不会死？」


唐初露：「……你是我的最爱，一直都是。」


两个人吵吵闹闹，你一句我一句，气氛一下子就变得轻松了不少。


刚才面对那两个男人剑拔弩张的氛围，唐初露心情本来有些郁闷，现在只剩下开心，虽然有些空荡荡的。


「宝儿，每次跟你在一起的时候，我才觉得自己也是可以放肆的。」


只有自我约束才会有真正的自由，这是她父亲从小到大一直教导她的真理。


作为一个医生，自制力永远是基础素质要求。


喜怒不形于色，内心沉稳平静，面对各种各样的生老疾病，人生百态，都要保持一颗冷静理智的心。


职业态度总会或多或少影响她的生活，有时候在待人接物上，她也更会倾向于压抑自己，无论是开心还是难过。


但只有在蒋宝鸾面前的时候，她自然而然就卸下了所有的伪装。


蒋宝鸾很是得意，「我这人也没什么优点，但你要说找乐子，没人比我更专业。」


唐初露不想让她太嚣张，给她泼冷水说：「你有时间还是正儿八经的找个男朋友，我都结婚了，某个人貌似连初恋都还在？」


蒋宝鸾的个性完全就是典型的渣男行为，对所有感情都秉持着不主动不拒绝不负责的态度。


她身边来来往往的男人无数，各种各样类型的都有，有的能讨她欢心的，能在她身边待那么好几个月，有的只是吃一顿饭的时间就被 out 出局，但从来没有见她交过哪个男朋友。


她和蒋宝鸾玩得好的时候，父亲还在世，保守的中年男人曾隐晦地提醒过自己的宝贝女儿，跟人家做朋友可以，但千万不要学习她的游戏人生。


在大部分人眼里，蒋宝鸾就是坏女人的代名词。


但偏偏她就是独得上帝的宠爱，家世背景雄厚，一出生就站在了金字塔的顶端，上流社会的顶层，而且长相身材也都是千里挑一，就算是在娱乐圈出道也一点都不虚。


所以哪怕有很多人看不惯她，也拿她没有办法。


蒋宝鸾将她那辆红色的法拉利开进商场的地下停车场，等 etc 抬杠的时候，给保安亭里面的门卫随手塞了几张百元大钞做小费，笑眯眯地冲他抛了个媚眼，「大叔！你长得有点像刘德华哟！」


这个商场是邵朗公司旗下的，是北城最繁华的商贸中心，物价消费水平极高，来来往往的一般都是非富即贵的人，所以有小费很正常，但出手这么大方的也挺少见了。


保安本来就被她这阔绰的小费给惊到了，又听到这么一个大美女在夸奖自己，笑得合不拢嘴，「没有没有！美女你比范冰冰还漂亮！」


蒋宝鸾笑着摇上车窗，心情很好地将车子开了进去。


唐初露一脸肉痛地看着她刚才给的那几张百元大钞，「你不是吧？钱多得没地方花了？」


「你没听见刚才这个大叔说我长得比范冰冰还漂亮吗？这年头这么诚实的男人已经不多了，给他点小费怎么了？」


「你确定不是因为你给他的小费，还有你先夸他长得像刘德华，他才跟你客套一下的？」


「不管他是因为什么原因，哄得我开心就行了，千金难买爷乐意！」


蒋宝鸾看了唐初露一眼，将架在鼻梁上的墨镜往上抬了抬，露出一双狐狸一般的眼睛，眨了眨，「所以啊！你不要再说什么劝我找个男朋友之类的话了，像我这样的极品，注定是要属于全天下 15 岁到 50 岁之间的男人的！」


唐初露：「……你还是把下限提高到 18 岁吧，不然太作孽了。」


两人说说笑笑地进了电梯，完全不同风格的两个女人站在一起，画面竟然异常和谐。


「露露，我一开始觉得你现在结婚是真的蠢，你才多大？这么急着就走进了婚姻的坟墓，以后肯定会后悔的！但是我第一次看到你老公那张脸的时候，我就理解你了。」


蒋宝鸾毫不吝啬对陆寒时外貌的夸赞，「他是不是都有一米九那么高了？我以前还觉得裴朔年的身高挺能打的，结果跟他站在一起好像矮了一个个头？」


「他一米八八。」


「模特身高啊！我看他形体也超级好的，高大还挺拔，也不是那种瘦得跟个杆子一样，感觉还挺有力量，尤其是那双大长腿……」


蒋宝鸾说着说着，忽然不怀好意地挤了唐初露一下，「他有没有腹肌和人鱼线？」


唐初露：「……好像有。」


「啧啧啧！」


蒋宝鸾一脸坏笑地看着她，目光来回在她身上打量，「你就装吧你！外表这么淡定，心里怕是乐疯了吧？你说你这女人怎么这么有艳福？这种极品男人都能被你碰上！」


唐初露笑了笑，没有说话，但心里还是因为她对陆寒时的夸奖而感到有些开心。


起码她以前从来就没有这样夸过裴朔年，更是在两人分手之后，把他骂得狗血喷头，里里外外都不是人。


蒋宝鸾到了商场之后就直奔化妆品的专柜，也不怎么试，随便看了几个牌子，指点江山一样，「这些都给我包起来，刷卡。」


她花钱一向阔绰，不问价格只要自己开心，本来也想给唐初露买点护肤品之类的，被拒绝了。


蒋宝鸾心里有些不平衡，捏着唐初露嫩得能够掐出水的脸蛋，恨恨地说：「你这死女人皮肤怎么这么好？也没见你用过什么护肤品，平时也不化妆，这小脸蛋还是跟剥了壳的鸡蛋一样，你让我们这些天天去做 spa 的人情何以堪，我感觉我的钱都打了水漂了！」


唐初露漫不经心地看了她一眼，有些无奈地说：「美容行业是水最深的，谋利空间很大，而且很多说法都没有科学依据，专门赚你们这些人的钱！都跟你说了，要想皮肤好，必须得要戒烟，注意生活习惯和饮食，不要熬夜，早睡早起……」


「哎呀，哎呀，行了行了，现在这里不是医院，你就不要把我当成你的病人来唠叨了！」


蒋宝鸾不耐烦地打断她，拉着她就往服装区走，一脸的兴奋，「听说这一季度出了挺多新款的，我今天非得血拼！」


唐初露被她拖着走了几步，在看到熟悉的招牌时，停顿了一下，反手拉住了蒋宝鸾的胳膊，「我们别去这个区，到 B 馆去看看吧。」


裴音媛就职的那家服装店就开在前面拐角处，她来了两次，两次都在这里闹得很不愉快，下意识就对这家店有些排斥。


蒋宝鸾却不肯，不由分说地拉着她往那边走，「B 馆那边的衣服太中规中矩了，我还是喜欢独立设计师设计出来的款式！」


唐初露有些无奈，刚要开口跟她解释，蒋宝鸾已经拖着她到了店面门口。


所有的话语都吞进了嘴里，她看着刚从店里走出来的女人，冷淡地移开视线，心里面却翻江倒海。


这地方是有魔咒吧，为什么她每一次来都能够碰到乐宁？


乐宁也刚好看见了她们两个人，看到了唐初露的时候冷笑了一声，本来是要嘲讽出声的，但是看到她身边站着的蒋宝鸾之后，那脱口而出的话硬生生地给憋了回去。


脸色顿时变得五颜六色，十分精彩。


像乐宁这样的人来说，其实能让她惧怕的人很少。


她道德底线很低，更在意自己的利益，唯一一次冲动的感情就是喜欢上了裴朔年，结果还付出了惨痛的代价。


于是她完完全全变得世俗了。


她不会惧怕任何人，只惧怕穷。


但即便如此，还是有两个女人，她只要看一眼就会感到本能的畏惧。


一个是邵夫人。


她是正室，自己是小三，而且人家还给邵会长生了个大胖小子，要是自己和邵华强被发现的话，邵夫人一哭二闹三上吊都不用，直接给自己几个大耳光子，找些人来羞辱一顿扔出去，邵华强一句话都不会说，邵夫人以前也不是没干过这事，所以她怕她是很正常的。


第二个人就是蒋宝鸾了。


这女人长得妖艳美丽，性格张扬，在男人堆里面游刃有余，本来应该是个名声很烂的交际花，但是因为显赫的家世和火爆的脾气，整个北城都没有人敢惹她。


一开始的时候她是通过唐初露认识的蒋宝鸾和裴朔年，她跟唐初露是室友，关系还算不错，所以就跟这些人有了接触，才知道上流社会原来是的那个样子。


裴朔年只能算是上流社会中的一员，可以说是豪门，但蒋宝鸾这样的却是豪门中的顶尖级别；


论财富来说邵朗是国内首富，可如果真要说到影响力以及人脉关系，蒋家才是北城的第一把交椅，而且无比低调。


除了蒋宝鸾这个花蝴蝶经常在外面飞之外，蒋家其他的家庭成员都很神秘，基本没有在大众面前露过面。


她也不是没有想过要巴结蒋宝鸾，也曾经不甘心过。


凭什么唐初露跟自己的条件差不多，也资质平平，男朋友却是裴朔年，好朋友是蒋宝鸾这样的人物？


于是她卑躬屈膝地去讨好蒋宝鸾，想要跟她搞好关系，并没有想到被她一眼看穿，且毫不留情地鄙视了。


在蒋宝鸾面前，她那些小心思简直就是无所遁形，她一张口，她就忍不住心虚害怕。


果然，蒋宝鸾在看见乐宁之后，先是有些惊讶，随即挑了挑眉，「今天到底是个什么日子？刚刚才骂完了狗男人，野鸡又冒出来了，你们鸡跟狗之间有心灵感应是吗？找骂也要赶在一起？」


蒋宝鸾的话难听至极，骂了乐宁的同时，又顺便踩了一脚裴朔年。


但乐宁此时没空去想她话里面的深意，只想赶紧走开，便低着头对她们说：「可以让一下吗？我想出去。」


蒋宝鸾很不喜欢自己在撕逼的时候别人做出一副低眉顺眼的模样，这让她很没有战斗体验，「你欺软怕硬的那一套怎么玩的这么溜？在露露面前你好像不是这么一副好欺负的样子吧？」


乐宁脸色不太好看，但也没有说什么话，而是低垂着眉眼继续往前走。


蒋宝鸾并不是那么好糊弄的人，伸出胳膊便拦住了她的去路，「你跑什么？做了什么心虚事吗？」


乐宁见她似乎不打算放过自己，咬了咬牙，轻轻推了一下她的胳膊，「我还有急事要去处理，能让我先过去吗？」


这里是商场，公众场合，来来往往的都是些有头有脸的人物，她总不会当着所有人的面给自己难堪。


就算蒋宝鸾这个暴脾气还是要发作，在众目睽睽之下，只要乐宁不吭声，不反抗，做出一副受害者的模样，蒋宝鸾也没办法做得太过分。


「你能有什么急事？该不会是想去跟裴朔年告状吧？我告诉你，刚才我可是给他骂的狗血喷头，他连一个字都不敢回应！你要是想找他当你的靠山的话，奉劝你还不如说几句好听的话过了我这关！」


蒋宝鸾一向是个得理不饶人的，更何况面前还是她一直最憎恶的小三。


而且三了谁不好，偏偏要三了她最重要的姐妹！


乐宁的脸色一阵青一阵白，心里窝火得不行，但还是只能装出一副可怜兮兮的模样，倔强又委屈地看着她，「我跟他之间已经没有任何关系了！我知道你和露露都误会了我，但我从来都没有想过要插足她和裴朔年之间的感情！」


「现在来洗白会不会太晚了？之前在露露面前耀武扬威的时候，你可是一直都在炫耀裴朔年对你有多好呢！」


蒋宝鸾知道她一向不要脸，但没有想到她已经不要脸到了这种境界，竟然可以对自己做过的事情矢口否认！


「你和裴朔年在唐初露的家里做那档子事的时候，可是都有监控录像看着的！既然你已经不记得了，那要不要发给你周围的所有人让他们看看，你是怎么勾搭上帮你找工作一直帮助你的室友的男朋友的？」


蒋宝鸾说话的声音很大，一点都不怕别人听见。


且条理清晰，语速很快，很快就吸引了旁边的一拨客人。


乐宁听到她说有监控录像的时候一下子就慌了神，顾不得多想，连忙问：「什么时候装的监控？我怎么什么都不知道？不可能的，你在骗我！」


一直没有说话的唐初露忽然出声，「你当然不知道，那是我租的房子，算起来，你和裴朔年都只是借住而已。」


刚毕业的那段时间是裴朔年最难熬的时候，所有的经济压力在那一刻爆发，且那些一开始对他友好纯善的室友，也因为他的家道中落而疏远了他，甚至开始有些排挤他。


因为裴朔年之前一直有些清高孤傲，很多人都有点看不惯他，只是碍于面子没说而已。


现在他从高高的位置上跌落下来，自然会有人恨不得过来踩上他一脚。


而实习期间是没有工资的，裴朔年在宿舍里面又住得很憋屈，于是唐初露在医院外面租了一小套三居室，以情侣的名义邀请他来跟自己同住。


那段时间两个人的感情还没发生什么变化，虽然裴朔年变得比以前敏感了一些，有时候会因为唐初露的一句话而想太多，但总归还是和谐而甜蜜的。


事情的转变从裴朔年开始不断的应酬开始，就有了一点微妙的变化。


他以前滴酒不沾，也从不抽烟，后来慢慢都染上了这些陋习。


再过了一阵子，回来的时候身上会沾着陌生的香水味。


再然后就是衬衫领子上的口红印，到了最后是背上隐秘的抓痕……


当然，这些情况都是在唐初露让乐宁住进来之后才发现的。


乐宁的业务能力不行，但很会示弱，也很会利用朋友之间的关系来为自己谋福利。


那时的唐初露太过单纯，也讲义气，只觉得自己跟乐宁相处得还算不错，她既然有困难，作为室友肯定是要帮一把她的。


她从来没有想过自己竟然会引狼入室，也没有想过平时从来都没有过交集的两个人，在她因为父亲的去世遭受打击选择出去散心的那段时间，滚在了一起，还是在她的卧室。


一个是他真心实意对待，感情稳定的男朋友，另外一个是相处得不错，尽力帮助的好室友。


就在她人生中最黑暗的那段时间，一起背叛了她。


他们用力地在她心上开了一枪，血淋淋的一个窟窿，痛得她几乎麻木。


唐初露没有任何的迟疑，将自己的东西收拾好之后，头也不回地离开了这套公寓。


裴朔年本来是追了出来，但是在卧室门口看到她手里提着的行李还有决绝的背影时，竟下意识地停住了脚步。


在唐初露出去散心旅行的这段时间，他终于靠着医院的便利拉到了融资，在夹缝里面求生存的商场上站稳了自己的脚跟。


从家道中落到东山再起，他只花了不过短短两年的时间。


裴朔年从这个时候开始起就知道，他注定不会是一个碌碌无为的人，也没有办法跟唐初露一起过着枯燥平凡的医生生涯。


他是要一直往上走的人，但唐初露会一直站在原地。


她已经跟不上自己的脚步和步伐，那不如就此别过。


唐初露虽然伤心难过，但也一直在等他的一个解释。


这么多年的感情，她下意识地竟然想要相信他。


哪怕是亲眼所见，也依然不肯相信他是这样的人。


但没有想到，等来的只是一句轻飘飘的分手。


原来这曾经美好幻想的未来，只有她一个人在编织，另外一个主角早就想好了如何退场，把她一个人狼狈地留在原地。


但唐初露也有她的自尊，既然裴朔年要转身，那么她便放手得比他更加干脆更加潇洒。


对于裴朔年，她一开始是恨的，但是因为曾经的恨意深深压抑在心里，虽说时间的变迁，以及后来发生的那些事情，这种恨意好像不需要宣泄了，已经转变成了另外一种淡然许多的情绪。


好像是一种失望，又或者是一种遗憾。


对于乐宁，她却是连恨都没有恨过的。


也许是因为她在自己心里的占比并不那么重，虽然唐初露也一直把她当做朋友，但却不是唯一的那个，也不是最好的那个。


事情发生之后，只是觉得她恶心而已。


但现在更让她恶心的是，她居然不承认！


「你知道我的性格一向谨慎，在客厅卧室里面装摄像头只是常规操作而已，本意其实是想防贼的，没想到防了你们这对渣男贱女。」唐初露摊开手，一脸的无所谓。


乐宁不知道她说的是真还是假，但心里已经有些慌乱。


因为在她印象中的唐初露是很少说谎的，也没必要拿这种事情来骗自己。


「监控录像这种都属于私人隐私！是违法行为，你就不怕我告你吗？」她深吸了一口气，为自己壮胆。


这下不仅是蒋宝鸾夸张地笑着，连唐初露也忍不住勾了勾嘴角，「你要告我什么？」


备案号:YX018jgvyGyyMk0PB


###### 2021-01-22 06:38
