## 176.时露番外: 看好你的女人
没有晦气的男人，两个人玩得有些快乐过头了。


唐初露都已经快忘记了自己有多久没有来过这种场合，声色犬马，五光十色。


各种颜色的酒杯碰撞在一起，男男女女百无禁忌。


她可能是真的上了年纪，到了这种地方，第一反应竟然不是热闹，而是觉得有些吵，吵到她和蒋宝鸾说话都要大声在对方的耳边喊才能够听得到。


蒋宝鸾似乎也有些不太适应这样的氛围，甚至有点不敢相信，有些呆滞地看着唐初露，指了指自己的耳朵，又摇了摇头，很是无奈地耸了耸肩。


唐初露明白了她的意思，两个人找到经理开了个包间，相对安静一些。


走了进去，关上门。


蒋宝鸾径直把自己的包扔在了沙发上，随即整个人陷了进去，叹了一口气，「我不敢相信，到了这种地方我应该是如鱼得水回到了自己的本场才对，但是我刚才竟然……」


「竟然觉得有点吵，对不对？」唐初露接过她的话，笑着摇了摇头。


她将大衣外套脱在一旁，挂在门口的衣扣上，蒋宝鸾看着她的动作，突然又从沙发上坐了起来，「不行，我不信！我应该宝刀未老才对，你陪着我出去跳舞！」


唐初露不可能去，「你先去帮我点点喝的，刚才一路过来都还没喝水呢。」


说完她又看向蒋宝鸾，「你不饿吗？做了这么久的飞机，要不要点点吃的？」


蒋宝鸾闻言又坐了回来，「是该点点吃的。」


她刚刚坐下，又像想到了什么似的又猛地站了起来，「不行，我这是在做什么？到酒吧来难道是为了吃东西吗？」


唐初露被她这一惊一乍吓了一跳，「算了，就当做是我们两个人聊聊天不好吗？为什么非要出去玩？」


「可我过来本来就是带你去玩的呀！」蒋宝鸾揣着她的胳膊撒了撒娇，「不然你跟我一起出去好不好？我们又不做什么过分的事情，就是蹦个迪跳跳舞什么的。」


唐初露看着她，「你不怕关肃生你的气？」


「我又不做什么过分的事情……」蒋宝鸾义正言辞地说道：「这都什么年代了，出来玩玩都不行吗？我又不会招惹什么桃花……」


唐初露见她去意已决，也不好拦着她，只对她说：「那你注意一点，不然关肃到时候怪我没有带好你。」


「哎呀，我都是个成年人了，还需要你带什么带？我一直都有分寸的！」说着她就拉着唐初露非要往舞池里去。


唐初露无奈地摇了摇头，怕她闹出什么来，也只能跟过去。


蒋宝鸾也许是真的有很长一段时间没有出来了，就像是一匹脱缰的野马一样，唐初露根本就拦不住她。


眼看她在舞池里面玩得忘乎所以，有些头疼地揉了揉眉心。


她倒是的确跟她自己说的那样，没有主动去撩拨别人，但她一副明艳的长相，再加上姣好的身材，在舞池里面又玩得那么开，那些人自动就会贴上去。


不过好在蒋宝鸾不至于玩得那么没心没肺，忘记自己身在何处，要是周围那些人动作特别过分的话，她会直接把人给推开。


已经有好几个碰壁的年轻小伙子有些不满地看着她，像是在说：出来玩的，有必要么？看她的样子又不像是那种保守的人，倒是对蒋宝鸾的兴趣越发浓厚。


唐初露头疼直揉眉心。


她就喜欢看热闹，但是让她自己过去群魔乱舞是做不到的。


手机忽然响了起来，她低头一看，本身要喝酒，只抿了一小口便放在桌子上，看一下手机屏幕。


是陆寒时打过来的电话，她接了起来，一只手捂着自己的耳朵往卫生间的方向去。


这里实在是太吵了，离包间有一定的距离，最近的地方就是洗手间。


「喂？」她才刚刚发出一个音，一旁的酒保就拉住了她的胳膊，指了指她那边还没有喝完的酒，对她笑了一下。


在这种地方玩的人都有几分姿色，那个酒保看上去也年轻帅气，随便一笑就能够迷倒过不少人。


只是唐初露已经看惯了陆寒时那张帅脸，看到这种姿色也只觉得一般般而已。


「小姐，你的酒还没有喝完……」


他还没有说完，唐初露就已经打断了他，「不好意思，我接个电话。」


她指了指自己的手机，那个酒保似乎才看到她在通电话，于是悻悻地收回了手，摸了摸鼻子，放她离开。


看着她的背影，她还有些遗憾。


虽然这个女人在这一堆靓男靓女中打扮得算是平平无奇，所有的人都展现出自己最好看的一面，只有唐初露中规中矩泯然于众人，但他」身上的那些行当以及手上那枚钻戒都是价值不菲。


作为酒保，他虽然没什么钱，但很有眼力见，一眼就看出唐初露身份不凡，至少也是一个不动声色的富婆。


更何况长得也有几分姿色，很是耐看。


等她回来的时候，他再献一献殷勤。


这里的声音实在是太大，唐初露刚才一个字也没说清楚，就被背景音乐给吞没。


陆寒时听到那头放肆的音乐声，还隐约夹杂着男人的声音，眉心狠狠一跳。


本来只是暂时中止会议，突然就站起身，朝助理挥了挥手，提前结束会议。


他走到阳台，眉头紧皱，「你在做什么？」


唐初露没有听到电话那头的声音，于是提高了音量，「你大点声，我听不到！」


陆寒时深吸一口气，一股郁气在体内流窜，用了极大的自制力才没当场失控，「……你在哪里？」


唐初露这回听到了，「我在外面！」


她已经走到洗手间，身后的音乐声小了许多，「我陪宝儿在外面玩，她在蹦迪，怎么了吗？是有什么事情？」


她也以为他给她打电话，应该是说唐甜甜的事情，结果听到那头男人的呼吸声似乎有些低沉，一下子就想明白，「你该不会是介意了吧？」


唐初露觉得好笑，却故意不高兴地说：「我跟你在一起，连出来玩的权利都没有吗？」


陆寒时没有说话，身后响起一阵脚步声。


关肃走到他身后，站定，「查岗？」


他轻抬眼眸，眼睛里面无不含着嘲讽。


陆寒时却是嗤笑了一声，「看样子你还不知道你家那位现在在做些什么。」


关肃不以为意地看着他，「她跟唐初露在一起，能做什么？」


陆寒时收回视线，没再看他，对电话那头说：「关肃不知道蒋宝鸾去那种地方，现在情绪不是很好。」


身后的关肃闻言略微诧异地看着他，眉眼冷清却精致。


陆寒时就像是没有看到他的视线一样，云淡风轻地对电话那头说：「他刚才知道你们去那种地方，在办公室把椅子给砸了。」


唐初露吓了一跳，「真的假的，这么生气吗？」


她用力地捂着自己的耳朵，往外面看了一眼，皱着眉头，「可是宝儿现在玩得正在兴头上，我过去喊她也喊不应……」


「她是你的朋友，你应该想办法避免他们两个之间争吵，毕竟……」陆寒时迟疑了一会儿，看了关肃一眼，「关肃现在很生气。」


关肃：「……」


唐初露有些为难，关肃应该知道蒋宝鸾是个什么样的性格，虽然说他肯定会不高兴她出来玩得这么闹腾，但心里面应该也有些数。


她刚要开口说话，忽然听到外面响起一声踉跄的脚步声，还没来得及跟陆寒时交代，就看到一个熟悉的人出现在自己面前——


她定睛一看，发现那个人很眼熟。


是个穿着白色吊带的女生，在她面前一晃而过，而她身后跟着两个穿着西装的男人，脚步匆匆。


这样的场景似乎有些不对劲。


唐初露皱起眉头，挂断电话跟了出去，远远地跟在他们几个身后，看到那个女生双脚发软，似乎是在甩脱身后的人。


外面是喧嚣的音乐，但是从卫生间这一段路隔开的地方却是一片寂静，基本上没有什么人过来。


唐初露有些犹豫。


她知道自己不该乱管闲事，但是这种情况她要是坐视不管的话，那个女生会不会……


她握紧拳头，扭头就要去找保安，结果看到蒋宝鸾不知道什么时候出现在她背后，一只胳膊勾住她的肩膀，「刚才过去的那个人是谁？」


说话间，那个女生忽然被那两个男人追上，径直带到了一间房间里。


蒋宝鸾瞬间就懂了。


唐初露摇了摇头，有些担忧地说：「我们要不要去叫保安？」


「你傻子吧？这种情况下保安根本就不会管的，你以为这种地方是做什么的？」


「可是我感觉那个女生的状态不对，很有可能是被……」唐初露停顿了一下，在她耳边小声说：「下了药。」


蒋宝鸾的表情也有些复杂，过了以后才吐出一口气，说：「行吧，我陪你去找保安。」


果不其然，就像蒋宝鸾说的那样，这里的保安只会和稀泥。


听了她们的话，也只是象征性地走到走廊那间房间，敲了敲门，「里面有什么情况吗？」


来开门的是个男人，看了他一眼，有些不耐烦地吼：「你是不是有毛病？小心我投诉你！」


说完就猛地一下关上门。


那个保安边看着她们两个，「看到了吧？没什么事情！」


他离开之后，唐初露还是有一些良心不安，万一出什么事情……


她深吸一口气，突然走到刚才那间房间的门口敲了敲。


来开门的还是刚才那个男人，长相有些凶狠，冷冷地瞪着她，「又有什么事？」


他原本以为是刚才那个保安，结果是个女人，一下子就警惕起来，「你找谁？」


唐初露故作镇定，下意识往她身后看了一眼。


那男人立刻挡在他身前，面色不悦，唐初露便收回视线，对他说道：「我是这里新来的经理，今天有例行的检查，待会就会有警察过来，你们没在里面做什么事情吧？」


说着还没等男人回答，她就很上道地笑了笑，「要做什么能不能等到明天？今天真不行，刚接到的内部消息，大哥您看能不能行个方便？」


那人不知道信没信唐初露说的话，看了她几眼，上下打量着，说了一句「知道了」之后，就「砰」地一声把门给关上。


唐初露刚才故作冷静的样子一下子就松懈下来，扭过头一看，看到蒋宝鸾提心吊胆的样子，对她说：「没事，应该没事的。」


她安慰着她，蒋宝鸾缓慢走到她面前，「你刚才胆子可真大，万一要是别人不信你你怎么办？」


唐初露摇摇头，说：「只是试一试而已……」


话音落下，就忽然听到房间里面传来一阵动静，随即是一个女人低低的啜泣声——


唐初露跟蒋宝鸾交换了一个眼神，连忙走到走廊尽头一处杂物间躲了起来，就看到那两个男人将那个女的给带了出来，看样子是相信了她的话。


唐初露松了口气，带着蒋宝鸾起身。


只要他们带着那个女人出了房间，那么之后就有很多机会帮助那个人。


唐初露刚刚直起身子，就听到另一侧忽然响起一阵脚步声。


她和蒋宝鸾一下子就顿在原地，看着另外一群人不知道从哪个方向走了出来，走到那两个男人面前看了一眼他们带着的那个女人，「怎么回事？」


为首的那个男人左眼睛上有一个刀疤，样子看上去有些凶狠，冷冷地扫过那两个男人，「这么长的时间还没有解决，还要带着人去哪里？」


那两个男人连忙把唐初露刚才说的话又复述了一遍，结果男人嗤笑了一声，嘴里面叼着烟头，直接拿了下来按在一旁的墙壁上熄灭，「别人说什么你们都信，蠢货！」


说着他忽然抬起那个女人的下巴，用力地拍了拍，「恐怕是这女人的朋友，要不就是看不过去的蠢东西在这里声张正义来了！」


他抬起那个女人的脸时，远处的唐初露和蒋宝鸾终于看清楚了那个人。


唐初露瞪大了眼睛，像是难以置信那个人竟然是梁尘。


蒋宝鸾蹙着眉头，看着唐初露的侧脸，「她怎么会在这种地方……」


她是认识梁尘的，因为先前她也曾经和陆寒时传出来过婚约，那段时间她还很担心唐初露，只是没有想到那段婚约就这么无疾而终，梁家也一度沦为圈子中的笑柄。


好在她的父母还算是个正常人，没有让自己的女儿去忍受这种屈辱，也跟着发出了声明，不至于让她落得声名狼藉的下场。


唐初露也已经很久没有听过这个人的消息，乍一看她在这种地方还有一些回不过神来。


不管怎么说，以她的身份地位，就算是经历过一些挫折，也不至于沦落到这种地步。


蒋宝鸾忍不住拉了一下她的胳膊，「算了，这件事情我们别管了……」


唐初露还没有说话，忽然听到那头传来一阵嘈杂的脚步声，立刻就屏住呼吸，脸色有些难看——


果不其然，一抬头就看到左眼带着伤疤的男人不知道什么时候发现了她们两个，大步朝这边走了过来，「是谁在那里偷听！」


唐初露带着蒋宝鸾连忙转身要跑，但根本就跑不过几个体型健壮的成年人。


他们按着她的肩膀，径直往旁边一拽，唐初露吃痛地「嘶」了一声——


公路上，黑色的车身不断地向前飞驰。


车内的男人阴沉着一张脸，脸上的神情风雨欲来，黑眸中层层压抑着阴云，周身都酝酿着让人胆寒的气场。


刚才唐初露那边什么都没说，就直接挂断，之后再打过去就没有人接听。


虽然知道她和蒋宝鸾两个人在一起出意外的可能性不大，但陆寒时还是眉心一跳，不由分说地往唐初露的位置赶过去。


好在她之前过去玩时还懂得和他报备位置，但陆寒时的脸色并没有因此缓和一些。


关肃坐在副驾驶上看着脸色难看的男人，眉眼中的冷漠同样没有散去，「没想到唐医生同样不让人省心。」


陆寒时径直将油门踩到底，声音比他更冷，「少把责任都往露露身上推，看好你的女人。」


关肃一声嗤笑，「同样的话也送给你。」


酒吧。


舞池的音乐没有停下来，但是周遭的空气却凝固了一瞬。


也许是他们两个周身的气场太过强大，存在感强到让人难以忽视。


陆寒时西装革履，白衬衫的扣子微微解开一两颗，一丝不苟中又带着一丝难以企及的矜贵清冷。


走进大门那一瞬间，所有人的目光都放在他们两人身上。


陆寒时恍若未闻，径直走到吧台前，「半个小时前在这里打电话的女人，现在在哪里？」


酒保被他这强大的气场给镇住，一时半会儿都没有反应过来，过了一会才结结巴巴地说道：「这位先生，我不知道你说的……」


陆寒时淡淡地扫过他一眼，那人立刻就改口道：「您如果是来找人的话，我可以帮你调一下监控。」


他说的话越来越小声，陆寒时什么都没说，只「嗯」了一声，「尽快。」


跟着他身后过来的关肃脸色也冰冷沉郁，那个酒保一看这两个人的气场就知道不是好惹的，立刻推开台前的小木门，给酒吧的老板打了个电话。


没过多久，老板带着几个人来到酒吧，看到陆寒时立刻把他请到了监控室。


公众场所会有监控，避免出现不必要的纠纷，陆寒时看着屏幕上的唐初露去了卫生间，之后又去了另外一条走廊，没再回来。


没过多久，蒋宝鸾也从舞池里面下来。


关肃紧紧盯着屏幕上那个女人，眸色越来越深。


画面一转，便切到了走廊上的监控，出现在画面里面的是那两个男人和梁尘，接下来又是另外一群人。


为首的那个人左眼带着一个伤疤。


关肃看向身旁男人的侧脸，沉道：「这个人你认识？」


陆寒时没说过话，垂在身侧的手微微收紧，藏在白色衬衫下的手臂线条流畅紧绷，仿佛在蓄满着某种力量，眼睛里面闪烁着戾气。


过了一会儿才哑声说：「认识。」


一个在他面前连屁都不敢放的男人。


看出了他眼中的轻蔑，关肃收回视线，看着跟在唐初露身后的蒋宝鸾。


她似乎是阻止过唐初露，但两个人都还没来得及离开，就被那个男人给发现。


唐初露走在蒋宝鸾前面，左眼带着刀疤的男人便直接抓住她的肩膀，用力往后一扯——


刚好在这个时候，男人看到墙上的监控，直接一拳砸了上去。


画面到这里戛然而止，陆寒时的脸色已经沉到吓人，周身都散发着迫人的冷气，径直转身离开。


关肃跟在他身后，两个男人齐身往那条走廊的方向走去，只留下老板和酒保面面相觑。


「……这两个女人什么来头？」


老板摇了摇头，只沉着脸对他说：「总之刚才那两位是你惹不起的人，眼光放亮一点！」


酒保还有些心有余悸，要是他当时那么没眼色直接撞到了唐初露面前，那岂不是……


想到这里，他打了个冷颤，还好还没来得及实施行动。


舞池里面的音乐声已经停了下来，走廊上的脚步声显得格外明显。


两人几乎是以最快的速度赶到房间门口边，听到里面传来一阵女人的哭泣声，像是受到了惊吓。


跟在身后的老板面色顿时煞白，看这两人刚才的表现情况下，里面的两个女人应该对他们极其重要。


要是真的在他们这里出了事，他瞬间就软了脚，头上不停地冒着冷汗，「陆先生、关先生……」


他还没说完，哆哆嗦嗦掏出房卡刚要去开门，就看到陆寒时抬起手对他示意了一下。


是让他退下的意思。


老板一愣，有些莫名地看着这个男人。


刚才看他们两个脸上都有焦急的神色，应该是很在意里面两个女人，但这回却突然不让他打开门，是为什么？


关肃蹙紧眉头，似乎也听出什么，看了陆寒时一眼。


两个人默不作声地后退，突然就听到里面传来一阵阵男人的惨叫声，惊天动地——


老板还没搞清楚是什么情况，就听到里面一个女人愤怒的喊声穿透门板：「也不看看你姑奶奶我是谁就敢来招人，我看你们都活腻了！」


话音落下，男人的惨叫声越发惨烈，还夹杂着几句咒骂——「你们两个賤女人，最好别让我逮到！不然非要把你们往死里整！天王老子来都护不住你们！」


他怎么能想到这两个女人看上去柔柔弱弱的，跟先前那个梁尘一样好控制，结果那个穿裙子的趁他不注意一个反手就把他的胳膊给拧折？


而另外一个皮肤很白的女人不知道从哪里拿出一瓶喷雾，动作迅速到让他那身边几个手下都没看清，就已经捂着眼睛在地上哀嚎。


随即那女人停都没停地拿起一旁的花盆砸在了他们几个头上，身手完全比不上那个穿裙子的，但动作却迅速又凶狠。


手忙脚乱之后，唐初露连忙扶起梁尘，跟蒋宝鸾三个人一起跑了出去。


她们太急促，甚至都没有注意到隐藏在暗影中的几个男人。


男人还在怒骂：「两个臭娘们！别让我再碰见，不然穿裙子的那个爷直接撕烂！另一个把脸刮花，让你们这辈子看见爷都害怕！」


门外。


陆寒时和关肃面无表情地推门而入。


听到门口出来的动静，男人还以为是刚才那几个女人去而复返，还没看清人就直接开口骂道：「还敢回来，你们知道爷是谁吗？」


头顶传来一个居高临下的低沉男声，「那你知道我是谁吗？」


男人心一惊，抬头一看，就看到关肃阴云满布的脸，当场就有些怔愣，「……小关总？」


都是一个圈子里的人，他自然认识海城的关肃，关小太子爷——现在还没有接管家族企业的时候，就已经让人忌惮三分，如今他的势力越发强大，看到他自然是毕恭毕敬的。


「当然认识，您是小关总！什么风把您给吹来了？」


他还没说完，关肃就已经打断了他，「不是，我是刚才那个穿裙子的女人的男朋友。」


男人一愣，还没有反应过来，又听到关肃说：「你刚才说要撕烂她的衣服？」


男人立刻摇了摇头，慌张地说：「我那是随口说说的……」


他还没说完，忽然又看到另外一个脸色更难看的男人缓缓上前。


周身的气场像是坠着万年的寒冰，只是一个眼神便瞬间让他感到了心惊，说话都有些结巴，「……陆、陆总？」


他这样的反应毫无疑问是认识陆寒时的。


不仅仅是认识，很有可能还有过交集，还是那么不那么愉快的交集。


看样子陆寒时给他留下的心理阴影很深。


「陆总怎么也……」


陆寒时嘴角勾起一个淡冷的弧度，眼里却没有半点笑意，只剩下一片幽深的冰冷，打断他，「看来你知道我是谁。」


「当然知道、当然知道……你是陆总……」


「不是，我是你要刮花脸的那个女人的丈夫。」陆寒时上前一步，宛如地狱前来的修罗，居高临下，「你刚才说要整死她？」


男人陡然瞪大了眼，瞳孔震颤，恐惧爬上眼眸。


一路上。


蒋宝鸾都还有些遗憾，「刚才就只是把他们打了一顿，也太便宜他们了！」


「那不然怎么办？要不是我们反应快的话，你觉得你真的打得过那么几个大男人？」唐初露头也不回，扶着梁尘，一时之间没有决定要去哪，「我们是去报警还是……」


她话还没有说完，一旁的梁尘就直接推开了她，神情有些复杂，「不用你们两个假好心，这是我自己的事情，跟你没有什么关系！」


刚才的事情她还心有余悸，其实被救出来时她心里面是庆幸的。


但救她的那个人是唐初露，这就让她像吃了苍蝇一样难受，「你就是靠着你这种随时随地泛滥的善良迷惑陆寒时、让他对你无法自拔的吗？」


她语气里面的讽刺让唐初露蹙起眉头，「你应该搞错了，我这么做不是为了你，也不是为了什么善良，只是让我自己心里好过。」


唐初露淡淡地看了她一眼，有点不愿意跟她多费口舌，但还是想要让她清楚一点，「今天不管是谁碰到那样的事情，如果在我能力范围之内我都会帮。」


「得了吧！你早就看见我了！是不是看见我所以故意过来帮我？好显出你的高尚顺便来嘲讽我？」


蒋宝鸾有些听不下去了，「要早知道是你的话，我还真就不愿意淌这个浑水了，看你被那几个男人糟蹋了也跟我没关系，反正到时候难受的又不是我！」


她虽然嘴上这么说，但还是有些心软的。


如果梁尘真的发生了那样的事情，她也做不到心里没有任何的波澜。


不管怎么说，一个人做错了事情是应该得到惩罚，但不应该是那种被侮辱的方式。


唐初露的想法跟她差不多，梁尘有什么样的下场跟她们都没什么关系，她们也不会去在意，但是这种情况，无论对方是哪个女人，她们都不会那般冷漠。


柳茹笙当初用这种方式给陆寒时挖坑设计，但是最后却把自己套进去，这样的事情，唐初露并不会有什么感觉，但是像梁尘这样是强行被人带进去，无论那个人是谁她都做不到无动于衷。


梁尘看着她这副认真的模样，嘴巴动了动，却是什么都没说，将头扭到另一侧，冷哼了一声。


蒋宝鸾看着她这幅模样就气不打一处来，要不是看她现在这幅中了药还有些虚弱的样子，她真要撸起袖子打她一顿。


反正她也是女人，打女人并不是什么忌讳。


唐初露见状只能先安抚她，「算了，我们先找个地方把事情给弄清楚。」


说完她又看向梁尘，「不管你惹到什么人，最好自己处理好，不要牵扯到我们。」


梁尘这才嗤笑了一声，「谁让你们牵扯进来的？我求你们救我了吗？」


蒋宝鸾听不得这话，拎起她的领子就喊道：「行行行，你这么厉害现在就把你给送回去好不好啊？」


梁尘见她真的要拖着自己往原来的方向走，眼里面这才出现一点慌乱，「你敢这么对我！蒋宝鸾，别以为你现在背后有关肃，就可以无法无天，你还有个坐牢的爹，别以为自己还和以前一样可以任性妄为！」


她话还没有说完，忽然感觉到身后一阵压迫性的气场。


唐初露在听到她对蒋宝鸾说那些话时，心里面已经压着怒气，看到蒋宝鸾因为他那一句坐牢的爹脸色一变，她再也忍不住，冷冷地打断她，「不想死的话就给我闭嘴！」


梁尘没见过唐初露这幅骇人的模样，一时间怔住了。


她们在酒吧旁边的酒店开了一间房，直接把梁尘带了进去。


门一关上，唐初露就阴沉着脸将她甩在一旁，就连蒋宝鸾都被她这样的气势给吓了一跳，「你……你怎么了？」


唐初露看了他一眼，阴沉着脸没有说话，而是看向被甩在地上的梁尘，「刚才说的话，跟蒋宝鸾道歉。」


梁尘一愣，随即讽刺地笑了，「我跟她道什么歉？我难道说的不是实话吗？她就是有一个坐牢的爹，这些年来她在圈子里面闹出来的笑话还不够……」


「啪」地一声——


唐初露忽然一巴掌打在她的脸上。


她抬起她的下巴，让她看着自己的眼睛，那冰冷的模样和某个人倒是有些相似，「再说一遍？」


梁尘一时只呆滞地瞪着她，像是不敢相信唐初露竟然会真的对她动手。


「我再说一遍，跟她道歉，听到没有？」唐初露眼里缓缓聚集起怒气和狠戾，「否则我就真的把你扔回到那些人当中去！」


梁尘咽了咽口水，眼神轻颤，看得出她不是在开玩笑，过了很久才有些不甘心地对着蒋宝鸾的方向说：「对不起，我刚才不应该那样说……」


「说大点声！」唐初露忽然提高了音量。


梁尘深吸一口气，豁出去道：「对不起，是我错了，我不应该那么说你！你们救了我，我欠你们一个人情。」


她说完，浑身就像脱了力一样。


唐初露这才松开手，站起身居高临下地看着她，「不是每个人都是你爸妈有义务和责任惯着你，我刚才救了你跟现在打了你没有冲突，明白吗？」


梁尘没有说话，眼神闪烁地看着她，很明显知道她其实是为了蒋宝鸾出头。


过了一会儿，才沙哑着声音「嗯」了一声。


唐初露扭了扭手腕，情绪缓缓平静下来。


蒋宝鸾有些复杂地看着她，突然上前一步轻轻环抱住她的肩膀，在她耳旁蹭了一下，「亲爱的，你刚才太帅了。」


她声音低低的，明明是夸奖的话，却说出了一种恹恹的感觉。


她怎么会不明白唐初露刚才是为了维护她？


她看上去很好说话，又很好相处，很多人占了她的便宜或者是欺负了她，唐初露大多数时候都能够自我开解，不愿意和人产生太多的矛盾与冲突。


可只要一伤害到她身边在乎的人或者亲近的人，唐初露就会陡然像是变了一个人一样。


她的亲昵倒是没有换来唐初露同等的对待，反而有些嫌弃地推开她，「别跟我在这里粘粘糊糊了。」


说着她忽然想到一件事情，「糟了！」


她看得出来陆寒时是真的生气，「对不起，下次不会了……」


「没有下次。」


唐初露能够理解陆寒时的怒火，毕竟如果换做是她，肯定也会像他这样着急。


但就算是这样，她还是在感觉到他抓住自己手腕上的力道时有些发怵，「你别太担心，我自己心里有数的……」


陆寒时没说话，只阴沉沉地看着她，眸光扫过还在房间里面有些缓不过神来的梁尘。


梁尘对上男人的视线，有些局促，有些难堪，甚至还隐藏着一丝莫名其妙的怒火。


她也不知道这种愤怒是从哪里来的，只觉得自己根本就无法面对陆寒时。


自从上一次被他单方面撇清关系之后，她就再也没有见到过这个男人。


她的心情是复杂又惊愕的，既想见到他，但是又不愿意看到他出现在自己面前却没有受到任何的影响。


好像对她真的一点都不在意。


她骨子里面还有一些骄傲，追求陆寒时的那件事情算是她的人生中最离经叛道的一次，却没有想到给她这么大一个重创，更何况如今以这种姿态出现在陆寒时面前，那更是难以承受。


他们两个之间，果然只有她一个人是狼狈的，这一出一直都是她自己的独角戏，唱到最后她成了面目可憎的女配角。


她目光躲闪着，不想让陆寒时看到自己现在这副模样。


陆寒时也根本就没有分给她半个眼神，只是淡淡看了她一眼，之后便一直看着唐初露。


他看上去还算是正常，但唐初露知道这个男人已经在极力压制自己，连忙上前一步，「事情已经解决了，剩下的事情我们就不用再管了，先回去好不好？」


说完，她看陆寒时的神情并没有任何的动摇，又补充道：「现在时间已经很晚，唐甜甜应该已经睡下，要是我们两个都不在的话，她半夜万一起来会害怕的……」


「你还知道唐甜甜在家？」


唐初露抿了一下嘴角，没有说话，就这么定定地看着眼前的男人。


陆寒时终是无奈地叹了口气，揉了一下她的脑袋。


四周的气氛像是平和了一些。


但只有唐初露知道，他扣在自己后脑上的力度有多么的大。


「好，那我们先回去。」


他们离开之后，关肃就站在门口。


看着房间里面望着自己的脚尖不敢抬头的女人，声音很平静，「人都已经走了，你还打算装到什么时候？」


蒋宝鸾闻言下意识偷看了男人一眼，又连忙低下了头去，摸了摸自己的鼻子，刚要开口说话，眼前就压下一片沉沉的阴影。


关肃直接将她捂进怀里，不知道抱了多久，抱到她都有些窒息的时候，男人才放开她，「走吧。」


蒋宝鸾走了几步，刚刚走到门口又停下脚步，回过头来看了梁尘一眼，「那把她一个人留在这里吗？」


梁尘听到他们提起自己，漠然地看着他们，随即有些倔强地把头扭到另一侧去。


看她这副模样，蒋宝鸾心里又是一气，「先前就不应该救你，你现在摆脸色给谁看？」


梁尘嘴角动了几下，但还是没有开口说话。


蒋宝鸾冷哼一声，关肃有些不耐地蹙起眉头，「不用去管一些无关的人，走了。」


蒋宝鸾这才跟着他，亦步亦趋地走出房间。


看到关肃的反应，她心里面还是有些侥幸的，比起陆寒时来，他的态度可以算是非常温柔了。


一想到这里，她又不免有些担心陆寒时刚才那副模样，该不会跟唐初露吵起来吧？


她其实也有些内疚，要不是她一定要到这种地方来玩，也不会发生这种事情。


想到这，她叹了口气。


备案号:YX018jgvyGyyMk0PB


###### 2021-05-24 03:54
