## 190.时露番外 今天晚上证明给我看
　　唐初露睡了很久才醒来。　


　　起来的时候陆寒时就在她身边。　


　　她只睁了眼睛，人还没有清醒，陆寒时就已经亲了亲她的额头，把医生给喊了过来。　


　　唐初露对他笑了一下，「我没事。」　


　　陆寒时没说话，在她额头上轻轻抚摸着。　


　　等医生过来做了全面的检查，确认没事之后，房间里面又只剩下他们两个人。　


　　唐初露定定地看着他，陆寒时像是知道她想问什么，「孩子很好。」　


　　唐初露点了点头，「他醒来了吗？我想抱抱他。」　


　　唐初露还只抱了他一次，很快就被抱走。　


　　现在她已经睡醒过来，就想仔细地再看看那孩子。　


　　她撑着胳膊想要坐起身，陆寒时连忙上前扶着她，让她靠在身后的枕头上，「有没有感觉到哪里不舒服？」　


　　药劲过了之后，唐初露才感觉到浑身疼痛，「原来就算打了无痛，也不是完全不痛啊。」　


　　她还笑了一笑，故作没事的样子让陆寒时心里一疼。　


　　他什么也没说，喉结上下滚动了一圈。　


　　此时再多的言语都是苍白的，唐初露不知道，当他亲身经历生产的过程之后有多么后怕，那是无论看多少资料都无法弥补的真实感。　


　　他眼睁睁地看着她离死亡那么近，却又束手无策。　


　　唐初露知道陆寒时现在的心情很复杂，忍不住对他说：「好了，我现在不是没事了吗？医生说只要恢复的好就没什么。」　


　　陆寒时点点头，在她的掌心亲了亲。　


 ……　


　　一段时间过去，唐初露恢复得还算不错，没过多久就出了院。　


　　出院那一天，陆南方特意过来看她。　


　　先前也有过来探望，只是因为陆寒时全程在一旁看着，两人说话都有些怪怪的，也就先行离开。　


　　陆南方如今虽然对唐初露歇了心思，但也一直没有另外找女朋友，陆寒时便总觉得他是在等着唐初露，每次过来是脸色都不太好看。　


　　唐初露忍不住对他说：「你能不能对人家友好一点，他帮过我很多忙。」　


 「帮了你什么忙？」陆寒时漫不经心地问，「到时候还给他。」　


　　唐初露忍不住说：「都给你生了两个孩子了，你怎么还这么不放心？」　


 「不是不放心。」陆寒时有些无奈，「是不想让别人多看你一眼。」　


　　唐初露无奈。　


　　门外传来一阵敲门声，陆南方已经站在门口，看向里头的两个人，「可以进来吗？」　


　　唐初露点了点头，「可以，进来吧。」　


　　陆南方还带了点东西，「今天你出院，没什么好带的，就随便给你带了点出院礼物。」　


　　唐初露笑着对他说：「不用这么客气。」　


　　她本来想问他带了什么的，但是陆南方看了一眼陆寒时之后就没再说话，唐初露懂了他的意思。　


　　一旁的陆寒时看到他们两个的眼神交流，眉头蹙了一下，却是什么都没说，就坐在唐初露身边，牵着她的手，一副任他们两个聊的模样。　


　　唐初露忍不住摇了摇头，「不好意思，让你见笑了。」　


　　陆寒时：「……」　


　　他有什么地方让人见笑的？　


　　陆南方也没说什么，眼里含着淡淡的笑意，「我看了你那个孩子，长得很好看。」　


　　很多孩子刚生下来的时候都皱巴巴的看不出模样，但唐初露这一胎生下来没过多久就水灵灵的，看上去惹人喜欢。　


　　只是陆南方忽然皱起眉头，「为什么唐甜甜要喊他哥哥？」　


　　唐初露笑了笑，没有跟他解释，只说：「可能是给他取的外号吧。」　


　　陆南方点了点头，随意地聊着日常，「你们给孩子取名字了没有？」　


　　唐初露说：「还没有。」　


　　她看向陆寒时，「你有什么想法吗？」　


　　陆寒时闭着眼睛，「你决定就好。」　


　　唐初露一下子就有些不满，「你怎么能这么敷衍，什么叫做我决定就好？」　


　　陆寒时睁开眼睛，揉了揉眉心，「唐陆。」　


 「什么？」　


　　陆寒时牵着她的手，把她的手指放在掌心里面把玩，轻轻揉捏，语气却漫不经心，「我们两个的姓氏，组合在一起。」　


　　唐初露一下子听懂了，把手抽了出来，「你这也太敷衍了吧！」　


 「再说了……」她眼神闪了闪，试探地问他，「唐甜甜是跟我姓的，这个孩子要不要跟你姓？」　


 「那就叫陆唐。」　


　　唐初露：「……」　


　　一旁的陆南方忍不住笑了出来。　


　　唐初露也有些不好意思，「他开玩笑的。」　


　　陆南方摇了摇头，开不开玩笑他不知道，但唐初露现在过得的确很幸福。　


　　他定定地望着面前的女人，随即站了起来，「我还有事，就先走了。」　


　　唐初露点了点头，「好，你先去忙吧。」　


　　等人走了之后，忽然感觉到下巴上传来一阵力道。　


　　陆寒时将她转了过来，对着她的脸，声音低沉道：「人都走了，还盯着看？」　


 「我什么时候盯着看了？」唐初露觉得他无理取闹，「我只是目送他离开而已。」　


　　陆寒时不说话，在她的嘴上啄了一下，「别看他，看我。」


　　唐初露本来以为出院之后还会有更辛苦的事情等着她，毕竟养孩子还是很耗费精力的，尤其是刚刚出生的婴儿。　


　　但在家里面待了几个星期，她发现好像跟想象中的不太一样。　


　　孩子晚上基本上不会吵闹很乖，如果不是饿了或者尿不湿没有来得及换，基本上不会哭，醒来的时间也很短，大部分时候都是吃了睡睡了吃。　


　　唐初露忍不住跟陆夫人感叹，「他好乖呀，比唐甜甜小时候可要乖多了。」　


　　唐甜甜在一旁有些得意地说：「那当然，他是我哥哥嘛！」　


　　唐初露抬起手揉了揉她的脑袋。　


　　唐甜甜经常会趴在摇篮上看着里面的婴儿，有时候还会碎碎念，「哥哥快点长大，要快点比莫家哥哥高才行。」　


　　陆寒时也陪着她在家里面放了很长一段时间的假，几个月之后也开始回去上班。　


　　这一天晚上，唐初露突然醒了过来。　


　　这段时间她晚上一直都睡得很好，睡眠质量比以前好像还好了一些。　


　　她迷迷糊糊的，却发现身边早就已经没有人，下意识摸了摸旁边的空位，喊了一声，「陆寒时？」　


　　没有人理会她，她抿了一下嘴角，掀开被子起床。　


　　刚想下楼去找陆寒时，却在经过婴儿房的时候停住了脚步。　


　　房门没有关紧，留出一道缝隙，她透过门缝看过去，果不其然看到里面亮起一盏昏黄的小灯。　


　　陆寒时在里面，穿着睡衣，怀里面抱着宝宝，轻轻地哄着，「别哭了，不要吵到妈妈睡觉。」　


　　他背对着门口，唐初露能够看到他的背影，以及他低沉的声音，像是刻意放轻。　


　　她站在门口没有动作，心里面涌上一股暖流。　


　　难怪这段时间这孩子都这么乖，基本上都没有哭过一声，原来陆寒时都会偷偷起夜来带孩子。　


　　其实这种事情陆寒时完全可以交给别人去做，可他总是不放心，很多事情都是亲力亲为。　


　　这段时间唐初露都是养得珠圆玉润，眼看着陆寒时一天天消瘦下来，她有些不忍心。　


　　唐初露在门口看了一会，也没有出声打扰他，悄悄地回到卧室，上了厕所之后又躺了回去。　


　　大约过了半个多小时陆寒时才回来，他的动作很轻，没有吵到唐初露，小心翼翼地上了床，然后将她揽在怀里。　


　　唐初露顺势滚进她的怀中，在他的胸口上轻轻蹭了一下。　


　　陆寒时大手拍着她的背，像是刚才抱过孩子那样轻轻抱着她。　


　　唐初露双手也圈着他的腰，轻轻地哼了一声，假装刚才一直睡着，迷迷糊糊地在说梦话，「你刚才去哪了？」　


　　陆寒时以为她是睡得迷糊，在她额头上亲了亲，「吵到你了？」　


　　唐初露摇了摇头，「没有，你身上好冷。」　


　　说着还把他圈紧了一些。　


　　陆寒时低笑了一声，没说话，在她的脸颊上亲了亲。　


　　唐初露勾起嘴角，闭上眼睛，重新睡了过去。　


 ……　


　　第二天早上起来的时候，陆寒时已经不在身边。　


　　唐初露已经习惯了他这段时间的早起，打了个哈欠，洗漱完之后到楼下，却发现早就应该去上班的男人竟然坐在沙发上等着她。　


　　她有些诧异，「你怎么还在？」　


　　陆夫人已经送唐甜甜去上幼儿园了，家里面就只剩下他们两个人。　


　　陆寒时放下手里的书，看向她，「过来。」　


　　唐初露听话地走到他身边坐下。　


　　陆寒时顺势将她揽入怀里，「昨天晚上你偷偷摸摸干了什么？」　


　　唐初露一听立刻抬起头，「你都知道了？」　


　　陆寒时下巴抵着她的脑袋，轻轻蹭了一下，「走廊上有监控。」　


　　唐初露一愣，「你没事为什么去看监控？」　


　　陆寒时从善如流，「家里很多地方都有摄像头，如果孩子出了什么事，可以第一时间知道。」　


　　唐初露「哦」了一声，「还是你想得周到。」　


　　她说完，男人忽然抬起她的下巴，让她看着自己的眼睛，「你没有什么要跟我说的吗？」　


　　唐初露眨了眨眼睛，努力营造出一股无辜的氛围，「没有呀。」　


 「昨天晚上为什么偷偷跟在我身后？」　


 「我没有偷偷跟在你身后啊，我只是半夜起来的时候找不到你，有点着急。」唐初露实话实说，睁着大眼睛，像极了唐甜甜平时做错了事情，努力卖萌想要逃脱惩罚的样子。　


　　陆寒时低笑了一声，有些无奈，「我又没有怪你，你做出这个样子做什么？」　


 「哦，是吗？」唐初露笑了笑，「我也知道你不会怪我，毕竟我又没有做错什么事情是吧？只是偶然知道你的秘密。」　


　　说完，她突然叹了口气，「这段时间辛苦你了。」　


　　陆寒时没说话，将她抱在怀里，「辛苦你了才是。」　


　　那一天的经历还历历在目，男人越发用力地将她抱在怀里，薄唇轻轻蹭着她的后颈。　


　　唐初露察觉到他的不对劲，忽然蹙起眉头，「之前我让你去看心理医生，你看了没有？」　


　　她生孩子之前就已经察觉到陆寒时好像有些过分紧张，所以让他去看看心理医生。　


　　后来就不了了之。　


　　陆寒时闻言蹙起眉头，似乎有些排斥，「我心理没什么问题。」　


　　唐初露立刻正色起来，对他说：「你不要讳疾忌医，再说了，看心理医生又不是说你一定是有病，现在人生活压力都很大的，有点心理问题很正常，及时疏导就可以。」　


　　这件事情不说她还忘记了，前段时间陆寒时还把她给吓了一跳，她半夜起来看到陆寒时坐在床边定定地看着她那件事情，她到现在都还有点阴影。　


　　陆寒时的眉心微蹙，不愿意再谈这件事情。　


　　唐初露也知道不能够逼迫他去看医生，只能先放在一边。　


　　但既然已经上了心，唐初露就不会轻易放弃，更何况这种事情关系到陆寒时的心理健康，就更加不能够大意了。　


　　只不过看这个男人的态度，大概是对这种事情排斥的，唐初露也就没有直说。　


　　晚上。　


　　两人正准备入睡，离生完孩子也已经有了一段时间，唐初露想着饿了他那么久，便暗示了他两句。　


　　她现在恢复得很好，上一次去医院做检查，医生也说可以适度的恢复夫妻之间的活动。　


　　只是陆寒时像是没有听到她的话一样，径直就去了浴室。　


　　唐初露愣了一下，不确定自己刚才有没有暗示到位。　


　　她坐在镜子前面拍着爽肤水，听着浴室里面的动静。　


　　没过多久，听到水声停下来，她便立刻掀开被子，钻进被窝，闭上眼睛装睡。　


　　过了一会，她感到身边一沉，就被捞进了男人的怀里。　


　　他一如既往的喜欢抱着她睡。　


　　唐初露便顺其自然地把手伸进了他的睡衣，装作不小心，然后又拿了出来。　


　　这动作已经暗示意味十足，放在以前，陆寒时早就已经会意，根本就不需要她再做些什么。　


　　只是陆寒时好像完全没有意识到，没有任何反应，只是抱着她，呼吸越发平稳。　


　　唐初露眨了眨眼睛。　


　　难道是两个人太久没有……所以她刚才的暗示还不明显？　


　　但是她脸皮薄，做到这个程度已经不容易，直接开口更是需要做心理建设。　


　　她看陆寒时已经快要睡过去，心一横，轻轻推了他一下。　


　　陆寒时立刻睁开眼睛，「怎么了？」　


　　他沙哑着声音问她，「睡不着吗？」　


　　唐初露点了点头，脸有些红，「……你难不难受？」　


　　她问了这么一句，陆寒时似乎是没有听懂，定定地看着她。　


　　唐初露抿着嘴角，手放在他的腰上，忽而往下动了动。　


　　那里已经很明显。　


　　唐初露一开始也怀疑过，是不是自己生了孩子之后没以前有魅力了？　


　　但每天晚上她都能够感觉到身旁男人的躁动。　


　　他其实是想的。　


　　但很奇怪的是，陆寒时再也没有提起过这件事情。　


　　就算是他的反应再怎么直接，也没有任何过分的行动——但他明明是有感觉的。　


　　陆寒时皱了一下眉头，抓着她的手腕在唇边亲了亲，「我没事，睡觉。」　


　　他语气里面强行压制的燥意让唐初露警铃大作，「你到底怎么了？」　


　　她趴在他的怀里，仰头看着他，「是不是哪里不舒服？」　


　　陆寒时勾起嘴角，有些无奈地笑了一下，「这点不舒服还是可以忍受的。」　


 「但是可以不用忍受了呀。」唐初露有些不明白，「医生都说了可以，你为什么还忍着？」　


　　之前忍着她还能够理解，但是明明都已经解禁了，他为什么还……　


　　唐初露揪着他的领子，非要他给自己一个解释。　


　　见她一副不问出什么不罢休的样子，陆寒时有些无奈，叹了口气，「我做了一个手术……」　


 「什么手术？」唐初露一愣，立刻坐了起来。　


　　陆寒时也缓缓起身，打开床头柜上的灯。　


　　他的眸色有些深，「我们先前说好，以后不再要孩子了。」　


　　其实本来这一胎唐初露也不愿意要的，如果不是因为他、不是因为唐甜甜，她也不会再受一次苦。　


　　陆寒时已经在后悔。　


　　如果以后因为他的疏忽再让唐初露怀上的话……　


　　他忽然在唐初露的脸颊上揉了揉，「任何防护措施都不可能做到百分百避孕，如果怀孕了，流产对你身体的伤害也很大。」　


　　唐初露愣了一下，「……所以呢？你打算以后都不再……了吗？」　


　　她话还没有问完，想到刚才陆寒时说过他已经做了手术，忽然意识到什么，「你该不会是已经结了扎吧？」　


　　陆寒时面不改色地「嗯」了一声，「这样是最好的选择，不会伤害你的身体。」


　　唐初露看他一幅云淡风轻的样子，一时之间都不知道该说什么才好。


　　她只是觉得震惊又有些诧异，「你到底是什么时候做的手术，我怎么都不知道？！


　　这段时间陆寒时几乎每天都呆在她的身边，除了上班，每天都是能早回来就早回来。


　　那些应酬酒局基本上都不会参加，他是哪里有时间去做这个手术？


　　见唐初露只是呆呆地望着自己，陆寒时抬起手揉了揉她的脑袋，却没有回答她的问题，「这下放心了？」


　　他本来也不打算把这些事情拿出来说，不想让唐初露有别的心思，但是她既然问了，他也不会瞒着她。


　　本来是想要等到完全恢复了之后再告诉她这件事情，但是她既然这么等不及，陆寒时也只能够提前坦白。


　　唐初露还有些没回过神来，「这么大的事情你怎么都不跟我商量一下？」


　　陆寒时将她有些凌乱的发丝别在耳后，随即在她脸颊上亲了一下，「并不是很大的事情，医生说只是一个小手术……」


 「但你也要跟我商量一声啊！」


 「你当时刚刚生完孩子，身体和心理都很脆弱，不适合跟你说这些事情，再说我已经决定好，这个手术本来就不会有什么太大的危害，对你的身体也不会造成负担。」


　　唐初露有些说不出的滋味。


　　她知道陆寒时这样做是为了她好，但是……


 「其实你知道国内男性做这个手术的比例还是挺小的，一般都是由女性来承担这个风险……」


 「我知道，但是医生说过男性做这个手术伤害较小，只能算是一个小手术。」


 「但这个是永久性避孕的，虽然有复通，但也是非常极少数的例子……」


　　陆寒时勾了勾嘴角，有些无奈地看着她，「不是说好以后都不要孩子了，那么能不能生育又有什么关系？」


　　唐初露抿着嘴角，一时之间不知道说什么。


　　她靠在陆寒时的肩膀上，「你就这么怕我又怀孕？」


 「不是怕你怀孕。」陆寒时牵起她的手，放在唇边亲了亲，「而是怕你会面对危险。」


　　如果怀孕对她的身体没有任何损伤的话，那么陆寒时自然是不介意。


　　她想怎么怀就怎么怀，想生几个生几个，可事实并不是这样，生一个孩子对于身体的消耗有多大，唐初露再清楚不过。


　　陆寒时不愿意让她再承担那样的风险。


　　唐初露突然直起腰看着他，「你到底是什么时候去做的手术？我怎么都不知道。」


　　陆寒时捏了捏她的鼻子，「你住院那段时间，在你睡觉的时候，我联系了医生做了个身体检查，就顺便做了，只是一个小手术而已，不用担心。」


　　唐初露闻言眨了眨眼睛，眼里面突然含着笑意，「不对呀，那到现在也有一段时间的，你应该已经可以……」


　　陆寒时抓着她乱来的手，忍不住沉下脸来，「现在还不可以。」


 「为什么？」


 「前两次需要做避孕手段，再去做检查确认没有风险了之后才可以。」


　　唐初露有些不解，「那现在做措施不就行了？」


 「但是措施并不是百分百的。」


　　陆寒时眸色暗沉，盯着她看，「就算现在有万分之零点几的机会让你再承担那样的危险，我都不会去做。」


　　说完他将唐初露抱在怀里，在她额头上亲了亲，「乖，很快就可以了，忍一忍，嗯？」


　　唐初露：「……」


　　这话怎么听着怪怪的？


　　她忍不住推开面前的男人，「怎么说的好像是我如饥似渴一样？我哪里忍不了了？」


　　陆寒时忍不住笑了，「你没有忍不了，是我忍不了。」


　　唐初露看他的笑容并没有多少真诚，哼了一声，扭过头就不理他。


　　陆寒时扳着她的肩膀将她转过了身子，又重新拉入怀中，「所以不要再这样折磨我，挑战我的耐心。」


　　他沙哑的声音响在她的耳边，带着一丝危险，「现在欠我的，以后都会补回来。」


 ……


　　没过多久，唐初露就能够出门。


　　孩子有陆夫人带着，她跟陆寒时两个人也很放心。


　　陆寒时已经差不多完全回归，公司如今走上正轨，有时候也会很忙，但他还是尽量每天都准时回来会抽出时间跟唐甜甜和陆唐两个孩子玩一会。


　　由于陆唐还年纪太小，只会吃喝拉撒，所以分给他的时间自然是没有唐甜甜多。


　　没错，陆唐的名字就这么草率地被定了下来。


　　唐初露那一天听到陆寒时那么随口一说，自然是不打算采用他的建议，但是捧着一本新华字典从头翻到尾，也没能找到心仪的名字之后，她也没得办法，只能采用了陆寒时当时起的那个敷衍的名字。


　　但是叫久了之后还挺好听的，简单明了。


　　她也想像莫家那两个一样，干脆先这么叫着，等以后长大了之后再改。


　　陆寒时自然随她去，他本来就不怎么在意这种事情。


　　他更在意的是今天去医院的检查，判断先前做的那个手术有没有起作用。


　　本来是打算一个人去，但唐初露说什么也要跟着他去。


　　这段时间她都一直待在家里，没有出过门，自然是跃跃欲试，在衣帽间里翻翻拣拣，不知道找了多久才找到一件合适的碎花长裙。


　　陆寒时也在试衣间的门口看着她，「怎么那么久？」


　　唐初露坐在一堆衣服里面面露难色，「我好像没有衣服穿了。」


　　陆寒时默不作声地看了她身后那一排排的衣服，几乎都是穿了几次就没怎么穿过的。


　　唐初露顺着他的视线看了一眼，又有些忧愁的说：「你不懂。」


　　她低头看着自己肚子上的肉，「很多衣服都穿不上去了，去年冬天的一条裤子现在扣都扣不上。」


　　说着她又叹了口气，对着镜子照着自己身上多出来的那些脂肪，恨不得立刻用剪刀将它们减掉。


　　陆寒时有时候是不太明白女人的这种烦恼，在他眼里，唐初露几乎没什么变化，就是稍微丰腴了一些，对他而言手感更好。


　　尤其是这段时间，他还没有完全确认手术以及起作用，只能够抱着看着却不能吃，对唐初露身上多出来的这些肉非但没有半点意见，反而爱不释手。


　　他对于唐初露刚才那些抱怨并没有做出任何意见，而是看着她身上那条碎花裙，微微蹙起眉头，「怎么穿这一件？」


　　唐初露听他的语气好像是不太满意，有些纳闷，「这件不好看吗？」


　　她站在镜子前面，自己觉得还好，而且以前的衣服好多都穿不下，感觉就只有这一件没有显得她那么胖。


　　陆寒时不说话，站在她身后，看着镜子里面的两个人，伸手轻轻抱住了她，「不是不好看，是很好看。」


　　他说话的时候呼吸就撒在唐初露的肌肤上，惊起一阵颤栗。


　　她忍不住笑了一下，觉得有些痒，「你别那么……」


 「我怎么了？」陆寒时蹭着她的脖颈，鼻尖在她肌肤上轻轻滑过，带着一阵电流。


　　在这样的触碰之下，唐初露忍不住丢盔弃甲，「真的别……不是还要去医院吗？」


　　陆寒时这才意犹未尽地松开她，看着镜子里面的她，眼眸微微沉了沉。


　　唐初露穿这件裙子将曲线显露的一览无遗，她本来就皮肤细腻，生了孩子之后更是如同玉一般，明明什么都没显露，看上去却别有一番风情。


　　她似乎是根本就不知道她这副模样有多么让人不放心。


 「去换一件。」陆寒时对她说。


　　唐初露瞥了瞥嘴，「可是就只有这一件穿得下。」


　　陆寒时没说话，转身朝衣帽间走去，然后找出一身休闲装递给她，「这一套可以穿。」


　　唐初露看着那套宽松的运动服，有些抗拒，「我这段时间天天都在家里面穿家居服都穿腻了，再说了，好不容易出去一趟，就不能让我穿的好看一点吗？」


　　陆寒时不说话，就这么看着他，突然有些无奈地叹了口气，「真想穿这条？」


　　唐初露点点头，「我觉得这样挺好的。」


　　陆寒时便不再说什么。


　　即便他有自己的私心，但他更愿意看到唐初露开心的模样。


　　至于那点占有欲，他暂时还能够压制，无非是晚上加倍还到她身上去。


　　唐初露还完全不知道，因为自己挑了这一件碎花裙，今天晚上会遭受什么样的待遇，欢天喜地地跟他一起出了门。


　　陆夫人抱着陆唐在客厅里面走来走去，看他们两个出来笑了笑，「也是时候带露露出去转转了。」


　　陆寒时做手术的事情没有告诉任何人，也没必要，只有他们两个知晓。


　　陆夫人只以为他们是要出去玩。


　　陆寒时应了一声，让唐初露在沙发上坐下，拿出鞋子蹲在她面前给她换。


　　唐初露有些不好意思，看了陆夫人一眼，「我自己来。」


　　怀孕那段时间唐初露肚子大了不方便不好弯腰，基本上都是陆寒时给她穿鞋换鞋。


　　但现在她都已经了恢复如常，再这样的话好像有点不好意思。


　　但陆夫人就像是没有看到一样，扭过头去，「没事，当我不存在。」


　　她打趣的语气倒是让唐初露松了口气，但还是有些不好意思，按着陆寒时的手腕，「我自己来吧。」


　　她说话的时候，陆寒时已经帮她把鞋子给换好，「要不要抱你出去？」


　　唐初露知道他这句话是跟陆夫人一样故意调侃她，红着脸站了起来，「快走吧。」


　　她挽着他的胳膊，两个人出了门。


　　到医院之后，陆寒时不让唐初露跟着他，独自去做检查。


　　唐初露便在外头等着。


　　巧合的是，陆南方今天刚好过来拿资料，碰到了唐初露，还有些惊喜，而后又有些担忧，「你怎么在这里，生病了？」


　　唐初露摇了摇头，「我陪陆寒时来的。」


　　陆南方听到唐初露说是陪陆寒时过来的，松了口气，「你没事就好。」


　　说完看到唐初露的眼神忽然变得有些尴尬，意识到自己这样说似乎有些越线。


　　毕竟她现在是别人的妻子，他应该要注意分寸，便又说道：「……我的意思是，你才生完孩子这么久，要是生什么病的话会很难熬。」


　　唐初露笑了一下，「我还好，这段时间陆寒时把我照顾得很好，事无巨细，他要比我细心的多。」


　　陆南方的眼神闪了闪，心里面虽然还有些淡淡的不适，但更多的是为唐初露感到开心和欣慰，「那就好。」


　　两个人就像两个老朋友一样，站在走廊上说一些日常的聊天话题。


　　唐初露有些感慨，「我记得在海城医院第一次看到你的时候，你还故意给我难堪。」


 「都过去多久的事情了，还记在心上？」陆南方想到以前也忍不住笑了，「没有想到你这么记仇。」


　　他当时也还年轻，为了引起唐初露的注意，就选择了小学男生才会用的方式，喜欢哪个女孩就要欺负她。


　　但好在他那个时候没有过多的犯浑，很快就调整了心态，不然兴许现在连站在唐初露面前跟她说几句话的机会都没有。


　　两个人说说笑笑，陆南方忽然想到一件事情，「对了，我想起来了。」


　　唐初露看着他，「想起什么了？」


 「之前不是告诉过你，读大学的时候，我在校园里面看见过陆寒时，我想起是什么情况了。」


　　说起这件事情，唐初露就有些好奇，「对，你到底是什么时候看见过他的？」


 「他没有告诉你吗？」


　　唐初露摇了摇头，「我问他，但是他不愿意说。」


　　陆南方似乎能明白陆寒时的心态，「那你也许不应该再继续问下去。」


 「为什么？」唐初露觉得疑惑。


　　她只是想了解一下过去陆寒时到底是什么样的经历，对她是什么样的感觉，他们曾经在什么地方遇见过。


　　但是她自己没有意识到，她对这些东西感到好奇，想要去了解也是人之常情，但是对于陆寒时来说兴许不是。


　　陆南方笑着摇了摇头，「对于你来说那段时间只是过去的一段经历，但是对于陆寒时来说可能是最痛苦的时候。」


　　唐初露眼神闪了闪，想到自己那个时候跟裴朔年还在一起，突然懂了，「我知道了……」


　　她叹了口气，「是我神经大条，没有考虑到他的想法。」


　　两人正聊着，一道沉稳的脚步声缓缓传来。


　　陆寒时不知道什么时候出现在唐初露身后，按着她的腰，将她往自己身边带了带。


　　唐初露后退一步，下意识就靠在他的怀里，扭过头看向他，「……你这么快？」


　　陆寒时的脸色一下子就黑了下来，警告地看着她。


　　唐初露这才发现自己刚才说的话有歧义，不好意思地眨了眨眼睛。


　　陆南方看着他们两个自然而然的相处，看向陆寒时，跟他打了声招呼。


　　陆寒时也微微颔首，对他的态度不冷不热，而是看向唐初露，「刚才在聊些什么，这么开心？」


　　他的语气听上去倒是挺正常的，但唐初露还是听到了一丝丝酸味，忍不住笑了笑，「没什么，只是随便说了几句话而已……你呢？你的情况怎么样？」


　　陆寒时没说话，脸上神情越发沉冷。


　　陆南方闻言也问他，「露露说是陪你到医院来的，你是身体出了什么问题吗？」


　　他话音落下，四周的气氛忽然冷了不少。


　　唐初露这才想起这件尴尬的事情。


　　她陪陆寒时过来是为了检查手术有没有起作用，是不是从此以后可以真的不用再做其他的措施，本来是一件很私人的事情，但是陆寒时说他恢复得很好，唐初露也就放了心，知道今天的检查只是有个保障，心里也就没什么压力。


　　听到陆南方这么问，才发觉这种事情好像有那么一点点尴尬。


　　尤其是在另外一个男人面前谈起。


　　唐初露看陆寒时的脸色已经越发沉了下来，连忙说道：「他就是有点感冒……」


　　话一出口，不知道为什么，她感觉到陆寒时周身的气压更低。


　　陆寒时什么都没说，牵着唐初露的手就要离开。


　　陆南方看两个人之间的氛围不对，也没再掺和，和唐初露说了几句之后就去做自己的事情。


　　他虽然不太明白为什么这两个人之间好像突然就吵架了，但也知道夫妻两个的事情还是不要擅自主张插手。


　　即便他很想站在唐初露那一边，但他知道只要他一掺和进去，这件事情的性质就变了。


　　他必须要学会不再参与她的生活。


 ……


　　唐初露不知道陆寒时为什么会突然情绪大变，跟在他的身后，「你怎么了？是哪里不舒服吗？」


　　陆寒时没说话，沉着一张脸，到了僻静之处才停下脚步看着她，「你为什么跟他说我是感冒？」


　　唐初露眨了眨眼睛，「那不然呢，要说你是……吗？」


　　陆寒时的脸色越发难看，「怎么，我做那个手术你觉得很丢脸？」


　　唐初露瞪大眼睛，「怎么可能？」


　　她察觉到陆寒时的想法，先是一惊讶，随即连忙抱住他，「我感动还来不及，怎么可能觉得丢脸？」


　　她的拥抱让陆寒时的脸色稍微好看了一些，但语气还是有些生硬，「那你刚才为什么掩饰？你可以跟他直说。」


　　唐初露在他的怀里蹭了蹭，「我不是怕你觉得尴尬吗？」


　　陆寒时突然掌着她的后脑勺让她看着自己，「既然已经做出了选择，就不会因为那些世俗的看法而改变自己的态度，只不过是一个小手术，没有什么可以瞒、更没有什么遮遮掩掩的，你也不用顾及一些别的。」


　　唐初露连忙点了点头，「是，是我自己想多了，对不起……」


　　她自己以前都还是一个医生，应该最了解不过，要用科学的眼光看待这种事情。


　　陆寒时愿意去做这个手术，分明是很开阔的理念，也是心疼她的举动。


　　她怎么就突然糊涂了，还替他感到尴尬？


　　唐初露这才发觉到自己的态度可能对于陆寒时造成了一定的伤害，连忙哄他，「你最棒了，最喜欢你……你怎么那么好？」


　　唐初露难得这么直白地表达她的喜欢，陆寒时的眼神动了动，态度早就没有先前那样冷淡。


　　他垂眸看着她，眼里面含着一点笑意，「也就只有这个时候你才会说这些好听的话。」


 「哪有？我平时也都经常夸你的。」


 「是吗？」陆寒时语气显然不信，「今天晚上证明给我看。」


　　唐初露忍不住在他腰上拧了一下，「你怎么那么……无孔不入……」


　　他今天早上就已经表达了这个想法，那就是让她今天晚上自求多福。


　　唐初露早就已经在心里面做好准备，知道陆寒时这个男人饿了那么久，自然是不会轻易放过她。


　　但他这样时不时的就提起来，倒是让她心里面有些紧张。


 「不管怎么样，你不能太过分……」


　　他们两个就站在医院尽头的走廊上，来往的人脚步声忽远忽近。


　　唐初露都能够听到自己心脏里面跳动的声音，「而且妈和唐甜甜他们都在家里，晚上要是闹的动静太大，她们会听到的……」


　　她的脸有些红，还没有说完，陆寒时就直接吻住了她。


　　他捏着她的下巴，将她逼到墙角，无数的热情在这一瞬间释放出来，在她的唇瓣上辗转反侧。


　　唐初露闭上眼睛，无力地承受着他的热情，快要超出她的承受范围。


　　不知道过了多久，男人才松开手。


　　唐初露深吸一口气，呼吸有些不顺畅，看着面前的人半天说不出话来。


　　陆寒时的喉结上下滚动，定定地看着唐初露的眼睛，看着她脸上泛起的微红，忽然什么都没说，将她打横抱起往医院外走去。


　　唐初露吓了一跳，连忙搂住他的脖子，「你要做什么？」


　　说话间，陆寒时已经大步迈下台阶，把她塞进了车里，「度蜜月。」


　　他上了车，又倾身过去给唐初露系好安全带。


　　唐初露还没从刚才的三个字反应过来，「什么……度蜜月？」


　　陆寒时的语气很直接，「想去什么地方，现在就去机场，我让人买机票。」


　　唐初露愣住了，「你疯了吗？我们还有两个孩子在家里。」


 「有妈看着不会有太大的问题，还有那么多保姆跟阿姨，你可以放心。」


　　陆唐乖得不行，整天除了吃就是睡，几乎不要人操心。


　　唐甜甜现在有跟陆夫人粘在一块，两个人亲亲密密，很多时候都不用唐初露费心。


　　听他这么一说，唐初露一颗心倒是安了下来，但还是有些放不开，「但要是出了什么意外怎么办？」


 「不会，有那么多人在，放心。」


 「但是……」


 「没有但是。」陆寒时打断她，看着唐初露的眼睛，知道,「心里面其实也是想去的，只是有太多的包袱。


 「那你公司的事情……」


 「我可以交代下去，也可以远程，不是问题。」


　　他说完就启动了车，伸出手放在了唐初露的手背上，「我会安排好一切，你只需要享受，还有告诉我想去哪里。」


　　唐初露觉得有点疯狂，没想过还能来一场说走就走的蜜月旅行。


　　想想都觉得期待又荒唐，「我不知道，我们是先去国内还是……」


 「都随便你。」陆寒时嘴角勾起一抹弧度，「但最好先去近一点的地方，毕竟……」


　　他看向唐初露，眼里的神色欲言又止。


　　唐初露一下子就看懂了他的深意，将头扭到另一侧去。


　　陆寒时不依不饶，在她旁边轻笑了一声，「今天需要养好体力，尤其是你。」


　　唐初露：「……」


备案号:YX018jgvyGyyMk0PB


###### 2021-07-01 03:37
