## 56.很年轻的美女
那边是女人甜美的嗓音，带着娇娇的意味，「是找关肃的吗？他现在在洗澡，有什么事情我可以帮你转达。」


蒋宝鸾瞬间火冒三丈，用了极大的自制力才没直接将手机摔在地上。


她冷着嗓音对电话那头的人说：「你是谁？为什么要接关肃的电话？」


那头显然愣了一下，然后有些不好意思地笑了，声音温柔得很，「……啊，这个，待会你自己去问他吧。」


蒋宝鸾：「……」


她熊熊燃起的怒气好像突然被人戳了一个洞，里面的气体全部跑光之后，只剩下一个空瘪的皮囊。


显得她有些可笑。


浴室里的水声戛然而止，关肃只稍微清理了一下身上的污渍就走了出来，刚好看到女人将他的手机放回原处。


他眉头微不可闻地皱了一下，闪过一丝不耐烦，却什么都没说。


听到他的脚步声，莫艾抬起头来温柔地对他笑了一下，「刚才你的手机一直响，我就擅自接了你的电话，你应该不会介意吧？」


关肃「嗯」了一声，没有作答。


像是已经习惯了他的冷漠，莫艾并没有一开始那么尴尬。


她看着他身上没有更换的衣服，反而很自然地问：「你没有洗澡吗？身上的衣服这么脏，还是换掉吧。」


刚才两个人在西餐厅吃东西的时候，她不小心把咖啡泼到了关肃的身上。


正好离开的时候，关肃送她回酒店，所以就顺势让他过来处理一下。


她觉得自己的暗示已经很明显了，这个男人答应跟自己上来，应该是同意的吧？


莫艾温温柔柔地走过去，伸手想要去触碰他的衬衫，「真是抱歉弄脏你的衣服，为了表示歉意，我再送你一件新的？」


关肃却躲开她的手，后退一步拉开了两人之间的距离，「不用，就这样。」


他低头看了一眼白色衬衫上大片的咖啡色和污渍，的确有些难以忍耐。


大部分医生都或多或少有洁癖的毛病，他也不例外，甚至更加严重，实在是难以忍受身上顶着这么大块污渍。


莫艾表示让他进来清理一下的时候，他犹豫了一会儿，还是选择暂时用清水处理一下。


除了在医院长久闻着的福尔马林味道，他忍受不了自己身上有其他任何异味，哪怕只是浓郁的咖啡香。


莫艾像是没有想到他会这么疏离，有些尴尬地收回了手，「你是因为刚才我接了你的电话，所以不高兴吗？」


她想不出别的理由了。


一路上他们两个的相处都很好，如果不出意外的话，她觉得他们的相亲应该是可以有结果的。


可是她接了关肃的电话之后，这个男人的态度就好像变得冷淡了一些。


那么问题只能是出在那个电话身上。


又或者说，是出在打电话过来的那个女人身上。


莫艾压下眼里的好奇，小心翼翼地说：「……实在抱歉，因为同一个号码打过来好几次，我以为是什么很紧急的事情，所以就擅自帮你接了。」


关肃皱了皱眉头，听她这么说，以为是医院打电话过来，拿起手机一看，在看到通话记录的时候，神色变得有些复杂。


他身后的女人没有错过他脸上一闪而过的隐忍，眼神微微沉了下来。


「听声音好像是个很年轻的美女呢。」


莫艾用轻松的语调试探道：「是你的追求者吗？听她的语气好像对我有点点敌意……」


过来相亲之前，家里人就告诉过她，关肃之前没有任何感情经历，让她把握住机会。


她猜电话那头的那个女人不可能是前女友之类的存在，更可能是他的追求者。


这很正常，像关肃这样优秀的男人，的确会有很多人虎视眈眈。


按理来说，关肃现在这么年轻，才 20 岁左右，根本就不需要相亲。


但毕竟是他们这个圈子里的人，很多跟利益相关的事情都巴不得早点定下才好，所以会有很多名媛千金都想要跟他搭上点关系。


据说关肃小时候选择的玩伴，都是很多圈子里的小孩梦寐以求的位置。


小孩子可能什么都不懂，但大人总是多了几个心思，都想让自己的孩子能够跟关肃玩得好。


如果是男孩子就称兄道弟，以后长大了也是一种关系，可以帮衬着。


如果是女孩子的话，也能落个青梅竹马的名声。


要是培养出来感情就更好，长大了若是成了关太太，那就直接摇身一变到了上流社会金字塔的顶层。


莫艾还在等着关肃的回答，但男人只一眨不眨地看着手机屏幕，像是没有听到她的问题。


过了一会儿，他把手机放回外套口袋里，「时间不早了，我先回去了。」


莫艾脸色有些尴尬，见男人真的转身就要走，下意识就叫住了他，「关肃，你要走吗？」


「嗯。」


「可是你的衣服还是脏的。」莫艾硬着头皮，把自己的暗示说得更明显一些，「不然我让前台再送一套干净的衣服过来，你洗个澡吧？」


「不用了。」关肃转身离开，手握上门把手的时候，忽然顿住了脚步。


他扭过头来看了莫艾一眼，开口道：「莫小姐，很遗憾今天的表现没有令你满意，希望以后再见还是朋友。」


莫艾眨了眨眼睛，怎么都没想到他开口就是这么一句话，「我没有对你不满意，我……」


她本来是想解释的，忽然想到了什么似的，很有自知之明地闭上了嘴，有些委屈。


她怎么可能对关肃不满意？她一个私生女的身份，因为长辈之间的那点人情能够跟这个传闻中的太子爷吃顿饭，就已经是高攀了。


再说关肃不管是家是样貌还是工作能力，都是这群富二代圈子里面顶尖的存在。


她哪里有资格不满意他……


莫艾的表情有些难受，「我知道你对我没什么感觉，但有必要拒绝得这么彻底吗？」


她心里很清楚，这就是关肃没看上她的意思，只是出于一种绅士风度，在给她台阶下。


他这么好，倒是让莫艾有些舍不得放手，「能说说你对我到底哪里不满意吗？也好让我……可以死心。」


关肃没有回答她的话，而是皱着眉头，透过猫眼看着走廊对面的房间。


莫艾见他迟迟不开口，只沉默地站着，还以为事情有转机，缓缓地走到他背后，这才发现男人眼神正直勾勾地看着猫眼。


此时，走廊对面的房间，某个被怒火烧晕了脑袋的人一想到关肃现在已经洗完澡很可能温香暖玉在怀，就气得直接拿起手机约了几个男模过来。


男模过来了，高高大大的几个，都挤在走廊上。


关肃本来是没在意的，只是看了一眼，拉开门把手就要离开。


但是就在这个时候，对面的房门忽然打开，蒋宝鸾走了出来。


然后关肃就看到这些人高马大的男模特，个个都对着蒋宝鸾中气十足地喊了一声：「宝姐！我们来了！」


关肃：「……」


他放下手，忽然就不想走了。


蒋宝鸾手里的资源多得很，只要一个电话，快活窝那些小帅哥们前仆后继就过来了。


她这种名媛千金身份，时尚圈和娱乐圈也都能够横插几脚，自己开了一个跆拳道馆，该有的人脉都是有的。


毕竟先前那个全亚洲第一男模都跪倒在她石榴裙下，她蒋宝鸾要找几个花美男还不是小菜一碟？


就许你关肃跟小白莲卿卿我我来开房，她蒋宝鸾就不能跟小鲜肉快乐运动？


蒋宝鸾靠在房间门口，两条大长腿桀骜不驯地叠在一起，看着面前的男模们，


红色高跟鞋在地上轻轻点着，她像皇帝选妃一样抬了抬下巴，「小 K 怎么没来？」


任何地方都有小圈子，北城的男模圈基本上就聚集在这些人中间。


其中最出头的那个叫做小 K，跟蒋宝鸾的关系最好，也最会讨她欢心。


平时只要她一个电话，小 K 都是冲在最前面的，今天居然没看到他的影子。


剩下那几个男模面面相觑，跟对方交换了一个眼神，说：「不知道啊，来的时候就没看见他。」


「是啊是啊，这段时间聚会他都不怎么来，听说他好像是要进军娱乐圈了吧？」


「应该是的，他最近不是跟一个女明星走的挺近吗？听说的女明星是自己开工作室当老板的……」


「……」


几个男的叽叽喳喳，蒋宝鸾听得好笑。


其实男人女人都一样，在背后阴阳怪气敌人的能力旗鼓相当。


她怎么可能听不出这些男模们争宠的意思？就是想在她面前踩小 k 一脚。


人往高处走，蒋宝鸾对这个小叛徒的事迹倒是不怎么在意，拍了拍手，「算了，没来就没来吧，有你们这些小妖精，场子还热不起来？」


她一条细细的胳膊撑在门框上，红色磨砂的指甲油高级又好看，整个人有种慵懒又妖艳的劲，看得那些看惯了美女的男模们都有些脸热。


「别傻站在门口了，都进来。」


蒋宝鸾话音刚落，手机忽然响了起来。


她一手撑着门，漫不经心地接起电话，连看都没看屏幕一眼，嗓音懒懒地道：「喂？」


那边没有人说话，只听得到清浅的呼吸声。


蒋宝鸾也不做声，就这么耗着。


走廊上那几个男模特都屏住呼吸，打量着她脸上的表情，不知道发生了什么。


过了很久，蒋宝鸾才听到电话里头的人说：「让他们走。」


男人的声音低沉磁性，是关肃打过来的。


蒋宝鸾看了眼对面紧闭的房门，挑了挑眉，「你说什么？我怎么听不懂？」


关肃还站在猫眼前，看着蒋宝鸾那挑衅的表情，心里有些烦躁。


他扯开了领口，声音冷冽，「我不说第三遍，让他们走。」


也许是情绪积压到了一个顶点，他的语气带着一丝压迫，「蒋宝鸾，我知道你在对门的房间。」


蒋宝鸾听了他的话，佯装讶异，「啊？你在我对面的房间？你怎么知道我在酒店，这么巧的吗？我过来的时候怎么没看到你？」


她说完之后，明显听到电话那头的呼吸声断了一下。


然后传来男人忍无可忍的声音：「……蒋宝鸾。」


站在他身后的莫艾看着男人短短时间内就有了变化的情绪，抿了抿嘴角，眼神有些暗淡。


她一句话也没说，只要安安静静地站在他身边，怕惹他心烦。


听到关肃明显被惹怒的语气，蒋宝鸾觉得心里升起了一股难以严明的快意，「怎么了？我在这，有话直说。」


「……」


没有等到男人的回答，电话那头直接被人挂断。


蒋宝鸾的眉头一下子就皱了起来，听着耳边的嘟嘟声，还有些没缓过神来。


她将手机拿开，看着通话挂断的界面，脸色阴沉得厉害。


这狗男人竟然直接挂自己的电话？


他不是以后要做医生的人吗？怎么这么没有耐心？


就这狗脾气，病人能放心让他治疗？


蒋宝鸾虽然心里吐槽，但是心情莫名其妙好了不少。


可能是听到那头男人有些憋屈的态度，她之前郁闷的情绪一下子就消散开来。


让你随随便便跟人家去开房，气死你个狗男人！


她心情大好，对门口的男模们挥了挥手，「算了，今天我状态不怎么好，你们先走吧，改天再约你们出来玩。」


「宝姐，发生什么事了吗？之前不都还说的好好的，怎么一转眼就……」


「是啊，我们这都还知道了，门口都没进去呢……」


「……」


听到蒋宝鸾的话，他们都有些抱怨，只是不敢将情绪表达得太明显，但总要说两句的。


蒋宝鸾心情好，没跟他们计较，连看都没看他们一眼，拿着手机给关肃发了条短信过去——


【我让他们走了，你也让你房间里那个女的走。】


发送过去之后，她抬起头扫了面前的几个大男人一样，「好了好了，今天是我的不对，下次要是有时装秀，我第一个把资源给你们可以了吧？」


她这么说了之后，那几个人的表情才好了一些。


蒋家在娱乐圈的投资有很多，蒋宝鸾的哥哥手下就有一个非常厉害的经纪公司，签了不少天王，天后，还有超模级别的人物。


而且蒋宝鸾向来是说一不二的性格，她既然说了会给他们资源，那就不会出尔反尔。


既然她都这么说了，那些男模特也没再说什么，陆陆续续地离开。


当走廊上的人都清空了之后，蒋宝鸾才看着对面房门的猫眼，挑了挑她那双标志性的和狐狸眼睛，眼角眉梢都带着万种风情。


她知道关肃就在门后看着他，见他不回自己的短信，又发了一条过去——


【给你五分钟的时间，处理好之后到我房间来，不然我就把那些男模特再叫回来。】


呵，威胁人谁不会？


消息发送成功之后，蒋宝鸾径直回了自己的房间，关上房门，等着关肃过来找自己。


结果不到半分钟，门铃就响了起来。


她才刚到沙发上坐下，一下子又站了起来，小跑着往门口跑去。


她整理了一下自己的仪容，摆出一个非常有气势的姿态，清了清嗓子，将门打开——


然后看到门口的人，蒋宝鸾当场愣在了原地。


面前这幅画面的冲击力实在是太大，将蒋宝鸾的神智直接震飞，有点找不着北。


「我去……」


她瞪大了眼睛，嘴巴跟眼睛张得一样大，一眨不眨地看着面前这副丝毫没有任何遮拦的浴袍美男图，有些摸不着头脑。


「……小 K？」


面前的这个男人分明就是之前男模们跟她说的那个小叛徒，搭上了女明星的顺风车的小 K。


此时他却穿着一身丝绸的黑色浴袍，无比妖娆地站在她的门口。


小 K 在这一堆人中最出色是有原因的，他的硬件条件最好，人高马大，身材比例非常优秀，那张脸也长得是当下最流行的花美男审美，虽然有些娘气，但也精致好看。


他的头发还是半干的，黑色的头发上面有水不停地往下落，顺着他柔美的下巴线条落在锁骨上，一副欲拒还迎的模样。


这打扮暗示性也太强了……


蒋宝鸾出于本能地咽了咽口水，握着门框的手渐渐收紧，「你……这是什么意思？」


她上下打量了小 K 一眼，指了指他身上那几乎薄如蝉翼的睡袍，「你穿这个在外面走，不羞耻吗？」


小 K 没理会她的问题，忽然有些激动地握住了她的手指，「宝姐，我是刻意为了你换上这身衣服的，我之所以没有跟他们一起来，就是不想跟他们一起分享你……」


「等等……」


蒋宝鸾有些嫌弃地抽出自己的手，「你最近不是跟那个女明星走得近吗？」


「那都是他们嫉妒我跟你关系好，编出来挑拨我们两个的！」


小 K 连忙解释道：「宝姐，我对你怎么样，你心里不清楚吗？自从认识了你之后，我就没有搭理过旁的女人！」


他越说越激动，声音提高了几个度，抓着蒋宝鸾的手，眼里忽然坚定了什么，「宝姐，我知道我这样的身份配不起你，但我是真心实意陪在你身边的……」


小 K 一边说，一边拉着她的手按在了自己的浴袍带子上，「我不奢求能够做你的男朋友，我没那个资格，但我希望，在你万千寂寞夜晚的某一个晚上，能够给你带来些许快乐……」


「……啊？」


蒋宝鸾头疼地揉了揉后脑勺，后退了几步，「你说话归说话，别动手动脚的。」


说实话，她也没有遇到过这种场面。


平时大家说说笑笑，那都是走肾的玩笑话，这种十分走心的献身戏码，她是真的没见过。


说实话，她有点顶不住。


小 K 看出了女人抗拒的情绪，忽然就松了手，眼里面闪过一丝犹豫，「宝姐，你是不是对我没有信心？」


蒋宝鸾缓慢地瞪了瞪眼睛，觉得自己的脑子已经开始转不动了，又拖长了音道：「……啊？」


小 K 像是豁出去了似的，忽然在她面前站直了身子，那双手直接朝腰间的带子伸去。


蒋宝鸾猛地挑起眉头，像是有预感，知道他要做什么，眼睛一眨不眨地盯着他手伸去的方向。


然后屏住了呼吸——


男人身上的浴袍应声落地。


蒋宝鸾心脏里的跳动也被调到了一个最高的位置，似乎直接升到了喉咙口，堵住了她的呼吸。


时间像是静止了一样，走廊上的男人似乎被定格住，一动也不动。


蒋宝鸾的视线就这么直勾勾地盯着那个她不该盯的地方，本来是应该移开的，不知道为什么就没有移开。


「……你真空啊？」她半天憋出这么一句。


她表现得过于平淡了，又像是一种愣住了的呆滞。


蒋宝鸾的反应并不是小 K 想要的，男人皱紧了眉头，有些琢磨不透她的情绪。


难道她不满意？


不应该啊？


小 K 低头看了一眼，他男人的资本还是很令人骄傲的，至少在他这个人种可以傲视群雄了吧？


不过蒋宝鸾也不是一般人，她见过的男人那么多，可能他算不上什么也说不定。


想到这里，小 K 有些忐忑地问：「宝姐……你是不是对我不满意？」


他越看女人的表情，就越觉得挫败。


蒋宝鸾的面无表情，就像是阅尽千帆的渣女对这种东西已经看麻木了一样，不能引起任何波动。


「宝姐，你不说话是什么意思？好歹表个态呀，我这也不算差了，真的，你去跟那些男的比比，我这已经算很厉害的了！」


蒋宝鸾：「……」


她能说她已经傻了吗？


她长这么大，是真的没有见过这样的场面啊……


这也太直接了吧？


她应该怎么反应比较好？


她要做出什么样的表情，说什么样的话才能表现出她的游刃有余，和对小 K 的不屑一顾？


啊啊啊啊好难啊！


有的人表面上看上去风平浪静，但实际上已经抓狂得不行。


她过于冷静的样子实在是伤到了小 K 的自尊，「宝姐……你平时都跟什么男人来往？」


不应该啊，连他这样的条件蒋宝鸾都看不上，难道她的男人都是那种天赋异禀的？


就在气氛无比僵持，焦灼又带着一丝尴尬的时候，对面的房人们终于应声而开——


这一声清晰无比的开门声，在空旷的走廊显得像是一枚重磅炸弹，直接让小 K 乱了分寸。


「我去！怎么还有别人？」


那些人不是说蒋宝鸾宝这整层楼都包了吗？怎么还有其他人？


他连忙捡起地上的浴袍，挡住自己的重要部位，扭头一看就对上了一张无比阴沉的脸。


小 K 脱口而出要骂的话就这么停在了嘴边，愣是没说出来。


他看着身后男人周身那迫人的气场，下意识就觉得被他压了一头，莫名就有些心虚。


关肃出来之后就直接将房门关上，挡住了莫艾要跟着出来的脚步，没让她看到走廊上这荒唐的画面。


他脸色很黑，看着面前光溜溜的男人，声音很冷，缓缓吐出一个字，「滚。」


小 K 看了看他，又去看了看蒋宝鸾，「……这谁呀？」


蒋宝鸾这才后知后觉收回了视线，清了清嗓子，「那什么……你还是先回去吧。」


小 K 不肯走，有些委屈地喊：「宝姐……」


关肃闻言微微抬眸，极冷地看了小 K 一眼。


小 K 顿时觉得脸上好像有冰刀刮过一样，生疼生疼的，「宝姐……」


还没等他说完，关肃盯着他，眼神狠厉，再次开口，「我让你滚，你聋了？」


小 K 滚了，滚得麻溜的。


他一开始还壮着胆子站在门口不肯走，但是一转身看到男人沉着脸的样子，一下子什么脾气都没了，拿着浴袍连滚带爬地滚了。


他这种混娱乐圈底层的小模特，最会的就是看人下菜。


刚才那个男人一看就知道出生高位，举手投足之间十足的贵胄气场，就只有那种含着金汤匙出生的人才与生俱来。


走廊上，不只是小 K 滚了，蒋宝鸾也有点想滚。


有一说一，关肃这个狗男人现在的样子有点吓人。


「那个……」她有些心虚地揉了揉后脑勺，完全没有了之前的盛气凌人，「要不要进来坐坐？」


关肃很淡地瞥了她一眼，越过她走了进去。


蒋宝鸾摸了摸鼻子，刚要关门，就看到身后的男人长腿一身，直接将门踹上。


下一秒，她就被人背对着顶在了门板上，四面八方都是关肃的气息。


男人熟悉的味道翻涌过来，将她整个人都包裹住，霸道又不容反抗。


蒋宝鸾从小就开始学习跆拳道，下意识就要反抗，却被男人狠狠抵住膝盖，身上莫名就开始发软。


「你干什么……」她忍不住用气音哼了一句，带着一丝埋怨，自己都没注意到语气有些撒娇，「关肃你放开我，你弄疼我了。」


身后传来男人的冷笑声，带着热气喷洒在她的后脖根上，「那些娘娘腔就不会弄疼你？」


蒋宝鸾：「……什么娘娘腔？你尊重一下别人好吗？那叫花美男。」


关肃没说话，掰着她的肩膀将他翻了过来，大掌卡在她的下巴上，逼她仰头直视自己的眼睛，「你胆子大了，玩这么开？」


「我一直都玩得这么开，你不知道吗？那一天你在快活窝看见我的时候，小鲜肉比这次还多呢！」


蒋宝鸾看到了他眼里一闪而过的讽刺，忽然就有些气闷，忍不住打开他的手，「再说你有什么身份来管我的事情，你不是同样在跟别的女人开房吗？」


关肃眉眼一沉，语气冷了下来，「谁告诉你我在开房？」


「那不然呢？你们两个孤男寡女在餐厅里面约会，吃西餐，吃完之后就进了酒店，半个小时都不出来，难道你们两个是在里面纯聊天，还是三缺一等斗地主？」蒋宝鸾肃然拔高了声音。


她愤怒的语气里面，是自己都没有注意到的酸味。


男人沉沉地看着她，掌着他下巴的手忽然缓缓放了下来，「不是开房。」


他顿了一下，还是解释道：「只是普通朋友。」


蒋宝鸾一双狐狸眼睛勾了起来，明显不相信地看着他，「要别人说是普通朋友我还相信，但你这样的性格，几棍子打不出一个闷屁来的人，不但陪着别人吃饭，还跟着人家进了酒店，一呆就是那么长的时间，你跟我说是普通朋友，你觉得我信吗？」


关肃后退了一步，没说话，深邃的眼神就这么落在她脸上，像是在打量着什么。


蒋宝鸾被他打量得有些不自在，总觉得他那眼神很有侵略性。


在他那样的眼神之下，自己什么事情都瞒不过他，就像一个透明人一样。


这让她觉得很没有安全感，像是所有的心思都能被他看穿。


蒋宝鸾脸色一变，忽然伸手抓住了男人的领带，一个转身，手上一用力，两个人的位置就发生了对调。


她把关肃给按在了门板上，用先前他对自己用的姿势困住他，涂着红色指甲油的白皙手指挑着他的下巴，让他看着自己的眼睛，「说，你跟对面那个小妖精都做了些什么？」


关肃漆黑的眼神看着她，握住她的手腕，「跟你有什么关系？」


他把之前蒋宝鸾对他说的话，还给了她。


蒋宝鸾立刻就有些不爽，用了几分力道去捏他的下巴，「你是我的人，我不喜欢你跟别人牵扯不清，懂不懂？」


关肃冷笑了一声，「我是你的人？」


他的反问很有讽刺的意味，带着一种高高在上的不屑，瞬间激发了蒋宝鸾的胜负欲。


「是，你是我用过的男人，就算我暂时不用，我也不想让别人用，怎么了吗？」


蒋宝鸾恶狠狠地盯着他，看着男人那张无比符合她审美的脸，眼神闪烁了一下，忽然就松开手，后退了一步。


她迎着男人的视线，缓缓伸出一只手，顺着他的领带往下，直接攥住了他腰间那根金属皮带，「对面那个小妖精，她用过你没有？」


关肃一瞬不瞬地盯着他，低头看了一眼她的手，眼里的情绪晦涩莫名，「放开。」


他声音里面的威胁意味很明显，带着一丝危险的沙哑。


长长的袋子被她握在手里，柔嫩的掌心跟金属光泽的庞然大物有一种异常和谐的美感。


蒋宝鸾不以为意地笑了一声，妖艳无比，拽着他的皮带用力扯开，「不放。」


「你知不知道自己在做什么？」


女人狐狸一样的眼睛无所谓地挑起，眼角眉梢都是挑衅，「知道，我要检查。」


她这副理所当然的模样落在关肃眼睛里，男人喉结上下滚动了一下，声音越发低沉，「……检查什么？」


蒋宝鸾凑近了他，故意对着他的耳朵吹气，「检查你脏了没有……」


话音落下，她迅速地解开了手里的皮带，直接抽出来扔在地上，发出清脆的响声。


蒋宝鸾的动作非常快速，还没等关肃反应过来就已经手伸了进去。


男人几乎是青筋暴起，用力地顶着口腔，才扼住了她的手腕。


他一转身，将她困在自己的臂膀之中，铁青着脸，「蒋宝鸾！」


他总是喜欢这样喊她的名字，用威胁的语气，只喊她的名字，再也没有别的话。


蒋宝鸾也不知道哪来的勇气，直接跟他杠上了，一双手灵活得就像泥鳅一样，往她最想去的地方钻。


关肃用力握住她，被逼到了发疯的边缘，「你到底想做什么？」


「检查你刚才到底有没有被那个女人用过！」蒋宝鸾理直气壮，双手灵活。


那一刻男人的脸色瞬间紧绷，浑身一颤，几乎是用了极大的自制力才没一把将她推开，额头落下一滴冷汗。


「蒋宝鸾！」


他几乎是被逼到了走投无路的境地，双手握着女人的肩膀，指尖用力到泛白。


蒋宝鸾任性到无法无天，对他的威胁置若罔闻，只由着自己的性子来。


关肃本来应该恼怒，但是那团怒火不知道卡在心腔的某个地方不上不下，却找不到冲出来的裂口。


男人最后只是沉沉地叹了口气，有些无奈地扣着蒋宝鸾的后颈，将她拉到自己怀里，「别闹了……」


他突然沙哑的声音，带着一丝猝不及防的温柔，让蒋宝鸾愣了一下，竟然就这么乖乖地停下了动作趴在他的怀里。


过了一会儿，她感觉到肩膀上一沉，一扭头就看到一个黑压压的脑袋，是关肃直接伏了上来。


男人呼吸时的热气似有若无地透过衣服的布料传到肌肤，蒋宝鸾心里的无名火就这么神奇地被浇灭。


她的语气听上去有些得意洋洋，「检查完了，你的反应这么大，要不就是刚才没吃，要不就是刚才没吃饱。」


「那……」


蒋宝鸾忽然压低了声音，鼻子凑上前去在关肃脸上蹭了一下，「到底是没吃……还是没吃饱呢？」


她身上有熟悉的香水味，是她经常喜欢喷的那款玫瑰香调，是一款很大众的香味。


大概有点格调或者品位的人，都不会选择这款的香水。


但是蒋宝鸾很喜欢。


她只选择自己喜欢的，并不在意别人怎么看她。


优雅或者是俗气，她都不在意，她只选自己喜欢的。


关肃没有回答她的话，漆黑的眼睛盯着她，什么都没说，选择用行动回答。


蒋宝鸾被他压上了门板。


这明明是她想要的结果，但是在那一瞬间看到男人眼里一闪而过的火焰时，心里面有个什么东西炸开来，经久不衰地回响着。


她不止一次地想过，是一见钟情，还是日久钟情？


稳定的感情之间，需要的是本能冲动，还是无数个细微的心动时刻？


这是心动吗？


还是只是因为感官带来的满足感？


酒店的隔音做得很好，隔着一条走廊，另外一个房间的莫艾还不知道对面发生了什么事情。


她只知道从猫眼看到的那个女人明艳漂亮，一双狐狸眼睛摇曳着万种风情。


是那种大部分的男人一看就会喜欢的类型。


但也是很多男人都不会娶回家的类型。


她又羡慕，又觉得心安。


一开始以为关肃是已经有了心上人，心里还有些难过，但是看到刚才那个女人是蒋宝鸾这种类型，她下意识地松了口气。


莫艾从小到大的成长环境和教育理念告诉她，像刚才那个女人，只能够被叫做狐狸精。


也许能够一时间迷惑住男人，但不会有人对她们认真。


男人到最后喜欢的还是那种，看上去单纯干净，斯文秀气的女生，就像校园里面纯纯的初恋那样，是纯净的白色，而不是像蒋宝鸾那样热烈张扬到晃眼睛。


那种女人一看就不怎么干净，也就是玩玩而已。


莫艾拿出手机，给家里人打了个电话，「……挺好的，他特意送我回酒店了。」


那边不知道说了什么，她露出一个娇羞的笑容，「这种事情还是慢慢来吧，哪有人说喜欢就喜欢的……」


她靠在房门上，透过猫眼去看走廊里边的房间，心里面充满了一种纯洁女孩的优越感。


她可不是刚才那个穿着红裙子的女人，那种也就是男人会喜欢的在外面吃的野食，她这样的类型才是放在家里面的正餐。


只不过她也有些失望，没有想到像关肃这样的男人，也会需要解决生理问题。


果然男人都是一样的，本质上都是用那方面思考的动物，骨子里面刻着雄性生物的本能，对繁衍这种行为完全没有任何拒绝能力。


莫艾越发觉得，女人就应该要自爱，要矜持。


像刚才走廊上那个女人一样不知廉耻，就只会被男人当成玩物。


她才不是那样随便的女人。


夜重花深。


蒋宝鸾的脑子里面像是灌入了一整片的海洋，水花不停地上下起伏，浪花四处涌来，拍拍打打，沉沉浮浮。


偶尔平息一会，又是一波新的浪潮朝她涌了过来，将她的思绪搅得支离破碎。


她迷迷蒙蒙地看着头顶悬着的吊灯，吊灯好像在摇晃。


她撇开头去，看着阳台的方向，窗帘紧闭，透过窗帘的缝隙有风吹进来，连带着窗帘也是摇摇晃晃的。


她身上全是汗，也有关肃身上流淌下来的，滴在她的脸上，顺着锁骨一路往下。


这是梦境里的美好，她抓不住，却在酣然入睡的边缘，闻到熟悉的味道。


蒋宝鸾下意识地在关肃怀里蹭了蹭，因为知道是他，所以毫无防备。


两人都闭着眼睛，可是谁都没有睡着，她抱着他，愿意离他更近一点。


蒋宝鸾能感觉到自己被人抱紧了一些，模模糊糊间，她又听到男人低沉的嗓音在她耳边说：「下次，把指甲剪短。」


她忍不住皱了皱眉头，有气无力地拍了他一下，「不行，我好不容易留到完美的长度，剪短了我还怎么美甲？」


「剪短。」男人的语气不容置喙，声音沉了几分。


蒋宝鸾没说话，皱紧了眉头，手掐在他的肩膀上，脑子里面一片空白，气道：「不剪。」


窗帘很厚，夜幕降下来之后，房间里面一片黑暗，看不见一点光线。


除了偶尔能够看到男人眼里一闪而过的眸光之外，夜色浓稠得深不见底。


蒋宝鸾闭着眼睛，迷迷糊糊地想要睡着，然后听到开关被人「啪」地一声打开，眼前瞬间一片刺眼的光芒。


她忍不住伸手挡住了自己的眼睛，不满地哼了一声。


关肃在她额头上亲了一下，眼里自然而然生出些温柔。


在意识到自己的动作是如何疼爱缱绻之后，他怔愣了片刻，眼底的柔情瞬间变成了一片冰冷。


他盯着蒋宝鸾看了一会儿，嘴角绷成一条直线，什么话都没说，掀开被子下了床。


蒋宝鸾已经没有了动弹的力气，眼睛睁开一条缝隙。


睡意被吵醒，本来是要发火的，朦胧中看到男人后背上惨不忍睹的抓痕，一下就偃旗息鼓。


关肃的后背只能够用惨不忍睹四个字来形容，似乎还渗出了血丝。


像是被人狠狠揍了一顿。


蒋宝鸾伸手将被子蒙在了脑袋上，闷闷的声音传了出来——


「知道了，我会把指甲剪短的。」


关肃已经打开了浴室的门，听到她这么一句话，忽然顿住了脚步。


她眸色莫名地看了蒙在被子里的蒋宝鸾一眼，那一刻他的情绪复杂，什么感受都有，缠在一起。


连他自己都有些分不清楚，这种晦涩莫名的感觉到底是什么。


蒋宝鸾没有听到他的回答，将被子往下拉了拉，露出一双狐狸一样的眼睛，「我的指甲很漂亮的，如果我剪了的话，你也要剪……」


虽然美甲很不方便，但是她却很喜欢，看着自己的指甲漂漂亮亮的，心情都会好很多。


她眼角微微勾着，没有了平时特意摆出来的娇媚，反而带着一种娇憨的纯真。


关肃的手放在门框上，喉结上下滚动了一下，声音沙哑，「我为什么要剪？」


蒋宝鸾脸有些红，「就……有点疼……」


其实关肃卫生习惯很好，至少比她要强得多，可能因为职业就是医生的缘故，很注意清洁方面的问题，指甲也是常年修剪的，干干净净，很是清爽。


但可能是因为他今天有些急了，也因为女人身体结构本来就脆弱一些，其中中途蒋宝鸾还是有些疼的。


关肃明白了她话里的意思，脸色顿了一下，「……抱歉。」


他说完，看了蒋宝鸾几眼之后，移开视线进了浴室。


蒋宝鸾又重新用被子蒙住自己的脸，忍不住偷笑出声。


她摸了摸脸上的痘痘，觉得自己的皮肤终于有救了。


浴室里的水声还在响着，男人站在喷头下面，闭着眼睛，冰凉的水压不下那股莫名的烦躁。


什么东西变了，又好像什么都没变。


他不喜欢这种冥冥之中被推着走的感觉，也不喜欢感情这种虚无缥缈的东西。


没有任何规律可循，也没有任何规则可以束缚，可以发生得莫名其妙，也可以消失得无影无踪。


婚姻和法律可以束缚的只有责任和担当，甚至有时候都束缚不了，更别说是感情。


在这个世界上，感情的保证是不存在的。


他很不喜欢没有保证的东西，甚至是厌倦，厌烦。


蒋宝鸾差点睡着都没有听到里面的人出来，忽然一下子惊醒，头靠在枕头上，听着浴室里面的动静。


她忍不住腹诽，这男人洁癖也太严重了，洗个澡竟然要那么久。


蒋宝鸾翻了个身，沉沉地叹了口气。


她闭上眼睛，正准备酝酿着睡意，然后脑子里忽然闪现过一个画面，惊得她猛然就瞪大了眼睛——


怎么回事？


她怎么会想起之前在门口看到的小 K 的那啥？


其实这件事情对她的冲击还是挺大的，她长这么大还真的没有碰到过那样的场面。


她平时满嘴跑火车，一副海王的架势，但是实际上经验贫瘠得可怜。


虽然之后跟关肃有过几次火花四溅的经历，但是基本上都是在黑灯瞎火的情况下完成。


仔细一想，她还真的没有光明正大地看过关肃的……


所以，小 K 才是她第一个看到的男人……？


天……


蒋宝鸾意识到这件事情之后，忽然悲愤地张脸埋进了枕头里，用力地捶打了几下。


刚才被关肃那个男人折腾得太狠，她脑子里面没有空闲时间去想其他的事情，现在忽然一想了起来，才意识到这件事情的严重性。


她现在脑子里面飘飘荡荡的全是之前在门口看到的令人震惊的画面，怎么赶都赶不走。


不管是睁开眼睛，还是闭上眼睛，都能够想象出那晃晃悠悠得像小虫子一样的东西。


「唔……」


蒋宝鸾捂住了自己的脸，无声地哀嚎了几声，然后猛地掀开被子坐了起来。


不行，那画面太美她不敢想，她一定要把之前看到的忘掉才行。


浴室的门吱呀一声被人打开，关肃还沉浸在自己的思绪里面，并没有注意到探头探脑生出来的一个小脑袋。


直到感觉到有一丝冷气灌入之后，他才猛地睁开眼睛，一扭头就看到蒋宝鸾正鬼鬼祟祟地往里面挤，脸色一下就沉了下来。


他直接按下开关，抽了一个毛巾围在腰间，冷声道：「你做什么？」


听到他的质问，蒋宝鸾顿住了脚步，不好意思地笑了笑，「进来看看。」


关肃：「……出去。」


蒋宝鸾又笑了一下，没有出去，反而把门给关上了。


关肃：「……」


他太阳穴鼓了一下，额头青筋暴起，头疼得厉害，「出去，听话。」


蒋宝鸾摇了摇头，上前了几步，有些委屈地说：「我忘不掉之前的事情。」


关肃：「？」


蒋宝鸾吸了吸鼻子，可怜兮兮地说：「我不小心看到了小 K 的男人的骄傲，虽然我觉得也没什么好骄傲的，但是的确看光光了，还印象很深……」


关肃的脸色立刻沉了下来，「给我忘掉。」


蒋宝鸾：「……我也想忘记，可是这是我第一次看见的那个东西，印象太深刻了，实在是忘不了。」


关肃觉得自己的头痛得更厉害了，「……你以前没见过？」


蒋宝鸾这回不装经验丰富了，很老实地摇了摇头，「没有，在网上搜过视频，没搜到……只在小说里看见过……」


她说完了之后，眼前又闪现出小 K 的画面，忍不住皱了皱眉头，「果然文学作品都是美化了，刚才跟现实比较了一下，现实还挺丑的。」


关肃：「……」


见男人只是黑着一张脸不说话，蒋宝鸾又得寸进尺地在他胳膊上戳了戳，「怎么办？我现在满脑子都是那个画面……」


「……你想怎么办？」


蒋宝鸾眨了眨眼睛，「你让我看看好不好？」


关肃顿了一下，以为自己听错了，像是放慢了动作一样看着她，「……看什么？」


蒋宝鸾的手指缓缓下滑，勾住了他浴巾的边缘，「看看你男人的骄傲啊……」


她理所当然地说：「我们每一次都关着灯，仔细想一下，我真的从来都没有见过长什么样子，你让我看一眼吧？我看了你的，就会忘了小 K 的。」


说完，怕他不相信一样，蒋宝鸾举起四根手指头发誓，「你放心，我只是想洗洗眼睛，我不是那种好色之徒，看了你的也许我就把小 K 的忘了，你信我，我就不是那种借机占便宜的人。」


关肃闭了闭眼睛，不知道自己为什么要在这里听蒋宝鸾说这些有的没的。


他拉开她的手，指了指浴室门口的方向，加重了声音，「出去。」


看他一副不愿意的样子，蒋宝鸾皱起了眉头，也有些不高兴，「就看一眼怎么了？用都用过了，还不许人家看了？」


「……出去。」


蒋宝鸾就是不走，有些蛮横地站在他的面前。


她盯着男人的脸看了几秒钟，忽然什么话都没说，伸出手就去扯他的浴巾。


关肃那一瞬间是真的感觉到了窘迫，下意识挡了一下，眉头狠狠皱起。


他生平第一次感觉被人逼到了绝境，用力地扼住她的手腕，「你到底想做什么？」


他拒绝的意思已经很明显了，蒋宝鸾还是不说话，只偏着脑袋盯着他看了几秒钟，像是在分辨他到底是真的不愿意，还是因为羞恼。


想了想，她还是松开了手，沉沉地叹了口气，「算了，你不愿意的话就不愿意吧，就让我一个人消化那难以忘却的画面，没关系，我挺得住。」


关肃：「……」


他有些烦躁地用舌头顶了顶牙，头疼了不知道多少次。


就这么让蒋宝鸾看……他做不到。


但是不让她看，她又满脑子都在想刚才那个叫做小 K 的男人。


他衡量了一下哪个更难以忍受，半晌，无奈地闭上了眼睛。


几分钟后……


蒋宝鸾笑眯眯地躺在被窝里，十分满足地从后面抱着男人的腰，将脸贴在他的后背上蹭了蹭，「谢谢你，我现在不想小 K 了，满脑子都是你的骄傲。」


「……」


关肃懒得回应她的话，闭着眼睛，呼吸渐渐平稳。


蒋宝鸾对他的不理不睬也不在意，还是笑嘻嘻的。


她才发现自己在关肃这里好像总是有求必应，就像刚才那样，男人虽然一开始明令禁止，但后面她撒娇放泼，他还是答应了。


其实这个男人还是很好搞定的嘛……


次日清晨。


蒋宝鸾醒来的时候，旁边已经没了人。


她模模糊糊地睁开眼睛，就看到关肃站在床边，衬衫已经穿到一半，正慢条斯理地扣着扣子。


蒋宝鸾坐了起来，打了个哈欠，「早啊。」


关肃穿好衣服，回过头来看了她一眼，只「嗯」了一声，抬腿进了浴室。


蒋宝鸾身心都得到了极大的满足，有些依赖地跟着他身后走了进去。


她懒懒散散地在他旁边刷牙，嘴巴上面全部都是泡沫，沾满了一圈，掉得到处都是。


她像是还没有睡醒，眼睛半眯着，像没有骨头一样靠在关肃身上，一直手有气无力地拿着牙刷慢慢的刷着。


男人看着镜子里面的蒋宝鸾，刷个牙都是乱七八糟，抽出一张纸糊在了她的嘴角上，「站好。」


被他推了一下之后，蒋宝鸾这才一个机灵清醒过来，站直了身子，有些不满地瞪了旁边的男人一眼。


关肃没有理会她的白眼，洗漱完之后径直走了出去。


蒋宝鸾也抓紧时间整理好自己，换上了昨天的衣服。


「现在几点钟了？你是去医院还是去哪里？」蒋宝鸾穿上那双恨天高，又拿出小镜子简单地画了一个淡妆。


「医院。」关肃扭过头来看她，「你去哪？」


「去跆拳道馆上班，今天新来了几个会员，我得招呼一下。」


关肃：「动作快点。」


蒋宝鸾放下了手里的口红，透过镜子对他笑了一下，「怎么？你要送我过去吗？」


关肃淡淡地撇了她一眼，什么都没说，转身往门口的方向走去。


蒋宝鸾连忙胡乱地涂了几下，把口红塞到包包里，踩着高跟鞋跟了过去，「等等我呀。」


备案号:YX018jgvyGyyMk0PB


###### 2021-02-19 07:46
