## 3.分手后男女生感受差异：复合的正确打开方式
我觉得我俩没啥大问题啊，不至于分手吧？我真挺喜欢她的啊……


为什么我这几天天天给她打电话，还去她家找她，她就把我拉黑了呢？


很多人跟我说：我们没有第三者出轨，没有原则性问题，也没有什么惊天动地的大事。就是平常小吵不断，都是鸡毛蒜皮的小事。


总结一句话：男孩往往觉得女孩太能作，女孩总是觉得男孩不在乎。


好像女性咨询者的问题，总是：他爱上别人了；而男性咨询者的问题，总是：发生了什么？其实生活就是很多很小的事情，哪里有那么多了不起的大事，往往一段感情的破裂，总是因为很多琐碎的小事，吵来吵去，疲惫不堪，最后一地鸡毛。


首先我们来区分一个概念，「占有欲」和「爱」。所有的分手都一定有原因，而分手后还有强烈的复合欲望，通常只有两种心理：一种是「我真的发现我很爱 TA」；而另一种是「我不能接受 TA 离开」。乍一看两种心理好像没什么差别，然而出发点却截然不同，我们首先应该搞清楚，想要复合的出发点到底是「爱」还是「不甘」再来思考如果真的爱，正确的打开方式是什么。


一．是「爱」还是「不甘」
------------


不是所有的分手都适合复合，也不是所有的分手都老死不相往来。两个人在一起相处，就总是会有一些迁就和磨合，《裸婚时代》里有这么一句话：细节打败爱情。刘易阳和童佳倩喊着「爱情至上」的口号，顶着双方家庭的差距和各种压力裸婚，在婚姻的柴米油盐酱醋茶里最终也变得矛盾重重。


所以如果走到分手那一步，先认真思考到底为什么分手。到底是因为一些无法调和的矛盾，还是当初的自己不太成熟。在心理学上，有「真性分手」与「假性分手」之分。不管是真性分手，还是假性分手，都意味着两个人之间的相处已经出现了问题。问题既然出现了，我们就要去解决它。不解决好这些问题，就算你们现在和好如初，将来也依旧会有分手的风险。


科学研究表明，几乎所有复合后再度分手的恋人，其分手的原因都和第一次相同。


有一本书叫《男人来自火星，女人来自金星》，性别本身就存在思维上的差异，注定了两个人的交流会有或多或少的分歧。理性与感性的冲突是必然。所以，当感情发现问题是，找出问题本身的原因，不去逃避问题，回避问题，才是长久相处的关键，即便分手后再复合、巩固得之不易的爱情，解决最原始的问题也是关键。


「假性分手」很显然，有的人是习惯性分手，有的人是喜、怒、哀、惧 4 种情绪的失调，「真性分手」则是双方处在社会情绪中的分手，是伴随个体整个社会心理形成过程中，产生的主观心理体验及心理感受，是个体在长期社会交往体验并表达出的情绪。我们在日常生活中感觉到的复杂情绪，就是社会情绪。我们的长大，就是情绪慢慢社会化的一个过程，在这个过程中我们开始理性思考，所以经过这样思考的分手，就不是一时冲动而已。即便重新想要复合，当时复杂情绪的过程仍然需要直接面对，找到原因。


当然，真性分手很多都是由假性分手过渡而来的，上面提到的假性分手中「习惯型分手」是最有可能变成真正分手的情况。


很多情侣在发生矛盾无法解决时，经常把「分手」挂在嘴边，说愤怒也好，威胁也罢，总是把这当成简单粗暴的解决办法。但是一次又一次的「分手」会消磨对方的耐心及两个人的感情，最终可能真的就是一拍两散。


给大家讲一个案例，兰兰和阿正是一堆年轻情侣，两人是对方的初恋，在大学时期在一起。阿正追蓝蓝真是无所不用其极，在蓝蓝宿舍楼下打摆蜡烛红心，逃课去买蓝蓝最喜欢的项链，两人好不容易坠入爱河。


正如很多不成熟的女孩子一样，蓝蓝也具备「作」的本事。每次阿正与蓝蓝发生矛盾，蓝蓝就会坚定的说「分手」，每次一提「分手」阿正就慌，而阿正当然坚决不同意，于是会再次百般讨好。


两人步入实习后，有一次蓝蓝找阿正陪她逛街，约定好地址，蓝蓝到了阿正没有到，二十分钟后阿正才打电话来，说公司临时开会必须得去。即便是阿正态度诚恳的道歉，蓝蓝还是很不开心，再加上回学校路上崴了脚，蓝蓝更是把气一股脑算在阿正头上。


晚上阿正也没有去宿舍楼下找蓝蓝，一直到 11 点才打电话说刚下班，也没有听出蓝蓝的不悦，说了晚安就睡了。而蓝蓝自己很是生气，越想越觉得阿正不再珍惜她了，自己委屈了整整一夜。


在第二天一清早，蓝蓝就忍不住与阿正再一次说了「分手」，阿正在懵逼状态中找蓝蓝吃饭，找一起说话的机会，最后只能送花打破冷战。类似这样的事同一个月内发生了三次，阿正都是习惯性挽留。


蓝蓝再次要求分手是因为希望阿正推荐进阿正的公司，阿正觉得不妥，说「你先随便找个实习就好了」，阿正的本意是觉得自己也还没有站稳脚跟，也是实习生而已。在蓝蓝眼里却觉得阿正不再爱自己了，不希望让同事认识自己，所以两人再次开始冷战。


这次阿正也有些不开心，一周后才给蓝蓝发消息，但是这次和好没过几天，蓝蓝又提出分手。满心认为阿正会再次的蓝蓝在半个月后都没等到阿正求和的短信。才觉得有些不对劲，主动发消息给阿正也没有回应，打电话「对方已停机」，通过阿正的哥们联系到阿正，阿正只回了句「算了，太累了。」


这就是典型的假性分手变成真性分手，在一次又一次的「假分手」中，即便每次都已男孩的迁就告终，但是潜意识里也有着诸多力不从心，所以双方都对对方的感情产生了怀疑，感情基础越来越薄弱，最终都要重新思考有没有在一起的必要性。


还有另一种常见的情况，比如有个咨询者查出自己有乳腺癌，原本有一个相恋 8 年，谈婚论嫁的男友，但是在知道自己身患疾病得第一时间，她选择了分手，没有说明分手得原因，只是果断的选择了互不相欠。包括在生活中，我们经常听说有的在面对结婚得时候，因双方家庭差距太大，选择了分手，有些因留学或者出国，异地造成分手。这些都数据「真性分手」是在深思熟虑之后，出于止损得考虑，选择了分手。无论原因是否值得探究，对于当事人来说，都是认真的思考、评估后，做出得决定。


因此，我们先来判断，你们得分手是哪种情况下的分手，如果是复合，是否可以共同面对本次造成分手得原因，并且做好了去解决它的准备。我们理性的分手，又感性的复合，到底是因为冷静思考后觉得还是深爱着对方，还是仅仅「不能接受 TA 离开了我的生活」。


如果冷静思考后觉得有面对问题，并且努力解决的勇气，那人生苦短，和相爱的人在一起，不要留下什么遗憾。但若只是「不甘心」，建议你冷处理一段时间，逐渐习惯单身得生活，再去下决定，不要重蹈覆辙。


二．分手后想说爱，如何开口
-------------


分手后会有一段难熬得时间，TA 不再联系你，原本两个人一起去做得事情，都剩下你一个人去完成，下班也等不到接你的那个人，一起吃饭也变成自己凑乎一口。当两个人在一起时，会不停的有麻烦，冲突，慢慢的不知不觉消磨掉彼此的感情，从最初一个吵闹，一个哄着；一个哭闹，一个服软，到最终两个人都被消磨掉耐心，疲惫不堪，觉得这份感情还是该画上一个句号。


失恋的人常说「那段感情已经融入了我的生命」，不要去嘲笑你失恋的朋友矫情，其实这句话不无道理。恋人会对生活产生影响，在不知不觉中会改变原本的生活，而恋情持续的月就，越会依赖于用另一半来定义自己，很多的选择以及对自己的认知，都收到对方的影响。失恋时随着 TA 的离开，会自己突如其来的怀疑，会迷茫不知自己究竟是怎样的一个人，会自我质疑是不是更没用更懦弱更没有魅力。


首先，你要相信，失恋就只是失恋，像感冒发烧一样，是我们生活中的一段经历，失恋是痛苦没有错，但是他不能击垮我们。既然失恋让我们对原本的自己发生了质疑，那么失恋后我们最重要的是，就是塑造一个新的自我，让全新的自己来重新吸引我们不想放手的人。


因此我个人很不建议「挽回」这个概念，所有的分开都有既定的原因，分开后的复合，一定是一次重新吸引，一定是首先爱自己，让自己成为更好的人，再来谈吸引我们所爱的人。


不管因为什么样的原因，走到分手那一步，如果我们的本意不是希望老死不相往来，那么我们该如何应对呢？下面给大家几个贴心方法论：


首先，接受分手这个事实，接受两个人不再是亲密关系的现状。


有一个小妹妹叫小丽，来找我的时候很激动的表达着自己的愤怒，说：「他和别的女生一起吃饭，不回我电话也不回我微信」。于是小丽几乎天天以泪洗面，觉得被前男友所「背叛」，给所有的共同朋友，前男友的家人，各种打电话，诉说着自己的不幸，被抛弃，付出了多少多少，遇到了一个多么不好的人。


但是当她看看镜子中的自己，蓬头散发，从头到脚写着怨妇两个字，似乎吵吵闹闹就只是为了证明自己是对的，没有不好，是值得被同情的。


已经分手了，两个人都有认识新的朋友的自由，也没有义务回对方的微信，接对方的电话，当两个人分手后，应该先冷静接受分手这个事实，当对方对自己无动于衷是，不要一位纠缠，一味的纠缠，诉苦，拉队友，只会造成相反的效果。


我相信认真阅读这个专栏的读者都是为了珍惜一段感情，有所不舍，才打开这个文章，所以当你的伴侣在分手后，说：「请不要打扰我。」那么你要知道他有这样的权力。


而且你应该立即停止与他的联系，给彼此冷静的时间，不要把原本就在矛盾中的两个人越推越远。应该自己降低对于恋情的需求感，不要让对方认为你没有他的日子就会过不下去，人总是不会珍惜太容易就得到的东西。让 TA 发现，没有 TA 的生活您依然过的风生水起，反而会勾起 TA 的好奇，这时才能增加复合的几率。


其次，表现你的特别，再次吸引 TA。


分手后，可以去尝试一些之前没有去做的活动，比如：一个人旅行，与更多的朋友聚会。换一个新的发型，买一些新的穿衣风格，在日常生活中做出一些改变，在令自己心情愉悦的同事，也可以使自己对 TA 更具有吸引力。可以在设计平台中发一些正面的话，展示一些美好的生活，安安静静的找个咖啡厅，拍一个温暖的下午茶，或者拍一张好看的工作侧脸。


没有 TA，你依然是你自己，并且可以参加一些共同好友的聚会，通过别人的话来增加你的「临场感」，共同的朋友可能会在和他对话时无意间提起你，说说积极向上的你，现有生活的现状，激发 TA 对你的好奇心。有了二次好奇，才有机会再次出现在彼此的生活中。


最后，像一个普通的朋友。


其实持有分手后还可以做朋友的观点中，男性居多，很多男性在分手后还是觉得可以做朋友。如果可以很好的降低对对方的需求感，在一起可以平和而冷静的相处一阵子，那成为彼此的普通朋友是一个很好的过渡方式。


毕竟如果长过三个月完全没有联系，再次复合的概率就很低了，彼此都有了新的生活，有了新的朋友新的圈子。不管是多么痛彻心扉的失恋，基本都过了不适应的时期。那么在这个期间像普通朋友一样相处，保持着对彼此的好奇和联系，未尝不是一种比较好的过渡方式。


两个人在一起往往都有很多美好的回忆，人的记忆功能往往会把很多不好的会议过滤掉，只留下愿意记得的部分。在分手后如果两个人能够冷静面对分手的事实，激发起一些比较美好的回忆，双方更多的去怀念彼此相爱的场景，对一些不好的回忆认真的「解决问题」，那么不好的记忆会被淡化，温暖的记忆会被重新启用，两个人才有更多的可能复合。


在后面的章节中，我们会更加细致的为大家拆解几种方法，让每一段希望重新在一起的情侣都能够走过分手这场疾病，能够共同面对问题，不冲动，不错过。


但是在本章节中，我们首先需要确认，「你是不是真的还爱着」以及「还爱着我该怎么办」在文章的最后，我们给广大男读者一个福利——「你的前女友分手后是怎样的心理」。


认真的换位思考，才能更好的决定，是否希望重新在一起。两个人在一起，需要包容的不是对方的闪光点，而是对方的缺点，这点有些像木桶原理，往往两个人的分手都是那个最受不了的缺点，造成了分开的导火索。所以重新在一起，需要认识到对方可能「客观存在一个缺点」并且理性思考好「可以接受并且更爱对方那个人」，不然再次复合面对的可能是再次分手，除了劳民伤财还浪费心情。


最后送给广大分手后依然念念不忘的读者们一句文艺的话：风吹了八千里，我还是喜欢你。如果真的在分手后依然觉得爱，思索好了，请深爱。


  



**文末福利：前女友分手心理剖析**
------------------


1.受不了反复


她可能不能忍受你的某些问题，沟通了很多次还是没什么改变，你还是一次又一次因为这个问题伤害了她，她一次又一次重提，不满也不是一天两天。可能很多事都是「没什么原则性问题的小事」比如你一直打游戏，玩手机不会她微信，加班没来得及跟她说，一起越好去逛街你却迟到。这些事单拿出来都小的不值一起，但是次数多了累计起来，变成了「受不了」，那她感觉「受不了」就往往成了你的无奈，积少成多走到分手那一步。所以如果希望复合，可以对此前爆发过矛盾的「小事」进行认真复盘，确保自己是否以后可以回避此问题。


2.努力振作


在分手后，你的前女友也不会大大咧咧很好受，相反，往往女生对于失恋承受的难过比男性还要多，哪怕分手两个字可能是她提的。在度过最难过的几天后，她会努力希望振作，告诉自己不能再放弃自己。但是，由于以前的经历和感受并没有被完全忘记，因此在她遇到生活中熟悉的图片或场景时，会不自觉地触景生情，会想起再一起时的点点滴滴，即使这个时候有新的男性追求，她也总是会看到前任的影子。


3.回避你的消息


当女生分手后，对于你的消息往往是「不回复」或者不理睬，哪怕你发了一篇规整的道歉文章，可能也得不到半句回应。这源于她对信息的频闭，当分手后，女性总是很希望规避掉面对相关信息，拿出一个「争口气，我们已经分手了」的态度。


备案号:YX01p9g8204gym49q


###### 2020-06-24 11:52
