## 12.取悦他
囿于乡野小宅，每日吃的都是口味怪异的粗饭。还要面对陈靖这个闷葫芦，和崔衡这个嘴贱之人，我足足瘦了一圈。


约莫过了三五日，才等到了回信。


崔衡的人接我们去县府，他说京城来了个大人物，县衙不敢擅动。


我问他王三郎和王绮的去处，那下属说他们已经被王氏的人接回去了。


当夜山贼作乱，抢走了马车里的财物，只有一些不值钱的吊坠，贝壳得以幸免，已经把马车送回王家了。


如此甚好，我还担心我捡的贝壳被偷走了呢。


到了县衙，县令一副小人嘴脸，谄笑着迎我们。


我和崔衡都没搭理他，直往堂内走。


只见一个身材魁梧，着劲装窄袖的人背对着我们，似乎正跟他左侧副将说着话。


听见动静，男人转过身。


「哥哥！」我惊喜地大叫一声，张开双臂像只蝴蝶一样扑进他怀里，「阿鸾好想你啊！」


哥哥干咳一声，一个劲儿地推搡我，眼神颇不自在地向左瞟，压低声音道：「大姑娘了，别这样。」


「我怎么了嘛！」我不满地抱着他胳膊，「你都不知道我这几天吃了多少苦，我都瘦了！」


「我看看。」哥哥扳正我的脸，心疼地说，「好像是瘦了一圈。」


「哦对了，我给你引荐一个人。」我拽着哥哥的胳膊来到陈靖身边，把陈靖的身世和请求说给他听。


哥哥听了两句便弄清楚了，「我好像听父亲说起过这件事。」


我板起脸，「我怎么从未听说。」


「你那时还小。」哥哥宠溺地点点我鼻子，「这样一算的话，我们祖父和他祖父是亲兄弟，这关系不远。」


哥哥又询问他细节，与他攀谈。


说的都是宗族内的关系，我分不大清。


我扭头找崔衡，看见他正跟我哥哥的那个副将说话。


我插不进话，低头看自己身上。我的裙角破破烂烂，衣裳也染了一片污迹，身上好像也有点味道。


「啧……」我越发嫌弃自己，抱着哥哥的胳膊嚷道，「哥哥，你快让下人给我备水沐浴，我都发臭了。」


那个县令惯会看眼色，连忙派人来伺候我。


里里外外洗了个干净，换上了下人给备的金丝绣红叶枫裙。


下人将我送去歇息，睡了好几天的硬床，终于可以安稳睡一觉了，我在那张铺着羊毛软榻上滚来滚去。


四处打量这处屋子，忽然感觉门口一黯，一人背着光扶门而立。


好像是我哥哥的副将，我警惕地看着他，「我哥哥不在这里，你过来干什么？」


「阿鸾……」那人声音很耳熟，嗓音发颤，「你真的……不要我了吗？」


我一震，竟然是李修！


我连忙三两步爬下床，鞋子也没来得及穿，就这样赤着脚站在他跟前，又惊又喜，「你，你怎么也来了？」


话音未落，整个人就被他紧紧搂到怀里。


他双臂勒得很紧，紧得几乎要将我融入他的怀里，再也不愿松手。


他的下巴搁在我肩上，身子轻轻颤抖，仿佛抱着失而复得的宝。


虽然不知道为什么他会这样失态，但我还是好脾气地任他抱着，轻轻拍他的后背安抚，「好了，别哭了。」


李修好半晌才松开我，他低头看到我的脚，伸手一抄将我抱起。


我勾着他脖子，近一个月未见，他居然消瘦了这么多，眉宇间也有股散不去的忧愁。


他将我轻轻放在软毯上，手指抚过我的脸颊，眸色深沉，「瘦了许多。」


「你才是瘦了。」我伸手捏住他脸左右拉扯，心疼道，「是不是为政事烦心操劳成这样？」


李修摇摇头，他握住我的手放在唇边轻吻，凄婉哀求，「阿鸾，别再离开我了，我真的不能没有你。」


奇怪极了，李修今天怎么回事？


久别重逢想占我便宜就直说，何必装得这么深情呢？搞得好像我与他断绝往来一样。


我托住他脸，正色道：「你到底怎么了？」


他目色凄楚，「你不是给我留了封信，说要与我永诀吗？」


我瞪大眼睛，「我何时说过这话？！」


李修从怀里掏出一封信，那信角被摩挲得秃了，上面还有暗红色的斑迹，有点像血斑，我狐疑地接过来，展开细看。


「臣女裴鸾，敬拜皇帝陛下亲启：幼时蒙圣恩，与陛下立约，至今已十五年矣……念总角之宴，言笑晏晏，然琴尚在御，而新声代故……臣女鄙薄，愿得一心人，白首不分离，故难承君恩之重……锦水汤汤，与君长诀。」


写得高，好一篇诀别书。


先写我们之间的牵扯，念及旧情，然后话锋一转说我只愿独占君心，不愿与他人分享。责备李修忘记昔日誓言。


最后还赌气式地来了一句锦水汤汤，与君长诀？


这就是王绮所说的「一来一往的妙趣」？她这是看了多少遍的《氓》和《诀别书》？


这别说李修了，就是我看见，也得伤透心，气吐血。


我把信往地上胡乱一丢，扳着李修的肩正色道：「你听我说，这不是我写的，这是王绮代笔，不是我本意！」


李修哀戚的脸色瞬间大变，勃然大怒，「什么？」


他怒拍床榻，「你们竟敢欺君！」


我缩了缩脑袋，「我不是故意的。」


他恼火地瞪着我，跟刚才那个伤情的痴心人判若两人。


可这样的他，才是我熟悉的李修。


他瞪了我好半天，才呼出一口气，气呼呼地说：「算了。」


他抱肘生闷气。


我好笑地问：「你难道真的因为这封信伤心了？」


「哼！看不出来吗？」


「你真的害怕我离开你呀？」我托腮问他。


李修沉默，他放下手肘，静静地看着我，认认真真地说：「是。」


我心里一暖，凑过去在他脸颊上轻轻一印，「放心，我不会离开你的。」


从前都没有狠下心离开，那夜听崔衡说了他的苦衷以后，更不会离开了。


李修嘴角微微翘起，他面上却不动声色，不满地指了指自己的唇。


我失笑，凑过去一啄。


想要退开时被他挽住腰，他坏笑，「不够。」


说完将我推倒，俯身吻了上来。


他半点儿也不懂得怜香惜玉，像唇舌打架似的四处征伐攻袭。我被他吻得晕晕然，只觉得憋不过气，脑海一片混沌。


他的手不安分地往我腰间凑，被我扣住，他不死心，如此周而复始。


「咳咳……」门口一声干咳打破了室内旖旎。


我面红耳赤，忙一把把他推开。


陈靖站在门口扭头看外面，不无尴尬，「阿鸾妹妹，我来跟你道声别，我得回趟老家。」


「哦，这么急？我送送你。」我想起身送他，被李修拽了回去。


「不必了，不必了。」陈靖连忙推辞，「你好好歇息，不必相送。」


说完他连忙走了。


我瞪李修，「那是与我同宗的一个大哥哥，我送送都不行吗？」


李修摇头，「不行，男女大防。」


我伸手推他，「那陛下快走吧，男女有防。」


「无妨。」李修厚着脸皮凑近，「你是我的。」


……


 


我跟李修的重逢，永远做不到如崔衡所说那般，柔情似水，蜜里调油依偎在一起，说一句「一日不见如隔三秋」。


李修只会占我便宜，各种亲我搂我抱我，然后意犹未尽地勾着我的腰，要我把最近发生的事情说给他听。


我从在琅琊郡被恶霸拦街说起，以及如何被人陷害滞留古墓，如何生着病在乡野勉强生存。


李修的脸色就没好过，他寒声道：「竟然敢徇私枉法无法无天到这种地步！你放心，这次我一定不会再让他们猖狂下去！」


天子一言九鼎，我相信他一定能扫清污浊。


晚上县令设宴招待，因为李修是装成我哥哥的副将来的，所以他与我一道坐在下首。


堂堂天子，竟然坐在下面，不知道这县令以后知道了真相，会不会吓破胆。


不过李修很高兴，他一手握着我的手，一边看县中众吏谄媚迎合。


县令斟酒请罚道：「崔公子和裴姑娘在我县内遭遇山贼，实在是我这个做县令的失职，我自罚三杯，以此赔罪。」


「这山贼敢趁夜抢劫世家的车马，胆子不小啊。」我哥哥意有所指，「难道过去就不曾发生过这种事？县里不曾剿灭山贼以安社稷？」


「这个……山贼横行多年，县里……有心无力。」县令被哥哥的话吓得冷汗直滴。


「陛下派裴某过来正是因为顾虑这个。」哥哥微微笑，「裴某人在西北七年，遇见过无数凶狠番人。想来山贼应当比不了军纪严明的西域诸部，卢县令毋忧，裴某定当剿灭山贼，平定霍乱再离开。」


县令脸色惨白，还要赔笑，「那就多谢裴将军了。」


李修勾唇冷笑。


他真是个腹黑狠辣之人，知道派文官过来，琅琊郡的地头蛇肯定要虚与委蛇，所以直接把我哥这样上过战场的杀将派过来了。


这帮地头蛇嘴皮子再溜，又怎么斗得过掌兵的武官呢。


我看县令失魂落魄的样子，喜滋滋地多扒了两口饭。


吃饭的时候总觉得少了点什么——哦，崔衡不跟我斗嘴了。


在乡野小宅的时候，他成天挖苦我嘲讽我，每天不互相刺上两句，就不舒服。


可自从来了县衙，他就不理我了，晚上见到我，也是冷着脸一言不发。


宴席散去，我看准机会拦住他，「你等等！」


我没事找碴，「你都没跟我说他会来。」


「我自己都不知道的事怎么告诉你？」他瞥了我脖子一眼，眼神鄙夷，「遮遮吧，真是没羞没臊。」


我忙伸手捂住，怒瞪他，「非礼勿视，你才是没羞没臊。」


他不耐烦，「你有事没有？没有我走了，别挡路。」


这神情着实熟悉，可以前那不是有误会吗。为什么现在我们都同生共死过了，他还这么冷漠？


我有点失落，「崔衡，你怎么了？是我做错什么了吗？我哥哥也是，今天对我不冷不热的。」


崔衡咬牙，「你是真蠢还是假蠢？」


他凑近我恼道：「你哥哥都懂得避嫌，你还要我对你多热情？难不成像那天在墓室那样……」


我瞥了一眼他身后，忙道：「别说了。」


「像那样亲亲热热抱在一起？」崔衡犹未察觉，他喝骂我，「你想我死是不是？」


茶盏应声落地，身后传来李修暴怒的声音，「抱在一起？」


崔衡浑身一震。


我以手捂脸，完了。


 


 


寂静，死一般的寂静。


我不敢看李修的神情，崔衡也僵成一座雕像。


我们都在绞尽脑汁，搜罗说辞。


刚想找个借口说些什么，崔衡比我更快，他恶人先告状，「是她主动的！」


「不是的！」我连忙回击，「我是把他当成你才抱的。」


这个时候谁也顾不上底线，我愤愤指责他，「那个时候我烧糊涂了，可他居然乘人之危占我便宜，也不推开我，所以罪魁祸首是他，你要发火冲他发！」


「裴鸾！」崔衡提高声音，瞪大了眼睛，「你怎么能睁眼说瞎话呢！」


「我有没有推开你？硬往我怀里挤的是不是你？抢我衣服的是不是你？」崔衡气抖，「你你你你，你怎么能血口喷人，颠倒黑白！」


「你胡说，就是你色胆包天，整天出馊主意，还叫我去色诱别人……」


「够了！」


在我和崔衡吵得不可开交的时候，李修终于怒了。


他喝断我们的争吵，冷冷看了我俩一眼，对崔衡冷笑道：「你可真是我的好兄弟！」


他脸色铁青，一甩袖子，头也不回地走了。


「怎么办？」我心沉到底。


上次只是和李阙牵手就惹得他大怒，这次……还是和崔衡，他会不会觉得，我们背叛他了。


崔衡目送李修背影远去，他默了半天，莫名的无所谓起来，「哎呀，也简单的，我教你一招。」


「你先跟他认个错，放低身段，别摆谱。」崔衡压低声音指点我，「然后呢，倒打一耙，指责他。」


「指责他？」我讶异，让我做低伏小道个歉是应该的，指责他，我怕是死得不够快哦。


「不是真的指责，就是娇嗔，娇嗔你懂吧？」崔衡吸气，「以你这榆木脑袋估计很难理解。反正就是怨他，怨他没有及时赶到救你，就是诉苦！」


「哦哦。」我恍然。


「最后就是哄他。他想要什么就给他什么，哄哄就好了。」崔衡一拍我肩，「去吧，未来的皇后！」


我犹自凝思他的谋划，见他甩甩袖子走人，忙道：「事情都让我做了，你干什么？」


「我？」他叹气，「我收拾细软，跑路。」


「……」


 


崔衡是指望不上了，这次他自身难保。


我一咬牙，跑去找李修。


他正坐在县衙后院的堂内生闷气，地上砸碎了好几个瓷盅。


见我过来，他气哼一声，别过头去不看我。


我犹豫了一阵，给自己壮了壮胆，小心避开地上的碎片，缓缓踱到他身边。


我小心翼翼地去拉他的手，声音软了几分，「修哥哥，你别气了，小心气坏了身体。」


李修挣脱，依旧不看我，「你还会在意朕身体吗？」


「会啊！」我握住他的手，真情实意眨眨眼，「陛下龙体安康，天下子民都在意的。」


「哼！」这次他没甩开我，却讥讽道，「少在这儿说空话，是崔衡让你来的吧，你跟他孤男寡女独处一夜，搂搂抱抱，现在知道朕生气了惹不起，早干什么去了？也对，你俩的娘巴不得你们能成一对，合着是朕耽误了你们是吧？朕这就下旨，赐婚你们算了！」


我嘴笨，从小就说不过李修。也就崔衡那只坏狐狸能跟他有一拼，但显然这次崔衡的计策也不大好使。


不过不要紧，还有第二招。


于是我站起来恼道：「你看你看，你又这样！你总是这样，动不动就生气，仿佛是个炮仗一点就着。我在那古墓里无依无靠，还高烧不退，情急之下把崔衡当成你抱着，你非但不体谅我，还怨恨我！」


我小心打量着他的神色，见他气得胸膛不住起伏，我继续道：「我肩膀受伤了，手指也受伤了，你看……都怨你，不及时过来保护我！」


话音刚落，李修砸碎了茶壶，碎片溅飞到我的脚边。


李修眼睛通红，仿佛一头发怒的豹子。


「怨我？我让你早回裴家你不听，我让你不要招惹是非你也不听，现在受了伤怨我？我从接到你们的信，第一时间撇下京中那么多事亲自过来找你们，你还是怨我？」他攥住了我的手腕，眸色阴寒，「裴鸾，你还有没有心？」


哦豁，这一计简直雪上加霜。


崔衡真是个狗头军师！


我忙撇了他的第二计，抱住李修求饶，「别生气了别生气了，怨我怨我，我刚刚都是胡说的。我知道你日理万机很忙很累，我看见你的第一眼就知道你憔悴了，对不起，我以后一定好好听你的。快不要生气了。」


他身体微颤，却不由分说地把我拂开，勉强平静声音，「朕现在不想看见你。」


「修哥哥，我知道错了。」我紧跟其后哀怨道，他进了内室，将我关在门外。


我默默叹气，对崔衡的怨念大了一分。


他只懂风月场的手段，不懂李修。


李修是吃软不吃硬的，你越怨他，他越生气。


我在他屋门前坐了好一阵子，李修也不肯理我，我只能讪讪离去。


 


第二日睡到日上三竿，听说李修已经出门了。


崔衡这厮不知死活，窝在寝室闭门不出。


唉，谁也靠不住。


我命人取了一坛酒，婢女吃惊地看我一盏接一盏地喝，心有余悸，「这是烈酒，姑娘小心喝醉。」


「就是要喝醉。」我摆摆手叫她下去了。


崔衡不靠谱，但三条计策与我的想法不谋而合。他说李修要什么我就给什么，男人么，不就喜欢占点便宜？


为了取悦李修这头倔驴，我算是豁出去了。


一坛酒快要见空的时候，李修可算来了。


我没醉，但瞧他总感觉有好几个影子。


李修手别在身后，皱眉看我。


我摇摇晃晃地走向他，抱着他道：「修哥哥，别生我的气了好不好？」


我勾住他脖子，踮起脚去亲他，他却站直身，故意仰着脸看天，「啊，今晚月色真美啊，可惜有只醉鬼挂在朕身上。」


我够不着他，又不想前功尽弃，于是嘟着嘴急道：「要，要亲亲。」


他故意任我等了许久，才憋不住笑，低头在我唇上啄了一下。


「今日怎么这么乖？」他挑眉问我。


「不够。」我生怕他再提旧事，将他脑袋按住紧紧吻上去。


李修这次一点儿也不急躁，任我挑逗许久，才放开唇齿。


他驾轻就熟反客为主，我就只有默默承受的份儿了，中途似有下人经过，又低着头很快退出。


我被李修吻得晕晕然，一阵天旋地转，他将我抱起，去了寝屋。


他挤了热手帕给我擦脸，一边擦一边嫌弃，「这是喝了多少！」


他手法很不温柔，囫囵中带着粗糙，我伸手揪他衣裳，「你答应我不要生气了。」


「嗯。」他轻哼，「现在居然会用自己要挟我了，阿鸾什么时候变得这么有心机了？」


「嘿嘿！」我傻笑，戳戳自己，又戳戳他，「近墨者黑。」


他的胸膛硬邦邦的，我伸手探进去，摸到一封信。


「咦？」是王绮代笔的那封，「这不是被我扔了吗？你干什么还捡回来？」


「给自己留个警惕。」他低头将那信收了回去，摩挲着信角，「时刻提示自己，我若是还像以前那般自负，你总有一天会离开。」


「修哥哥……」我泪眼汪汪地看着他，收到这封信的那些日子里，他究竟胡思乱想了多少啊？居然懂得为他人考虑了。


「打住！」李修很不解风情地止住我的感伤，他傲然昂头，「你跟崔衡这件事我可以不计较，但以后你若是还跟哪个王爷，哪个公子拉拉扯扯，我就真的生气了！」


「不会的，绝对没有下次了。」我举手发誓。


李修气哼，「哼，要是你食言，我就纳几十个妃子，三宫六院都填满。」


「你敢！」我挠他腰间。


他最怕痒，笑着告饶，「我跟你说笑的，快别闹了。」


我不依，将他按倒在床上扒了他外衣，李修笑出了眼泪，好半晌才握住我的手腕，佯装生气，「别闹了。」


男人剑眉星眸，风流倜傥，嘴角眼神俱是笑意。


我望着他亮晶晶的眼睛，不由自主地舔了舔嘴角，鬼使神差地说：「你想试试那晚在小蓬莱看见的那一幕吗？」


李修迟疑了一瞬，他沉默了好久才道：「你是心甘情愿的吗？」


我小鸡啄米般猛点头。


酒意迷情，加上美人在榻……我躁动了。


李修望了望四周，他弯了弯嘴角，柔声道：「好。」


他难得温柔缱绻，勾住我的腰，唇如雨点般落在我的脸颊和眼眸上，渐次往下。


我嫌不够意思，加上燥火旺盛，将他一把按倒，「你躺着，我来！」


李修好笑，「阿鸾疯了。」


他双臂撑在头下，一副任君采撷的模样。我急不可耐地扒掉他的衣服，里面那套中衣烦琐得很，盘龙扣一个套着一个。


我解得不耐烦，索性先扒了自己身上的，俯身吻他。


李修气息粗重起来，他握住我的肩将我翻了个个，然后解开了自己的中衣，就在我们快要赤诚相见的时候，外头传来一道洪亮的声音。


「陛下，阿鸾可在里面？臣有家事与她相商。」


是我哥哥。


我抱住李修，小声说：「应该没什么要紧事，不用管他。」


李修叹了口气，「好事多磨。」


他额头轻抵我的额头，柔声说:「这里简陋，我亦不想委屈你，以后再说吧。」


我只得匆匆穿上衣裳出来，出来一看，果然哥哥正板着脸等我。


他上下扫了我一眼，解了外袍扣在我身上，他的外袍长得很，我完完全全被包裹在里面。


哥哥生气的时候我有点怕他，亦步亦趋跟上他的脚步。


出了别院，哥哥才轻声问我：「喝酒了？」


「嗯。」


「喝酒了就能跑到男人房中？」哥哥恨铁不成钢，伸指在我额头上一戳，「两三句话就被人轻易哄走，你让哥哥说你什么好！」


这可大大冤枉李修了，这次是我主动的。


「你真该跟你嫂嫂学学欲迎还拒的手段。」


我好奇，「哦？嫂嫂的手段？」


「刚定亲后见过几次面，你嫂嫂根本不让我亲近她。」哥哥白了我一眼，「男人越得不到才会越珍惜，你倒好，上赶着自降身份。时间久了，他就不会把你放在心尖上了。」


「唔。」我皱眉沉思，好像有点道理。


 


 


我哥的手下，不过花费半日，就将县里的山匪剿灭干净。


其实他们哪里是山贼，不过是官府刻意放纵的刁民罢了，平时种地干活，有外地商人路过就放火打劫。


这县小，县令不过是个浅水王八，李修说，真正的枭首藏在琅琊郡里。


我问他是不是要除掉卢郡守时，他沉默了，面色凝重。


不过片刻又得意起来，说什么「虽然世家林立，但是御林军是忠于他的，掌兵权的裴氏也是向着他的。」


我看他得意那样，忍不住泼他冷水，「你扶持裴家，小心外戚坐大。」


李修双手一摊，无辜地说：「那就不是朕的事了，这要看后世皇帝的能耐咯。」


呜呼哀哉，怎么会有这么独善其身的皇帝，完全不考虑他的江山社稷、千秋万代。


李氏真是选错了继承人。


到了琅琊郡，我哥哥早被郡守迎去郡守府。


李修担心暴露身份，未曾前往，他带着我在街市闲逛。


哦，还有一个惹人厌的烦人精跟着。


崔衡前几日「称病」闭门不出，今天却生龙活虎跟在我们后头。


我见他与李修又亲昵无间地挤在一起，没好气地问他：「你不是说要收拾细软跑路的吗？」


崔衡嘻嘻一笑，「此事还要多谢您，若非裴姑娘哄得龙颜大悦，我又怎能安坐在此呢？」


得了便宜还卖乖，当真好不要脸！


李修长年待在长安，如今见到不一样的风土人情觉得很稀奇，他拉着我们一道玩耍。


可他玩心重，没多久就和崔衡走得没影了，留下我一个人在胭脂铺前闲逛。


这胭脂铺里的胭脂质地不大好，大约是给普通人家的姑娘用的。


我看了两处觉得没意思，就想去找李修他们。


没想到刚出铺子，就被一人拦住，冤家路窄。


是那个曾经刁难过我的卢郡守的儿子，卢齐应。


我警惕地看着他，「你想干什么？」


卢齐应不似上次那般轻佻，他换了一脸谄笑，「上次是卢某有眼无珠，唐突了裴姑娘，这次听说姑娘回琅琊郡，故而特来向姑娘请罪。」


请罪？


他这拦人的模样，可一点儿都不像是请罪。


今日我身旁的侍从可不是家仆，而是御林军的好手，我一点儿也不担心他造次。


我抱肘道：「哦，你要怎么请罪？」


卢齐应半弯着腰，「听闻令兄大驾光临，卢某想设一宴，以此赔罪，如何？」


「卢公子。」我看着他，微微弯起嘴角，「冒昧问一下，你有几室小妾啊？」


卢齐应眼神亮了，「在下的妾室虽有几个颇有姿色，可与裴姑娘一比便如井泥污沼，我范阳卢氏与清河崔氏并称鼎盛世家，若裴姑娘不弃，卢某愿意为了姑娘舍弃其它莺莺燕燕，胭脂俗粉……」


他话音未落，斜里冒出个人，上来就是一脚将他踹翻在地。


「朕忍你很久了。」他喝令左右，「绑走！」


李修不知从哪儿突然冒出，我跟一旁的侍卫都吓了一大跳。


侍卫呆愣，李修瞪他，「听到没有？」


那两个侍卫连忙上前绑卢齐应，卢齐应大叫：「我爹是郡守，你们不能绑我！」


他不说还好，一说这话又被踹了一脚，李修不屑之情溢于言表，「还敢在我面前摆谱？我横行长安的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢！」


因嫌他烦，侍卫将他嘴巴堵住了。


卢家家仆上前阻拦，被李修的人挡得死死的。


我惊魂未定，悄声问一旁的崔衡：「你们以前在长安也这么跋扈吗？」


「我们这都算收敛的了。」崔衡十分淡定，他拍拍我肩，喜笑颜开，「走了，去看审犯人。」


我：「……」


你不要表现得这么兴奋行不行？你是吏部侍郎，又不是刑部侍郎！


不过我只得跟着去了。


 


他们将卢齐应带到了一处阴暗狭小的密室，看起来就很阴森。


李修大咧咧往正座一坐，崔衡看看李修，又看着底下跪着的五花大绑的卢齐应，吩咐侍卫道：「先杖责二十！」


我吃惊，这还没审呢，崔衡怎敢动用私刑！


不过看李修的神色，似乎并无异议。


二十板子打完，卢齐应已经满头大汗，脸色发白，他咬牙发狠，「你到底是谁，你知不知道我爹是谁？」


「呵。」李修冷笑一声，「就你的罪行，死一万次都不为过，我能留你一条狗命，已经是恩赐了。」


他顿了一顿，「说，这些年你究竟抢了多少良家女子，分别姓甚名谁？家住哪里？」


卢齐应冷声回道：「我为什么要告诉你？」


「哟，嘴硬是吧？」崔衡可兴奋了，眼睛一亮，「继续打。」


不待卢齐应求饶，板子又啪啪落下，只听见卢齐应哀号不已。


我虽然厌恶他这种恶霸，但看见他臀部已被打得血肉模糊，心有不忍，转过头去。


蓦地，感觉手心一热，李修握住我的手。


他的眼神温和淡然，「你先出去吧。」


我心上一暖，轻轻回握他手掌，然后提裙出去了。


深秋的风吹得人十分寒凉，石阶上布满青苔，这小院处处透露着一股死寂，天空灰蒙蒙的，似是风雨欲来。


我听见里头的惨叫声加剧，卢齐应刚开始还有哀号声，越到后面越没声了。


李修知不知道这是范阳卢氏正支的嫡子呢？知不知道范阳卢氏是与清河崔氏并称钟鸣鼎食的世家呢？他知不知道，他此举会得罪整个范阳卢氏呢？


他肯定知道的吧。


从他登基的那刻起，他就不再是那个恣意妄为的闲散王爷了。


他是天子，他可以追求海清河晏，长治久安，天下太平。


但必不可免地，他要面对先帝留下的积弊，他要打压世家。他本就是太皇太后和权臣捧上来的皇帝，他当知道打压世家急不得。


可他还是这样做了。是为我和崔衡，还是为了他治世清明的理念呢？


我看不透。


我在外胡思乱想，不知道站了多久，门开了。


背后传来李修的声音，「怎么站在风口？」


他将我拉了过去，双手握住我的手，「看，手都冻冰了。」


崔衡无语撇嘴，他手里捏着一张纸，「我这就去找人证。」


「等等。」李修喊住他，「你找到人证直接送回长安，然后去拜访一下王御史，他知道接下来该怎么做。」


他们说的是我五舅，这是要让我五舅出面弹劾了？


「陛下……」崔衡抖着纸张苦笑，「卢齐应这事可大可小，您到时候可千万不要过河拆桥把我择出去，不然微臣只有以死谢罪了。」


李修白他一眼，「从前我帮你担了多少恶名？现在让你帮我做一回『佞臣』都畏畏缩缩的！」


他对崔衡没有自称朕，如同从前那样，可见给足了底气。


「好吧。」崔衡叹气，「陛下都说这话了，微臣只有鞠躬尽瘁死而后已了。」


他拿着卢齐应的供词走了。


我猜李修不便出面，对卢齐应动私刑的罪名，乃至于接下来卢氏的恨意，可能都要让崔衡担了。


我摇摇李修的手，笑说：「他可是要当权臣的。」


李修握紧我的手，随口问道：「那你呢。」


「我？」我认真想了想，「我帮你做制衡权臣的外戚。」


李修愣了一瞬，继而闷声笑了，他仰头看天。


乌云渐聚，日隐其中，天色渐渐黑了。


他话音平静，「不会有那一天的。」


 


李修就这样绑着卢齐应回了长安。


我不想同他一道走，可他非不依，甚至都没有跟我哥说一声，就擅作主张把我带走了。


我瞪他，「我还没见到绮儿！」


「回长安再见。」他亦瞪我，「把你留在这儿，又不知要出什么幺蛾子。」


我知道他放心不下，可我总觉得他过于自大。


我哥哥哎，闻名西域诸国的杀将在此，谁还敢再暗算我不成？


「可是，可是……」我恼了半天，终于找到了借口，「我有个东西落在绮儿那里，那是我要给你的！」


李修听了这话，嘴角不自主地翘起，他佯装不在意，「什么东西？」


「一个双头海螺。」我比画给他看，「这么大，两头能互相传话，而且花纹绚丽。」


「唔……」他摸摸下巴，「那确实是个好东西，可不能便宜了王绮。」


他唤来侍从，「传朕旨意，王姑娘那日在海边捡的贝壳海螺等，一律不得送人，让她都带回长安。」


我：「……」


跋扈，不讲理，横行长安的公子王孙，他对得起这个恶名！


从琅琊郡回长安约莫要走五六日，即使斥候快马加鞭夜以继日，也要两日多。


我总觉得，李修这样不跟我哥说一声就走会出事。


大概是我乌鸦嘴，我才跟他说完，就出事了。


黄昏时分，尚且不是夜里，前面再走十里路就有客栈。


但就是城外这样一处狭长的山谷，又遇上了「盗贼」。


说是盗贼，不如说是劫囚的蒙面人。


很明显看得出他们是冲着卢齐应去的，下手狠辣，只为劫囚。


御林军伪装的侍卫避让不及，对李修道：「陛下，怎么办，对方来势汹汹。」


「兵分三路，找个遮眼的法子，务必把卢齐应送去长安。」李修冷道，「朕要看看他们敢疯狂到什么程度。」


「不行！陛下岂可以身犯险？！」


我也觉得不妥，卢齐应不过是个纨绔，且有口供在手，审不审都已经不重要，李修完全没有必要拿自己冒险。


「放了卢齐应，只会让他背后的人觉得朕好欺负。」李修眼眸漆黑，深不见底，「朕登基不足一年，他们就以为朕可以任人摆弄？做梦！」


备案号:YX01JrqxWZXZDG861


###### 2020-12-29 06:01
