## 5.是他的真心
我费了九牛二虎之力才挤进去，李阙身体不好，我把周围挤他的人推开了。


那少女已然把馕饼摊的馕饼全扔完了。


对面是三四个带着幞头的粗使汉子，追得气喘吁吁，又被翠衫子姑娘砸了一通，此刻胡茬上都沾着碎饼屑。


为首的那个年轻大汉怒道：「好个刁钻的丫头，砸了我们店的东西还敢跑！」


少女秀眉一拧，张嘴回击，「我没砸，没砸就是没砸，你要把我扭送去官府，是你的错！」


大汉同伴气骂：「没砸你跑什么？」


「你不追，我不就不跑了？」


好个伶俐的丫头，听她口音不大利索，好像不是我们中原人。


我忍不住站出来，「这个小姑娘砸了你们店什么东西？」


大汉道：「她出门的时候，打碎了我们店的一尊菩萨像。」


少女横眉倒竖，「不是我打碎的，是你家猫跳起来碰倒的，你没看清却赖上我！」


我看不过去，想当豪侠的心隐隐作祟，于是伸手止住，仗义执言，「好了，这位姑娘的账我替她付，不要再计……嗷！」


我话还没说完，一个硬邦邦的馕饼就砸到了我脑袋。


李阙几步疾走过来，扶住我对那小姑娘沉声怒道：「你干什么？」


那丫头哼了一声，「我没碰就是没碰，要你做什么好人？」


我火冒三丈，捂着脑袋气急败坏，「我是在帮你啊！」


「谁要你帮！」她双手一叉腰，指着大汉，「他冤枉我，该跟我道歉，你替我付了，不就坐实了东西是我砸的罪名？」


什么玩意儿，歪理还挺多！


那个卖馕的大叔颤声道：「那姑娘你砸了我的摊子，是不是该给钱呐？」


那少女瞥了他一眼，不耐烦地一跺脚，「回头给你送过来。」


说完她竟要拍拍手走人了。


我今天憋了一肚子的气瞬间就点着了！


「慢着！」我拦下她，「就算你没有碰坏店家的菩萨像，但你砸了这位大叔的摊子，又打了我，就想这么一走了之？」


「我说了我回头给他送钱。」少女还挺横，「至于你，谁让你多管闲事！」


我冷哼一声，「长安城这么大，市跟坊又隔了那么远，怎么可能一天之内送到？再说了，你一个胡人，谁知道会不会今天就跑了！」


「你！」少女气得脸色铁青，「你污蔑人！」


我背着手故意气她，「我这是合理猜测。」


旁边众人一片鼓掌，「说得好，就该骂骂这小蹄子！」


我得意扬扬，忽听见耳边有风，旁人惊呼一片。


 


我来不及回头，被人猛地拉到怀里。


那小丫头恼羞成怒，竟抡着馕饼向我砸来，千钧一发之际，李阙眼疾手快，用背脊替我挡了。


他本就病弱，被硬馕砸了一下后立刻咳了起来，捂着心口。


我忙扶他到一边休息，那丫头还不依不饶，要再次打我。


我怒从心起，一把挡在李阙前头，从一旁的伞铺子上捞了支伞柄，稳而迅速地敲在她手背上，她吃痛惊呼，馕饼应声落地。


少女被激起了斗志，眼里烁烁地蹿着火苗，「有两下子。」


她扭了扭手腕，也从一旁的伞铺子上抽了根竹竿指向我，不无挑衅之意。


我勾唇一笑。


巧了，我也好久不打架了。


身为武将之后，棍棒枪剑我自幼便开始学，只是整个长安城里会武的世家小姐极少，才没有我的练武之地。


今日一看，竟是碰到对手了。


我俩各自以手中的竹竿为剑，对立两端。


旁边的百姓们空出了块空地，齐齐鼓掌，真是看热闹不嫌事大。


我摩拳擦掌，跃跃欲试。


那少女先耐不住，竹竿尖率先向我心口刺来，我抬臂一挡，顺着竹竿滑了一圈，反手向她刺去。


她动作敏捷得很，一个旋身便轻松躲过。


浅藕色的裙摆像池里的莲花，翩然绽开，随风舞曳。


我俩一来一回，用尽全力，也不使诈，只求能敲在对方的手上，打落对方手里的武器。


她毕竟年轻，虽然手脚缜密，但一来一回数十招过去还没击败我。她很快就气恼起来，手下也更加用力。


我见她心急，趁机露出我右肋破绽，她一喜，果然落套。


我横着竹竿，顺着她的攻势，剑花一勾，轻松就碰到了她手腕。


手臂猛地向下一沉，压住她的手腕，夺竿推掌，一套动作行云流水。


少女被我大力一推，下盘不稳，往后退了几步，跌坐在地。


周围爆发出一阵喝彩声，我得意一笑，朝少女一扬下巴。


小样儿，跟我斗，不知道你眼前的是威武大将军的妹妹吗？


她震惊无比地看着我，继而脸色铁青，「你敢打我？你知不知道你打的是谁？」


我朝李阙一指，冷笑，「你知不知你刚才打的那人是谁？」


少女眼神在我和李阙身上反复打量了好久，看着周围百姓对她指指点点唾骂，眼圈一红，死命咬着唇哽咽起来。


我这个人吃软不吃硬。


她要是继续跋扈还好，她要是在我跟前哭，我反而拿她没办法。


我尴尬无比，扶也不是，走也不是。


好在很快就有人解救了我。


 


大批胡人驱散了百姓，围到了那少女身边，为首的那个魁梧男子又急又怒，用我听不懂的话询问少女。


紧接着官府的人也来了，是京兆尹，也是我四叔。


他率先看见了我，瞪了我一眼，再看见坐在一旁的李阙，大惊，连忙给李阙见礼。


少女终于忍不住哭了出来，其间不时用手指指着我，似乎在跟那男子告状。


胡人男子大怒，立刻就要派属下过来抓我，我四叔连忙拦住，替我交涉去了。


不知他说了什么，那男子脸色僵硬，不一会儿带着少女自行离开了。


看热闹的百姓作鸟兽散，那个卖馕饼的大叔自认倒霉，正在捡地上的馕饼。


我心下颇愧疚，给了他一块碎银子，算是补偿他。


四叔把我逮了过去，怒不可遏，「还是这样冲动莽撞！你可知你打的是谁？！」


看了这半天，我猜也猜到了，应该是藩国来使里的哪个贵族吧。


四叔咬牙切齿，「你呀，刚才打的是吐蕃的公主孟虞斛！」


孟虞斛，猛于虎？


这名字怎么听起来怪怪的？


四叔依然碎碎叨数落个不停。


嗐，打都打了，就算她是吐蕃公主，她也没事先告诉我呀。再者，她还动手打了李阙呢！


李阙可是正经的王爷！


这罪过孰大孰小？


四叔见我朽木不可雕，气叹一声，说要去找我爹告状。


完了，回去又得挨我爹训斥了。


李阙休息了一会，没有大碍，他扶着小厮的手喊我：「裴姑娘？」


我一怔，连忙回头，三两步凑到他跟前，关切问候，「殿下没事吧？」


李阙摇摇头。


我看着他这柔弱病体长叹了一口气，心底十分后怕，「她要打我就让她打我好了，殿下干什么替我挡？」


李阙手放在唇边轻咳，咳得脸色微红，眼眶里有了几分水意，墨色的眼眸一瞥又迅速别开。


「一时情急。我看她那一抡力道不小。」


「我皮实得很，挨一下不碍事的，倒是殿下您这么……」我说到一半忽然想起李阙再弱也是个男人，是要面子的，不免讪讪闭嘴。


李阙抬头，冲我淡淡一笑，随后他被小厮扶进了马车。


四叔不让我走，他说他要亲眼看到我爹抽我。


他真是个讨人嫌的长辈！


 


果不其然，我爹得知此事，立刻从案上拿了藤条追着我打。


我左躲右闪，那叫一个鸡飞狗跳。


不过我有个好阿娘，还有个好哥哥，他们二人护着我，替我求情。


我阿娘看见我手上的青淤，心疼得几乎落下泪来。我爹气急败坏却又无可奈何，只好把我放回去了。


家里置了礼，派我哥去给吐蕃公主赔礼道歉。


阿爹本来要我亲自去的，我装作头疼，早早睡下了。


夜里下了一场春雨，淅淅沥沥，落在屋檐上发出滴答声音，好似仙人击缶，清脆动听。


我难得失眠。


白日里尽想着打架没工夫哀伤，到晚上闲下来，满脑子都是宣德殿里他们三人相视而笑的那一幕。


李修很少在我面前露出那样的神情，他跟我在一起从不正经，要么就嬉皮笑脸逗我，要么就板着张脸生气。


他很少像那样坦然大笑，明朗英俊，连笑容都那么好看，像极了我阿娘口中的正经人。


而那时红狸的模样也像极了女主人，看着自家的郎君与友人说笑，无可奈何却又满眼宠溺。


他们沉浸在他们的天地里，而我，只是屏风后偷窥的局外人。


我心口憋得慌，索性坐起来，准备下去喝口水。


满室漆黑，只有榻角的夜明珠，泛着莹莹淡光。


我一伸手，把夜明珠捞到怀里。


手掌中顿时蓄满莹亮。


今天真是看什么都能想到李修那厮！譬如这夜明珠！


李修跟南越王世子幼时是好友，南越王世子随其父回京，送给了李修这枚夜明珠。


世子说：「这是鲛珠，比寻常的夜明珠更亮，一珠值千金，我好不容易寻来的，你可要好好收着。」


李修那样喜欢稀奇珍宝的一个人，却毫不犹豫转手就送给了我。


他嘻嘻笑说：「既然这么值钱，那就交给阿鸾保管吧，大婚之时记得带回来哦。」


这厮算盘打得贼精。


但其实我心里清楚，他是知道我怕黑，所以才给了我，让我夜里睡觉的时候能安心些。


可他不知道，让我安心的从来都不是一颗明珠，而是他的真心。


我叹气，把夜明珠放到榻角的匣子上。素日里好好的，今日却不知为何，夜明珠没放到凹槽里，啪嗒一声滚了下去。


它闪着幽光，像一只小兔子，滚向窗棂。


我一急，连忙下榻去捡。


正在这时，屋外狂风大作，一股阴风猛地掀开了窗棂，呼号着卷入室内。


我唬得心都快跳出来了，就听见风刮起了我的帘子，恍若一个巨大的黑影，往我扑来。


「啊……」我放声尖叫，害怕地捂住头。


忽想起自己白日在宣德殿前的誓言，连忙跪伏在地，害怕地哭出声，「先帝饶了阿鸾吧，阿鸾知错了，现在就给您抄经，现在就抄……」


于是，在雨疏风骤，人声寂寂的春夜，镇国公府裴大小姐的闺房里，灯火通明。


我抄了整整一夜，用最规矩的字抄录，才只抄了小半部金刚经。


云翠她们陪我熬了一夜，此刻皆哈欠连天，精神不济。


我累得实在不行了，爬到榻上彻底睡死过去。


 


 


我睡到下午才醒，醒来时外头仍在下雨。


春雨润万物，那天际像融进水墨画的黛色，远山出岫，细雨翩翩，落到地上时，好似染了一层青碧。


一只窈窕狸猫拱身从高墙上踩水掠过，水珠砸到青石板的凹坑里，春意四溅。


我托腮望着窗外发呆，云翠悄声走过来，轻声呵斥，「又走神了？」


「哦哦，我这就抄。」我连忙回神，把抄好的放到一边，重拿了一张鎏金宣帖抄写。


这抄经真的累死了，抄了一宿加好几个时辰，才抄了一半。


早知道我就不说抄经书了，我应该说供奉香油，这样去寺里祈祷祈祷就好。


裴鸾啊裴鸾，你说你踢什么不好，非要去踢宫里的石狮子。那石狮子都送走几代帝王了，是你能碰的吗？


唉，悔不当初。


我又埋头抄了大半个时辰，直抄到手腕酸疼才停下来，叫云翠给我上茶。


云翠应声而去，有个前院的小丫鬟着急忙慌地冲了进来，「姑娘，陛下来了，说是要见您。」


我愣了一下，接过云翠递来的茶盏，冷声道：「不见。就说我染了风寒，怕过给陛下，让他请回吧。」


小丫鬟愣了半晌，没想到我敢回绝皇帝。


她等了一会，见我没有改主意的意思，一咬牙跑了。


我想了想，又吩咐云翠，「把小院门关紧咯，就说我睡了，谁也别放进来。」


云翠无奈叹气，「您又跟陛下吵架了？」


没吵架，是我单方面不想搭理他。


我知道男人都是左拥右抱妻妾成群，这很正常。


但我还是过不了心里那道坎。


尤其红狸，这个能让李修为她大打出手不惜得罪前太子的女人。


我承认，我不喜欢她，嫉妒她，甚至忌惮她。


但我现在毕竟不是李修的妻子，不想去做争风吃醋的卑鄙小人。


所以我能做的，就是眼不见心不烦，连李修一起关在门外。


果不其然，还没等上一刻钟，李修就到了我小院外。


他的仆从把门拍得震天响，叫我开门。


笑话，你说开就开，那我岂不是很没面子？


我充耳不闻，手下的经书反而抄得更顺了。


云翠隐隐担忧，「姑娘，门外的可是陛下。」


我：「嗯，我知道。」


陛下怎么了，他能吃了我不成？除非他想跟我反目成仇，否则不会用他皇帝的身份来压我的。


他知道我的脾性，吃软不吃硬。


院外敲了一会儿不敲了，云翠跑出去看了看，回来面色焦急地劝我，「姑娘，外面下着雨呢！」


她见我不理，急道：「难道要让陛下像去年那样淋透吗？」


心下一悸，手一抖，抄错了一个字。


我垂下眼眸，指甲掐进掌心里，微微生疼。


仿佛又回到了去年初夏。


 


那时先帝刚给我们解了婚约，李修气不过，跑到府上找我。


我那个时候就跟现在一样，气不过他那么宠爱红狸，于是拒不相见。


李修在雨中站了约莫一个时辰，云翠怎么劝他都不听，仆人给他撑伞他也不要。


我以为他想用苦肉计打动我，一狠心，就随他去了。


最后天快黑了，李修终于死心，被下人劝走。


他临走前恨恨道：「裴鸾，你会后悔的！」


李修身体强壮，自幼很少生病。但那一次，他回到宫里当夜就起了高烧，前前后后折腾一个多月才好透。


太皇太后一直把李修当作心尖儿肉疼爱，她的宝贝孙子因为我重病不起，她自然大怒，特意降了懿旨训斥我，将我禁足一个月。


这也是去年冬天她执意惩戒我的原因之一。


李修生病的那个月我在禁足，我也不知道他病成什么样，反正据说挺严重的。


「姑娘！雨越下越大了。」云翠朝外面张望，急得跺脚，「那可是陛下啊！」


是啊，一个王爷因我染了风寒就已经很麻烦了，若是皇帝因我染病，那我岂不成了千古罪人？


届时置江山社稷于何地？


李修这么执拗，可不就吃准了我会顾全大局？


我长叹一口气，心累地摆摆手，「算了，你让他进来吧。」


反正说不了两句话他就得跟我吵，关于红狸的事他也从不肯透露一丁半点儿。


见我干坐着不动，云翠她们只好自己呼啦啦一堆人出去拜迎皇帝。


雨声哗啦，我听不清外面的动静，心乱如麻。


不多时，听见门扉轻叩。


我转头望去，只见李修孤身一人，推门而入。


他穿了件竹青常服，肩上湿了一块，衣袂被风卷起，缠绕在靴后很快又无声落下。


我收回眼神。


李修亦没说话，回身把门扣上了。


他缓缓走到我跟前，在我对面坐下。


「听说你昨天跟吐蕃公主在西市起了争执？」


「是又怎样。」这么快传到他耳朵里，肯定是那吐蕃使臣告了状。


我不屑道：「我家已经赔礼道歉了，她还想怎样？要我去给她磕头赔罪吗？」


李修无语，「阿鸾，你能不能不这么带着气跟我说话？」


「不能！」我硬邦邦地回他，拿起笔冷道，「陛下不想受气就请回吧，臣女还要给先帝抄经呢。」


李修抿唇，沉默地看了我好一阵。


「我听太监说，你无缘无故踢了宣德殿前的石狮子，还骂了先帝。」他缓了缓语气，「你昨天看见红狸了是不是？」


我手下一顿，垂眸没作声。


「我就知道是这样。」


李修踱至我身边，握住我的手腕，看着手背上的青瘀，「疼吗？」


我鼻腔一酸，一扬手挣脱了他的桎梏，坐得离他远远的，讥讽道：「陛下还是把这怜惜留给红狸姑娘吧，臣女受不起。」


「以前没发现，现在才知道，阿鸾吃醋可真厉害。」李修哭笑不得。


「不是吃醋，是计较。」我很严肃地看向他，「即使世家纨绔，也断没有在娶妻之前狎戏，为风尘女子闹得满城皆知的地步。你这么对红狸，无疑是折辱我。阿娘不让我们成亲，就是害怕我嫁给你会受委屈，会让别人爬到我的头上欺负我。」


「有我在，你还怕受欺负？」李修哂笑，「你欺负别人还差不多。」


我很生气地横了他一眼。


李修便收了笑，他坐在我身边沉默了许久。


案上的沉香燃去半截，室内寂静无声，只有檐下的水珠落到地上，滴滴答答。


他蓦地开口问我：「性命与忠贞相比，哪个重要？」


我一顿，「什么？」


他抬眸，眼神幽幽地落在我身上，「红狸曾帮过我。」


及至夜幕降临，李修才离去。


他跟我说了许多许多，包括以前从未提及的，关于红狸的事。


 


先帝晚年，太子心智失常，看谁都觉得要跟他争皇位。


李修虽是先帝的侄子，但因为饱受太后和先帝的宠爱，所以亦被太子忌惮。


他察觉到太子对自己的敌意之后，就开始放浪形骸，经常出入花楼柳巷，以此消除太子的戒备。


红狸是金月楼的头牌，认识她再正常不过。


但维护她，却是机缘巧合。


彼时红狸想要摆脱太子小舅子高侍郎的纠缠，所以主动结识了李修。


李修和红狸定下约定，李修护她周全，她为李修探听太子麾下众臣的消息。


「所以当初……先帝已奄奄一息，却很快得知太子要宫变的消息，是你通风报信？」我惊惧不已。


这件事谁都不知道！我爹当时还说，先帝城府极深，驾崩前还牢牢掌控着一切。


「是我。」李修脸上并无得意之色，反而十分忌讳提起的样子，「这件事太皇太后都不知道，我本想永久藏着这个秘密。」


你可不得藏着，毕竟太皇太后和众大臣到现在还认为你是善良孝顺的好圣孙呢！


这件事可大大出乎我的意料。


如果不是李修的通风报信，也许太子宫变就成功了，也许就没有后来这许多事了，更轮不到李修登基！


红狸为李修窃取达官贵人的机密，竟意外改变了许多人的人生！


我脑子一片轰鸣，已经分不清真真假假谁是谁非。


我一直处于呆若木鸡的状态，李修话又说得含糊，我压根没听懂几句。


他临走的时候很失落，扶着门扉轻道：「如果你因此厌弃我，我绝无二话。」


我不觉得厌弃，我只是觉得陌生。


我一直觉得李修只是个风流倜傥的王孙公子，但却不知道他处境如此艰难，本人又是如此的心机深沉。


我只感觉我熟悉的世界崩塌了。


 


晚上用膳时，阿爹看我心不在焉，问我白日里李修说了什么。


我好想把一切告诉阿爹，求他给我分析开解。可我又害怕李修的秘密被人知道，忍了又忍还是没敢说。


阿娘长吁短叹，「真愁人，你俩若两情相悦也就罢了，可如今总闹脾气，还要陛下来探望你。若以后陛下变心不要你怎么办？现如今长安城里还有哪个适龄公子愿意娶你？」


哥哥好言相劝，「阿娘不用担心，若妹妹真嫁不出去，未来我养着她。」


我心下感动，满眼感激向哥哥眨眼。


嫂嫂乜他一眼，「哪有这样咒妹妹的。」


阿爹附和，「下次不许再说这种混账话！」他想了想，问我哥哥，「你昨日去赔礼道歉，吐蕃使臣那边怎么说？」


哥哥道：「没怎么说。昨日我去的时候，临淄王和宫里都派人送了礼。想必陛下已经吩咐过了，他们也不占理，谦让一番就收下了。」


爹爹冷哼一声，「算他们识相。吐蕃公主再金贵，也休想欺负到我裴家头上。阿鸾这是没受伤，若受了伤，我可饶不了他们。」


啧，要不是记得昨天他追着我打的那一幕，我这会儿肯定已经感动得哭出来了。


 


 


次日宫里送了东西过来。


一瓶化瘀药膏，还有一沓抄好的金刚经。


一笔一画极其规矩，看得出是李修亲手抄的。


咦，为什么他要抄？难道他也得罪了先帝，所以抄经书祈祷？


不管他了，我恭恭敬敬不敢有一丝懈怠地把经书全抄完了，然后带着两沓经书亲自去了佛寺祈祷。


做完这一切才觉得安心，当晚睡得格外香甜。


之后的几天，宫里也没有消息，大概是为了朝春宴忙活。


所谓朝春宴，其实就是各藩国来朝，皇帝招待使臣的宴会。


年年定在仲春之际。


今年是李修登基后的第一次朝春宴，为昭显新帝威仪，宫里置办规格比往年更加盛大。


而且这次不止朝臣，五品以上的朝臣及其妻儿都可赴宴。


我哥说，于阗小国派了个质子来朝，陛下想在世家女中挑个适龄的与之成亲，缔结友好。


我当时就惊讶了，「一个质子，要给配世家女？」


就不怕人家大臣闹吗？


哥哥说：「那质子是于阗王后的小儿子，身份尊贵，配个世家女还是可以的。」


嚯，这么金贵，李修怎么不给他配个公主？


哦，我忘了，先帝没有待字闺中的女儿，唯一的一个大公主已经成亲很久了。


尽管我很不屑，但朝春宴还是在一个皓月当空的晚上声势浩大地开席了。


落日余晖柔曼如轻纱，覆在长安的上空，宿鸟归飞，城外远山隐在墨色里，明霞殿灯火通明。


明霞殿是建在未央池边的一处主宫殿，此处面朝御池前景开阔，后接林苑草木森繁。


以往皇室有宴会，都会在此举办。


夕阳西垂的时候，我们就已经入了宫，此刻正在未央池湖心岛的轩亭里喂鱼食。


王家家规森严，姊妹们没有来，只有王郁被二舅舅带来了。


不过她蹙眉凝思，好像有什么心事。我向来怕她，就没去打招呼。


我阿娘跟她的好姐妹，就是崔衡的母亲崔夫人在里头畅聊，爹爹和哥哥去见朝中同僚了。


别的贵女或凑在一起聊心事，或嬉笑玩闹观鱼赏花，只有我一个人捏着一大把鱼食，有一搭没一搭地往湖里丢。


未央池的鱼大约被人喂得太好，此刻只有稀疏几条围着，鱼儿嗅了嗅还不爱吃，摇着尾巴游远了。


完了，连它们都不愿搭理我。


我好无聊。


我开始反思自己为何混到了如此境地，我思来想去，觉得这得怪李修。


以往的宫宴我也参加过，每次刚到宫里就被李修叫走了。然后一直打闹，直玩到宫宴开席才过来。


所以长此以往，都没有女孩子愿意陪我玩了。


都怪李修！


 


一旁的莺莺燕燕欢声笑语，而我只是个没人搭理的可怜人罢了。


越想越难过，我干脆扭头去内殿找阿娘。


避开人群从湖心岛的另一条道上走，晚风竹林，沙沙作响。


脚踩着碎卵石，还没能走远，就迎面撞见两人。


前面的那个我认识，是李阙。


后面那个五官端正，束金冠，身着紫蟒服，腰间却俗气地挂了好几块玉佩。


李阙缓步迎上来，笑道：「裴姑娘这是回去？」


「正是。」我屈膝见礼。


他亦回礼，见我盯着他身后的人，于是一抬手介绍道：「这是豫王。」


哦，原来他就是豫王李呈？那个在冷宫长大的六皇子？


李呈的生母是丽妃，据说年轻时是个倾国倾城的美人。丽妃入宫没多久就深受先帝宠爱，从采女一路升至妃位。


但好景不长，她刚怀了李呈没多久，就惹得先帝大怒。先帝不顾众人求情，执意将其打入冷宫，从此再没多看他们母子一眼。


丽妃在冷宫生下李呈，又抚育长大，真的很了不起。


李呈根本没上玉蹀，也没有封地。他如今的荣宠和爵位，都是李修登基之后给的。


带着这样的好奇，我不禁多打量了李呈几眼。


谁知他也在看我，眼神直勾勾地，丝毫不加掩饰。


我心下一惊，连忙避开眼神。


「早就听说过裴姑娘，今天还是第一次见。」李呈笑对我说，「五哥，裴姑娘比我想象中还要美。」


李阙脸色微冷，轻咳一声。


若是个有眼力见的，此刻应该早知道收敛了。


可李呈不是啊。


他大概长年在冷宫无人教导，本性低俗恶劣，竟几步走上前来，绕着我赞叹道：「要我看，天下的美人里，裴姑娘要是称第二，没人敢称第一。」


说完他竟凑近轻嗅，「好香啊，这是熏的什么香？」


我浑身汗毛竖起，只觉厌恶，往李阙身边躲了躲。


因担心李呈又说出什么不该说的话来，我抢先道：「家母怕是等急了，容裴鸾先行告退。」


李阙点头准允，我立刻快步离开。


走远了还听见李呈那厮的涎笑，「五哥，他就是皇帝哥哥喜欢的女人吗？真的好看，身姿也妙……」


「住口！」我听见李阙寒声喝断。


我真是气得发抖！


还没人敢这样轻辱我，当着我的面评头论足，目光猥琐，言语下流。


活该李呈去守皇陵，他就应该守一辈子的皇陵，什么玩意儿！


呸！


一边暗暗唾弃，一边疾走。


就这么一晃神，我竟然错过了原路，恍惚间到了永寿宫。


永寿宫是太皇太后的宫殿，我怎么下意识走到这里了？


我悄没声地扒着宫门，偷偷瞥向宫里。


只见里头鬓发花白的太皇太后坐在檐下，板着脸说话，她旁边那人垂手伺立，连连恭敬地点头称是。


正是李修。


我心里一咯噔，便想着趁他们还没发现赶紧离去。


不凑巧，被宫门前的守门太监发现了，他认得我，细声细气地问：「裴姑娘可是来找陛下的？」


「呃……」我的脚顿在半空，走也不是，留也不是。


这个时候，我听见里头嬷嬷扬声高问：「是谁在外面？」


太监忙回：「回姑姑，是裴家小姐裴鸾。」


不一会儿，尚宫嬷嬷出来迎我，说是太皇太后要见我。


我真是一个头两个大。


稀里糊涂地来到太后宫里，又稀里糊涂被他们撞见。


 


既是太皇太后召见，我只好抬脚进去。


自打进了宫门，李修就没看我一眼，偶尔偷瞥一下，又很快移开。


搞得我很纳闷。


不该我躲他吗，怎么是他躲着我？


我生气地瞪了他一眼，碍于太皇太后在，没敢多问。


太皇太后手握佛珠，淡道：「你不在明霞殿好好待着，怎么跑到这里来了？」


「我……」李修眼观眼鼻观鼻，很显然跟我不对付的模样，我不好再拿他当借口，只好说道，「臣女一时迷糊，才走到这边的。」


太皇太后轻嗤一声。


宫里西南角楼发出洪亮的钟鸣，尚宫嬷嬷在我和李修身上转了一圈，然后俯身柔声劝太皇太后，「时候不早了，太皇太后该换翟衣了。」


太皇太后便扶着她的手进去了，留下李修和我相对无言。


我的目光从他的靴子尖顺延往上。


他脚蹬重台履，身着九爪金龙的玄冕，发髻只用简单的玉簪簪着，或是届时须换九毓帝冕。


他神色如常，只是眼神不似往日慧黠，反而像蒙了一层灰，黯然无光。


我低头看着自己的鞋尖，亦不知该怎么打破这沉默。


「那什么……」我绞着手指，没话找话，「我刚刚在来的路上遇到豫王了。」


李修眼神向我扫来，我斟酌语句，「他对我说了许多不合时宜的话。」


李修声音泛寒，「他说什么了？」


我诧异地抬头看他，怎么还追问呢，我本来还想给李呈留点退路的。


可一想到李呈那厮的嘴脸，我就觉得恶寒，心一横道：「他调戏我，还说我很香。」


说完我就屏气息声，等着李修雷霆震怒，破口大骂，外加立刻喊人把李呈叫过来打一顿。


可谁知等了许久，他仍没发作。


虽然眼神阴冷，但看不出要有所行动的样子。


我歪着脑袋打量他，在想他是不是变了一个人。


李修扭头看向我，但他不肯与我视线对视，声音平平，「你先回去，朕会训斥他的。」


我瞪大眼睛。


完啦？这就完啦？只是训斥？从前我跟人家小姑娘打架，你还帮我递绳子呢！


我大失所望。


忧愤地瞪了他好几眼，我一气之下跑走了。


 


回到明霞殿的时候，我阿娘正和崔夫人聊得火热。


崔夫人长吁短叹，「如今一切安好，只有阿衡这孩子最让我发愁，竟为了一个女人与家族生分。骂也骂了，打也打了，可他就是不听。前些日子更是跟他爹起了争执，如今竟连家也不回了！唉，儿大不中留啊。」


我一屁股坐到我娘身边，我娘没好气地斜了我一眼，感同身受一般，「谁说不是呢，我家阿鸾也是个不安生的。」


说完两位慈母同时看着我，异口同声，长叹一口气，「唉——」


 


 


月出东山，星罗棋布，朝春宴终于开始了。


东有新罗、倭国，西有吐蕃，于阗。浩浩荡荡一群人，穿着各自国家的朝服，在帝座右手边落座。


我朝臣子及女眷，皆在左侧落座。


我朝以右为尊，如此布置，是对藩国使臣的礼待。


我看见了跟我结过梁子的孟虞斛，她今日穿了一身吐蕃国的衣裳，上面配了无数珠宝，格外奢华明丽。


她远远瞧见了我，小嘴儿一撇，昂着头过去了。


嘁，小丫头还挺傲气。


直等到众人到齐，李修才扶着太皇太后亮相。


太皇太后已过古稀之年，历经三朝。她一出面，众人皆起身行礼，一个比一个恭敬。


今日的太皇太后不似往常那样神色严厉，她难得地露出些许笑意，示意大家不必多礼。


她跟李修落座后，我们方才敢坐。


宴上的席位是按爵位排的。


与太皇太后齐平的是天子李修，李修的手边是皇子，分别是李阙、李呈。


太皇太后身边是众太妃。李无虑因心智低弱，坐在他母亲慧太妃身边。


七皇子尚在襁褓之中，故未来参宴。他的母亲宁太妃虽然年轻，但衣裳素雅，安安静静泯然众人之中。


倒是李呈的生母，那个在冷宫中蹉跎了十几年的丽太妃。此刻却浓妆艳抹，衣裳绮丽。


她果真是个美人，即使如今年纪渐长，依旧风姿曼妙，叫人忍不住多看几眼。


再往下便是皇室宗族的王爷。


先帝兄弟不多，如今尚且在世的不过两三个王爷。


再往下是重臣。


三公九卿等。


我爹镇国公袭爵，妥妥的从一品，我是女眷，没有爵位，只能在他身后不远处落座。


哥哥与他的同僚交好，在下首同案畅聊。


我的左手边是许太尉家的大孙女，她是京城有名的才女。她生得挺好看的，就是用喜欢用鼻孔看人。


我不敢招惹她。


我右手边是肃文侯的小儿子，崔衡。


崔衡是有官职的，他是吏部侍郎，按道理是正四品官职，应该坐到下面去，可不知为何他却默默无闻地坐在他爹后面。


虽然跟他话不投机，可毕竟还能扯皮几句。


我敲敲他身前的案几，悄悄问道：「你怎么坐这儿了？」


他翻了个白眼，「要你管。」


「……」


我碰了一鼻子灰，却越挫越勇，「你是不是跟陛下又吵架了？刚刚我看他一副心情不好的样子，肯定是你招惹他了。」


崔衡一脸嫌弃，「我什么时候惹他不开心过？还不都是你，一天到晚跟陛下闹脾气，最后还不自知。」


「这次不是我。」我很无辜地摆摆手，「我没有跟他吵架，真的……」


我说到一半，发现崔衡根本不理我，他眼睛直勾勾地盯着台上，喃喃道：「她居然来了？」


「谁呀？」我循着他的目光望去，只见正给李修斟酒布菜的宫女，明眸皓齿，眼波流转。


竟是红狸。


我的心落了下去，随口附和道：「是啊，她居然来了。」


佳人伺立左右，看来李修是真的把她当作自己人呢。


我心口发闷，长叹一口气，「唉……」


我阿娘回头瞪了我一眼，示意我动静小点。


 


太皇太后在上面赏赐恩宠，使臣们一一上前行礼拜谢。无非是跟往年一样的车轱辘话，不知道有什么好说的。


轮到吐蕃国的时候，孟虞斛不知道说了什么，然后众人就向我看过来。


我有种不好的预感。


果然，小太监快步下来，说太皇太后叫我过去。


我浑不知情，求助地看向爹娘，阿爹安抚地看着我，示意我不要怕。


我当然不怕，我只是担忧孟虞斛不甘心，做出什么刁难我的事情来。


我这个人嘴笨，怕到时候吃亏让藩国使臣看了笑话。


崔衡看热闹不嫌事大，他嘲讽我，「你也有今天？」


我恼火，起身的时候假装不注意，踹了他一脚。


提着裙子亦步亦趋上前先拜见了太皇太后和皇帝，然后硬着头皮伺立一边。


孟虞斛狡诈机灵，她一派天真烂漫地跑到太皇太后跟前撒娇，「太皇太后，那天我遇见的就是她。」


完了。


我心想，赔礼道歉还不够，她还要闹到太皇太后跟前。


准备挨太皇太后的训斥吧。


她老人家最讨厌我惹是生非了，以前就说过我：你娘身上大家闺秀的气质你是半点儿也没学到！


谁知孟虞斛话音一转，「我可喜欢这位姐姐了，她是中原最厉害的姑娘！」


我受宠若惊，「哦？」


我还没喜完，又听她说道：「只可惜那日是在西市，太皇太后您没有看见。拉姆白玛想要跟裴姐姐再比试一回，给太皇太后助兴。」


「……」我真想麻溜地给这位姑奶奶跪下，求她饶了我。


在朝春宴，比武？助兴？


吐蕃国公主和天朝贵女？


她不顾忌身份，我还顾忌呢好不好！


太皇太后沉吟不语。我见状更急，一个劲儿地给李修使眼色。


李修明明看见了，却不肯与我对视。他侧身对太皇太后道：「皇祖母，不如算了吧，这宴上舞剑，确实有伤大雅。」


孟虞斛小嘴一扁，「皇帝陛下，是不是因为裴姐姐是你的心上人，你舍不得呀？您放心，拉姆不会伤了她的。」


嘿！我气不打一处来，你个手下败将，哪来的自信说伤我？


我被她一激将，差点就要应战了。


就在这时，太皇太后开口了，「小姑娘家家的，舞枪弄剑成何体统，哀家年纪大了，见不得那些。你要是真有心，给哀家跳个吐蕃的舞，哀家反倒开心些。」


孟虞斛小脸一白，「啊……这……」


姜还是老的辣，太皇太后不愧是历经三朝的女人，这轻轻一句，二两拨千斤，就把孟虞斛顶得说不出话来。


孟虞斛似在迟疑该不该跳舞，下首有个男子，身着奇彩服饰，头上戴着金镶玉嵌的圆冠。他起哄道：「托太皇太后的福，今日臣等有眼福了。」


他是于阗国使臣中的一员。


于阗跟吐蕃前几年打过仗，互相看不顺眼。难得有刁难吐蕃公主的机会，他们当然不会放过。


孟虞斛被激得不上不下，再看太皇太后，慈祥的老人眼里深不见底。


孟虞斛一咬牙，推开劝说的吐蕃使臣，走下场去。


她今日正好穿了一身吐蕃衣裳，双脚轻垫，说来就来。


虽然我听不懂，但歌声确实婉转，舞姿蓬勃有力，跟中原的歌舞大不相同。


我听见她唱的歌里有「拉姆」一词，又听她自称「拉姆白玛」，于是悄悄踱到李修身边问他，「拉姆白玛什么意思？」


李修压低声音道：「是吐蕃语，拉姆是天女，白玛是莲花的意思。」


「哦！」我觉得很惊奇，「所以她本名叫莲花天女？这么直白的自夸？」


李修轻笑，「你也不赖。鸾可是九天之凤，合着你是天生要成为皇后？」


我白了他一眼，「你要这么说，叫什么李修，你应该叫李龙。」


李修轻笑，他转过头看向我，似乎想说些什么。


对上我的眼神，那笑容忽然就消失了，他眼神一黯转过头去，又恢复了那副冷漠的神情。


这变脸猝不及防，我只觉得莫名其妙。


 


一曲罢，孟虞斛以高超的舞技征服众人，大家很给面子地鼓掌喝彩。


她昂首走了上来。他们吐蕃使臣满眼心疼，转眼瞥见我，说道：「太皇太后，拉姆公主以舞助兴，那裴姑娘是不是也该跳一曲，让我们这些外邦开开眼，看看中原最精彩的歌舞？」


我一愣：嚯，搁这儿等着我呢！


跳舞？你还不如叫我跟你舞剑！


这回我不等太皇太后发话，直接拒绝，「公主才貌双绝，裴鸾自知比不了。裴鸾才疏学浅，不会舞，望贵使见谅。」


君子坦荡荡，承认自己的不足，又不是什么丢脸的事情。


吐蕃使臣被我一句话噎住了。


他们相视一眼，悻悻退下。


我正要拜退，太皇太后开口了，「吐蕃公主确实有心，贵使这点要求也并不过分。哀家听说皇帝身边有一舞姬，极擅歌舞，不如叫她跳一曲，为大家助兴。」


说完她看向李修。


李修亦没料到太皇太后会来这一出。


稍微知情的人都明白，太皇太后说的那舞姬，就是红狸。


红狸原本安安静静立在李修身后，听闻这话脸色一僵。


可李修无法违背太皇太后的命令，只好叫红狸献舞。


红狸换了霓裳，妆容妍丽，格外媚人。


一旁有伶人奏乐，红狸抱着琵琶吟唱，唱的是《凤求凰》，歌声曼妙婉转，跟妙音坊的娘子比起来，竟不遑多让。


余音绕梁，诸客还沉浸其中未能自拔，忽然琵琶扫弦，尾音一转，鼓点密集。


内侍众太监抱着小鼓出来，红狸竟是要跳汉宫鼓上舞了。


她纤瘦婀娜，借着太监的手轻轻一跃就跳至鼓上。


眼波流转，身姿风流，轻盈如燕，伊人在风中衣袂翩翩，仿佛方外仙子，稍不注意就会随风而去。


我一时看得痴了。


这样一个美人，任谁看了都会动心的吧。


这样一个美人流落在烟花柳巷，过着朝不保夕讨好赔笑的日子，任谁都会心生怜惜吧？


我不怨李修，因为如果是我，我也舍不得放开她。


我眼前一片模糊，不知是为了自己，还是为了红狸，无声滚下一行泪。


「鸾丫头。」太皇太后忽然唤我。


我连忙擦了眼泪，走到太皇太后身边，「臣女在。」


太皇太后没有看我，她只看着场中吸引了无数目光的红狸。


「无谓的怜惜只会害了自己，女人最不该有的心思，就是同情。」她声音平淡，无形中有股冷厉的气势，「明白吗？」


我不解其意，下意识求助地看向李修。


李修亦在看我。


万千红尘中，只有这一束眼神，落在我身上。


备案号:YX01JrqxWZXZDG861


###### 2020-12-29 05:56
