## 8.帮你气陛下
画上的人是我，是十五岁的我。


那年生辰前，李修带我去后山玩，路过承恩寺。


山寺脚下有株数百年的桃树，上面悬满了各式各样的祈福签，我花十文钱跟老妪买了一枚，让李修给我挂上去。


他难得没有嘲笑我，将福签缠上红丝，挂到了高处。


我在树下双手合十，虔心祈祷。


如今看到这画面，仿佛身临其境，一如当初。


「信女裴鸾求佛祖保佑，愿我心爱之人与我心意相通，一生一世，携手白头……」


我摩挲着画卷，内心百感交集。


那日祈愿，我是特意趁他去买花的时候祈的，他怎会知道这是我心中最美好的时刻？


我眼前有点模糊，使劲儿眨巴眨巴眼睛才抬起头，嗔怪道：「你以前不是说我不是美人，不给我画吗，怎么食言了？」


李修以前给许多头牌画了美人图，我看得羡慕不已，就央着他也给我画一幅，可当时他说：「此画名叫美人图，人家都是美人，你是吗？」


「从前确实算不得。」李修围着我转了一圈，「如今珠圆玉润，妩媚多姿，勉强也算个美人吧。」


我瞪他，李修便挑眉，凑过来问：「怎么样，算是惊喜吧？」


嗯，确实是一份用心的礼物。


李修拉住我的手，「走，我还有别的惊喜给你。」


还有别的惊喜？唔，那他此番真是费心了。


可惜我们才走出院子，到了前院就被人拦了下来。


于阗使臣躬身行礼，「陛下，外臣有一事相求，请陛下移步一二。」


李修看看我，又看看确实一脸凝重的于阗使臣，只好柔声对我说：「去园子后的湖心亭等我。」


好吧，我只好目送他远去。


小厮掌灯，将我送到后园。我们还未走到湖边，就看到回廊处似有人在争吵。


我连忙叫住小厮，让他不要声张。


只听一个中年男人焦急的声音，「舅舅已经五十多了，若再贬出京，怕是此生不能再回来，你真忍心看舅舅命殒他乡吗？」


然后便是一个年轻的，虚弱的声音，「可舅舅犯的错已被大理寺定案，我又有什么办法？」


「你去求求陛下不行吗？听说最近太皇太后很宠你，你就当是为了舅舅，求个情，不行吗？」


那个年轻的男声许久未搭话。


中年男人似是怒了，大骂：「我看你心里根本没有我这个舅舅。你那早死的娘也是，我辛辛苦苦把她带大，又送入宫中，她却半点儿也帮不到我。别的皇子娘家风光无限，只有我辛苦了半辈子还是个小小的给事中，一把年纪了还要外放出京。罢了罢了，外甥这么凉薄无用，活该我们周家日渐衰落，人丁凋零！」


男人骂骂咧咧地走了。


等到脚步声完全消失，我对小厮说：「你先回去吧，去湖心亭的路我认得。」


遣走了小厮，我缓缓走了过去。


回廊阴暗，起初他没看到我，只听到脚步声，警觉喝问：「谁？」


「是我。」我抿唇，「裴鸾。」


那边没有答话，我再往前走了几步，才看到人影。


他站在被高墙笼罩阴影中，身影单薄，面色苍白。


李阙垂眸不看我，声音发涩，「刚才的话，你都听到了。」


「嗯。」我不想瞒他。


我早知道李阙母妃的娘家不咋的，但没想到式微至此。


他舅舅只是个小小的给事中，听这话音怕是犯了错，要被贬官外放。可他舅舅不甘心，便想着来求李阙，请他帮忙求情。


李阙伸手捂住自己的脸，蹲到角落里，「为了不让他受刑，我已经帮他求情了，我真的没有办法了……」


他明明那样瘦弱，那样无力，却还要承担这许多不该他承担的事。


看着他这样，我心疼极了，蹲下身安慰他，「不是你的错，你已经做得够好了，人都有力所不能及的时候。」


「我连累了母亲，害她早逝，这副病体终日害长辈担忧，就连我唯一的舅舅，我都帮不了他。」李阙抬起头，他眼眶发红，他自嘲一笑，幽幽地说，「阿鸾……我是不是真的是个废物啊？」


「不是的！」我打断他的话，义正词严，「你生得那么好看，比寻常男子不知道好到哪里去，而且你才华横溢，吟诗作赋不在话下。你是先帝的皇子，是陛下的兄弟，你只是身体病弱，可你性情坚毅，胜过这世间无数男子，我不许你妄自菲薄！」


李阙幽深的眼眸盯着我，微微生光。


他伸手一扣，将我揽入怀里。


下巴轻轻落在我肩膀上，身子发抖。我不敢推开他，怕他以为我厌弃他，怕他被人看见落泪会尴尬。


我拍拍他的背，就像我每次闹脾气的时候我阿娘安抚我一样。


过了好久好久，李阙才轻轻舒了一口气。


他在我耳畔轻道：「阿鸾，谢谢你。」


「不客气。」我做了一件好事，自觉功德无量。


「不好！」我突然想起和李修的湖心亭之约。


连忙拉着李阙的手往湖边走，「今日是我的生辰，陛下说给我准备了惊喜，你也一起来看呀。」


李阙惊讶，「今日是你的生辰？」


我猛点头。


李阙面露为难，「我不知道今日是你的生辰，都没准备什么礼物……」


「没关系的。」我拉着他几乎小跑着去了湖心亭。


这块湖泊很大，湖边有一圈茂盛的芦苇，一道木桥通向湖心的亭子，湖心亭里孤灯一盏，烛火幽黄。


我一只脚才踏上木板桥，突然听到有人中劲十足大喝一声：「起！」


我顿了一下，然后看见无数闪烁的亮点，从芦苇丛中缓缓飞出，像漫天的星光，瞬间缀满了闪烁的宝石。


那些萤火往我身边飞来，盘旋在我身侧，我伸手去触，一时痴了。


「怎么样，这份『萤火星阵』的礼物，够惊喜吧？」李修不知何时从湖心亭走来，「可你怎么过来得比我还晚，去哪儿贪玩了？」


他笑嘻嘻地走到我跟前，忽然笑容僵在脸上，眼神瞬间阴狠。


我顺着他的眼神望去，这才发现我还紧紧握着李阙的手。


我连忙挣脱，「我……」


李修寒声嘲弄，「呵，朕就知道，你只会糟践朕的心意。」


他冷哼一声，拂袖而去。


「陛下，不是你想的那样。」李阙比我反应快，他推了推我，「你快去跟陛下解释啊！」


我才醒过神，连忙跟了上去。


 


李修这次是真的怒了，走得飞快，任我怎么叫喊都不肯停下来。


我一心急，快跑过去，展臂挡在他前面。


「我们不是你想的那样，我只是路上遇见临淄王，见他心情低落，所以带他过来看看罢了。」


李修怒道：「他心情低落关你什么事？需要你去安慰？你们为什么牵着手？」


我百口莫辩，李修怒气不减，他抓着我的手腕，勒得生疼，那眼神是我从未见过的阴鸷，令人无端生畏。


「裴鸾，别以为我不知道你们之间的来去。互送礼物，偷偷散心，我睁一只眼闭一只眼也就罢了，你现在还敢与他拉拉扯扯，你到底把我放在什么位置？」


互送礼物，散心……原来他对我的一举一动这么清楚，就像……就像监视一般。


原来他有这么多的怨恨藏在心底，可他从未与我说过，还装作不知情的样子。


我鼻腔一酸，死死咬着唇。


「你转告他。」李修唇角微勾，声音泛着丝丝寒意，「他最好不要觊觎我的东西，否则，我绝对不会放过他。」


说完李修便松了手，绕过我就走。


我听出了不一样的意味，连忙跟了上去，追问：「什么意思？你要杀他？」


「我可以弄死一个太子，还怕一个病秧子吗？」


我一怔，突然觉得眼前的李修如此陌生，如此令人畏惧。


「你说太子打压你针对你，你告发他谋反，是正当缘由，这也便算了。」我不敢置信，「你现在登基为帝，就可以草菅人命，罔顾亲情，随意弄死皇子吗？」


「觊觎我的东西，践踏我底线的人，我都不会留。」他冷笑，「李阙也一样。」


我怒了，「我不是你的东西！我不属于你，我跟李阙也从未有过私情。你如果真的因为一己之私杀了他，我也绝不会原谅你！」


我说完便走，可眼泪止也止不住地掉落下来。


我的李修，明明是个温和善良的少年郎，明明是个有点坏心眼儿却心怀大义的大好男儿，什么时候变成了这样，滥用帝王权柄，视他人如草芥。


那方宝座，真的会改变一个人的心性吗？


而我喜欢的少年，又真能如他少年时承诺的那样，爱护我一生一世吗？


「裴鸾！」李修怒不可遏，在后面大喊我的名字。


我头也不回，直跑出了好远，才忍不住望向湖边。


草木繁森，星空旷野，闪烁其间的萤火点点。


是真心，也似离人泪。


 


 


我和李修这次闹得很僵。


那夜过后，他约莫有一个多月没有理我。加之到了隆夏，我便闭门不出。


中间王绮来我家小住了几日，她偷偷给我捎来一个秘密。


她说王郁回门那天，王家的人发现王郁手腕扭伤了，尉迟初黎脖子上有道血痕。


大家纷纷猜测是不是新婚之夜这对新人动手了，然而那对夫妻对外口风一致，只推说是不小心伤到的。


我听完只是觉得惋惜，这对将来很有可能是对怨偶。


嫂嫂身上有孕，恰巧我闲着无事，这些日子便是我带着小惜宁玩。


她完美继承了我裴家儿女的身子骨，小小年纪就爬上跳下，精力充沛。


这日天气炎热，下人凿了冰块送进屋里消暑。


我在教惜宁解络子，嫂嫂倚坐在美人榻上，放下手里的针线，轻轻说道：「阿鸾，你知不知道，昨日父亲母亲吵架了？」


这我倒不知，我随口问她：「为什么吵呀？」


我爹可不像是会主动得罪阿娘的人。


「我带着惜宁去给母亲请安，在外面听见的，只听见母亲大吼，说什么妻妾，什么尊卑……」嫂嫂摇头，「我担心父母亲面上抹不开，就没再听下去，带着惜宁回来了。」


妾室？尊卑？


难道我爹一大把年纪了还要纳妾？


嫂嫂压低声音问：「父亲是不是真的要纳妾呀？」


我摇摇头，表示不知。


我爹年轻的时候是有过一个妾室的，那个女人是母亲的陪房丫头。母亲生了我大哥以后，无力照拂我爹，就挑了个心性好的丫鬟送给我爹做妾室。


她很快就怀孕了，不过生产的时候难产死了，她不顾性命生下的那个女婴，没活过几个时辰也夭折了。


我爹吓坏了，觉得女人生产比他上战场还可怕，从此就没再纳妾。


等到我娘生我的时候，爹紧张得不行，不知请了多少稳婆照看。


爹爹并非惧内，也不是贪色之人。


他那样珍爱我娘，怎么可能为了纳妾同我娘争吵呢。


我俩正说着，忽地大哥从外头走了进来，他脱了外袍递给婢女，从地上一把抱起惜宁举高高。


惜宁咯咯大笑，父女俩玩得不亦乐乎。


好半晌大哥才抱着小丫头走到我俩跟前，问：「在聊什么呢？」


嫂嫂以眼神示意我不要说，我正犹豫，惜宁小丫头已然抢嘴道：「阿娘和姑姑说，阿翁喜欢女人。」


哥哥怔了一瞬，蓦地失笑，他用额头顶了顶惜宁的额头，笑道：「别胡说。」


他把惜宁递给奶妈，随后在嫂嫂边上坐下，轻轻抚揉她酸疼的腰肢，面上却一本正经，「说话也不避着孩子，看惜宁都学了些什么乱七八糟的。」


索性他也知道了，我便不想瞒他，问了缘由。


哥哥听完我的话，皱眉道：「父亲母亲不是因为纳妾的事吵嘴，是因为你。」


「因为我？」我惊讶，我这段时间好好地待在家里，并未惹是生非，怎么会因为我吵嘴呢？


哥哥叹了口气，「我心里也不痛快。」


他原本不想说，但架不住我软磨硬泡，终于把实情告诉了我。


他说，再有几个月新帝就登基一年了。朝臣们的意思是，天地阴阳，乾坤乃合。皇帝也到了娶妻生子，为国立后的时候了。


众人皆知裴家幺女跟皇帝有过婚约，礼部重提此事时，许多人都举荐了我，而阿爹出于自谦，并未多言。


谁知半路杀出个礼部侍郎，硬说覆水难收，裴鸾福浅，不足以称后。


礼部侍郎说完，举荐许太尉的孙女许凝霜为皇后，认为她家世优渥，贤良淑德，当得起皇后之尊。


或许我爹脸色太过难看，他当时找补，说裴鸾既与陛下早有婚约，想必少时有情，做个贵妃还是绰绰有余的。


好家伙，话都让他说了，我爹当时气得脸色铁青，却不便发作。


他回来后把事情给我娘说了，我娘当然大怒，说：「我女儿怎可屈于旁人之下，做不做皇帝的女人有什么要紧，与其嫁入深宫看别人的脸色，我情愿把阿鸾嫁到普通人家，让她无忧无虑一生。」


我娘当时气不过，连李修一并骂了，阿爹怕她祸从口出，这才与她吵了几句。


正巧当时被嫂嫂听到。


我听了这番话，觉得没什么大不了。


阿娘说的没错，与其入宫看他人脸色，我不如潇洒自在一人待在家里，反正裴家家业大，养一个闲人完全是可以的。


哥哥安抚我，「不碍事的。陛下跟你自小的情谊，是别人比不了的，莫听那侍郎胡说。」


嫂嫂忧心不减，「可是，若陛下真的心里有阿鸾，怎么不驳斥他的建议？这毕竟是皇帝家事，朝臣也只有建议的份，岂有擅自决议的道理？」


哥哥：「这……我也不知是什么缘故。」


他看向我。


我啃着桃子，只装不知。


嗐，还能有什么原因，李修跟我闹翻了呗。


他这个人素来小气，每次跟我吵完架就开始闹脾气。


偶尔我心情好，会主动道歉去哄他。若我也生气了，他是不会来哄我的，只会过段时间借着送东西的缘由，让我主动去接近他。


只是这一次，我不会主动道歉的。


他这般坐上帝位就杀伐无由的心思，实在令我憎恶，他目前就是嘴上逞能，哪天真做了，我是绝不会原谅他的。


我拿定主意，这次绝对不会主动示好。


但架不住尊卑有别。


太皇太后一纸懿旨，宣我进宫。


 


宫里的意思是，太皇太后年事已高，终日心情郁结，茶饭不香。故而降下懿旨，命几个年轻有活力的世家姑娘进宫侍疾。


哼，说得好听！


什么侍疾！其实就是进宫给太皇太后过过眼，好给李修挑选后宫罢了！


我一千个一万个不愿意。


且不说我刚和李修吵翻，就是面对太皇太后，跟那些女人斗智斗勇就够我心累的了。


可我又不敢不去，毕竟那可是太皇太后啊，历任三朝的狠人。


阿娘气得头疼，又舍不得我，送我进宫的时候眼泪汪汪，还给我出主意，「你到了宫里，过两天就装病，然后说怕染给太皇太后，请旨出宫。你放心，家里给你打点好，找个相熟的太医帮你。」


我啧啧称奇。


起先还觉得阿娘一生被宠令人艳羡，现在看来，没妾室与她斗智斗勇真是浪费了她的才华。


我进宫拜见了太皇太后，见到她老人家的一瞬间，我就放弃了阿娘的计谋。


太皇太后可是在深宫里与无数个女人斗过的，我阿娘那点小伎俩在她眼里，还不就跟过家家似的？


太皇太后一头银发，脸上皱纹深重，不怒自威，我跟其他四个贵女规规矩矩跪在她跟前请安。


她眯眼细瞧了阵，然后叫我们自报家门。


我心道：年年跟您老人家请安，难道您还不认识吗？


不过这话只能腹诽，我是万万不敢说出口的。


趁着她老人家闭目养神，我悄悄打量其他人。这不看还好，一看我就给恶心到了。


最左侧的是目下无尘的许凝霜，她身边的是左常侍家的郑柔，太常寺寺正家的高欣月。


完！都是相看两厌的人物。


只我身旁的这个我不大熟，听她话音，好像是钜博侯的小女儿苏荼。


李修的朝臣大概个个眼瞎，给他举荐的都是些不省心的女人。


哦不，除了我。


她们娇滴滴地自报家门，轮到我时，太皇太后却摆摆手不愿意听了！


她赐了我们一人一支珠钗，叫人领我们到永寿宫后面的长春殿歇息。


我悻悻地跟在嬷嬷后头，对太皇太后这种区别对待的做法非常不满。


怎么，她们那一长串都听得，就到我时累了？


我小声嘟囔，永寿宫的尚宫嬷嬷转头瞥了我一眼，我连忙住嘴。


她是宫里的老人了，大家都叫她徐嬷嬷。


她笑了一笑，「裴姑娘还不去挑屋子吗，再晚就没得选了。」


我回神，放眼瞧了瞧，已经晚了。


她们几个人已经把长春殿好的屋子都挑完了，许凝霜抢了主殿，苏荼选了侧殿，郑柔和高欣月选了避暑的北屋。


只有一个朝南的寝屋等着我。


这天住进去，怕是要热死。


我问徐嬷嬷，「长春殿后面那处小阁楼还在吗？要不我住那儿吧。」


徐嬷嬷点头准允。


于是我就带着丫鬟去了后殿的小阁楼。


跟长春殿比起来，这处小阁楼简直小得可怜。它方圆不过三五丈，只能容一张床榻一方案几。楼上是个小藏书阁，有回廊，可以极目远眺。


这个小阁楼最大的好处就是背靠大树，枝叶繁茂的柏树将阁楼完全笼罩树荫下，毒日头下有凉风习习。


阁楼后栽种了一片紫竹林，沿着石子路走几步，就能到御花园的荷花池纳凉。


这可比在长春殿挤在一起好多了。


宫人替我收拾屋子，我爬上了二楼。


楼上其实是个小藏书阁，里面有满满一挂壁的书。


其实她们几个都不知道，这小阁楼是李修钟爱的私邸。


我以前来宫里请安，李修就会带我来他的宝地游玩，他在二楼藏了许多宝贝，各式各样稀奇古怪的玩意儿，还有许多野史典籍。


我第一次看到羞煞人的书，就是在这里看的。


那时才不过十三四，他练剑练出一身汗要去沐浴，叫我先去阁楼玩。


我到了以后看到散落在书架上的册子，发现这本册子跟别的不太一样。


字很少，都是一幅幅画。


我津津有味看完了一本李修才过来，他一来就抢走了，脸比我还红。


抖着手质问我：「你你你，你竟然敢看这个！」


我当时还不开窍，只觉得这画实在太粗劣，线条生硬，疑惑问他：「我为什么看不得？」


他愣了好久，自言自语道：「也是，早点教不就早点懂……」


好几年以后，我才明白他当时的龌龊心思。


只是他当时仍然没准我再看，把那几册小人书一同焚了。


 


 


 


总之，我就在这处旧阁楼住下了。


宫里给我们各配了个贴身宫女，为我们整理内务斟茶倒水，毕竟是宫里人，不敢过多使唤，总觉得不如家里的云翠贴心。


直忙活到傍晚，我这里来了个客人。


是钜博侯的小女儿苏荼。


她生得粉嫩可爱，一双杏眸水汪汪的，笑容清甜，格外讨人喜欢。


她绕着阁楼走了两圈，惊叹不已，「哇，这也太凉快了，早知道我就到姐姐这处来了。我那里热得要死。」


我叫宫女给她倒了盏凉茶，拿了些点心。


她很喜欢清甜的玉蔻糕，吃得唇角都沾了一层白。


及至夜幕降临，还不肯回去。我劳累了一天，早就困了，于是劝她回去。


她拧巴了好久才为难道：「不是我不愿意回去，实在是许姐姐有些唬人，我怕她。」


她跟我说，选完住处，她拿着家里带的茶饼去寒暄，却不料被许凝霜好一番寒酸。


「这茶饼是我阿爹从南疆捎回来的，不是什么馊坏茶叶。」苏荼嘟着嘴不满。


「我知道。」我对她道，「她不识货，你别理她就是了。」


苏荼努嘴半天，忽然雀跃起来，「要不我送给姐姐吧，好东西要跟懂货的人分享呀。」


「这……」我困得实在不行了，「你明天捎来给我，现下快回去睡觉吧。」


我再三劝说，苏荼才恋恋不舍地回去了。


送走了她，我忙不迭爬上床睡死过去。


 


第二日寅时三刻，天空才露出鱼肚白，宫女就催促我起床，说要去伺候太皇太后用早膳。


我郁闷极了，太皇太后吃不吃早膳，跟我们在不在能有多大关系？


没准太皇太后看见我们乌压压一大堆，才吃不下呢！


哀怨归哀怨，我还是在催促下起身了。


本以为大家都起得突然，所以随便收拾下就去了。


到了才发现，我真是太天真。


许凝霜面敷铅粉，淡抹胭脂，穿着一身云纹鹅粉红裙；高欣月脸蛋不如她好看，于是可着劲儿在衣服上做文章，今日穿了一套枣红轻纱襦裙；郑柔中规中矩，头上簪着昨日太皇太后赐的金钗。苏荼不如她们，但也穿着隆重。


看完她们再看看我，灰头土脸，随意挑了件秋色素锦，更加显得灰不溜秋。


在外殿昏昏欲睡等了好一阵子，忽然听见小黄门唱喏：皇上驾到——


嚯，我身旁那几人就跟打了鸡血似的突然精神振奋，整衣端坐。


呵，原来是为了见李修这厮，才这么争奇斗艳啊！


随众人起身给李修行礼，一个多月未见，李修脸色憔悴了些，大概是被国事折磨得消瘦了。


他今日穿得也挺隆重的，一身皇帝翟衣，玄色深厚纹赭衣上绣了金线盘龙。


面色倒白净，剑眉星眸，唇上青茬修得干干净净。


他落座后朝我淡淡瞥了一眼，我依旧不待见他，给了他一个白眼就坐了下来，打瞌睡补觉。


可李修这厮似乎不肯放过我，竟跟旁边的许凝霜闲聊起来。


「许小姐昨日在宫里可住得习惯？」


许凝霜声音淡淡，「谢陛下关怀，臣女尚且习惯。」


我眯着眼悄悄打量，她虽依旧端着她那清高做派，可眉眼里的欣喜都快要溢出来了。


李修又照例问了其他几位，其他人也是含笑回答住得不错。


轮到我时，他却说：「想必裴小姐也是一样吧？」


谁允许你替我下结论了？


我住得不好，很不好！


小阁楼虽然凉快，但蚊虫极多，抓挠了一晚上，我的左胳膊差点被我挠出血来。


「我……」我刚想回答，太皇太后就扶着宫人的手出来了。


于是大家只能起身行礼，我想说的话只好咽下去了。


太皇太后叫人上早膳，随口问李修：「今日沐休，不好好歇着，怎么跑过来给哀家请安？」


李修道：「昨夜朕做了个梦，念及祖母，今早便过来了。」


又在扯谎！


做个梦思念祖母不能晚一点过来吗？非要这么大清早过来扰人？


我很不屑，可太皇太后很受用，觉得李修不愧是她疼到大的好圣孙，心疼地说：「哀家好着呢，勿要为哀家忧心。」


她想了想又问：「可曾召钦天监解梦？」


「尚未。」李修恭敬回她，「梦境有些可怕，孙儿如今回想起来仍心有余悸。」


可怕？这么一说我倒是坐直了身。


我还从未听说李修会做噩梦？他这样没心肝的也会被吓到吗？


见我好奇地盯着他，李修冷冷扫了我一眼，似是十分不悦。


我回瞪他。


这时听见高欣月柔声轻语，「陛下，臣女幼时曾跟随大师学过一点占星术。若陛下不嫌，臣女斗胆愿为陛下解梦。」


她还会解梦？我惊奇地看向她，从没觉得她这么顺眼。


太皇太后大概也跟我有同样的惊奇，她沉吟道：「哦，高丫头果真会吗？」


高欣月颇得意，「确实如此。」


太皇太后瞥了李修一眼，这对祖孙默契得很，李修便答允道：「既然如此，劳烦高姑娘替朕解忧。」


「朕昨夜梦到自己幼年在太皇太后后院捡到一宝，那物晶莹剔透，散着光芒，却如肉球状，朕一抓起，便转逝成水，从朕的指缝流失了。朕惊慌失措跑去找太皇太后，太皇太后却背对着朕，不肯搭理朕。」


我皱眉，这是什么怪梦，别是李修胡诌的吧。


高欣月听完亦十分为难，「这个……」


她「这个」「这个」了半天，没说出个所以然来，太皇太后索性不让她说了。


用膳罢，太皇太后遣走我们，把李修叫到内殿。


估计是舍不得孙儿梦里委屈，私下安抚去了。


李修也真是，多大的人了，还叫太皇太后放心不下。


此时不过辰时，初阳旭日，从柏树茂密的枝叶中窜出来，在地上留下大小不一的斑影。


我不愿意跟她们寒暄，打算回我的小阁楼补觉。


才爬上床就被嗡嗡的蚊虫扰得不行，我叫宫女给我取了一盒清凉膏，撸起袖子涂抹。


肩上那处够不到，索性把半边衣服褪了下来，让宫女替我涂抹。


她用指腹从盒中挑了一点，然后轻轻揉在我的肩上，颇为心疼，「姑娘为何昨夜不告诉我，害得自己被蚊虫咬成这样。」


嗐呀！我昨夜困得眼睛睁都睁不开，伸手搅了几下，见赶不走它们，就拿被子蒙着头睡。能护住脸，已经很不错了。


我趴在床上，任宫女替我涂抹，忽的听见她略显仓促的声音，「奴婢参见皇上。」


我一惊，连忙从边上捞起纱裙遮掩，怒瞪着门口的李修，「就算你是皇上，也不可以随意进人家姑娘的屋子吧？」


「这本就是朕的私邸。」李修回击，不过他虽然嘴上不饶人，身子却很诚实，退站到屋外去了。


宫女替我穿好衣服后，李修便进来了，他没有看我，而是径直去了二楼。


李修见我没有跟去，没多久就下来了。


他皱眉看我，沉声道：「你当真要为了李阙跟我闹别扭吗？」


我睁大眼睛瞪他。


是谁跟谁闹别扭呀？明明闹脾气的是他好吗？就因为那天我牵了李阙的手，他又是冷脸又是发脾气，还威胁我要杀人。


从前他跟那么多头牌姑娘狎戏，我说过什么了吗？


「我们清清白白，是陛下自己吃味还怪罪别人。」我不阴不阳地说，「臣女若也像陛下这般小心眼，什么红狸，什么妙音娘子，什么许大小姐等等等，早不知道气成什么样了！」


李修听罢，脸色瞬间黑沉，「你当真大度吗？你若真不在乎，为什么要和朕解除婚约？这桩梁子你以为完了吗？」


又是这桩破事！每每闹了口角，他就要旧事重提！


我气得浑身发抖，怒吼道：「你要是觉得我对不起你，尽可以把我流放三千里，你还把我召进宫干什么？你以为我愿意跟你纠缠不清吗？我情愿不嫁给你！」


我气得原地转圈，「我这就去找临淄王，我这就让我父亲去提亲，就说我愿意嫁给临淄王为妻！」


「他敢！」李修怒气不减，胸膛不住起伏，他抓住我的手臂发狠道，「裴鸾，别逼我，惹急了我什么都做得出……」


他手劲儿很大，勒得我生疼，我与他四目相对，从他殷红的眼眸中第一次看到凌厉的杀意。


我挣脱了几下没挣开，用力去拍打他的手，李修不避不让任我打他，我疼得喊出声，他才松开。


他沉着张脸，踹翻了室内的一方案几。


我看着被他捏出指印的手臂，鼻腔里涌出一股酸意。


我恹恹不乐，抹了抹眼泪，爬上床补回笼觉去了。


 


睡到晌午才醒，醒来的时候发现门窗被糊了藕色软烟罗，清凉透气，却隔绝了蚊虫，我的床榻上方也安了一顶丝绸帘，室内熏了浅香青檀，闻起来甚是舒心。


我问宫人：「是谁布置的这些？」


李修才跟我吵了架，应该不会这么好心吧？


宫人答：「是徐嬷嬷，她老人家上午来看您，见您被咬得一手臂的红疹，心疼不已，所以叫人安上了这些。」


哦，是这样啊。


徐嬷嬷是宫里的老人了，她慈蔼可亲，一直对我很好。


「姑娘起来梳洗一下吧，待会儿要去陪太皇太后用膳呢，蜀王豫王都要过来的。」


「哦？」我好奇。


把皇帝的待选妃子跟未成家的王爷放一起？那岂不是好戏连连？


 


 


我兴致勃勃地挑选着衣服，宫女诧异地看着我，「姑娘这会儿怎么注重装束了？」


嗐，这不要去看戏吗，没准我还得掺和一脚，穿得普普通通坐在边角，像什么样子？


我挑了套雪青叠染舞蝶裥裙，梳个云髻，额点花钿，用桃花殷一点朱唇。


踮着脚尖旋了几圈，问：「怎么样？」


「好看是好看的。」宫人犹豫，「只是，会不会过于张扬了些？」


张扬？我还嫌不够张扬呢！


我就是要穿得张扬，高高兴兴地去赴宴，气死李修。


果不其然，我到的时候，李修已经坐下了，正闭目养神。


他见我来了，睁眼觑我一眼，然后就瞪大了眼睛。


我故意踱到李阙身旁的案几前坐下，迅速瞥了他一眼，果然，他脸色铁青，眼神也变得怨毒起来。


「雪青山色映相回，半卷蝶影朔明辉，桃花不识冬颜色，笑问梅香如我耶？」


自我走过来，李阙的眼神一直落在我身上，然后他笑吟吟念出了这首诗。


我今日抹了一点浅浅梅香，他怎么知道？鼻子倒是灵。


我徐徐落座，温声问他：「殿下这些天身子可好？」


「劳裴姑娘惦记，好了许多。」他低眉浅笑，朝上方递了个眼神，「不过裴姑娘坐到这里，是为何意？」


「伴君如伴虎，裴鸾担心在那边心情压抑吃不下饭呢。」


「……」李阙无奈一笑。


闲聊罢，一晌无言。我用余光悄悄打量那边，只见李修冷哼，然后唤人把许凝霜的案几抬了过去。


许凝霜受宠若惊，惶恐无比，在李修的再三安抚下才敢落座。


他朝我勾唇冷笑。


嘁，想激我？我才不在乎呢！


碰巧这时李呈来了，太皇太后拉着李无虑的手出来了，大家纷纷起身相迎。


「今日只是一顿家宴，几个姑娘闲着也是闲着，哀家便叫来一起了，不必多礼。」太皇太后给李呈赐了座，在苏荼的旁边。她叫李无虑坐在自己的身边，李无虑拉着徐嬷嬷的手，似是兴致不高。


宫人布菜，太皇太后便问：「呈儿近日在做什么，怎么也不见往宫里来？」


李呈忙道：「回太皇太后，孙儿如今在跟随夫子读四书，孙儿读书晚，许多方面不懂，所以吃力了些，最近一直在用心研读。」


我瞥了眼李呈，见他眼下青黑，对苏荼满脸垂涎的色欲，那可不像是读书读出来的清苦。


太皇太后大概是老眼昏花，抑或是不愿计较，居然颇为欣慰，「读书好，多读书，以后为国效力，也替你哥哥多分担些。」


李呈恭声回道：「是。」


说完只听李修轻声笑了笑，「呈弟在冷宫蹉跎十几年，朕可舍不得他再吃苦。」


他话音中的嘲讽十分明显，在座众人不免微惊，顿时气氛冷落下来。


我蹙眉看着李修，他不是一直不把这厮放在眼里的吗？怎么今日突然对李呈这么凉薄了呢？


大家都不说话的时候，忽然李无虑指着李呈大喊：「他坏，他坏，阿娘说他抢我东西！」


他叫嚷着，忽然大哭起来，「他抢我东西！」


李呈脸色僵硬，「我什么时候抢过四哥的东西？」


太皇太后一直冷眼打量着一切，好半晌才垂下眼眸，敛声喊道：「无虑莫哭。」


李无虑大概十分怕太皇太后，哭声硬生生卡在喉咙里，埋在徐嬷嬷怀里不敢吭声。


徐嬷嬷解围道：「蜀王殿下心性如童稚，怕是豫王殿下同他开过玩笑，他不知轻重，所以怪罪于你。」


李呈被这一出闹得十分难堪，好半晌才扯出个假笑，「好像有这么一出，有一次我在御花园瞧见四哥跟一个宫女玩游戏，我当时急着让人替我拿衣裳，就把宫女遣走了。四哥大约因为这件事记恨上我了。」


他站起来给李无虑拱手弯腰，「这件事是弟弟的不是，六弟给您赔罪了。」


他说得恳切，举手投足间又给足了李无虑面子，太皇太后便说：「兄弟间一点小矛盾，有什么大不了的，莫要再提了。」


她既然这样说了，大家便心照不宣，不再提及。


我看了眼皱眉沉思的李阙，从案前的小碟子里拣了块油炙蜜调羊排给他，「殿下尝尝这个，我觉得宫中的羊排实乃一绝。」


李阙回神，微怔，「这……」


「其实这虾泥丸子也不错……」我又拣了一块送到他碗里，「哦，这荷蕊包烧鸡更绝……」


李阙：「……」


给他塞了满满一碗，我支额诧异，「殿下怎么不尝尝？」


李阙苦笑，朝上方一努嘴，我顺着他的眼神望去。


原来李修也如法炮制，正情意绵绵地往许凝霜碗里夹菜。


大家都注意着他们，高欣月和郑柔气得一排银牙紧咬。


「许姑娘多吃些，如此纤瘦实在叫朕看着心疼。」李修含情脉脉。


众人：「……」


不愧是混迹风月场的高手，轻飘飘一句话就掳去了许凝霜这朵高岭之花的芳心。


许凝霜双颊绯红，眼里柔情蜜意都快渗出来了，「臣女多谢陛下。」


我翻了个白眼，对李阙道：「别拿我跟他一般见识，我是真的希望你能多吃点，好补补身体。」


李阙似笑非笑，「真的？」


我理所当然地点点头。


 


没过多久，太皇太后忽然问起李呈明年的加冠礼，顺势问到李呈心仪的姑娘。


李呈推说年纪尚小不知情事，没有心仪的女子，届时全凭太皇太后做主。


他一看就是个色欲熏心的家伙，怎么可能不知情事？


太皇太后随口问了几句，然后就问到了李阙。


自打先帝过世后，太皇太后对李阙很是照拂，「你也不小了，可有心仪的姑娘？若有，祖母便给你指婚。」


李阙先是推说身体不好，不想拖累人家姑娘，架不住太皇太后再三追问，才不好意思地说，「倒也有一位，在孙儿心头盘旋多年。」


哦？多年？我十分好奇。


我虽少年就认得李阙，但一直前年在李修举办的诗宴上，我俩才第一次攀谈。


我自作多情地以为李阙喜欢我呢，原来他早有喜欢的人？


李修同样很好奇，他脸上阴云顿消，笑容如春风拂面，「堂哥不妨直说，谁家的小姐得你青睐，让皇祖母替你赐婚。」


太皇太后亦笑容满面，缓缓点头。


大家都等着听故事，李阙腼腆了一阵，好半晌才娓娓道来。


「还是太皇太后六十大寿那年的事情。那日我做了篇赋得父皇赏识，一时高兴多喝了点酒。宴会后半晌闭目养神，忽然闻到一阵梅香，有个穿红袄的姑娘在我酒盏里插了一支梅。」


我原本笑嘻嘻撑着下巴听故事，听到后半段，笑容僵在脸上。


这不就是……我吗？


太皇太后六十大寿那年，宴席进行到尾声，许多人早已酩酊，在场中手舞足蹈。


李修这厮嫌殿内熏得太闷，非拉着我去御花园赏梅。


我俩在御花园玩了会雪，然后折了好几支梅花，我抱着一束梅枝，回来的时候路过李阙的案几。


他白净清秀，朱唇皓齿，加之饮了酒，双颊飞红，两鬓的鬓发随风轻曳，颇有魏晋之风。


我一时心动，将一支梅花枝插在他跟前的空酒盏里。


美人映红梅，多么赏心悦目啊。


我细细观摩了一阵，然后便抱着红梅找李修去了。


不想这一段不足挂齿的小事，竟在他心里铭刻许久？也就是说，前年诗社，他的疏离有礼都是装的？


他早对我有所关注？


我还没震惊完，忽听得上头玉箸砰的一声砸在案上。


众人一惊，从故事中回神，看向上头。


李修脸色遽变，一双玉箸被他劈手砸断。他脸色铁青，转头对许凝霜喝道：「这也不吃那也不吃，你是嫌朕拣给你的东西不好吗？这般骨瘦如柴，哪有一点福相？！」


许凝霜不知怎么就惹恼了李修，在众人面前被呵斥令她小脸儿涨得通红。她连忙捡起筷子，三两口扒着李修给她拣的食物，樱桃小口扒得满满的，眼泪盈在眼眶中不敢落下。


我抿了抿唇，欲言又止。


太皇太后显然对李修的跋扈毫不在意，她闻声问李阙：「可知那是谁家的姑娘，哀家好给你们赐婚。」


李阙摇头，「她已经嫁人了，皇祖母就莫再问了，勿要因为我打扰人家如今的生活。」


太皇太后信以为真，叹了口气，「那倒是很遗憾。」


我原本是想气气李修的，没想到真的把他给气到了，他用完膳就走了，脸色阴沉得仿佛要杀人。


唉，换作是我我也气。


自以为交情不错的兄弟，竟然早对自己的心上人暗许痴心，还深藏多年。


这可不就成了他口中的「觊觎」吗？


还有李阙，他真是好本事。我原以为他对我只是一时好感，没想到竟有这一段渊源。


他藏得可真深啊，以后可要避着点了。


我出神地在树下踱步，忽看见李阙出来了，忙转身就走。


「裴鸾……」李阙轻喝，「站住！」


我从未听过他这样的语气，一时僵在原地。


李阙几步走上前来，他紧盯着我，盯得我浑身发毛，好半晌，才扑哧一笑，化解了这无声的尴尬。


「我还没埋怨你拿我醋皇上，你倒躲起我来了？」


我面上讪讪，「裴鸾不知道殿下曾经对我……所以，无颜以对。」


「你想到哪里去了。」李阙蓦地笑了，他握住我肩膀轻摇，「我那时胡诌的，帮你气皇上的。」


「啊？！」我瞪大眼睛。


李阙笑容促狭，「是不是很有成效？」 


备案号:YX01JrqxWZXZDG861


###### 2020-12-29 05:59
