## 16.无所起止
「你今天晚上出去见谁了？」历连止说话间，已经从背后抱住了我，双手交叠在我的腰间。


毫无距离的我们，但凡我有一点紧张或者呼吸紊乱都会被他察觉。


我尽量声音平平地回答道：「一个老朋友。」


 「谁？」历连止靠近我的耳边又轻轻地问了一句，步步紧逼。


情急之下我瞎诌了一句话出来，「大学时候的一个校友，杨晨。」


 「哦？那你们怎么亲密到抱在一起？」从历连止的声音里完全察觉不到他的生气，但是房间里的气压却无声无息地低了。


窗台上，历连止养的白猫卧在上面，它显然没有感受到我和历连止的暗波涌动，还兴致昂扬地冲我们「喵呜」「喵呜」地叫着。


但我和历连止的话题却不会因为一只猫而终止。


 「他……」我才说了一个字，突然发现没法编下去。


历连止口中那个抱我的男人其实是 Chen，我们当时并没有抱在一起，而是他怕我们的谈话被别人听见，不得不一只手托着我的腰将我拉近了他，然后凑近我的耳朵说了几句威胁我的话。


但是在外人看来变成了我们在亲密耳语。


历连止打断我，「苏溢，你身子抖什么？你不适合说谎。」


他话音刚落，就把我转过来面对他，我这才看见他的眼神原来已经这么犀利，我那颗提到嗓子眼的心简直要跳出来了。


我害怕他已经知道了些什么。


 「你生气了？」我有些试探地问道。


 「你说呢？」他皮笑肉不笑，满眼考究地看着我。


我的心一横，只能死马当成活马医，讲了一段连我自己都无法信服的话。我说 Chen 大学的时候喜欢我，今天我们巧遇后，他说还没有忘记我，一个激动下他抱住了我。


历连止轻轻一笑，「我的太太这么受欢迎啊。」


接着历连止抱着他的猫去了别屋，我猜不到他是否相信了我的话，还是他已经查到了所有的真相。


历连止走后，我跌坐在床边，像一株蔫了的植物，整个人不知所措。


为什么那个人是我？


今晚 Chen 来找我，告诉我还有一周时间，如果我还没拿到那份文件，那我不得不承担所有的后果。


已经三个月了吗？时间过得好快。也许应了那句话，时间的快慢取决于你过得痛苦还是美好，而非时间本身。


可是我该怎么办，历连止我放不下你。


历连止一整晚都没回房间，早晨我听见他发动摩托车的声音，于是推开窗户来看，看见他的身影消失在拐角处。


院里的合欢花已经全部凋谢，只剩下若有若无的香味。


不见合欢花，空倚相思树。总是别时情，那得分明语。


我想起我第一次见历连止的情景，虽然是 IC.O 为我精心策划的骗局，却依然在他抱住我的那一刻，心间微微荡漾。


如果这不是一场任务该有多好？


我叫苏溢，快要三十岁了。有一个弟弟叫苏靖，父母去世早，我和弟弟很小的时候就一边上学一边打工。


苏靖很聪明，考上了国外顶尖的大学，我当时已经工作，于是全心全意供他读书。苏靖毕业后没有回国，而是加入了一个叫 IC.O 的组织，签下了终身的合同。


他工作才刚刚两年就为我购下了市中心的一套公寓，但我还没来得及为我这个弟弟开心骄傲的时候便已经得知 IC.O 其实是一个商业间谍组织。


「你成绩那么优异，有着多少人羡慕的聪慧，你到头来却告诉我你在从事犯法的事情？」我用不可思议的眼神看着从小和我相依为命的弟弟，第一次觉得他竟然这么陌生。


「姐，我知道错了，但是回不了头了，你帮我这一次好不好？帮帮我。」


苏靖话里的帮就是指拿到景致集团的一份秘密文件，景致集团的不完全数据化，让他们无法攻入对方的信息系统，只能采取最原始的办法去将那份文件偷来。


视频里的苏靖看起来憔悴极了。他在组织里犯了错，上面只给了他两条路，第一条完成这次任务，在 IC.O 组织里永远除名，第二条是灭口。


其实苏靖心里清楚，第一条不过是幌子，最后迎接他的只有灭口一条路，因为他做这一行知道得太多了。


可是既然上面提了出来，苏靖还是想垂死挣扎一下。


一直以来我们都是很本分的人家，我不知道苏靖为什么会走上了这样一条路，这条路明明离我们很远。


一步错，步步错，可作为苏靖的亲姐姐，我只能帮他。


于是半年前，有了一场精心的谋划。我总是那么巧出现在历连止的身边，并且还是以某商业集团千金的身份。


接触到 IC.O 我才知道，其实建造或者摧毁一个商业帝国并非什么难事。


我和历连止第一次相遇，是我在做公益的时候跌到了他的怀里；第二次是在谈判桌上，我的口才让他刮目相看；第三次是我救了他的猫，亲自送到了他的家里。


我第一次踏进他的大宅子，他站在离我不远的地方跟我说：「我对你有点着迷。」当时院里的合欢花开得正好，我回头看向他的眼睛闪烁着光芒，好像发自内心。


前三次的相遇都是精心策划，第四次历连止开始主动约我。我根据 IC.O 调查出的历连止的喜好，将长发剪掉扮演了一个全新的女人，成熟清丽，还带着一点小骄傲。


后来的情形不太受控制，我本来想成为他身边的女人，没想成为他的太太，但是他说他想娶我。


我当时不是没有动容，只是我一次又一次告诫自己这只是一场戏。


我终于还是嫁给了他，IC.O 的意思，这样我就会更容易地拿到他们所需的文件。


结婚以来，历连止对我很好，某天他跟别人开视频会议的时候更是将我揽过去，跟对方介绍说：「Mywife。」


我捋了捋耳边一小撮头发，发自内心地笑了。我没想到有一天自己会以这样的一种身份出现在另一个人的生命里。


历连止关掉视频后我主动吻了他，但他却一直睁着眼睛看我。历连止脸型瘦长，眸子黑而亮，加上他是双眼皮，所以整张脸上感觉最出色的就是眼睛。


被他这么盯着，我反倒有些害羞，抬起手来将他的眼睛盖上，继续吻他。


那个吻那么痴缠透明，不掺一丝杂质，我不是演戏。


一转眼我们结婚都一个多月了，我在任务上一无所获。我能翻的地方我都翻遍了，但并没有发现 IC.O 要的文件。


是 Chen 发消息一遍又一遍催促着我，告诫着我。我并非历连止的爱人，我只是一个「商业间谍」。


当梦醒之时，历连止就会发现其实我并不是他喜欢的样子，我并不成熟，也不够聪慧，并非性格刚烈的女强人。


还记得我朋友评价过我说，本以为亦姐亦母的女子会比其他人更为坚强果敢，但在我身上却寻不到任何保护自己的戾气，反而觉得温和。


她笑着打趣我，「苏苏，你这么温柔可不好，我怕你以后被人欺负。」


后来想想，我倒并非是软弱、顺从，而是习惯了与世无争。


浴室的水已经放得差不多了，我卸好妆，看着镜子里真实的自己竟变得有些恍惚。此刻的我已经没有一张化妆时令人惊艳的脸，但是好在眉目清秀。


就在这时，历连止推门进来，我下意识地用双手捂在胸前，「你……你怎么进来了？」


他对于我下意识的动作好像感到格外好笑，他一边挑挑眉毛，一边开始脱衣服，「进来洗澡，夫人你都放好水了啊？」


我木讷地站在原地，一阵娇羞，是他把我突然拉了过去，说了句，「一起洗吧。」


浴缸不大，装下两个人刚刚好。我躺在历连止的臂弯里，他用手摸着我的头发，很自然地说：「苏溢，感觉今天的你好温柔。」


我心里一惊，不知道他这是不是在夸我。我把脸转过去看着他问他：「那你喜欢温柔一点的，还是霸道一点的，聪明一点的，还是笨一点的？」


他没有立刻回答，想了一会儿跟我说：「好像跟性格没有多大的关系，因为是你，所以是你了。」


「那我以后不化那样的妆了，不穿那样的衣服了好不好？」


「不穿衣服，好啊。」


「哎，你没正形。」浴室里的水声，伴着我们的欢声笑语，好像我们真的足够相爱。


盖一床被子，吃一个碗里的饭，窝在同一张沙发上。因为某个人的出现，生活里所有的一切都这样一分为二，是为团圆。


我之前谈过恋爱，但是没有任何一段像我和历连止这样，好像我们真的是上天注定的一对。


直到某一次我陪他出席酒会，回程的路上他开着车，我坐在副驾驶座上，两人谁都没有说话。我默默地看着他打方向灯，踩离合器，松油门，刹车，最终将车子停在了路边。


他问我：「苏溢，你是不是有什么事情瞒着我？」


我不知道历连止是什么时候开始怀疑我的。大概是我翻文件的时候被他看了个正着，又或者是他问我关于我们家族的事情时，我回答得漏洞百出。


「嗯？没有啊，我能瞒你什么。」


「这样的话我只问一遍，你也仅有一次可以解释的机会，我以后都不会再问了。」


我笑着抱上了他，「你不要多想。」


我很怕他这种洞察一切的感觉，我像一只被盯牢的老鼠，连胡须都僵硬着不敢动了。更害怕有一天真相大白，我被道德，被爱情凶残地吞噬。


那份文件我已经拿到了，但我不想这么快交出去。


趁着那一天到来之前，哪怕只有几个小时，我也只想好好爱他，为了我这份一生都将心心念念、无法拥有的爱情。


离半年期限的最后三天里，那一晚我在床上盖着被子看书，只留了床头一盏台灯。历连止很晚才回来。


他回来后直接来了卧室，「啪」的一声将卧室里的灯打开。突如其来的光亮弄得我眼睛很不舒服。


我把书合上然后抬起头来看他，下一秒历连止把一沓资料都甩在我的面前。我看到了其中资料上的 LOGO，清清楚楚地印着 IC.O。


历连止终于还是知道了一切。


我的声音听起来很平淡，问了他一句：「你都知道了。」因为我知道我所有的解释和伪装都无济于事。


「我多么希望你不要这么快承认，至少还给我留点幻想吧？」


「连止，对不起。」


历连止的样子看起来可怕极了，我能够非常真切地感受到他的生气，「为什么，为什么你把我的感情玩弄于股掌之间？」


「不是这样的……」


「这几个月真是难为你了，跟一个你压根不爱的男人上床。」历连止一边说着，一边将身上的大衣脱下来狠狠地扔在了地上。他似乎还想扔什么东西以解他心中的气愤，但他什么都没找到，于是只好两手叉着腰。


那么高大的一个男人，仿若全身都被气得发抖。


「连止，我没有不爱你，但是……」


历连止硬生生地打断了我，说了一句完全否定他自己的话，「我历连止真贱。」


他看我的眼神充满着恨意。


我害怕的这一天终于到来了，完完全全。


历连止说完这句话就摔门出去了。我拿上那份文件出门追他，已经是冬天，外面的风灌进我的睡衣里，刺骨的冷。


他去车库骑他的摩托，我拦住了他，满是哭腔地说：「连止，我把文件还给你，我不要了，你别恨我好不好？」


「苏溢，你当时有目的地接近我，你的样子是假的，身份是假的，喜好是假的，你营造出了一个假的人来让我爱，你是有多残忍？」


「连止，对不起，真的对不起，但是我后来爱上你了啊！」


「别，你可别，你的爱我担当不起。」


无论历连止此刻有什么反应，我想我都可以理解，可是看着他红了的眼睛，我的心却疼了。


一场欺骗成了我们无法逾越的鸿沟，一直以来与人为善的我，却伤害了自己的爱人。


历连止扫了一眼我手上的文件，嘴角泛起一个嘲讽的笑，「你不用还给我，这份文件我送给你了，历太太。」


我满脸不解地看着历连止。


「我大约能够猜到是哪个公司委托你们的，但是苏溢我不妨告诉你，这份文件上已经是很老的数据了，就算他们拿到也不过是两千万的利益。而你，用两千万枪毙了我的爱情。」


「我错了，我真的错了，这份文件我不要了……」


「随便你。」历连止冷冰冰地说完后便将我推开了，径自地到车库里骑车。


而我站在原地把那份文件撕成了碎片，洒在了院子里，这是它最好的归宿了吧。从此苏溢拿不到，所有人也都拿不到。


今天客厅里的钟表不知道怎么坏掉了，上面显示着错误的时间，但是它依然在走，对自己的错误浑然不知。


但是这一刻，我意识到了自己的错误。我已经为了苏靖错过一次了，我不能再继续错下去，不能跟苏靖一样，做着伤天害理的事情。


如果我真的把这份文件交给了 IC.O，那我真的就是背叛了我和历连止的爱情。


历连止看到了我的举动，眼睛里露出了惊讶之色。但他并没有说什么，而是骑上摩托车从我的身边绝尘而去，惊起地面上的许多碎屑。


我蹲下来，身子已经冷得不像样子，我觉得大概没有人能够想象到我当时的心里到底有多么难过。


我想起我每天早晨最喜欢偷看历连止换衣服，看着他一层一层地穿上背心，衬衫，西服。有时候我勤快的话，还喜欢亲手给他系上领带，沉默中，心头却漾着难言的喜悦。


想起我们一起去糕点房去做 DIY 蛋糕，他把面粉抹得满脸都是。他的秘书见了我悄悄对我说，平日里严肃无趣的历连止，在我面前却笑得像个孩子。


我们明明那么相爱，还没来得及拌嘴和争吵，就要分开了。


历连止是第二天上午十点多钟回来的，身上已经换了身衣服，整个人看起来清爽干净。


他将离婚协议书放在正在吃早饭的我面前，「签了吧，签完我们去医院。」


我心里一惊，「医院？」


「不然呢，难道还要留着这个孩子？」当孩子的字眼从历连止嘴里说出来的时候，我的心凉了大片，果真我怀孕的消息也没能瞒住他。


我得知自己怀孕的消息也不过一个星期，却丝毫没有为人母的喜悦。因为我连自己的命运如何都不知道，又怎么能预测孩子的。


可是我还是忍不住存留些幻想，这个孩子会不会缓解我和历连止的关系。


我们之前还在一起讨论给小孩起名的事情。我说一定不要起一个像历连止这样的名字，「什么叫连止啊？我还是第一次听说，有人会把止字放在一个人名字里。」


「停止不好吗？止住悲伤，止住痛苦，止住不幸。」


他的解释确实不错，可是他忘了，「止」字也有可能止住爱和美好。


我的名字里有「溢」这个字，他的名字里却是「止」，是不是注定了，他是我一生的劫。


「那你喜欢男孩还是女孩啊？」


「女孩吧，我觉得我以后可能是个女儿奴。」


「那我一定不要生女孩，万一生了女孩，以后你只宠咱们闺女了，谁来宠我呀。」


他揉着我的脑袋说了句，「傻丫头。」


回忆好像都是美好的。


而现实里，我真的怀孕了，还没等我把这个消息告诉他，历连止却先跟我开口了，他说陪我去医院打掉他。


「我想为你生下这个孩子。」


「但我不想。」历连止话音刚落，我浑身僵硬，都忘记了反应，他终于撇下了我。


我好不容易控制住情绪，又跟历连止争取了一下，我说：「孩子是无辜的。」


「我还需要再重复一遍吗？我不想让你给我生，永远！」听完历连止这句话，我浑身上下的肌肉一阵收缩，就像一个坠入悬崖的人，知道死亡在前，却没有了惊恐。


「我真的十恶不赦吗？」


「那个你扮演出来的苏溢已经消失了，我为什么要对一个陌生的苏溢谈所谓的原谅？」


「你说过的，无论我是什么样子，你都会喜欢。」


「你别说了，这些话让我觉得恶心。」


阴冷的冬日上午，客厅里即便是落地窗也抵挡不住光线的昏暗，牛奶里的泡泡在杯沿处终于消失。


我像是一颗深海里的星星，无论它多美，都不过是个倒影而已，随着海水的游动不断破裂。


历连止的话太伤人了。


而我这个时候还拼命想说些什么以此稍微拉近一点我和历连止的距离，可我的话仿佛受到了掠夺，不知道该说些什么才不会引起历连止的反感。


我和历连止曾经那么真切地参与过彼此的生活，而如今医院手术室的一扇门就足以将我们相隔。


我无法忘记他刚刚跟我说的话，「如果我是你的上司，一定会感到欣慰，因为我的下属竟然可以为了一个任务，付出这么多。」


他眼里明明有心疼和不舍，却又在下一秒被他生生地掩藏了。


进去之前我抱住了历连止，他浑身僵硬不为所动，我却在松开他的时候兀自笑了，然后一个人进了手术室。


历连止对不起。宝宝对不起.


没想到那个不算拥抱的拥抱是我和历连止的最后一个拥抱。


后来，我卖掉了那套公寓，离开了那座我生活了十几年的城市，独自到了一个小城。刚到小城没多久，我得知了 IC.O 解散的消息。


里面的很多人都坐了牢，包括 Chen。他上交了这些年所有的积蓄，并且判了六年。


按理说我和苏靖也要赔偿坐牢的，但不知道是谁把我们保了下来。历连止三个字不经意地划过脑海，会是他吗？


苏靖没有选择和我到同一座城市，而是留在了国外，他说他没有脸面对我。


我留下句好好保重后，也没多说什么，因为苏靖他真的让我失望了。


关于我以后的人生规划，我想做一名咖啡师。


三四月份，是咖啡馆的淡季，我在一对中年夫妇那里当学徒，每天背书，烘焙，萃取，手冲，拉花……


老板娘研究过咖啡心理学，两个月后，我煮出第一杯作品，她问我是不是有什么不开心的事情？咖啡的味道里有我的心事。


「应该没有吧，我觉得我现在心情挺平静的。」


「那就好，保持愉悦的心情，为了你自己，也为了你肚子里的宝宝。」


当年，我进了手术室，发现医生竟然是一位我许久未见的朋友。我当时求着她，把这个孩子留了下来。


她抱着我哭了，「苏苏，你好傻。」


很多人都说我这一生的运气很差，但是我并不这么觉得，因为我至少曾经爱过一个人，并且他也爱过我。这样小概率的事情竟然发生在了我的身上，说明我的运气还挺好的。


我叫咖啡馆的老板娘为师傅，他们把我看作家人，在那个对我来说全然陌生的小城里，他们全心全意地照顾我。


再后来我生产，过程并不顺利，我足足疼了 27 个小时，不眠不休。一个女人得多爱一个男人才甘愿为他生小孩。


我那一刻突然体会到，就算我难产死了也没有什么后悔的，世间万千，只因一个男人而心甘情愿。


虽然只跟历连止接触了半年，没想到我竟爱他如此之深。


并且这份爱没有办法停止。


是个男孩，我给他起名叫苏年。


再次回到 S 市，已经是三年之后的事情了，作为老板娘最得意的门生，我来这里参加全国性质的咖啡手冲大赛。


我接触到咖啡才知道，其实咖啡师这种行业只是看起来光鲜亮丽，你要是想做深，做细，也是很辛苦的一件事，如果不是热爱，很难坚持下来。


我也不知道我为什么迷上了咖啡，可能因为历连止喜欢喝吧，又或许闻见咖啡的味道会让我觉得心安。


比赛结束后，我回酒店，坐在车上怅怅地打量着外面掠过的景致。又是一年合欢花开，香味若有若无。


「姑娘，到了。」司机师傅喊了很多声我才反应过来，但那一刻我却突然改了主意。


「师傅，去馆陶路 28 号。」我想看看历连止，就一眼。


他应该认不出我来了吧，我留了长发，穿着长裙，脸上未施粉黛，表情又极为淡漠。


我隔着围栏，打量着这个我住过的宅子。历连止并未动过一草一木，一切都还那么熟悉。


就在这时，我看到历连止出来了，我终于明白那句「乍见翻疑梦」是什么意思，因为我这么思慕着一个人。


在我们注视的过程中，他显然也认出了我。他追了出来，但是我却逃了。


「苏溢！」在我上车的前一秒，我听见他喊我的名字，而在车上刚一坐稳，我便泪如雨下。


在这个世界上，梦境不是为了实现的，而是为了打破的。


曾经相爱的时候我把一切都想得过于美好，但现实里我得知，其实并非我骗了历连止，而是我编织出的那个梦骗了我自己。


真实的苏溢，远远没有那么优秀。


所以我不敢面对他，因为哪怕我们重逢，他也不会爱上这个真实的苏溢。


回到小城后，我把比赛的一些情况告诉了老板娘，告诉她我已经进入了决赛，下个月要去外国比赛。


还有我再一次遇见历连止的事情也对她和盘托出。


「当时为什么要逃，而不是跟他打个招呼？」


「我也不知道，但是潜意识里我觉得，我跟他不可能回到从前了。」和老板娘正说着呢，门口的门铃就响了。


「来客人了，我去招呼下。」一边说着，我一边掀开帘子向外走。


而门口处站着的正是历连止。一件深紫色的衬衣，手臂上搭着他的外套，发型没怎么变，仍然露着他饱满的额头。他紧紧地注视着我，并不急于下一步动作。


他怎么找了过来，难道一路都在跟着我吗？我的脑袋「轰」的一下，像一个月都没收拾的房间，乱糟糟的。


我下意识地开口，「你好，我是苏溢，请问您找谁？」


「你好，我是历连止，我找苏溢。」


他说他想重新认识我。


我最终还是跟着历连止回到了 S 城，孩子上幼儿园后，他为我开了一间小小的咖啡店，就在他们公司旁边。


孩子起名的时候历连止没能参与，咖啡店的名字他可是铆足了劲儿地指手画脚，最后起了一个很怪的名字，叫做起止。


他告诉我这个世界上的很多事情，不知道什么时候会开始，也不知道什么时候会结束，所以才会有那么多的始料未及。


小店很小，却雇了两个服务员，历连止说怕累着我。我提议将他们公司的下午茶都换成起止咖啡的时候，也被他想也不想地拒绝。


「你就别想着揽生意了，你不能给别人做，只能给我一个人做。」


真拿他没办法，怎么比我们儿子还孩子气。我笑着摇摇头，连说了几个好字，然后把长发扎起来，低着头给历连止做了一杯鲜果茶。


喝咖啡多了伤身，还是用水果做的果汁更好一些。


他趁着我切水果的时候悄悄移到我的旁边，盯着我一边的侧脸，「我都不知道我夫人竟然是这么文艺的一个人，那你当时到底是怎么装出女强人的样子的？」


我停下了手中的动作，转过身子来看他，并且给他亲自做示范，「这有什么难的，像这样，仰着下巴说话呗。」


「你这个姿势，让我觉得你是在索吻……」历连止刚一说完便揽过我的腰，吻了我，他的气息就这么温柔宁静地席卷过来。


他真的是越来越不要脸了。


而这一幕，也是我曾经想都不敢想的事情。


历连止告诉我，在我离开后，他很难把我忘记，「当你特别爱一个人的时候，其实他犯的所有错，你都会找各种各样的借口来原谅。」


「后来，也是你把我保出来的对吧？」


他点点头，没有否认。


「其实你也是被他们利用了而已。苏靖在 IC.O 里并没有犯错，他说的那些灭口都是骗你的。IC.0 不过就是一个商业间谍组织，哪有那么黑暗，没想到你这个傻姐姐就信了。」


「他为什么骗我？」


「可能他太想完成一次任务，太想赚钱了吧！人一旦走火入魔，是很可怕的一件事。」


「不管怎么说，当年的事情，还是得替 IC.O，替我弟弟跟你说声对不起。」


历连止用手做了一个打住的手势，「我怎么觉得我得感谢他们啊，要不是他们，我们哪有机会相遇？」


「好啦，这件事情，我们以后不提了。」


他大笑着拥住了我。


我本以为他不会喜欢这个真正的苏溢，但如果真爱一个人，其实跟性格、容貌没有多大的关系的。


那他到底是怎么爱上我的呢？


也许关于爱情，无所起止，因为是你，所以是你吧。


备案号:YX01KmKdGA7mJ8BrQ


###### 2020-02-28 07:59
