## 13.白荞有喜番外：二胎的诞生
这是我和江砚闻在一起的第三个端午。


三天的假期，刨去值班，还剩两天。


小江同学两岁，吵着要去爷爷奶奶家，所以端午节那天，家里只有我一个人。


「不是吧，你家老江这么狠心，端午节都不陪你。」


我对着绘画板，「他忙，没办法啊，正好我今天赶稿子，不过节也行。」


闺蜜笑嘻嘻地邀请我：「出来跟我们过。」


我不想去当电灯泡，回绝她：「别了，我备孕呢……不能喝酒。」


「什么！二胎啊？」


「嗯。」


谁让我天生喜欢小孩子呢，这事我跟江砚闻提过，他想了会儿，说「想生就生，我出力。」


但小江同学出生后，他又没有表达出特别的喜欢。


我知道江砚闻是个十分有责任感的男人，在这种事上，即便他并不热衷，但只要是我提出的要求，他都不会反驳。


所以二胎的事，我有些拿不定主意。


突然，手机弹出一条最新的短信。


「在干什么？」


我笑了，回复江砚闻：「想你。」


我都能想象出江砚闻看到这句话后克制的表情，和染上淡粉的耳郭。


「你忙吗？怎么突然想起找我？」


老夫老妻了，没什么甜言蜜语，甚至都很少闲聊，从聊天频率来看，不知情况的，还以为江砚闻变心了。


然而江砚闻很久没有回复我。


我百无聊赖地转着椅子，突然看到漫画台词，坏笑着给他发过去：「哥哥，理理人家。」


「嘤嘤嘤，你是不是怕被姐姐发现啊？」


「今晚回来要好好惩罚你！」


江砚闻：「我在投屏，不许说话了。」


我：ε(┬┬﹏┬┬)3 对不起……


谁知道节假日江砚闻也要开会啊？


他们都不休息的吗？


紧接着，我收到了江砚闻一堆同事发来的短信：「小白啊，今晚江砚闻跟人换班了，晚上是要和你过节吗？」


「啊？他说今晚不回来的。」


「哦！那……那你好好问问啊……男人嘛，查查手机哈……」


「好，谢谢！」


我一方面觉得丢脸丢到姥姥家了，一方面对江砚闻今晚的行动感到好奇。


乱搞肯定没有，至于他想干什么……


烛光晚餐？


不像是江砚闻这个稳重的老男人能想出来的东西。


大概也就简单吃顿饭，然后去公婆家把小江同学接回来……


这样也够了，毕竟跟江砚闻腻歪在一起还是蛮开心的。


他都能为了我跟别人换班，我也可以给他一点惊喜。


上次和闺蜜逛街时，途经一家睡衣店，风格大胆热辣。


我没忍住，买了套黑色的，到现在还没用过。


眼看到了晚上 5 点，我换好衣服，躺在卧室，满怀期待地等着江砚闻下班。


然而一个小时后，我等得昏昏欲睡，客厅大门仍然静悄悄的。


我有点生气了。


穿着拖鞋下床，在门口来回溜达。


要不要给他打个电话？


万一真有情况呢？


我站在没开灯的玄关那儿，摁亮手机，突然咔哒一声，门开了。


一丝灯光泄进来。


我错愕地仰头，看见江砚闻的一张俊脸出现在门缝里。


他显然没有任何准备，见我穿成这样站在门口，僵住了。


长达一个世纪的沉默和尴尬，我突然尖叫一声，疯狂逃回卧室，拱进被子里。


不一会儿，江砚闻走进来，隔着被子摸了摸我的后背：「荞荞，不闷吗？」


闷死我算了，我扭了扭身子，示意他忙他的，别管我。


江砚闻手上用了力，把我的被子扒了，忍不住笑：「我不在家的时候……你……都是……」


「不是！」


他把我当变态了吧？


「我故意穿给你看的。」


江砚闻意味深长地看着我，「噢……故意……」


我点头点到一半，突然捂住江砚闻的嘴，「不许笑话我！」


他就这姿势吻了吻我的手心，热气挠得我痒痒的，「可惜我现在无福享用，今晚咱们有别的安排。」


「嗯？去哪？」


「温泉。」


我没听错吧？


「你要带我一个人去泡温泉？」


「是。」


我以为的温泉，是男女分浴，结果江砚闻订了套房。


套房有个露天小院，小院中央有个很大的汤池。


套房是一张大床，装修精致华美，价格不菲。


江砚闻专心致志地收拾东西，我逛了一圈，突然想到：「我好像没带衣服。」


「我给你带了。」他说着，从里面拿出我刚才穿的睡衣，「换上吧。」


我呆愣地看着人模狗样的江砚闻，小脸胀红，「你就带了这一件？」


「嗯，我喜欢。」


他连掩饰都不加掩饰了，大喇喇盯着我，静等我换衣服。


我能不知道他想干什么？


呸！老色鬼！


在灯火通明的室内，我压根下不去手。


「要我帮你吗？」他抱臂坐在床上，视线暗沉又专注。


「不用！」我抓起衣服，逃到光线暗一点的露天小院，飞快换好后，就跳进温泉。


温热的水从四面八方包过来。


我心如擂鼓，悄悄打量着门里的动静，过了会儿，玻璃推拉门滑开。


江砚闻裹着半身浴巾，朝我走来。


我躲在暗影里，色眯眯地品味他的身材。


结婚三年，江砚闻没怎么变嘛。


该有的地方一点也不少，没了衬衣的束缚，肌肉更加鲜明有力。


愣神的功夫，江砚闻已经俯身，蹲在我面前，「荞荞，安全期过了，准备好了吗？」


「啊？什么？」


「不是想要二胎？」


「啊！」


我想跑，被他抓回去。


江砚闻滑进水里，抱着我，「荞荞，今晚帮你圆梦。」


水似乎温度更高了，我的肌肤被热气弄上一层粉。


我垫着脚，「放我出去！我不会游泳。」


江砚闻似乎心情不错，「那就抱紧我。」


他单手搂着我，不仅没有放上岸，反而往池子中间走去。


温热的水擦过我的腰肢，我软了身子，像个无助的树袋熊，抱住唯一的救命稻草。


「荞荞，抓紧了，待会掉下去，吃亏的可是你。」


我很快就沉醉在江砚闻的诱哄中，失去了思考能力。


夜深了。


水雾弥漫。


四周的花草叶垂落水中，被频繁的波涌撞得左右摇摆。


水声泠泠，经久不息。


 


后来，家里有了老二。


由于她是在温泉里，沐浴着月光诞生的，起名江温月。


备案号:YX011E5nO4Wkydv0v


###### 2022-06-10 15:26
