## 12.你最想知道的医美热点问题
现在，越来越多女性朋友开始关注医美这个领域，希望借助更科学的方式护肤，但又对这个新事物不够了解，今天，我们就来从专业医生的角度，给大家分析目前最受关注的一些医美热点问题，如点痣、水光针、热玛吉、皮秒、线雕、刷酸等，帮助大家更好地选择适合自己的护肤方式。


咱们先来分析第一个：点痣。


痣经常指的是黑素细胞痣，即我们常医生常说的色素痣，是一种黑素细胞来源的良性肿瘤，根据痣细胞在皮肤中的位置由浅到深分成了交界痣、复合痣和皮内痣。


老一辈曾有这样一种迷信说法：「脸上的痣不能数，因为会越数越多。」其实并不是这样的，但到目前为止，决定色素痣多少的机制还不清楚，与遗传和日晒有一定的关系，血亲长的痣多、不注意防晒，较容易长痣。


出生后逐渐出现的普通的痣通常为圆形或卵圆形，形态规则、对称且边界清楚；痣表面色素分布也较规则，直径一般小于 6mm。如果这几个特征对不上，建议到正规医院皮肤科做一下检查，排除黑色素瘤、基底细胞癌等恶性肿瘤的可能性。


其实，大部分普通痣可以终身保持良性，无需治疗。如果出于求美心态，可以考虑超脉冲二氧化碳激光治疗，但有复发和遗留圆形凹陷性瘢痕的几率。有医生用 Q 开关脉冲激光治疗，这种激光只能破坏含有黑色素的痣细胞，虽然恢复起来比较快，但更易复发。


大家一定要记住：激光治疗前一定要由有经验的皮肤科医生确诊为色素痣，因为有些恶性肿瘤的样子很像色素痣。


值得一提的是，尚没有确切的临床数据证明激光治疗或不完全手术切除与痣恶变间的因果关系。也就是说，激光治疗会使痣恶变为黑素瘤的说法是不成立的，点痣之前做好确诊工作是最重要的。


但是与激光点痣相比，完整手术切除痣的方法更彻底、有效。手术切除还有一个优点是切除的痣组织可以送病理检查，使诊断更加准确。


说完点痣，咱们再来说说水光针。


关于水光针，美容院和美妆博主的各种安利让人挑花了眼，其实别人感觉好的，未必适合咱们自己。


首先我们要知道，水光针是入侵式医疗美容手法，所以必须由具备一定专业医疗水平的专业医生应用专业器械在无菌环境下操作。


央视曾有过相关报道，市面上有水光针假货、水货横行，正品率仅为 33.3%。所以我真诚建议大家决定打水光针之后，一定要到有资质的正规医疗机构进行治疗。


同时可以全面了解自己的肤质，选择在水光针里添加哪些成分。这里也要强调一下，水光针不是一劳永逸的，而且它的成分也千差万别。成分不同，解决不同的美容问题，并不是注射成分越多越好，毕竟成分的复杂也意味着副作用风险的叠加。


做完水光针后 12 小时内不能沾水，可以使用无菌喷雾，或无菌修护面膜，注意保湿。在之后一周的黄金修复期内，不要使用含美白、抗衰等功效的护肤品，更不要去桑拿、温泉等高温洗烫场所，在注意防晒的同时，可以每天使用一次医用敷料，也就是我们常说的医用修复面膜。


这里还要跟大家分享一个跟水光针一样受欢迎的医美手段，热玛吉。


热玛吉，是一种利用电磁辐射对皮肤加热从而达到皮肤紧致的、不会造成伤口的美容设备，它的原理就是用「热」来刺激真皮层胶原蛋白再生。


让咱们来举一个形象的例子，热玛吉，就像是用微波炉加热肉，表面看不到热气，但皮肤的内部已经升温、被加热了。在这种情况下，胶原收缩，可实现即刻皮肤紧致，并诱导更多的胶原组织。所以在做完热玛吉的 3-6 个月内，会感觉皮肤明显年轻化，皮肤紧致，皱纹减少。


但热玛吉只对皮肤轻度松弛的女性很友好，当我们迈入 40 之后，胶原蛋白流失速度加快，随着年龄增长，加上骨量减少、脂肪垫下滑，热玛吉的作用就越来越有限了。热玛吉不能溶脂，无法实现减肥功能。


千万不要以为做完热玛吉就万事大吉了，熬夜、不注意防晒、抽烟喝酒等加速老化的行为会消除热玛吉带来的紧致功效，会在 6 个月或一年内完全消失；如果注意防护，热玛吉的作用可以持续 12-18 个月。


这里也要提醒大家，在做热玛吉之前一定要先到官方网站进行查询，确认你选择的医院是否是有资质的正规机构；此外，做热玛吉的时间间隔不能太短，两次热玛吉之间的时间间隔不可以小于 6 个月哦。


接下来，我们再来看看皮秒激光。


皮秒激光也是近几年祛斑嫩肤的美容神器，被称为激光中的法拉利。它的作用原理，是借助激光的超短脉宽将皮肤中的黑色素颗粒击得更碎、然后由噬黑素细胞清除掉，达到祛斑的效果。同时可以缓解因为皮肤老化带来的细纹、暗沉，增加胶原蛋白合成，恢复皮肤的弹性。


皮秒激光虽然安全，但如果我们的皮肤正在敏感期，还是不适合做的。做完皮秒激光后皮肤局部可能会出现轻微红肿胀痛的情况，这属于正常现象，这时候不要涂抹各种化妆品，可以多使用医用敷料和保湿剂。


需要注意的是，瘢痕体质的朋友也不能做皮秒激光治疗，有遗留瘢痕增生的风险。


那么，同样被认为可以去皱的线雕又是怎么回事儿呢？


线雕又被称为「埋线提升」，是向皮肤 SMAS 层埋入医用可吸收缝合线，即 PPDO 线或 PDO 线，通过不同方向的线的提拉和支撑，刺激皮肤胶原蛋白的产生，从而改善面部轮廓下垂的问题。


很多姐妹可能会问，线雕用的都是什么类型的线呢？现在常用的线为 PPDO 线和 PDO 线，均为合成的可吸收线，在体内经过一段时间后可以完全被分解成二氧化碳和水，对人体无害。


在外形上，线又有长短之分，和平滑线、锯齿线及螺旋线之分。锯齿线又分为单向锯齿、双向锯齿和交叉锯齿等多种型号。医生会根据求美者的具体需求，设计埋线的种类、位置、方向和深浅。线会逐渐被吸收，产生的提拉效果持续时间根据线的成分不同而有所差异，一般需要每 1-3 年做一次。


值得一提的是，线雕和肉毒素一样，不是用的越多越好。如果埋线一次过量，会让脸变僵；设计不合理，面部轮廓可能更难看；操作不当可能出现血肿、感染等风险。所以线雕不是一件简单的事，要在正规的医疗机构，与有资质的专业医生一起，在充分评估和合理设计以后进行。


最后，来说说我们经常听到的刷酸。


刷酸，也叫化学焕肤，专业上称为化学剥脱，是利用酸性试剂按需要有控制地破坏剥脱一层皮肤组织，促进皮肤组织再生，最终实现提亮、改善痘痘、溶解粉刺、减少出油、抗衰老等多种效果。但一定注意，敏感肌肤者不宜接受这种治疗。


我们所说的刷酸产品通常为水杨酸、果酸、复合酸等等。刷酸的频率要依据要解决的问题来决定，如果咱们只是简单的剥脱角质，减少粉刺的形成，那么 2-3 周刷酸一次就可以了；如果想要改善皮肤暗沉，3-4 周刷一次即可。


这里也要提醒朋友们，刚开始尝试刷酸时，不建议整张脸使用酸性产品，可以先选择耳后或局部探探路，看看自己对酸的接受能力，一旦敏感或不适应，马上停止或减少敷酸时间。刷酸结束后记得用清水洁面，并及时补水保湿。


最后，想告诉大家，医美属于医疗范畴，即使是看不见伤口的热玛吉，操作不当也可导致烫伤、脂肪坏死等不良反应，所以我再次强调，大家不要贪图便宜在非正规场所接受资质不清的人员的治疗。


医美治疗后，我们仍然需要注重保湿补水、防晒、生活作息健康规律、营养丰富全面、心情愉悦。皮肤状态虽然可以借助医美手段实现短暂逆转，但归根结底还需要我们日常保护。


好了，以上就是今天的内容，我们分析了几种常见的医美手段和利弊。


备案号:YX011BJvPnDv0Dov6

