## 8.傲慢之因与偏见之证——群体认知
在上一讲里，我为大家介绍了内外群体偏差的相关知识。在这一讲里，我会和大家聊聊与上一讲相关的一个话题——偏见与歧视。


偏见本身是一个很沉重的话题，在我们的生活的世界里，充满了偏见，比如种族、地域和性别。比如说种族偏见，在西方一些国家其实已经是一个持久的社会问题。再比如地域的偏见，很多时候我们可能会说什么什么地方的人怎么怎么样，对来自这个地方的人有一个非常偏颇的一种概括。另外比较常见是性别偏见，很多时候尤其是在传统男权文化比较发达的社会里面，大家可能会对女性会有一些明显的偏见，比如认为女司机是「马路杀手」，或者觉得女性思维能力比较差，不适合去学习理工科数学这样的专业，等等。


偏见这个话题，其实跟我们上次讨论的内外群体的偏差也是有一定的关系，因为内外群体，实际上就是把人分成了不同的人群，这是一种我们的偏见，其实也是这种本能的一个产物。当然了，内群体的偏好，主要指向的是自己所在的群体，因为「我们」产生一种优越感，而偏见指向的是某一个具体的「他们」，对于这个人群有一些负面的评价或者印象乃至具体的歧视的行为。


在心理学里面进一步对偏见进行了划分，认为它包含三个不同的成分，包括了认知、情绪和行为这三部分。第一个成分叫「刻板印象」，指的是我们对于这个人群的一种偏颇的认知，比如我们认为这个人群有某些特定的属性。第二个成分就叫做偏见，这个偏见说的是情绪上的内容，指的是我们对于这个人群一种情感上的抵触和厌恶的状态。第三个成分叫歧视，这个指的就是具体的针对这个人群的一些歧视的行为，比如在招聘的时候，特意地把来自某个地方的人排除在外。


认知、情绪和行为这三个成分共同构成了我们所说的这种偏见现象。而他们彼此之间的又是相辅相成的关系，比如我们可能因为有些原因形成了一种错误的认知，认为某个地方的人普遍的道德水平比较低下，首先这是一个认知上的判断，有了这个判断之后呢，我们进而就会引发这种偏见的情绪，那就是厌恶的情绪，而这种厌恶情绪又导致了我们在和这样的人打交道的时候，表现出各种各样的歧视行为。


在某种程度上的偏见、刻板印象还有歧视，他们其实也是我们人类本能的一部分，更深层的原因是：我们的大脑认知资源其实非常有限，我们没法全面地认识这个复杂的世界，所以很多时候，大脑要用「贴标签」的方式来简化我们的认知过程，刻板印象就是这样的一种标签，我们把一个标签贴给这样一群人，那以后，我们在和来自这个群体的人打交道的时候，就不再需要一对一地考虑个体的这种差异，而只要用这个标签很粗暴很武断的给他们一个整体的判断就可以。


偏见的力量非常强大，我们很容易对一种观念深信不疑。威廉·黑兹利特在《论偏见》中提到：「偏见一旦为自己找到理由，它就会从容不迫」。也就是说，一旦形成了对于一个群体的负面认知或者态度，这种负面的认知和态度往往需要经过很大努力才能改变。为什么呢？在心理学上有一个概念叫做「确证偏差」。意思是，由于我们的观念系统本身具有一种自我维护的功能，所以那些带有偏见的想法一旦形成，我们就会主动地在生活中寻找支持它们的证据，而忽略到那些和我们的观念不符的证据。


比如说你可能持有对于来自某个地方的人的刻板印象。那么也许某一天你有机会实际接触到一个来自这个地方的人，这个人的气质、行为、成绩等等的表现可能符合你的刻板印象，那你就会说，你看果然来自这个地方的人都这样。以后你也会把它作为你的这种刻板印象的又一个证据。但如果这个人做出了相反的表现，不符合你的刻板印象，虽然当时你可能会感到惊讶，但之后呢，你可能很快就会把这件事忘掉，不是说你有意的去忽略，而是说这是我们大脑的一种本能反应：与我们的观念不符的，经验、事实或者证据，本身就更难引起注意，更难进入我们的长期记忆，更容易会被我们遗忘掉。打个比方来说，这种机制，就像一个关卡或一道护城河，只有那些符合我们的偏见的东西才会被放进来，而不符合偏见的东西呢，就进不到你的头脑里面，最后很快的忘掉。所以结果就是你的偏见或者刻板印象会不断的得到强化，越来越根深蒂固。


其实，在刻板印象和偏见中，对他人的标签化或者被他人标签化，都不是最可怕的，最可怕的是：大多数人已经在潜移默化中，接受、认可了他人给自己贴上的种种标签。借奥尔波特在《偏见的本质》中所说，这种刻板的标签「让我们对平时所有能感知到的细节差异充耳不闻」。


心理学研究发现，刻板印象的对象本身，也会受到刻板印象的影响，甚至有的时候会不自觉的去迎合这样的刻板印象，表现出符合这种刻板印象的行为模式。这种现象叫做「刻板印象威胁」。


这方面有一个经典的实验。前面我们说过，很多人对女性只有一种刻板印象，认为女生是不擅长数学的。这件事本身并没有科学的证据支持，实际上没有研究数据表明女性有任何先天的原因导致他们的数学能力要比男性差。但是因为社会上一直存在着这样一种对于女性的数学能力的这种贬低，那么很多时候呢，很多女性本人也会受到这样的一个影响。


在这个实验里的心理学家找来了一些女大学生来到实验室，让他们来完成一个数学的测验。不过这个测验的有两个版本，一个版本的是跟女生说，这个测验测试的就是你们的数学能力。另外一个版本的测试的题目是一样的，但是跟女生说这个测验测的不是数学能力，而是一些其他的，比如说人格这样一些和数学无关的个人的特点。那结果就发现，在前一个版本，如果你告诉女生说这个测验是关于数学能力的测验，那么他们最后做出来的成绩就会比男生要差一些。而如果告诉女生说这个测验测的是一些其他能力，那么这些女生她们的成绩就和男生一样好。


因为在实验里边，女生是被随机分到了这两组之一，所以接受测验的两种女生，她们本身的数学能力不存在任何明显的差异，所以这个结果就完全是这个测验本身的名头造成的。因为女生们了解社会上对于女性的这种数学能力的看法，甚至自己也认同这样的观念，所以当她们听说自己要做的是数学测验，就会感到压力和焦虑，表现就会受到影响，但相反如果让她们相信这个测验是和数学无关的另外一种能力，放下了心理包袱之后的女生们，其实能够跟男生做得一样好。


刻板印象威胁的这个实验告诉我们，刻板印象不但会影响到持有刻板印象的人，也会对刻板印象的目标造成一种潜移默化的心理上的影响。刻板印象威胁使得特定人群的表现真的和刻板印象的内容一致。


在了解偏见相关的知识之后，我们在生活中可以有意识的去反思反省，自己在和不同的人群打交道的时候，是不是也持有这样一些偏颇的观念？偏见本身是大脑为了节省时间、精力和资源，对加工进行合理简化的过程，同时也是人性的一个弱点，但我们了解了人性的弱点之后，就有可能去控制它，减少它的负面影响。


除此之外呢，在社会的层面，我们需要关注到每个人的差异。如果想减少社会上大家对于某个人群的这种偏见，那么最好的办法还是促进群体之间的交流。前面我说过，因为确证偏差的存在，导致我们的偏见根深蒂固，但是随着反复地与对方这个群体里面具体的个人交流互动，终究还是能够逐渐的认识到，任何一个人群内部的个体差异其实都很大，随着你对一个人的熟悉程度、交流程度加深，你可能越无法用一个简单的标签来概括 ta；随着你对自己的认识逐渐明晰，你的内心不会盲目认同「偏见」，你的言行举止也不会顺从「刻板印象」。


你正在被「刻板化」吗？在你的生活中是不是曾经受困于偏见，成为了「刻板印象」的受害者呢？标签化的归类有没有深深影响、甚至伤害到你，你又是如何应对的呢？欢迎在课后的留言区里和我分享。


以上就是这一讲的全部内容，我们和大家讨论了刻板印象、偏见与歧视的成因，介绍了「确证偏差」和「刻板印象威胁」的概念。想知道如何在遍地的「饥饿营销」中独善其身，避免被忽悠吗？你需要知道，他们到底是靠什么方法说服你的。我们下期见！

