## 3.谷雨迟迟
我去看男朋友的时候，他正安慰一个女生，眼里满是心疼。


那个女生穿高跟鞋把后脚跟磨破了。


我偷偷把自己烫伤的胳膊往后面藏了藏。


我什么没说，把钱给了他。


「哥，我走了，你好好读大学。」


没有人知道，他是我的青梅竹马，是我的男友。


我以为我藏得很好，那个女生的弟弟却知道了。


噩梦也开始了……


1.


我供男朋友读大学四年了。


我在火锅店打工收到了奖金。


一共 500 块钱，我立刻想到把钱送给男朋友。


我欣喜地跑到了许青州的大学门口。


在大学门口，我看到了许青州在和一个女生交谈。


那个女生蹲在地上，秀发遮挡住了脸，我只看到了黑丝之中白皙的颈子。


许青州俯下身子在安慰她什么。


他的眼里满是心疼和柔情。


那一刻，我有些踌躇不前了。


许青州从来没有对我露出的柔情和温柔，那个女生却轻而易举地得到了。


看着女生精致的高跟鞋和裙摆，我有些自行惭秽，我甚至下意识想逃走。


许青州的目光却突然穿过人海看到了我。


他动了动嘴唇，似乎说了些什么。


我拿着钱就想逃走，许青州却大步向我走来。


他握住了我的手腕。


我有些尴尬地瘪着嘴露出了一个难看的笑容：「打扰你了……」


「她的脚磨破了，很疼，我在安慰她，什么都没有。」许青州看着我的眼眸一字一句说道。


那个女孩也站起来与许青州并肩而立。


男的英俊清冷，女的温柔精致，看起来天生一对。


我偷偷把烫伤的胳膊往后藏了藏，一只手把钱递给许青州。


我笑着说：「哥，我给你送钱来了，我走了啊，你们……好好玩。」


一句「哥」并不突兀，我本就长得显小，身材也是瘦小，看起来的确像是许青州的妹妹。


话说完我就落荒而逃。


没有人知道，他是我的男朋友，是我的竹马。


我甚至连承认他是我男朋友的勇气都没有。


2.


许青州是我的竹马，我们从小一起长大。


我们都是在清河村里长大的孩子，小时候都是帮家里下地干活，掰玉米棒子，刨麻山药。


我干活特别利索，许青州不行。


他身材瘦削，脸上总是带着一股病态的白，太阳都晒不黑他。


许青州和我们村里人不一样，他妈是女大学生，为了爱情跟了许青州的爹。


许青州这一家很有名，许青州的爹对他妈特别好，据说还给他妈洗内衣。


村里好多人都看不惯，说许爹骨头软，说许妈心眼多，糊弄男人有一套。


从小我跟着掰玉米，剥玉米皮，他就站在阴凉处捧着本书看，我问他：「你看的啥。」


他睨我一眼后说：「你不懂。」


我不懂，我就知道怎么干活麻利，我干完家里的活，我就帮他们家干。因为他们家只有一个劳动力，许青州和他妈都不干。


因为这个，许青州才对我温声细语说两句话。


那个时候村里的小姑娘都喜欢他，村里小丫头们闹得多厉害啊。


因为我和许青州是邻居，我俩走得近，一群抽烟、戴美瞳的小姑娘就把我堵在胡同里。领头的那个蘑菇头，贴着双眼皮贴，上去就扇我嘴巴子。


「我追许青州呢，离他远点。」


我才不怕呢，我一个人和她们五个打，打得鼻青脸肿我都不松口。


你们要是喜欢他，你们咋不帮他干农活啊。


我不服气，我就不离许青州远点。


我就喜欢他。


打了一场后，我嘴角都让她们抓烂了。


回去后，许青州看见我嘴角烂了，衣服领口也皱皱巴巴的，他知道我被人打了。


那个时候还小的许青州语气愤然：「没读过书的人就是没素质！」


我也不知道他这里骂的算不算我，毕竟我上初中，也就考个二百来分。


他皱着眉头给我找碘酒。他可细心了，拿着棉签棒小心翼翼地给我涂抹伤口。


许青州的脸凑得我很近，我甚至能看到他脸上细细的绒毛，感觉到温热的气息。


我的脸噌的一下红了，脑子一片空白。


3.


许青州高中的时候，他爹骑电动车出去买药被车撞死了。


所有人都说是他妈克死的，说他妈感冒不值得吃药，害死了自家男人。


村里就许青州他妈最漂亮、最聪明，村里的女人都恨他妈。


后来说他妈勾人，勾着村里的男人养许青州读书，把屎尿桶泼在他家门口，说他妈是一百块钱一次。


许青州考上大学的时候，他妈就跳河自杀了。


河里头泡着鼓鼓胀胀的尸体。


许青州爹娘都死了，他正赶上读大学。我看见他捏着邮政送来的薄信封无声地站在他爹娘的尸体前。


他没哭，平静又带着一些绝望。


村里人没有给他妈奔丧的，我看到他紧攥的拳头，骨节发白。


晚上的时候，我翻进了许青州家，我问许青州：「你啥时候读大学去？」


许青州语气冷淡：「学费不够。」


「村长咋说的？」


「村长说大学里头有贫困助学金，让我自己想办法。」许青州垂着眸子压抑地说。


我知道，村里都害怕了，他们逼死了许青州的妈，他们怕许青州读大学有本事了再找他们。


我掏出了怀里的包，我说：「许青州，我想跟你读大学去。」


包里揣着两万块钱，是我偷的家里的钱，我要跟许青州去读大学。


我喜欢许青州。


我初尝爱意就是许青州给我读诗。


红豆生南国，春来发几枝。


愿君多采撷，此物最相思。


许青州声音好听，温润如玉，上课我们老师讲过，可是我昏昏欲睡，许青州念给我听，我立刻记在心里。


红豆就代表着相思之情，我编了条红绳，串了一个红豆骰子塞到了许青州的书包里。


我明确地知道，我喜欢许青州。


许青州眼里闪过复杂还有感激，他权衡利弊，欠我一个人的情总比欠一村人的情好。


所以许青州把我带走了。


他读大学，我就在他大学城旁边的火锅店打工。


许青州一开始不乐意跟我住出租屋，他住宿舍，我就住 200 一个月的出租屋，一个不到 20 平米的小单间。


我从床上起来转身就是卫生间。


后来许青州在宿舍里被人嘲讽了，他在门外听到屋子里的人笑他的鞋是假鞋。


许青州恼羞成怒，就要跟我出来住。


我又换了一个月 700 的一室一厅。


许青州上完课后过来，他就坐在卧室里读书。


我知道读书费脑子，许青州的奶、水果我从来不断。


许青州吃食堂，我们火锅店包饭。


火锅店包餐吃得一般，就是米饭配白菜粉条豆腐，我是个俗人，我也馋。


我晚上收拾火锅的时候，我看着客人涮好了吃不完的鱼丸、鱼豆腐。


我犹豫了半天，把那些鱼豆腐捞出来，拌在了米饭里吃。


那天我坐在火锅店后门的台阶上，我捧着碗一边哭一边吃。


有点丢人，捡别人吃的，这不是狗吗，可是真好吃啊。


好吃得眼睛都忍不住眯起来了。


鱼豆腐、鱼丸真好吃啊……


4.


老板肯定知道我吃客人剩下的东西，他不说。


他看我可怜，21 岁了，没学历，身高一米六，瘦得只有 80 斤，看着还像个高中生似的。


老板也会给我一些剩菜，但是我从来不往家里带，我知道许青州嫌弃。


许青州心里多少是嫌弃的。


我在火锅店里听到大学生情侣说陪着上课，许青州从来不让我陪他上课。


他也从不把我介绍给他的同学。


我也是有病，我想这么多干吗。


我喜欢许青州，他喜不喜欢我无所谓，至少我在他身边。


我甘之若饴。


我以为这样朴实的日子会持续很久，许青州答应我毕业就结婚。


可是他大四那年，他遇到了一个学妹。


那个叫作梁心的女孩改变了我们所有人的命运。


梁心就是今天和许青州在门口的女生。


许青州回家后告诉我，他和那个女生什么都没有。


那个女生叫梁心，的确是在追他，但是他没有同意。


今天是那个女生又来缠着他，脚崴了，他也觉得她很可怜。


面对热情活泼的富家少女的追求，许青州还是一个初入大学的青年，他也不禁会动容。


所以他安慰了那个女孩几句。


我没有说话，手上不停地包着饺子，一个又一个。


饺子很快就堆满了整屉。


「饺子包得太多了，我们两个吃不了。」许青州提示我。


我还是没有说话，手的动作不停。


我的大脑好像放空了一样，只有手在机械地动作。


许青州猛地抱住我。


他的头放在我头上，温柔似乎猛地包裹住了我。


他的声音很轻：「对不起，对不起。」


「我喜欢你，我没有动摇。」他的语气坚定，似乎要说服我。


也似乎是要说服他自己。


怎么会不动摇呢，梁心那么漂亮，那么聪明。


我只是一个跟着他的村姑。


我的眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，砸在了我手上的饺子皮上。


许青州告诉我，他回去后狠狠地拒绝了梁心。


梁心哭了半天，梁心说她想要一个理由。


许青州犹豫了片刻后告诉梁心：「我有了喜欢的人，我以后会娶她，她叫作谷雨，就是那个给我送钱的女孩。


「我上大学都是她供的，我不能对不起她。」


梁心还没找上我，梁心的弟弟，梁迟反而找到了我。


梁迟戴着黑色的耳钉，剑眉高高挑起，棱角分明的脸上挂着桀骜的笑容。


他骑着一辆摩托车停在火锅店前。


他问我：「你就是谷雨吧。」


我还以为是哪个客人来了，我有些紧张地把手往围裙上擦了擦，怯懦地点了点头。


「那就行了。」


他骑着摩托车扬长而去。


5.


梁家黑白通吃，梁迟是梁心的弟弟，道上混的，私下开着大大小小的夜总会、赌场。


梁心，年轻的时候去国外，贪玩，学了国外的开放，玩的人比较杂，圈子里的名声坏了。没办法找到好的对象，她看上了清贫却优秀的许青州，想要洗白嫁人。


梁心提了几嘴许青州和我的名字，梁迟在南明市是霸王一样的人物，便要整我。


他认了我后，便开始找我的茬。


一开始只是在火锅店里，他带着一群小弟过来吃火锅，对我吆五喝六。


我知道他是大人物，我不敢得罪他，便屈膝卑躬地讨好他。


我端着柠檬水过来的时候，突然被绊了一脚。


一时没拿稳，柠檬水都洒在了他的包上。


梁迟就恼了，他勾着唇站起来喝道：「你这个服务员怎么的。」


他的小弟立刻也站了起来，把碗筷往桌子上一摔，碗掉到火锅里溅起来的热水瞬间烫到了我的脸上。


我猛地捂住脸。


脸上火辣辣地疼，我却不敢走。


只是弯着腰不停地道歉。


梁迟说他的包十万，让我赔，我赔不起。


我又不能失去这份工作，许青州他想参加夏令营……他要钱……


梁迟走的时候朝我勾着唇笑，笑得像钩子，像是把鱼钩得遍体鳞伤、淌着鲜血的钩子。


这还不算完，梁迟要整我，不会那么轻易结束。


他第二次，第三次来火锅店。


第二次，我去倒垃圾，他把我推到了垃圾箱旁边，垃圾箱倒了，垃圾撒了我一身。


我不敢回家，怕许青州闻到我身上的恶臭，我假装失足跳进湖里。


许青州看着我满身淤泥，他问我怎么了。


我摇了摇头说没事。


许青州没在意，他继续低着头写着论文。


我问许青州：「青州，你毕业会娶我吗？」


他说：「会的，当然。」


第三次，梁迟把我拉到了废弃工厂里。


他居高临下地问我：「你能不能还钱？」


他随便找了个小凳子坐下，跷着二郎腿，大马金刀地嚣张。


身后跟着几个彪形大汉。


我点头哈腰地求他再给我点时间，梁迟笑着说：「行啊，一个酒瓶子抵 500 块钱。」


我看着地上摆着的暗绿色啤酒瓶子。


我懂梁迟的意思。


我沉默地抽起了一个狠狠地砸向了自己的头。


啤酒瓶子砸头，一开始会疼一下，但是更多的是一种钝钝的感觉。


五百，一千，一千五，两千，两千五的时候。


我闻到了一股血腥味。


黏稠的血水划过我的脸颊。


梁迟审视着我的脸，他说：「还挺倔。


「许青州算个什么玩意，值得你这样？」


我的头有些蒙蒙的，我不知道值不值得，但是我知道，我得还钱。


三千。


梁迟看着恶心，他说：「满脸是血，给她送医院去吧。」


6.


我一直，我一直忍着梁迟对我的折磨和屈辱。


他后面有了别的玩意，对我也不算上心。


他只是偶尔，偶尔无聊了想起我来，又整我几下。


他说：「你还欠我九万七千呢。」


说这句话的时候，他使劲地掐了一下我的脸。


「这么瘦，许青州也不让你吃好点。」他随口说了一句，又骑着摩托车潇洒而去。


我数着日子，只要许青州毕业了。


许青州说，他会和我结婚的。


许青州有文化，他会有一个好工作。


许青州说了，他有了前途就带着我回家乡。


我那个时候什么都不懂，我一个村里的，我那个时候意识还浅薄，只想着许青州好，我就好。


然后，许青州毕业了。


我不敢去他的学校，见到那些漂亮精致的人，我都害怕得想跑。


许青州应该也是嫌弃我的，他没说过让我去学校，我也懂。


我懂事，我不让他为难。


我隔着操场的铁丝网看他把学士帽抛得高高的。


那个叫梁心的女孩捡起了他的学士帽。


他们看起来真开心，好像说着什么，两个人笑得和今天的阳光一样。


我知道，许青州是个骗子。


他说不会和梁心联系了。


可是他也拒绝不了活泼、会来事的白富美。


许青州是个骗子。


我扭头走了。


我去收拾了出租屋所有的东西，其实我根本什么东西都没有。


我跟着许青州读大学四年，我就寥寥几件衣服，毛衣起球了，牛仔裤发白了也在穿。


我最后拿着帆布包，竟然只收了几件衣服和牙缸、牙刷。


还有许青州给我买的一个大宝。


他说冬天冷，让我擦擦干裂的手。


许青州是个王八蛋。


我要回家。


我要回家。


我要回家。


7.


我回不了家了。


我在半路上被骑着摩托车的梁迟给抓住了。


那天他心情不好。


梁心说毕业她给许青州告白又被拒绝了。许青州不知好歹，她必须要嫁给许青州。


梁心说她已经失去生育能力了，圈子里谁也不会要她了，许青州已经过了国考，前途无量。


她立刻，必须，马上要和许青州结婚。


梁迟找到了许青州，那个小子有骨气，攥着一条红绳怎么也不低头说娶梁心。


梁迟好话说多了有点烦，本来就是混不吝的性子。


他找人打了许青州一顿。


打许青州的时候，梁心就在外面听着，打完后，她冲进屋子里抱着许青州哭，骂梁迟狠心。


梁迟觉得女人怎么这么虚伪恶心，和他妈一个样，当小三气死了前头生不出孩子的正宫，还哭着说自己不求名分。


梁迟和梁心都是私生子转正。


梁迟恶心，他骑着摩托车出去撒气，就遇到了我。


据梁迟回忆，那个时候我抱着一个磨得发白、冒线头的帆布包。


他家给狗装屎都不用的帆布包。


我就当宝贝一样抱着走在弯曲又寂寥的街道上。


此时正是黄昏，我的影子拉得很长，看起来那么瘦，那么可怜。


梁迟起了坏心，他骑着摩托车猛地拽过我的帆布包。


我的包不受重负，立刻发出了「嘶拉」一声。


包破了，东西撒了一地。


三块钱的塑料刷牙杯子，炸毛的牙刷，几件破衣服，还掉落出了一个身份证。


梁迟后来晚上揽着我的腰告诉我。


他那个时候就知道我是离家出走了。


他想，怎么会有这么傻 13 的人，供了人家四年又离开，什么都不求，什么都不要。


别的女人要名分，要钱，要权，要别墅豪车。


他手下的漂亮女人多，我在里面多少也能算个角。


那些女人想要的太多了，别墅，豪车，名牌包，可是就我，有着一张脸蛋，四年只当个服务员。


就这么傻，就什么都不要。


梁迟按了下打火机点烟。


黄昏和火光下，他的眉眼显得格外寂寥。


他按着我说：「谷雨，别走啊，陪爷玩玩。」


8.


我不想理梁迟，他却低下头捡起了我的身份证，又轻轻说道：「谷雨，你爹叫谷强，你妈叫王小芳对吧。」


一句话让我如入冰窟。


「你家在南营头村。」


他叼着烟，眼里满是玩世不恭。


我哆哆嗦嗦地上了他摩托车的后座。


梁迟放肆地大笑，他戴上头盔，风把我的衣服都吹起。


梁迟带我去他的赌场，他喝了好多酒，喝多了就抱着我唱男人的好。


我很害怕，也很紧张，手紧紧地抓着自己的牛仔裤。


旁边的人也不敢问，大家都看得出来梁老板有点疯。


谁敢问他抱着的那个清纯妹妹从哪里来的。


看起来还像个学生。


梁迟喝完了，他又把人都赶了出来，他打了个酒嗝，昏暗的灯光下，他掐着我的脸。


眸子却异常地璀璨明亮，像是头上方的水晶灯。


「谷雨，你跟了我吧，别跟许青州了。」


我谁也不跟。


我摇了摇头，我怯怯地说：「梁迟，我想回家。」


梁迟的眼里闪过一丝暴躁，他梁少爷从来没有被拒绝过。


他把我按在了包房的沙发上。


音乐开得很大声，我哭的声音也很大，也没人来救我。


在梁迟的赌场，这种事多了。


一开始不愿意的，后来都愿意了。


这里玩的人多，玩的人势力也大。


你只要跨进了这个门，录像就录进你了，你不玩也得玩。


慢慢地都黑了，整个城市的血管都黑了。


赌场就开在市中心，没人来查，谁都知道梁迟背后站着谁。


梁迟说我给脸不要脸，他要惩罚我。


梁迟带着我见过我的爸妈。


他说：「你走后，你爹一直找你。」


是啊，我爹一直在找我。


我爹没什么文化，方法也笨，他荒了家里的地，在村里的打印店打了一千张我的照片。


一边打工一边找我。


我拍照少，最近的照片就是我十岁的，我爹他怎么找得到我啊！


他逢人就问，看见我闺女了吗？


她可好看了，眼睛可大了，和玻璃珠似的。


后来，我爹在玻璃厂被绞断了一条胳膊。


我妈得了尿毒症。


我听着梁迟说，我就哭。


我抓着梁迟问：「梁迟，你为什么不告诉我爹我在哪里，你告诉我爹，闺女在这里。」


梁迟咧着嘴一笑说：「你乖乖跟我一年，我腻了，我就放你走。


「你妈的病，我能治，我还能给你爹弄个假肢。


「给谁睡都是睡，给许青州那个穷小子当免费的，还不如给我。


「我有的是钱。」


9.


梁迟想玩女人，也要看我脏不脏。


他把我送到医院体检。


体检结果出来了，我身体除了有些低血糖以外，很健康。


梁迟看不懂结果，他听医生说我健康的时候乐坏了。


他说：「低血糖不就是吃不上什么好的呗，我养她。正好也让她看看我姐结婚。」


于是我被梁迟圈养了。


梁迟这个人没有过女人，他二十多年潇潇洒洒，从无牵挂。


他不喜欢太瘦的，我太瘦了，他就要把我喂胖再碰我。


他第一次有了一个连续长住超过十天的别墅。


梁迟勾着嘴角说：「老子我行好事，决定把你养得白白胖胖。」


农村里，白白胖胖的猪要第一个被杀。


「对了，许青州要娶我姐了。」他懒懒地靠在沙发上吊儿郎当地说。


他把脚故意伸到我面前：「给老子按按脚。」


我忍气吞声地低下头。


梁迟的脚白净纤长，骨节突出。不像是我的脚，脚底都是茧子。


我根本不知道怎么按，他被弄得痒痒的，他就大笑，然后一下子揽住我，把我往床上扔。


梁迟用好吃好喝的伺候我，他问我最喜欢吃什么。


我小时候喜欢吃田螺，梁迟说：「傻子，田螺里头都是寄生虫，你吃了的话，那些虫子就钻你脑袋里了。」


我吓得哆嗦了一下，又问他：「那鱼丸呢？」


梁迟拍着大腿，笑得快岔气了。


我有些疑惑，这有啥好笑的。


梁迟笑得高兴了，他看着还一脸疑惑的我，猛地两只手抓住我的腋下，把我举起来。


我顿时有些羞耻，自己竟然被举高高了。


梁迟哈哈大笑，把我又扔在沙发上，我咕噜一下拿起靠枕遮住自己，怯生生地看着发疯的梁迟。


他是不是疯了。


梁迟说：「你遇到我就是三生有幸，爷带你吃点好的。」


然后一堆我第一次见的美食都摆在了我面前。


梁迟像是喂猫一样，坐在我身边，随手叉一小块肉喂到我嘴里。


「乖乖。」他喂着我吃，高兴得眸子都眯起来了。


10.


梁迟好像体会到养一个人的快乐了。


准确点说，我就像是他的宠物。


你们有宠物了会怎么对待它呢。


会给它洗澡，会抱着它把玩，会给它穿衣服。


梁迟这些事都干过。


我比猫狗还要高级，我能够听懂梁迟的话，还有着表面的乖巧。


养了一个月后我就白胖了不少，梁迟抱着我的时候也有些肉了。


他说：「白胖后顺眼多了，让爷亲亲脸。」他掐着我的脸颊说。


我想躲，却被他扣住，让他狠狠地吸了几口。


真不要脸。


作为一个农村出身的，我一开始还保有天真的贞洁观，我很抗拒梁迟亲我抱我。


梁迟发现后，他故意压着我。


他让我知道，谁才是我的主人。


许青州是个屁，他梁迟想干啥干啥。


「你不用给许青州守贞，他都要当我姐夫了，没准他和我姐亲得正欢呢。」梁迟调笑道，言语恶毒讽刺。


我有些难受，偏着头不看他。


梁迟却被我的样子气恼了，他拽着我的头发，强迫性地吻我。


梁迟喜欢健身和极限运动，压我一个小丫头很轻松。


事后，梁迟看着我抱着被子啜泣的模样，他反而心情很好，嘴角扬得高高的。


「看你，赚了就心里偷着乐吧，不用喜极而泣，不知道多少人稀罕我呢。」


「王八蛋。」我抄起地上的枕头砸向了梁迟。


正好砸到了梁迟的腰子上，梁迟也不恼，凑过来抓着我的手看。


「小猫亮爪子了，让我看看爪子尖不尖。」


我刚才抓了梁迟好几个血道，梁迟找了个指甲钳给我剪指甲。


他一边剪指甲一边说：「你别动啊，动，我就把你手上的肉剪下来，以前有个老板不听我的话，我就剪他手肚上的肉，剪了十次他就尿了。」


他语气轻松愉悦，这么恶毒恐怖的事情他却当笑话一样说给我听。


梁迟要是高兴了，他就给我看我爹妈的照片。


他说我妈现在住在 VIP 病房，好多人给她看病，围着她转。


要不是他梁迟大爷发善心，我妈早就死了。


这让我心里还能感到一些安慰。


11.


许青州订婚的那天，梁迟要我去看。


他故意带着我耀武扬威地出现在了许青州面前。


我不敢抬头，可是我却能感觉到许青州一直盯着我看。


我越是不敢抬头，梁迟就越是要整我。


他就是要给梁心和许青州难堪。


在饭桌上，梁迟指使我：「来宝贝，给我剥个虾。」


我低着头剥虾的时候，梁迟笑着问对面的许青州：「你怎么不给你媳妇剥一个啊。咱们家庭地位可不一样，你可是赘婿。」


当着梁家人的面，梁迟就这么明晃晃地说。


我抬起头看了许青州一眼，他剥着虾，表情谦和温顺。


只是指尖捏着虾紧紧的，虾身上的汁液顺着他的指尖流了下来。


我多看了几眼，回去后梁迟就有点不高兴了。


他故意讽刺我：「见了老情人魂都没了，人家现在可是嫁入豪门了。」


「你看看你，还不如人家，你被玩玩就丢了，人家可是有名分的赘婿。」梁迟讥讽地笑着。


我问梁迟：「梁迟，还有一个月就到一年了，你能放我走了吗？」


梁迟心里有气，嘴上立刻说道：「行啊，我早就玩腻了。」


我一听，心里像是放了烟花似的，喜悦就控制不住往外冒。


我笑得眼睛都眯起来了，我能回家了。


我可以回家了！


我笑得太幸福了，我控制不住地欢呼雀跃。


这却突然让梁迟愤怒了，他反悔了。


那天，他大发雷霆，摔了别墅里的很多东西。


花瓶，烟灰缸，碗……


我怯怯地躲在沙发后面红着眼睛看他。


他还是不爽，抽了一根烟，随手把未灭的烟头按在了黑色的真皮沙发上。


我听到了「嘶」的一声，他把我抓住，狠狠地擦了擦我的嘴唇。


「谷雨，在我身边就这么痛苦，让你这么想走。」


我的眼里闪过恐惧，我不敢说话。


是的，我害怕梁迟，农村里有养着随时会咬人的藏獒的村霸，他比村霸还可怕。


梁迟摸过来的时候，我下意识地瑟缩了一下。


梁迟不知道为什么更加愤怒了。


他说：「你给我笑，你怎么对许青州笑的，就怎么对我笑。」


梁迟举着我的手机，我看到手机里，我看向许青州的方向，眼眸里满是仰慕。


那是许青州和我毕业后，班里的同学用手机随便记录下的。


照片我发在了 qq 空间里的私密相册，梁迟翻我的手机看到了。


梁迟掐着我脖子让我笑，我笑不出来。


我只有害怕，恐惧和厌恶，混杂在一起的情绪逼得我眼泪啪嗒啪嗒地掉。


梁迟更加癫狂，他狠狠地踢了一脚我身下的沙发，面容扭曲憎恨。


随后他说：「我后悔了谷雨，我们再追加一年。」


12.


我不服气，我哭着闹着要回家。


梁迟要给我一个教训。


他把我带到了赌场里，他说：「谷雨，你主动求我，你求我。」


我知道梁迟的意思。


只要我求他，他就把我带回去再好好照顾我。


我不求他，我咬着牙都不求他。


梁迟急了，他黑沉的面色称得上可怖，声音阴狠瘆人：「谷雨，你要么就求我，要么就去 301 包房。」


「你不是不愿意伺候我吗？你就伺候那个大肥猪吧。」梁迟眼里是明晃晃的威胁。


我说我不去，梁迟冷笑着：「你不去，我就把你爸的手砍断！」


梁迟走到我身边，他蹲下来看我，他又压低声音说：「除非，你抱着我，求我留下来。」


我不动，梁迟周身翻滚的气息更加暴躁，他睨着我说：「你在想什么？不求我，难道还想求许青州吗？」


 「我求许青州。」我从喉咙里哼出这句话。


这让梁迟的脸色更加阴沉，他冷笑了一声把手机扔给了我。


「只要他来接你，我就放你走。」


我捡起手机像是捡起了救命稻草，拨通了电话的那一刻。


我刚张嘴叫了声「青州哥」，许青州清冷的声音自手机那头传来：「谷雨吗？我在陪心心挑婚纱，有事下次再说吧。」


电话猝然挂掉了。


听着机械的挂断声音，我像是被处刑前的犯人，浑身都发冷。


我麻木地抬起头，听到了梁迟畅快地大笑。


他虽然是笑着，但是却用手掌挡住了自己的脸。


梁迟的手掌慢慢放下后，我看到了他的双眸。


眼里是痛苦、愤怒、悲伤和恨意交织的情绪。


「谷雨，你宁愿求许青州，求一个抛弃过你的人，你都不愿意对我说一句软话。


「你叫他青州，你什么时候叫过我迟哥呢？」


梁迟双目猩红，最后对我说：「谷雨，我对你太好了，你都不知道我是谁了。」


13.


我知道梁迟是谁了。


梁迟是罩在南明市上最大的那只黑手。


他操控着许多人。


301 包房的那个人叫张伟，梁迟叫他张哥。


张哥是南明市一个神秘的大人物。


梁迟没让我去 301 包房，但是他却让我记住，代替我的人是谁。


一个刚从技校毕业的小姑娘，操着一口家乡话，以为自己是来应聘高工资且轻松的荷官的。


梁迟给我打开监控。


我看到那个小姑娘像是应激的猫，两只手紧紧地扶着身后的墙壁，缩在墙角里惊恐地看着对面的男人。


那只戴着猪头面具的男人慢慢地走向了小姑娘。


梁迟说：「看好了谷雨，如果不是我疼你，你就是她。」


看着画面上哭嚎的女孩，我的脑子嗡嗡作响。


我颤抖着嘴唇说：「我去代替她，你放下我。」


梁迟掐着我下巴，他笑得扭曲：「你知道我舍不得，但是我也要你明白，我梁迟，不是个好说话的人。


「乖乖在我身边，不然下一个在监控里的就是你爸妈。」


梁迟看着监控，又一次把我按在了沙发上施暴。


撕开了伪善的面具，我才知道，梁迟不是善茬。


301 的房间打开后，张伟走了。梁迟带我瞟了一样那个满目狼藉的房间。


那个小姑娘就缩在角落里，她拿着被子盖住了自己瘦小的身体。


她一直在哭，哭得嗓子都哑了。


梁迟手下，有很多这样的女孩。


不听话的就多接几个人，重金和毒打之下就都听话了。


她们本来都幻想着能找到一份赚钱的简单的工作。


荷官，KTV 服务员，酒店服务员，她们都是抱着这种心理来的。


然后全被逼着下海了。


梁迟不觉得自己做错了，他讥讽道：「好姑娘会找这种工作吗？什么学历都没有，还想赚钱。」


不是的。


那些女孩，没有一个一开始是想下海的。


梁迟是个畜生。


14.


我不是被梁迟毁掉的第一个人，也一定不会是最后一个。


梁迟现在控制住了我的父母。


我走不了，但是我一直都想逃。


看到那个小姑娘后，我又换了一个想法。


我想要梁迟被绳之以法。


我想过写检举信，检举信投到信箱里后，就又到了梁迟的手中。


梁迟举着轻飘飘的信对我说：「谷雨，收起来你的心眼子。南明市我说了算。」


梁迟派了个人跟着我，就是曾经 301 的女孩。


301 的女孩哭完后就听话了，嘴甜又漂亮，在赌场里把人哄得高兴。


梁迟派她过来伺候我了，其实也是监督我。


她叫小萱。


小萱伺候我很用心，她也很崇拜我。


她偷偷对我说：「谷雨姐，你真幸福，就只和迟哥睡，迟哥这么帅，不要钱我都愿意。」


我没说话，她倒是很爱说。


小萱说她以前有个男朋友，也特别帅。但是后来吸毒了，需要很多钱。


她没办法，本来只是想多赚点钱养男朋友的。


现在下海她是瞒着男朋友的。


小萱提到男朋友的时候，眼里也闪烁着光芒。


她说：「他说他现在不吸了，攒钱准备开个修车厂呢，到时候就接我结婚了。」


「迟哥说了，要是我干得好，他就让我走。」谷雨满脸向往。


我依旧沉默。


梁迟逼着我怀孕了。


梁迟动情的时候会说喜欢我，爱我。


可是我从来没相信过的。


我相信小萱是真心喜欢自己男朋友的，我以前也是真心喜欢许青州的。


喜欢是不求回报地付出，是看到对方高兴，自己也会幸福。


小萱的样子就像是以前的我，我开始不那么排斥小萱了。


也会询问她和男朋友的事情，也会安慰有时候没有勇气的小萱。


慢慢地，我和小萱走得越来越近了。


15.


梁迟很精明。


他知道我不会跑了，我同情那个叫小萱的姑娘，我跑了，他就折磨小萱。


他又抓住了我的把柄。


梁迟说我总是对别人心软，要是能对他心软一点就好了。


我冷笑着说：「我还欠你九万多呢。」


梁迟随手捡起吧台上那瓶葡萄酒塞到我手里说：「照着我的头打。」


我不动，他握着我的手狠狠地砸向了自己的头。


葡萄酒的暗红色酒水顺着他的脸颊滑下来，他舔了口嘴角，朝我笑。


「谷雨，酒柜里有二百多瓶酒，最便宜的几千，贵的十来万，你随便砸我头，砸到你高兴为止。」


我慌张地把碎瓶子扔在了地上。


我低着头不看他，他就捧着我的脸说：「我是王八蛋，是畜生，但是我有什么办法，我只是不想让你走。」


梁迟强行留着我，我每天无聊，只能偶尔让他带我去赌场。


我会提出来看看赌场的监控，监控里出现过很多人，我会记住那些人的长相和名字，并记在我的小本子上。


甚至监控里出现过许青州。


他陪着一些大人物来，谦和又恭敬。


许青州结婚的时候，梁迟没让我去。


请帖却送到了我的面前，不是梁迟的人。


那个时候我才知道，原来许青州已经有了一些力量和梁迟抗衡了。


许青州手上也有了些权力。


许青州往上爬的速度很快，他本就聪明。


梁迟有时候打电话给梁心，就骂梁心引狼入室。


我突然想起来，很久以前，许青州在地里和我一起玩。


我抓了蚂蚱，许青州拿草叶子穿过蚂蚱的身体。


他一直吊着那只蚂蚱，吊了好几天，直到蚂蚱死了。


我说这样很残忍。


他却漫不经心地说：「一下子就死了，多无聊。」


许青州其实和梁迟是同类人，他们都没有悲悯之心。


我在梁迟的身边慢慢观察着，我一直等待着机会。


后来，许青州开始给我找人带话。


他给我带的话越来越多。


我知道，这都是瞒着梁迟的。


这说明，许青州的势力已经在慢慢渗透梁迟了。


许青州的话不多，他翻来覆去都是几句话。


「谷雨你等着我。」


「谷雨我爱你。」


许青州不是一个大方的人，他不想让我生别人的孩子。


后来，许青州甚至还托人给我带了一些避孕药。


我没那么信任许青州，药片我没有吃。


许青州在我的记忆里面目全非。


16.


我记录的小本子越来越厚，我记录着梁迟的赌场位置，去赌场的大人物。


我在攒证据，但是这些证据都不能现在提交。


就像是梁迟所说，南明市的保护网很大，随便提交，很容易打草惊蛇。


我必须等待机会。


在等待机会的过程中，我很乖，梁迟突然对我说：「我想要一个孩子。」


然后他就开始急慌慌地戒烟、戒酒，甚至还买了很多早教的书籍。


他不爱看书，却强迫自己看。为了养成习惯，甚至连蹲厕所都不带手机，拿着一本早教的书进去看。


我乖得让梁迟都忘记怀疑我。


他把手机放在沙发上去蹲厕所，我就偷看他的手机。


我把梁迟的聊天记录、梁迟手机里的通讯录名单都记住了。


甚至包括他和一些人的私密对话。


我都记在了小本子上。


然后把小本子藏在了玩偶的肚子里。


我乖顺记录证据的代价就是，我怀孕了。


我没有吃避孕药，这个孩子是我的武器。


孩子让梁迟放松了警惕。


梁迟宣布他要娶我。


说这件事情的时候，他哼着小曲，眉毛扬得很高。


他迫不及待地把许多文件摆在我的面前，然后认真地翻看着。


他对我说：「这几个楼盘可以给你，已经建好了，很干净，没有后续的危险。


「赌场和酒店的不能给你，背后不干净，出事了你扛不住。」


「我还要给你盖一个商圈，到时候大厦就叫作驰宇大厦，就在清河村，你喜欢吗？」梁迟含着笑看着我。


我和许青云都是从清河村出来的。


梁迟解释着说：「许青云说建商圈，清河村最合适，也让你风光风光。」


他此时并不像平时那样暴躁焦虑，反而平静又温柔。


他塞给我一支笔，催促我：「签字吧，签了之后你就嫁给我了。」


我麻木地看着梁迟，他审视着我的表情后，他握着我的手就要往文件上签字。


大有一副要教我写字的姿态。


我只好对梁迟说：「梁迟，你给我些时间。」


梁迟的笑容瞬间凝固，他问我：「为什么，等孩子出生了，他总要上户口吧。」


我还是坚持不签字，梁迟不敢强逼我，怕我上火。


梁迟想娶我的消息，我透露给了许青州。


许青州想让我走。


我不知道许青州怎么把我救走，我现在在梁迟的别墅里，外有保镖，内有小萱。


小萱死心塌地看着我。


但是很快我就知道许青州用了什么手段。


许青州在手机里告诉我，让我明天跟着小萱出去买衣服。


我对小萱说：「你陪我出去买几件衣服吧，顺便散散心。」


小萱愣了一秒后，她眼圈有些发红，低着头「嗯」了一声。


我和小萱出去，梁迟还是很放心的。


走之前，我没忘记带那个玩偶。


我们走到了商场后，小萱对我说：「姐，你走吧，我知道你不快乐。不用管我，我有退路。」


然后在六楼的更衣室，她给我戴上了假发，换了衣服。


随后，小萱去应付那些跟我的人。


我疯狂地往楼下跑。


心中却好像打鼓一样，又起疑，又放心不下。


商场人声鼎沸，人来人往。


当我跑出商场的那一刻，我听到了啪的一声，随后是人群的尖叫声。


「有人跳楼了。」


不知道怎么着，我的眼泪瞬间就冒出来了。


我刚要回头确定一下，却猛地被人扣住了手腕。


我抬起头，正是戴着鸭舌帽的许青州。


他说：「乖，别看。」


后来我才知道。


许青州从很久就开始接触小萱这条线了。


小萱的男朋友的确在努力戒毒，在攒钱，他甚至还去学了修车。


许青州却派人继续引诱了小萱男朋友吸毒。


一个人复吸后就很难戒掉了，后来就是注射了。


小萱给男朋友的钱全部都花了。


什么都没有了，修车厂没有了。


小萱的男朋友又变成了毒狗。


小萱坚持不住了……


17.


我抓紧许青州的衣服，让许青州带我回家。


许青州却告诉我，他就是我的家。


原来，梁迟一直没敢告诉我。


再多的钱也救不活我妈。


我妈死了。


许青州紧紧地拉着我的手。


他说：「谷雨，我有一个房子梁家不知道，你就去那里藏着，像是以前我们过日子一样。」


许青州想把我藏起来当他的情妇。他还是不能和我多见面，怕梁迟起疑心。


许青州给了我一个手机。


我表现得十分依赖许青州的模样，许青州和我感情颇深，他从不对我起疑心。


许青州一直给我解释着，他说他一直想救我，但是他没办法在救我后和我正常过日子。


那个时候他还没有拿到梁迟的证据。


他没办法和梁迟彻底撕破脸。他只能虚与委蛇。


他让我再等一会儿，再给他一点时间。他会彻底把梁家吞噬殆尽。


许青州说得隐晦，但是我已经明白了许青州的意思了。


他利用梁家拆迁的名义打算暴力侵占清河村村民的土地，为他妈妈报仇。


梁迟想给我在那里盖个商圈，作为结婚时送给我的陪嫁。


梁迟曾经抱着我说道：「我这个圈子，你没钱，别人会看不上你。我给你准备陪嫁，我给你制造一个假身份，我让你风风光光嫁到梁家。」


他们两个人合谋这个项目。


结果项目出事了。


暴力拆迁过程中死了一个人。


这个人是村长的儿子，村长冒着生命危险上访，省里派了专案组来调查这件事情。


许青州打算趁这次扫黑的机会，让梁迟上去顶锅。


许青州说到这里的时候，阴沉的眼眸里闪过讽刺的笑意。


「梁迟他还想着风风光光娶你，这次他只能去坐牢了。


「娶你的人一定是我。」


许青州紧紧地握着我的手腕，他眼里是毋庸置疑的坚定和偏执。


在月光下我可以清晰地看到。


他纤细的手腕上带着一串鲜艳的红绳。


18.


我怀孕的事情没有瞒过许青州，我的肚子大了。


许青州十分愤怒，他质问我为什么不吃药，并且强制要求我打掉这个孩子。


在打胎的路上，我偷偷地跑了。


接应我的人叫作王武。


对了，他还有另一个身份。


他就是小萱那个吸毒的男朋友。


小萱死之前，他还沉浸在毒品的快感中，小萱用生命唤醒了他。


王武知道自己和女朋友的命运被梁迟和许青州操纵后，仇恨的种子在他的心中种下。


我们便开始频繁地联络，都有一个共同的目标——报仇。


王武现在已经埋伏在了许青州的身边，作为许青州的人。


他得到了扫黑组的班机消息和行程后。


我拿着证据去堵车。


除了我记的小本子以外，还有几段监控录像，记录了出入梁迟赌场的人。


我把证据都提交给了专案组后，专案组立刻派人把我安置在了南明市招待所。


这是公家的招待所，一是审查证据，二是保护我的人身安全。


在招待所里，夜晚，我被猛烈地摇醒。


抬起头一看，竟然是许青州。


他明面上就是公家的人。


一段时间没见，许青州消瘦了很多，他握着我的手腕，面容若鬼。


「梁家倒了，梁迟现在正在被追捕中，他在找你。」


我本来还想说些什么，许青州的手帕便捂住了我的口鼻。


我的意识瞬间变得模糊起来。


当我从昏迷中醒来的时候，我感觉到我在海边。


许青州正握着我的手，他看着远处驶向岸边的轮船。


「谷雨，我们上船去国外，我转移了一些钱在国外，我们可以在那里过安生日子。」他说这句话的时候语气很重，眼神也有些疲惫。


「张伟今天晚上就被抓了。他一定会把我招了，梁迟现在也要杀我，我绝不能在国内了，我们一起走。」


许青州死死地扣住我的手腕，偏执的他就算进入地狱也要拉着我一起。


我拒绝地撇开他的手，许青州的眼神愈加深沉阴狠，他带着质问的语气指责我：「你知道我为你放弃了多少吗？你从我身边逃出去的时候多少人要杀你，如果没有我的保驾护航，你能把证据交给专案组吗！」


我猛然意识到，许青州知道我交证据的事情。


所以证据被许青州换过，许青州销毁了所有对他不利的证据，无论是本子上的名字还是录像，他心思缜密如丝。


所以他可以轻松地出入公家招待所，如果张伟不被抓，那么许青州真的是安全的。


他可以继续走自己的仕途，拖我进入地狱。 


我浑身有些发冷，直到轮船停在我的面前，发出了震耳欲聋的汽笛声。


我看到了面前巨大的蓝白相接的轮船，和船艉部闪着金属光泽的英文字母的船名。


CAY。


19.


许青州还想着把我往船上拉。


我哆嗦着嘴唇说：「我不上船。」


许青州没耐心了，他要强行带我走。


他猛地把我扛了起来。


我死死地咬住了许青州肩膀，直到口中都出血了。


我闹得很厉害，就是不跟许青州走。


许青州看我这样，他把我放下来，眼泪都掉出来了。


「谷雨，我知道你恨我，你恨我当初摇摆，你恨我当初招惹了梁心。


「我也后悔，我多么希望时光倒流，以后就我们两个人好吗。我是真的爱你，你跟我走吧。」


曾经清傲孤郁的男人此时握着我的指尖，哭得和孩子一样。


我擦了擦许青州的眼泪，仰起头看向了甲板，从甲板里走出来一个高大身型的男人。


我深呼吸了一口气，看向了甲板上那个即使现在被追捕，气度依然雍容华贵的男人。


「梁迟。」


我话音刚落，一把黑色的手枪抵在了许青州的脑后，许青州却不为所动，他依然执着地握着我的手。


梁迟走下轮船，目光从我平坦的小腹上掠过后，嘴角带着一丝玩味的笑容。


「谷雨，还是你狠，老子期待了那么久的宝贝说打就打了。


「不过还算你有良心，没有想着抛下老子跟着许青州跑了。」


梁迟伸出宽大的手掌，握住我的肩膀，把我从许青州身边拽离。


许青州还想抢回我来，却被梁迟身后的小弟控制住，推搡到了轮船上。


梁迟则是跳下轮船，揽着我的手臂。


我们站在海岸边，我语气嘲讽：「估计还有一个多小时警察就来了，你还在这里？」


「我不来的话，我媳妇可能就跟着一个废物孬种跑到国外了。或者又被缠住，连一天好日子都过不了。 」


梁迟话说得难听，但是意思很明白。


许青州过于偏执，他无法放手，他一直纠缠我，会让我永远无法看到新生活。


梁迟话音刚落，已经开到远处的轮船上猛地炸起枪响。


轮船上被推下来两个模糊的身影，像是重物砸入海面，最终又归于宁静。


我仔细地眨了眨眼睛，眼球干涩，眼眶红肿。


记忆中曾经如青鸟的少年在这一刻消失殆尽。


「许青州最多坐五年牢，他出来后，又会找你。到时候我都死了，怎么护得住你。


「我姐说爱他无法自拔，所以我让他们两个一起团聚。


「在我死之前，我会为你扫清所有的障碍。」


他语气淡然，似乎把死当成了一个轻飘飘的事情。


「谷雨，我输在了你的身上，我知道你恨我，但是没想到你想置我于死地。


「不过死在最爱的女人身上，这也是一个很爷们的事情。


「可惜不能风风光光地娶你了，我留了很多钱给你。你自己找个好人嫁了吧。」


梁迟嘴角带着玩味的笑容，他的眼眸黑漆漆地看向我，最后一动不动。


轮船已经开走了，梁迟哪也不去，他就伫立在黄昏的海岸边。


霞云在他的眼眸里落下碎金，他目光温柔。


我张了张嘴，却什么话都说不出来了。


我看着梁迟的眸子，四周万籁俱寂，警车的鸣笛声，轮船开远的声音，还有人群的嘈杂声似乎都消失了。


岸边此时除了我和梁迟两人，还有围住我们的警察。


梁迟突然敛去温柔，他把枪抵在我的头上，状若疯狂地大喊：「都别过来，不然我就开枪了。」


他虽然这么说，但是手枪一直乱挥，根本没有对准我的太阳穴。


梁迟枪法那么好，梁迟那么聪明，他怎么会不知道如何挟持人质呢。


只是趁乱的工夫，特警就把梁迟的手枪打掉，把梁迟按在了地上。


我眼中敛去的最后画面。


是梁迟勾起嘴角，闭上了眼睛。


20.


梁迟判刑的那天，我没有去。


是死刑。


梁迟罪大恶极，他死了活该。


梁迟的财产全部清算了，只是后来梁迟的人还是给我带了封信。


信是梁迟自己写的，他没什么文化，写的字也不太好看。


谷雨，我在你的账户里留下了很多钱，足够你花一辈子了。钱都是干净的，你别不花，就当我补偿你的。


别吃田螺，里面都是寄生虫，少喝冰水，少辛辣。你胃不好。


对不起，还是没能救活咱妈，没有找到能配型的肾源。咱爸我转送到了一家待遇不错的北海休养院。


你不用想我，本来就是我自作多情留下你，你以后就好好自己过日子，找个好人嫁了。


信有些皱巴巴的，上面似乎有泪水斑驳的痕迹。


甚至还有烟烫过的黑洞。


当然……


你偶尔想一下也好。


多想和你拉着手走在阳光下。


  



- 完 -


备案号:YX01Gy61WLbaw3W4o

