## 20.布鲁诺：离经叛道的天才
 今天我们要讲的是布鲁诺的故事，他是一位思考宇宙边界的天文学家。


一、思考比知识更重要


布鲁诺的家乡山清水秀，物产丰盈，大自然的现象吸引着布鲁诺的眼睛。夜晚，面对浩瀚深邃的星空，布鲁诺也许曾经思考过，宇宙究竟有多大，是不是长成大家说的样子？他可能很早就有了这种问题，带着这样的问题渐渐长大。


上学之后，学校的图书馆有好多好多书，让布鲁诺大开眼界。布鲁诺的记忆力也特别好，这一定让小朋友们非常羡慕。如果学到的东西都能记住，还用担心考试吗？看完课本过目不忘，考试问什么你都会答，就能拿到高分啦。不过只是记忆可不够，布鲁诺除了看得多，记得牢，还会反复思考他学到的东西，比如为什么会是这样，还有没有别的可能性。思考是比知识本身更重要的东西。


二、从辩论到漂泊


布鲁诺阅读的各种书里，包括了哥白尼的著作。在他看来，哥白尼的日心说就像莲叶上粉嫩的荷花，在旧理论的衬托下显得非常美丽。布鲁诺除了相信地球绕着太阳转以外，丰富的知识让他不停质疑当时天主教会和人们所推崇的各种说法，而且他的质疑非常强烈。在一次辩论中，他站到了大家的对立面上，说了许多人们完全不认可的观点。这些人觉得自己受到了挑战，受到了侮辱，觉得布鲁诺是疯子，于是用各种方式攻击布鲁诺，逼得布鲁诺偷偷逃跑，四处流浪。


布鲁诺接下来的生活就是漂泊了。他先是在自己的祖国意大利的各个城市流浪，后来发现到处都有教会的人抓自己，于是逃到了国外。在国外，他仍然以饱满的热情宣传他对教会各种说法的质疑，同时也在宣传哥白尼的日心说。他可不是照搬哥白尼的理论，而是又看了别人的书，进一步提出了宇宙无限的想法。什么意思呢？


三、关于宇宙边界的研究


大家来回顾一下哥白尼的日心说，和古人的看法差不多，宇宙的样子像洋葱，是透明的球壳一层包着一层，中间是太阳，最外面的球上则镶嵌着数千颗恒星。这就是说，整个宇宙就是一个球，是有边界的。你可以假想我们住在一个篮球里，根本出不去，这就是一个被球包裹的封闭世界。而布鲁诺认为，宇宙根本没有球壳这种东西当边界，宇宙是无边无际的，是无限的。而天上的那些恒星都和我们的太阳一样，发着光发着热，周围有像地球一样的行星绕着恒星旋转。


请小朋友们注意，咱们现在最好的望远镜，都很难看见遥远恒星身边的行星，更不要说布鲁诺了。所以用大白话说，布鲁诺提出的无限宇宙，基本就是猜出来的。我们前面讲的天文学家里，无论是哥白尼、第谷还是开普勒、伽利略，他们都强调亲眼看一看，亲手算一算，他们的理论都是从实际现象、实验数据上生发出来的。比起他们来说，布鲁诺的猜想当然有他的理由，但还是缺少重要证据，没证据就很难让人相信。


不过话说回来，布鲁诺能作出这种猜测厉不厉害呢？当然厉害。像大天文学家哥白尼、第谷等人，也没想到宇宙不是一个封闭世界，更不要说当时的普通人了。等到人们心中的封闭宇宙被打破后，人类的认识便又上了一个台阶。这就告诉我们，想问题的时候，既要大胆地猜，又要严格地讲出道理来，两方面都很重要。


四、布鲁诺之死


流浪漂泊十六年后，布鲁诺受祖国一位贵族的邀请，到了那位贵族的家中，给他讲怎么能有好的记忆力。记忆力这个东西显然不是讲两节课就能提高的，可那位贵族不这么想，他觉得是布鲁诺没好好教，就跟教会揭发布鲁诺。教会一直想抓他，便把他关进了监狱。这一关就是八年，最后，教会判定他宣传不符合教会的思想，将他活活烧死在柱子上。布鲁诺的命运可以说是悲惨的，两百多年后，教会才承认他们冤枉布鲁诺了，为布鲁诺平反昭雪。


小作业：


接下来，河马老师又要请大家做课后小作业了。这一回，请大家整理整理哥白尼、第谷、布鲁诺、开普勒、伽利略五位天文学家的故事，比如他们的主要工作、主要想法，还可以自己查找资料，补充他们的生日、著作等信息。


 


  




  



