## 31.拉普拉斯：天体力学的集大成者
今天我们要讲的是拉普拉斯的故事，他是一位讨论天体力学和太阳系起源的天文学家。


一、从博蒙到巴黎


提到拉普拉斯，小朋友们可能从名字上就联想到了咱们上回讲的拉格朗日。还别说，这两位天文学家都是天体力学的奠基人，他俩的成长经历也有那么一点点像。最开始，拉普拉斯的父亲压根没想让拉普拉斯做科学研究，而是希望他去教堂找个职业谋生，因而让他在学校里读神学专业。


可读着读着，学校里的老师发现，拉普拉斯的数学真好呀，不应该浪费了他这特殊的数学才能。于是这些老师鼓励他，不要放弃数学研究的机会，要发挥数学专长，还把他推荐给了巴黎科学院的负责人。就这样，年仅 19 岁的拉普拉斯带着他聪明的头脑从博蒙来到了巴黎。


二、两道难题


一开始，巴黎科学院的负责人没觉得拉普拉斯有什么特殊的地方，便留给拉普拉斯一道难题，说给他一星期的时间看能不能解出来。没想到，拉普拉斯一晚上就解出来了，那位负责人感到很不可思议。于是，他又留给拉普拉斯一道难题，而这一回，拉普拉斯当场解出。想来那位负责人应该吃惊得下巴都要掉了。这位负责人赶紧推荐拉普拉斯到巴黎科学院任职，希望这位才华横溢的年轻人尽快展开科学研究工作。可惜的是，当时巴黎科学院有许多人很顽固，他们无法接受这么年轻的人进入科学院。拉普拉斯只好等待，这一等就是五年。


三、拉普拉斯在巴黎科学院


不过这五年里，拉普拉斯没有闲着，而是继续挑战着当时数学、天文学里的问题。那时候，拉格朗日已经比较有名了，拉普拉斯沿着拉格朗日的路继续前进，研究了行星运动轨道、卫星对行星的力的作用等等问题。这些研究成果慢慢地让拉普拉斯出了名，让科学院的院士们刮目相看。最后，他们终于同意拉普拉斯进入科学院，而且一进来就做副院士。


进入科学院的拉普拉斯有了更好的条件进行科学研究，因为他有科学院同事、同行的支持，能跟他们一起讨论科学问题。他仔细研究了天体运动的具体情况，给牛顿提出的万有引力定律作了补充。


拉普拉斯说，一个物体的引力是多少呢？我们可以先将这个物体一块一块切开，再把每个小块的引力合起来，就是整个物体的引力。这个思想可厉害了，能让拉普拉斯进一步讨论地球的形状、潮起潮落之类的问题。而引力的计算，当然也是天体力学绕不开的基本话题。他仔细琢磨行星和彗星绕太阳的运动，试图研究出一套利用观测资料和力学原理确定运动轨道的计算方法。


用力学原理计算轨道不是一件容易的事，到拉普拉斯时已经困扰了人们一百多年。他几经考虑，反复研究，终于得出了一种比较好的方法。人们把它叫做「拉普拉斯轨道计算方法」，现在的科学家仍然在使用这个方法的改进版。


四、康德-拉普拉斯星云假说


拉普拉斯的成果远不止这些，他把他的研究汇集起来，出版了名叫《天体力学》的著作。这本书出了好几册，真称得上是一本巨著了。他在里面讨论了天体力学这个学科的研究范围，讨论了方方面面、各种各样的天体运动问题，简而言之，这是一本天体力学的集大成之作。除此之外，还有一个带有拉普拉斯名字的假说让人津津乐道，这个假说和太阳系的起源相关。


咱们现在踩的是坚实的地球，看到的是正直壮年的太阳，而哲学家和科学家们就会想，太阳、地球等天体是怎么出现的呢？曾经有一位名叫康德的哲学家，从哲学的角度分析说，太阳系产生以前，是一片弥散开来的物质，像云一样，称为星云。星云慢慢收缩、旋转、聚集，最后形成了太阳、地球等天体。拉普拉斯不知道康德有这样的说法，他是从力学的角度分析的，得出了类似的看法。这是一次关于太阳系起源的重要探讨，后人把他们的猜想合称为「康德-拉普拉斯星云假说」。


小作业：


现在的望远镜已经让我们看到了宇宙中无数星云的模样，这一次的小作业就请大家上网搜索星云的图片，找一幅你最喜欢的，把它画下来，一定要上好色彩哦。


 


  




  



