## 22.第二十二章：火车载着来来往往的人群
**【鉴赏】**


我们的小王子又启程了。这一次，他离开了狐狸，继续他在地球的旅程。在本章节，他遇见了扳道工，扳道工调度着来来往往的火车，指挥火车载运着对自己所呆的地方永远不会满意的大人们来来去去。扳道工（switchman）同意小王子的观点：孩子们是唯一懂得欣赏和享受火车奔驰的美的人。


小王子问：”They are in a great hurry. "What are they looking for?"（他们真匆忙呀）小王子说，「他们要寻找什么？」 扳道工的回答很有意思：「就是开机车的人自己也不知道。」。"Not even the locomotive engineer knows that。"）火车载满了一厢一厢的人，没有人满意他们的行程，他们一直在追赶，却不知道在追赶的是什么。相比之下，只有小孩子清楚地知道他们想要什么——他们为一个布娃娃花费不少时间，这个布娃娃就成了很重要的东西，如果有人夺走的他们的布娃娃，他们就哭泣……扳道工区别了「真实」和「迷失」，指挥着火车来来去去，他是成人世界里的一个清醒的大人，但自己也不免置身在成人世界里。


在我们即将读到的第 25 章中，小王子再次提到了这些乘火车的人，"Men," said the little prince, "set out on their way in express trains, but they do not know what they are looking for. Then they rush about, and get excited, and turn round and round..." 「那些人们，他们往快车里拥挤，但是他们却不知道要寻找什么。于是，他们就忙忙碌碌，来回转圈子…」。成人世界里看似熙熙攘攘、热热闹闹，但大家好像都不知道自己要什么，只是来来回回被自己不要的东西牵着走。他们听不见自己内心真正的需求。确实如此。


**【表达】**


Express 快车


Train 火车


Cabin 车厢


Rail 铁路


high-speed train 高铁


China Railway High-speed 


( CRH ) 和谐号


**【原文】**


- the little prince encounters a railway switchman


"Good morning," said the little prince. 


"Good morning," said the railway switchman. 


"What do you do here?" the little prince asked. 


"I sort out travelers, in bundles of a thousand," said the switchman. "I send off the trains that carry them; now to the right, now to the left." 


And a brilliantly lighted express train shook the switchman's cabin as it rushed by with a roar like thunder. 


"They are in a great hurry," said the little prince. "What are they looking for?" 


"Not even the locomotive engineer knows that," said the switchman. 


And a second brilliantly lighted express thundered by, in the opposite direction. 


"Are they coming back already?" demanded the little prince. 


"These are not the same ones," said the switchman. "It is an exchange." 


"Were they not satisfied where they were?" asked the little prince. 


"No one is ever satisfied where he is," said the switchman. 


And they heard the roaring thunder of a third brilliantly lighted express. 


"Are they pursuing the first travelers?" demanded the little prince. 


"They are pursuing nothing at all," said the switchman. "They are asleep in there, or if they are not asleep they are yawning. Only the children are flattening their noses against the windowpanes." 


"Only the children know what they are looking for," said the little prince. "They waste their time over a rag doll and it becomes very important to them; and if anybody takes it away from them, they cry..." 


"They are lucky," the switchman said.


**【翻译】**


「你好。」小王子说道。 


「你好。」扳道工说道。 


「你在这里做什么？」小王子问。 


「我一包包地分选旅客，按每千人一包。」扳道工说，「我打发这些运载旅客的列车，一会儿发往右方，一会儿发往左方。」 


这时，一列灯火明亮的快车，雷鸣般地响着，把扳道房震得颤颤悠悠。 


「他们真匆忙呀，」小王子说，「他们要寻找什么？」 


「开机车的人自己也不知道。」扳道工说道。 


于是，第二列灯火通明的快车又朝着相反的方向轰隆轰隆地开过去。 


「他们怎么又回来了呢？」小王子问道。 


「他们不是原来那些人了。」扳道工说，「这是一次对开列车。」 


「他们不满意他们原来所住的地方吗？」 


「人们是从来也不会满意自己所在的地方的。」扳道工说。 


此时，第三趟灯火明亮的快车又隆隆而过。 


「他们是在追随第一批旅客吗？」小王子问道。 


「他们什么也不追随。」扳道工说，「他们在里面睡觉，或是在打哈欠。只有孩子们把鼻子贴在玻璃窗上往外看。」 


「只有孩子知道他们自己在寻找什么。」小王子说，「他们为一个布娃娃花费不少时间，这个布娃娃就成了很重要的东西，如果有人夺走的他们的布娃娃，他们就哭泣…」 


「他们真幸运。」扳道工说。

