## 4.什锦暗恋
表弟参加电竞比赛，让我假扮女友。


胜利后，我冲上台紧紧搂住他，小声道：


「越长越帅了，跟个妖孽似的。」


然而一抬头，一个男生正惊恐的看着我：


「姐，快放开我们队长！」


1


多年未见的远房表弟恋爱瘾犯了。


临近比赛求我假扮女友，在他胜利的时候冲上来送花，还要大喊「宝宝真棒」。


我：「……表弟啊，咱要不还是多吃点野菜吧。」


表弟：「姐，先别急着拒绝，一天三千，成不？」


我秒回：「时间，地点。喜欢淡妆还是浓妆，长裙还是短裙？情绪要激昂一点还是柔情一点？微信还是支付宝？」


表弟：「……姐，看您心情。我去准备比赛了，先不说了。姐，快点来哦，我给你留着位置。」


三千块钱到账。


我匆匆买了花，化了妆，搭配了酷酷的衣服，卡点到了比赛现场。


一切准备就绪，当坐到观众席的那一刻，我猛然意识到，事发匆忙，忘找表弟要照片了。


上一次见他，他还穿着开裆裤，小脸胖胖的的像个包子……


过了这么多年，谁知道他现在长成什么样了！


名字我也早忘了！


总不能在台上一水的少年中找个最像包子的吧……


我疯狂发微信，表弟不回。


打电话，手机关机。


最后只能悄悄问周围的真粉丝，「这个队里面最厉害的选手，就是王牌，是哪个？」


我记得表弟在微信里跟我说过，他是他们队的王牌，最牛掰的那种。


旁边的小哥哥伸手指了指，我顺着目光看去，差点激动的把花捏碎。


灯光下，男生懒懒靠在椅背上，双手交叠放在脑后。


立体的眉骨扫下一片淡淡阴影，让人看不出他的情绪。


左耳的蓝色耳钉更是给他增添了一丝野性的张扬和说不出的蛊惑感。


整个人像一匹蓄势待发的豹，危险又迷人，自带睥睨的压迫感。


仿佛上一秒还在优雅的享受阳光，下一秒就能迅速咬断猎物的喉管。


即使隔着较远的距离，也能让人感受到他身上独有的强大气场，目光不由自主的被他紧紧吸引住。


我承认是我刚才说话太大声了。


这跟小时候那个穿着开裆裤，流着鼻涕，哭哭啼啼要喝娃哈哈的小包子也差太远了！


真是祖坟冒青烟了。


就这张脸，别说给我三千，我倒贴三千都可以啊！


旁边的小哥哥拍了拍我，「新粉？」


我目不转睛盯着台上的表弟，嘴角上扬：「别闹，我是他女朋友。」


小哥哥：「懂了，女友粉。」


我：「……」


算了，看帅哥重要。


比赛开始后，表弟脸上始终没什么表情，静静盯着屏幕，看起来又酷又拽。


他的手比一般人要长些，苍白且指节分明，敲击键盘的力度不重但让人莫名觉得有种胜券在握的压迫感。


整套操作行云流水，几乎是摁着对方打，就连我这个游戏小白都忍不住跟着热血沸腾的欢呼雀跃。


比赛间隙，表弟喝了口水，懒懒抬眼朝观众席看过来。


正好与我对视。


我连忙挥手示意，卖力的喊了句「老公加油」，演的十分投入，仿佛我俩真的是恩爱多年小情侣。


表弟挑了挑眉，嘴角微勾，递给我一个意味不明的笑。


惹的我心尖发颤。


但很快他就把头转了过去，继续面无表情的看着眼前的屏幕。


啧，真人没有微信里看起来热情啊。


2


表弟毫无悬念的赢了。


他们队伍的成员迅速围过来，抱在一起，一起举着奖杯。


周围人声鼎沸，表弟站在灯光下，微抬着头，张着双臂，好像在拥抱掌声。


透着股少年恣意的傲气和狂妄。


明明是个很装的的动作，但他做出来就莫名让人感觉合理。


不知道是谁喊了声「时哥」，观众席立马整齐划一的接了声「牛逼」。


「时哥牛逼——」开始响彻整个会场。


旁边的小哥哥更是喊的嗓子都哑了。


我一边欢呼一边抱着玫瑰花，努力挤过人群，噔噔噔跑上台，直奔表弟。


把玫瑰花递给他后，开始按原计划进行表演。


「宝宝真棒！」


我大声喊完，直接猛扑上去紧紧搂住他。


表弟神情有些错愕，但还是一手接过玫瑰花，一手揽住了我的腰帮我站稳。


我轻轻捏了捏他的脸，小声道：


「这么多年没见，真是越长越帅了，跟个妖孽似的。」


听到「妖孽」这两个字的时候，表弟低低笑了两声，嗓音低醇充满磁性。


像蚂蚁在心里爬，让人听了以后全身都酥酥麻麻的。


然而我一抬头，一个长了一张包子脸的男生正捂着嘴惊恐的看着我。


「姐，快放开我们队长！」


姐？


队……队长？


包子脸……表弟！


毁了！


霎时间我好像全身过电一般，迅速推开了眼前的男生。


包子脸表弟的表情比吃了苍蝇还难受。


想必我此刻也差不多。


我哆哆嗦嗦把玫瑰花从男生手里拿过来，替他整理了一下刚刚被我弄乱的衣领。


结果不小心碰到了他的喉结……


我触电般收回手，咽了下口水，满脸堆笑，假装无事发生。


「小朋友，不好意思，我不是流氓，我只是认错男朋友了。」


男生垂眸看着我，嘴角的笑意逐渐加深。


但我能感受到他此刻的心情似乎并不算美丽。


「小、朋、友？」


男生朝我走了一步，一字一顿。


我瞬间慌了，「不不不，不小，你很大……」


呃，气氛变得更尴尬了。


男生抬了抬手，我连忙护住了脑袋。


但他只是拿走了我手里的玫瑰花凑到鼻尖嗅了嗅，语气轻佻：「抢我花？」


我脑子发懵，脱口而出，「对不起。」


不过，这花好像是我买的吧……


男生：「去休息室等我。」


我下意识点点头，反应过来后又疑惑的盯着他。


男生轻笑：「难不成便宜占完了就想走，宝宝？」


他的尾音压的很低，明明是调侃的语气却说不出的缱绻暧昧。


我立马怂了，脸有些发烫：「不不不，不走，不走。」


在休息室等待的时间，我上网搜出了男生的信息。


时瑾，十九岁，FGE 战队的现任队长兼王牌。


年少成名，战绩斐然，性格狂妄，在圈内以打法狠厉出名，人称「时哥」。


并且由于这张上天垂爱的好皮囊，导致他在圈外也非常出名。


有营销号报道说，他有严重洁癖，不喜与人亲密接触，性格暴躁，疑似患有躁郁症……


我连忙熄了手机屏，安慰自己营销号都是假的，不可信。


可是不得不说，他看起来真的不像脾气好的样子……


3


时瑾推门进来，周身气场两米八。


我就像初中生偷玩手机被班主任抓包似的，腾一声站起来，紧张的抓着裤边。


有生之年还是第一次被一个比自己小三岁的弟弟吓成这样。


见到我的反应，时瑾勾唇笑了笑，「喊我宝宝，强行抱我的时候胆子不是很大吗？对了，你叫我什么来着，妖孽？」


我弱弱开口，「认错人了。」


时瑾玩味的俯下身和我平视：「除了我，你还想抱谁？他吗？」


他什么意思？他到底是想让我抱他还是讨厌我抱他……


表弟挨了一记眼刀，连忙开始解释，「队长，我坦白。她是我表姐，上场前阿成跟我炫耀他女朋友会来，我气不过就找了表姐假扮我女友。」


「谁知道……表姐把你认成我了。」


我：那还不是因为你吹牛说自己是王牌！


表弟一副视死如归的模样，「队长，有事你冲我来，别怪我姐。她还是个学生，穷的兜比脸干净。」


我：……谢谢你啊。


时瑾抬了下手，我下意识摆了个格挡的动作。


他垂下眼睫，语气有些无奈：「我不打女生。」


我暗自腹诽：那谁说得准。


表弟眨巴着眼睛看看我又看看时瑾，一脸疑惑。


时瑾：「徐符济。」


表弟：「怎么了，队长。」


时瑾：「去我酒柜取几瓶酒带到今晚聚会的酒店。」


原来表弟叫「徐福记」……


喵的，这么好记的名字我居然没记住！


表弟一脸懵逼：「队长，你不罚我？那我姐呢，你咋还不让她走。」


时瑾扫了表弟一眼。


表弟瘪了瘪嘴，跟我比了个「自求多福」的口型，然后灰溜溜出去了。


屋里只剩下我和时瑾。


我莫名有一种被野兽盯上的错觉。


时瑾随意靠在了墙上，蓝色耳钉在灯光下反射出漂亮的光泽，衬得整个人漂亮的不像话。


只是这么静静看着他，我就开始控制不住的心跳加速。


那句妖孽真的没叫错。


远距离就已经让人心动不已了，近距离看简直要人命。


时瑾：「陈安安，我好看吗？」


我点点头，反应过来以后又连忙低下头，一脸懊恼。


我刚才是一直都在直勾勾盯着他看吗？


真没出息。


不对，他刚才喊我什么！


他怎么知道我名字的！


时瑾冷不丁朝我走了几步，我下意识后退结果贴上了墙。


距离不断缩小，我甚至能闻到他身上浅淡的薄荷沐浴露的味道。


时瑾：「抖这么厉害，怕我？」


他慢慢低下头，我闭上了眼睛。


可等我睁眼的时候，时瑾已经坐到了沙发上，把玩着桌上的小刀。


我刚才在期待什么……


4


时瑾：「陈安安，H 大研究生。」


我：「你怎么知道的？」


时瑾：「我去过你们大学，墙上的优秀学生榜单，第一个就是你。」


我摆摆手：「没什么，就是考了几次年级第一而已，简单的很。」


不就是装嘛，不就是 bking 嘛，我也会。


时瑾手上的刀越转越快，看的我有些心惊胆战，生怕下一秒这刀就飞到我头上。


我咽了咽口水：「今天的事，你到底打算怎么处置我？」


时瑾：「我们队缺一个公关，有兴趣吗？」


我小心翼翼：「有工资吗？」


时瑾：「有。」


我：「管饭吗？」


时瑾：「……管。」


我：「需要面试吗？」


时瑾：「现在面。」


他打开手机，上面是我抱他的图片，有几张的角度格外刁钻，乍一看好像是我在亲他，看的我面红耳赤。


「高材生，这种情况，应该怎么处理？」


我咬了咬下唇：「我觉得，这个时候，就应该直接承认关系。」


我观察了下时瑾的脸色，继续说道：「反正你应该也不喜欢绯闻，既然如此，干脆就找个对外公开的假女友，直接永绝后患。」


时瑾不说话，静静盯着我，轮廓分明的脸上没什么表情，让人看不出他的情绪。


我强装镇定和他对视，其实紧张的手心直冒冷汗。


几秒后。


时瑾：「小姑娘，别后悔。」


说完，他起身牵起我的手，直接拉着我走出了休息室。


有几家媒体在外面守着，时瑾一出门，他们就围了上来。


「时哥，你和这位女士是什么关系？」


「时哥，对于她喊你宝宝这件事，你有什么想回应的吗？」


这时有一个女记者把镜头对准了我，「您好，请问是时哥的狂热女粉丝吗？」


时瑾把我护在身后，漫不经心的对着镜头，「我家小姑娘害羞。」


有记者的照相机对准了我，闪光灯闪的那一刻，时瑾捂住了镜头，眼神立刻冷了下去。


「我家小姑娘还在上学，不方便抛头露面。我不希望明天一醒来，全世界都能欣赏到我女朋友的美貌，明白我的意思吗？」


记者们纷纷讪笑着点头。


时瑾拿过一个棒球帽扣在我头上，搂住我的腰，「我们走。」


记者追上来，「时哥，我们还准备了一些赛后采访……」


时瑾：「没心情，改天再说。」


我低着头小声问他，「你这么我行我素，不怕他们在网上抹黑你？」


时瑾：「不是有你吗，我的公关。」


我的公关……他刚刚说「我的」吗？


不过，他这个性格，我忽然感觉职业压力好大……


时瑾带我去了他们的庆功宴，一桌的男生目光唰唰唰投向我，一阵窃窃私语。


「这不是喊老大宝宝的那个女生吗，她怎么来了。」


「我还是第一次见队长被女生抱，这女的挺有胆的。」


「别说，长的还挺漂亮，看着像个乖乖女，就是这行为真有够野的。」


5


时瑾：「介绍一下，我们队的新公关，我女朋友，陈安安。」


表弟嘴里的肘子啪嚓掉到了地上。


其他人也是一副见鬼了的表情。


我连忙补充：「假的，假扮女友。」


众人发出一阵此起彼伏的「哦～」。


「嫂子好。」


其中一个男生把手上的油往身上一蹭就过来要和我握手。


表弟一脚踹他小腿肚上，「李修成，瞎喊什么！脏手拿开。」


李修成顺势倒在了表弟身上，「哎呦，不就是骗你我有女朋友了吗，还生气呢？」


时瑾摸了根烟叼在嘴里，像是想到什么，又把烟给扔了。


时瑾：「李修成，把烟灭了。」


「啊——我才刚吸两口，队长你不是说成年后就可以……」


表弟：「没听见队长说话吗，把烟灭了！」


表弟一发话，李修成乖乖把烟掐了。


一顿饭吃到一半，我被喊了无数声嫂子，时瑾也不管。


一开始我还会不好意思的推辞一下。


后来直接就麻木了。


李修成：「来，让我们敬嫂子一杯，欢迎嫂子加入我们的大家庭！」


时瑾看向我：「会喝酒吗？」


我：「一点点吧。」


饭局到最后，桌上所有的成年人都倒了，陆陆续续被人抗走。


只有我还认认真真的喝着酒。


其实我刚才撒了个小谎，从小家里管的严，我没喝过酒，这是第一次。


但这个威士忌居然出乎意料的好喝。


我拿起酒瓶想再倒一杯的时候，一双修长的手把我拦住了。


一抬头，正好撞上时瑾那双漂亮的像装了星辰的眼睛。


「小姑娘，我是谁？」


时瑾的脸逐渐分裂变成了两个，然后又变成了四个。


我晃了晃脑袋，认真回答：「你是妖孽。」


时瑾勾起唇角：「还行，能认人。会走路吗？」


走路？瞧不起谁呢。


我堂堂 H 大研究生，不会走路？


我立马站起来，准备给时瑾走个模特步，结果莫名其妙走到了他怀里，脚下发软，站都站不起来。


于是我用力一跃，身体直接腾空了。


我会飞了！


我惊喜的捧着时瑾的脸，「我会飞了。」


时瑾：「……真棒，人类历史上第一个会飞的小姑娘。」


我被时瑾放到了酒店柔软的大床上，看着他不怎么熟练的操作着热水壶。


时瑾像做化学实验一样，慢慢往热水杯子里加矿泉水。


结果加多了，于是又往里面加热水。


反反复复好几次，时瑾肉眼可见的烦躁起来。


「小姑娘就是麻烦！要是李修成，我直接把他扔路边绿化带。」


最后，我都快睡着了，时瑾终于搞定了蜂蜜水。


「陈安安，喝了再睡。」


我迷迷糊糊：「手抬不起来，你喂我。」


时瑾：「喝醉了胆子倒是变大了。我不会喂人，起来自己喝。」


我：「那我不喝了。」


僵持了几秒，时瑾深吸一口气，端起蜂蜜水坐在床边，「小姑娘，真是欠你的。」


6


我倚在床头，慢慢啜着时瑾递过来的蜂蜜水。


时瑾盯着我，眼神晦暗不明。


「陈安安，以后喝醉了千万不要跟任何男人走，听到没有。」


我：「可你不就是男人吗？」


时瑾扯了扯嘴角，笑的暧昧，「是啊，所以你怕不怕我对你做坏事？毕竟，你现在可是我名义上的女友。」


我吓得迅速钻进了被子里，把自己裹得严严实实的。


时瑾低沉好听的笑声荡漾在房间中。


我隐约听见他说，「晚安，小姑娘。」


后续的几周，学校比较清闲，我一有空就打车去时瑾的俱乐部上班。


我的工作很清闲，但时瑾大部分时间都很忙。


偶尔还会碰到他训人，整个屋内都是低气压。


只要他不说话，没人敢抬头，我更是连喘气都不敢发出声音。


有次表弟趁着没人，把我拉到了楼梯间。


表弟：「姐，你在男人堆里工作，要是我姑知道了，肯定生气。」


我：「那就别让她知道。」


表弟：「不是，姐。你从小不是可乖，可听话了吗？我妈还老拿你给我做榜样呢。」


我还没来得及说什么，时瑾推门走了过来。


「抱歉，不是有意偷听，这门隔音效果不好。」


表弟有点心虚的喊了声：「队……队长。」


时瑾懒懒揽过我的肩：「我家小姑娘靠自己本事挣钱，怎么就不乖不听话了？」


表弟小声解释：「队长我不是这个意思，主要是我姐她从小到大都是那种规规矩矩……」


时瑾：「现在不是了。你姐她首先是陈安安，其次才是你姑姑的女儿。她是自由的，不需要别人来框定。」


表弟见势不妙想溜：「队长，我先去训练了。」


时瑾：「今晚加练两小时。」


表弟哭丧着脸出去了，我笑的合不拢嘴。


时瑾弹了下我的额头，「小姑娘学会幸灾乐祸了？」


我立马收敛了笑容，静静盯着时瑾漂亮又张扬的眉眼，精致的锁骨，嫣红的唇。


心底不禁一阵燥热。


时瑾：「陈安安，别老直勾勾的盯着男人看。」


大概是色胆包天，我硬气的回了一句：「不行吗？」


就只许他逗我，欺负我，不许我看他，凭什么！


时瑾应该没想到我会这么回他，愣了几秒后忽然大步朝我走过来。


我想退，但时瑾直接扣住了我的腰，断了我的退路。


我只要一抬头，就能碰到他的唇。


心脏疯了一样的狂跳，浅淡的薄荷香味像一张网一样牢牢锁住了我。


时瑾低沉的嗓音响在耳畔：「小姑娘，一直盯着男生看，就是这个下场。」


我感觉腿有些发软，抓住了时瑾的上衣才勉强站稳，连着呼吸都有些不畅了。


时瑾安抚的揉了揉我的头发，声音放轻了许多：


「怎么反应这么大？没谈过恋爱吗，小姑娘？」


我平复了下心绪，反问他：「你谈过很多恋爱吗？」


时瑾：「没时间。」


我：「自己都没谈过恋爱干嘛说我。」


7


我匆匆推门出去了，心跳依然很快。


时瑾这个妖孽，又狂又自大，做事从来都是随心所欲。


可偏偏他身上就是有一种吸引我的特质。


让我无法拒绝，自甘沉沦。


晚上，人都走了，我也收拾东西准备回学校。


结果一起身就看见了电脑前的时瑾。


时瑾：「走，送你。」


夜里风大，没走几步，时瑾就把外套脱下来给我披上了，上面萦绕着淡淡薄荷味。


我忍不住发问：「是不是快比赛了，你有点焦虑呀？」


时瑾浅笑：「只要坐在场上，对面的天花板就是第二名，我焦虑什么。」


我：「那你为什么每天都这么晚回去？」


时瑾：「因为只有这样，我才有底气说出刚刚那句话。」


我：「必须是第一吗？第二不也挺好。」


时瑾停下了，语气是前所未有的认真，「电子竞技没有第二，没有同情，没有怜悯。」


「我不喜欢失败后在台上哭，电子竞技不相信泪水。站在台上，实力就是底气，菜就是原罪。」


时瑾抬头看着天空，「这行就是这么残酷，可是我喜欢。」


可是我喜欢……


这句话像一把小锤子砸在了我的心口。


这二十年来，我认认真真学习，上各种兴趣班，听话懂事，从不逾矩。


做爸妈眼里的乖宝宝，老师眼里的好学生。


可是，不知道从什么时候开始，我连喜欢一件事物的勇气都没有了。


我的生活一直井然有序又单调乏味，直到遇见时瑾……


回想起认识时瑾之后的这几周，简直就像做梦一样。


时瑾低头：「别发呆了，陈安安。」


我：「怎么了。」


时瑾举起手机：「过时间了，学校回不去了。」


我慌了：「那怎么办。」


时瑾勾唇：「去我家，敢不敢？」


我脑门一热：「为什么不敢，走。」


可等真到了时瑾家，我立马就怂了。


坐在沙发上像个受惊的鹌鹑，一动不敢动。


时瑾递给我一条新浴巾，「去洗澡？」


我连忙摆手摇头。


时瑾轻笑：「那我先洗，你再想想。」


这话怎么听着怪怪的。


浴室里传来哗啦啦的水声，听的我心烦意乱，脑子里不断闪现一些奇怪的画面。


于是我打开抖音，戴上耳机，不停的刷着腹肌小哥哥，企图以毒攻毒。


我正看的投入，时瑾清冷的声音从背后传来，「好看吗？」


我吓得立马熄灭了手机屏幕，从沙发上弹起来。


一转身，时瑾身上穿着薄薄的棉麻睡衣，漆黑的头发还在滴水，脸色看起来有些不悦。


时瑾：「原来我家小姑娘爱看这个。既然如此，为什么舍近求远呢？」


我觉得脸颊有些发烧，声音也不自觉的软了下去：「你说什么？」


时瑾：「怎么还撒上娇了呢。」


一边说着，时瑾一边轻轻握住我的手，「小姑娘，光看不过瘾，要不要上手试一试？」


寂静的夜里，橘色的灯光，时瑾像个蛊惑人心的妖精。


我的手不受控制的被他带着逐渐向前，直到碰到那层薄薄的衣料，感受到炽热的温度。


8


「陈安安。」


「啊？」


「流鼻血了。」


我如梦初醒，连忙抽回手去擦鼻子，蹭了一手血。


喵的，丢死个人！


时瑾笑的轻佻：「小姑娘，我知道自己身材很好，可是你也……你干什么。」


我也不知道自己哪来的勇气，直接一头扎进时瑾怀里，鼻血全蹭到了他衣服上。


蹭完后才意识到时瑾有重度洁癖。


我一开口竟有些委屈：「谁让你欺负我。」


时瑾直接当着我的面脱了上衣，随手扔到地上。


我慌乱后退，「你……你干什么。」


时瑾什么都不说，直接抓住我的手，轻轻一拽就把我带到他怀里。


我和他一起跌坐在沙发上。


准确的说，他在沙发上，我在他腿上……


时瑾冷着嗓音：「别动。」


我真的一下都不敢动，生怕不小心蹭到什么不该蹭的东西。


时瑾：「你这小姑娘看着乖，其实比谁都倔。」


卫生纸蘸了温水，轻轻擦拭着我的鼻子。


时瑾的动作轻柔至极，鸦羽一般的睫毛低垂着。


我低头就能看见他的整齐漂亮的腹肌，抬头就是他红润的唇，眼睛都不知道该往哪放。


「小姑娘，我这没有客房，一会你去我房间睡。」


我：「那你呢。」


时瑾：「回去训练。」


「哦。」


见我有些失落，时瑾揉了揉我的头，「小姑娘，想我留在家？不怕我对你做什么？我可不是什么坐怀不乱的君子。」


我：「时瑾，有人和你表过白吗？」


时瑾起身，「多的是，最后都哭着走了。」


晚上，我睡在时瑾床上，周围全是他的气息。


于是我也做了一个时瑾味道的梦，梦到一半醒了，脸和脖子都是红的。


第二天，我去俱乐部的时候，众人正聚在一起打牌，顺便吐槽时瑾。


李修成：「就咱队长这个暴脾气，哪个女的受得了。」


表弟：「可是喜欢队长的女生还是很多啊！他还嫌烦。真是旱的旱死，涝的涝死。」


李修成：「怎么，我一个满足不了你吗？」


表弟脸红了：「滚蛋！」


李修成看到我，朝我招手：「嫂子今天来这么早！快来，一起打。」


我：「好。」


结果我刚坐下没几分钟，就输了两把。


表弟都急了：「姐，你给地主送什么牌啊！咱俩是一伙的。」


李修成憋笑：「嫂子，我没别的意思，我就想问问，你真是 H 大研究生吗？」


我：「那个，再来一把。」


牌下到一半，马上又要输了，我忽然闻到了淡淡的薄荷味。


「先出这个。」


时瑾虚虚的从后面环住我，指尖点了点一张牌。


我出牌后，忍不住小声说：「这牌已经没什么赢的希望了。」


时瑾：「别急，坚持一下，有我在，输不了。」


在时瑾的指导下，我居然真的逆风翻盘了。


李修成他们也自觉灰溜溜的散了，去训练了。


中午，我陪时瑾去了线下粉丝见面会。


他被一群人簇拥着，像个天生的王。


标志性的蓝色耳钉在阳光下闪闪发光。


有许多粉丝提到了我，问我和时瑾的爱情经历。


我听着时瑾在那胡扯。


说什么他去大学找朋友，在优秀学生榜单上看到了我，对我一见钟情。从此以后，有事没事就去大学偷看我。


关键是粉丝还真信了，一脸震惊：「没想到时哥这么骄傲的性格也会亲自追女生。」


时瑾耸肩：「没办法，太喜欢我家小姑娘了。」


我：「……」


9


就在活动马上就要结束的时候，有个女生拉着行李箱走了过来。


周围的人，她看都没看一眼。


她的目标很明确，是时瑾。


「阿瑾，想我了吗？」


女生走到时瑾面前，摘下墨镜，露出一张清秀的脸。


时瑾回的很干脆：「不想。」


我扯了扯旁边的表弟：「她是谁？」


表弟：「我也不是很清楚，好像是队长他爸朋友家的女儿，听说小时候和队长结过娃娃亲，后来出国留学了。诶，姐，你干嘛！」


我直接大步走了过去，站到了时瑾身旁。


「你好，我是时瑾女朋友。」


女生：「我知道，肯定是假扮女友，对不对？时瑾这人怎么可能找女朋友。」


我看了眼时瑾，继续坚持道：「不是假扮，我就是他女朋友，我喜欢他！」


女生也不让步：「好啊，证明给我看。」


我眼巴巴看着时瑾，刚想问他怎么证明，一个温热的吻就猝不及防落了下来，封死了我所有的话。


时瑾：「不好意思，没忍住。」


女生在一旁激动的原地蹦高：「磕死我了！时瑾，让你丫再狂，终于有能收了你的人了！」


我懵了。


女生拉住我的手：「宝贝，刚才是不是让你误会了。我确实喜欢过时瑾，但他把我拒了，我现在都订婚了，看，戒指。」


女生兴奋的举起手给我展示她的钻戒。


我满脑子只觉得自己蠢。


居然在不了解事情原委的情况下就这么轻易就说出了自己的心声，把心剖开给别人看。


时瑾拦腰把我搂过去：「差不多行了，别吓着我家小姑娘。」


回去的路上，我还感觉像做梦一样。


微信里，表弟不停给我发着消息，但我一条都看不进去。


一下车时瑾就把我拉到了黑漆漆的楼道，狭小的空间，只能听到彼此轻微的喘气声。


时瑾凑过来吻我，我轻轻偏了下头。


「玩我，嗯？」


我小声反驳：「我没有。」


时瑾逐渐缩紧了包围圈，逼着我看他，声音中有难以抑制的情欲涌动：


「小姑娘，是你说的，你是我女朋友。」


我低声问道：「那你呢，你是我男朋友吗？」


时瑾温柔的把我抱起来和他平视。


身体腾空的那瞬间，我下意识搂住了他的脖子。


时瑾啄了下我的唇角，嗓音低哑温柔：「我整个人都是我家小姑娘的。」


后面的话全都被淹没在了唇齿之间。


零星只能听到时瑾低哑的笑声：「别抖，小姑娘。我轻点。」


结束的时候，我舌头都是麻的。


时瑾用指腹轻轻抹去了我眼角的泪光。


我腿软的不行，整个人趴在他身上，大口大口喘气。


为了让我趴的舒服些，时瑾身子往下蹲了一点。


我忍不住笑出了声：「时哥不是永不折腰吗，你的骄傲呢？」


时瑾：「我家小姑娘就是我的骄傲。」


我愣住了，没想到他会答的这么认真。


时瑾：「陈安安，我爱你。」


10


几个月前，我还是 H 大温良恭俭让的优秀研究生。


几个月后，我成了 FGE 战队真正的大嫂。


李修成狠狠勒着表弟的脖子，「比赛赢了，奖金记得分我一半。你看，我就说吧，他俩肯定能成，你还不信，非得打赌。」


表弟可可爱爱的包子脸皱成一团，然后不知道想到了什么又突然笑起来。


「阿成，你说我姐和队长在一块了，我是不是就成关系户了。」


时瑾冷冷打断他：「不是。你姐是你姐，你是你，快点训练去。」


表弟：「……哦。」


我在一旁偷笑。


李修成八卦的凑过来：「嫂子，你和队长现在到哪一步了？你们住一起吗？」


时瑾：「现在训练太轻松了是不是？」


李修成撇了撇嘴，「嫂子，我去训练了。」


他们都走了。


我拽了拽时瑾的衣角，小声说：「其实我有点想去和你住。」


时瑾慵懒的往我桌上一靠，「小姑娘，你这是在引诱我吗？」


我：「那你接受引诱吗？」


时瑾：「这场比赛赢了，我去学校接你。」


我：「你去学校的话，应该会引起轰动。」


时瑾勾唇：「那不更好，让他们都知道小姑娘已经属于我了，就不会再有人惦记了。」


我忽然想到一个问题：「时瑾，你是什么时候爱上我的？」


时瑾俯身在我额头上碰了一下：「我告诉过你，自己想。」


他什么时候告诉过我了？


比赛如期而至。


时瑾和队员飞去了国外，我只能守着电脑看他们的比赛直播。


虽然直到比赛前，时瑾面对任何采访都是一副势在必得的胜利者姿态。


但我知道，这次他的压力真的很大。


起飞前，时瑾摘下了他的蓝色耳钉放到我手心。


「小姑娘，这是我妈生前给我买的最后一个生日礼物，她也是家里唯一一个支持我的人。你替我收好，等我胜利回来。」


我手里握着蓝色耳钉，打开直播。


开局后，FGE 便连输两局。


网上的评论炸了。


有人继续支持，也有人直接开骂。


我默默关了所有弹幕和评论，静静看着战局。


画面转到时瑾的时候，他脸上依旧没有任何表情。


就像是我第一次见他那样。


我想起上次玩牌，也是同样的劣势，让人看不到希望。


但只要时瑾在，就一定会逆风翻盘！


同寝的室友跑过来问我，「安安，你赌哪个队？」


我：「FGE」


室友：「为什么？」


我握紧了耳钉，语气坚定：「不为什么，它一定会赢。」


比赛还在继续。


第三局，FGE 赢了。


第四局，FGE 赢了。


第五局，FGE 赢了！


我很快收到了时瑾的微信：「小姑娘，不能反悔了，跟我回家吧。」


返程上飞机前，我给时瑾打电话。


李修成他们七嘴八舌的抢话，「嫂子，你不知道，队长为了快点回去见你，采访都不想采了。」


表弟：「还逼我们熬夜抢机票。大半夜坐飞机，冻死我了。」


我笑的差点岔气。


回国后，时瑾真的来学校接我了。


我和他一起站在学校的优秀学生榜单前，看着我的照片。


我猛然间明白了什么，看向时瑾：


「难道你上次粉丝见面会说的都是真的？」


他一直……暗恋我？


时瑾笑了笑，牵起我的手，「小姑娘，回家了。」


备案号:YXX11xzKe82s5Y6PoDLudlRo


###### 2022-11-08 06:55
