## 16.为你写月亮
「我不想谈了，分手。」


「1」。


孟则行甚至懒得打字，只回了一个数字。


立冬这天，我和他持续了半年的恋爱画上了句号。


他站在制高点上，而我唯一能做的，就是假装冷漠，挥手告别。


1.


虽然我早知这段恋爱会有始无终，但还是全身心地付出了时间与精力。


此刻我强行将自己从漩涡中剥离，悲伤的情绪瞬间汹涌而至。


我在被窝里吸了半个小时鼻涕。


室友许答终于烦了，说：「差不多得了，黎梨，为一个男人不值得。」


我难过得说不出话，再次吸了半个小时鼻涕。


「要不我给你介绍一个优质男高？」


我沉默了五秒，有点不好意思地说：「不用，我有，在聊了。」


谁不知道在和孟则行谈恋爱之前，我可是个如假包换的渣女。


我可不会因为一个男人就要死要活的！


记得我上一次和宋返景聊天还是一年前。


我们两人炉火纯青的钓鱼技巧简直是用一个模子刻出来的，聊了三四天，大家都觉得没意思。


于是我们分道扬镳，各钓各的鱼。


后来我就遇到了孟则行，为爱从良，谁知一腔真心还是错付了。


本来我正翻着列表挑选心仪人选呢，就看到宋返景发了一张自拍。


他简直太帅了好吗！


头发自然卷、单眼皮、薄唇、小麦色皮肤，哪样不比孟则行强？！


就在我和电话那头的人聊得正欢时，对面床的许答拿着手机从床上突然跳起。


「靠，你看了孟则行的朋友圈没？他官宣了女朋友，还说和人家恋爱两个月了！」


照片里，孟则行的新对象娇小可爱，两人姿势亲昵，看起来就不是刚认识的样子。


那句话怎么说的来着，大肠包小肠，人生无常啊。


想我黎梨也算得上是 Z 大文学系数一数二的大美女，被一男的甩了不说，还……


「这男的怎么这样啊！」


听到许答为我打抱不平，我还是有点小心虚的。


因为……


「我也谈恋爱了，就在刚刚。」


虽然大家都说恋情无缝衔接可耻、可恨，但我这招以牙还牙难道不大快人心吗？


谁还不能谈恋爱了？！


紧接着，我看到许答在黑暗中竖起了大拇指。


我刚想向许答介绍一下自己的新男朋友，宋返景的电话已经打了进来。


那头传来敲打键盘的哒哒声，他开口是特别熟悉的调戏之词。


「想我没，宝贝？」


黑夜为他的嗓音裹上一层磁性与沙哑。


啊，久违了，这让人春心荡漾的渣男音！


啊，久违了，这放荡不羁的快乐生活！


「想，」我不甘示弱，「想得睡不着。」


哒哒不止的键盘声里夹杂着一声轻笑。


「那你陪我打会儿游戏。」


我拒绝了，那头的键盘声停下来，换成他以前一直听的歌。


「你居然还在听这首歌。」


「嗯。」宋返景懒洋洋地回应了一声。


我也不知道自己是什么时候睡着的，隔天醒来时电话已经挂断。


宋返景六点半起床的时候，给我发了一条消息：「宝贝，我去上学了。」


哎，谁让大一的我，有一个高中生男朋友。


2.


六中是我的母校，我今天刚好没课，便抽空回了趟高中。


办公室里，高记洲将约莫一个拇指厚的杂志递到我面前，说：「黎梨，你看看。你的文章被放在杂志的第一篇，说明写得很不错！」


封面绿油油的，上面写着「菁菁校园」四个艺术字。我翻过目录，映入眼帘的印刷体，字里行间都是熟悉的味道。


我从办公室出来后，一眼就看到对面的篮球场上活跃着好多人。


微风轻拂，绿植在风中轻晃，少年们在篮球场上狂奔。


我没有把回母校的事情告诉宋返景，却不料在篮球场边一眼就看到了他。


他穿着十四号球衣。


很多人都觉得「四」不吉利，尽量避而远之。


可是宋返景不一样，在我的印象中，他个性洒脱，热烈自如，背着这个数字，为六中赢下了一场又一场比赛。


宋返景的打法颇具艺术观赏性，他屈腿腾起，光点在他深棕色的头顶跳跃，发梢变成透亮的金黄色。


身后的人群翻涌起巨浪。


「啊啊啊太帅了！」


「宋返景，我的男神！」


我转身之际，他的目光捕捉到了我。


我刚打算离开观众区，场上已经结束上半场的比赛。


一个女生大着胆子上前给宋返景送水。


趁宋返景的目光往这边看来，我逮着机会朝他挑了挑眉，左手拇指向下。


接收到我的挑衅，他改变了去候场区的想法，转身朝我这边走来。


我们心照不宣地走出篮球场，来到教学楼后面。


我们又走了一段后，我转身，用白色小皮鞋抵住宋返景的球鞋，两双眼睛对望，他的眼宛如平静的海平面。


秋风徐徐掠过，我的鬈发轻轻钩住了少年暴露在空气中的胳膊。


我觉得他一定很痒。


「女朋友突然出现，你开心吗？」


「开心啊。」宋返景盯着我的眼睛，轻声回答。


「那你怎么就这点反应？」


宋返景稍稍俯身，我跟他对视不再那么费劲。


「那你想怎样？」他高挺的鼻梁几乎要贴上我的。


作为钓鱼老手的我们，都知道这样的距离暧昧到极点。


「接吻吗？」宋返景的双眼危险地眯起。


「我成年了哦。」


对于极致的暧昧来说，逢场作戏又算得了什么？


拜托，一个这样充满诱惑的帅哥摆在面前，谁不会春心萌动？


我还处在犹豫阶段，宋返景突然后退移开了脸。


「我们才谈三天，进度太快了。」宋返景话锋一转，「你回学校怎么不告诉我？」


我拿起手中的杂志，说：「来拿我写的文章，本来没想着逗留的。」


宋返景觉得这本书有些熟悉，问：「这杂志不是人手一本吗？我好像撕了几页垫桌脚。」


嗯？


「好像撕的就是你的，题目叫什么月亮对吧？」


「……」


「谁能想到作者现在成我女朋友了呢？」


3.


周六的编辑部聚会定在翠盛轩。


我推门进去，一眼就看到了我那杀千刀的前男友坐在其间，他和大家聊得很欢。


左手边的部长助理吕一小声问：「孟则行之前都在写退部申请了，怎么这次还来？」


「鬼知道。」


看到孟则行，我的心情可以说是瞬间差到爆炸。


吕一没察觉到我的情绪变化，拼命往我伤口上撒盐。


「你和孟则行分手才多久，他怎么又谈了个女朋友？」


我将目光移过去，看到杀千刀的杀千刀女友正好坐在我对面。


陈依然很尴尬。


但孟则行似乎很吃这套，在一旁贴心地给她添菜，生怕她饿死一样。


陈依然又不是编辑部的，她来干什么？


在嘈杂声里，陈依然忽然举着酒杯站起来。


「我想敬大家一个，谢谢各位收留我一起吃饭，我干了。」


[陈依然](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%99%88%E4%BE%9D%E7%84%B6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)本想一饮而尽，手里的酒杯却被旁边的人抢走了。


「怎么还要代喝啊！」


孟则行解释：「我女朋友酒量很差，我替她喝！」


我难免觉得有些酸楚。


在酒场上，我就跟回到家一般，从来都是战无不胜、所向披靡。


「乖巧听话」这四个字就没在我黎某人身上出现过，更别说得到孟则行无微不至的照顾。


我自嘲一笑，拿起啤酒瓶和[吕一](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%90%95%E4%B8%80&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)碰了碰，仰头就吹。


吕一吓坏了，道：「姑奶奶，你怎么突然就吹瓶了？咱们菜都没上齐！」


我不着痕迹地瞟了眼对面的孟则行和陈依然。


「我们部门终于聚会了，我开心啊。」


我的解释太过勉强，大家都看向我，不知道该说什么。


一时没人说话，氛围死一样地沉寂。


孟则行忽然说：「人总得朝前看。」


我都感觉到了现在的气氛有多尴尬，可以让脚趾头抠出三室一厅了。


孟则行想继续说，但被我抢先了，「你居然懂这大道理，没见你在部门有什么建树，拖家带口蹭饭倒是积极。」


听了这两句话，孟则行和陈依然的面色都很不好。


陈依然弱弱地解释：「不好意思，是我不想一个人吃晚饭，才让阿行带我来的。我不知道你也会来，让你的心情变差了，是我的错。」


明明语气那么卑微，她却像个胜利者。


我的心情本来就不好，陈依然的这句话立马把我点着了。


「我跟你说话了吗？没人告诉你，你讲的话很不悦耳吗？」


酒精作祟，这场闹剧被一把火点燃。


部长和部长助理合力把我劝住了。


我心中仍旧愤愤不平，谁还没个对象啊！


于是我给宋返景发了条消息。


十五分钟后，手机响了一声，我拎包起身。


陈依然叫住我：「黎梨，如果我的到来让你不开心了，那我走就好了。」


「你怎么不早说？不过现在不用了，我男朋友来接我了。」


怎么说呢，这句话震惊四座。


我也没输嘛。


翠盛轩外凛冽的冷风把我脸上的泪痕吹干了。


一出门，我就见到淡黄路灯下立着的高挑男生。


他身上只套了件单薄的卫衣，斜倚在灯柱上。


我踉踉跄跄地走过去，站在他面前。


宋返景一见到我就开始抱怨：「你现在很会使唤我啊，十点多把我叫出来。我这个准高考生不用学习的吗？」


他又说：「让我来就算了，你不带口酒给我喝？」


我不想再听宋返景的话，下一秒，一头扎进他怀里。


少年身上清冽的味道扑面而来，取代了浓烈的酒精气息。


香软在怀，宋返景一改先前的态度。


「宝贝，我虽然成年了，但是很多不该做的事还是不能做的呀。」


我老脸一红，「哼，讨厌！」


4.


虽然已经过了一周，但想起在翠盛轩门口的那个夜晚，我还是有点恍惚。


当时宋返景的那张帅脸近在咫尺。


斑驳的光影落在他脸上，他的心情似乎很不错，双手紧紧搂着我的腰，薄唇扬起弧度。


他是我的男朋友，我不亲留着过年吗？


抱着这个想法，我一不做二不休就踮脚凑了上去。


他的嘴唇软得一塌糊涂。


这一番接触后，我和宋返景之间的距离拉近了不少。


他居然破天荒地邀请我去网吧，同行的还有他的好兄弟。


我一向对游戏不怎么感冒，但抵挡不住宋返景的美色，点头同意了。


我到网吧时，宋返景和他的兄弟已经坐在机子前。


他的兄弟也是六中的，客客气气地喊我学姐。


「学姐，我叫[齐俊杰](https://www.zhihu.com/search?q=%E9%BD%90%E4%BF%8A%E6%9D%B0&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)，你记不记得你抓过我违反校规？」


在六中时，我也算是让学生们闻风丧胆的学生会会长。但凡有违规者，没有一个能逃出我的法眼。


「我看你面熟，但被我抓到的人多了去了。」我笑眯眯地看向宋返景，「不过我清晰地记得，宋返景被我抓了很多次。」


在分道扬镳各钓各的鱼后，我们唯一的交流就是：同学，你违反校规了，班级、名字报一下。


宋返景俯身过来替我打开面前的电脑，纠正我：「三次校裤违规，四次校牌违规，九次因为零食违规。」


「阿景那时候是问题学生，还好学姐让他改邪归正了。这个学期都快结束了，阿景一次都没被抓到过。」


我一下就看出了问题所在，道：「说明这届学生会不行啊。」


宋返景瞥了我一眼，语气有点委屈地说：「明明是我学好了。」


嗯嗯嗯，你说是就是吧。


我看不懂游戏里的打打杀杀，自顾自地点开网页小游戏回忆童年。


玩了一会儿，齐俊杰说要单排，宋返景没再继续玩。


他摘下耳机，余光在我和公主换装小游戏之间游移，随即开口：「幼稚鬼。」


「怎么，你小时候不玩这个吗？」


「我玩《植物大战僵尸》《美食大战老鼠》。」


宋返景忽然抢过我的鼠标，挑了双人版的《黄金矿工》点进去。


他示意我做好准备。


「提前说好，你不准说我菜。」


从小到大，我玩这种闯关类的游戏真的很拉胯，拖累队友而遭受的吐槽数都数不清。


估计是我怂怂的样子把他逗笑了，他说：「行啊。」


结果我们止步于第三关。


宋返景一本正经地打量我，问：「你怎么一点都不聪明？难怪只能玩换装游戏。」


喂！明明说好了不许说我菜的！


我正张扬舞爪地准备反驳，忽然看到一男一女谈笑着走进来。


「好巧啊黎梨，你也在这里。」陈依然虚伪地向我打招呼。


她的手臂亲密地缠在孟则行的手臂上，耀武扬威似的。


我不甘示弱牵起宋返景的手，说：「你们好啊，介绍一下，这是我男朋友。」


我忽然觉得有点愧疚。


为了不输给前任，我火速恋爱，利用宋返景跟孟则行较劲。对于宋返景来说，岂不是太不公平了？


很快我又打消了这个念头。


拜托，宋返景可是一天发三条钓鱼文案，一聊聊几十个妹妹的渣男！


再怎么不公平也轮不到他啊。


等两人离开，宋返景问我：「你同学？」


「我前任。」


5.


熬过了考试周，寒假正式开始。


从 Z 大到家只有半个小时的路程，我的离校心情没有同学们那么激动。


刚到家不久，我梳妆打扮一番，就又出门浪了。


和闺蜜许答把商城里里外外逛了个遍，我才想起大明湖畔的亲亲男朋友。


高中还没放假，不如我今天去接宋返景放学？


打包奶茶时，许答问我：「所以你现在是在认真谈恋爱？」


说实话，我也不知道。


只是和宋返景相处下来，我觉得很舒服。


也有可能是我并不在乎这段恋爱是否有结果，所以谈得挺随意。我想起他的时候，就跟他发条消息，反正他要上学，也没办法及时回复。


「说不定哪天我们就分了。」


「那孟则行呢？你对他还有感觉吗？」


「老实说，我和孟则行在一起的时候，一直是我单方面付出，所以分了算是脱离苦海。」


可是我见不得孟则行失去我后过得好，更见不得他用我渴望的恋爱模式对待别的女生。


跟许答道别后，我想了一路，不知不觉就走到了六中门口。


离他们放学还有好久，我刚在校门口的花坛前站定，就看到高记洲坐在他的车里，朝我疯狂招手。


「黎梨你怎么来了？」


「我今天刚放假，来随便逛逛。」


高记洲二话不说打开校门让我进去。


「去逛吧，想干嘛干嘛，有事报我的名字。」说完，高记洲扬长而去。


我轻车熟路地走到高三部，很快就在三班靠窗的位置找到了宋返景。


他在上数学课，一本正经地听讲，都没发现我。


还是齐俊杰用胳膊肘顶他，示意他往窗外看一眼。


宋返景看到我时很震惊，趁老师不注意，摸出手机给我发了个表情包。


他发的是一只撒娇的小猫咪，配字：贴贴。


呵，从我这里偷的。


我不想打扰宋返景上课，分给他一杯奶茶就去了学工办。


张良坐在电脑前填表，惊讶地跟我打招呼：「学姐怎么有空回学校了？来我们学生会莅临指导？」


他与三国时期的谋士张良同名，聪明能干，也因此由我提携为学生会主席，对我是百般尊敬。


「我等人放学，先来这里坐会儿。」


「等谁啊？」


「宋返景。」


「咦，」张良好奇心爆棚，「你们什么关系啊？」


我张口就来：「哦，我们是异父异母的亲兄妹。」


「宋返景可牛了，之前月考又是年级第一，有你当年的风范！对了学姐，我们下学期有几场高考动员大会……」


我跟张良有一句没一句地瞎扯淡，稍不注意下课铃就响了。


我去找宋返景时，他站在班级门口，像翘首盼望家长来接的小屁孩。


他把手里皱巴巴的纸递给我，居然是我在《菁菁校园》刊登的那篇文章。


「这是垫在我桌脚的纸。」



我假装生气，将脏兮兮的纸扔给他。


宋返景又把纸塞到我手里，扬着嘴角告诉我：「为表歉意，我又买了一本，打算到时候把你的文章裱起来。」


我们肩并肩下楼，我展开纸，看到其中一句话下面划了线。


「我好喜欢这个地方，我想为这里写月亮。」


宋返景注意到我问询的目光，用一只手臂揽住我的肩膀，说：「老师让我们多积累好词好句，我随便划的。」


「你老师知道你把积累的好词好句拿去垫桌脚吗？」


走出楼道，此时夕阳西下，霞光满天，我们迎着金光前行，身后是被拉得细长的两道影子。


光勾勒出他的侧脸，倏地，他扭头看向我，双眼带笑，目光里满是纯粹的温柔。


我想，这恋爱谈下去似乎也不错。


他突然俯身亲了我一下。


我踹了他一脚。


6.


新年新气象，据可靠消息，孟则行分手啦！


我开心得飞起，一大早就起来陪爸妈准备晚上的年夜饭，干活时身体都轻盈了很多。


我妈看着我，觉得太阳从西边升起了。


「你怎么这么高兴？找男朋友啦？」


「不是。」


「那句话怎么说的，你都[母胎单身](https://www.zhihu.com/search?q=%E6%AF%8D%E8%83%8E%E5%8D%95%E8%BA%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)二十年了，为什么还没找到男朋友啊？」


我从不把男朋友介绍给爸妈，所以他们一直以为我是个母胎 solo。


「我有男朋友了，但我不是因为男朋友高兴。」


我爸一下子就抓到了重点，问：「你有了男朋友？几岁？性格怎么样？家庭还行吗？对你好不好？」


很奇怪，我居然耐着性子向爸妈介绍了宋返景，还翻出他的证件照给他们看。


我爸沉思，「姐弟恋啊？能长久吗？」


我妈一下子就跳起来了，道：「姐弟恋怎么了？我和你不也是姐弟恋，梨子都这么大了，你说能不能长久？」


看到我爸被暴击，我的心情更好了。


亲戚们围着圆桌胡吃海喝，我正挨个跟小辈碰杯扯淡，忽然接到了杀千刀的电话。


「黎梨，我在你家楼下等你。」


靠，没记错的话，孟则行住在[宁市](https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AE%81%E5%B8%82&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7b)，距离我家有三个小时车程。


新春佳节，他大老远来干什么？


我找了个借口下楼。


孟则行憔悴地站在街边，开口就道歉：「黎梨，以前是我对不起你，我没有好好珍惜你，我现在已经醒悟了，你能不能原谅我？」


浪子回头的戏码居然被我遇上了。


「黎梨，我和陈依然已经分手了，虽然我做了很多对不起你的事情，但你能不能再给我一次机会？」


错过姐才知道姐的好，早干嘛去了？


「孟则行，我们早就结束了，而且我有男朋友了。」


孟则行突然紧紧地抱住我：「我都知道，我问过许答了，你谈恋爱只是临时起意。我知道你和他在一起只是为了气我，你还是喜欢我的对不对？」


突然，我口袋里的手机振动起来。


我想推开孟则行，却被他牢牢地禁锢。


「我秀恩爱你也秀，我发合照你也发，你不就是想让我看到吗？」孟则行吸着鼻涕哀求，「我看到了，我吃醋了，你达到了你的目的，我忘不掉你，我们和好吧？」


口袋里的振动戛然而止，我忽然觉得很不好，心跳好像被那振动偷走了。


我花了好长时间才把孟则行推开，拒绝了他，然后头也不回地走掉了。


怎么办？刚刚被孟则行禁锢住的时间里，我满脑子都是宋返景。


我一边上楼，一边掏出口袋里的手机。


聊天界面还是宋返景早上给我发拜年红包，还有他刚刚给我打了九通电话。


我有一种很不好的预感。


宋返景：「我不是你用来刺激你前任的工具。」


果然，他刚刚也在楼下。


我意识到我们的关系就此终结。


「下雪了！」我爸妈在窗边喊我过去。


清冷的月光下是漫天飞雪，洋洋洒洒、缓慢盛大地落下来，楼下的人行道上空无一人，却哪里都洋溢着过年的喜庆。


有没有可能，他原本从家里逃出来，只是想陪我看一场雪？


我红着眼眶跟爸妈诉苦：「我分手了。」


我爸妈不解风情地问：「大过年的，你怎么整这出？」


7.


这个冗长的寒假里，我再也没收到过宋返景的信息，也没见他更新自己的朋友圈。


他大概是把我拉黑了。


你说这人怎么这样呢？他一铁打的渣男，气度居然这么小。


大一第二个学期期中的时候，我应张良的邀约，去参加六中的高考动员大会。


为了配合上台讲话的环节，我特地挑了一条清纯的白色桔梗裙。


「接下来，让我们欢迎优秀毕业生黎梨上台讲话。」


我深呼吸，接过工作人员递来的话筒，自认为仪态端庄地走上台。


这届高三生中认识我的人不少，他们在鼓掌之余，夸张地喊我的名字，像脑残粉。


「一年前，我就坐在那个位置，看着台上的学长学姐发表讲话。那时我想，一年后的我，也要站到台上去。现在我做到了。」


我骄傲地向第一排的教师们鞠躬，留给大家一小段时间为我鼓掌。


再次将目光放到观众席时，我看到了宋返景的身影。


他没有像别的同学那样坐在深红色的椅子上，而是斜倚着墙，双手抱胸望向这边。


台下灯光昏暗，我难以看清他的表情。


接下来长达七分钟的讲话中，我不由自主地时不时看向他。


「我的演讲到此结束，我们后会有期，Z 大见！」


我下台，坐到写有我名字的座位上，回首再看向门口，那个身影已经消失了。


半个小时后，大会散场。


我走到门口，却被一个男生拦下。


「学姐，我有事情要告诉你，请问你有空吗？」


我反问这位气喘吁吁的高中生：「你有空啊？」


他迟疑了一下，点了点头。


这位学弟接下来说的，是我此生听过的最沉重的话。


那时宋返景故意趁你例行检查时摘掉校牌，拿出零食，只为了听你说话。


从高二开始，他几乎所有的朋友圈仅你可见。


你登在校园杂志上的文章，他可以全文背诵。


他给那句话划线，是因为他期望你也能为他写月亮。


他以你为榜样，国旗下讲话的内容是你一年前讲过的。


那晚你突然找到他，要和他谈恋爱，他开心得在操场上跑了二十几圈。


新年他逃了年夜饭去找你，只是想和你看雪，想和你共白头。


知道你的真实目的后，他今天还是偷偷来看你讲话。


「这是我前不久从宋返景嘴里问出来的，如果我不说，你这辈子都不会知道。」


这一句句话化作猛烈的炮火穿透了我的心脏。


「我知道了。」


「学姐，你不去找宋返景吗？」


我摇摇头。


羞愧和心痛像猛烈的洪水将我吞没。


我见惯了男人们的甜言蜜语、山盟海誓，却从没遇到过这般缄默沉重的爱。


我觉得我不配。


很久很久后，我收到了那位学弟发来的信息。


「宋返景考上了 Z 大。」


8.


「黎梨，晚上老班叫我过去一趟，你帮我去签个到呗？」


许答找虐似的报名成为了大一新生的班助，现在军训期间，需要早中晚签到三次，想逃都逃不掉。


我没想到会如此突然地遇到宋返景。


晚风习习，一架飞机闪着灯划过夜空，路灯昏黄，身着迷彩服的人迎面而来。


他在这一行人之中，一眼就看到了我，嘴里的话戛然而止。


许久没见，宋返景好像又长高了一些，比以前瘦了许多，经过这些天的暴晒，他的皮肤黑了几个度。


宋返景停下脚步，让同伴先走，有些慌张地调整了几下军帽和腰带，挺直了身板。


「好久不见。」


放在以前，我会说「想我没」，可自从知道了他内心所压抑的事，我对他一点聊天技巧都用不出来了。


宋返景笑着回我相同的四个字。


我张了张嘴，最后还是说：「对不起。」


宋返景垂下眼睑，摇了摇头，笑得很勉强。


我更难受了。


黎梨，你瞧瞧你把一小男生害成什么样子了，他眼里都没有光啦！


再次和宋返景见面，让我的心情倍感沮丧。


当晚我就把许答喊出去喝酒了，势必要喝个昏天黑地。


我将今晚的相遇复述给许答听，她断定：「你喜欢宋返景。」


我是什么时候喜欢上他的？


或许是那天在网吧玩《黄金矿工》，玩了三次都只到第三关。


或许是那天我们肩并肩走进霞光里……


或许是新年我看到白雪纷飞满心都是他……


所有的记忆里，都有他的一席之地。


我忽然崩溃地大哭。


「许答，我是个浑蛋！」


我倒在卡座上不停地忏悔，许答则一边摆弄着手机，一边敷衍地回应我。


头脑昏沉间，我听到许答接起电话报了酒吧的地址。


没过多久，许答拎包就走，根本不管她小姐妹的死活。


我刚想起身追过去，却一头扎进一个人的胸膛。


在灯红酒绿的环境里，我看到宋返景气喘吁吁的，头发都没吹干。他套了件白色 T 恤衫，一脸严肃地看着我。


我想说的话有很多，可是随着眼泪一起涌出的是一句又一句的「对不起」。


如果我不喜欢他，还不至于这么难过。


可我对他也有点小心思，把他的心扔进泥潭后，才发现他是最纯粹的那个人。


时隔那么久再次重逢，我还是又自责又愧疚。


「怎么像个小孩子？哭成这样。」


喝了酒，我就成了无赖。


我二话不说挂到他身上，鼻涕眼泪全部抹在他的衣服上。


「我送你回去。」宋返景轻轻搂住我，语气软了三分，有些无可奈何。


我醉醺醺地抬头，对上他此刻算不上平静的眼神，问：「你还喜欢我吗？」


宋返景没说话，但我清晰地感觉到他搂着我腰的手收紧了很多。


「那就是还喜欢对吧。」


宋返景没有否认，我借着酒劲得寸进尺。


「我们重新来过好不好？这一次我们都真诚一点？」


我等了好久好久，终于看到他红着眼眶点头。


我仰起头，眯上了眼睛。


灯光闪烁，他的吻铺天盖地而来，他用热烈与温柔织成一张网，我不逃，反而自投罗网。


9.


夏日晚风吹拂，星群围绕着月亮闪烁，万物欣荣。


我和宋返景走在校园里，咬着冰激凌问他：「你是因为我考的 Z 大吗？」


「嗯，那天高考动员会，我听到你说『Z 大见』，之后我就将 Z 大当作目标。」


我自然没有想到自己还有这么忠实的追随者。


「那你是怎么喜欢上我的？」


「齐俊杰都跟你说过了吧？」


「我要听你说。」


宋返景牵住我的手，他的目光落在很遥远的地方。


「我第一次见你，是在六中的 K 歌大赛上。你不是参赛人员，也不是裁判，但我一眼就看到了你。当时你在和同学讨论哪个选手唱得拉胯，还有模有样地模仿了一个破音的同学。


然后你又小心翼翼地跟同学阐明，自己并没有取笑对方的意思。我觉得你好可爱，不自觉对你的关注就变多了。


后来一次机缘巧合我们加了微信，大家都说你是渣女，为了让你不觉得没趣，我把自己伪装成渣男。无奈你对我并不感兴趣。好在你是学生会会长，我可以故意违纪跟你说上几句话。


我觉得你好厉害，学生会的工作这么忙，你的成绩还这么好，老是在大场合发表讲话，各个年级的人都知道你。


我开始不由自主地向你靠近，发些奇怪的朋友圈，想引起你的注意。我确定自己喜欢上你，是在一个很普通的晚自修上。


你那时站在走廊上，靠着栏杆看外面的风景。那天正好有月亮，你站在月亮下，同学叫你，你笑着回头，突然闯进我的眼睛里。你知道吗，那个时候我的心脏怦怦乱跳，好像要爆炸了一样。


结果你居然对我说：『同学，你校牌没戴，班级、姓名报一下。』你真把我气笑了，但是我感觉我更喜欢你了。


之后你就毕业了，我本来以为我们再也不可能了，谁知道你居然主动提出在一起。我真的很开心。


我可以接受你的各种要求，你让我给你当牛做马都行，但是我没法接受你用我对你的感情去刺激前任。


新年那天你真把我气死了，我偷偷跑出去，结果被你伤透了心。看在新年红包的分上，你也该回我点什么啊。


那段时间真难熬，我暗暗发誓再也不要看到你了。


后来听说你要回学校参加动员大会，我又没控制住去看你，齐俊杰说我跑得比狗还快。


本来我考不进 Z 大的，分数差太多了。结果你说『Z 大见』，我觉得你是在对我说的。


学死我了，终于让我考上了。


报道前一天，齐俊杰跟我说，他把我的暗恋故事全告诉你了。我还气得跟他打了一架，不过是在游戏里面，我杀了他二十一次。


我本来打算把喜欢你这件事藏一辈子的。」


我吸了吸鼻涕，把冰激凌塞进他手里，然后埋进他的胸膛，听到了他剧烈的心跳声。


「黎梨，我好喜欢你。」


啧，这男人怎么这样啊，都开始直呼我的大名了，以前他都是叫我宝贝的！


「其实新年那天你只要再给我发一条消息，我就会告诉你，我也喜欢你。本来去接你放学那天我就想说了，可是那时候你的人设是渣男，我不敢说。」


宋返景笑起来，眼睛像星星闪着光。


「那你现在说吧。」


「我喜欢你，宋返景。」


宋返景的眼神变了，他危险地眯了眯眼睛。


我再一次被托住后脑勺，然后差点溺死在他怀里……


后来宋返景给我发了一张照片，他真的把我的作文裱了起来。


划线的句子，是他长达两年的执念——我好喜欢这个地方，我想为这里写月亮。


没几天，我在朋友圈发了一张和宋返景的甜蜜合照。


配文：这一次，我只为你一个人写月亮。


宋返景看到这条朋友圈后，激动得立马打了个视频电话过来。


他刚洗完澡，连上衣都没穿。


我目不转睛地盯着他的肌肉，虚伪地抱怨：「虽然说是真诚恋爱，但也不用这么真诚吧？」


宋返景看穿了我，把屏幕挪近了点。


我看得痴傻，听到他说：「黎梨，我喜欢你。」


「我也喜欢你。」


半晌后我问他：「可以往下挪挪吗？让我看看腹肌。」


他还真挪了挪，哈哈，我很满意。


 


备案号:YXX11xzKEg1f5Y6PoDLudlRo


###### 2022-08-22 10:47
