## 37.男主什么的都去死吧
1


「林故渊，月亮很亮，亮也没用，没用也亮。我喜欢你，喜欢也没用，没用也……呃。」


我这是在说什么？


我及时停下自己正在念叨的土味情话。


大脑飞速运转，观察了一下四周环境，再看了一眼自己身上的高中校服。


林故渊……这不是我正在看的校园甜文小说男主吗？


穿着校服留着短发，瘦瘦高高的很是阳光帅气，不愧是男主角，头顶好像都自带光环。


那我是女主角？那个软妹苏池鱼？


正做着我的女主大梦，就听见对面站着的帅气男生冷眼看着我。


「宋初，我不喜欢你，你能不能别再……」


宋初？


这个校园甜文里的反派女二，耍尽各种心机手段，最后只荣获助攻大臣名号，混的结局还很惨的那个反派炮灰女二？


我就说，气氛怎么不太对。


寡王就是寡王，就算穿进书里我都是不一样的寡王。


看着四周围观的学生，有个长相清秀的女孩子站在人群中央，脸上几滴眼泪楚楚可怜，正满眼深情地看着林故渊。


而林故渊的目光也越过面前的我，看见了她。


我赶紧叫停。


「别再烦你是吧，好嘞，打扰了，我这就走！」


林故渊的表情突然很复杂，脸像个跑马灯，一会红一会绿的，看着还很搞笑。


「扑哧——」


我没忍住。


这下子他的脸完全黑了，我撒丫子就是跑，不管什么后果，先逃再说。


我一口气跑上教学楼楼顶天台。


这里我还记得是书里描写过是宋初最先发现的风水宝地。


不过最后她带着好朋友苏池鱼来过以后，就变成了他们小情侣暧昧升温的定情之所。


啊呸！


我的地方我做主。


2


复盘！


我要把所有的事先理清楚。


林故渊和宋初从小一起长大，林家和宋家是故交。


宋初林故渊两个人从小就被两家大人凑成一对。


宋初也就理所当然地从小追着林故渊跑，可能她自己本身都没想过到底喜欢林故渊什么。


本来的主线是林故渊对宋初的追求已经很厌烦。


说宋初是反派女二，其实就是对林故渊的执念太深，她从始至终也没做出过真的伤害男女主角的事。


顶多就是……性格娇纵了些。


看多了宋初娇蛮的公主性格，当苏池鱼出现在林故渊的世界里，就像荆棘玫瑰丛中的一朵雏菊，让他心动不已。


自然而然两个人互相吸引，宋初也成为了兢兢业业的衬托选手。


她的娇蛮刚好衬得苏池鱼善解人意。


最后宋初一次一次作死地把林故渊推得更远，甚至让一直看好她的林家父母也对她失望。


她一直闹到男女主修成正果，想不开自杀身亡，父母白发人送黑发人孤苦相依。


我就是在这本书的评论区替宋初说了一句话——她其实也只是爱而不得的可怜人罢了。


在快被男女主 cp 粉骂死的时候，穿进了书里成了宋初。


现在我是宋初。


我不会允许这种事情再发生。


我要让宋初脱离本来的命运线，找到属于她的位置。


我决定了。


改变自己，从远离林故渊开始。


3


「听说高三一班的宋初被林故渊拒绝了。」


「就是，我要是林故渊我也烦，都说了有喜欢的人了还来纠缠人家。」


几个站在教室门口的女生看见我目光都下意识地回避开了。


看来是在讨论我，我拿起书包走到她们面前：「说我什么呢，让我也听听？」


她们看到我都把嘴闭得紧紧的，看来我平时给自己立的跋扈人设还有点用。


我把门一下子踢开：「下回别背后说，有什么不满当面说，我这人听劝。」


她们都愣住了。


有个胆大的女生突然站了起来：「你……你明知道苏池鱼和林故渊互相喜欢，你还去插一脚，这不道德！」


我点了点头：「我知道，所以我以后不会再和林故渊来往了。」


话音刚落就听到身后传来抽泣的声音。


「宋初，对不起……你不用这样，我会把林故渊还给你的。」


这又是什么狗血玛丽苏情节？


果然一扭头就看到教室窗户边路过的林故渊，林故渊是理科，我和苏池鱼是文科。


不是一层楼这都能碰到，他奶奶的真是巧儿他妈给巧儿开门，巧到家了。


「那你还给我吧。」


我平静地盯着苏池鱼，果然看到她脸上裂开的表情。


远处果然林故渊停了下来用嫌恶地眼神看着我：「宋初，你够了！」


我心里还是酸了一下，是来自这具身体的本能反应。


我深吸口气，并起两根手指举过头顶：「既然大家都在，我就把话说清楚！我宋初，从今天起不再喜欢林故渊，也不再把苏池鱼当朋友！咱以后井水不犯河水，遇见只当看不见，听见只当耳朵聋，只维持同在一个地球呼吸的关系，如有违背，叫我喝水长胖吃饭塞牙永远倒霉被全家人嫌弃！」


我看见林故渊皱了皱眉，是嫌我当众让他和苏池鱼难堪了吗？


不管他们了。


放完话就是好爽。


我兴高采烈地绕开他们从教室后门往出走，这段绝对算得上小说里的高光时刻！


不愧是我！


诶？


最后一排靠窗户的位置怎么趴着一个男生正在睡觉？这里本来就有人吗？


我纳闷一秒遂放弃。


算了，可能是什么不重要的配角吧。


4


家里的司机早早就在校门口等候。


我打开门坐上车：「王叔，走吧。」


「小姐，今天不等林家公子了？」


我无聊摆手：「等他干嘛？又跟我没关系。」


王叔诧异地看了一眼后视镜，随即笑逐颜开：「好嘞！」


到家了看到宋爸宋妈，他们真是对女儿疼到了骨子里，让我体会到了从来没感受过的满满爱意。


晚上回到自己房间才发现，原来我家的条件这么好！一夕之间实现暴富梦！


滚到 King size 席梦思上美了一会儿，我从书包里抽出自己的成绩单，飘红一片。


我就不明白了，这衬托男女主学习好就得让女配成绩差到不行，什么道理？


想起刚刚父母那小心翼翼的态度，我腾地坐起来，噔噔噔跑下楼。


「爸妈，我一定从今天起好好学习，绝不让你们再失望！」


宋爸宋妈一脸见鬼了的表情，愣了好一会儿才宽慰我：「好……好，学习好不好不重要，我女儿开心最重要。」


宋初！你个不懂得珍惜的傻蛋啊！


我默默流下两行面条泪，扭头跑进屋里啃书！


等着吧！


高三剩下的一年时间，我绝对要让所有人刮目相看！


5


「那个宋初怎么回事，最近课间都不出去找林故渊了。」


「不仅不去了还光埋头看书，就她那个成绩能看懂嘛她？」


不瞒她们说，我确实有点看不懂。


高中的知识我已经忘得差不多了，有些比较难的知识现在捡起来有点吃力。


我拍了拍前桌的男生：「这个题怎么写？」


他好像被我吓了一跳，差点从凳子上摔下去：「初姐，你问……我题？」


哟，这不是那排名还在我后面的陈方南嘛，我摇了摇头拿回题目。


「初姐，问都问了，我哪儿能不给你解决！」


陈方南倒是很热心，拿着我的题跑到了教室后面。


我看着他叫醒了那个窗边睡觉的男生，男生抬起头来，过长的刘海挡住了眼睛，皮肤白得反着光。


他带着点被扰了好梦的不耐烦，从桌兜找了半天又愣住：「笔。」


陈方南狗腿子一样把笔递过去，他看了一眼写了什么又倒下睡了。


这陈方南也太不靠谱了吧，天天睡觉连根笔都没有的人还能会写题？


我正满腹疑问，陈方南屁颠屁颠回来了，带着他的战利品往我面前一放：「看看！」


还真写出来了？


这可是压轴题，我自己算了老半天，一点头绪都没有。


「他是谁啊这么牛皮？」


6


男生叫周晋。


说是靠数学竞赛上的高中，要知道当时宋初为了能和林故渊一个学校，可逼得家里塞了不少钱。


「那为啥排名榜没有他？」


陈方南露出深不可测的表情：「这你就不知道了吧，大佬每次都不写作文，简单的题也懒得写。」


那都比我和陈方南的成绩好？


没天理了。


我又往后看了看，那家伙还在睡觉，瞌睡虫转世吧他？


「他这样都没老师说？」


要知道现在都高三了，大家都打了鸡血一样学习，稍微有点懈怠都得被班主任老牛揪着念叨半天。


「这是他的特权，老师叫不醒，成绩又挑不出来错，没理由不让他睡啊！」


我想起来了，好像高三开学的时候，老牛还在班会上说过让大家注意劳逸结合，别像周同学，晚上学到那么晚。


原来是夜猫子型的啊。


但是解题还真有一手嘿！一步步逻辑严谨过程清晰，连我这个菜鸟理解起来都一点不费力。


放着这好资源不用岂不可惜！


一个小小的赖皮计划在我心里发酵。


之后的一周，我都特别留意这个其貌不扬的大佬。


他每天踩着点来，有时候放学铃都响了很久还在睡。尤其下午最后一节是语文课的时候，他睡得比往常都沉，直到大家都走光了还趴在桌子上。


于是乎，在又一个周三的下午，我专门等教室里空空如也才靠近他。


「周晋……周大佬，周晋？」


叫了好几遍他才睡眼惺忪地抬起头来。


嘶……好帅。


7


这是我第一次看见周晋的长相，那双被头发挡住的眼睛黑得发亮，鼻梁也是恰到好处的高挺。


我一时失语。


「干嘛？」周晋慵懒开口，声音低低沉沉。


我这才想起来自己是要请教问题的。


「那个，我有些题不太会，能不能麻烦你……」


我讪笑着把自己整理了一周的错题集递过去，在对方平淡无波的眼神中，把头一再低，一低再低……呃，好吧我承认确实有点多！可……我这不是也没办法嘛……


一丢丢的忐忑混着委屈涌上心头，我抽了抽鼻子，刚想着说还是让老爸给请个家教吧，手里的笔记本就被接了过去。


笔尖摩擦纸张的刷刷声在安静的教室里不断响起。他低着头一言不发，我也没再说话。


诡异却协调的空气在我们之间缓缓流转，绕过他捏着黑笔的修长手指、纤细柔软的刘海发端，最后轻轻卷起纸页的某个尖角，从我的脸颊旁打着旋离去。


我的心跳平稳下来，见周晋搁下笔，刚准备说些好话感谢一下，却见他已经捞起书包起身走人了。


大佬就是大佬！


我怀着膜拜的心情捧着笔记本看，果然所有的题下都被他写上了满满的答案，就是这字迹，略有些狂。


「唉，周——」


话还没说完他已经消失在我视线里了。


走得还真快。


我顺着周晋给的方法理清了思路，写起同类型的数学题都好像开了窍。


等写完题关掉教室的灯出了门才发现天已经黑透了。


夜空中繁星满天，夏夜的晚风吹得校园道路两边的柳树轻轻摇曳。


王叔还在校门口等我，我后知后觉，心里一阵愧疚：「不好意思王叔我出来晚了，害你这么晚还回不了家。」


「没事小姐，送你回去我就下班，不差这会儿。」


在车上和王叔有一搭没一搭地聊天，才知道他家女儿都上小学了。


看着他拿着女儿照片给我看时满脸幸福的样子，才知道宋初以前真的错过了很多。


没关系的。


我挂着浅笑由衷地想：既然上天给了我一个机会，我就要把她的人生，重新好好的过一次。


回到家我又把周晋解题的方法好好温习了一遍，这才睡下。


越是学得更多，越能更加理解学习的意义。


探索未知领域，再排兵布阵冲锋将其攻占的成就感，是我以前没有体会过的。


8


第一次模考越来越近。


我每天都留到最后一个回家，一周攒起来的难题都在同一个时间去请教周晋。


一个月就这样很快过去。


「初姐，你发没发现最近周大佬每天能醒来一节课的时间了？」


某天，陈方南突然神神秘秘跑来说。


「嗯？」我从书海中抬头，茫然地往后看了一眼，「有吗？」


这不还睡着呢吗？


陈方南哭丧个脸：「初姐，你最近太不对劲了，说好的一起摆烂你却背着我偷偷用功！」


我给他头上来了一个爆栗：「谁和你说好的，滚滚滚！」


被陈方南一打断，我都忘了刚才背下的公式了。


就这么边练边记又留到了最后一个，刚准备收拾东西，就看到一只手伸到我面前。


周晋站着闷闷开口：「重点。」


我瞬间受宠若惊：「给我的？」


他依旧话不多，把本子往桌子上一放就走了。


我拿起来大概翻看了一下。


宝典，这是救命宝典！


我怀着满满敬意放进书包，回家的步伐都轻快了许多。


临考前的一周，我抓紧时间把周晋梳理的重点过了两三遍，真是感觉如有神助！


「初姐初姐，我好像完蛋了，你考得怎么样？」刚出考场陈方南就一脸苦相地溜过来。


我嫌弃地后退两步：「你离我远点，别倒霉着我！」


「呜呜呜你没有心！」


陈方南洒泪狂奔，我在原地笑得一脸得意。


9


老牛拿着成绩单进教室的时候，我还是不可避免地提起了一颗心。


害，多大的人了都，还为了一次小测验紧张成这样。


「这次我们班成绩普遍下滑的厉害，高三了还这么松松垮垮，说了多少次，高考是千军万马过独木桥，一分就是几个操场的人啊！」


他喋喋不休地念叨着，把排名最前面的几个同学都点了一遍，突然话头一转表情也明亮了许多。


「不过有个别同学值得表扬，这个宋初不错，从班级倒数后 20 名一下子进到前 20。」


「砰——」


心里像是有烟花炸开了。


我下意识地看向后排，却发现周晋竟然醒着。


我们的目光隔着中间几排的同学在空中交汇，我看到他嘴角似乎浮现出一抹淡淡的笑意，但很快又消失无踪。


谢、谢、大、佬！我朝他无声地做口型，咧着嘴夸张地比了个感谢的心，他肩膀一瞬间地僵硬，接着无情地将脸转向了窗外。


哎，这人……


老牛慢慢公布了全班的成绩，我听到苏池鱼还是在班级第三名。


「周晋，450 分，全班第 40 名，你这……最近学习太累了？这退步得有点夸张了。」


这周晋平时就算懒着不愿意写简单题，也一直在班级 10 名左右徘徊，老师才睁一只眼闭一只眼不太管他。


难道是因为我才成绩退步的吗？


我歉疚地转过身，却发现他又趴下睡着了，一点也不把名次放在眼里。


「初姐，一次就进步这么多，牛啊。」


我没好气地拍掉陈方南竖起来的拇指：「你更厉害，能一直保持同一水平，第一名都没你稳定。」


「那当然了，诶，你这是夸我还是损我？」


我不想理他了，等到晚自习结束，看见周晋出去就赶紧跟了上去。


他腿长，不紧不慢的步伐我也得快走着才能跟上，但跟了好长段路，也不知该怎么开口。


「怎么了？」他突然转身，细长刘海下的眼眸依旧是宠辱不惊的模样。


「我……我是不是耽搁你学习了？」我心里很是过意不去。


「……不会。」周晋静了一会儿才开口，语气里含着几分无奈，张了张嘴想说什么，最后却紧紧闭上，而后一言不发地转身又走。


不知怎的，这次他好像刻意放慢了速度似的，慵懒自在地与我保持着平行的距离。


从教室到校门口的这段路上，我们一前一后走得很慢，昏黄的路灯将两条影子拉得瘦长，微风时不时送来清淡好闻的皂粉香气，牵扯着我的思绪不断纷飞。


周晋。


我想。


他真是个挺好的人。


10


「第一次模考以后，我和各科老师商量决定按照各科汇总成绩给大家重新排座位，再进行两人一组的互相帮扶。」


一时间大家叫苦连天，都不想和自己熟悉的人分开。


我被安排坐在了倒数第二排，刚好是周晋那个靠窗座位的正前方。


可是屏幕上座位表里周晋已经被排到另外的地方了。


「老师，我想坐在原座位。」周晋举起手不缓不慢地说。


老师搓了搓手：「那个……周晋同学哈，你坐以前那也行。」


大佬魅力无穷，教室里其他同学竟然也没人有意见。


就这么我成了周晋的前桌。


陈方南叽叽喳喳转身：「初姐初姐，我又坐你前面，缘分呐！」


得，之后的日子依旧不会太清净。


「诶，大佬好！」


周晋看了他一眼皱了皱眉，趴下继续睡了。


我马不停蹄整理所有试卷的错题，在书上划出对应的知识点。


身后周晋均匀的呼吸声不断传来。


好近。


11


我还是很开心的，终于不用跑来跑去问周晋题目了。


但没多久又被学校的骚操作整得完全笑不出来。


「为了让大家更好的劳逸结合，学校组织了运动会，各项目报名单我放在体委那里了，希望大家踊跃报名，为班级争光！」


靠，怎么还有这茬！


我不想耽搁学习，随随便地报了个 400 米接力。


体委站在讲台上：「还有一个女子组 1500 米，谁来？」


「我。」苏池鱼举起手，大家都跟着起哄说她真有魄力。


我只留意到周晋好像什么项目都没报？


转身见周晋竟然没在睡觉，便问：「你不参加？」


他刚准备开口，陈方南就兴冲冲转过来：「初姐，我们周大佬可是内定的跳高选手，体委肯定早把他写上了。」


周晋点了点头：「我跳高。」


「哇，那你加油！」看不出来啊，这人还有运动神经？


「初姐初姐，」陈方南压低了声音，「你发现了吧，大佬现在每天能醒来两三节课了。」


当然发现了。


现在转身问他题目，十次能有七次醒着，大进步啊！


难道是最近成绩下滑所以开始抓紧学习了？


我思考了半秒遂放弃，算了，还是先操心我自己吧。


语文英语还比较稳定，文综这种的我多背多记提升起来也没那么难，就是这数学，真是让我头大。


周晋现在讲题也不只是给个答案了，偶尔也会说几句话。


「不要忽略任何一个小运算，每一个不起眼的步骤都会影响到最后的结果。」


「这个你看，所有的固定题型知识点都是有规律的，换一个样子你就不认识了。」


我看着周晋认真的样子，和他平时完全判若两人。


「你明天比赛在中午？」他突然开口问我。


「嗯。」


12


中午太阳很大，烤得整个操场没有一块阴凉处。


「下面进行女子 400 米接力比赛，希望大家赛出水平！」


我和同班的四个女生组成小组，我是最后一棒。


就在第二个女生接棒的时候，突然接力棒滑落了，她蹲下捡起的过程，我们已经成了最后一名。


到我了，我接过就不管不顾地往前冲，超过了一个人、两个人、三个人……


我看到前面拉起的红线，周围的加油声一片，心里在说跑过去跑过去。


「初姐好牛，初姐威武！」


第一名！


我们小组得了第一名！


我们四个女生抱在一起，好像昔日女孩子间的拌嘴恩怨都随着这次齐心协力烟消云散。


我们回到班级所在的看台，又是一阵欢呼，我好像有点明白集体荣誉感的意义了。


咦，我位置上怎么有一瓶水？


还是我最喜欢的桃子味苏打水。


我问了一圈也没人看见是谁放的，又见前排的陈方南一个劲儿朝我呲个牙笑，哟，这家伙平时看着抠门的不行，关键时刻还挺义气。


清凉的饮料拯救了我干得快着火的喉咙。


我对着他举了举瓶子，用口型说了句「谢谢」，陈方南表情茫然地挠了挠头。


到了女子 1500 米和男子跳高的预检了。


我正准备起身去看周晋跳高，就听见人群里一阵骚动。


「宋初，宋初帮帮忙！」


体育委员满头大汗朝我走来：「苏池鱼生理期不舒服，没办法跑 1500 了，这会儿找不到空档的人，你能不能替她跑一下？」


我这刚跑完喝了一口水，歇还没来得及歇啊！


「求求了宋初，我们班空出来一个项目，班级的奖项就都没资格了。」


我想起刚刚大家集体欢呼的样子，犹豫地点了点头：「好吧。」


哎，没办法看周晋跳高了。


我拿着号码布让周围的人帮我贴上，走到检录的地方，看到林故渊扶着苏池鱼刚准备下场。


林故渊抬头发现了我，似乎想喊一句什么，但苏池鱼拼命拽住他，好像疼更厉害了。


我目不斜视地错开他们走进了队伍里。


同组的都是各班级比较擅长中长跑的女生，我的压力一下子就上来了。


「宋初，加油！」


同学们疯狂朝我呐喊，烈日下大家的声音没有被削减半分。


不赢不行啊。


我朝着他们挥了挥手，露出了一个包在我身上的笑容。


13


发令枪声响起。


我们都随着枪声向前跑去，一圈、两圈、第三圈的时候我开始有些体力不支了。


慢慢的一个人、两个人超越了我，我呼吸沉重，脸上汗水顺着脖子掉进衣领去，渐渐地竟听不到头顶的加油声。


「初姐！」


这时陈方南突然出现在外圈，扯着嗓子大声喊：「加油！我陪你跑！」


他马力全开地跑了一圈，又换上了刚才和我一组的一个女生继续跟，然后是体委……就这么一个接一个。


最后一圈了，终点的红绳已经拉起来。


「宋初，坚持就好！」


最后一圈陪跑的是周晋，他跟在我身边，还穿着跳高比赛的运动服，神情前所未有的认真。


我深深地吸了口气。


前面还有三个运动员。


我想赢。


我小腿紧绷，开始冲刺，那些运动员的后背不是我的目标，终点才是！


「宋初，加油宋初！」


周晋的声音在耳边炸响，我卯足力气，将步伐迈到最大。


100 米……50 米……20 米。


红线近在眼前！


「嘶——」


跑道上一个石子让我猛地打了个滑，脚踝一阵剧痛，我咬牙，尽量让自己身体保持平衡，速度不减地跑到了最后。


「宋初宋初，宋初第一，初姐最牛！」


冲过终点线以后我全身都脱力了，不受控制地往后倒下去。


没有想象中躺在操场上的坚硬，是个滚烫的怀抱。


闭上眼的最后一瞬间我好像看到了周晋焦急的脸。


「宋初！」


14


我在空荡荡的医务室醒来的时候，头上放着一块凉毛巾，桌子上还放着一个水盆。


我刚拿下毛巾坐起来，就看见周晋从门口走了进来。


手里还拿着个塑料袋，里面合种药盒堆在一起。


「我……怎么了？」我浑浑噩噩地问。


周晋坐在床边，拿出盒药拆了一支递给我：「你中暑了，这是藿香正气水。」


我伸出去的手一抖，害怕地往回缩了缩：「这个……不用了吧。」


周晋把瓶子剪开，不容置疑地递过来：「校医说喝了才能好。」


还没拿近就能闻见那股子刺鼻的味道。


我面容扭曲，捏住鼻子一口气灌了下去：「好苦——唔！」


一颗糖塞进嘴里，瞬间化解了浓浓的苦辣，水蜜桃特有的酸甜味道散开，跟那瓶消暑解渴的饮料一模一样……


「你喜欢吃糖？」我笑眯眯地鼓起腮帮子，「挺甜的还。」


周晋白净的耳朵上泛起了两朵粉云，支吾地说：「药店送的。」


现在药店服务这么周到哇？


周晋把我手里的毛巾接过去，撕开一个蓝色的东西贴在了我的额头上，凉凉的很舒服。


「退热贴，这个也能缓解中暑。」


他指尖蹭过我的皮肤，痒痒的。


「谢谢……」我半闭起眼睛像只懒懒的猫。


休息了一会，周晋就带着我回教室。


刚进教室就听到全班的叫喊声和和鼓掌声。


体委站在讲台上激动大喊：「让我们欢迎大功臣宋初，要不是她，我们班拿不到这次运动会的集体奖！」


我一阵害臊，边摆手边快步走回走到座位。


陈方南眼巴巴地转过来：「初姐，你没事吧？」


「没事没事。」


等等，这小子怎么一副憋笑的样子？


「初姐，你这头上……你怎么还用小孩子的退烧贴啊？」


我一愣：「小孩子的？」


「尺寸不对啊，这肯定是小孩用的。」隔壁女生也跟着说了一嘴。



15


我有点窘迫地转过头看周晋：「这是？」


他撑着脸笑容淡淡：「没有大人用的，这个你用挺合适的。」


我顿时感到脸颊滚烫，赶紧扭头扎进书里。


陈方南一脸八卦到了的样子：「周大佬，这是你给我们初姐买的？」


背后周晋的声音又冷下来：「不行？」


陈方南对着我矫揉造作：「初姐，不是小朋友就不能用小儿退热贴啦？」


「你话太密了。」周晋的语气更加不满。


陈方南赶紧用手在嘴上做了个拉拉链的动作，转过身去了。


我不自在极了，刚想抬手拿下头上的退烧贴，就被后面伸过来的手按住了胳膊。


「别动。」


周晋的掌心柔软冰凉，贴在我的皮肤上，却像自带了火焰一样，烫得我一哆嗦。


「啊……好。」我慌乱地回了一句，他的手才退回去。


天，真是热得厉害。


我的新同桌刘恬恬是个话很少的女生，她往这边看了一眼，满是担忧：「宋初，你还好吗？脸怎么这么红？」


「啊……没，就是刚刚在操场上晒到了……」


我结结巴巴解释，却听到身后突然传来一声低低的笑。


周晋！


我耳朵连着脖子一起热起来。


这人是不是故意的啊！


下课了，和我一个接力小组的女生都围到了我座位跟前。


「宋初，刚才是我的错，我第二棒没拿稳，多亏你给咱们跑回来！」


我拍了拍她肩膀：「说什么错不错的，我们是一组，输是一起输，赢了也是一起赢的！」


「宋初，你这个朋友我交定了，以前怎么就误会了呢，那个林故渊根本不值得你追！」


另外一个性格大大咧咧的女生也抢着说。


我刚要让她别提林故渊，就见前排坐着的苏池鱼突然起身走了过来。


16


「宋初，今天谢谢你替我跑 1500，但是你们能不能……能不能别这么在背后说故渊？」


苏池鱼说着说着又露出了可怜兮兮的表情。


哇靠！


我想骂人。


可是我又不想违背之前发的毒誓，于是抿着嘴把脸扭到一边。


「不是，我们说林故渊关你什么事，你在这里装什么好人？」


刚才打开话匣的女生开口了，一下子就呛得苏池鱼没言语。


谁让林故渊从没公开说过她是自己女朋友。


这事管得名不正言不顺。


「你们……太过分了！」


苏池鱼水汪汪的大眼睛泛起泪花。


我简直无语至极，哎，我们怎么她了就过分？


「宋初，你又在做什么？」


该死的剧情设定，林故渊虽迟但到。


我冷笑一声，继续把他们当空气。


「故渊，你别怪宋初，只是我不想听她们在背后说你……她们也没说错，我确实没资格袒护你。」


我去……


我越听越恶心，直接站起来要离开这个撒狗血的现场，却被林故渊接下来的脑残发言彻底激怒。


「宋初，你怎么变成这个样子了？」


嘶。


我深吸口气站定，面无表情：「那你说说我现在什么样？」


「欺负同学、不讲道理还到处惹是生非……」林故渊想都没想就信口拈来。


我讽刺地笑：「林故渊，我不是一直都这样吗？」


林故渊表情瞬间复杂。


「可是宋初一句话都没说啊。」刘恬恬忽地出声，写作业的笔停都未停。


苏池鱼的脸色僵硬。


周围人都看笑话似的望着他俩。


算了。


我满心疲惫，真的不想再参与到这样无聊没趣的纠纷里。


这时周晋懒懒地站起来，从林故渊脸前直接穿过，在我面前站定：「走吧。」


我还不知道他这句走吧是个什么意思：「啊？」


「不是说一起吃饭？」


17


运动会刚完，我们有半下午放风的时间。


周晋带着我到了一家小巷子里的馄饨店。


虽然地方偏僻但是小店的环境干净又温馨。


「阿晋，带同学来啦，还是老样子？」


店里一个很面善的爷爷掀开厨房门帘走了出来，和周晋似乎熟识。


「想吃点什么？有没有什么忌口？」


我笑了笑：「和你一样就行。」


周晋点头，回道：「王大爷，就按平时吃的给我两人份就行。」


等大爷进了厨房我才问他：「你经常来？」


「嗯。」


他帮我往杯子里倒着水：「从小家里人忙，就在这吃，习惯了。」


两碗馄饨很快出锅，量多皮薄馅还大，诱人的紫菜汤底里，飘散着香味浓郁的葱花。


本来没多饿的，一闻到味就觉得肚子在咕咕叫了。


我尝了一口：「好好吃！」


周晋扬起眉笑，跟我一起呼噜噜大口干饭，很快碗里都见了底。


吃饱喝足，我们回到学校里溜达，想到刚才林故渊最后当着大家的面宣布苏池鱼是他女朋友的事，我才恍然大悟。


原来，尽管已经竭力远离了，我催化剂的作用还是没变。


不过无论如何也跟现在的我没多大关系。


那两个能在一起，我的任务也算完成了。


「周晋，刚才谢谢你解围。」我的心情无比放松。


他没说话，过了一会才开口：「没事。」


我看他心情还不错，赶忙趁机开口「我能继续请你教我数学吗？」


「不是已经在教了？」


我笑嘻嘻地掏了掏口袋，拿出一个蜜桃糖：「喏，学费！」


周晋哭笑不得，还是一本正经地从我手里拿过糖。


「成交。」


18


「有没有人说过你很适合当老师？」


周晋诧异地顿了顿，而后摇了摇头。


我没说谎。比起课堂上绵绵不绝的知识灌输，他更擅长说最短的话，用最好理解方式让我接受。


而且他还会层层递进，从最基础最简单的题开始，慢慢根据我的能力变化，一点一点地增加难度。


周晋说这样可以让我学起来不那么枯燥，我也明白他是不想让我失去积极性，不得不说这样的教学真的让我提升很快。


一次一次的模拟考试过后，到期中我已经进步到了班级的第十名，而周晋，已经连续拿了 3 次第一名了。


「已经剩下不到半年时间，有些同学一改以前懒散态度，让老师很欣慰。大部分同学都在慢慢进步，可是！」老牛拿着第七模考的成绩单，「个别同学还是在退步，高三，这就等于在自我放弃！」


「我最近听到一些风言风语，希望大家最后的时间里能守好本心，一切等高考结束再说！」


老牛说到最后叫了苏池鱼去办公室。


我紧提着的一颗心这才放下，因为周晋经常教我学习，班级里已经传了很多我们两的风言风语。


看样子老牛还不知道？


我怏怏地趴在桌子上，心说老牛刚才说的不就是我吗，这次考试我比前几次都低。


身后的人拍了拍我，递过来一张纸条。


「放学帮你讲错题。」


很简单的一句话，却让我的心安定下来。


哇，这个人真的神通广大。


「苏池鱼怎么哭了？」


19


教室骚乱四起。


我一抬头就看到红着一双眼睛跑进来的苏池鱼。


她也不管旁边人说什么，就是埋头哭个不停。


「初姐，好像是上次教室的事被老牛知道了。」


林故渊当着大家的面承认苏池鱼是他女朋友的事？


唉，高三嘛，难免会弄成这样。


「又不是三岁小孩，做什么事都该想到后果。」


刘恬恬冷静的声音飘过来，这女孩不声不响的，却把一切都看在眼里。


这不比陈方南天天唠叨来的有用多了！


刚想到这里陈方南就又转过来了，我发现他每转头一次，刘恬恬写题的笔就得停顿一下。


「我说刘恬恬你怎么回事，不待见我直说！」


刘恬恬突然就涨红了脸：「没，我没有。」


我骂了陈方南几句，踹踹他的凳子让他少说点。


「谢谢。」


刘恬恬半天憋出两个字，原来还是个害羞萌妹？


周晋放了学就帮我改错题，我有点心不在焉。


按照我的复习计划，这次的失误是不该出现的，成绩不升反退，这着实让我有些受打击。


周晋看了我一眼，说：「今天不学了。」


「啊？」


他提起我的书包就走，我赶紧手忙脚乱地追上去。


「去、去哪儿啊？」


20


这会儿学校已经没有人了，我跟着周晋到了操场上。


夜色浓郁，空中繁星点点。


「这是？」


我呆呆地指着操场上立好的器材问周晋。


「跳高架、横杆和跳高垫。」周晋漫不经心地介绍。


「不是问你这是什么，是问你怎么弄来这些的？」


周晋没有回答，往后退了几步，助跑、起跳、背越式过杆、以背部落地着垫，像海面上腾波而起的银鱼，动作干净漂亮。


「好厉害！」


周晋从跳高垫上下来，和我隔着横杆站在对面，嘴角骄傲地上扬。


少年的眼眸明澈清亮，好像盛了满天的星光。


我不由得沉溺其中，喃喃开口：「真好看啊……」


「你说什么好看？」他调侃地笑。


「我……我说星星，星星很好看。」我一紧张说话都不利索了，赶忙转移话题，「你怎么突然带我来看跳高？」


「你不是想看吗？」


嗯？他怎么知道？


我点了点头实话实说：「运动会上错过了，还挺可惜的。」


他和我坐在操场上的梧桐树下，晚风吹散了一身的焦躁。


「这次没考好难过了？」


我抿了抿唇，低头不敢看他。


「老牛说退步的人不是你。」周晋缓缓开口，「况且这次的题比以往都难，模考不是高考，难度加大是要给我们补救的机会。你若是次次都顺利，到了高考难免心思会飘。」


「我的跳高也是，开始并不不是每一次都能跳过去，只是每次撞杆后我都会去想是不是角度或者助跑发力出了问题，就这么一次一次练习，才有现在你看到的样子。」


「宋初，不管别人说什么，」他转头认真地看着我，「在我眼里，你已经是最棒的。」


我的眼眶不住发酸，把脸埋进膝盖里良久，闷闷地说：「我一定能再考好的。」


21


接下里的复习周晋在我身上下了更大的力气。


不但给了我写满详细解题思路的拔高习题册，还把一些我做错过的题型都加了备注。


我坐在书桌前，让自己静下心来，一点点地消化这些不易攻克的知识点。


剩下最后这段时间，一定要先稳住心态，才能去争取好结果。


「初初，可别把自己弄得太累，该休息就好好休息。」


宋爸端着一杯牛奶敲门进来给我，脸上满是担心。


宋初以前那么任性，追着林故渊跑的事传得沸沸扬扬，连带着自己的父母也备受诟病。


我看着宋爸小心翼翼的样子，心酸又愧疚：「爸，我以前不好好学习，还老惹你和妈生气，你们别怪我啊。」


「鬼灵精，爸妈最近看你这么努力，不知道心里多高兴，就是你和林家那小子……」


我赶紧打断他：「爸，我和林故渊已经没关系了，以前是我对小时候那段感情有执念，现在我只想好好学习，不想让你们丢脸。」


宋爸眼圈发红，温柔地敲了敲我的头顶：「胡说，我女儿从来没让我和你妈丢脸过！」


我感激地抱了抱他，努力奋进的心态更加坚定了。


高考的两位数倒计时牌已经挂在了教室后面，日落一次翻过去一张。


桌子上书垒的已经看不到大家的脸，课间休息时间都趴倒了一大片。


连陈方南的话都少了很多。


就这样，一次次的摸底模考后，我的成绩终于稳定下来。


22


「初姐，恭喜啊！」


成绩一发下来，陈方南就兴冲冲地转过头：「稳坐全班第二，牛啊我的姐！」


我挂着黑眼圈大笑：「哪里哪里，我这不是不吃不喝不睡拼来的嘛！」


「诶，别人一般都谦虚着说什么蒙的碰巧的，初姐你怎么还给自己贴金啊？」


刘恬恬在一旁不紧不慢接话：「努力了有什么好隐瞒的，好的结果又不是见不得人。」


我往刘恬恬身边一靠：「就是，考好了不笑难道哭吗？」


陈方南冲我俩做了个鬼脸，灰溜溜地转过身遁了。


这几个月我已经和刘恬恬关系很好，我们一起学习，我把周晋教给我的也教给她。


共同奋斗的感觉真的很好，我们四个人组成了以周晋为中心的学习小团体。


周晋不再和以前一样简单的题懒得写，于是顺理成章地拿下了班级第一、年级第一，而我就一直在班级第二年级前十名的位置上努力着。


刘恬恬、陈方南开始都和我学习水平差不多，现在也都慢慢进步到了中上游。


「你就不怕我学了这些超过你？」一开始时，刘恬恬很意外我的不藏不掩。


「不怕，」我拍了拍胸脯，「我有自信！」


她眼睛在我和后面的人身上溜了一圈，坏笑：「我看你不是有自信，你是……有周晋！」


好哇，刘恬恬个浓眉大眼也叛变革命了！


我被她逗得气急，和她推推搡搡打闹一通。


但是……嘿嘿，说真的，我也感觉周晋对我，好像有那么一点不一样。


就，被大佬眷顾的感觉，还真挺爽的。


23


「周晋，你每天晚上几点睡觉？」熟了之后，我也能跟他有一搭没一搭地闲聊。


「以前 9 点多，最近 10 点。」


我惊讶：「那你这睡得也不晚，为什么每天来教室那么困啊？」


「我不困啊，因为太无聊了……所以不睡觉干什么呢？」


周晋认真的语气让我一愣。


所以周晋刚开始天天睡觉不是因为老牛说的熬夜学习，只是因为无聊？


老牛要是知道估计要哭了。


「那你以前怎么不写完卷子？」


周晋想了想：「因为很多简单题目已经在心里算了千百遍，有时候懒得写，这个答案就过去了。」


他说着又补充：「高考不会这样的。」


好吧。


我狂擦了把汗——就，大佬的想法凡人还是别猜了。


最后一次模考前，我慌慌张张收拾东西回家，却不小心把错题本给忘了，再回教室时，意外地看到了苏池鱼和周晋在教室里。


我心里升起股异样的感觉，脚步不由顿住。


苏池鱼：「宋初和林故渊的事你知道吗？」


「我需要知道什么？」周晋的声音满不在乎。


「我看你也不是真在意她，你要是真在乎她，也不会每次考试压她一头，从来不让着她。」苏池鱼一改往日的单纯样子，语气里带着点狡黠。


又隔了几秒钟，周晋极为冷漠的嗓音突然传来：「离我远点。」


我心里一紧，扒着窗户看过去，竟发现周晋脸上挂着我从未见过的，十分轻蔑的笑。


「让？哈，宋初不需要我让，她有能力有毅力，任何退让都只会贬损她的尊严。」


苏池鱼脸色顿时难看，咬牙切齿道：「她……她有什么能力，还不是投机取巧！」


周晋浮在脸上的一点笑意也消失了。


「她没能力，是她没能力还是你怕和她比？」他面上蒙了一层寒冰，眼神轻蔑地像是看着不屑一顾的蝼蚁。


「也是，你永远也比不过宋初。」


周晋离开教室后不久，我听到书被人推倒在地的声音，但已经气不起来了。


没必要啊。


无能狂怒的人只配当个小丑而已。


24


「三天后就是高考，大家一路以来的所有坚持都将在这一刻绽放。」


老牛眼里含着泪：「关关难过关关过，前路漫漫亦灿灿！」


在全班的掌声中，老牛端着那杯永远也续不完水的茶杯下了讲台。


我们收拾好书本练习册，准备好迎接这决定生死的最后一战。


我把提前写好的小纸条塞在周晋手里。


「宋初，你也加油！」


「你还没打开，怎么就回复我了？」


他笑着眨了眨眼睛：「因为我跟你一样聪明。」


我哈哈大笑：「好！那祝我们两个聪明人旗开得胜！一战成名！」


高考也就是匆匆两天，本来以为这两天会很漫长，但是实际上好像比每一次考试都短暂。


出了考场，感觉外面的天都比以往的蓝。


哎，再也没机会听老师们讲试卷了。


也没了老牛的唠叨。


当然，也不能天天见到刘恬恬、陈方南和……周晋。


我刚有些伤感，谁知当天晚上就接到了周晋的电话，我激动忐忑，还以为他要约我出去玩，可是当坐在麦当劳看着他拿出高考答案的一刻，我的内心彻底崩溃。


放过我吧大佬！


饶是有无数句吐槽憋在心里，我还是乖乖地跟他对了答案。


周晋听完明显松了口气。


「你想去哪所学校？」他恢复成气定神闲的样子，漫不经心问我。


我想了想：「去华大吧，我想去那里。」


他轻轻一笑，点头：「应该没问题。」


25


成绩出来。


「啊啊啊啊啊爸妈我的成绩……成绩！」


我看到分数时候，眼泪已经忍不住，激动的话都堵在嗓子眼。


我爸妈闻声跑来。


「630……老宋你看看，我没看错吧？」


「没看错没看错，我就说我们女儿不鸣则已一鸣惊人！」


我哭着被宋爸宋妈抱在怀里。


一路辛苦种下的花终于结出了满满的果实，一时间所有的委屈都集体爆发出来。


我如愿地填报了华大设计专业，录取通知书送来的那天我拿着看了很久。


我决定去找周晋。


却在半路上就遇到了同样拿着通知书的他。


「周晋，我、我考上华大了，你呢？」


我从来没问过他想去什么地方上什么学校，话出口的一刻我心里竟然有点慌。


我已经习惯了有他在身边，习惯了我们一起冲破重重障碍，一起向往未知的未来，如果以后相隔两地，我们的关系只能渐渐疏远……


「华师大，数学是主修，第二学位是物理。」


学两个专业？


我先是吃了一惊，转念又想：华师大和华大不就隔了一条马路吗！


呜呜呜太好了也！


担忧消弭之后，我彻底放松下来，悠悠闲闲地跟他一起压马路：「周晋，你怎么去师范大学，想当老师吗？」


他嘴角扬起，透亮的眼睛里映出我傻傻的影子：「嗯，有人说过我很适合当老师。」


我的脚僵在了原地。


周晋回过头，剪短的刘海被微风轻轻带起，泛红的脸颊带着腼腆羞赧的笑意。


「陪我去个地方？」


26


周晋拉着我的袖子来到了学校的天台，那个只属于我的秘密基地。


「你是……你怎么知道这里？」


我迷迷瞪瞪地问。


他指着一个被挡着的不起眼的长椅：「我刚上高一就发现的，不过我是坐在那个角落里。」


原来，他早就已经见过我。


从我第一次来这里为了林故渊的冷淡独自难过的时候，为了和苏池鱼友情断开伤心的时候。


甚至我那些跋扈的、丢人的的时候。


他都在看着我。


「宋初，我喜欢你。」


「我看过你自信的、骄傲的样子，也看过你失落难过的样子，可是怎么办，你所有的样子我都喜欢。」


我眼睛已经酸得不像话，眼泪顺着脸颊不住地流。


周晋抬手温柔地把我圈在怀里：「我能和你在一起吗？」


我回抱住他用力地点了点头「嗯！」


周晋，谢谢你，伴我度过最难熬的日子，认可我的努力，陪着我成长。


你说你相信我，永远相信我。


世上还有什么比这更动听？


周晋耳朵随着我的动作变得红彤彤，身体也僵硬了一下。


「太好了……」他的声音哑哑的，「你不知道我有多紧张。」


我一下子破涕为笑。


真好。


原来你也不是无所不能。


接下来，所有的快乐美满都定格在我们两个人吻住的唇尖、相握的双手和漫天的星空里。


感谢命运，让我们能在最好的青春里，幸运地拥有了对方。


27


刘恬恬去了南方的一所大学学了幼儿教育，不知道她以后和小朋友打起交道会不会还语出惊孩。


那个整天说个不停的陈方南不知道为啥也跟着刘恬恬跑到了南方。


哦，我们打趣他时，他是怎么说的来着？


「我是去治治刘恬恬，她不是老嫌我吵。」


鬼才信他。


至于林故渊和苏池鱼，我也知道一些后续。


听我爸妈说，林故渊和苏池鱼的事在学校闹大了以后，林爸林妈虽然生气，但是林故渊再三保证不会影响学业，双方家长才没再阻拦。


但是苏池鱼在高考前两天因为得知林爸林妈想送林故渊出国的事，和他大吵一架。


两个人都状态不佳，最后林故渊考的一般，苏池鱼完全考砸了。


林爸林妈一气之下，转头就把林故渊送到了国外。


苏池鱼家境不好、成绩也不佳，没法出国，以分手相逼几次以后，林故渊就不厌其烦直接切断了联络。


苏池鱼去林家闹了好几次，都被几句话打发了。


苏池鱼家里也不同意她复读，就这么去了本地的一个三流大学。


他们的故事可能就到此为止了。


林故渊出国前遇到我时和我闲聊了几句。


他失魂落魄地问我：「事情怎么会变成这样，明明最开始我和你，我们是一起的啊？」


「没有谁和谁永远一起，事情的结果和我们每一步的选择息息相关。」我微笑着看他，「真可惜，你在我身上只能看到缺点和不堪，而在他眼里，我全身上下都是闪光点。」


所以就快点滚走吧，你个该死的狗男人。


28


周晋拿着我的行李箱走进大学校门的时候，有学长跑来问：「学妹，需不需要我帮你拿，让你家人先回去吧！」


我咧嘴坏笑：「我这家人……恐怕不想回去。」


周晋则是直接黑脸：「我是她男朋友，我拿就行。」


搞得学长一脸莫名其妙。


我心里傻乐，赶紧跟人家道歉，然后背着小书包跑着追上去：「诶，男朋友，等等我，别走这么快啊！」


周晋耳朵通红，别扭地把脸扭着，却一听到喊声就乖乖地站在原地等我。


「别跑那么快，仔细摔倒了！」他终于忍不住回过头。


我直接凑上去亲了他粉红的脸颊一口。


「周同学，不是让你等等我嘛！」


（完结）


 


备案号:YXX1brKyke0c0eyNRDOsZ2XD


###### 2022-09-16 08:37
