## 40.懦弱心动
掐着我脖子恶狠狠威胁对我校园霸凌，让我离他舅舅远点的人是池醉。


最后赤红着眼，嗓音带着哭腔祈求我学会爱的人。


也是池醉。


1.


「今天也把自己裹得这么严实啊。」


沈清肆低头在病历上记录，不难听出嗓音含笑。


我双颊发烫，低垂着视线，不敢看他。


作为一个社恐，出门就是这样，从头到脚一身黑，仿佛能让自己隐匿在夜色中。


我喜欢无人问津的感觉。


他是这家宠物医院的院长，为人温润，收费合理，我家两只崽出了问题都往他这儿跑。


布偶猫雪白的小身躯在桌子上蠕动，我伸手捏了捏它耳朵，引来一声喵叫。


「手术做了，你就是个小太监了。」


它似乎听懂了我的话，瞳孔一下子放大，呆呆傻傻。


「好了，去办公室填个告知书。」


我对他医院的布局烂熟于心，绕了两下就走到了。


推开门，已经有一个人坐在那里了，穿着白大褂，听见动静抬起头来。


眉毛浓黑，眼尾上扬，透着一股子漫不经心的慵懒。


这张脸我很熟悉，学校里赫赫出名的校霸，池醉。


他大概不认识我，点了点桌子，让我把猫放下。


「手术的风险你自己看看，没问题就签字。」


骨节分明的大手递过来一张表格，刚打印出来的纸还有温热，渗入指腹。


我努力让自己的注意力集中在文字之间，忽视他时不时落在我身上的视线。


「它叫什么。」


我余光瞥到他在逗弄小猫，手指在它脑门上打转。


「饼，饼崽。」


说完我就郁闷的咬住自己嘴唇，为什么总是做不到落落大方。


池醉低笑了一声，嗓音带着慵懒的沙哑，不知道是在笑这个名字。


还是在笑我。


 


2.


我签完告知书，池醉看了眼签名处，呢喃出声，「言，夏。」


饼崽被送进手术室的时候，我就坐在办公室里等。


沈清肆主刀，我很放心。


我低着头看着自己绞在一起的手指，在想要不要离开这个办公室。


和校霸待在一个空间，真的很压抑，但是贸然起身离开，会不会不太礼貌。


还没等我想出个结果来，池醉先起身了。


他摸起桌上的烟盒和打火机，走了。


我坐在椅子上，僵硬的脊背终于可以松懈下来，仰着头深呼了口气。


手术很快，二十分钟就结束了。


饼崽耷拉着舌头，双眸失神，看的让人不禁发笑。


沈清肆今天大概是做了很多台手术，脸上带着明显的困倦。


「刚刚坐在这的男孩子，是你新招的医生吗？」


他捏了捏眉宇，轻声开口，「那是我外甥，池醉，偶尔来我这帮忙。」


所以，我认识了快一年的沈清肆，竟然是池醉的舅舅。


他像是突然想到了什么，温柔的视线轻飘飘落在我身上。


「池醉好像跟你一个学校的。」


真是哪壶不开提哪壶，我看着饼崽的瞳孔滴溜溜转了两圈，赶紧转移话题，「这是麻醉过了吧，没问题我带它回家休息了。」


沈清肆检查了一下，说可以回去了。


我跟他道别以后，低着头穿过医院大厅。


夜色浓厚，带着一丝凉意。


一个挺拔的身影站在门口抽烟，烟雾缭绕，将他凌厉的眉眼朦胧了几分。


池醉看到我了，猛吸了一口烟又吐出来，即将燃尽的烟蒂夹在他指间。


我收回视线，迈步走下台阶。


「言夏。」


他的嗓音被烟浸润的极其沙哑，却带着穿透耳膜的威慑力。


「我们是不是在哪儿见过？」


 


3.


我跟池醉何止是见过，我们经常在一个班上课。


只不过，我永远坐在最角落的位置。


池醉喜欢坐在中心，肆无忌惮地打游戏。


觊觎他皮囊而来的女生很多，围在他四周。


「池醉，晚上来酒吧，我们请客。」


这大概是池醉听过最多的一句话，估计耳朵都要起茧子了。


他低垂着头，连眼皮都不掀一下，「不去，别吵我打游戏。」


池醉在学校里风生水起，就是因为刚入学的时候，把一个意图猥亵学妹的男人揍了。


很巧合的就是，我目睹了全程。


最后那个男人跪在地上哭着求饶，被揍得皮青脸肿。


池醉站在人海中，舔舐着嘴角的血丝，眉眼阴翳。


 


 


4.


「同学，我可以坐这里吗？」


我抬头瞥了一眼，又是一个面孔陌生的女孩，双颊带粉羞怯的询问池醉。


池醉专心手上的游戏，时不时有双杀的提示音响起。


Victory！


游戏结束，他才起身，冷冷抛下一句随便就走了。


他的视线突然往最后面移，我赶紧低头，利用前排一个男孩子的身影掩藏自己。


高数课听的人昏昏欲睡，也不知道是最近天气转凉得太突然，我的感冒迟迟不好。


好不容易熬到下课，我抱起书就往外冲。


「嘶——」


一声闷哼从头顶传来，随后狠狠推开了我。


我的脊背撞上墙壁，感觉脑袋一阵阵胀痛。


「你他妈瞎啊！」


我埋着头不敢看他，生怕他认出我。


「对不起对不起……」


我刚想跑，就被池醉抓住了衣角，狠狠一扯，就撞进了他那双晦涩不明的瞳孔里。


狭长的眸子微眯，轻轻挑了挑眉尾。


「我就说，在哪儿见过你，言夏同学。」


他即使认出我来了，也不松手，依旧用那欠欠的语气膈应人。


「撞到人就想跑，这么没礼貌啊。」


他身上有股淡淡的薄荷味，凉到人心尖发颤。


「对不起，不好意思……」


我双腿发软，甚至有些喘不上气，只能一味的道歉。


「对不起有用的话，要警察干嘛？」


他学着古早偶像剧男主角说话，声音里带着明显的笑意。


不是吧不是吧，他不会觉得自己这样很拽吧。


还没等他继续刁难我，我已经被头痛折磨的失去神志了。


闭上眼的前一秒，我看到了他微滞的瞳孔。


太好了，晕过去就可以避免一场社死。


 


5.


我莫名其妙就被池醉针对了。


语文课上，老师在解读林徽因所写的《你是人间的四月天》。


「有没有同学知道这首诗是写给谁的呢？」


很少有老师会在课上找人回答问题，这种熟悉的感觉一下子让人回到了高中。


我低着头，默念祈祷语文老师看不见我。


「最角落那位低着头的女生，你能回答一下吗？」


一瞬间，我感觉所有目光聚焦在我身上，双颊噌的开始发烫。


池醉依旧坐在中心位心无旁骛的打游戏，听到动静，他也抬起头。


在所有目光中，只有他带着明显的看好戏意味。


「这首诗，是，林徽因先生写给自己儿子的。」


我的嗓子像是被人用绳索勒住，细弱蚊蝇。


老师满意的点了点头，示意我坐下。


而后，我听见了池醉大声询问老师，「老师，这难道不是写给她爱人的吗？」


「看来某些同学没有好好听课，还有，希望大家不要看见什么都觉得是爱情。」


池醉被训了一顿也不老实，长长的哦了一声，「那可能是我恋爱谈多了，像某位同学估计是母胎单身，所以不会联想到爱情吧。」


他说完还耸了耸肩，某位是谁不动脑子都知道。


班级一瞬间爆发出大笑，此起彼伏的笑声刺耳得很。


我垂下头，攥着手指，努力眨眼逼回眼眶的热意。


直到下课后，我还觉得有三两议论声落在我身上。


「哭了？」


池醉不知道什么时候移到了我前面，把手臂撑在我桌子上。


我不想理他，收拾好东西准备离开。


一只青筋凸起的大手按在我的本子上，我无措得看着那只手，不明白他是什么意思。


他轻轻垂下脑袋，看着我，说出的话冷冽刺骨。


「离沈清肆远一点，别告诉我你不知道他对你什么意思。」


我确实不知道，也不敢知道。


原来他就是为了这种事情，在大庭广众之前奚落我。


这几日感冒折磨的我心力交瘁，被取笑的窘迫也就发生在几分钟前。


看着他压着我本子的那只手，一股子怒火冲到脑门。


「池醉，你真的很幼稚！」


说完我就后悔了，我的脑海中闪过了池醉压着人抡拳头的惊悚画面。


他一时之间没有反应过来，沉默了两秒，而后，那只手掐住了我的下巴。


我被迫与他鹰隼般的眼睛对视，寒光乍现，「你再说一次？」


我抿着唇，忍着下巴上那股钻心的疼，恨自己为什么不敢再说一次。


「你哭什么！」


他郁闷的松开我，迈着大长腿走了。


我坐在位置上，深喘几口气，才抬手拭去了眼角的湿润。


 



6.


我第一次带猫打疫苗的时候，就纠结了很久，翻遍各大平台，对比各家医院的技术和服务态度。


我怕技术不到位，更怕医生脾气差。


最后，我决定去宠爱医院，网友都说院长帅，对宠物温柔。


我还记得我第一次去的时候，把自己裹得很严实，只露出一双眼睛。


前台看到我这个样子，以为我是抢劫的。


「你好，需要什么吗？」


声音很好听，也很温柔。


那是我第一次见沈清肆，他的头发染成了栗子色，笑起来有个很浅的酒窝。


整套流程做完，我都觉得轻松自在，这里的人都不会推销，不会一个劲让你花钱。


他们是真心实意对宠物好的。


「回去以后如果有什么异常，记得及时联系我。」


我加了沈清肆微信，朋友圈里都是一些猫狗的寻人启事。


我本想安安静静待在他的列表里，结果猫咪打完疫苗的第二天就发起了低烧。


我很急，晚上十点宠物医院都下班了，我给沈清肆发了个消息他没回。


我咬着手指，看着小猫虚弱的样子，最后颤抖着按下了语音通话。


铃声响了几秒就被人接通了，沈清肆不知道在干什么，声音很糊。


「沈医生，我的猫发烧了，现在很虚弱怎么办。」


「别担心，这是疫苗副作用，两三天就会好。」


他一步步指导我给猫降温，直到小猫熟睡我才放下心。


一个月后，我带小猫去打第二针的时候，又是沈清肆负责。


我觉得自己很幸运，能连续让猫得到院长的照顾。


他打完针，让我留观半小时。


「谢谢。」


他笑了，酒窝隐现，边收拾残局边开口，「你很特别。」


我明白他的意思，大概他没见过像我一样这么胆小怯懦的。


我低头看着小猫玩闹，没有回答。


「对了。」他像是想起了什么有趣的事情，尾音上扬。


「如果这次小猫有问题可别挑我洗澡的时间了哦，你不知道我上次光着身子在浴室站了十分钟。」


他不是在抱怨，单纯是在说玩笑话。


我很尴尬，只能红着脸点点头。


后来去的次数多了，我跟他也算熟了，我可以在微信上直接跟他预约挂号。


他每次看见我，都会笑着点点头，打趣一句。


「今天也裹得很严实啊。」


 


7.


池醉说沈清肆对我有意思，这句话如同梦魇缠绕在心头。


我有好几天都没睡安稳，每次划到沈清肆的朋友圈，都心慌意乱的划走。


封闭的床帘内，漆黑一片，只有我的手机散发着淡淡的亮光。


我看着屏幕上那串陌生的电话号码，毫不犹豫就挂了。


被挂后，安静了两秒，又打来了。


我屏住呼吸，看着地址显示和我同一个地方，在想是不是什么快递电话。


这一次是自动挂断，我呼出气，应该不会再打来了。


我低估了那人的锲而不舍，第三次打来，我接了。


靠在耳边，喂了一声。


对面传来一个桀骜不驯的声音，「挂我电话？」


「池醉？？？」


他的声音冷下去，「言夏，你连我的声音都听不出来，你怎么这么蠢。」


莫名其妙挨他一句骂，我保持沉默。


「明天下午，来球场给我送水。」


我皱起眉，脑海中一堆乱七八糟的措辞，我却找不到一个委婉的借口。


「别给我装听不见，你不来我就告诉沈清肆你喜欢他。」


我什么时候说我喜欢沈清肆了。


还没等我开口，电话就挂断了。


而后我的微信收到了一条新的好友通知。


池醉的微信名就是一个 Z，朋友圈干干净净，甚至找不到入口。


他的头像看样子是他自己，只露出了半张脸。


侵略性极强的眸子，和紧绷的下颚线。


「明天去 xx 超市给我买水。」


这家超市走过去要十几分钟，我回了一句，「宿舍楼下的小卖部可以吗？」


那边很快回了句语音，背景声很嘈杂，可能是在酒吧或者 KTV。


「只有那家超市的水冰，别废话。」


叫人买水还这么趾高气昂的，我气得攥紧了手机。


很想骂他一句滚蛋，然后拉黑他。


但是凭他那个看热闹不嫌事大的德行，我怕转头他就真的跟沈清肆胡说八道。


我没有回消息，准备睡觉。


入睡的前一秒，铃声又把我吓清醒了。


我看了眼来电人，只觉心力交瘁，「喂。」


那边只有呼呼的风声传来，我握着手机，不知所措。


「为什么不回消息。」


他大概咬着根烟，声音含糊不清。


「忘记了。」


他发出一声嗤笑，没有拆穿我这蹩脚的谎言。


「下次我发什么都要回，懂？」


我心里一万个不愿意，嘴上还是服软了，希望他能快点放过我。


「知道了。」


话音刚落，就被那边挂断了。


而我已经睡意全无，只能无奈的闭上眼。


 


8.


我随便从楼下小卖部捎了瓶他要喝的水，慢慢挪步去球场。


等我到的时候，乌泱泱一群人堵着池醉所在的那个篮架下。


我躲在最后面从夹缝里观看局势。


「池醉！」


不知道哪个女生吼了一嗓子，池醉正欲投篮的手停滞在空中。


球被抢断，池醉的脸色一秒就阴沉下去，转身追上抢球者，在篮球即将接触到框的时候，用力扣下。


篮球在地面发出沉闷的一声巨响，吓得我浑身一颤。


短暂的沉静后，便是铺天盖地的欢呼声席去，全在喊池醉的名字。


各种水和饮料递到池醉面前，他懒洋洋睨了一眼，都不接。


像是知道我在哪，穿过一群人的阻隔，最后找到了躲在最角落的我。


他嘴角上扬，眼里闪过愉悦的光。


视线转移到我手上的水时，他嘴角的笑意凝固，唇线紧绷。


「按我说的要求买的？」


看那这个样子，我莫名感到心怵，只能点点头。


他接过去喝了几口，那应该算是糊弄过去了。


就当我开始庆幸劫后余生时，池醉的大手抬起了我的脸。


他的四指都搭在我的下巴和脸颊上，只有大拇指，轻轻按住了我的颈动脉。


声音像湖底的水，又冰又冷，「那家超市没有卖这个牌子的水。」


我的大脑嗡一下变的空白，听不清他在说什么了，只能看到他瞳孔里的暗光。


「言夏，你为什么一点都不听话。」


池醉将唇凑近我的耳边，呼出的热气让我禁不住颤栗。


他这副样子，落在旁人眼里，像是在打情骂俏。


周遭很多女生甩给我一个白眼就走了。


「放开我。」


听到这话，池醉手一松，改用水瓶戳着我。


坚硬的瓶盖按在我的锁骨上，时不时加重力度。


生理性疼痛让人眼底蕴出湿润。


「再警告你一次，离沈清肆远一点，你配不上他。」


我伸出手，用力推开了他。


池醉一时没反应过来，被推开后怔楞在原地。


「我...」委屈被放大，一开口就像是眼泪在眼眶中汹涌流动。


我努力咽下一口气，要把话说完。


「我根本不喜欢沈清肆，你以后，离我远点。」


他的眉眼沉下去，看猎物般的眼神摄取了我的呼吸心跳。


他走了，一步步融入黄昏里，直至消失在视线中。


我仰起头，泪水被风吹干，眼睛涩涩的疼。


池醉说的没错，我配不上沈清肆。


我本来就配不上任何人。


 


10.


周末兼职的时候，我思绪涣散的别人都看出来了。


「言夏，你今天怎么啦，心不在焉的。」


同事拍了我两下，我笑笑，说没事。


这家奶茶店的兼职也是我鼓足好大勇气应聘来的。


生意惨淡，店里都没什么人来往，员工也少，加上我才三个。


我去后台切洗水果，等我再次出来的时候，吧台前站了一个人。


池醉背靠在吧台上抽烟，听到动静，侧过来半边脸。


他的睫毛乌黑浓密，半敛着眸总有种漫不经心的感觉，高挺的鼻梁下是菲薄的唇。


「来一杯柠檬茶。」


看到我他并没有过多的表情，把烟碾灭。


「对甜度有要求吗？」


我熟练地在收银机上操作，只听到他说，「少糖，多冰。」


柠檬茶少糖，酸不死你。


恶劣心隐隐作祟，我没有提醒池醉这一点。


我制作的时候，池醉也不找个位置坐下，就站在吧台那儿，用指节轻叩台面。


灼热的视线落在我背上，我心慌的差点出错。


打开递给他的时候，他迟迟不接。


杯壁的冰雾一点点侵袭我的掌心，已经开始麻木。


有水珠不断从指节的缝隙里漏出，一点一滴落在台面上。


「重做一杯，被你捏的都不冰了。」


我无所谓，反正花的不是我的钱。


他喝了一口，说太酸，重做。


第三杯，太冰，重做。


第四杯，太甜，重做。


第五杯，有柠檬籽，重做。


陆陆续续十几杯柠檬茶放在台面上，他还在拧着眉挑刺。


我的内心没有丝毫变化，他只要给钱，我就重做。


老板估计都想不到今天业绩会这么好。


他像是玩累了，又重新点燃一根烟。


薄荷味冲入大脑，我忍不住皱起眉。


「言夏，你真无趣。」


池醉的身子微微前屈靠近我，朝我呼出一口烟雾。


看我咳出声，他才满意的扬起眉。


 


11.


猫崽要做体检的这天，我刻意避开了沈清肆的医院。


可我没想到，我随便去另一家宠物医院都能碰见沈清肆！


此时此刻，他就一脸郁闷的看着我。


「怎么不去我家的医院？」


他的语气很温柔，更像小孩子赌气，我随便找了个理由搪塞过去。


他没有说话，就静静地凝视着我，看得我心生愧疚。


「呃，那个，沈医生，你怎么会在这儿？」


「这是我入股的另一家医院，今天过来听汇报。」


他熟练地接过我的猫，跟别人说这只猫他来负责。


一股暖流汇至心尖，沈清肆就是这样，温柔负责。


跟着他一起陪猫做完体检，也已经中午了。


「走吧言夏，我请你吃饭。」


我下意识拒绝，沈清肆似乎早就料到我会这么说，神色不变。


「那就你请我吃。」


沈医生帮了这么多忙，请客吃顿饭都是轻的了。


把猫暂放在医院里，我就坐上了沈清肆的车。


我努力把视线集中在窗外，鼻尖萦绕着一股淡淡的茶香味。


幸好路途不远，很快就到了。


拘束的点完餐，我就垂着头玩手机，也不知道玩什么，就漫无目的的划来划去。


「言夏。」


我抬头看，沈清肆的脸上写满了认真。


「有一件事我想和你说，我想追求你。」


他开门见山的话题让我一下子大脑空白，支支吾吾的吐不出半个字音来。


「你来晚了舅舅，她最近在追求我。」


一道惊雷从天而降，我侧过头，看到了池醉嚣张肆意的笑脸。


「你怎么在这儿？」


池醉瞥了一眼沈清肆，在我身边坐下，大手伸出来搂过我的腰。


沈清肆皱着眉，「言夏，他说的是真的吗？」


我刚想摇头，一只大手狠狠掐着我的腰肉，灼热的温度透过衣服传递到了皮肤。


他在警告我不要乱说话。


我只能点点头，内心只有无尽的苍凉。


虽然我本来就没打算和沈清肆有更深的发展，但是被人要挟的感觉真的不妙。


为了报复池醉，我豁出去了。


我顺势靠近他怀里，扯出一个不由心的笑容。


池醉的身子僵了一下，掐着我腰的那只手都松了几分。


「沈医生，其实我已经追到池醉了。」


 


12.


「言夏，你真的爱上我了？」


此时此刻的池醉，满眼写着不可置信，那张脸上没有了暴戾和幼稚。


他拿起桌上的茶水狠狠灌了下去，耳朵根透着不正常的红晕。


我想起沈清肆刚才失魂落魄的离开，不免觉得愧疚。


池醉这个傻子以为是他在威胁我，其实是我在利用他拒绝沈清肆。


虽然过程不太美好。


可是，总不能让沈清肆在我身上浪费那么多的心思吧。


 


13.


今天到教室上课的时候，我角落的位置被人占了。


池醉，把手搭在桌子上，撑着他的脸，笑的一脸明媚。


「你来了言夏，我给你留了一个位置。」


他贴心的拍了拍他身边的空座，我抱着书左右为难。


只要是池醉上课的班级，教室都能坐满，眼下只剩他所谓的给我留的那一个。


「同学，你坐我的位置，我们换呗？」


有个女生似乎盯着池醉身边的位置很久了，小声和我打商量。


我下意识看向池醉，他收敛起笑容，向我挑了挑眉毛。


我才不是怕他发火，我只是喜欢角落的位置。


一边安慰自己，一边坐在他身边，一股熟悉的薄荷味将我包围。


语文课，不知道是谁又提起我上次出糗的事情，再次引发哄堂大笑。


这一次，很多女生看向我的目光里都带着明显的嘲讽和敌意。


我使劲咬着牙忽视外界的声音，攥着笔的手指已经发白。


「都他妈给我闭嘴，笑什么笑。」


身边的人突然站起来把书拍在桌面上，吓得我浑身一颤。


班级里的笑声戛然而止，没有人敢再出声。


池醉理了理衣服坐下，抽出我使劲捏着的笔。


他写了一张纸条扔过来，字体潇洒大气。


抬头，别怕。


池醉大概忘了，上一次带头嘲笑我的人是他。


下课后，池醉抓着我手腕不让我走。


「为什么还是闷闷不乐？」


何曾见过池醉这么细心，还会关注别人的情绪变化。


我试图抽回手，他越拽越紧。


我吸了口凉气，说疼。


他放轻了力度，但还是一个强势圈住的动作。


「告诉我，为什么不开心。」


「池醉，你是不是忘了，以前是怎么对我的。」


在课堂上取笑我，在篮球场威胁我，在奶茶店为难我。


他的表情变得很难看，眼里覆了一层冰霜。


「言夏，你别得寸进尺，要不是你想追求我，我会给你好脸色？」


「我什么时候说我要追求你了。」


一时嘴快，我反驳出声。


「你他妈利用我？」


手上的力度又加重了几分，他绷着下巴，眉眼变得凌厉。


「对不起。」


我不知道怎么解释了，垂着头不说话。


沉默了几分钟，他也没发脾气。


「晚了言夏，我现在就盯着你不放了。」


 


14.


「下楼。」


池醉给我发了条语音，能听见明显的风声。


我回了个问号，他让我别废话。


到宿舍楼下的时候，借着微弱的灯光，看清了路灯下的那个人。


池醉倚靠在红色的杜卡迪边，上身穿着黑红配色的美式复古外套，下面一条黑色破洞牛仔裤。


整个人看起来又高又瘦，很养眼。


他抬起头，黑色的碎发随风轻飘，冲我勾了勾手指。


不知道从哪里摸出来一个白色头盔，就想往我头上戴。


「诶，等等，要去哪里。」


「去看海。」


他动作强势，却很轻柔，我第一次戴这种头盔。


他稳住车身，另一只手辅助我上车，车座很高，我几乎下意识就前倾趴在他背上。


我挣扎着想要坐起来，头盔在混乱中碰撞，他吼了一声，「别乱动！」


机车在一瞬间就起速，发出了巨大的轰鸣声，我下意识抱住了他的腰腹。


过了几分钟，我才适应这种极限的速度。


晚风一阵阵拂过身上，我听不见外面的声音。


这是心底真正的宁静，没有喧嚣嘈杂，我突然希望这段路途可以长一点。


不知道过了多久，车子停了下来，我踉踉跄跄想要下去。


「慢点！别摔了。」


池醉把我的头盔摘下，又摘下来自己的，伸手捋了捋黑发。


夜色下的海面很平静，人影稀疏。


我站在原地没有动，「这是我第一次看海。」


虽然一直很想领略海的浪漫，但是白天人太多，夜晚太危险。


池醉听到这话愣了一下，大概是想不到我竟然连海都没看过吧。


「哦，那我是第一个陪你看海的人了。」


他的语气沾了点得意，不知道在高兴什么。


我脱掉鞋，赤脚走在海边，池醉倒没什么反应，一步步跟在我身边。


可能是今晚做了太多疯狂的事，我的胆子大了一点，我扬起头问池醉，「怎么突然带我来看海。」


池醉把双手抱在臂前，一副漫不经心的懒散样。


「想来就来了，哪有那么多为什么。」


任由晚风把我的碎发吹到脸上，迷蒙了我的双眼。


池醉伸出手把我的连衣帽扯到我头上，顺便敲了下我的额头。


「别那样看我。」


我低下头看着自己的脚丫被海水一遍遍洗刷，心底像复活的死火山，冒出了一滴滚烫的岩浆。


「言夏，之前的事，我不会跟你道歉的。」


「嗯，我知道。」


心高气傲的池醉，怎么可能会承认自己犯过的错。


「但是你如果真心想追求我的话，我会对你好的。」


又来了，臆想症患者。


我没说话，他急了，带着点恼羞成怒。


「言夏，你以为谁都能追求我？希望你别.......」


他的话戛然而止，我偏过头去看，他的目光死死地盯着某一处。


顺着视线看去，一对男女挽着手臂，站在那里，在看池醉。


 


15.


「好久不见了，池醉。」


说话的男人，一脸和善的笑，可我竟觉得虚伪。


而挽着他手的那个女孩，目光落在池醉身上，一寸不移。


池醉周身的气息一瞬间变得冰冷，他威胁我的时候，都没有这么强大的气场。


这种感觉，更像是，他开学第一天把人揍个半死的样子。


「徐知行，柳筝，你们还敢出现在我面前。」


我余光瞥到池醉的拳头已经攥起来了。


那个女生柔弱的开口，「阿醉，当初是我误会你了。」


我隐约觉得能吃到什么惊天大瓜，竖起耳朵听。


「池醉，当初柳筝追你的时候，是你自己爬上别人的床。」


那个叫徐知行的，估计是被自己女朋友的话弄得没面子，面红耳赤的冲池醉发火。


「嗤，是我爬上她的床，还是有人把我送上她的床，你自己心里清楚。」


徐知行眼神躲闪，最后把目光落在我身上。


「你是他女朋友吧，我劝你早点离开他，他进过看守所，不是什么好东西。」


柳筝扯了扯他衣服，示意他别说了，池醉动作更快，一拳就抡了上去。


一声哀嚎响彻整片沙滩，柳筝站在一边发抖，


我在心里为池醉叫好，这种说话不经大脑思考的就是要好好教训。


池醉起身把外套脱掉随手甩在地上，脸上的表情让人望而生畏。


残酷，阴戾。


像是要下死手的样子。


「池醉！你是不是还想进看守所。」


徐知行躺在地上捂着淌血的鼻子，浑身抽搐。


听到这话，我才从看好戏的状态中回神，上前抓住了池醉的手臂。


「别打了池醉，别打了。」


柳筝见状也跑过来抓住池醉另一只手，眼底含泪，「阿醉，当初是我误会你了，你不要生我的气了。」


？？？


她不是应该去看看徐知行怎么样了吗，怎么还有心情来池醉这撒娇。


池醉一把甩开她，反握住我的手。


「柳筝，你带着你男人离我远点，我嫌恶心。」


我捡起地上的外套，被池醉牵着手，身后还有隐隐约约的哀嚎和哭声传来。


「言夏，我是不是挺窝囊的。」


他的嗓音低沉沙哑，还有一丝不可言说的哀伤。


我不知道为什么，眼眶下意识发热，像是看到了以前的自己。


「池醉，我相信你。」


 


16.


池醉骑车带我去便利店买了点创口贴和消毒水。


他想买包烟，被我拦住了，「有伤，别抽烟了。」


他意味深长的看了我一眼，什么也没说。


坐在路边看他熟练地处理脸上的伤，最后抵了抵腮帮子看向我。


「没什么想问的？」


我摇头，「你想说自然就会说。」


他轻笑一声，仰头看向夜空。


「高中的时候，柳筝追求我，我一直没答应。」


「徐知行曾经是我最好的兄弟，他喜欢柳筝，就安排了一场大戏。」


我大概猜到这一场大戏是什么了，小声问出口，「那个女孩，是他安排的？」


池醉点点头，「醉酒醒来我旁边就躺着一个女的，说要告我。」


「那你为什么不解释，不反抗。」


我有点情绪失控，觉得池醉吃了一个大亏。


池醉低垂下目光，眼睫半敛，「没有人信，柳筝不信，我爸妈也不信。」


「后来有一段时间我就讨厌女的，我觉得虚伪。」


他此刻完全没了盛气凌人的模样，低声呢喃，仿佛在讲故事。


怪不得他当初看见猥亵男会那么发火。


「那你为什么让我追求你。」


他听到这话，抬头看向我，笑容有些诡异。


「因为我身边已经没有任何朋友了。」


我明白他的意思了，心里发凉。


没有朋友，就意味着没有人会因为女生而暗算他了。


我不知道说什么安慰他，想了想，冒出了一个冲动的想法。


「池醉，跨年夜我带你去许愿桥吧。」


怕他误会，我又加上半句，「就当回馈你今夜带我看海。」


他喉结滚了滚，最后闷声发出一个嗯。


 


17.


我才发现池醉是一个很有毅力的人。


他经常骑机车带我去户外，看海看日落。


在凌晨带我爬山，看日出的金光洒落在他的侧脸上。


他的眼里也像有光，垂眸看着我，「是不是以前从没见过？」


还给我买了一个本子，让我把每天的心情都写上去，他每天就会查看。


倘若心情好了，他会尝试带我去人多的步行街，把帽子扣在我头上，他紧紧地贴在我身旁。


我还是改不掉低头走路的毛病，在人多的地方依旧会呼吸急促。


每到这个时候，他就会带我去人少僻静的地方，「深呼吸言夏，有我在别怕。」


我很喜欢看日落，人在悲伤的时候就会爱上看日落。


「池醉，我可能永远做不到自信大方的和别人交流。」


他伸手摘掉落在我头上的叶子，一叶枯黄。


「做你自己，你只要学会和我交流就行。」


我看着逐渐下沉的日落，内心一片祥和。


我从未觉得有这样一刻，我会跟一个校霸站在一起讨论我的内心世界。


大抵是黄昏醉人，我很诚恳的对池醉说了句谢谢。


他摇头，眼里闪过一丝狡黠，「我不要谢谢，我要你喜欢我。」


 


 


18.


小猫又突发低烧，我几乎是下意识就拨通了池醉的电话。


「别哭，我现在去接你。」


我给了他我家地址，没过二十分钟他就到楼下了。


这次换了辆车，黑色奔驰。


我坐上车，看着小猫虚弱喘气的样子，心急如焚。


「医院都关门了，我们去哪看啊。」


池醉从后视镜里看了我一眼，毫不犹豫的说，「去找沈清肆。」


一路驱车去沈清肆的医院，还亮着灯。


「沈医生，你怎么还没下班？」


他接过猫，看到我通红的眼眶，动作顿了一下。


「本来是要下班了，池醉打电话说你的猫出问题了，让我等一等。」


「对不起，对不起，耽误了你下班。」


我看了眼池醉，他皱着眉不知道在想什么。


沈清肆笑了笑，很温柔的跟我说，「没关系，别的小猫出事我也会等一等的。」


听到这话，我的脸瞬间烧红，不知道是谁误会了谁的意思。


检查很快，只是一点小问题，给我开了一点药。


「顺便捎我一程吧。」沈清肆收拾着东西，看了眼池醉。


池醉从始至终都靠在墙上，听到这话淡淡点了点头就去开车了。


沈清肆坐在副驾驶，我坐在后排，总感觉车里的气氛压抑。


开窗透了点气，就被池醉制止住了。


「窗户关上，凉。」命令式的语气，嗓音很冰冷。


我看向后视镜，对上了两个人的目光。


一个是池醉冷冽的眉眼，另一个是沈清肆的。


他落寞的眉眼很快就转移开，下车前，他轻轻甩下一句，「池醉，好好对她。」


池醉单手把着方向盘，另一只手搭在车窗上。


「言夏，听见了吗，我舅舅都这么说了。」


我摸了摸小猫的脑袋，一言不发。


把我送到家楼下，池醉也跟着下来，他问，「言夏，什么时候和我在一起？」


我往前走了几步，转身，看着被夜色包围的他。


突然想起那天在黄昏下他说的话。


言夏，做你自己。


「池醉，你当初说我配不上沈清肆，你又怎么会觉得我能配上你？」


我学不会爱人，也学不会被人爱。


池醉站在车前，表情隐忍。


我眨去眼角的一点湿润，兀自离去。


 


19.


我半夜带猫去看病的事情被我爸知道了。


他拎着酒瓶子，赤红着脸指着我骂。


「就你浪费钱，这畜生死了就算了！」


我让猫躲我房间，垂着头接受挨骂。


我习惯了，从小到大，他只要有一点不顺心，就骂。


妈妈走过去想劝住他，他抬手就是一巴掌。


「你别打我妈！」


这一幕在我的记忆里出现过很多次，每次妈妈被他压在身下打的时候，她总是含着泪冲我摇头。


酒精刺激的男人谁都拦不住，一拳又一拳落在妈妈身上，我奔过去试图推开他，也只有挨巴掌的份。


我以前问过妈妈，为什么不离婚。


她舍不得我，怕养不起我，毕竟家里的经济来源大部分是我爸。


居民楼隔音不好，妈妈连哭嚎的声音都只能咬牙憋着。


「别打了，别打了.....」


「反了你了，他妈敢动我！」


一巴掌落在脸上，我忍不住惊叫出声，耳朵嗡鸣一片。


扶着墙缓了好一会儿，我就听见一阵急促的敲门声。


「言夏！开门，你怎么了。」


池醉....


我爸在后面吼着，「不许开门！不然老子打死你！」


求生本能大于一切，我把门锁拉开了。


池醉高大的身躯几乎是瞬间挤进了这个矮小的屋子里，看到我脸上的巴掌印，他的瞳孔一下子睁大。


我爸在后面叽哇乱叫，叫池醉滚出去。


池醉拿出手机按了三个数字，我连忙伸出手制止他，无力摇头。


「你他妈再不滚出去，我连你一起揍！」


池醉扔掉手机，嘴角挂着冷笑，「来呗。」


「池醉！你干什么！你快走啊！」


我只觉得头痛，池醉为什么会突然出现在我家门口。


我爸丝毫不客气，上来就是一拳，池醉硬生生挨下，没躲。


他就站在那儿，直到我爸打累了，睡死过去。


池醉的表情从头到尾没露出一丝痛苦，最后看向我妈，问了一句，「阿姨，您没事儿吧？」


妈妈扶着墙，问他是谁。


池醉瞄了我一眼，就在我以为他要故意曲解关系的时候，他很平淡的开口了。


「我是夏夏的朋友，顺路接她回来的，她有东西落我车上了。」


说完他摸了摸口袋，露出一个懊恼的表情，「忘记拿了，你再陪我下去一趟？」


我扯扯嘴角，这么蹩脚的理由都能想出来。


看着妈妈催促我去的表情，无奈应下。


到了楼下，我才发现车子引擎盖上放了许多被捏瘪的酒瓶。


池醉是在这里站了多久。


 


20.


他拿出消毒水，脱掉上衣。


我才知道他的脊骨处，有一道纹身。


黑红相间的罗马数字，肆意的横在他的背脊。


IX XII


MCMXCIX


他的身上还有很多不明来历的伤痕，新伤旧伤叠加，看得我鼻头发酸。


「池醉，为什么要上来挨打？」


消毒水擦在他的伤口上，他脊背一僵，嗓音喑哑，「一点也不疼，比我以前打架的时候，轻多了。」


答非所问。


他在吹嘘他以前打架有多厉害，语气里的得意都藏不住。


我没有说话，紧咬着唇帮他处理伤口，他顺手从边上摸起一瓶啤酒就往下灌。


「你呢言夏，从小到大都是这样吗。」


是啊，从小到大，都是这样。


他大概明白我沉默的意思了，也不说话了，一口一口喝酒。


「我当初被人诬陷的时候，我爸妈嫌我丢了他们公司的颜面，就把我丢给保姆了。」


池醉开口风轻云淡，像是丝毫不在意当初的种种，可是我看着他手上的酒瓶被一点点压扁。


「伤处理好了，我该回去了。」


池醉伸出一只大手拽住了我的手腕，「言夏，再陪我一会儿，我不能开车。」


他已经带上了醉意，黑色的瞳孔湿漉漉的。


我打开一点车窗，任凭晚风吹进来，吹散一点醉意。


他瘫坐在座椅上，赤裸的上半身泛着微红。


不知道过了多久，池醉说了一句话，我能记一辈子。


「言夏，或许我们都应该直面曾经的伤痛，才会不惧一切追寻自己。」


 


 


21.


池醉喝多了，在我面前耍酒疯。


他红着眼，嗓音沉闷，「言夏，你学会爱我可以吗，求求你。」


「我爸妈从小就不管我，也没人爱我。」


「那些朋友只会算计我，那些女的也都是利益熏心。」


「只有你了言夏，只有你会爱我。」


他像个孩子撒泼发酒疯，说到最后把自己缩成一团，靠在大树底下。


一遍遍重复着，「言夏，没有人爱我。」


 


22.


我答应了池醉跨年夜要带他去许愿桥的，说话算话。


就算他在我面前发疯耍赖，我也得履行自己的承诺。


毕竟池醉带我看海看日落，看了许多我未曾欣赏的景色。


许愿桥上挂着许多风铃，风一过，就会有悦耳的声音响起。


风铃下挂着红布，上面都是手写的心愿。


我递给池醉一支笔，让他自由发挥。


他刷刷两笔就写完了，凑过来想看我写什么，幸好我躲得快。


我背着他，一笔一字写的很认真。


我渴望，有人包容我的胆小怯懦，爱我如生命。


写完这句，我的心里就泛起苦涩的涟漪。


这大概是奢望，谁真的会看上一个自卑的蝼蚁。


挂在风铃上，我轻轻扯了扯风铃，一阵清脆悦耳。


池醉学着我挂上去，问我，「你想不想知道我写了什么？」


看着他一脸期待的样子，我似乎能猜到。


还没等我摇头，他就先说出来了。


「言夏，我希望你永远陪着我。」


「池醉，我做不到，我也配不上你。」


他的眉眼一下子变得冰冷，这是我第几次拒绝他了， 我也不知道。


我明白，池醉的内心也渴望爱，可那份爱我给不起。


我扯出一个苦涩的笑容，连带眼眶都蕴满了泪水。


「池醉，你会找到一个与你相配的人。」


他站在原地，没有说话。


我转身走了，心里却一阵阵发酸。


再也没人带我去看日出日落看大海了。


最开始认识的池醉惹人烦，我见过他暴戾的一面，也见过他幼稚的一面，见过他的脆弱，见过他的疯狂。


所以，池醉，我真心祝福你，可以快乐幸福。


池醉一定想不到我偷偷写了两个愿望。


只不过现在这一切都不重要了。


 


23.


我抹着泪往桥下走，突然听到身后传来一阵急促的脚步声。


就在我想要给那人让路的时候，我落入了一个炙热的怀抱。


一股熟悉的薄荷香，是池醉。


他的手从后环住我的腰，手上拿着我刚刚写的愿望。


一阵风过，除了风铃的声音传来，还有池醉的。


他说，「言夏，恭喜你，愿望成真。」


会有一人，爱你如生命。


 


 


**作者署名：良今**


备案号:YXX1Qd8zXo3iY1XvpD4SMmPl


###### 2022-09-21 11:23
