## 6.死去的白月光
许弈的白月光出车祸死了，和她同一辆车的我经抢救活了下来。


车祸的前一秒，监控拍下了我和她在车内起争执的画面。


我刚被抢救回来，伤还没好，就被许弈亲手送进了监狱。


他是不是忘了，我是他结婚三年的妻子。


出狱的那一天，许弈在我面前下跪道歉。


我笑得疯狂：「只有你像我一样痛苦，才算道歉。」


1


许弈的白月光这几天回国了，他公司忙不过来，叫我代他去接机。


「园园，我答应了她，不能食言，你帮帮我。」


这还是他第一次求我，为了王薇。


在他灼热的视线下，我点了点头。


我向来没有办法拒绝许弈，或许这也是他肆无忌惮的理由。


2


我按照约定的时间来到机场，大概半小时后，王薇提着行李箱飞奔过来。


看到我的那一瞬间，她硬生生停下脚步，欢喜的脸色瞬间冷了下来。


「怎么是你？」


我心中莫名庆幸，来的是我，而不是许弈。


「是许弈让我来的。」


「也是，毕竟当初我伤他那么深，他一时半会儿不想见到我也是应该的。」


她脸上扬起明媚的笑，似乎一点也没放在心上。


也是，她才是许弈心心念念的人。


我不理她，自顾自地上了车。


她轻蔑地笑了笑，坐到副驾驶座上。


车子在我的驱使下不疾不徐地向前行驶。


忽然，她开口：


「园园，你能和我说一下当时我出国后，许弈的状态吗？」


我不禁回忆起三年前那段时光。


许弈在得知她和富二代男友出国后，气得砸光了家里所有的东西，把自己关在家里一个月不出门。


他爸爸妈妈常年出差，家里只有爷爷在，爷爷很喜欢我，每次只要我去都给我开门。


我那时就每天都去许弈家陪着他，听他崩溃地倾诉自己有多么喜欢王薇，喜欢了多少年。


他不知道的是，在他喜欢王薇之前，我就喜欢他很久很久了。


在我被人骂是神经病的女儿、是没有爸爸的人，被一群人孤立霸凌时，是他挡在了我的面前。


他是我黑暗人生中的那一束光，带我逃离了深渊。


后面许弈被家里催婚，他直接找到我说：


「知道你喜欢我很久了，我愿意娶你。」


我开心了很久，觉得自己的付出终究是有回报的。


原来他早就知道我喜欢他了，我们的感情是双向奔赴的。


再后来我帮着许弈白手起家、从无到有，成立本市最大的上市公司。


但是现在，王薇回来了。


我面上装作若无其事地回应：「你走后，他马上就和我结婚了，我们很幸福。」


「真的吗？」她侧过头笑盈盈地看我，「可是一个月前，他给我发信息，说想我了呢。」


恰在这时，我手机特别关心的铃声响了起来，在车内一触即发的氛围里面显得特别突兀。


是许弈的。


我按下接听键，另一边立刻传来他焦急的声音：


「园园，你接到薇薇了吗？」


我轻轻地「嗯」了一声。


「那就好，我现在还在开会，就不多说了。」


话音一落，还没等我开口，他径直挂断了电话。


本来我还想问问他，一个月前是不是真的发了那样的信息。


不过，好像也没有问的必要了。


许弈是工作狂，他甚至从来不会在开会的时候接我的电话。


但刚刚，他亲自打电话来问我是否接到了人。


我承认我心慌了，声音不可遏制地发抖：


「你既然在国外生活得那么好，为什么还要回来？」


她伸出细白的五个手指，无名指上有一颗大而闪耀的钻戒。


「因为我发现，我还是适合待在最爱我的人身边。」


「园园，谢谢你一直陪在他身边这么久。」


「现在，我应该回来拿走原本就属于我的人和东西了。」


她边说，边漫不经心摘下戒指扔在一旁，另一只朝我戴着戒指的手这边伸过来。


「你要干什么——」我手下意识地往后退。


「啊——」


不料前面有一个急转弯，我没来得及反应，撞在了路旁边的一棵大树上。


下一刻，我眼前一黑，完全没有了意识。


3


再次醒来时，我头痛欲裂，身体上各处都缠着白色绷带。


还未完全睁开眼，一只手就狠狠地掐住了我的喉咙。


「你有什么不满可以冲我来，她不过是说了几句气话而已，为什么要害死她！」


许弈双眼发红，看着我的眼神像是在看此生最恨的仇人。


他手劲越来越大，我使劲掰，却于事无补。


「咳……咳咳……」


我呼吸不上来，声音嘶哑不堪。


「不、不是的，许弈，我没有害她。」


「啪——」


手机砸到我的身上，发出重而沉闷的声音。


金属材质的角撞上来的那一刻，我疼得直倒抽冷气。


「还狡辩，你自己看看监控。」


我死死地咬住下嘴唇，控制自己不发出任何声音。


拿起手机，我看到了监控视频里面不可思议的一幕。


视频一直在重复播放一个画面。


是原本手紧握方向盘的我，在听到王薇那段刺激性的语言后，立刻主动松开了方向盘，撞了上去。


由于视频中王薇的身影被我完全错位遮挡住，所以看不到当时她想抢我手上的戒指。


这样便造成了一种假象，一种我被她说的话刺激到，故意松开方向盘撞上去的假象。


最致命的是，她死了，我却活了下来。


「不、不是的，这个监控信息不全，当时是因为她想要抢我手上的东西，我下意识急着躲避才——」


「还骗我，为什么死的不是你！」


还不等我解释完，他重新掐了我的喉咙。


我彻底愣住了，放弃了任何无用的挣扎。


看着眼前我曾经最爱的人，酸涩不堪的眼眶无声落泪。


解释的话卡在喉咙里，发不出任何声音。


我没想到王薇会死，更没想到许弈会为了她这样对我。


曾经我天真地认为，我在他身边陪伴了这么久，总会打动他一丝一毫的。


就算是没有一点点爱情，把我当亲人看待也好。


现在看来，我什么都不是。


在我感觉到要窒息的最后一刻时，房门被人从外面推开。


一道身影逆着光急匆匆地走进来。


当看清来人的脸时，我心中升起的希望重重沉入谷底。


是王薇的妈妈。


她苍白的脸上满是泪痕，看着我的目光像是淬了毒。


就在我以为她会眼睁睁地看着许弈掐死我时，她开口了，柔着嗓音：


「小弈，你这样会掐死她的，别把自己也给搭进去了。」


「放手吧，薇薇她也一定不想你为了他这样。」


许弈终于松开手。


我瘫倒在床上，像涸辙之鱼一样大口大口地呼吸。


「袁小姐，我不明白你为什么要这样害我的女儿？」


「她不过是喜欢小弈，说了几句不该说的话而已，为什么要置她于死地！」


她一边说，眼泪像是控制不住，哗啦哗啦地流。


「阿姨，对不起，我当时应该亲自去接薇薇回来的，不应该假他人之手。」


许弈道完歉，朝她所站的方向深深鞠了一躬。


起身后吗，他阴狠的目光落到我身上，一字一句道：


「蓄意杀人罪，我会亲自作证，还会请全市最好的律师，一定不会让薇薇就这样不明不白地走了。」


这声音宛如地狱的恶魔之声，让人不寒而栗。


我惊恐地往后退缩，可是后面是坚硬的墙壁，根本无法逃避。


「不、不是的，是她先动手的……」


我奋力辩解，却没有一个人愿意听我说。


被警察带走的时候，我深深地看了一眼许弈。


是他带我逃离了一个深渊，可如今又把我推入更大的一个深渊。


他冷漠又无情，与我记忆中少年的身影渐行渐远。


泪水模糊了我的双眼，我每说一句话，嗓子就疼得不行。


「许弈，我问你最后一个问题。」


「是不是比起她，你更希望车祸中死去的那个人，是我。」


闻言，他转过身，当作没有什么都没有听见。


答案其实早就明了，只是我还是不死心地问了出来。


4


刚走出医院大门时，一个身形佝偻、发丝凌乱的妇人跑了出来，嘴里不断念叨着。


「我的女儿呢？我要找我的女儿？」


我转过头，目不斜视地继续往前走，眼泪无声滑落，怎么止也止不住。


肩膀忽然被人用力抓住，我回过头，是她，是我妈。


「你见到我的女儿了吗？看到了吗？」


她双眼睁大，眼中布满了血丝，眼眶周围凹陷，瘦到颧骨格外凸出，周围的人都被她吓得退后几步。


我知道这是她的病又发作了。


自从那年我妈发现我爸在外面养了小三，还养了私生女后，我妈精神就整天恍恍惚惚。


后来我爸生病卧床几年，我妈一直陪在他身边照顾他。


结果他死了之后，把遗产全部留给了那个在他生病期间从来没有出现过的小三和私生女。


我妈就是在那时候患上精神病的。


一个明明才四十多岁的女人，一夕之间像是苍老到了六十岁。


我眨了眨酸涩不堪的眼睛，声音哽咽：「妈，我就是你的女儿。」


「不！你才不是我的女儿！」


「你是王薇那个私生女对不对？就是你欺负我的女儿，我要和你拼了——」


她话音未落，双手直接朝我抓了过来。


我怕刺激到她，没有躲避，硬生生让她的指甲在我手臂上抠出血痕。


我手上戴了手铐，不能抱她，只能一遍又一遍地解释：「妈，你认真看看，我就是你的女儿袁园。」


她置若罔闻，固执地在我手臂上挠：「都是你，从小就欺负我们家园园，有本事你就来欺负我啊……」


见我纹丝不动，她直接朝我脸上抓来。


后面跟上来的两个护士强行拖住了她，给她注射了药物，带回医院。


我看着她离开的方向，泣不成声：「妈，我错了，我真的错了。」


我后悔了，我不应该对一个男人那么死心塌地，不应该不谨记你的教诲走你的老路……


胡乱擦了擦眼泪，我笑了，笑得凉薄又讽刺。


人只要活着，就有无限可能，鹿死谁手还不一定呢。


此刻我的内心充斥的除了恨意，再无其他。


5


入狱的第一天，王薇的妈妈前来看我，用的是我爸的家属证明。


「你来干什么？」我语气不善。


她笑了笑：「你还是和你那个精神病的妈一样，看见我都那么沉不住气。」


「你去医院看我妈了？」


我下意识地攥紧手心。


我妈受不了刺激，尤其是看到她之后，都会受到惊吓然后瑟瑟发抖地躲起来。


我无法想象，她刚刚见到我妈的时候，是怎样的一幅场景。


「路过，就顺便进去看了一眼，你不用这么紧张，我主要是来看你的。」


「你想说些什么？」


我把指甲用力地嵌入掌心，努力平复内心复杂翻涌的情绪。


她嘴角弯起讥讽的弧度：「我来是想告诉你，这辈子，你们母女都会被我狠狠地压在脚下。」


「正牌又怎么样，小三又怎么样，过得更好才是王道。」


「在这里面煎熬几年，你一定会和你那个生不如死的妈一样，变成疯子！」


「滚——」


我径直挂断电话，起身阔步离开。


6


一个月后，我总是恶心想吐，明明什么东西也没吃……


好像，我这个月姨妈也没有来。


我意识到我可能怀孕了，应该就是许弈求我去给王薇接机的那晚怀上的。


没过多久，我流产了。


医生说是因为我情绪太不稳定、经常性失眠、身体素质极差等等所导致的。


躺在冰冷的手术床上，我眼神空洞，习惯性地摸了摸腹部。


对不起啊宝宝，妈妈没能留住你。


但或许，这才是最好的安排。


在这里面每待一天，我的恨意便深一分。


想到我过往十多年白白付出的感情，想到我长年待在医院中无人陪伴的妈妈……......


我整夜整夜地睡不着觉。


好不容易睡着了，也总能梦到许弈拼命掐着我的脖子，然后一身冷汗地惊醒过来。


我无时无刻不在思考，等我出去后，要怎么做。


怎么让小三遭到报应，还有怎么扳倒许弈……


这一来二去，就是五年。


7


今天是我出来的日子。


阳光刺眼，我许久没有见过这么好的阳光了。


站在门口，看到路上过往的人群，我才有一种真正活过来的感觉。


正准备离开，一辆黑色的迈凯伦停在我的面前。


车窗下降半截，露出许弈冷峻如斯的侧脸。


我想也不想，转身离开。


他很快下了车，拉住我的手腕，语气很急：


「袁园，跟我走一趟，爷爷要见你！」


「放开，我不去。」


「爷爷之前对你那么好，为什么？」


他似乎没想过我会拒绝，满眼的不可置信。


是啊，爷爷的确待我很好，就算是比起对许弈，也有过之而无不及。


我用力甩开他的手，冷笑道：


「许弈，你觉得以我们现在的关系，我还适合去见爷爷吗？」


「我们还没有离婚，怎么不合适？」


「你只要假装一下哄爷爷开心就好了，真的。」


他语气中带着恳求，细听之下还有几分哽咽。


我态度坚决：「让开，我是不会去见的。」


「扑通——」一声，许弈忽然跪在我面前。


「园园，以前的事情，你要算，就算是我错了行吧！我和你道歉还不行吗？」


「爷爷现在生病了，很严重，他想见见你。」


我闻言，笑得疯狂：「道歉？只有你像我一样痛苦，才算道歉。」



「这些事情以后再说好不好，先和我去医院。」


他抬头看着我，眼角发红。


真可笑，我怎么会以为他是真的觉得自己错了，才和我道歉。


「我会去医院，但我要一个人自己去。」


话音一落，我绕开他往前走。


没过多久，我发现身后慢慢跟着一辆车。是许弈的那辆。


呵呵，难不成还怕我跑了？


再怎么说，爷爷待我那么好过。


如今他病重，我自然不会不管不顾。


8


来到医院，推开门就看到躺在病床上的爷爷。


听到声音，爷爷慢慢睁开眼睛，看到我时满眼惊喜。


「园园，原来是你来了。」


「是啊，爷爷，园园来看您了。」


我连忙走近，扶着他慢慢靠在床头。


看着昔日健康爽朗的爷爷现在因为病痛而头发斑白、瘦骨嶙峋的样子，我眼眶止不住地酸涩。


「园园，所有事情我都知道了，爷爷相信你。」


「都怪爷爷当时被蒙在鼓里，否则我就算是拼了这条老命，也要保护好你！」


「爷爷，你别说了，这不怪你。」


我紧紧握住他的手，眼泪像是被打开了开关，止不住地往下流。


原来，我也是有人想要保护的人。


最后我要离开的时候，他一直和我重复说：


「千万不要原谅许弈，他不配得到你的原谅。」


我怎么可能会原谅他。


他许弈这辈子、下辈子、生生世世都不配得到我的原谅。


我走出来的时候，正好碰上站在门口的许弈。


看到我，他有些紧张问：「你接下来要去哪？」


「只要没有你，去哪儿都可以。」


我绕过他，目不斜视地往前离开。


走了一会儿，我发现许弈还我身后不远不近的距离跟着。


我噔噔噔地往回退几步，挡在他的面前。


「为什么一直跟在我后面？」


他叹了一口气，无奈道：「袁园，你是不是忘了，这是我们回家的路。」


「哦。」


五年了，很多东西忘得也差不多了。


我看着他，平静无波澜地说：「那正好，回去拿身份证马上去把婚离了。」


「你——」他看起来有些迟疑。


不等他说完，我继续开口：


「我知道你现在因为爷爷的缘故，把对我的厌烦收敛了一点。」


「所以我们之间没必要这样，继续互相折磨下去。」


「我相信你身为堂堂许氏集团的总裁，也一定不愿意和我这样一个进过局子的女人绑在一起吧。」


沉默半晌，才见他喉结滚动，吐出一个「好」字。


9


整个离婚的过程很快，前后用了一个小时不到，我很满意。


我也由衷地庆幸，终于能逃离深渊。


想起最初结婚时满满的幸福感和现在离婚时满满的解脱感，我只觉得无比讽刺。


婚后我和许弈的财产也划分得明明白白。


当时我和许弈在一起时，他什么也没有。


我慢慢帮他积攒人脉、跑业务、谈合作……


他每次冷着脸不懂得在商场上和别人交谈，我就先一步摸索着学习然后教给他……


陪着他籍籍无名，而后从无到有，山脚一路默默地爬到山顶。


而现在，既然要离开了，我过河拆桥也不为过。


我转手就卖掉了我在许氏集团所占接近三分之一的股份。


许弈找到我的时候，我正在医院看我妈。


她发病的时候四处乱跑，躲起来不肯吃药，需要护士跟在后面追着跑。


但每次护士一找到她，她又会吓得尖叫跑得更快。


「你为什么要私自变卖你在公司的股份？」许弈站在我身边质问我。


我没有看他，只是毫不在意地开口：「我的股份，我想怎么卖就怎么卖。」


「可是你这样会毁了整个公司的！股票下跌，市值减少引起整个市场动荡。」


「难道你能忍心看着我们辛辛苦苦建立的公司就这样毁于一旦吗？」


看他这样一副撕心裂肺的样子，我就知道我做对了。


许弈这人，如果说以前最在意的是王薇的话，那现在，最在意的除了爷爷那就只有公司。


我回头看他，冷冷开口：「我们已经离婚了，许氏我拿不走半点，自然只能通过变卖股份的方式。」


「你是为了报复我，对吗？」他嗓音极度嘶哑。


我笑出声来：「许弈，从我出来的那一刻，你不就应该做好准备吗？」


其实从一开始，我并没有打算用这种方式来摧毁公司，毕竟我占股也多，后续赚得也会多。


直到昨天，我去公司的时候，看到了王薇的妈妈。


这几年，她通过许弈的关系在公司里面得到了一个很不错的职位。


我在暗无天日的房间里面煎熬，我妈时不时地病发折磨自己。


而他们这些坏人，却无忧无虑地过着美好自在的生活。


凭什么？他们不配。


10


我又来到了当初车祸发生的地方。


自从发生了那次车祸后，这里又多加了一个监控。


而当时车祸发生时，由于这段道路比较偏僻，只有一个监控。


并且好巧不巧的，监控里面王薇伸向我的手又被我挡住了。


视频也没有被剪辑过的痕迹。


故而形成了死局。


但是真的就没有任何其他线索了吗？


我不甘心，一定会有破绽，只不过还没有被发现。


为此，我特意在道路旁边租了一个小宾馆，研究道路上车辆每天的运行轨迹。


几天过后，还是毫无线索。


我不信，一定还会有其他办法。


我挨个去询问道路旁边的居民，问他们是否见证过五年前的那场车祸。


然而大多数人的回答都是：


见过，有印象，但是经历了五年，事情的细枝末节早就忘了。


我像是被人兜头泼了冷水，从头凉到尾。


不抱希望地敲开最好一户人家，我礼貌地询问：


「你们好，我想请问一件事情。」


「五年前这附近发生了车祸，就是在之前有一个监控的那段路上，你们还记得吗？」


「不好意思，实在是过去太久了，我们都忘得差不多了。」


我点点头，笑道：「没事的，抱歉，打扰了。」


一个十几岁的小女孩忽然走上前，看着我认真地开口：


「姐姐，你说错了，那条路上一直都是两个监控。」


「好，是两个，谢谢你的提醒。」


我道谢过后，开车慢慢离开。


心情很绝望很复杂，感觉自己这些天都在做无谓的挣扎，都是无用功。


我打开音响，放了一首旋律轻缓的纯音乐，开始仔细回想这些天所经历的事情。


突然，我想到某句话，脑海中灵光一闪。


前面绿灯变红，我一个急刹车停在路边。


最后那个女孩说，发生车祸的那条路上，一直都是两个监控。


一直都是！


那为什么当初的证据里面，只有一个监控，并且还被告诉只有一个监控。


所以……我们都被骗了。


我以最快的速度调转车头，加速往回开。


再次站在那条路上，对着监控，我喜极而泣。


找到线索了，真不容易。


11


我立刻向法院申请案件重审。


站在监控调取室内，我眼睛一眨不眨地看着五年前车祸发生那一刻的监控视频。


果然，另一个监控里面什么都没有。


很明显，已经被人删除了。


那么，那个删除视频的人，到底是谁呢？


窥一缝而知全貌，顺着线索往下找，几乎是很快，那个人就被查出来了。


是王薇的妈妈。


她第一时间销毁了另一个监控的视频，留下了那个能制造假象的。


是她，我并不意外。


同一场车祸中，她的女儿死了，身为车主的我却还活着。


她伤心之余，会不甘心。


可是，我并没有做错什么，她不应该这么陷害我。


把她约在公司楼下的咖啡厅见面。


看到我，她踩着高跟鞋哒哒哒地走过来，怒气冲冲开口：


「袁园，公司现在被你害成这个样子，你还有脸来？」


「真是晦气，你怎么不在那里面待一辈子！」


我抿了一口咖啡，淡淡回道：「不出来，怎么给你腾位置进去呢，王女士？」


她愣住了，吃惊地看着我：「袁园，你什么意思？」


我慢条斯理地拿起包包，离开的时候看了她一眼。


「接下来，就让我们拭目以待吧！」


「不是，你留下来把话说清楚——」


身后传来她大喊的声音，我置若罔闻，径直离开。


12


王薇妈妈进去那天，我正在医院给我妈办出院手续。


医生说，我妈的病已经好了很多，目前只要不受到太大的刺激，一般不会病发。


走出医院时，我们在门口碰上了许弈。


他一身皱巴巴的衣服，能看出来是穿了很多天的，胡子也没有剃，眼睛凹陷布满血丝。


与往日里光鲜亮丽的形象大相径庭。


看到我们出来时，急忙迎了上来。


「妈，我来接你们回去吧！」


我挡在我妈前面，冷冷地看着他，「许弈，你来干什么？你别忘了，我们已经离婚了。」


「园园，以前是我错了，我已经知道都真相了，我不奢求你能原谅我以前做的错事。」


「你给我一次改过自新的机会，好不好？


他祈求地看着我，满脸期待。


我嗤笑一声：「机会？你当时有给过我哪怕一次机会解释吗？」


「对不起，园园，你要我怎么做，你心里才能好受点？」


「不管你做什么，只要出现在我面前，我就会觉得恶心！」


说完，我扶着我妈走向出租车，一个眼神也没有给他。


「园园，我错了，我真的错了……」


通过车后视镜，我看到后面许弈跪在地上，双手捂着脸痛哭。


我的内心没有丝毫波澜，摇上车窗，收回视线。


「园园，是不是发生了好多事，你都没和妈说？」


我妈握住我的手，关心地看着我。


「妈，也什么事情，就是我发现自己不喜欢许弈了，已经和他离婚了。」


「从今往后啊，我会一直陪在你的身边。」


我亲密地搂住她的手腕，笑得前所未有的开心。


「好，无论你做什么，妈妈永远支持你。」


她揉了揉我的头，陪着我一起笑。


希望这样宁静安谧的日子能永远延续下去。


我不求能长命百岁，只求能一直陪伴在妈妈身边……


13


许弈来找我的次数越来越多。


我无论什么时候出门，总是能和许弈不期而遇。


他道歉的方式各种各样，下跪是最常见的一种。


我每次都目不斜视地走过去，连一个多余的眼神也不会施舍给他。


今天晚上我陪着妈妈散步回家时，在公寓楼下照常碰见了许弈。


「园园，给我五分钟好不好，我有话和你说，五分钟后我马上离开！」


我像之前那样无视他，继续挽着我妈往前走。


他跟在我们的身后，不语不休。


「真的，就给我五分钟！」


「五分钟不行的话，四分钟，不，三分钟也行！」


「园园，我求——」


「砰」的一声，我关上房门，把他隔绝在门外。


我妈狐疑地看着我，一本正经地开口：


「园园，许弈是不是做了什么对不起你的事情？」


「嗯，他惹我不开心了。」


不等我妈说话，我继续开口：「妈，走了这么久你肯定饿了，我先去做饭。」


夜幕降临，天空黑沉。


突然「轰隆——」一声巨响。


一道闪电划过天空，紧接着下起了大暴雨。


我妈时不时看我一眼，最后终于放下筷子。


「园园，外面下这么大的雨，许弈他会不会还在外面？」


我眼神直勾勾地看着电视剧，心不在焉地回答：


「怎么会，他肯定已经回家了。」


说完，我拿起遥控器，把电视的声音调大了一点。


秋天的天气凉，又下了大雨，睡觉前我给我和我妈的床各加了一床被子。


关上窗帘和灯，沉沉睡去。


14


第二天一早。


我打开门，就发现许弈站在门口。


他浑身都湿透了，脸上是一夜未睡的疲倦。


看到我出来，他双眼瞬间亮了起来，惊喜地看着我。


「园园，我就说几句话，说完我就立刻走，好不好？」


想到我妈还在房间里面睡觉，我皱了皱眉：「你快说。」


「园园，我前几天了解到，你曾经，和我有过一个孩子，对不对？」


「是又怎么样。」我对上他欣喜的眼神，「那你也一定知道，我流掉了。」


他的神色瞬间黯淡下来，就像是夜空中最后的那颗星星，刹那间隐入云层消失不见。


他喃喃自语：「也是，我做了那么对不起你的事情，你怎么可能还会留下孩子……」


「我的错，都是我的错，我对不起你，我向你赔罪。」


「啪——」


许弈一下又一下地扇自己耳光，力道重而响亮。


「停下来！」我制止他，「许弈，你没必要在我这上演一副深情的戏码，我不吃这一套。」


「你这样，让我觉得很恶心。」


我直视他几欲崩溃的双眼，一字一顿道：


「最后，你要是再跟踪我，我会报警。」


他眼眶立刻就红了，声音哽咽不成调：「好，我知道了。」


等到他离开，我总算是松了一口气。


终于，没有人再来烦我们了。


关上门，我回过头，发现我妈站在离我不远处，一瞬不瞬地看着我。


我心一瞬间慌了。「妈，我——」


「孩子，哪来的孩子，你到底瞒了我多少事？你快说！」


「妈，你别激动！我说，我现在就说！」


我急忙走过去，扶住她发抖的身体。


半个小时后，我妈抱着我一直哭，边哭边喊：


「我到底欠了她们王家什么，害我这样就算了，为什么还要伤害我的女儿啊！」


「为什么要欺负我的女儿，为什么——」


「妈，没事，都过去了，她们现在都遭报应了。」


她一哭，我的眼泪也控制不住地流。


我抱紧她，轻轻地拍她的后背，安抚她的情绪。


15


后面的每一天，我都会在门口看到一些东西。


有时候是花，里面还放着信封，或者包包、项链、戒指……


当然这些东西，每次我还没来得及看是什么，就被我妈扔了出去。


不仅如此，我的银行卡上还会总会收到没有署名的大额转账。


我每次都会原封不动地退回，但那边还是会不厌其烦地继续汇款。


到最后，我索性把之前的卡全部注销，重新换卡。


我近期在筹划离开这里，远离这座充满着所有不美好回忆的城市，换个地方开启新的生活。


飞机落地的那一刻，我心中升起了对未来生活的无限向往。


新城市很好，我和妈妈都很喜欢。


来之前，我就已经把公司里面属于自己的所有资产都变卖了，全部换成了钱。


只有钱，能让我有安全感，


用这些钱，我重新建立了一个属于自己的小公司。


凭着我以前的经验，从零一步步慢慢打拼起。


不求大富大贵，只求现世安稳。


后记。


许弈视角：


1


知道王薇死的那一刻，我整个人都要疯了。


她是我整个青春朝思暮想的人呐！


几年了，我好不容易等到她回国，却发生了这样的事情。


所有的证据都指向了袁园。


我很生气，我知道园园她很爱很爱我。


但我控制不住自己的情绪，尽管我知道这样会伤害她。


害了人就要付出代价。


我请了最好的律师，亲手将她送了进去。


爷爷向来最喜欢她，我一直瞒着这件事情，没想到还是被发现了。


他打骂了我一顿，不认我这个孙子。


明明我才是他养了二十几年的人，没想到因为园园，闹成了这样。


2


爷爷的身体每况愈下。


他是我唯一在乎的亲人，我很着急痛苦。


他说他要见园园，离她出来还有好几年，怎么可能？


可我没想到，他的病会越来越严重。


这五年，我找遍了所有医生，都说治不了。


医生说，这已经成了他的心病。


终于，我等到园园出来了。


她不肯答应和我一起去，就算是我跪下来怎么说也不行。


园园还是去见了，原来她不是不想去，而是不想和我一起去。


种种迹象都表明，她好像不爱我了。


不知道为什么，我开始慌了。


离婚协议书签下的那一刻，我的心好像空了一大块，像是失去了什么很重要的东西。


3


我没想到一离婚，园园就把她占的公司所有股份都变卖了出去。


她要是缺钱可以跟我说，为什么要毁了我们辛辛苦苦打拼出来的公司。


我的心在滴血。


找上门去我发现，她很恨我，所以用这种方式折磨我。


她竟然，恨我恨到了这个程度……


4


法院发通告给薇薇的妈妈，她被判刑了，园园是冤枉的。


得知真相的那一刻，我整个心脏像是承受了重重的一击。


我错了，我是真的错了。


为什么当初我不相信园园？


园园她恨我，是应该的。


我不祈求她能原谅我，但我希望她能给我一个机会。


她不愿意，是我不配。


许弈，你就是个人渣！


5


我一一了解园园这五年来的经历。


才发现，原来我和她有过一个孩子。


我从小就没有感受过亲情，我很惊喜。


然而在得知孩子被流掉之后，我的心瞬间跌入到了谷底。


也是，我这样的人，怎么能，怎么配。


园园让我不要出现在她的面前，看到我，她觉得恶心。


她还威胁我，要是我不听的话，就直接报警。


或许我应该换种方式。


以前和园园在一起时，我从未送过她一束花、一个礼物。


我现在要弥补回来。


可我发现，我送过去的东西都被扔了出去，我转的钱也都被退了回来。


6


许久未见她，我很想念。


然而每次偷偷地去，都见不到她人影。


意识到不对劲，我一问，原来园园和她妈妈早在半个月前就已经离开了。


没有人知道她们去了哪里，包括我。


我想：


余生，我就守着爷爷，守着和她过去的回忆过下去。


（全文完）


备案号:YXX11xzK8wdc5Y6PoDLudlRo


###### 2023-04-18 08:36
