## 7.豪门联姻后真香了
新婚夜，我看着他喝醉的样子，感叹着他对白月光的爱。


于是，我默默决定，等过了这阵子，就还他自由。


可是，这人怎么隔三岔五就在朋友圈晒我的照片？文案还这么暧昧？


不止老婆叫得一次比一次顺口，怎么他还让他身边的人一口一个嫂子，叫得我心里甜甜的？


1.


我叫凝知冉。


我与肖淮是典型的商业联姻，毫无感情基础可言。


我与圈子里的大多数女孩一样，从小就被安排得十八般武艺样样都要精通。从出生开始，就享受着比别人还要好上好几倍的生活。到了适婚年纪，就被家里安排嫁给那个适合的人。


我按部就班地长大，出国留学，回国嫁人。


但自从我们相识以来，他对我都是绅士的，那个词怎么说的来着？对！相敬如宾！


认识不久后，我们俩就被两家安排了婚礼。婚礼很豪华，可是两位新人却各怀心事。


新婚的晚上，我在门外，听见他兄弟语气遗憾地安慰着醉得已经有点神志不清的他：「既然答应了结婚，就别想那么多了。」


我呼吸不自觉地颤抖。


无所谓，我答应跟他结婚，也不过是因为他的脸。他心里装的是谁我也不在乎，而且，我也没打算与他共度余生。


我明确知道，生于这种家庭，享受了家庭带来的红利，婚姻自然就不受自己的控制了。既然都是要被联姻了，那不如找个好看的，自己看着还舒服点。以后离婚了，说出去还挺有面子。


其实我们是有婚房的，只是考虑到婚礼后，一定是疲惫的，所以，干脆选择了第二天留在老宅，现在证明我们的选择是正确的。


亲友都离开后，我俩也被早早被锁进了房间。只不过，他现在已经醉倒躺在了床上。


周围的空气安静下来，难免会把我记忆深处里的东西挖掘出来，像今天这样的婚礼，我是幻想过的，可是，幻想中站在我身边的男人，不是眼前这位。


我是个认命的人，只是会在不如意的事情上，挣扎着让自己舒服点。


出于礼貌，我总不能让这个我名义上的丈夫，就这样醉醺醺地穿着脏衣服睡去。


房门已经被锁上，现在叫人进来给他收拾一下也是不可能了。我模糊地想起，进门前，他妈还嘱咐我给他换一身衣服。


我轻叹了一口气，踢了一下他耷拉在床边的腿：「还活着吗？」


这一脚没让他清醒，只是低鸣了一声，翻了个身，顺带也把脚搭上了床。


我又拉了拉他的手，结果自然是没拉动。


「你是有多爱你的白月光啊？喝成这样。」我无奈摇头感叹。


为了方便，我把身上的礼服换了下来，换成了红色的冰丝睡袍，又洗了个脸，简单地收拾了一下自己，毕竟，接下来可是个大工程。


我拿了条毛巾，打了盆水，端到他旁边，又叫了他一下，还是没反应。


我怕他明天起床后会说我占他便宜，我还拿手机把他不省人事的样子拍了下来，再帮他把西服、上衣、鞋子脱掉。等到脱裤子，我还在犹豫要不要动手时，他忽然伸手把自己的裤腰带解开，动手脱裤子。


我见状也惊了，忙拿手挡住眼睛：「你干嘛？非礼勿视！」


等听不到任何声音后，我才松了一下指缝，透过指缝观察面前的情况，他已经把裤子脱好扔到旁边去了。


我抿了抿嘴，拉过被子角给他盖上，浸湿了毛巾去给他擦。


从脸开始，不愧是我看上的脸，五官精致，轮廓分明。不夸张地说，直接可以拿来做建模了。


再往下，嗯……肌肉很发达，看得出来是有好好锻炼过的，我的脸不可控制地滚烫了起来。


我调整了一下自己不对劲的情绪，半眯着眼，按捺着逐渐加急的心跳，以最快的速度把他处理完。心里自欺地默念：「害羞什么？你们可是有红本本在手的！合法的！」


窗外的阳光照射进来，光亮照得我从梦里醒来。


迷糊中，我感觉到手上的手感不对劲，再细细地抓了一下，确实不是我的毛绒公仔！


我还来不及反应，手腕已经被抓住。


下一秒，我瞬间睁开眼，抬眸，正对上眼里带着意味深长的笑的肖淮：「早上好啊，肖太太。」


我愣了，他的声音很快继续传来：「只是，肖太太这样的话，我怕我会忍不住。」


「都怪我昨天太累，晚上睡得太沉了，脑子现在才反应过来，我昨天结婚了。」


我这才意识到，我现在的姿势有点不可言说……


我忙挣脱被他抓住的手，弹坐起来，抓了抓自己的头发。


他也坐了起来：「我的衣服，你换的？」


果然，该来的问题总会来，不过还好，我早有准备，正要开口狡辩……


「谢谢。」


他跟我道谢？难道不应该是质问我为什么占他便宜吗？但我还是礼貌地回了：「不用。」


这尴尬的气氛，最终被敲门声打破：


「少爷，少奶奶，该起床吃早餐了。」


「好的，阿姨！马上。」他回答得迅速且响亮。


当然，我的反应更迅速，一骨碌地就蹿下了床，抢先一步霸占了洗手间。


我们下楼吃早餐，肖妈妈眉眼慈笑地看着我，整得我有点心虚。


我跟她道歉，因为我起晚了。


她反而一脸不用解释地安慰我：「没事，没事，妈懂，妈懂。」


我似乎还在看到，她在暗处给肖淮竖了个大拇指，顿时感到有些无语。


2.


吃完早餐后，肖淮送我回我们的新房，他还要回公司。


车上只有我们两个人，让我觉得这空气都有点窒息。虽说已经结婚，但我们从相识到现在，独处的次数，一双手都能数完。


当时，开着车的他侧头看了我一眼：「肖太太，不舒服吗？看你脸色不是很好。」


我脸色不好，主要是因为我脑子里还在一直播放着昨天晚上那尴尬的画面。


我与他相识不过两个月，一直很尊敬对方，至于昨晚给他换衣服，我想，应该是我那个时候也是酒精上头，没控制住自己的色心。


「啊，」我说，「没事，可能是昨天喝的酒，今天后劲还在。其实，你不用叫我肖太太的，我知道你不喜欢我，等过了这阵子，我们就离婚。」


我这话说完，感觉空气都冷了几分。我突然注意到，他刚刚还含笑的眼角，现在已经变成道不明的冷冽，我也不由得打了个冷战。


「嗯，看来是酒的后劲还在。家里还有醒酒药，等等叫阿姨给你拿。不叫你肖太太的话，那就叫你老婆吧。」


他的语气中，已经没有了刚刚的侃侃而谈，让人轻易地感觉到这人在生气，我当然识相地闭嘴。


「呃……还不如叫肖太太呢。」


「可是，好像这两个称呼都没问题。」


「你随意，其实叫我名字也是可以的。」


他单手递了张卡过来，眼睛还是注视着前方。


我连忙推了回去：「不用的，我自己有钱。」


我自己家也很有钱的好吗？而且，我自己也嘎嘎能赚钱！


他的手又推了回来：「你的是你的，我是给我老婆，肖太太的。」


怎么感觉这人办了个婚礼，就变得那么固执了呢？我也不想再跟他多争执什么，于是就收下了，但不代表我会用。


婚房准备得匆忙，只是把主要家具都备齐了，他去了公司后，家里就剩下我自己。我坐在客厅沙发上，打量着这些桌椅，自言自语道：


「单调！真的太单调了！毫无生活气息可言。」


我抓起钥匙，驱车到家具城扫荡一空，满载而归。路上，还到花店订了一大堆花。


回到家后，我指挥着工作人员把家具放置好，又把送过来的花插好，忙碌了一通后，我拍了拍手，双手叉腰，环视着我的杰作，满意地点头：


「冰冷风已经被我改造成了温馨风，这才有生活的样子嘛！」


忽然，身后传来响声，我闻声回头，肖淮正倚在门框上，目光在满屋跑了一遍后，最终锁定在了我身上。


我有些后知后觉，这好像也是他家……我没有经过他的同意，就动了这些东西，他会不会生气了？唉！大不了到时离婚了，我把这屋子买下来不就好了！


「嗨！」我立马带着礼貌的微笑开口，「你回来啦？」


他正直身向我走来，从他眼里我似乎看出了温柔：


「眼光不错。」


他在称赞我！我这人其他都挺好的，就是一点都不懂得谦虚，对于他的称赞，我当然是选择全盘接受啦。


我装模作样地摆了摆手：「哎呀，小意思啦！」


「饿了吗？」


现在，外面的天已经黑了，我自从回来，就一直在沉迷于房屋改造。被他一问，我才觉得，我的肚子已经在抗议了。


可是，我不能说我饿！因为我不会做饭！


「不饿。」我话音刚落，我的肚子就适时地奏起了交响曲，「咕噜～咕噜～」


我尴尬地抬头看向他，挤出笑脸：「饿了。」


他见状，低头失笑，把身上的大衣脱下，挂到玄关处的衣架上，把里面的袖子挽到胳膊肘处，边进行着这些动作边往厨房走，还给我留下来一句话：「你去餐桌上等一会儿。」


他这一系列动作着实让我有些懵，他这是要做饭？玉树临风的高冷范大总裁要做饭？


不过，我转念一想，可能他想展示他万能的一面，我不可以打击他的自尊心！不管好不好吃，我都要送他大拇指！


但结果，明显让我大跌眼镜。


我望着桌上的糖醋鱼、狮子头、麻婆豆腐……标准的四菜一汤、色香味俱全。


我不禁怀疑地探头，想要看看，他有没有在厨房里藏了个大厨。


他围着围裙，拿着两碗饭出来，把一碗放到我面前，被我这一脸不可置信的模样逗笑：「想什么呢？你老公厉害的地方可不止这一个哦！」


我边吃着他做的饭，边在心里感叹：「他白月光好幸福！有一个这么帅、这么能赚钱、做饭还这么好吃的男人爱着她！」


接下来的日子，他晚上有空都会回家做饭。


有次刷朋友圈的时候，我刷到了他发的图片，是我在啃着他煮的鸡腿，就是这表情有点狰狞，可是他还带了条文案：「可爱！」


我评论了一句：「好丑……以后吃饭背对着你吃。」


3.


我的职业是自由画师，日常就是接单、出画，时间支配自由，我对这工作还是很满意的。


结婚前，我是一个人窝在家里画，通常都是废寝忘食的，都是饿到反胃酸才想起找东西吃，但我本来对吃的这方面没有什么太高要求，就只是随便弄口吃的对付一下，方便面一直是我的爱宠。一来二去地糟践自己的胃，最终把自己的胃折腾出了病。


胃越不舒服就越不想吃东西，人也越来越瘦，我妈时常看着我叹息：「这瘦得只剩皮包骨头了。」


为了自由，我回国后就没回家住，吃的方面我妈也管不了多少，只不过最近被肖淮按时按量、营养均衡地喂养，我是肉眼可见的脸色红润了。


吃完晚饭，我窝在沙发上追剧，肖淮在旁边处理工作。各忙各的，但气氛又显得温馨。这样的日子过了几天，我也没有了当初的不自在。


电视里演到了母慈子孝的场景，我也好久没给我的母亲大人打过电话了，于是，我摸出手机，给我妈打了个视频过去：


「亲爱的母亲大人，最近过得还好吗？」


我跟妈妈说话的声音都不自觉地嗲了几分，肖淮顿了一下正在打字的动作，但也很快恢复正常，只不过注意力明显地往这边来了。


「嗯，最近很充实。」视频里的妈妈打量了几下我的脸，「感觉你过得也不错啊，这脸色都好看了。」


我妈这话，不正给了我机会夸赞我们上得了厅堂、下得了厨房的肖淮吗？


「是吧？我也这样觉得。」我说着，还不忘把镜头对向肖淮，「还要多谢我们肖总，他做的饭菜，把你女儿的胃口都喂得刁钻了！」


肖淮放下手上的工作，和我妈寒暄，很标准的好女婿和丈母娘之间的对话。


他下班回家后只是把西装外套脱了，解了领带，松了两颗锁骨前的扣子，现在他的衣领敞开着，锁骨若隐若现，我脑子里自动浮现出了结婚那晚的画面，我的脸不自觉地泛红滚烫，心跳也加快。


这段时间的共同生活，我发现他的生活是真的很自律，早上七点起来晨练，晚上十一点前上床睡觉，三餐准时且营养搭配均衡，他这好身材是他应得的。反观我自己，晚上不睡，早上不起，和他形成了鲜明的对比。


我的眼睛不争气地盯着人家敞开的衣领看，肖淮感受到了我炽热的目光，往我这边瞟了一眼。


他这一眼让我有点心虚，我眨巴眨巴眼，若无其事地咳嗽了几声，目光飘回了电视屏幕上。


他见状，微不可察地扬了扬嘴角。


我妈跟他吐槽着我的那些生活习惯，我在旁边不时地反驳几句：「我哪有那么过分？」


最后，我妈开吐槽大会开累了，终于放过我，只不过，她最后还不忘记隐晦地说了一句：「家里的金毛生二胎了，你们也抓点紧。」


我连声应着，我怕她再说下去，我好不容易矜持了几天、装出来的淑女形象，就要被我亲妈毁得渣都不剩。


电话挂了以后，我身边也多了几丝热气，抬头一看，我与他之间的间隙，已经从刚开始还能坐下一个人，变成了现在的能夹住一张纸，近得能数清他的眼睫毛。


「很热吗？」他冷不丁地问出这一句。


「啊？」我有些没反应过来。


「你耳朵都红了。」他嘴角微微翘起，语气调侃着，还上手摸了一下我的耳朵。


我瞬时闪开，这人是犯规啊！长得那么帅就算了，动作怎么还撩人？要是我真受不了，扑了上去，怎么办？


我往后退了退，拉开了一定的距离，他的手被我晾在了半空，他似乎没有预料到我的反应，表情也僵了几度，难道这是我在他散发魅力的时候没有给他面子，生气了？


「呃，是有点热。」现在这情况，我只想逃离现场，「没什么事的话，我就先回房间了。」


说完，我就要丢掉放在腿上的方枕起身，但下一秒，我就被他往下拉了一下，失重地跌坐回了原来的地方。


「等一下，问你个事。」


我管理好我的表情，微笑道：「什么事啊？」


「周六有时间吗？」


刚交了一份稿，周六恰好空闲，我回道：「有的。」


「有个晚会，我需要一个女伴，不知肖太太能否赏脸？」


身为肖太太，我确实有义务要陪他参加晚会，而且这几天吃了他那么多的好东西，于情于理我都要答应他，所以，我伸手比了个 OK：「没问题！」


由于距离挨得比较近，我的脸还在持续地滚烫，我现在真的需要马上离开，否则，我害怕下一秒我的鼻血就要流下来了。


我借口困了，还打了哈欠，溜回了房间。虽然我有色心，可是我没色胆。


我洗漱完以后，穿着严实地端坐在客厅的沙发上，注意听着浴室的水声，水声停了，我的心跳也随之放肆了。


我慌乱地抓起遥控器打开电视，试图用电视的动静来掩饰自己躁动的内心。


肖淮穿着浴袍，头发还是湿的，只是不会掉水滴的程度，很是诱人，我倒吸了一口气，努力让自己平静一些。


他从浴室出来，在房间里没有见到我，叫着我的名字往客厅走来，在客厅看到我后，也许是觉得我板正的坐姿有点可笑，肖淮带着笑反问我：「你怎么不回房间？」


我本想说还早，可是看了一眼时钟，已经要十一点了，这个借口在此时一点都没有说服力。


「你去主卧睡吧，我睡客房。」还没等我开口，肖淮抢在我前头说话了。


他这句话，让我觉得我得到了释怀。也是，这样才合理，他应该是想为他的白月光守节。


见我没回答，他抛下一句让我早点休息，便抬手摸了摸我的头发，转身回了客房，随后传出吹风机的响声，我才长吁了一口气。


4.


周六，我睡到快要中午才起床，我懒得收拾，干脆找来了专业人士，我的闺蜜兼肖淮的表妹，林茵茵。


我们是出国留学认识的，老乡在异国他乡自然会抱团。她学的是服装设计，我学的是美术，有些课是一起上的，一来二去，也就熟悉了。在异国他乡的四年，逢年过节的时候我们都不想去跟外国人凑堆，所以这四年的时间我们都是互相陪伴，已经陪出了深厚的革命友谊。


后来回国，她家里人资助她创建了一个自己的品牌，可以说是办得有模有样，我婚礼上的服装都是她负责的，宾客们都对我的服装赞赏有加。


我洗漱完，手机响了，是林茵茵。我按了接听，往门口走。


「凝知冉，还不出来迎接你林爷！」林茵茵的口气毫不客气。


我也配合她演出，推开门：「林爷，辛苦您了！快快请进！」


林茵茵见状，一脸满意地带着她的团队进了门。


安顿好了团队里的其他人，只剩我们两个时，她一手勾住我的脖子，捏了捏我的脸，语气贱兮兮地八卦道：「我的嫂子！看来我哥把你养得不错啊！这才几天没见，手感都不一样了！」


我白了她一眼，把她的手打掉：「快给我化妆吧！别等等迟到了。」


林茵茵拿了十套礼服过来，十套礼服十种风格，我最后还是选择了那套穿起来最舒服的、视觉上简约大方的、那条最基础款的白色连衣裙。虽然没有蓬蓬纱点缀得像公主那样，但让人一看就觉得舒服。


化妆师给我化妆，林茵茵坐在旁边打量着我，尽管我是闭着眼，但也能感觉出来被人盯着。十分钟过后，这种感觉还在，我终于开口，问道：「你一直看着我干嘛呢？」


林茵茵啧啧了几声：「没什么，就是看一下我哥的老婆，你别说，还真好看，养眼！」


这话听着很别扭，都认识这么多年了，面对这突如其来的赞美，我抬手比了个大叉：「拒绝捧杀！」


「诶，你还别说，」林茵茵说着拿出手机，翻着她的朋友圈，嘟囔着，「我怀疑我哥对你早有预谋，你看看，我发的朋友圈，只有有你的地方他才会点赞。」


说完，她还把手机递给我看。


我接过她的手机，翻了近四年的朋友圈，无一例外，只有我出现的地方他才会点赞。林茵茵的朋友圈也不是没有和其他美女的合照，比我好看的大有人在，但被点赞的，只有我出现的朋友圈。


差点忘了这茬，作为林茵茵的闺蜜，我自然是她朋友圈的常客，也就是说，难道肖淮早就注意到我了？


只不过，我与肖淮是在回国后才认识的，通过家里人促成的相亲。林茵茵知道我的相亲对象是他表哥，还是在我与肖淮确定恋爱关系之后，肖淮怎么不跟我说这个？


「你哥是不是有个白月光？」我突然想起。


「没有吧？」林茵茵思索了几秒，说道，「我从小到大，没见过他跟别的女生在一起啊，就只有你，而且还是一相亲就结婚，我当时还以为他不喜欢女孩子呢。他跟你闪婚的举动，都有点让我怀疑他是不是被夺舍了。」


「而且你看看，他的朋友圈以前都是空的，第一条朋友圈还是你们结婚的内容，其他的都是你。」林茵茵扒拉着肖淮的朋友圈。


眼前的这些内容，让我有些恍惚，不过转念一想，既然林茵茵都不知道，那么，那个白月光会不会是家里人不能知道的存在？这几年都没有过女朋友？他今年都三十了吧，怎么可能没有交过女朋友？难不成那个白月光不是女的？


一场爱而不得的大戏，已经在我脑子里编排。


林茵茵伸手在我眼前挥了挥：「想什么呢？要换衣服了。」


我的思绪被拉了回来，为了掩饰我心里的小九九，我急匆匆去换礼服。


林茵茵把我收拾好了，拍了张照就满意地回去了。她回国后就变成了一个女强人，平时想约她吃个饭都难上加难，晚会她自然不会去了。


折腾到下午五点，我终于可以出发去晚会了。


肖淮让司机来接我，他提前去了会场。车很快就停在了会场门口，我下车后环视四周，没有在门口见到肖淮，远处传来一声「嫂子」，我循声望去，见到一个身着礼服的男士在朝我挥手，我点头应了，提起裙子向他的方向走去。


这个男生我有印象，婚礼上见过，他是肖淮的伴郎之一。


「嫂子，淮哥叫我带你进去。」男生彬彬有礼地说道。


我点头致意，跟着他进去，他推开休息室的门：「淮哥，嫂子给你带到了。」


肖淮本还在跟一个工作人员交代着什么，闻言抬头，见到我后愣了愣，我对他回以礼貌一笑。他回头跟工作人员又交代了几句，工作人员离开后，向我走来。


「谢啦。」这句话是对那个男生说的，只不过他的目光定在我身上。


那个男生识相地离开。


肖淮牵起我的手，嘴角弯了弯，眼里露出了爱意：「肖太太，你今天格外好看。」


这赞美让我出神了一瞬间，我只是化了个很普通的晚会妆，一席抹胸长及脚踝、盛开裙摆的白裙，再配上一双白色高跟鞋，梳了头披肩大波浪，项链和耳环那些配饰都省去了。


我也脱口而出：「你今天也格外好看。」


说完这句话我就愣神了，与他认识到现在，对他这么直白的赞美还是第一次。


但我这话是真心的，他今天似乎是精心吹了头发，他的身材本就高挑，一身合身的高定西装在他身上更是得到了很好的展示，和他平时穿着的感觉不一样，比平时多了几分高贵。


他听了我的话，笑容又深了几分；「肖太太今天这么好看，站在身边的肖先生自然不能逊色。」


说着，他从口袋摸出了一条项链。


也是简易款，只是一条银链子吊着一颗白珍珠。


他绕到我后面，给我戴上，戴完后上下打量了一下我，满意地点头说道：「刚好跟这条裙子很配。」


他的这一系列的举动，让我觉得受宠若惊，但这也正是我喜欢的款式：单调简约，舒适而不张扬。


我摸着珍珠，点头致谢。他却被我的致谢逗笑了：「丈夫送礼物给妻子，感谢会显得生疏啊。」


「走，带你去见一个人。」不等我开口，他拉起我的手，往大厅走去。


我懵懵地被他带到了大厅，但他带我见的人，可比他认识我一个星期后就跟我求婚更让我震惊，这人便是我从小到大的偶像，油画界大师杰夫。


虽然我最初开始学美术是因为被家里逼迫，我真正喜欢上美术还是因为在一节美术课上，老师给我看了一幅杰夫的油画。


这是一幅色彩很多样的花田油画，色彩虽然多样，却不会给人视觉上的杂乱，倒是会让人觉得仿佛置身其中的静默，仿佛可以呼吸到空气中的花草香。


我去留学的国家正是杰夫的国家，当初申请那所学校正是因为杰夫在那里任教，但很不幸的是，在我入学的第一年，他就毫无征兆地提前退休了。


见到偶像的我，现在已经激动得说不出话，只是挽紧了肖淮的手臂。


肖淮察觉到我的情绪，牵上我的手，力道紧了几分，得体地跟杰夫介绍我，把我想表达却因为太激动而表达不出来的内容都替我说了，我只是愣愣地在旁边微笑点头。


5.


舞会结束。


我现在的心情，比我人生中的任何一段经历都要激动。


与肖淮并排坐在缓缓驶回家的车上，肖淮牵上我的手：「开心吗？」


他的询问拉回了我的思绪，我回答道：「开心，谢谢！」


肖淮嗤笑一声：「又忘了，你不用跟我道谢的。」


回到家后，我提议道：


「要不要一起喝一杯？」


他欣然接受：「好啊！」


我俩换了家居服，倒了两杯红酒，坐在铺满月色的阳台上，今日的心情已经是极好了，如今再被舒适的晚风吹着，更是多了几分惬意。


我想起今天的朋友圈，于是问道：「肖先生，问你个事呗？」


肖淮抿了一口红酒，点头应声。


「你是从什么时候开始知道我的啊？」


肖淮听到我的问题，摇晃着酒杯的手一顿，对上我的眼眸，反而露出了如释重负的微笑：


「很高兴，你终于要问我这个问题了。」


他思考了半晌：「我知道你的名字，是我高中时在学校的美术展览榜上。凝知冉，是我第一眼就记到了心里的名字，名字和画都一样美。再后来，和朋友一起去学校画室，碰巧看到你在画画，才知道这你个小才女居然才上初中。后来，我毕业后就没了你的消息。不过我还是很幸运的，我在林茵茵的朋友圈见到了你。」


于是，他得知我回国后，计划了几次与我的相遇，但都很不巧地都没有遇到。此时，我家与他家原来的合作到期了，他才知道我是凝家的女儿，就干脆让父母安排了一场相亲。


至于婚礼上他兄弟的那句话，其实他的意思是，他本是想我们有了感情基础后才娶我，可是我两家都催得紧，他就直接跟我求婚了，但他没预料到我会答应。


后来的一段时间，他下班回家后，变着花样地给我做好吃的，我们之间的相处更是越来越像一对真正的小夫妻。慢慢地，我觉得就这样过完下半辈子也是很不错的。


一天晚上，我们照常窝在客厅里，他工作，我画画。忽然，电脑提示我有一封新邮件，发件人的号码很眼熟，点进去一看：


【凝知冉小姐，我是杰夫的助手，杰夫先生想邀请你联名举办一个画展。如有兴趣，请添加以下联系方式，期待进一步的沟通。】


我按捺不住地瞳孔地震，从沙发上一跃而起。


肖淮被我突然的动静弄得一脸懵，我激动得环上他的肩膀，语无伦次地说着邮件里的内容，最后，还是肖淮看了邮件的内容，才知道我说的话的意思。


他带着我深呼吸，让我冷静下来，给我打开软件，输入了邮件里的联系方式，按下查找键，联系人已经出现在我的列表里，我还给他备注了「江学长」。


我的表情瞬间凝固。


江浩，留学时他跟我同校，只不过他是研究生。杰夫曾经是他的导师，因为这层关系，我对他一直有着一层滤镜。


在相当长的一段时间里，我们处于暧昧的关系，身边的人都默认我们已经在一起了。但当我鼓足勇气想跟他表白时，他却毫无征兆地消失了。


我陷入回忆，点进了与江浩的聊天框，才想起肖淮还在旁边。


我与江浩的聊天框里，百分之九十都是我三年前给他发的信息，那些信息都展示着「卑微」两个字，是我年少时自以为是的疯狂。聊天框的底部，出现了一条昨天他回我的信息：


「冉冉，我回国了。」


聊天框的内容被肖淮一览无余，我抬眼望见他已经面无表情的脸，明确感觉到，他眼里多了几分让人不寒而栗的冷色。


以我这段时间对他的了解，他这种表情就是在生气，我不问自答，将我与江浩的关系如实相告。


话毕，我忽闪着眼睛，可怜巴巴地看着面色还是有些冷冽的他，嗯，感觉还没消气啊。


我装模作样地抿嘴皱眉，尽量让自己的表情再无辜、再可怜一点，而后声音柔了几个调，两个手指拉扯他的小拇指：「肖先生还在生气吗？」


他轻叹了一口气，表情舒缓，嘴角弯了弯，摸了摸我的头：「没生气，时间不早了，早点休息吧。」


说完，便起身回了房间。


回到房间，我躺在床上，心想，那个展会，我还要去吗？忽然，手机响起信息提醒，我摸起手机，是肖淮给我发的：


「早点休息，提前祝你展会成功。」


第二天我起床时，肖淮已经去公司了。我约了林茵茵出来，跟她说了江浩的事。


「其实，江浩在舞会的第二天就找过我了。他说这次跟杰夫回国，就是为了这次展览，他在舞会上见到你时，他想去跟你打招呼，可是听到我哥介绍你是他的太太……」


我低头搅拌着咖啡，看着搅拌出来的漩涡陷入了沉思。


这又是什么意思？几年前毫无前奏地一走了之，偏偏在我结婚后出现了。怎么？我丈夫在我身边，我们就不能光明正大地打招呼吗？


林茵茵见我郁闷，开导道：「我哥不是说祝你展会成功吗？我觉得他是赞同你去的，冉冉，我知道这个机会你期待了很久，别轻易放弃。」


我和林茵茵聊完心情大好，又和她去看了场电影后才回家。


回到家时，已经是晚上八点，客厅的灯没有开，平时这个时间，肖淮已经回家了。由于我已经提前跟他说我今晚要跟林茵茵去看电影，所以心想着，肖淮会不会是因为我没回家，他就直接留在公司加班了。


我打开灯，忽然看到肖淮靠坐在沙发上，着装也比平时凌乱了几分，茶几上还有几瓶酒，不过已经空瓶了。


忽然的亮灯让他的眼睛有些不适应，他半眯着眼看向我：


「你回来啦？」


他的声音有着酒后的沙哑，没了平时的严肃，似乎还能听出一点委屈的情绪。


我对他的状态有点迷，我放好包包，脱下大衣，向他走去，问道：「怎么不开灯啊？」


我坐到他身边，他瞬时起身把我拥到他怀里，把脸埋到我的锁骨处。现在，我可以闻到他身上的酒味。我扫了一眼桌的酒，虽然我不太认识这个牌子，但印象中听他说过，这是度数很高的酒。


我轻拍了拍他的后背，询问道：「你怎么了？」


他低声说道：「想你了。」


我失笑：「我们才半天没见啊。」


「不！」他拥着我的力度又重了些，「我想你想了十二年，终于！今年的凝知冉，已经是肖太太了！」


十二年，不可思议的一个数字。


在我十六岁时，我还会想着我会遇到一个一辈子只爱我一个人的男人，然后我们结婚。后来，我遇到了江浩，我觉得他就是那个人，可是他最后不辞而别了。再后来，我看惯了圈里那些身不由己的婚姻后，我便觉得，我们这种身份，因为爱情才结婚的只能是幻想。


此时，我又听见肖淮沉声嘟囔着：「我的肖太太可厉害了，她不只长得漂亮，画画还好看！她叫凝知冉！可是，他被一个叫江浩的人伤害了，我那个时候还不在她身边，我应该早点去找她的。」


现在的他，宛如一只往主人怀里钻的小狗，全然没有了平时的冷静高雅，在只有我们两个人的静谧环境中，我隐约听到了他的抽泣声。


我忽然想起一句话：女生为你哭了，那是很正常的事。但如果男生为你哭，那么，那个男生定是爱惨你了。


我愈发地彷徨，我不是不想接受他的爱，也不是不愿意去爱他，只是在我已经对爱情不再抱有希望、准备得过且过的时候，一个满眼满心都是我的男生出现了，我有点措手不及。


6.


他们定好的展厅在一所大学里，我们干脆就约在了展厅见面。


司机把我送到展厅门口的时候，江浩已经站在展厅门口等我。


校园总是充满着青春热烈的气息。


我与他相视一笑，三年不见，他还是他，只是从他眼里，我已经看不到曾经的意气风发，倒看出了些岁月蹉跎的痕迹，一时间，熟悉与陌生的感觉交织在我的心头。


同样是站在校园里的两个人，感觉却不一样了。我走上前去，客气开口：「江学长，杰夫老师呢？」


江浩把到嘴边的嘘寒问暖咽了下去，转言说杰夫老师在里面，随即带我进去。


自从我开始画油画以来，我的风格一直被杰夫影响着，起初多是模仿，慢慢地，在他的风格的基础上，我也琢磨出了些新东西。


杰夫对我的改动赞不绝口，他说我已经突破了他一直突破不了的瓶颈，我沉浸在与偶像一拍即合的喜悦中，自动忽略了旁边的人。


聊着聊着，窗外天色渐晚，直到肖淮打电话来问，我才注意到时间已经不早了。


杰夫也才意识到时间晚了，表达着歉意：「让江浩送你回去吧。」


我望了一眼江浩，他也在看着我，眼眸像是在询问。


我礼貌一笑，拒绝道：「不用麻烦了，我老公会来接我。」


见我这么说，杰夫也没再强求。


我收拾好东西，道了别，去门口等肖淮，刚推开展厅门，身后传来急促脚步声。


下一秒，江浩拦在我身前：「冉冉，我们聊一聊好吗？」


「江学长，我们的关系应该没有亲密到可以称呼名字叠字。而且，我与你除了工作上的事情，也没有什么好聊的。工作的事我们刚刚也聊了好久，我需要休息了。」我冷言说完，径直走向肖淮。


刚刚江浩把我挡住的时候，肖淮下车要往这边走来，他还在半路的时候，我便处理完了这边的事。


他站在原地等我，我牵上他的手，对他弯眼露出甜甜的笑：「走吧，我饿了。」


他也面露微笑，握着我的手紧了紧，点头应道：「好。」


「想吃什么？」


「糖醋排骨！」


「好，回家给你做。」


回到家，我坐在厨房的吧台旁，撑着下巴看着为我系上围裙洗手做羹汤的男人，心里居然泛起了骄傲，这么帅的男人是我的。心里想着，面色自然流露，满眼的花痴。


肖淮感受到了我炽热的注视，无奈一笑：「怎么了？」


「看我老公，太帅了。」自从明确了心意以后，我对他的赞美不再遮遮掩掩，而是明晃晃地表达着我的喜欢。


肖淮刚开始还会不好意思，一来二去的他也习惯了，此时正笑得灿烂呢。


明天是周末，没有工作安排，我提议一起看电影，提议被采纳，我们把客厅的灯调暗，我窝在他的怀里看电影。


这部电影讲的是一个中年女人离婚后，勇敢面对新生活的故事。电影的最后，女主角淡淡地一句：「跟过去好好告个别，是为了更好地迎接新生。」


电影结束后，肖淮怀抱着我的腰，没有放开我的意思，玩弄着我的手指：


「冉冉，你要不要也跟过去好好道个别？」


他这一问，瞬间把我拉回了我与江浩重逢的思绪里。


自从收到那封邮件到现在，我一直躲避着这个问题，在我看来，我只要与江浩保持着距离，办完画展就好了。至于江浩当年离开的原因，我好奇过，只不过现在，我好像没有必要去知道了，我现在的生活很幸福。


「冉冉，我不是对你没有信心。」肖淮继续解释着，「真正动了心去爱一个人，是很难忘掉的，而且你们之间还有一个疑问，这个疑问需要有答案。否则，这个疑问会成为你们以后的羁绊。」


我看向肖淮，我明白心里接纳一个人的前提，应该先把里面打扫干净。我默默地点了点头，给江浩发了信息，约他明天下午咖啡店见面。


不过，是肖淮陪我一起去的，江浩见到肖淮时愣了愣神，过了会儿才反应过来，伸出手礼貌性地打招呼。


肖淮也礼貌性地回了他：「我去那边坐，你们聊。」


说完，抚了一下我的长发，走到离我们相差三张桌子的位置，背对着我们坐下。


「冉冉，你幸福吗？」江浩刚坐下，便直接开口询问。


我淡淡一笑，回他：「很幸福。」


「我这次约你出来，是为了说清当年你忽然离开的事。」我把话题拉回。


他张了张嘴，又闭上，显得有些犹豫。我不着急，就这样静静地看着他，曾经我这样看着他会有心动的感觉，而现在，只感觉像是在看一个许久不见的同学。


他最后还是开了口：「我当年忽然离开，是因为我妈让我回家结婚。不回家的话，就不让我继续画画。但我拒绝了，我当时没敢跟你说，我再回校时，你已经毕业了。我知道，那个时候去找你，你会生气的，而在那时，我又恰好遇到杰夫在招助理，我便打算等我在杰夫那里的工作稳定了，再找你。」


我沉默着，他这是对我们当时的感情太自信还是太不自信了？


「嗯。也许当时你跟我说了，我们可以一起解决，但你选择了独自承受，这样的感情就算继续下去也会很累的。」


江浩沉了沉眼帘，再次问道：「冉冉，你和他是商业联姻，你真的幸福吗？」


幸福应该是什么样的？曾经我以为，幸福应该是轰轰烈烈的，但肖淮让我感觉到，幸福也可以是两人一日三餐四季，有事可以一起商量，在各自的工作领域精疲力尽后，闲暇之余可以牵着手逛街看电影，这也是幸福。


我的目光，再次落在了肖淮的背影，坚定地点了点头：「嗯，我很幸运，虽然是相识不到一个月就结婚，但我遇到了个很好的人。」


7.


从咖啡厅出来，我与肖淮一起去逛街。我去试衣服，问他好不好看，他绞尽着脑汁想要赞美的样子可爱极了。


往后的日子，我投入到了展会筹备中，经常熬夜，肖淮劝了几次都无效，虽然后来他也放弃了劝说，但他每次都会泡杯热牛奶陪着我。


唉，让他这个作息规律的人陪我熬夜工作，真是难为他了。


回到家，站在他精心准备的一桌饭菜前，我给了他一个大大的拥抱，赞叹道：「我的老公怎么这么会做饭啊？」


他用手指轻轻刮了刮我的鼻子，毫不掩饰地骄傲道：「要想抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃！」


在我二十五岁时，终于实现了我十六岁时的生日愿望。十六岁时，我对着蛋糕虔诚许愿：


「我想要一个一生只爱我的老公，我还要成为一个油画家。」


那次展览后，我也在油画圈里有了一席之地，邀约不断增加，我看着排到了三年后的邀约，霸气地扣着肖淮的脖子说道：「以后我养你。」


肖淮反手把我抱起，一脸痞笑：「可以是可以，但我想先要个小冉冉。」


那我二十六岁的生日愿望，就是要个小冉冉吧！


备案号:YXX1brKyy94U0eyNRDOsZ2XD


###### 2023-04-20 08:12
