## 21.【番外】江河
北站的夜市，大概是最有老柳州样子和味道的地方。


几张小桌、一隅小摊、一个巷口，便是一方天地，簇拥在这一带的摊贩大多如此。


一到夜幕降临，来往的人潮、摊主们的吆喝声，锅里腾腾而起的锅气，绘出一个烟火气十足的人间百态。


江河长胳膊长腿地团坐在一个十分矮小的塑料凳子上，一脸别扭。


对面，一个身形娇小的女孩端过来两盆满满的螺蛳粉，上头搁着鸭脚、豆腐泡，炸蛋之类，颜色鲜亮诱人。


「你吃得完吗？」江河看了一眼她小身板，很是怀疑。


女孩贪婪地吸了一口气，嘴里的口水瞬间分泌出来，眉眼弯弯地笑：「放心吧，一会保准你嫌不够，我再去买两碗红糖冰豆花，你等着！」


哎——


没用，到了夜市满心满肺都是对食物的贪欲。


半个小时后，江河吃得满头大汗，直呼过瘾，一口沁心凉的红糖豆花下去，感觉此刻人生实在太美好了。


女孩辣得嘴唇红肿，眼里蒙上了一层水雾，歪着脑袋问：「好吃吧？」


江河点头：「太好吃了，我小莫哥肯定后悔死没来！」


「那就好，」女孩话头一转，狡黠地笑了下，「吃也吃了，喝也喝了，讲故事的时间到了！」


江河一愣，继而带着几分玩味地笑：「你要听谁的故事，若是想打着采访的名义追我小莫哥，我劝你死了这条心——」


女孩打断他：「我对男人没兴趣，对故事有兴趣。」


＊＊＊


从哪说起呢，哎——


你别看着我啊，你看着我会说不出来的，我就把你当空气吧。


就从我哥哥说起吧，我说的不是小莫哥，他叫江洲，我们是没有血缘关系的兄弟。


怎么认识的？你知道每个城市都有自己的垃圾处理站——


那些对你们来说臭不可闻的垃圾，对流浪的人来说却是宝贝，每次垃圾车进来，一大堆流浪汉就跟等着猎食的野兽一样，车子刚走，大家就蜂拥而上。


那里面，能找到御寒的衣服，填饱肚子的食物，喝了一半的饮料，偶尔还能翻到几个掉了车轮子的玩具、缺胳膊少腿的奥特曼，那是大人看不上的东西，那会我才六岁，还会被这些填不饱肚子的东西吸引。


翻垃圾的多半是大人，像我这么点大的孩子很少，有时候好不容易找到点吃的，转眼就被其他人抢走了。


有一次我从里面找到了一整袋旺旺小馒头，新的，抱在怀里才不过几分钟，就被一个老头抢走了，我不依，死拽着想抢回来，可是孩子能有多大力气呢，老头一巴掌扇我脸上，立时鼻子就流血了。


我坐在地上放声大哭起来，被我妈抛弃的时候我没哭，可是为了那袋小馒头，我哭得伤心伤肺。


忽地，就看到那老头满脸是血地从我面前一头栽倒下去，他身后站了十二三岁的少年，手里握了块板砖，眼神发狠。


少年从昏厥的老头手里拿起那袋小馒头，看了我一眼，把包装袋撕开，倒了一半在我面前，转身就走了。


他丢了句话给我：


「哭什么哭，这个世界不会因为你哭就给你吃的。」


我抽抽噎噎地从地上捡起那些小馒头，用衣服下摆兜着，见那老头躺在地上，眼睛半睁着正看我，心里一阵慌张，我抱着吃的就跑，下意识地就想追那个少年去。


可是那少年就跟风一样吹过去，根本不见踪影。


再次看到他，已经是一个多月后了，在一片海滩上。


我正在沙子里挖贝壳，忽然就瞥见海滩上躺着一个脸色苍白的少年，他好像快要死了，黑色的长睫毛沉重而黏滞。


是美人鱼吗，我心里突突直跳。


五岁的时候，我妈给我讲过一个美人鱼的故事。


那是她给我讲过的唯一的童话，她说美人鱼是个漂亮的公主，她们总会出现在海滩上。


后来她去了别的地方，去得很匆忙，什么都没带就走了。


她连最喜欢的那条浅黄色连衣裙都没带走，还有一些雪花膏、玉手镯、音乐磁带、我。那时候我知道，我就跟那些旧衣物首饰一样不值得她带走。


我和这些衣服都是她那一段失败恋情的证据。


我悄悄走过去，见少年一动不动地躺在那，捡了根棍子戳了他一下，还是没动。


我大着胆子，蹲下身，把他翻了个面，一张熟悉的脸露出来。


正是那天用板砖敲昏了抢劫我的老头的少年。


他有一头健康的鬈发，不同于我妈那种后天被电烫的卷，它们柔韧结实，一缕一缕的，湿答答地贴在额头上，脸色白得透明，嘴角有一缕细细的血丝。


海滩上没有美人鱼，只有昏死的流浪少年。


我坐在少年旁边，抱着他的头，灌了一点点水进去。


水顺着他嘴角流下去，似乎又咽进去了一点，我两只手伸到他腋下，一点点费力地往岸边上拖，累了，就坐在地上看着他喘气。


他是谁呢，也是像我一样被大人抛弃了吗？


我记得我妈走的时候在锅里留了几个煮玉米，说出去一下就回来。


走到门口她又折回来，在我脸上、头上甚至胳膊上，落下一连迭的吻。


床头柜的音响里，还放着磁带，低低的音乐让它像个伤心的小母亲，漂亮地表演着它的悲伤。


我妈就是这样一个女人，她身上的每一处，天生懂得风流顾盼，搔首弄姿，叫男人看得心里打鼓，他们一面说着祸水祸水，一面又义无反顾地跌进去。


在她的谎言里，她是个没有婚嫁、不曾生育的明媚少女，她那些关于享乐和艺术的智慧跟才能，被我这个私生子压制得死死的，直到遇上那个有钱的男人，才得以发挥出来。


不，这个时候我不该去想我妈的，我得分析一下，有这个必要管这个少年吗？


我将脑袋贴在他的胸口，有微弱而缓慢的心跳。


它不顾主人的意愿，顽强地活着。


有精力旺盛无处发泄的晨跑者经过，他将眼神投掷在我跟少年身上，他说：「嗨，你们……需要帮助吗？」


他不太确定我们之间的关系和状态。我们实在太小了，像是谁家跑出来贪玩的孩子，可身上又破破烂烂的，是跟偷窃、撒谎、无赖绑在一起的流浪汉。


在晨跑者再次发问前，我做了一个决定，我要迅速撇开少年，撇开我们之间刚刚建立但又并不存在的关系。


我站起身来，一只手拉住了我。


少年睁开了眼睛，层层叠叠的双眼皮和黑睫毛下，眼珠子是褐色的。


「小不点，你救了我吗？」他问。


他是被人敲了闷棍，推到水里的，也许是哪一次垃圾站争夺留下的仇怨。


我没有承认，也没有否认，更不敢告诉他那一瞬我生出的逃意。


再后来，我们就走到了一起，在城市各个有垃圾的角落里出没。


我告诉他，我叫江河，这是我给自己取的名字，我妈把我丢了，我像条河一样四处流浪，总有一天会回到大海。


少年说，那我就叫江洲吧，我们是兄弟，你叫我哥哥。


后来哥哥跟我说，他其实原本有个家的，父母都很疼他，可他七岁那年，一场意外带走了他们，他从亲戚口中得知，自己竟然是父母收养的孩子。


那套房子被养父母的兄弟姐妹们收回去了，他们赶他走，你去找你亲生父母吧。


哥哥在街头看到过满世界找自己孩子的父母，他想自己大约也是被人贩子拐走的孩子吧，要是找到亲生父母了，他们一定很开心。


抱着这样的念头，他花了两年时间，找到了自己的亲生父母。


其实要找到他们很简单，那一对男女就住在隔壁县城，为了一笔彩礼，他们把哥哥卖掉了，如今有了自己的孩子跟家庭。


哥哥是他们完美生活里一个不和谐的音符，是他们想迫不及待做切割的恶瘤。


哥哥想，你们不要我，我也不要你们！


他开始在街头流浪，学会了打架偷东西撒谎，在这个世界有了一套自己的生存法则。


哥哥很少在白天出门，他知道自己蓬头垢面的外表，臭烘烘的体味招人嫌弃，他不喜欢被人们指指点点，也极少与人说话。


「其实那天，我不是被人推下海的。我是想去死的，我觉得这个世界都不要我了，活着没劲。」哥哥说。


是我缠着他，依赖他，叫他哥哥，让他有了活下去的动力。


兄弟俩每天形影不离。


哥哥会带我去沙滩里面捞贝壳煮着吃，在椰子树下敲碎别人吃剩的椰子，吃着椰肉打瞌睡；天气好的时候，我们去荒地的垃圾场寻宝贝；


下雨天，他领着我去草丛深处探险，小鸟被雨水打湿了翅膀飞不动，往里面探头看，就能看到它们扑腾扑腾地扇动翅膀……


晚上，城市的公园里没人，哥哥带我去坐秋千。


一下一下，将我推得高高的。


我咯咯地笑着，他就站在我身后笑，也很开心的样子。


哥哥的家藏在草丛深处一处废弃的电房房顶，里面搁着一张床垫，屋顶上破了一个洞，晚上睡觉的时候能看到星星，哥哥就搂着我，给我唱歌，讲故事。


他说：「江河，你知道吗，小时候我养父母给我算过命，说我这辈子都是为人奔波的命，我那会一点都不信，还朝人家吐口水。


「不过，遇到你我觉得好像还真是这样，你看，我本来没啥活头了，现在得操心把你养大，可不就是为人奔波的命。」


我伸出胳膊抱住他：「哥哥，你不要死，不要丢下我一个人。」


说着，眼睛忽然就酸胀无比，想到有一天哥哥不在了，心里只觉得难受莫名。


我又想起了两年前，被妈妈抛弃的场景。


我一个人等在空荡荡的出租房里吃玉米，后来玉米芯都吃光了，家里一点吃的都没有了，房东把我赶了出去。


我整个人像失去了主心骨的纸片人，风一吹就不知道飞到哪。


哥哥以前经常干点偷鸡摸狗的事，可是跟我在一起之后他不让我偷了。


光靠捡垃圾是很难活下去的，带上我之后开销陡然增加，怎么填饱肚子成了我和哥哥最头疼的事。


哥哥时常晚上饿得肚子咕咕叫，翻来覆去睡不着，可他还是会把捡回来的半盒牛奶逼着我喝：


「你这么矮，以后长大会要被人欺负的，得多喝点有营养的。」


你可能不太能理解，在我当时的世界里，是没有对错好坏概念的，我只知道哥哥对我好，我也想对他好。


哥哥不让我偷东西，那我就去抢好了，抢比我更小更弱的孩子。


我小莫哥就成了这个倒霉蛋。


下手之前，我也是踩过点的，小莫哥平时也没有朋友伙伴，经常被别人欺负，他也不敢还手，我见过有个男的会接送他上下学，偶尔他自己一个人回去。


有一次，我逮着他落单的时候，抢了他的早餐钱，还恶狠狠地警告他，不许告诉大人。


小莫哥其实比我还大一岁，但是他身体瘦弱，大概也没经历过这种事，当时一下呆住了，怔在原地。


过了几天，又是他一个人在巷子口。


我冲过去，举起手上的板砖，刚想吓唬他，小莫哥说话了。


他说：「我都等你好几天，你才来。」


我傻了，慌得四下看，以为这家伙带着人埋伏在四周，专门等着我自投罗网。


万一被他们抓走了，我哥哥都不知道我去哪儿了，只怕再也见不到他了。


我拔腿就想跑，被小莫哥拉住胳膊——


「这个，给你的，还有钱，你去买点吃的。」


他从书包里翻出两盒牛奶、一件白色的小衬衣，还有几张零钱躺在他白皙的手心里。


「我看你衣服破了，我俩差不多高，这件衣服还没穿过，新的，就给你带过来了，还有牛奶，我早上没喝，留着给你……」


「你想干嘛？」我看着这些东西，反倒不敢要了，心里发毛。


小莫哥垂下头，盯着脚尖看了好一会，忽然抬头，眼睛里满是小心翼翼。


「那个，你可以当我朋友吗？」


我呆住了。


这些年我遭受最多的就是别人异样的眼神，还有毫不掩饰的嫌弃，就连我妈妈也是对我弃之如履，我和哥哥从来不会主动跟人说话，因为我们知道别人对我们是憎恶讨厌的。


可是这个白白净净，像个富家小公子的男孩，却想让我做他朋友。


「我，我考虑一下……」


我抱着吃的和衣服，揣着钱，有些心虚地离开，小莫哥朝我挥手：


「明天我还在这里等你！」


我没有回他，转身就走，想了想，又回头冲他喊了一句：


「那个，我叫江河，你叫什么？」


莫沉一愣，继而眼睛里爆发巨大的惊喜，他朝我跑过来，书包在屁股上哒哒作响。


「江河，你好！我叫莫沉，我想当你的好朋友！」


回去后，我把这事跟哥哥一说，他吓得把那牛奶倒掉，气得拧着我的耳朵骂：


「你胆子不小啊，都敢去抢劫别人，以后想吃花生米啊！


「这世上哪有那么好心的人，会主动给你东西让你抢，还要当你朋友，说不定他在里面下毒了，喝不死你。」


骂完，见我眼泪汪汪的，又有些不忍心。


「这样，明天我陪你去，看看到底是个什么人。」


第二天放学，莫沉又等在小巷子里，手里抱着吃的。


我们趴在墙头上看，故意不出声，莫沉在那儿左等右等也不见我的踪影，天快黑了，他终于垂下头，很丧气地往回走。


就是这个时候，几个大点的孩子拦住他，像是逗弄老鼠一样，你推搡一下，他拽拉一把，将他一脚踹翻到地上，牛奶盒被踩裂了，乳白色的液体流了一地。


我认出来了，他们几个经常欺负莫沉。


我想下去帮他，哥哥拉住我，摇了摇头，低声说：「不关咱们的事，他有大人。」


可是丢下他不管，我心里也过不去，就固执地趴在那看着。


「昨天有人看见你跟一个小叫花子说话，怎么没人愿意跟你这个野种交朋友，你只好找那些地沟里臭老鼠？」


「哈哈哈哈，那你们不都成了臭老鼠？」


一群孩子大笑起来，莫沉从地上挣扎着抬头：「他不是臭老鼠，他是我朋友！」


有人薅着他头发用力从地上拉起来，扯得他头皮上扬，两只漂亮的眼睛成了吊梢眼：「那你朋友呢，怎么不来帮你？」


「对啊，你朋友在哪，是空气朋友吧！」


我再也忍不住，从那小矮墙上跳下去，抄起一根木棍就朝他们冲过去，哥哥见状只好跟在我后面，加入混战。


莫沉眼睛里闪过一丝光亮，惊喜地大喊：「你们来了？」


哥哥一边打一边回他：「你个傻子，先打架！」


三对多，我们虽然打架经验多，但也占不着什么便宜，最后都是挂了彩，拼着一口匪气，把对方揍哭才撒手。


哥哥流着鼻血，一脚踩在为首的那个小胖子身上，怒道：


「看清楚，这两个是我的弟弟，以后你再敢动他们半根手指头，我砍死你们！」


几个小混蛋哭哭啼啼地落荒而逃。


那天晚上，莫沉把我和哥哥带到他家，跟那个男人说：「潘叔叔，这是我兄弟。」


被唤作潘叔的男人一脸惊诧，半天后才反应过来，带我们洗了身子，处理好伤口，又收拾了房间让我们住下来。


「既然阿沉认你们是兄弟，那这个家就是你们的家。」


我们从未见过这样大胆的人家，随随便便就收留了两个流浪汉孩子，哥哥一开始还是有些心慌，担心这户人家会不会是拐卖孩子的人贩子。


「我大了，怕是没人会买了，可你不一样，你还小，万一他们把你卖了咋办？」


潘叔给我们办好户籍学籍的那天，我们不告而别，我还顺手摸走了家里不少值钱的细软。


拿到金器回收店的时候，店员见我年纪太小，又鬼鬼祟祟的，担心是赃物不敢收。


一边故意拿话哄我，一边转头就给警察局打了电话。


在派出所见到潘叔叔跟莫沉过来带我们回家，我跟哥哥羞愤欲死。


当天晚上，哥哥拉着我起誓，以后绝对不干对不起莫沉的事，否则不得好死。


莫沉也跟着起誓，一辈子不做对不起哥哥弟弟的事，否则不得好死。


我们三个眼泪汪汪地抱在一起，被彼此感动。


以前跟着哥哥流浪，我们没法上学，没法像个正常人一样长大工作，最好的未来也许就是一辈子做个流浪汉，不去干违法违纪的事，不被关进监狱。


可是莫沉，他说把我们当兄弟，就是真的家人一样对待。


衣服买一样的，鞋子一样的，上学用品全是一样的。


他过什么样的生活，我们就是什么样的生活，我渐渐把这个家当家了。


有一次，莫沉收养了一只叫阿鱼的小奶猫，我也喜欢得紧，可是猫只有一只，我跟莫沉闹了别扭，好几天都没跟他说话。


哥哥不安，私下里找过来跟我说：「弟弟，你年纪小，可能有些事看不太明白，可我懂得人心会变的，哪怕亲生父母都不一定爱自己孩子，何况眼下这种情况。」


「我跟你说的这些道理，你现在不一定懂，可我还是要跟你说。」


「莫沉姓莫，潘叔姓潘，说到底，这个家是莫沉说了算，他才是这个家的主人，我们虽然是他兄弟，可到底不是莫家人。」


我张着嘴一愣一愣的，不知道他到底想说什么。


「我养父母在世的时候，对我是好，可是他们一死，那些亲戚就要赶我走，为什么，还不是因为隔了一层血缘。就算是亲兄弟，都可能反目成仇。」


哥哥叹气，像个老气横秋的大人。


「咱们眼下吃的住的穿的，去学校读书，全都是莫沉给我们的，虽然他现在对我们视为亲兄弟，可哪天心变了呢？你为了一只小猫跟他闹，这些本来都是他的啊！」


我闷闷地应了一声，看着那桌上的课本没说话。


哥哥说得没错，我们现在能吃饱穿暖，接受教育，都是莫沉给我们的，是给的，就随时都能收回去。


莫沉太好，对我们太友善，时间久了，我几乎忘记这件事。


「你和莫沉都是我弟弟，虽然没有血缘关系，可我心里把你们当作最重要的家人，莫沉有祖上留下的钱，有潘叔叔疼他，再不好他也会衣食无忧地过完这辈子。


「可你不一样，你好不容易有个像样的家，过上了正常人的生活，哥哥没能力，就希望你可以借着这个机会走上正轨，再也不要回到跟哥哥偷鸡摸狗的那种生活。」


我眼泪涌到眼眶，几乎要落下来，又硬生生地憋回去。


哥哥的心思，我何尝没有觉察到过呢？


来这个家，哥哥总是抢着帮潘叔干活，家里拖地打扫卫生的活儿他都帮忙做了，瞅着空钻厨房帮忙洗菜，潘叔叔往外轰他：


「你这孩子，回去看书去，来厨房捣什么乱！」


哥哥一边择菜一边抬着脸憨憨地笑：


「潘叔，我一看书就头疼，不是读书的料子，你还是督促弟弟他们学习吧，我将来当个厨子就好，啊哈哈哈！」


一回两回，潘叔也不拦着他了，哥哥做事利索干净，有了他帮忙照顾家里，潘叔也轻松了很多。


吃饭的时候，哪个菜要是莫沉多吃一口，哥哥就不肯伸筷子了。


有一次潘叔做了一锅红烧肉，哥哥只吃了一点点就放下饭碗了。


他说：「我不爱吃这个。」


哥哥骗人，他最爱吃的就是这个菜。


我心里头难受得一抽一抽的，哥哥是用自己的小心翼翼，自己的「有用」，来为我挣个明朗的未来。


我太得意忘形，过得舒坦了，反倒忽视了这些。


「人不能一辈子靠别人的，哥哥哪天说不定也会走，莫沉身体也不好，将来指不定还要靠你帮扶，你得快快长大，做一个能让别人依附的人！」


哥哥的话让我沉默了很久，那天之后，我好像一夜之间就长大了。


说到这里，江河久久地停下来，没有说话。


女孩完全沉浸在他的故事里，整个人都听呆了。


她轻声问：「后来呢？哥哥现在怎么样，我看你跟莫沉的关系也不错……」


江河忽然红了眼睛，大声咳嗽了一下，快速在脸上抹了一把，笑了笑。


「现在，现在我长大了，长成了哥哥期望的模样，我想他应该会开心的。」


女孩嘴唇动了下，终是什么都没说。


有些事，还是不要说出来的好。


江河站起来，整理了一下衣服，神情已经恢复正常。


「谢谢你的夜宵，我也该回去了，希望有机会可以看到你写的故事。」


女孩歪着头，调皮一下笑道：「那是自然，你等着！」


二人走到路口，挥手告别，各自走向自己的人生之路。


备案号:YX01pVPPmjMkXdjAQ


###### 2022-04-07 07:41
