## 1.别来无恙，我年少的梦想
前阵子曾经看过一部北大的宣传片《星空日记》，影片中的小男孩从小就想摘星星，5 岁，他第一次因为这个梦想被打；16 岁，第 31 次因为梦想被嘲笑；18 岁，因为现实被迫填报了经济专业；大学时，幸运地有了学习天文的机会，在现实和梦想的博弈中，他选择对自己诚实，逐渐接近那个看似不可能的梦想。影片的最后，John Lennon 的歌《Imagine》响起，让人心潮澎湃，「Imagine there』s no heaven, It』s easy if you try.」


这么多年过去了，有多少人还记得当年的梦想?？


又有多少人不忘初心，通过努力最终实现了梦想？?


这一期我们就来聊一聊年少时的梦想，让我们翻开《飞鸟集》，品味泰戈尔的感悟和教诲。


-1-


Thoughts pass in my mind like flocks of ducks in the sky.


I hear the voice of their wings.


思想掠过我心，如成群野鸭飞过天空。


我能听见他们的振翅之声。


思绪像一群喧嚣的鸭子，但仔细听，还是可以分辨出展翅的声音。我们只有仔细地审视自己的内心，才能在周遭嘈杂的环境中，分辨清楚自己想要追求的是什么。


-2-


The little flower lies in the dust.


It sought the path of the butterfly.


小花睡在尘土里，


它追求蝴蝶走的路径。


小花根植于土地，却拥有向上的无穷梦想。人也一样，哪怕梦想遥不可及，也无所畏惧，这就是少年最好的模样。就像电影《当幸福来敲门》当中，Chris Gardner 用来鼓励他儿子的话：「You have a dream, you got to protect it.(如果你有梦想，就要守护它。)」


-3-


Let me think that there is one among those stars that guides my life through the dark unknown.


让我设想，


在群星之中，会有一颗星是指引着我的生命通过未知的黑暗。


在我们前往远方的路途中，会有很多不可预知的困难，梦想就如同黑夜中的明灯，给予我们前进的力量和方向。古罗马哲学家塞涅卡曾说：「如果一个人不知道他要驶向哪个码头，那么任何风都不会是顺风。」只有知道了方向，才有可能迎接翘首以盼的光明，抵达向往的彼岸。


-4-


The trees come up to my window，


like the yearning voice of the dumb earth.


绿树长到了我的窗前，


仿佛无声的大地发出的渴望的声音。


窗外，是枝繁叶茂的大树，树叶沙沙作响。是树和土地的共融，成就了眼前的风景。大地给予树的滋养，就如同梦想给人带来的支撑，在对未来的渴望中，长成了参天的样子。


泰戈尔是天然的诗人，他的思维方式很自然，不刻板，透过少年般纯净的眼睛，细致地观察这个世界。我想这些应该离不开少年时父亲对他的影响。


他曾经跟着父亲去喜马拉雅山，父亲总是俯瞰山林，冥想思考，还随身携带了大量的书籍，经常阅读。父亲对自然和智慧的热爱深深地感染了泰戈尔，他对泰戈尔说：「去吧，孩子，想找什么就找什么，想写什么就写什么，跟从你心底的声音。」小泰戈尔感受到了爱与自由，他当时的梦想是成为和父亲一样的人。他逐渐找到了对文学的热爱与渴望，坚持阅读写作，终成一代文豪。


我和泰戈尔不太一样的是，我在小的时候，没有什么很大的志向，在我们卑南族的人生哲学里，我们是被造物者放到这个世界上来玩的，来看看这座花园，到处走一走，看一看，等到玩完了，最后躺下来的时候，送你的人也会说：「你已经玩完了这辈子，我们每个人都会这么过来的。」直到我在淡江中学见到陈泗志校长，他在每一天朝会之后上课之前，会把全校学生带进大礼堂，给每个人发一本圣诗集。校长站在台上，亲自解读诗的意思，再教我们演唱，告诉我们其中的道理。他一手指挥一手弹钢琴，在台上有着音乐家的风范。他成为我当时心中的偶像，我梦想着和他一样。但那纯粹只是一个梦，因为我是橄榄球的校队又是清寒的公费学生，那有多余的能力学钢琴呢。


后来我升学就读台湾大学外文系，一心想着走外交官的仕途。后来，我看到我的同胞正在遭遇不公，就很想去找他们，帮助他们，那时我才真正去寻找当年的那个梦，像我中学的校长一样，我也站在台上，教大家唱歌，带领大家做平权运动。我不是一个很会谋略很会组织的人，我只是在用歌声带领大家，但我觉得那是我的一切了，我愿意为此付出全部的力气和努力。


最后，我们来聊一聊年轻人应该如何实现梦想呢。我觉得，应该是一点一点改善自己，从最简单的事情开始积累。这个过程，也是一场内心的修行，要始终记住这三点：第一，要知足，不要被贪婪加持，这个世界不够你贪心，但足够你所需；第二，学会给予，尽量给别人的和给自己的一样多；第三，宽容，多给别人留余地，凡事多退一步。


就让我们一起追梦，当一个追寻梦想的人。

