## 8.传销
**陷阱八、传销**


传销指的是组织者或者经营者发展人员，通过对被发展人员以其直接或者间接发展的人员数量或者销售业绩为依据计算和给付报酬，或者要求被发展人员以交纳一定费用为条件取得加入资格等方式。其目的是牟取非法利益，扰乱经济秩序，影响社会稳定的行为。


早在 1998 年，我国就宣布全面禁止传销，2017 年 8 月，教育部、公安部等四部门也联合印发通知，要求严厉打击、依法取缔传销组织。对打着「创业、就业」的幌子，以「招聘」「介绍工作」为名，诱骗求职人员参加的各类传销组织，坚决铲除。


在今年暑期内，全国已经发生多起大学生因找工作误入传销而导致的命案，有的中暑身亡，有的跳河自杀。


那么传销到底有什么魔力，能够让受过高等教育的人心甘情愿被洗脑？


下面大家看看传销洗脑六大套路！


1 从最亲近的人下手


突然有一天接到亲戚朋友的电话，「包了工程过来帮忙」、「生意太好忙不过来」「有高薪职位等着你」，给你传播一大堆我这里如何如何好，你来不来这样的诱惑消息。圈套已经设好就等着你进埋伏了，坑你没商量。


2 接受「思想教育」


上钩之后，你稀里糊涂被带去上课，里面坐了好多人，上课内容都是千篇一律的「三商法」「五级三阶制」，强行灌鸡汤，用成功学给你洗脑。不要小看这些课程，它们往往有心理学、思维学的依据，轻而易举抓住人性的弱点，你第一天听不以为然，他天天给你讲你试试，让你果断干了这碗鸡汤。


3 炫富摆事实


自称「经理」的这些人大多会用豪车名牌金链子铂金手表豪华酒店包装好自己，跟你吹嘘人生经历，穿插小时候家里很穷很苦的桥段，再说现在自己靠着传销发家是多么多么牛。几个小时后，你多半已经丧失了理智，满脑子想着怎么去发财。


4 军事化管理的人间地狱


传销人员都打得感情牌，在这里什么互相挤牙膏洗衣服捶背不要太正常了，互称「家人」，晚上所有人挤在一间房子里打地铺。窝点分工明确，实行军事化管理，有「主任」、「管家」、「打手」负责日常管理。时间安排精确到分，执行起来真是连成功人士都怕。


5 吹嘘传销前景


传销组织经过那么多年的发展，已经形成了一套密不透风的严密说辞，他会扔出一堆国家政策法规，告诉你政策大力支持某某地区发展，玩文字游戏，把你绕得觉得好有道理。吹牛逼的功力让你不得不服。


6 精神肉体双重折磨


当你一开始陷入传销的时候，对方会千方百计没收你的手机钱财，失去向外界求助的一切手段，控制人身自由；吃的食物多是烂菜叶馊饭，就跟喂猪一样喂你，还美其名曰这是要「饿其体肤」，怎么不去日天？一旦你要武力反抗，多半对你拳脚相向，打不死算你命大。


**面对传销陷阱，我们应采取以下应对措施**


1）多种途径了解公司的背景。在求职者正式进入公司之前，想法设法加强对企业的了解以免误入骗子设下的陷阱。比如：上网查找该招聘单位的相关资料，注意招聘单位的营业执照等相关证件；正规单位的招聘单位一般会将设在单位的办公室，会议室，一些以租用房间作为应聘地点的单位，要警惕。


2）不轻信许诺到外地上岗。对外地企业或某某外地分公司，分厂，办事处的高薪招聘，无论其待遇多好，求职者千万要保持清醒的头脑和高度的警惕，不要轻信他的口头许诺，一是不去，二是到劳动保障部咨询，并办理相关的手续否则会吃大亏，被骗工，骗钱，甚至被人贩子骗卖，悔之晚矣。


3）发觉被骗，及时报案。求职者一旦发觉上当受骗，要及时向招聘单位所在地的人事局、劳动局监察大队或公安局派出所报案，寻求法律保护。但由于劳务诈骗往往涉及公安、工商、劳动、人事等部门，求职者应该根据情况选择最有效的投诉部门，若被投诉对象为合法机构，求职者可以找劳动部门；若求职受骗情况特别严重、诈骗金额大，可以到公安部门进行报案。


**结语**


2017 年高校毕业生将达 795 万，就业形势严峻，招聘欺诈将增多，骗术手法的「日新月异」，令人防不胜防，所以，广大应届毕业生在求职过程中要做到忌贪心、忌急心、忌糊涂心，希望同学们在求职路上平安、顺利！

