## 3.冲动
Rays 的品牌终稿已经交上去了，为了准备给 Rays 的后续工作开通道，叶云岑跟赵钦泰申请了暂时直接调去卖场。


自从进入公司以来，叶云岑一直是在办公室，就算一开始轮岗也只是去过几个卖场视察，所以这种直接面对卖场和柜姐的机会很少，这也是她这次申请暂调的原因。


新品牌一旦上线，网络宣发造势之后，肯定是在这里先开设柜台，等在这边酝酿一段时间顾客反馈达到总部要求之后才会正式上线官方旗舰店，等于说这里就是一个试点，所以前期的工作也比较关键。


深入一线以后，叶云岑的第一感觉就是果然不同工作地点会有不同的氛围，任何地方都少不了名利相争，只不过相对于办公室的软刀暗箭，卖场里就比较……呃，外放。


「叶总监，咱们区的有个柜姐跟人 C 区柜姐撕起来了！」在后台值班的李彤彤急匆匆地跑过来找她。


从她语调里叶云岑就判断了这个「撕」用的应该是手不是嘴了，做柜员这一行，基本是凭业绩吃饭，所以平常大大小小的争执也在所难免，但大家也都是年轻人，一般小吵小闹的回头也都不会放在心里，但要是上手就太难看了。


过去的路上她听李彤彤说了一下事情情况，大概就是为了争抢某个大客户导致的矛盾，听完她反而奇怪了。


本来以为是些什么家长里短的奇葩事，但毕竟 C 区这边的牌子也是个国际大牌，果然柜姐也算是些没见过场面的，同时这里也只是个口红柜台，再大的客户也大不到哪里去，做销售的都是人精，不至于为了点业绩闹得不好看。


转眼也就到了柜台，情况比她想象的要好，柜姐的武斗已经成了文斗。


由此可见，人类体内的好战激素是限量的，在口角中达到巅峰，随着时间的流逝下滑，而在看到领导的那一瞬间凉凉。


闹事的柜姐有一个属于别人管辖，叶云岑就让李彤彤跟她领导打个报告，让他们自行处理。


自家这个按照规章让李彤彤带她去后台写事故责任书，叶云岑暂时就在柜台替她。


剩下的一个战场外的柜员小妹妹 Kitty 有些不自然地拨弄了下自己那精致打理过的空气刘海，轻轻用胳膊碰了叶云岑一下，她顺着 Kitty 那看过去，这才发现这场文武斗的源头还没有走。


彼时一切还未展开，如果重来一遍用上帝视角展开人生的画卷，那一切就在这一帧的画面上拉开序幕。


从白色外套换成了鹅黄色，明亮的光线底下头发透着点点茶色，像是皎洁夜空下的上弦月，他向她绽放了一个没过保质期的灿烂笑容，说：「很高兴认识你。」


啊，是那个青春美好的小鸭子。


叶云岑突然明白了这场战争的背后，原来是不是人为财死，而是食色，性也。


Kitty 先凑过来扬起手机上的二维码，「您好，您这边订购的套装比较多，可以加我们的微信留下地址给您邮寄哦，」鸭子同学倒也没有推脱，成功加到微信的 kitty 伸出手：「你好，我叫 Kitty！」


鸭子同学笑笑，倒没有回应她的手：「Hello kitty 那个 Kitty 吗？」然后看着叶云岑问：「那你呢？」


好看的男孩子三言两语就能把人哄得开心，握手扑空的 Kitty 也被他一句话就逗得乐不可支，最近有个词怎么说的来着，海王？


其实不得不说初见他那个灿烂阳光的笑容确实有惊艳到她，但是现在他已经把那会儿的印象破坏殆尽。


就好像是亲眼看见一块晶莹剔透的水晶被腐蚀得痕迹斑斑，她很讨厌这种熟悉的感觉。


不打算再和这种油腔滑调的小男生有什么交集，叶云岑认真开口：「我叫达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁。」


正好刚刚的柜姐已经交完处罚回来了，叶云岑看着被自己雷得一片乌鸦飞过的众人，向她们点点头准备开溜，看到海鸭同学似乎还想跟自己说什么，还安抚了他一句：「最近手头紧，以后姐再联系你。」


？？？ 


回到 vip 休息室，叶云岑默默掏出手机，反思一下自己出了什么问题被盯上了呢，啊，这该死的，无处安放的，并不存在的富婆气质吗？


手机震动了一下，最近联系人出现一个验证消息——你好，我叫林翊白。


哟嚯，小鸭子推销自己开发客户还挺敬业。


……


人生就是这样，生活平静的时候大家都说生活是一潭死水，但一旦有人来打破平静，大家又会说有人搅浑水。


哦，还有种说法，叫搅乱一池春水。


心理学上有一种现象，就是你在某一天接触到了一个新名词，然后这个新名词就会从你知道的那天开始迅速地不停地出现。


叶云岑第一次知道原来人名也可以强行算进这个名词里面。


从那天正式认识林翊白开始，这个名字和人就开始密集地往她的生活里渗透。


不管是在卖场的哪个区，还是早中午，甚至是在某一个过道，她都有可能遇见新鲜的林翊白，而且也不知道他怎么贿赂了 Kitty，在这小姑娘每天见缝插针地跟她说林翊白好话的时候——


她终于意识到了，林翊白这个动向，绝对不是用敬业可以来解释的。


难道是，馋她的身子？


叶云岑怀疑林翊白是个玩打野的，而在卖场出现的她就像是野区的蓝爸爸红爸爸，但 buff 可以刷新，自己却是不可再生资源，为了防止自己被野区采灵芝，这些天她一般卖场没出问题的时候都缩在后场办公室或者 vip 包厢里。


随着节日气氛愈发浓厚，终于到了平安夜，早在一周前街头巷尾各个地方早早地放出了节日橱窗和圣诞树。


穿着大衣不怕冷的女孩子们挽着同样满脸欢喜的男孩子，在满街红绿彩带的装饰下，倒是显得格外美好。


不出意外地，很快叶云岑也收到了一个印着香奈儿的礼盒，拆开，是一个白色的口盖包，金属的链条下压着许淮亦工作室的包装 Logo。


一束沾着露水的蓬蒿菊也随后送到，还另外有一个精致的小盒子，拆开蕾丝的手工结里面一个晶莹剔透的女孩在不知道什么材质的金属盒子旋转起舞。


倒是格外精致。


最近的事情太多，不是今天的礼物叶云岑真的已经把许淮亦这个人忘到一边，不过平常都是例行公事的一个包或者别的，没想到今天居然搞起了一拖二。


包是个千篇一律的包，礼物却意外地让她有点喜欢，她刚把包放到一边手机就收到许淮亦的信息——圣诞快乐。下周陪我去参加一个酒会，后续工作上可能有合作。


言简意赅，没有废话。


叶云岑同样惜字如金地回了个「好」，锁上屏幕，将蓬蒿菊放在待客沙发前的玻璃桌上，屋子里多了几分明媚。


东西还没收拾好，就听见一声惊叹。


「哇，叶总监，前几天才在杂志上看到的包包你就收到啦！」Kitty 不知道从什么时候走了进来。


她笑笑：「上班时间偷偷溜岗，小心我罚你工资哦。」


「上次的那个帅哥来找你几次了都没见到你，你真的不见见人家啊，我们试图搭讪几次都失败了，」没等叶云岑说话，Kitty 就又补了句：「不过也难怪，毕竟总监有一个这么大方的男朋友了。」


这新一代的年轻人拍马屁的方式还真是令人迷惑，叶云岑抬起头对她展示了一个蒙娜丽莎的神秘微笑：「帅虽帅矣，太年轻了，荼毒祖国的花朵是有罪的。」


「我传达消息的任务已经完成啦！总监你先忙哦！」


看着她的背影，叶云岑很自然地就回忆起了那个叫林翊白的男生，其实和年纪没有关系，大家都是聪明人，谁对自己有想法心里都有数。


只是这些心思实在是不适合自己，而且她不得不承认，他那种灿烂的外表，恰恰对她最有吸引力，短短这些天，她就已经记住了林翊白，甚至，在初见，他就给她留下了印象。


这很罕见，一系列的不寻常更让她烦躁。


思绪被推门的声音打断，红丝绒的地毯踩上去的声音很轻。叶云岑顺着声音看了一下脚步的主人，林翊白的脸就那样映了出来。


都说说曹操曹操到，可是没有说想曹操曹操也会到啊，这种俗套的桥段，却让她的心跳慢了一拍。


能进 vip 间的客人都是有特殊关系和消费能力的，这样看来他倒还真的是个大客户。


看来不只是个敬业的小鸭子，还是个事业成功的小鸭子。


林翊白看着叶云岑：「原来躲在这里。」


在这个晶亮的眼神下，叶云岑竟然对自己刚刚的腹诽有了一丝尴尬，就听见他自顾自地接着说，「我发给你的微信你都没有回」，语气里夹带了一丝不知是真是假的委屈。


偌大的空间里只剩她和林翊白两个人，好像空气里都带着些潮湿的芬芳。


叶云岑心里出现一丝异样，这种感觉让她有些憋闷，不耐烦地告诉他：「好了，说实话，我确实没有什么兴趣和你玩猫捉老鼠的游戏。」


刚刚 Kitty 过来倒是提醒了她，她也勉强算是个有男朋友的人，这是个天然的拒绝好理由。


「我有男朋友了，」她扬扬下巴对着桌上的水晶开口：「男朋友送的。」


林翊白却笑得很开心，往沙发上坐下：「那是我送的。」


这是答案参考书里没写啊，叶云岑噎住了，也不知道为什么面对他的时候自己那些冷静淡定变成一种莫名的好胜心，她指着刚刚拆下来的包袋包装，大大的 logo 清晰可见：「抱歉刚刚眼拙，男朋友送的在这里。」


正好内场的人送来文件，等叶云岑签好字回过神来，沙发上的人已经不见踪影了。


四下的空荡让她几乎觉得刚才的对话是场幻觉，但是桌上新鲜的蓬蒿菊很明显是这一切的证明人。


一枚卡片从花束的扎带滑落，上面画着一个小人笑得傻乎乎。


接下来的每天都重归寂静，可是叶云岑好像心里居然有些不适应，手机响了下，是许淮亦的消息——今晚八点，我来接你。


一周都过去了。


原来有心事的时候，时间过得最快。


傍晚，叶云岑挽着许淮亦的胳膊一起来到了酒会，菜已经上齐，这些中年男性的身材也告诉了她这是个重要的局。


每个男人身边都或依偎或调笑着带着个美人，互相恭维一番吹捧完许淮亦就开始灌酒，叶云岑也熟稔地和那些小美人一样，脱下厚重的外套跟这些满面油光的李总王总推杯换盏。


到底许淮亦也是把她当作女朋友去介绍的，所以这些人倒也没开什么过分的玩笑，基本上许淮亦给她个眼神，她就能心领神会地知道要和哪位去敬酒烘托气氛。


原本是该如鱼得水的一夜，直到宴厅的雕花门再次被推开。


正站起来笑着敬酒的叶云岑直接和来人的视线对上。


林翊白。


 


这样的酒局，她在其中扮演着什么角色什么地位原本不言而喻，但在林翊白灼灼的眼神杀之下她蔫了，不知道为什么居然突然有种莫名地好像自己被捉奸在床的即视感。


许淮亦几次用皱眉表示了对她失态的疑惑和不满，在他的多次示意下，我勉强着和过来敬酒某总应承了番，结果那位总喝完酒还虚晃着揽了叶云岑的肩膀说：「许总的女伴气质非凡啊，等下去 ktv 的时候许总也千万别落下佳人啊。」


「自然。」许淮亦微笑点头到一半，而叶云岑还在思索自己这莫名其妙的羞耻感是怎么回事的时候就已经被人拉了起来，摔门而去。


被林翊白拉起来往外走的那一瞬间，叶云岑脑海中只有一个想法——


年轻人，果然敢想敢冲啊。


备案号:YX016B4rGX8rN4412

