## 31.句点
密码来得意外轻松，983983。


从曼托拉膜记录下的几个数字里得到的结果，居然就是温宴泽在真心话大冒险里说的手机密码，叶云岑突然感觉自己绕了一大圈。


只是电脑打开了，里面的文件还有加密程序，没办法查看，叶云岑把薛子轩说的几个页面拍了下来，传给了他。


叶云岑正利索地删着手机里的这几张照片，突然门被推开了，做了亏心事当然怕鬼敲门，叶云岑不自觉地往身后仰了仰，走进来的 Lily 带着几张报表，打趣道：「在干什么坏事呢，看到我吓一跳。」


叶云岑开始胡说八道：「在看岛国动作片，一不小心入神了，高总助有什么吩咐？」


「矮油，上班时间还这么激情四射，真有你的，我有个朋友想问问你有没有资源来分享一下？」


……居然真信了，叶云岑默：「高女士，请你上班时间在我面前恢复你职场白骨精的那副德行，可以吗？」


「允了，我是过来叫你上十八楼开会的，还有十分钟，可以上去准备了，」Lily 带着叶云岑一起往外走：「本来是准备给你打电话的，正好我下来给行政这边发个文件，所以就干脆过来叫你了。」


「十八楼会议室？那不是高管开月度会议的会议室吗，我过去不太合适吧？」叶云岑有些迷茫。


「有什么不合适的，」Lily 晃晃叶云岑的工作挂牌：「你可是叶总监，参加高管会议太合适了。」


叶云岑按动电梯，说道：「总监和总监可不一样，人家是玩金融指点江山的真总监，我是玩消消乐上班划水的假总监，我寻思这职能阉割得我更像太监。等下应该不会要我发言吧，我什么都没准备。」


Lily「扑哧」一笑：「上面让我叫你过来，没有其他说明肯定就是让你听着就好，再说了，凭你盛鼎第一奸妃的地位，就算真让你发言，你站起来唱首数鸭子或者朗诵个《静夜思》，那群老油条也得给你鼓掌点头啊。」


行呗，在温宴泽的打压下，自个儿已经离职场女性越来越远了，高层会议在自己手上都得变成中小学生联欢会。叶云岑默默泪了一秒。


摆了个标准的假笑，叶云岑推开了会议室的门。


里面一堆平常接触不到的高层都已经到了，一圈下来只有主位和温宴泽旁边的位置是空着的。


对面的程均昊正在眨着眼睛跟她笑，她看着程均昊的位置就在空位的对面，想着这个位置肯定是留个程均昊这个等级的大领导，赶紧溜到后头，跟会议记录员坐到了一起。


门又开了，随着这次推门的声音，所有在场的人都挺起了腰，端正得跟个小学生似的。


Lily 把投影机上的幻灯片投射出来，温宴泽却朝空位这里扫了一眼，看向叶云岑：「坐过来。」


没想到温宴泽这厮还有强迫症，两边人不对称他还难受，叶云岑只能灰溜溜地坐过去，然后开始了枯燥无趣的几个小时。


这是特地把她叫过来看温宴泽脱口秀吗？


还好各部门汇报和提方案的时候很自然地跳过了她，不然叶云岑只能总结——我的部门同事都很有团队观念，团结得跟一个人似的。


都已经过了正常下班时间了，一场会议的流程终于走完了，最后温宴泽开口：「为了推进数码计划，我接下来一段时间会频繁出差，所以大家可能没办法随时联系到我，但是忙完这一阵，我会好好犒赏大家。」


……原来温宴泽平常开会的时候说话这么温柔的吗，叶云岑卡了一下。不知道是不是她想多了，总感觉温宴泽说这话的时候，眼神若有若无地往她这里瞟。


「散会。」


程均昊站起来，走到温宴泽旁边：「好啦，咱们得取去赶飞机啦。」然后冲着叶云岑眨眨眼睛。


其他人也都陆陆续续散了，叶云岑无视了其他人路过她时对她投射的暧昧目光，她心里只提炼到了一个重点，温宴泽这两天不在云森。


薛子轩已经给过她回信了，温宴泽电脑文件上的密钥用的是现在所有大公司都会有的高级别加密，现在拥有开机密码等于没有屏障，光是用技术解密，薛子轩那里的技术人员可以做到，但是至少需要 14 个小时。


刚得知必须要带人来云森半天，温宴泽就刚好要出差，一切顺利得就像老天在保佑她逃出牢笼一般。


打铁要趁热，虽然说温宴泽这段时间出差的机会很多，但是拖得越久变故越多。所以叶云岑在确认完 Lily 发过来的温宴泽的航班动态以后，立马和薛子轩约好了明天派技术人员过来。


最多不能超过两个人，看上去打扮要正常，女性。这是叶云岑的要求。


第二天一早，叶云岑换上了一身简单的居家常服，在将近六点的时候走到小区门口去接人。


「亚亚！」叶云岑冲着门口两个运动服女性招手，一把挽住其中那个带着白色鸭舌帽的女生，「快进来。」


和其他的小区不一样，云森的物业对于生人管理得尤其严，但是保安对叶云岑已经很眼熟了，上次过节叶云岑还特地给他们送了公司发的糕点，所以保安对叶云岑印象很好，只冲着叶云岑和气地点头致意，便让她们通行了，没有拦住其他两个姑娘，让她们留下登记信息。


叶云岑和她们有说有笑地一路上楼，走过最后一处监控角，她收回挽住她们的手，走到温宴泽的公寓门口一边开门一边低声道：「房间的主人注重隐私，目前是没有发现摄像头的，但是为了你们的安全，只要在这个小区，无论室内室外，都不要把帽子下下来。」


「好的。」两个技术人员应该是训练有素，并没有多话，甚至都没怎么和叶云岑对视。


叶云岑输好密码以后，两人套上鞋套和手套就直奔电脑而去，从背的包里拿出了各种工具，一个人负责解析格式，一个人负责数据采集。


叶云岑看着屏幕变成了各种代码的组合，屏幕右下角有一个百分比的进度条表示破译的进展，她们没有用电脑本身的键盘而是不知道从那连接出了一个激光键盘，在大理石桌面上敲击，乍一看倒真有几分黑色帝国的意思。


两个技术人员忙得热火朝天，没有一丝闲隙，叶云岑也没有假客气地邀请她们吃饭，只是安静地饿着肚子陪着她们一起。


一切就好像梦一样，看着进度条每多一点，仿佛自己的自由就又近了一点。不知不觉已经快过 14 个小时了，电脑上终于换了页面，但就在提取文件的时候似乎又卡住了。


叶云岑问道：「怎么了？」


白色鸭舌头那位回道：「薛总和我们交代的两个文件夹已经拿到了，但是在传送出去的被阻断了，应该是主人还有一层加密。」


另一位技术员接道：「问题不大，因为开机是用密码解开的，所以这些拦路密钥的级别没有开到最高，给我们时间，用不了太久就能结束了。」


就在室内一片寂静的时候，外面戏剧化地传来了门铃声。


这里从来没有过外人造访，叶云岑马上跑到客厅，看到门铃显示器，心跳都停了一拍——是最坏的结果，温宴泽。


她连思考的时候都没有浪费马上三两步跑回书房，问技术人员：「最迟需要多久？」


两个鸭舌帽显然也意识到有变故，加快了手上的速度，道：「最迟不会超过半个小时。」


「好，」叶云岑一边交代一边走出门带上书房门：「板凳放回原处，不要出声，弄完了立刻出去，不要发出动静。」


叶云岑给温宴泽开门的时候，已经换了一件衣服，她抬眼看着温宴泽，像有些惊讶地问道：「你没有带钥匙吗？」


说来也奇怪，她紧张的心跳声在见到温宴泽那一瞬间就恢复了正常，面不改色地开始冷静应对，也许是她已经习惯这种和他博弈的相处模式了，她甚至为了让自己显得更加轻松，连他现在不是应该在出差这个问题都刻意没有问。


温宴泽没有直接回答，带上门道：「今天周末你应该在家，就按门铃了。」


其实他是带了门卡的，他独居了这么久，怎么可能会忘记带钥匙。


只是刚刚在开门的一瞬间，想了起来，自己现在不是一个人了，突然就很想感受一下家里有人在等自己的感觉，突然很想看到某人给他开门的样子。


不过这样的想法，连他自己都觉得有些小孩子气，当然不会说出口。


温宴泽换完鞋就准备往里去，说道：「我去书房拿份资料，马上还要赶个会。」


叶云岑心里咯噔一下，面上却不动声色地牵过他：「你先跟我过来。」她把他拉到他自己的卧室，然后关上门搂住他就是一个熊抱，「不行，不许走，我想你了。」


虽然这种行为不是叶云岑的作风，但是温宴泽被糖衣炮弹蛊惑，并不疑有他，只温柔地摸摸她的头：「好啦别闹，我真的有事，忙完我们慢慢说。」


「你跟我过来，我给你看一样东西。」叶云岑一边说一边牵着温宴泽往床的方向倒退。


她把外衫的拉链扯下，露出了里面那件当初温宴泽让笛安交给她的黑色蕾丝套装。


这和她第一次来找温宴泽时换上的那套款式一样，那也是开始他们的羁绊的标志，只是当时她是被迫换上，而现在，她是自己主动穿上。


温宴泽眼神变得幽暗，走两步到她面前，俯身落下一个绵长的吻，声音也变得低沉了些：「我也想你了，月月。」


没有浅尝辄止，反温宴泽横抱起她放在软床上，落下更多细密轻柔的吻。


不是没有过这样亲密的行为，可是自从那日温宴泽要和她「好好在一起」以后，不知是不是心理作用，叶云岑总觉得他变得愈发温柔，连带着这样的场景都染了颜色，让她没有办法当作演戏对待，头一次觉得有种沉溺其中的感觉。


看着叶云岑面色绯红的样子，温宴泽低低地笑了笑，旖旎的气氛下，他的脸上仿佛带着诱惑的色气，他在叶云岑耳边低语：「抱紧我。」


反正是最后一次了，叶云岑也顺从地圈住他的脖颈，吻了上去。


也许是头一次看到这么主动回应的叶云岑，温宴泽的眼角眉梢里也染上了说不出来的情绪，在这一番抵死缠绵中，仿佛其他的事情都被抛在脑后了。


虽然春色已经渐渐平息，两人仍然在轻轻点点地落下细密的吻，直到叶云岑的手机突然响了起来，那是她开门的时候定下的半个小时的闹钟。


叶云岑像如梦初醒一样，抱住温宴泽的手，问道：「温宴泽，你有没有后悔过过去的一切？」


「从来没有。」温宴泽不假思索道，在他心里，从来没有后悔过和她遇见，唯一后悔的就是如果重来一遍，他肯定会做得比当初好。


叶云岑当然没有领会到他藏起来的后半句，她唇角的笑容缓慢地收了回来，在他耳边道：「那我就努努力，让你后悔。」


温宴泽没有多想，回头再看时她已经是一派娇俏的表情了，他说道：「其实这次我飞回来不只是拿文件，我的东西正好送过来了，」他从刚刚的西服外套里拿出一个精致的小盒子：「准确来说，应该是你的东西。」


叶云岑在他的示意下打开了这枚印着显眼 Logo 的盒子，是一枚精致夺目的戒指，她愣了愣，有些迟疑地开口：「这，求婚？」


「也不至于，」温宴泽笑出了声，「只是送你的礼物，本来是想等回来再给你的，但是反正也浪费了这么久，还不如现在就交给你。不过，你是在逼婚吗？」


没等叶云岑回答，他自己就接上了：「现在还不行。」


以后更不行了，过了今天，他应该想杀了自己的心都该有了，叶云岑扯了扯嘴角，问道：「对了，刚刚你不是急着要去开会吗？」


温宴泽替她穿好睡裙，才自己拿衣服，一边扣着扣子，一边瞄着她来了一句：「要不怎么说妖妃误国呢，该有一堆无辜的人要陪着我改行程了。」


叶云岑撇撇嘴：「说这种话的人都是甩锅的无能之人罢了，妖妃再妖，你不理不就什么事都没有了吗。」


「不理她，她会闹啊，还抱着你不准走。」温宴泽看着离自己几步远的叶云岑，刚刚还狗皮膏药一样黏着自己，这就下床无情了？他当然不依，把她拉过来一起往外走：「陪我去拿文件，然后我就真的要出门了。」


书房的门还是紧闭着，叶云岑在他打开门的时候想象过，如果技术员还没离开怎么办，又或者里面一团狼藉让他发现破绽怎么办……


担心的事并没有发生，技术员离开时似乎还做足了善后工作，书房里恢复得和刚开始并不一样，而温宴泽也仿佛没有关注书房本身，连书房门怎么是关着的都没有问。


温宴泽把东西拿好之后，叶云岑送他出门，温宴泽在临走时在她额间落下一吻，轻声道：「再等等，不会很久。」


直到关上门，叶云岑也没理解他没头没尾的这句话，手机里收到薛子轩匿名的回复——已收到，一切准备中。


她不再是一只被驯化的宠物，而是一个有自由意志的人。


曾经践踏她献祭她的温宴泽，也马上要失去一大部分他依赖生存和汲取养分的势力，这应该是这么多年她日夜咬牙盼望的一刻了，怎么现在真的达成目标了，她反而没有自己以为的那种狂喜之情呢。


她坐在客厅的飘窗上，打开了刚刚温宴泽交给她的盒子，在巨大的夜幕笼罩下，戒指上的钻石璀璨到晃眼。


备案号:YX016B4rGX8rN4412

