## 22.广腰亚目和细腰亚目：水桶腰和小蛮腰
为了更方便的认识和研究各种生物，科学家们往往会根据各种标准将它们分成不同的类群。比如植物和动物、鸟类和鱼类。而在昆虫里有这么一个类群却因为它们「腰围」的差异而被科学家们分成了两类，那就是我们今天的主角—膜翅目中拥有「水桶腰」的广腰亚目和拥有「小蛮腰」的细腰亚目。


生活中，我们总是喜欢把腰肢粗壮的人叫做「水桶腰」，而把身材曼妙的人称为「小蛮腰」。其实昆虫世界里面也有着很多的水桶腰和小蛮腰，而且科学家们还用这个特征把一类昆虫分成了两大类，那就是今天的主角——膜翅目中的广腰亚目和细腰亚目。


突然说到膜翅目这个比较专业的名词，你可能会感到有些糊涂，但如果说到蜜蜂和蚂蚁，你肯定不会陌生了，因为它们的翅是像薄膜一样，所以科学家们就直接把这一类昆虫叫做膜翅目了。也许你会发出这样的疑问，咦，蚂蚁明明没有翅膀为什么也被划归到了膜翅目里了呢？


其实蚂蚁里面负责繁殖的个体在特定时期也和蜜蜂一样有着两对翅膀。另外，膜翅目是昆虫纲里的第三大目，在全世界有着十几万的种类，所以科学家们在研究过程中就又把它们分成了两大类，那就是刚刚说过的有着「水桶腰」的广腰亚目和有着「小蛮腰」的细腰亚目。但其实它们之间的区别也不仅仅是一个「腰粗」一个「腰细」哦，它们还有着一系列结构上和生活习性上的差异呢。下面科学队长就来给你仔细讨论讨论吧。


首先是有着好身材的细腰亚目，你知道它的「小蛮腰」是怎么形成的吗？其实那是腹部在和胸部相连处的两节缩小变窄导致的，而且第一节还和胸部愈合在一起了，这样它们的腹部就可以在一定范围内前后左右自由转动了，而且看起来就像拥有「小蛮腰」一样。你熟悉的蜜蜂啊、黄蜂啊、蚂蚁啊，都是属于细腰亚目的呢。


那么除了「小蛮腰」外，它们还有哪些特征呢？你最熟悉的就是会蜇人的蜂针了，其实那是它们特化的产卵器，像针一样，可以注射毒液，用来防御和捕捉猎物。不过你知道吗，其实蚂蚁腹部末端也是有着像蜜蜂一样的针呢，所以当你观察蚂蚁搬家的时候，也一定要小心不要被它们蛰到哦。


不过，蜜蜂和蚂蚁的针都是可以自由伸缩的，所以平时很难看到，但是科学队长告诉你，还有一类蜂的雌性产卵器是长长的露在外面，我们一眼就能看到，就像拖着一个长长的「尾巴」似的。那它们为什么要有长一根这么长的产卵器呢？其实它们大多是寄生性的，它们会用长长的产卵器把卵产到其它动植物的体内、体外或是巢内，然后它们的宝宝就在别的生物体内存活了下来。比如说榕小蜂、茧蜂等等。而且它们寄生的很多生物都是农业害虫，会破坏我们的果树庄稼，所以科学家们还会用它们来帮农民伯伯们除虫呢。


你可能会问，那蚂蚁和蜜蜂的宝宝都是生活在哪呢？它们啊，是生活在大大的「房子」里面呢，蚂蚁和蜜蜂都有着十分巨大的家庭，家庭里的每一个成员都有着各自的职责，有的负责生宝宝，有的负责找吃的，有的负责守卫家园，而虫宝宝就只要待在巢里等着它们的「保姆」来给它们喂吃的，然后再快快长大就好了。因为它们这样细致的分工就像我们人类社会一样，科学家们也把它们叫做社会性的昆虫，这在昆虫里面可是一种十分先进的生活方式呢。


说完了有着「小蛮腰」的细腰亚目，我们再来聊聊腰似水桶的广腰亚目吧。它们的腹部在和胸部相连的地方不像细腰亚目一样会特化变窄，而是直直的就下来了，所以看起来就像水桶一样有些胖胖的。当然，这只是它们中文名的由来，广腰亚目还有着一个特别的英文名叫「Sawflies」。这里面「Saw」是「锯子」的意思，这是因为它们的雌性产卵器像锯子一样是有锯齿的。


那么这种像锯子一样的产卵器又有什么特别的作用呢？这就要来说一说广腰亚目昆虫的宝宝的生活习性了。我们就拿叶蜂来举例吧，叶蜂的宝宝们啊是吃植物叶片长大的，这也是它们为什么会被叫做叶蜂。那么叶蜂妈妈为了让宝宝一出生就能吃到可口的食物当然就要把卵产在叶子上了，但是就这么把卵产在叶片上那么很容易就会被捕食者发现，所以叶蜂妈妈就会用它那锯子一样的长卵器在叶片上上割一道口子，然后把卵再产进去，这样虫宝宝就能在更加安全的环境里面孵化成长了。当然除此以外，叶蜂宝宝还像很多其他昆虫一样有着化学防御武器呢，在受到危险的时候它们可以从腹部最后一节喷出污秽的液体来保护自己。


那么细腰亚目和广腰亚目除了在形态结构和生活习性上有区别外，还有什么其它的不同吗？其实它们出现在我们这个地球上的时间也不一样呢。根据科学家们的研究，相比起细腰亚目，广腰亚目要更加的原始，也就是说首先出现在这个地球上的膜翅目是有着「水桶腰」的广翅亚目而不是有着「小蛮腰」的细腰亚目。


今天，不管谁先出现在这个星球上，无论形态、生活习性有多么不同，「水桶腰」的广腰亚目和「小蛮腰」的细腰亚目都和我们人类一起生活在这个丰富多彩的世界中，一样地繁衍生息。「腰」的粗细一点都不会影响到它们那精彩无比的生命，因为这个世界，就是有了如此多的差异才这么缤纷多彩。


听完了这期节目，就要来考考你啦！


「水桶腰」的广腰亚目和「小蛮腰」的细腰亚目谁先出现在地球上呢？


备案号:YXX1Ejn9eZCYNoxQAjSNAr5


###### 便的认识和研究各种生物，科学家们
