## 27.昆虫化石：科学家怎样研究比人类还要古老的昆虫呢？
昆虫几乎遍布地球上的每个角落。这些种类繁多、数量惊人的动物令许多人为之着迷。那么远古时期的昆虫是什么样子呢？也许昆虫化石的发现将为我们揭晓答案。下面就让科学队长带你一起去认识一下化石，听一听化石背后有趣的昆虫故事吧。


你有没有看过著名的科幻电影《侏罗纪公园》呢？在电影里，科学家发现了保存在琥珀中的蚊子，并从蚊子吸过的血液里提取出了恐龙的 DNA，成功让恐龙复活。这里所说的琥珀，其实就是一类化石。


那么什么是化石呢？科学队长告诉你，大多数生物在死亡后，会被微生物逐渐分解掉，什么也不留下，但是会有一些生物死后，由于一些化学和地质原因，形成化石永久保存下来。在生物死亡的那一刻，时间仿佛凝固了，保存了生物本来的样子。除了身体，古生物的粪便、蛋、脚印等痕迹也又可能变成化石哦。于是，通过研究化石，科学家就有机会揭开远古时期地球上的生物的秘密啦。


那么，你想知道科学家们是怎么研究昆虫化石的吗？这些时空胶囊里又有哪些有趣的故事呢？就让科学队长给你讲一些有趣的昆虫化石，和这些化石对科学研究的意义吧，快竖起你的小耳朵哦。


你见过翅膀上长眼睛的蝴蝶或蛾子吗？很多地球上的昆虫长着奇异的花纹，比如，有的昆虫翅膀上的斑纹就像大大的眼睛一样，这些醒目的眼状斑纹，可以用来吓退天敌。不仅如此，科学家们在化石中也发现了很多这样的例子，例如，他们在侏罗纪的地层中发现了一类叫丽蛉的昆虫，长有大大的三角形翅膀，翅膀上有非常显眼的圆斑，很艳丽，所以叫做「丽蛉」。


咦，那个时候的丽蛉为什么也长有眼斑呢？科学家通过研究发现，和蝴蝶一样，当时也有很多天敌会捕食丽蛉，于是，丽蛉就逐渐演化出来非常醒目的圆斑，来模拟凶猛的生物的眼睛，来吓退敌人，从而增加自己存活的机会。其实，如果你仔细观察一些毛毛虫，会发现它们身上也有一些长着大大的眼斑，有些甚至还会模仿成蛇的样子哦。看来，生物的这种智慧是一直继承下来的呢。


人类经常歌颂爱情，但爱情在昆虫也不少见。科学家们甚至在化石中也曾发现过伟大的爱情呢，你知道是什么故事吗？科学家曾经在我国内蒙古地区发现了两只被封印在一起的沫蝉化石，它们面对着面，化为了永恒。可别小看这块化石，这可是目前发现最早的昆虫交配的化石呢。


你可以想象一下，在距今大约一亿六千五百万年前，两只相爱的沫蝉正面对面站在树枝上，但是突然间火山爆发，厚厚的火山灰将一切都掩埋在了黑暗中，时间也就此凝固。这两只不幸的沫蝉失去了生命，变成了化石埋在了地下。过了很多很多年这块化石被科学家们发现了。科学家通过仔细研究化石中的沫蝉，发现即使过了一亿多年，它们的生活方式竟然和现代的沫蝉非常相似！这可为科学家研究昆虫的演化提供了不少的帮助呢！


火山大规模喷发时，大量的火山灰很可能会把一些不幸的生物迅速掩埋，这些生物就很容易形成化石了。你在博物馆里面看到的恐龙化石，很多也是通过这种方式形成的。这种情况下形成的化石数量丰富，保存完整，而且常常保留着生物群体原来的样子，对了解古代生物面貌有很重要的意义。


除了研究形态、行为以外，昆虫化石还能为植物的研究提供帮助哦。你平时见到的会开花的植物，在植物学里面被称为被子植物，这些被子植物很多都需要靠昆虫传粉。但是在地球的历史上，被子植物出现得比较晚，在被子植物出现以前，地球上没有真正的花朵。


科学家们通过研究昆虫化石发现，到了大约一亿五千万年前，以花朵为食的昆虫种类开始大大增加。这些古昆虫的口器各不相同，有的适合吸食花蜜，有的适合取食花粉，还有的用来啃咬花朵。科学队长现在请你开动脑筋想一想，这是不是说明，在一亿五千万年前，花朵已经出现了呢？


没错，科学家们也是这么想的。在琥珀化石中，科学家甚至还发现了身上粘有被子植物花粉的昆虫，这个发现直接证明了开花植物的出现。就这样，和植物化石的研究相结合，科学家发现，昆虫和被子植物相互依赖、共同发展的现象从那时起就有了，一直延续至今。如今地球上开花植物争奇斗艳，各种昆虫往来穿梭，这些，都是生物演化的结果。


转眼间春天又来啦，各种花朵争先恐后地开放，蝴蝶和蜜蜂，甲虫和苍蝇也都纷纷赶来赴约。我们之所以能欣赏到眼前这个缤纷灿烂的世界，昆虫可是做出了巨大贡献。而埋藏在地层中的各种化石，则为我们了解过去的历史面貌提供了绝佳的机会。


时间的凝固，保留了真实的容颜，这就是化石的魅力。


听完了这期节目，就要来考考你啦：化石中丽蛉翅膀上的眼状斑纹有什么用呢？


答案：吓退敌人。


备案号:YXX1brKyj4i0eyNRDOsZ2XD


###### 遍布地球上的每个角落。这些种类繁
