## 6.榕树和他的好朋友：榕小蜂
说到无花果，大家的第一反应肯定是美味的水果，然而吃过无花果的人似乎都有吃到虫子的经历。那要如何才能挑到没有虫子的无花果呢？哦，不，这不是我们今天要聊的主题。而且这也是个没有答案的问题，因为所有成熟的无花果里面都至少有着一只虫子。但我们之所以能够吃到美味的无花果，其实全靠这只小小的虫子。今天就让我们来听听榕树和它的好朋友榕小蜂的故事吧。


「两只小蜜蜂呀，飞到花丛中。」还记得这首儿歌吧？那小蜜蜂们为什么要在花丛中飞来飞去呢？对，他们是为了采集食物，也就是花蜜。而且在采集花蜜的时候，它们也会用自己身上的携粉足和毛等特化的结构来携带花粉，帮助各种植物传宗接代。所以说，蜜蜂和很多植物都是互帮互助的好朋友。但有一类「小蜜蜂」却只有一个植物朋友，因为它们只会为一种植物传播花粉，那就是我们今天故事中的主角，一对好朋友——榕树和榕小蜂。


说到榕树，如果你生活在北方，那么你可能还没见到过呢，但如果你生活在南方，就很熟悉了。它们像老爷爷一样，长着长长的胡子，那是它们的气生根。不过如果你没见过也不用着急，你吃过无花果吧？无花果就是榕树里面的一种哦。那你可能又会问：「无花果是不是因为没有花所以叫无花果呢？没有花的话，那它的好朋友榕小蜂又怎么来给它们传播花粉呢？」


其实，无花果是有花的，但乍一看，我们却又看不到花在哪，因为貌不惊人的无花果其实大有乾坤呢。我们拿到一个无花果仔细观察的话，就会发现在它的一头有个小小的孔，再顺着这个孔把无花果切成两半的话，就又会发现这个孔道其实是通往无花果的内部的，而无花果的内部其实是个空腔。


在这个空腔里有着许许多多白色的「小圆球」。这些小圆球呀，就是无花果的雌花，或者说是「花妈妈」；而在一些还没成熟的无花果的孔道附近，我们还能看到一些顶端有粉的细丝，它们就是雄花「花爸爸」了。你们猜，无花果上那个细长的孔道是干什么的吗？原来啊，这就是它的好朋友榕小蜂来拜访它的秘密通道呢。


榕小蜂是如何和榕树互帮互助的呢？今天，我们就拿无花果来举个例子吧。其实无花果刚开花的时候只有「花妈妈」是盛开的，这时榕小蜂妈妈就会得到消息，从它们的秘密通道爬进来串门，然后把卵产在雌花里。但是呢，这些蜂卵只有产在特定的位置上才能孵化出蜂宝宝，这该怎么办呢？这时它那细长的产卵器就能发挥作用了，蜂妈妈会把产卵器伸到雌花特定的位置，然后再生下宝宝。


但是因为不同榕树的雌花长度不一样，所以大多数榕树都只有一种专属的榕小蜂，才能够成功的把卵产在正确的位置上，就好像一把钥匙只能开一个锁一样。蜂宝宝在雌花里孵化后，就会喝着雌花里的果汁慢慢长大，无花果就给它们提供了安全的环境和美味的食物，就像育儿室一样。当蜂宝宝长大后，无花果的「花爸爸」也盛开了，雄峰和雌蜂交配后，怀孕的蜂妈妈再从那秘密通道爬出来，这时蜂妈妈就会蹭到无花果「花爸爸」上的花粉，而蜂妈妈身上像蜜蜂一样的可以携带花粉的结构就能把花粉带在身上。当它再进入另一个无花果产卵的时候，就可以帮无花果完成授粉的任务，而在新的无花果里面又开始了一个新的生命的轮回。


其实榕小蜂为了能够顺利的进入到无花果里面并帮助榕树传粉，它还有着各种各样的秘密武器呢，比如扁平的头部让它更容易进入无花果的小孔，还有用来收集花粉的花粉刷和花粉框。而榕树为了获得榕小蜂的帮助，不仅会给它们提供食物，还会释放一些特殊的化学物质来告诉它的好朋友它在哪，而且一种榕小蜂往往只能被一种榕树所释放的气味所吸引。这样一种两种生物在长期的演化过程中互相适应的现象，在自然界中是广泛的存在的，生物学家们把这样一种关系称为「协同演化」。


那么，你有没有注意到，刚才在我们说的无花果和榕小蜂的故事中似乎还少了点什么呢？那就是蜂妈妈在无花果里面产卵后去哪了呢？蜂宝宝长大后，新的蜂妈妈从无花果里面爬了出去，那蜂爸爸又去哪了呢？（顿一下）答案听起来可能让有些人不敢再吃无花果了，因为蜂妈妈和蜂爸爸在完成生宝宝使命后，都留在了无花果里面，所以我们吃的成熟的无花果里面都有着至少一只榕小蜂呢。当然它们都是没有毒，可以安全食用的。以后大家吃无花果的时候就可以留意一下，看能不能找到这个无花果的好朋友呢。


榕小蜂和榕树向我们展示了生物界中好朋友之间互帮互助的故事，它们互相适应互相扶持才得以生存在这个世界，失去任何一方另一方也没办法独自存活下来。然而我们生活的世界其实远远不止这么简单呢，物种之间的关系不仅仅只有「协同演化」，有的蝴蝶为了逃避鸟类的捕食在翅膀上长出了像眼睛一样的斑纹来吓唬敌人，还有的螳螂为了更容易捕捉到食物，而披上了像兰花一般的衣服。各种各样奇妙的故事在世界上各个角落上演着，有的我们已经知道，还有更多的还等着我们来发现。


听完了这期节目啊，就要来考考你啦！


榕树是怎样邀请它的好朋友榕小蜂的呢？


备案号:YXX1LrkkMvBC3zj1KNMSvoK3


###### 果，大家的第一反应肯定是美味的水
