## 7.外面的世界｜19 岁「偷渡」去阿根廷的青年后来怎么样了？
我出生于福建省福州市辖区内的一个小县城。


小时候妈妈喜欢带我去看海，她常把一句话挂在嘴边：「好好学游泳，出海才有出路。」懵懂的我不懂什么叫出路，于我来说，海边的沙子、贝壳、海星才是珍宝，毕竟这可以给我带来村里小伙伴们最直观的艳羡，小孩子的虚荣心就是那么简单。


长大后，我对于海的憧憬，慢慢转嫁到了隔海相望的表姐的身上。她在村里地位崇高，经常给我带大洋彼岸的各种零食和小玩具。据说她在阿根廷用的是美金，这种货币比我手里的贝壳值钱。 


1999 年，那年我 19 岁，辍学在家。


当时我们那可没有「万般皆下品，唯有读书高」的说法，而且念书也没有如今这样的优势，能找到的工作对文化程度要求并不高，村里也只有一个大学生。


「八山一水一分田」，这句广为流传的顺口溜并不夸张。我家有些田地，但是田地很分散，面积也很小，光靠种地根本没办法养活家里所有人。这样的环境下，待在家乡务农显然不是我该考虑的。


当时，出国务工几乎是当地人改变个人，乃至家庭生存质量的唯一选择。


在改革开放之前，甚至之后的很长一段时间，福建人拿着家里仅有的积蓄，冒着生命危险背井离乡，初衷可能只是单纯的想吃饱饭。而当他们见识了海外更高的收入，见识过同乡人所能达到的极限后，难免不安于现状，产生了一种「相对失落感」，再也不屑于在当地「赚小钱」，而是有了更高的期待。


显然，我妈对我的期待不限于「吃饱饭」这种朴素的愿望。她给我指了一条路——去阿根廷投靠做餐饮的表姐。我这才知道，原来小时候给我带零食和玩具的表姐在阿根廷已陆陆续续开了 4 家店，生意做得很大。


 只是，当时福建被拒签的非常多。


福建人聪明，又能吃苦，凭着乡谊关系，父带子、子带妻，一个村一个乡地抱团走天下。但因为有移民倾向，也造成了移民输入国的警惕，所以很容易被发达国家拒签。


这时候就要找些「歪门邪道」了。那时我表姐的母亲，也就是我姑妈，说认识一个蛇头，据说很有一些「门道」。而且当年表姐就是这样去的阿根廷，我妈就托姑妈去办签证了。由于拿到的是古巴签证，所以这一趟我算是「偷渡」。


这一决定成为了我人生中最重要的转折点。


看着前方整肃的安检闸口，我不禁喉头一紧。虽然姑妈从福州到香港这一路上已经跟我交代了很多细节，但头一次出门在外，我不免有些紧张。


她帮我拎着行李，不厌其烦的一次次重申，我懵懂地点头称是。刚准备让姑妈不要送了，队列前方忽然一阵喧哗。原来前面有人被查出携带违禁品，被警察带走了。


「紧张吗？」姑妈看出了我的异样，「你现在放弃还来得及。我会跟你妈说的，你还小，先在福州打个短工积累些经验。」


「我可以的姑妈，家里花了几乎所有的积蓄，就是想把我送出去，让我不要再过这种苦日子。如果连这道小关口都过不了，那就说明我成不了事。」我态度坚决，姑妈很欣慰，把行李递给我就向我告别了，今后的路，就得我一个人闯了。


大洋彼岸到底有怎样的异域风情？与金子划等号的美金到底有什么魔力？早已扎根的表姐如今到底怎么样了？ 


……来不及思考太多，队列很快就到我了。


「去古巴首都找亲戚？你一个人？」香港海关例行公事地问了些问题，但他看我的眼神有些怀疑。


「对，去哈瓦那找我表姐。」我勉强保持镇定，海关一再确认我的证件，盯了我很久，直到排在后面的人催促才缓缓盖下章。


我松了一口气，虽然旅程的起点并不轻松，但终于可以登机了。 


飞机从香港起飞，飞抵德国城市法兰克福后转机到了巴西。我在巴西圣保罗机场下飞机时，当地已经是凌晨了。


此时天光微曦，有一个男人远远地向我招手。由于语言不通，我也不知道人家是什么意思，就感觉他是接机的。我向他走了过去，他果然带头引路。


行李箱在地砖上滚动出刺耳的噪音，我尽量平缓移动想掩饰这尴尬，身前的男人好像察觉了我的动静，转过身不置可否地撇了撇嘴。我低头跟着他，想要快点走出这憋闷的机场……走道终于到头了，男人顿了顿足，指了指身前一道门，示意我跟着他，然后率先推门而出。


此时，天色已完全泛白了，机场外有一个中国女人在车里抽着烟，车窗外一地烟头，看样子等了很久。


「去阿根廷的？」终于听到久违的乡音了。


「对，你是来接我的吗？」我跟她确认。


「对，跟我走就行。把行李放后备箱，先到一个地方住下。我们安排好之后才可以送你过去。」


 我虽然很想知道为什么不是马上送我过去，但姑妈既然反复提醒我听蛇头安排，就肯定有她的道理。一路无言，很快她带我到了一处住的地方。这屋子远离闹市区，白天采光不足显得有些阴森森的。


女蛇头细声细语的让我安心住下，说这里有吃有住，叫我不要着急，一有消息会马上安排过境。后来才知道，当时她变相把我「软禁」，其实就是怕我跑出去。如果在街上被警察抓到，没有证件是要直接遣返的。


这一等，就是一个礼拜。有一晚我刚洗漱完正准备和衣而睡，她敲了敲门，进来就让我马上收拾东西，而且不让我带行李箱，只准带必要的物品，连夜就要走。我愣了愣神，把现金、灌满水的水壶等重要物品放进随身带的小背包里，匆忙跟上。


这是一辆经过改装的中巴车，车的上方增加了一个夹层，宽度正好可以装进五个人，长度可以装下两排人，最多的时候这个上方可以挤进 10 个人，坐在里面动弹不得。


在这辆中巴车的下方，前后轮之间增加了一个箱子，里面装了 4 个人。


就这样一辆普通的中巴车，乘客的座位上其实没什么人坐，空空荡荡，但是车的上下两个阴暗的夹层里面却紧紧的塞入了 14 个人。


一路上不断有人上车，我被挤在上方夹层靠里的位置，唯一的感受就是热，非常闷热。


由于夹层里缺乏氧气，我昏昏沉沉，也不知道行了多久。一路上不断有人受不了颠簸，呕吐物遍布上夹层。有些人本来没什么感觉，闻着酸腐的味道后也忍不住吐了……看着这「地狱般」的场景，我一阵反胃，但胃里空荡荡的，实在吐不出来。


一路颠簸到巴西和阿根廷的边境城市伊瓜苏，蛇头只是掐着鼻子掀开夹层门，给了我们每人两片面包，众人敢怒不敢言。


车辆稍作修整后就上路了，一路翻山越岭，最终彻底停下。稍作了解后我们才知道，原来巴西的蛇头只负责把我们送到这里，竟然让我们在这里等待阿根廷方面的接应，而且还不知道确切时间！


荒郊野岭，当地恰好是夏天，南美的气候再适宜，烈日暴晒之下也会瞬间让人失去水分。而且我们都出来的急，根本没带多少饮用水，有的人甚至完全没带，更何况一路上已经有老乡出现脱水症状了，这叫我们怎么办？


我们十四人最终只争取到一打矿泉水，有的人担心待会喝不到，刚拿到就往自己嘴里灌了一大瓶，让众人气愤不已。 


几个小时过去了，接应的人还是不见踪影，有一位一同「偷渡」的老乡身体不太好，已经中暑危在旦夕。我贡献出自己水壶里最后的一些水，好歹让人缓了过来。


幸好这时接应车辆出现了，但竟然是一辆再普通不过的吉普车，车里通常只能坐几个人，该怎么挤？很快吉普车司机，一个会一点普通话的阿根廷人告诉了我答案：先是四个人坐在里面的座位上，然后再来四个人坐在这四个人的腿上，之后再上去四个人坐在他们的腿上。再后来的人就只能弯着腿蜷缩着。车里真的一点空隙都没有，挤得满满的，连头都不能转动。


一路上，人们开始哭爹喊娘，气氛感染下我也眼角微微湿润，怀疑起自己「偷渡」的决定是否正确……好不容易挨过了这一个多小时，终于抵达了阿根廷境内。


入境后不久，我就到表姐名下一处餐馆帮忙了。 


千禧年之际，1 阿根廷比索可以兑换 1 美金。当时的我，每个月就已经可以赚 800 美金了。那时美元直接跟黄金挂钩，相比留在国内堪堪温饱的同辈人，这已经是一笔可观的收入。这里有新的贝壳和海星，还有用沙子筑成的强大壁垒，一处人间天堂。 


每到发工资的时候，我都会枕着美金睡一晚，只有这样才能让我感觉自己每天都过得充实。与此同时，我也在努力学习阿根廷的官方语言西班牙语。这是我在异域生活最重要的两个慰藉。 


那段时间阿根廷经济形势好，表姐在当地招了不少人，包括我后来的爱人。她被表姐聘来，经过我面试和培训后被带到另一个城市新开的店里去。我俩一开始也没王八瞪绿豆，两个年轻人都只是想着要多赚钱。


后来阿根廷步入中等收入陷阱，国情每况愈下。到 2001 年时，阿根廷爆发严重的经济危机，货币贬值，我的收入从 800 美金往下降，400、200……直至无法支撑日常生活所需。


这段时间的我很迷茫。因为这并不是我自己不努力，而是当时整个阿根廷的大环境如此，我完全想象不出自己将来要做什么，怎么去做。


就在我日渐消沉的时候，没想到，出事了。


**我爱人在新店的经理意外身亡了。**


惊诧之余，我被表姐调去「救火」，担当经营大任。而我也跟我的爱人有了进一步的接触，就这样结了婚。


后来我在表姐那借了一笔钱，在那个城市租了一个店面开了家超市，日子渐渐好了起来。但是，当时意气风发的我怎么也想不到，半年后会被人用枪指着脑袋抢劫，被迫将大半个月的积蓄给了这群阿根廷废青。 


2004 年一个寻常的日子，微风和煦，阳光正好。


几位老汉坐在隔壁当地人开的餐厅外休闲桌闲聊，三两句西班牙语絮絮叨叨的，让我想起了故乡县城里那些霸占广场的大爷大妈。


由于阿根廷经济环境每况愈下，我所在的城市也爆发了市民抗议游行。附近街区的华人朋友已经绘声绘色的跟我提过好几起劫匪抢劫华人商店的事件。但我却没怎么放在心上，都是老实本分的生意人，持枪抢劫在国内更是难以想象的事，阿根廷治安再差，总有警察管管吧？


收回游荡的思绪，我回过头来重新教身边新来的女柜员收钱。已经来回教了她好几次，几个简单的动作她就是连贯不起来。我的音调渐渐高亢，引得一旁好不容易哄着大女儿在婴儿床入睡的妻子轻声埋怨……我尽量压低嗓门，再一次把收钱的几个步骤拆分叙述。


「欢迎光临！」西班牙语的自动应门声响起，一伙四五个穿着连帽卫衣的当地青年大刺刺地进来，其中一个还很没礼貌的随地吐了口痰，我厌恶地瞪了他一眼，随即低头继续教新柜员收账。 


正在此时，新来的女柜员却暗暗拎了拎我的袖子，眼神示意我那几个年轻人手脚不干净。我抬起头，只见他们径直往包里装着商品，一副很不客气的样子。眼睁睁看着他们装完，原以为他们会过来付钱，谁知他们掉头就走。


「你好，你们还没付钱。」我叫住了他们。可能是我的口音让他们警觉，有两个人转过身，身体微微弓起，手伸向外套内侧，保持着这个动作警惕的看着我。 


只见领头那个人眼神带着审视，语气很不友好的用西班牙语大声问我：「你是哪里人？」


声音傲慢而响亮，吵醒了我的大女儿，一时间超市里婴儿啼哭声逐渐占了上风。那伙人渐渐不耐烦，朝婴儿床走去。我爱人警觉起来，一把将女儿抱在怀里，轻声安慰。


 一个黑漆漆的东西径直向我的太阳穴压了过来，言语粗俗无比：「\*\*\*，我问你，你是不是中国人？」黑色的左轮枪管指着我的头。 


我答道：「我是中国人。」 


枪管触碰皮肤，激起了连锁反应，我一阵头皮发麻，脑袋里嗡嗡的像是有一千只苍蝇在耳边响。指着我头的人继续说道：「你们中国人抢了我们的工作岗位，我发现你又抢了我们的女人，你该不该死？」


一时之间，气愤、无力，所有紧张的情绪都上来了。被安抚好的女儿又大哭起来，我爱人想向我走过来，我却摆摆手不敢让她冒险。我知道今天这件事不能善了了，这些人是极端民族主义者，目前在当地数量不少，对外来国家的人，特别是聪明能干的中国人非常仇视。


「咔嚓。」


「咔嚓。」


我很清楚的听到了两下刺耳的声音，左轮枪的保险已经打开，说明他们内心里已经有了开枪的想法。


我脑海里飞过无数念头，想要抓住一丝生机。我大声用西班牙语说：「\*\*（我姐夫的名字），\*\*是我姐夫，他让我来的阿根廷。」我姐夫跟我喝酒的时候，常跟我吹嘘自己在这一片以前多厉害，是这里的头头。逼不得已，如今我只能将性命放在他曾经的「英雄事迹」上了。


「\*\*？开红酒庄的\*\*？」枪管指着我的人重新上了保险，我一听有戏，拼命解释：「对，他是我姐夫。他说阿根廷这里需要人建设，年轻人在这里有机会，我才到阿根廷的。」


「把收银台里的钱都给我，快点。」我只能照做，眼睁睁看着他们拿了钱之后又顺手牵羊把一些商品卷走，我气得浑身发抖，但手脚就是不听使唤。


「替我跟你姐夫问好。」临走他说，「他骗你的，年轻人在这里没什么机会。这次放你一马，趁早滚蛋。」


我没有应声，看着一地狼藉的店铺，我拿起手边的茶壶狠狠灌了自己一口。妻子怀抱女儿用另一只手紧紧搂着我，我只能假装冷静地安抚她，给她一个温暖的拥抱。


这是我第一次被枪指着的经历，也是这一刻让我知道，阿根廷并不是什么人间天堂。这里已经没有贝壳和海星，只有大浪淘下来的沙子，我得早做打算。


2008 年末，我带着爱人回国了，开始自主创业。


期间，我爱人也带着孩子回过阿根廷，但也只是探望一下家里人。我岳父曾叮嘱她，不要再回阿根廷了，这里没什么前途。现在我跟爱人已经有了 3 个孩子，她的生活变得很充实，很少回去了。


如今，凭借我表姐夫葡萄酒庄园的资源，我将正宗的阿根廷红酒推广到国内，已在上海开了好几次推广会。推广会很成功，我的生活也重新焕发了活力。 


那些多年前的遭遇，如今都成为我可以一笑道出的过往。漂洋过海重新开始，我仍是我，只是多了一笔宝贵的精神财富。


备案号:YX01YyaN45DvgPeWk


###### 2020-02-04 10:00
