## 16.无用真有用（下）
当代在 1997 年有一位当代的作家雷达，他就写过一篇文章叫缩略时代。他说我们今天把很多东西都缩略为一个目的，把所有的这个物质的世界缩略为钱，把爱情缩略为性，把人生的行走的过程中的一切都缩略为一个实用的目标。结果导致的是什么呢，我们人生就像跟时间的一场战役。每天在时间中去厮杀，就是为了获得一个功利的一个目的。


所以雷达先生他很早，就开始反思这个时代的这个问题，这个是我们如何看世界，还有一个角度是我们如何看自己。你是做一个有用的人呢，还是做一个无用的人呢。好像我们不从实用的目的去看，精神会逍遥一些会自由一些。这个就像红楼梦里边贾宝玉，他读了庄子一下就悟了。然后他就说巧者劳而智者忧，无能者无所求，饱食而遨， 泛若不系之舟。就是我吃得饱饱的，我很逍遥我很自在。我就像那个河里边，没有系在任何岸边的舟一样，随心所欲。这是多么好的一个境界。


那你看你巧者劳而智者忧，有技巧的人他就很劳累，每天都很辛苦的在工作。有智慧的人，这个智是只有智巧，有一些智商稍微高一点的人很忧虑。一旦有点智慧就忧虑，我反而是没有什么大才能，我还活得很逍遥。甚至贾宝玉都有这样的一个感悟，都有这样一个感叹。那就涉及到我们庄子怎么看了。 


庄子的看法，在另一篇中，这一篇叫山木篇。讲了这样的一个故事，我们到底做有才的人还是没有才的人，有一天庄子去他的老朋友家，这个老朋友为了善待他，为了客气一下说，跟儿子说去杀一只雁。这个儿子也不是一般的小孩，他真的是哲学家的小孩。他问他爹说，我是杀能鸣者还是不能鸣者，他爸爸说当然是杀不能鸣的了，不能叫的那个，不能打鸣的那个把他杀了。这个儿子就把这个大雁给杀了。 


第二天他们离开了朋友的家，庄子的学生就发问了。庄子学生说老师你讲的不对，你之前说那个没用的大树，人家活的好好的。他可以保全自己，你看今天这个没用的大雁不是很倒霉吗。他不就被杀掉了吗，请问老师如果是您，您应该做有用的人，还是没有用的人。大家看这学生也是哲学家的学生，问的问题都很厉害。庄子这么回答他，庄子说周将处乎材与不材之间。我们一般人可能认为庄子很滑头，你竟然在材和不材之间，选了一个中庸之道，那就是一个老好人。 


我就做一个智商平平的人，我不去选材，我也不去委屈自己，我就做一个这个平凡的人。那庄子是不是这样的意思呢，我们即便是儒家像孔子这样的人，他都不主张做这样的一个中间状态的老好人，这种叫骑墙鬼。在孔子的笔下，这个叫乡愿，孔子都说我如果不能推行我的道，我就做狂狷之士，就宁可做狂狷之士，也不做一个平庸的人。 


这个狂狷之士就有很多，道家的这个风格在里边。那庄子怎么说呢，庄子说周将处乎材与不材之间，那不是在中等的状态，而是一上一下以和为量，一龙一蛇与时俱化。你看庄子的回答，就没有从材来回答，他很聪明。他回答的是，我可以上我可以下，我注重的是整个一个大的和的一个目标，我不能因为这个杀生或者被杀。我不能因为有才华就被杀，我也不能因为我有才我就杀别人。因为有才华被杀的那是杨修，太小聪明了一人一口酥。


庄子说不，当然庄子那个时代还没有三国，庄子说我能上能下以和为量要和。我不能因为这个才华而产生负面的东西，一龙一蛇与时俱化，我可以做龙也可以做蛇。做龙的话我就飞龙在天，做蛇的话我就藏起来。一龙一蛇与时俱化，我跟着时机来决定，我要做一个什么样的人，我的才华要怎么彰显。这个时机是最重要的，所以叫一龙一蛇与时俱化，以前陈鼓应先生给我们讲到这一段的时候，他总是会说的特别慢。他非常喜欢这 16 个字，一上一下以和为量，一龙一蛇与时俱化。我能上能下。


你有才的时候，如果遇到好的时机就可以飞龙在天。如果那个时代时机时势不对了，一定要潜龙勿用。跟我们儒家的这个乾卦完全吻合，当你的才华彰显出来的时候，还要亢龙有悔，不是一辈子都在显自己的才华。该士时候士，该隐时候隐，该显才时候显才，该隐居的时候隐居。这种就像苏轼这样的人格，我该做什么做什么，用舍由时行藏在我，袖手何妨闲处看。


我可以出来做官，我也可以隐居保护自己，我还可以站在一个远距离观看这个浮华的时代，去看这样一个功名利禄的时代。所以其实逍遥不是一个心灵鸡汤式的一个口号。逍遥是一种智慧，是你的一种选择。庄子他的选择，在他的乱世战国时候，他就选择了回家卖草鞋。我也很开心，我宁可在朝廷，那时候不叫朝廷，我宁肯在楚威王的身边被杀掉，我还不如回家卖草鞋去写写庄子，给后人留下一个伟大的思想。他自己也是这么做的，所以对于才华这个事情，像庄子这样是一种灵活应变，把握时机的这样的一种智慧。所以有用还是无用，绝不是一个答案可以回答的。


我们要记住庄子说的两个地方，第一我们看待万物不要都从实用的角度，像这一炷香像这一杯茶，其实没有什么实用的。它不能给我带来什么，但是它却可以让你的心，很充实很宁静很安心，这是第一个角度。第二个角度对于我们自身而言，有才的时候，在好的时代，你要把才华发挥出来。像今天这个时代，完全是自由的开放的，每个人都有话语权的。又是一个媒体的时代，你不怕你的才华，你完全可以显出来。但是当遇到一些不好的情境的时候，我们要懂得把才华去藏起来，这样才是一种，达到逍遥的一个智慧的途径。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

