## 18.放下手机，立地成佛（下）
大家都知道最近有一个非常引起大家注意的歌手叫李健，他参加过歌手栏目，最近在参加中国好声音。李健当年在清华大学大学读的是电子工程系，当年的高晓松读的也是电子工程系。他们都是清华大学的高材生，可是他俩都喜欢音乐。他并没有在清华毕业再去读硕士读博士，然后从事一个电子方面的专业的一个业务。他们最终做音乐，一个成了民谣的中国民谣之父了，可以配得上这个称呼了。另一个呢李健他的音乐做得非常好，他也实现了自己的爱好。这就是他内心的标准。我为什么一定要学霸，我就要放弃音乐。我可以把学霸的素养待到音乐圈去，我觉得这是李健这个人身上独特的魅力。


他可以不使用微信，他可以不搞任何娱乐，他可以不炒作。我觉得李健就是娱乐圈中的，音乐圈里边的一股清泉。他身上就有一种不失其魅力的，不止是清华人，我们准确说是一个读书人，身上的那种淡泊，那种单纯。所以不矛盾。你真正适应了社会的标准，并不是一定要以牺牲自己的热爱为代价的。所以我们千万不要把它变成一种对抗的关系。 


我们上一期也说，一个智慧的人，他永远不会对抗社会，不会对抗他人，不会对抗自己。你有那个闲时间，把这个精力用在做自己热爱的事情上就好了，你的对抗是要耗能量的。我们要这样去想问题，所以你一旦做自己热爱的事情，你一定会带来意想不到的收获，这是第一点。


第二点无用之用，我们今天怎么去看待它呢。这个无用之用，是从更全面的角度看问题的一个智慧，你要从很多角度看问题。不能从一个角度看到这个飘就想起舀水，你就不能把它当成游泳圈，我们要从更多的角度去看问题，你的思想就丰富了，道路就更多了。这个就是苏轼的这一首大家耳熟能详的诗，叫横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。


他的话都简单，我们每个人都知道什么意思。其实我们每个人也常常就是在山中，我们看问题，只从一个角度看。你一旦换一个角度看，就会发现其乐无穷，你的人生就会很受益。比如说很多舞蹈家，他其实小时候是自闭症，他对什么东西都没有什么兴趣，表达能力也很弱。就有一个舞蹈家，然后他就爸爸妈妈带他去看医生，说他为什么自闭。然后这个医生把他关在一个屋子里，然后透过一个小孔去看她。他就发现这个女孩子，在里边的时候，听他收音机里放出的音乐。他于是就专门找了一个，适合小孩的音乐播放，让这个小女孩在他的诊所里边听这个欢快的音乐，结果这个小女孩翩翩起舞。然后她的这个跳舞这个能力太强了，非常有天赋。


这个医生就跟他说，你带回去她将来是一个舞蹈家。这样的例子都很多，他小时候你从一个角度看他很笨的，可是你不会想到它将来可能就是音乐家，可能就是舞蹈家，可能就是大诗人。我们有另一个舞蹈家呢叫邓肯，是美国的一个舞蹈家。她也是的她小的时候，她虽然是音乐的家庭，但是她对什么芭蕾舞，当时很流行的这种舞蹈，完全不会，完全不感兴趣。 


当然她的身材其实也是稍微矮小胖了一点，也不太适合跳这种芭蕾舞，很显身材的。邓肯呢，她非常有意思的。她长大了之后，她就按照自己的标准去跳舞。她是美国第一个披着长发光着脚跳舞的女孩子，她成了整个世界的现代舞的创始人，也就是我们今天说的自由舞。我为什么一跳我就要跳芭蕾，我为什么不能自由自在的跳。那时候可没有现代舞这个概念，她就随心所欲的按照我的标准跳。结果一下子轰动了，整个美国社会对他都认可了，后来她又去了俄罗斯，去了欧洲。在德国法国都赢得了极大的声誉。


这个邓肯这个人也是非常传奇的，她和这个伟大的诗人里尔克有过一段特别激烈的这个精神恋爱。里尔克对她的评价就是，你看起来不像个舞蹈家。但是当你跳舞的时候，你就是一个精灵，无人可以匹敌的一个精灵。所以呢你不能从一个角度看是吧，一个角度他论身材论天赋，她都不是跳芭蕾的料。可是你从另一个角度，她把这个奔放的东西带进了舞蹈，却开创了从来没有的舞种。这个就很有意思了，她整个开创了现代舞的先河。


所以呢这个无用之用，我们这个第二条就是，从一个多元的角度去看问题。千万不要看到那一面。尤其当我们对待小孩子的时候，不要以为我们去让他考级，去上钢琴班，去上绘画班。他将来就能发挥这方面的特长。其实孩子的天赋可能不在那，如果他只是会玩的话。你就让他玩，玩也是很了不起的智慧。他将来说不定发明一种游戏，然后最后还玩得很好。


我弟弟的班级，他在高中的时候就有一个同学，特别喜欢打游戏，天天课都不听，就在底下打游戏。他打着打着，最后这个自己开发了一个游戏软件。他是直接保送到清华的，这个就是他的一个特长。在你日常的标准社会的标准来看，你高中生不好好学习你想干嘛。但是从他内心的感觉，他就好这一个，他就很热爱这一个。结果他智商也很高，他开发了一个新的东西出来。所以我们看问题千万不要，以一方面的势力去否定一个人，以一方面的笨拙去认为这个人智商低。


我们看待自己的孩子是如此，我们看待学生也如此，我们看待身边的其他人也应该如此。无用之用的最后一点，我们可以用现代的语言概括是不受束缚的心灵的自由，就是你的真性情。我们一开篇就讲道家之所以可爱，是因为他主张每一个人，都有自己的真性情。这种真性情在道家，后来的发展史上形成了一个高峰的就是魏晋风度。


这个魏晋风度的代表就是竹林七贤，我们看到的阮籍，嵇康，刘伶都是这方面非常优秀的代表，他们可以把自己的性情发挥到极致。这样就是对自己的一个心灵的完全的释放，这种性情的释放也是要付出代价的，也是需要智慧的，就是我们如何看待他人，我们如何看待外物，我们如何看待自己的内心，我们如何看待诸如情感死亡等等这些重大的课题。我们只有能够安心的去解决这些问题了，我们才真正的能把我们的才情，自由把它发挥出来，这个就是要到齐物论中去讲了。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

