## 31.60分的人设也很棒（上）
那非二元论的思考方式，是什么样呢。庄子说了叫圣人不由而照之于天，圣人是从天道的角度来看问题的。彼是，莫得其偶，这是道枢。道枢是什么东西呢，就是我们大家看门在拉的时候，它能拉动是因为，背后有一个空的轴，有一个空的地方放轴，这个叫道枢。庄子说得其环中以应无穷，就像站在这个空处。你再看四周，你站在空处你跟四周，就都不是对立的关系。而是你能回应到，四周的所有的事情，自己又不和它对立。这种关系，庄子说叫莫若以明，不如相互发明。与其跟别人对立，不如相互照一照。 


相互发明的意思就是取长补短，互相理解。这才是真正的面对对方的一个正确的一个态度，当我们明白了这个阴阳的道理，当我们把一切东西，不做二元对立地去看待，人生就非常有意思了。庄子底下说方生方死，方死方生，生死都是统一的，更何况其他呢。庄子底下接着说可乎可，不可乎不可。他说方可方不可什么意思，可以这样，还是不可以这样，各有各的原因。


并不是一个绝对对立的关系，什么样叫可以，什么样叫不可以，也要根据具体的情境，具体的背景而论。什么叫可乎可，不可乎不可。就是可以有可以的原因，不可以有不可以的原因。比如说我们以上课为例子，我经常在课堂上看到有一些学生，穿着拖鞋就进来上课了，尤其是韩国的学生，非常有意思。


因为我课上经常有很多韩国选修的学生，我就觉得奇怪。后来你会发现，这个课上完了之后韩国学生是特别尊重老师的，他会行礼 。这一门课结束了，几个韩国学生会围着老师，先鞠个躬，然后再走。所以他穿拖鞋上课，并不是对你的不尊重，他们非常尊重老师。前几天我跟一个美国留学生聊天，更有意思的是，他说在美国，我们经常光脚去上课。老师从来不问也不说，更没有人会觉得，是对老师的不尊重。 


你看这就是更加厉害了，不仅是穿拖鞋，他们根本就是可以光脚进教室的。那你说哪种可以，哪种不可以，这就是中国文化，韩国文化和美国文化不一样的地方。在一个小小的细节中的一个体现，所以庄子的意思是说可，有可以的原因。不可，有不可以的原因。庄子接着说恶乎然，然于然。恶乎不然，然于不然。物固有所然，物固有所可。什么意思，然就是这样，我像这样有这样的原因，我不像这样有不这样的原因。 


像大家穿衣服一样，你喜欢穿中式的，有喜欢穿中式的原因。有的人喜欢穿西装，那有他穿西装的原因。我们前几年，有一个电视剧叫红高粱，是周迅主演的，周迅在里边演的九儿。她就有一句话非常有意思，她就对这个县长大人说，您是县长，所以您有您的大道理。我是小老百姓，但是我有我的小道理。我当然不可能为了你，去抓这个土匪，我就把我孩子的爸爸给供出来。所以即使孩子的爸爸，偷偷藏在了我家，我肯定不会告诉你的。这就是大道理和小道理，它都是道理。


我们不能拿自己自以为的大道理去碾压别人。庄子说，道行之而成，物谓之而然。道这个东西是你去实践，你去走的时候，它才形成一个道路。万物都是你这样去命名它，它才是如此的。所以庄子的意思是我们不要局限于一种法则 一种规则，因为每一个都有它背后的合理性。物谓之而然，是说我们也不要拘于一个概念，千万不要生活在这个概念之中。这个是庄子的意思，无物不然，无物不可。是说没有什么没有它是这样的原因，没有什么没有它可以这样的原因，其实如果用孔子的话说呢。就是忠恕之道，我们要理解别人这样存在的原因，我们要理解别人存在的合理性，并且对他们表示尊重。所以这个也是儒道相统一的，相通的地方。


那我们底下再聊一聊，这个物谓之而然，一切东西你这样叫它，就是这个概念。比如说这个杯子，是因为我们约定俗成地，把它叫做杯子，它才是杯子。这个桌子，我们把它叫做桌子，这也是约定俗成的。其实这个桌子也是可以叫椅子的，其实这个杯子也可以叫做筷子的。我们古代其实就是约定俗成，给了它一个名称。庄子是特别反概念的，千万不要把人限制在概念之中。一切概念，一切称谓都是人赋予它的，从而有了一个文化含义。


我们中国的汉字还好一点，至少像杯子桌子椅子，还是木字旁，还说明它们跟木有关系。那你要是用英语的话，就更加地随意了。这个杯子 cup，你跟这个没有关系的，你这个 table 跟这个桌子，这种实际的桌子毫无联系的，没有任何偏旁部首来表示。咱们汉字还更清楚一点，所以引申到我们生活中，不要生活在概念中。我们生活才会有趣，生活才会没有挂碍没有障碍。


比如说很多年轻人，他对爱情对婚姻，提前就有了一个概念。认为爱情就是两个人甜甜蜜蜜，就是你爱我多少我爱你多少，认为爱情就是一种付出，你爱我，你就要为我付出。其实你仔细想一想都是一厢情愿，从自我的角度去想的，从对方的角度，他完全可以认为是我为什么一定要对你付出。一旦站在对方想问题，就发现完全不一样了。有一个电影，非常有趣的电影，叫幸福定格。这个电影是一个纪录片，导演用七年的时间跟踪了八对夫妻。这八对是从他们恋爱到结婚，生孩子，甚至到离婚全过程。这个导演他观察这些家庭的全过程，因为是纪录片，很真实的。当然就观察他们矛盾，是怎么产生的。几乎所有的人都说，当年我认为你好，现在怎么变坏了。当年你没有这些坏毛病的，现在怎么有这些坏毛病了。然后对对方一再苛求，要求他是一个百分之百的人。


其实这是有一点强迫症，你和你爱的人生活在一块，你无形中就希望他是那个完美的人，是那个一百分的人。那很多人陷在了，对爱情的这个概念中，所以他会抱怨说为什么在婚姻中就没有激情了。导演他在幸福定格里边，有一个非常好的一个定位。他说其实是在婚姻中，各种经验的历练中，这种激情被淬炼成一种更加亲密的，与生命更接近的一种关系。这种关系是夫妻的关系，所以不是激情没有了，而是激情转化和升华了。 


在这部片子里边，导演同时也提出来。为什么说 60 分的人设就够了，他说其实每个人都有阴暗面。每个人都有缺点，你不能要求对方是完美的，连心理学家荣格都说我们每个人。都不可能达到完美的程度，我们对别人的要求，也不能高。所以只有这样你在婚姻中，才不会特别执拗地要求对方去做到什么。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

