## 38.放下心中的尺子（下）
我们讲完了三问三不知，讲完了尺子的问题，讲完了怎么能够不用外在的尺子，来量自己的孩子。这个事儿，我们底下要讲的一个小故事。


这个小故事是说，你当时觉得特别重要的一件事儿，你当时觉得特别严重的一件事，事后一想就觉得很可笑。我们拼命地在努力去做一件事，事后你可能觉得会很可笑，为什么。


这个就是丽姬的故事，丽姬这个人就是一个艾封人之女。是艾国的守门人，守疆人的女儿。长得当然很漂亮，晋国把这个丽戎国打败了，就把这个女孩子给掳走了。掳走了之后，女孩子就哭得稀里哗啦的，叫涕泣沾巾。但是及其至王所，与王同匡床，食刍豢，而后悔其泣也。等她到了晋王的这个宫殿，她发现晋王对她真好呀，两个人睡在一张床上，是那种像几案一样高的。睡在上面可以赏月的，可以这个听音乐的，还一起吃这个美味的小乳猪，吃得也很好。大王也很疼爱她。所以，悔其泣也。 


这句话非常幽默，这个女孩子就说当年我哭什么哭呀，当年是哭得稀里哗啦，现在就是后悔当年觉得特别严重的事。现在回头一看，觉得念此可以一笑。这个是说什么，这个是说人生很无常，人生的情绪情感，这种波动是非常多的。可是你如果站在长远的角度去看问题的话，就不会提前焦虑了。其实这个丽戎国的女孩子为什么哭得稀里哗啦，因为她提前焦虑，她害怕我到晋王那，万一他对我不好怎么办，结果去一看对她非常好。


所以我们常常是提前焦虑，我们对自己对孩子，可能都会有这样提前焦虑的心理，还没有到那一步我们就开始焦虑了。小孩才刚出生就想着他 18 岁考大学怎么办，那请问我们如果把所有的精力，都用在他应对 18 年后的那场考试上的话，牺牲了他的天性，他的天赋，他这个年龄喜欢干的事情和他的特长，谁来还孩子 18 年，他的人生中这前 18 年我们怎么还给他。 


所以这个是一个值得思考的一个话题，我们今天觉得特别特别严重。其实 18 年之后你就不会这么想了。就像丽姬当时被晋王带走，她觉得特别严重，后半生都没了，后大半生都没了，肯定是在水深火热中，不可想象。结果到了之后发现幸福的人生才刚刚开始，所以庄子是个非常智慧的人，他用这个故事首先是讲，很多事情是我们没有办法预知的，并不需要提前去恐惧提前去焦虑。可是更深刻的是他的最后一句，他并不是为了讲故事而讲故事。 


他最后一句说，我们怎么会知道人快要死的时候，不会后悔他此生是这样活的呢。这句话听起来有点绕，其实特别简单。我们临死的时候会不会想我们一生这么紧张，一生这么追求功名这么汲汲以求，这么费劲这么努力。然后我们一生要满足各种欲望，达到各种要求，强加给自己各种目标，用了各种尺子去量自己，请问你会后悔吗。


庄子说的就是这个意思，等我们快要死的时候，我们是否会后悔我们这一生，是这么忙忙碌碌疲惫不堪地度过了。其实这句话说陌生也不陌生，马云大家都不陌生，马云是一个特别喜欢禅修的人，他自己也打太极。马云就说过一句话，他说所有的事情都没有好坏，不同的只是心态。我们看待一个人也是的，我们很小就想挖掘孩子的天赋。但是孩子可能很晚才暴露出他的天赋，比如说我 18 岁才喜欢文学。那我就学文学了，后来写诗也写得很快乐。我 28 岁才喜欢哲学，后来我就转到了哲学的方向，学哲学非常地满足。因为越迟来的东西你越会，投注更多的精力去应对它，去学习它，去满足自己，越会珍惜它的。我到 38 岁才发现我喜欢画画，我还有这方面的潜能，那我去画画我就非常开心。


其实天赋并不是三岁六岁就可以出得来的，那有的人到老的时候才画出了特别满意的画，到老的时候才写出了特别满意的诗歌，我们要耐心地去等待。我觉得这个是我们对待这个生的过程，否则我们在临死的时候可能也会后悔。如果这前边的这么长时间，我们不是这么忙忙碌碌，不是这么汲汲以求，可能又是另一番的境界了。所以这只是心态的不同。我还想说一句的是不是每个孩子都有天赋的，我们让孩子上多的兴趣班，我们让他上多辅导班，似乎我们的孩子一弹钢琴那都是郎朗，一画画最后都成了齐白石。我们永远要知道天赋这个事，它是非常地多样的，不是每个人的天赋都在音乐，画画这个上面，玩也是一种天赋。小创造小发明也是一种天赋。他有一个乐观的心态也是一种天赋。他非常地善良也是一种天赋。


其实天赋是一个非常丰满的一个概念，我们千万不要把它局限为弹钢琴。就是要挖掘天赋，所以这个也是我们在对待孩子这一生，我们千万不要做让自己后悔的事，更不要做让孩子感到人生特别遗憾的事。我们不能剥夺他的童年，也不能浪费他的青春，我觉得只有我们家长想明白了之后，我们首先释放的是我们自己，我们不会觉得暗无天日地陪孩子上学，暗无天日地要陪孩子走 18 年。我们就不会这么想问题了。 


所以还有一句话也值得大家参考的这句话，就是也是在禅修的时候。一位大家都非常熟悉的这样的一个人物说的，这个人叫乔布斯。乔布斯也是每天都禅修的人。乔布斯有一个习惯，他在禅修完的时候，他会对着镜子问自己一个问题。如果今天是我生命的最后一天，我是否还会按照原计划来过这一天。他每次问完了都会给自己一个答案，并且让他的助理把这张照片拍下来，他亲自就题词把这个问题写上去。这句话其实跟庄子是一模一样的。我们每天也要问一问自己，如果今天是我们生命的最后一天，我们还会这样对待自己和对待孩子吗。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

