## 44.打通心灵的任督二脉（下）
所以如果用庄子的话说，我们对外物的求。不仅包括名利，求胜之心。贤能的这样的能力，它还在于你求知识。我们可能都是受培根的，一句话的影响，叫知识就是力量。其实这个跟我们学习的，这个知识是有不同的。培根主要是从科技，技术。工业革命改变了人类历史的角度。孔子是从我们学习的快乐的角度。如果我们学习感觉不快乐，那个就是对外物的一个没有必要的一个追逐，这个知识就被划到外物之中了。庄子对知识怎么看，分为两种。第一叫真知，第二叫俗知。


真知是说有真人而后有真知，这个是在大宗师篇，真知是对天道的领悟，是真正的知识。这个是我们的心跟外物，打通的时候获得的一种知识。这种知识庄子在外物篇中也说，叫心彻为知。彻就是彻底的彻，通彻明亮的意思。什么样的知识，你感觉像一道光照过来，你的心一下子被点燃了，一下子亮了，那个才是真正的知识。这种庄子当然是不反对的，他反对的是俗知。俗知就是很机械的知识，死记硬背的知识。对我们的生活，没有什么用处的知识。那这种知识填充得越多，对天性越会造成伤害。


这是庄子讲的第二层意思，就是对真知的这个诉求。我们底下，就要看庄子的目的。庄子的目的当然在养生，也就是我们一开始讲的要养天性，我们要养自己的心。这个观念其实是从老子来的。养生这个观念，跟我们今天的养生堂，那个很不一样的。今天的养生堂，更多的是按摩。然后一些基本的身体方面的，他不会给你上一堂心灵的课。


所以在庄子这个地方，主要是指养心。为什么说来源于老子，老子就说。其实真正的养不在身体，恰恰身体是一种累赘。老子就说我为什么有祸患。唯吾有身，及吾无身，何患之有，我之所以有很多的。累赘祸患，是因为我有身体。每天都要伺候这个身体，如果我没有这个身体的话，有什么可以忧虑的这个身体的重视。当然它是基础，但是绝不是养的关键，其实一切病都从心上得。它不是身体本身的病，所以从老子开始他就认为贵大患若身。就是你面对这个祸患，你像面对这个身体一样的，它有一点的伤痛你都感觉到恐惧，可见这个身体在人心目中，这个重量有多么地重。 


所以老子的意思就是说你越重视这个身体的话，越养不好这个心。我们之前说过庄子，也有类似的意思，叫外重者内拙。你太注重了，我今天喝什么茶。我今天吃什么样的饭，我的各种维生素的搭配对不对。我整天要去关注我每一个身体部位，老庄会说这都走偏了，这个已经跑偏了。重要是你心灵的状态是什么，所以从老子开始就注重。在老子第十章他就有讲这个内心，能婴儿乎。能不能像婴儿一样单纯简单，不去追逐太多的外在的东西。那你的心才能养好，所以我们要从人的需要来看。 


比如说马斯洛提出人有五种需要，五个层次。第一个层次是生存，就是吃喝，这个大家都满足了。第二个是安全，基本上也有安全感了。第三个是我们的这种社交，就是有友谊有感情，有一些群体生活的归属感，这个大家也都有了。尤其在微信发明了之后，大家都不缺群，不缺归属感。第四个就是我们的，一种自尊的满足，包括我们的这种别人对自己的尊重，也包括自己对自己的尊重，这是一个尊严上的。


最后一个是自我实现，这个自我实现是我们通过努力，去过一个自己想要的生活达到自己的期待，每个人心目中肯定都有一个蓝图，说我将来想过什么什么样的生活，这个就是自我实现。而且认为过这样的生活是有意义的，这就是最高的。马斯洛认为这是最高的，我们回过头来一看就会发现老庄就是从最高处切入了，他们从来不讲具体的。你应该喝什么茶，应该减肥减体重到多少。然后每天应该吃什么维生素，他不会去考虑这个。 


老庄一上来就是取法乎上，得乎其中。他讲一个最高的，我们应该怎么去过一种想要的生活。那庄子在另一篇文章中，也提到这一篇叫骈拇篇。他说我们追逐外物的时候，就像是殉，殉葬的这个殉，也是殉职这个殉。就是把生命殉葬给它了。他说你看小人殉利，小人就把这个所有的生命，都耗费在追求这个利上了。士人殉名，士人就是读书人。知识分子，一辈子就要个美名，所以把一生都殉葬到美名上了。君王殉天下，这些有才能的人贤能的人，这些贤君把生命都贡献给天下了，要拿到这个权力成为一国之君。所以非常有意思，不管你做哪一种都是把自己的生命，把它殉葬到这个上面去了，这个字是非常生动非常准确的。


所以我们把全身心，全部的精力，都放在追逐某一个外物上。庄子说殆已，这个就是自我消耗，把生命消耗完了，可能你一定会想到一个问题。庄子追求什么？庄子追求道，庄子追求天知，就是真知，他追求的不是俗知。而且即便他好道，好真知，也不执着，就是让来的事情自然地来。他会去体会道，体会真知，也不是不过人间的生活。他不是也与世俗相处。所以庄子是随顺自然，真正地做到了无为。我不用我的生命，去消耗在任何东西上。我不去刻意求任何东西，但是很多东西也会不求自来。这也是庄子说的，我忘天下容易，使天下忘我难。你看我们现在还在叨叨地讲着庄子，他说我都把你们忘了，后代的人你们也要忘掉我，可是庄子却留下了美名。作为中国最重要的一个道家的思想者留在了历史上。


在庄子中我们会看到它有一个方法叫缘督以为经，缘督就是遵循中道，督就是督脉。在身体上打通任督二脉，这是一种中医和气功的描述，在中医中是把我们的气调动起来。像婴儿的元气一样，打通了任督二脉之后，身体就比较健康，精神比较饱满。在气功上这个打通任督二脉，跟打开这个小周天是一样的。打开小周天之后，我们整个这个气循环更好。


在养生，或者说在养性这个问题上，我们也要打通任督二脉。这个就是我们心灵的任督二脉。让我们的心跟外物，毫无功利地相接通，这个才是养生的意义。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

