## 52.自由是最大的笼子（下）
那我们底下就是要看一下这个笼子的问题。我们假如把这个笼子比成是衣食无忧，生存问题完全解决了这样一种状况。如果把天上的鸟比喻成就像鲲鹏，它出去飞，虽然比较自由，但是衣食无保，它有生存之忧虑。一个是笼中鸟，一个是空中鸟。一个是生存能自保，一个是生存没有保障，但是有自由。请问您会选择哪一个？ 


我在做二十几场的讲座，我都会提这个问题。我为大家提供了四个选项，然后我的听众又为我提供了两个选项，现在有六个选项。我每次统计的人数都不一样。第一个是愿意选择笼中之鸟，这一项我提供给大家的是按我统计的人数从多到少来排列的，就是愿意做笼中之鸟的人现在非常多，因为衣食无忧呀。你给我钱，给我个公务员或者我连公务员都不用做，你给足我的钱，我就在家呆着多舒服。看电视刷手机，看电视刷手机。第一个笼中之鸟，就有人把你养起来，你虽然没有自由，但你的生存非常舒畅。


选择第一种的人，我教了八年的书，我发现第一种人的数目逐年增加。以前问学生他们都毫不犹豫地选择第二条，第二条就是做空中之鸟。做空中之鸟就意味着你是自由的，但是对不起，衣食无保。你不一定能满足生存，或者说你今天满足生存了，可能吃了上顿下顿没着落，第二种选的人越来越少了，你愿意做自由的那个鸟吗？愿意做空中之鸟吗？那我想说的是他们各自都会有他的问题，第二种做空中之鸟。 


第三种是先做笼中之鸟再做空中之鸟。你愿意选择这样的吗？就是我先不自由，等我赚够 1000 万了，我就做我想做的事儿。该画画画画，该弹琴弹琴，该旅游旅游。我先不自由地赚到一些钱，然后再自由地去过我的下半生，这是第三种。


第四种是先做空中之鸟再做笼中之鸟，我先年轻的时候很率性想干什么赶快干，等我都发泄完了。虽然我过得可能很狼狈，住的房子也很小，吃的也是很艰难，上顿不能保证下顿的那种。但是呢，我可以背着吉他去流浪，我可以去率性地谈一场想谈的恋爱等等。可以不顾任何人的眼光完全做自。这个也是会有很多的问题，我们待会再分析。这是我提供的四种。 


第五种呢是听众给我的。他说我一会做笼中鸟，一会做空中鸟，这个是最完美的。就是我想做笼中鸟的时候呢，我就拼命地赚钱赚钱，赚一段时间，我觉得好无聊，我都没有自由的时间，赚够一点钱再花这个钱去买自由。去流浪两年再回来赚钱，再去流浪两年。这是一种活法，就是一会儿做笼中之鸟，一会做空中之鸟。


最后一种就很有意思了，这个人给我提供的选项是我做空中之鸟让别人做笼中之鸟，提供给我的是一个企业的大老板。所以就像富士康一样。你们都好好跟我工作，你们都是笼中之鸟，我想怎么飞怎么飞。因为你们的血汗钱都在我这。


这几种选择，可能大家一定会有心理的一个归属。当然你还会有第七种第八种第九种选择，都 OK 的。那我想说的是，如果选择第一种的话，你愿意做一个笼中之鸟，有没有想过你有一天会非常地委屈，当自己慢慢老去的时候突然明白了。虽然我衣食无忧，但是我的生活没有意义。这是第一种人，好多这样的。我遇到很多的阔太太，尤其我在香港读书的时候。 


第二种呢做空中之鸟，它也有一个问题。就是做空中之鸟，它不能可持续性地发展。然后一直在追求自由的时候，不是所有人的梦想都能成功的。我在大学时候有一个朋友是摇滚乐队的主唱，他做音乐特别好，他整个大学都在叛逆，也不学习，整天就在排练。自己学乐器啊在写歌呀，最后连毕业证都没拿到。他就到北京的香山来北漂，北漂的时候他也出了自己的小样，也出了自己的碟，也有自己原创的歌曲。但是就一直都没有出名，一直都没有成功。他这个理想坚持了大概有十年，最后他在这个饭店里边刷盘子。每天创作又要熬夜，整个身体呢身心疲惫，整个身体就垮掉了。最后只好结束他的北漂生涯，离开了北京。可能我们在电视上看的，歌手啊好声音啊，里边来的那些，他们都是成功的。他们在北漂的过程也好，在上漂的过程也好，他们最终被人认可了，被人知道了。其实成千上万呢都是，这种追求自由又没成功的人。


第三种，当你选择先做笼中之鸟再做空中之鸟的话，你的钱都赚够了生存没有问题了，底下你再去选择那个自由的生活的时候，请问你当年的热情还在吗，你当年的理想还在吗？20 岁的时候你想背着吉他去远行，你想去好好旅游看世界，你想有一个说走就走的旅行，你想爱一个想爱的人。可是等你 40 岁的时候你的钱都赚满了，你还想背着吉他去流浪吗，你还想拿起画板再去画画吗，你还能再追到当年那个女生吗？所以这个是第三个我们要选择这一项要考虑的一个问题。


第四个，当我们选择做空中之鸟，然后再做笼中之鸟。请问你的心能收回来吗？当你一旦体会到了这个自由的好处，它的味道，你再进入一个体制中每天朝九晚五地工作，你能受得了吗，这种生活你还能接受吗？所以这也是一个问题。 


第五个，一会儿做笼中之鸟，一会做空中之鸟。其实现在很多年轻人都很流行这样的活法。我先辛辛苦苦工作两三年，赚到钱之后我就出去，出国啦学习，然后去做一点喜欢的事。其实它就有一个问题，它不安定。如果你是一个男生的话，是否有女生愿意跟你一起漂泊。这就是一个问题了，反过来亦然。


最后一种呢，说你让别人在笼子里工作，你去做那天上飞的鸟。请问现在还有这么傻的人吗？愿意一直在你的笼子里为你卖命，现在哪有这样的人。现在年轻人都会跳槽的，如果这个老板只是为了我很自由，让你们都在这辛辛苦苦为我劳动的话，这是不是也是可以持续发展的。没有哪个员工会一直会任劳任怨，做你的那个笼中的鸟。所以这个想法很可爱。 


但是这个想法也不是没有问题的，那我们整个的这几种方式。其实是要告诉大家，在自由和我们的生存之间，或者说在我们人生的很多的这个困局之间，如何去平衡。每一样都有它的问题，但是如果你找到了适合你的那样生存，所有的问题都不是问题。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

