## 66.再说无用之用（下）
我们第二句话就是对青年人而言的，也很流行的一句话，叫把优秀作为一种习惯。几乎每年开学大学生去发言，代表新生发言都会说，我们要把优秀作为一种习惯。这句话本来也是一个营销口号，把优秀作为一种习惯，这个尺子一量，好像你不优秀都没有做人的资格了。大家都会很紧张压力很大，最后恶性竞争，每个人都想做那个优秀的。因为一旦不优秀，好像就被这个尺子一量，就把他划到了那个没有用的位置上去了。所以这个也是一个残忍的尺子。


第三个，我们对于中年人也有一句话。生活不止眼前的苟且，还有未来更多的苟且。我们听到的是还有诗意和远方，其实大家私下里边调侃的是说，人到中年了哪有什么诗意和远方，除了眼前的苟且，还有未来更多的苟且。因为未来可以一眼看到底的，就所谓的上有老下有小，根本就诗意不起来。所以其实它也是一把尺子，这把尺子就是说，你作为一个中年人的话，你上边要照顾好父母，下边要照顾好小孩。你的生活基本上被剥夺了诗意和乐趣，其实我们不是评价这个尺子本身的好坏。我们要说的是，我们一旦介入社会，就会被这些尺子量。你自己的心态是怎么样的，我们不能控制别人，我们更不能控制社会。对于自己而言，我们一定要确立起自己的那个生存之道。如果我是一个散木，我就好好做这块木头就好了，我不需要根据这个尺子把自己变成了文木。文木就是看起来很有用的。


所以这个非常有意思，有用和无用这个标准是社会定的，生命本身它都是有价值的。天生我才必有用，其实每个人生命的价值并不在于你拥有了什么，获得了什么，取得了什么，而是你这个人坐在这你就是有价值的，这个才是生命本身的尊严。所以有用和无用，也是一个庄子为我们提供的新的视角，就像有为和无为一样。我们今天特别讲究，有为，都说你要做一个有为青年。北大有一位研究道家的学者王博老师，他曾经开玩笑说，我给学生写这个临别的贺卡，我都写，祝你成为一个无为之人。我们为什么一定要有为呢，我们为什么一定要一辈子非得有所作为。光宗耀祖，彪炳史册。其实那是一个塑造出来的价值观。生命是自然而然的，把自己发掘出来就可以了。


我们仍然要提这位克里希那穆提，他被美国的新闻周刊称为是 20 世纪最有影响的五大圣人之一。他是圣哲，他有一本书叫爱与寂寞。其中就说社会塑造出来的道德是什么样，就是你必须要成功。为什么会塑造这个东西，因为它根植于人性中的寂寞，人在寂寞的时候他就要找很多东西来填充。其实追求成功，也是这种填充的方式之一。那他比较深刻的分析，是下边这一块。克里希那穆提说，我们追求成功就是把自己的野心实现出来。我们在追求成功这个过程中，其实就是塑造了一种所有人都认同的这样一种价值观，这种价值观就是你必须要成功。就像我们特别害怕别人说 loser 失败者这个词一样，好像你如果不成功就很不道德的样子。好像你不成功就失去了做人的资格。


克里希那穆提说，这样的一种道德本身就是不道德的。因为一个社会心理塑造出来的价值观，它是根基于一些贪婪野心个人丑陋的目的，然后形成了一个标准。最后就让极少数散木这样，不符合标准的人呢很焦虑。符合标准的呢，又会被更高的标准带走了，他仍然会很焦虑。所以克里希那穆提说，这种成功学的塑造，其实是让整个社会陷入了焦虑和迷茫之中，陷入了恐惧和不安之中。他说如果一个人带着贪婪野心焦虑去介入这个社会，去过自己生活的时候。他一定是没有办法爱的，他说爱是什么呢，恰恰是我们清空掉，所有的这些野心贪婪竞争成功的欲望等等。


当我们把这些都清空了之后，是会自然而然地到来的。他说一个充满了野心和贪婪的人是无法爱的。一个依附于别人想依赖别人的人是无法爱的。一个有嫉妒心的人，有竞争心的人他是无法爱的。这恰恰是我们现代人，身上都有的弊病或者说毛病。这些都是被塑造出来的，人本身是顺其自然的，无论你是一个在别人看来是成功者还是失败者。只要你做的是自己，其实你就拥有了自己生命的每一分钟，你享受了自己生命的这个过程，这样你也就逃脱了社会的尺子对你的衡量。


别人的目光不重要，重要的是我们自己怎么来安顿自己的这一生。所以克里希那穆提说，我们不要轻易说爱。当我们说爱的时候我们还没有准备充分，我们并没有准备好去爱。因为我们内心装着太多社会的尺子。所以我觉得人间世从这个角度去看的话，我们会发现其实庄子是一个特别道德的人。庄子从来没有要求我们成功，也没有要求我们必须成为什么样的人。庄子只是让我们去倾听自己内心的呼唤。人间世他讲的这些，都是为我们提供了一个，我们如何去生活这样的一个标准。而不是说这些人都是坐在历史的坐标中，跟我们今天毫无关系，他的每一个人物都是值得我们今天去参考去思考的。 


这么多的故事，给我们讲无用之用。从逍遥游一直到人间世都反复强调。社会认为你没有用，但是对你自身而言你是有用的。这个观点我为什么单独用一期去讲呢，就是因为我们要出现一个重要的人物，也是第一个畸形人，也是最重要的一个人物形象，这个人就是支离疏。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

