## 74.比脚更尊贵的东西（下）
老聃说生死一条，它涉及到一个道家特别重要的问题就是齐生死。所以我们还要再聊一聊，齐生死是如何可能的。在齐物论里边我们花了很多时间去讨论，怎么来齐生死。因为庄子说方生方死，方死方生。


其实人的生命，生和死是同一个过程。我们从呱呱落地开始就在死亡，死亡并不是一个 80 岁或者一百岁时候的一个终点，而是从我们一出生就在走向死亡。每天死一点点直到死亡为止，真实的生命就是这个样子的。


所以生和死其实是一条线吗，它不是两条线，它是同一个过程的两种描述。如果我们这样去看待的话，就会更加理解庄子说的就是善吾生者，所以善吾死也。我们善待的每一分钟就是在善待我们的死亡，其实根本不需要临终关怀，就是应该每一天关怀就对了。每一天都像关怀要死的人一样去关怀自己。那我们的心灵的问题，心灵的垃圾都能清理干净，我们都会得到解脱。所以这个生死一体在庄子看来它是指两个不要对立起来，一切的是非都是人为的对立，其实没有两端的对立的。


我们再从科学的角度来看的话，爱因斯坦的朋友贝索去世的时候，爱因斯坦一点都不悲伤。他说我的老朋友终于离开了这个奇怪的世界，对于我们这些学物理学的人来说，离开这个世界并不意味着死亡。因为在我们的眼中没有所谓的过去现在和未来。我们觉得一个人死了，无非是说它没有未来了，他就此画上句号。其实爱因斯坦就不这么认为，爱因斯坦说其实没有时间的，这样的一种观念的，这是我们人为切分出来的。


无独有偶，有一位著名的医学家，也是很著名的科学家，他叫罗伯特兰萨。罗伯特兰萨就说，其实时间和空间是我们心识的作用。就是我们心灵的作用，一切东西都是从我们这个心上来的，我们心感觉到有生有死，所以就有生有死。我们心里对一切东西的认识，都是来源于有时间和空间，我们对时间和空间的意识就决定了，我们觉得人生好短暂。人生不过百年，其实这个时间和空间完全是一种幻觉，这个是兰萨他的原话。其实我们对时间和空间的感受是一种幻觉，为什么呢？它只是我们人的理解力所能到达的地方，我们的心灵能感受到的，比如说现在是 11 点 过一会儿会是 11:1，我们就觉得那个时间过去了。其实这个时间的刻度完全是人根据自己的意识划分出来的，它是为了生活的方便，就采取了一个物理的时间来管理我们的生活。 


我们得朝九晚五地去工作，我们得按照手表上的时间来安排生活，其实他并不是真正意义上存在的那个时间。所以其实很多科学家都讨论过这个，罗伯特兰萨他也举例子说为什么银河系中的两个点，两个粒子，纠缠粒子。它能够突然碰面，这两个粒子为什么能到一块？是因为他们本来就不在那，是我们觉得它在银河系的一头，另一个在另一头。我们就很觉得很奇怪，为什么隔这么远的距离，两个粒子是能够相遇的，其实是根本就没有那个空间。


所以如果从一个多宇宙的理论，来看生命就非常有意思了。我们的宇宙不只是一个，而是很多的宇宙平行存在的。在所有的宇宙中，各种各样的宇宙中，它的时间和空间都不一样的。所以也就没有死亡这种东西了，死亡只是一个肉体的形式的转化，只是生命形态的转化。我们不知道死后是到了哪个思维空间去了，还是到了哪个宇宙空间去了。它又以什么样新的模式再重新去发生，所以死亡并不意味着一种消失，这个能量本身并不会消失，它只是转换了一种形态。我们又可以呼应到齐物论里边讲的庄周梦蝶，我们在讲庄周梦蝶的时候也说过，为什么庄子觉得我们人生像一场梦呢。


这不是很浪漫的比喻，人生如梦不是一句简单的感叹，是人生真的本来就是一个梦。这个梦呢不是代表幻觉，而是代表我们理解的那个界限。我们确定真和假，只不过是按照我们的理解力来认为的。所以庄周梦蝶其实，它也是说死后可能人就变成蝴蝶了，栩栩然蝴蝶也还飞得挺自在的，没有什么可恐怖的。如果从科学的这个角度来看呢，其实是人死后到达了另外一种空间，另外一种宇宙以另外一种生命形式去存在而已。只是我们有限的生命，感觉不到其他人的这种死后的存在。如此而已。所以齐生死在庄子或者说在老子那，它都不是一个简单的一个价值观的问题，我们没有办法拥有死亡的事实的一个完整的理解。


哪怕是像爱因斯坦这样的大科学家，也没有办法完全洞察死亡。我们所拥有的所谈论的只不过是死亡观而已，所以老子和庄子对待死亡的超脱并不是没有根据的。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

