## 77.什么是真的健忘（上）
我们这一期很重要的一个对话，是庄子与惠子之间的对话。在德充符篇里边，讨论一个很重要的话题就是情感。庄子跟惠子是老朋友，我们之前也见过惠子，他出镜好几次了。惠子他是名辩学派的一个代表，他的思辨性非常强，庄子跟惠子是非常好的朋友，一直到惠子死的时候，庄子路过他的墓地还非常感慨，他说像这样的朋友我再也没有了，从今以后没有能和我对话的人了。他是一个可以激发庄子灵感的人，在这样的背景下讨论无情，那就是高手遇高手了。 


惠子跟他说，人故无情乎，你觉得人是不是本来没有情感呢。庄子回答说，然。是的人没有情感，那惠子说那怎么可能呢。他说人而无情，何以谓之人也。人要是没有情感的话怎么能叫做人呢，庄子就回答他说当然是人啦，你看道与之貌，天与之形，恶得不谓之人，也这个道。


送给我的一个外形是这个样子，天给我塑造成一个，我的身体的具体的一个样态，道给了我形貌。然后天也赐给我应该有的这些性格，属于人的特征吧。我怎么就不叫人了呢，道与之貌，天与之形，恶得不谓之人。


所以惠子就觉得有气上来了，他气性很大，他说既然是人的话怎么能无情。又把这个话倒过来问了一遍，刚才问的是，人是不是没有情感。现在问的是，如果人没有情感的话他还是人吗，他又把这个问题问了一遍。所以庄子这时候看他真着急了，到一个可以给答案的时候了。庄子说我的情不是你所谓的情，吾所谓无情者，不以好恶内伤其身。我所说的无情不是说人真的没有情感，而是说人不会因为喜怒哀乐，好恶就是喜欢和不喜欢就是爱憎的意思，人不会因为喜怒哀乐而伤害他的身体，伤害他的身心，这个叫无情。所以无情不是没有感情，而是不用情感和情绪伤害自己。这样的情感就是很高级的情感，我走心但是我还不伤心。所以无情论呢在庄子中非常重要。 


到了魏晋的时候，王弼就继承了庄子这个观点又进行了一个申发。魏晋王弼这个人也要稍稍介绍一下，因为他是中国哲学史上的一个短命天才，王弼只活了二十三岁，但是王弼注释了周易和老子，是在中国思想史上没有超过他的。今天我们讲的老子的最好的注释，仍然用的是王弼的，他的周易注也是很权威。所以他是儒家道家兼通，只是可惜只活了二十三岁。王弼这个天才，他就进行了一个发挥，他跟何晏有一个对话。何晏在当时他和王弼中间相差了一代人，何晏比他大二十几岁，但是两个人都是魏晋时候，就是魏晋南北朝这个时代的精神领袖。他们俩对待这个无情又是什么样的一个看法呢，何晏和王弼关于无情的讨论是在魏晋玄学的大背景下。魏晋玄学是产生于魏晋南北朝时期的，一门注重思辨的学问。魏晋玄学有三个最重要的书，也可以说是魏晋三玄，这个就是老庄易庄子在其中占有很重要的位置。


所以王弼他要回应这个情感的问题，另外一个原因是当时有四个学术思潮，我们把它叫做魏晋四论，里面有探讨有无的，探讨言意的，探讨人的才性，还有探讨自然名教的。关于有情无情，圣人是否有情，这是其中一个很重要的当时的话题。在魏晋时候很多人讨论这个，何晏主张的是圣人是无情的，王弼主张的是圣人是有情的。为什么。圣人是在道家修行最高的人，圣人，真人，神人都是道家中的理想人格。


有人就会问，已经境界达到了圣人这个级别的话，他还有没有正常人的情感，他会不会像神仙一样，完全没有儿女情长。也不会被情感伤害，会不会已经是完全超脱的这样的人。王弼就回答了，他说圣人茂于人者神明也，同于人者五情也。圣人跟我们普通人相比的话，他比我们高的地方在于他的智慧。他跟我们一样的地方恰恰在于他的情感，喜怒哀乐憎类似这样的情感。不管我们讲五情还是讲七情六欲的七情，都是指人的基本情感，喜怒哀乐这些。


王弼就认为圣人跟我们是一样的，但是他后边还有话说，圣人是应物，而无累于物。圣人他在面对外物的时候会产生各种各样的情感，面对人的时候也会产生各种各样的情感。但是不同在于哪里，应物而无累于物。我应对万物但是不为所累，我不感觉到心很累，我每天处理复杂的关系，我也会面临人的这个爱憎情仇各种事情。但是我不累，他身心都不累。所以王弼的解释就是说还圣人一个普通人的情感基础，但是又强调圣人的那个智慧是高的。一个智慧高的人一定也是具备常人的普通的感情，但是他一定不会为情所累。 


这个才是庄子的无情论，他既不是没有情感，也不是很浓烈的情感，而是能用自己的智慧和理性最佳地去驾驭自己的情感。所以王弼的解释在当时影响是非常大在魏晋的时候。他们都特别重视情感，把情感放在看人品，评人的最高的位置上的。这个就是世说新语里边所说的，叫钟情正在吾辈，圣人就是比较高的境界。吾辈呢就是指我们这些人像阮籍嵇康，魏晋时候很有代表的这些文人。他们说像我们这些人叫钟情正在吾辈，我们是最钟爱情感的。情感是我们判断，是我们交朋友一个最重要的东西。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

