## 79.多情总是被无情恼（上）
我们这一期要讲的人物叫闉跂支离无唇，这个人物从名字一听就很奇怪。闉跂支离无唇是说这个人，又驼背又瘸腿还没有嘴唇。庄子真的是很有想象力，这个画面都不好想象。到底是一个什么样的人，连嘴唇都没有。庄子的目的就是说，这样的人奇丑无比，又残疾又丑陋。这样的人去说卫灵公，卫灵公之前出现过一次了，在人间世篇，卫灵公也不是什么好人，他是一般人都搞不定的。他行为非常独断，不太听底下人的话，可是闉跂支离无唇就很厉害，他去游说他的时候不知道跟他讲了什么，卫灵公就被他说服了。


卫灵公被说服了之后他的表现是什么呢，因为这个人长得很奇怪，支离破碎的，他的身体都卷曲。可能是该粗的地方细，该细的方粗。所以卫灵公是视其全人，其脰肩肩，对他的改变是样子的。就是说卫灵公再去看那些健康的人，长得正常的人他就觉得不顺眼。你的脖子为什么这么细，我看到的闉跂支离无唇，人家那个才是标配，他长得才是很好的，你怎么长成这个样子呀。国君他看着一个残疾人，一个丑陋的人，看久了之后就觉得他特别美，他再看他身边的那些长得正常的人，他就觉得特别丑。


庄子很会写，笔法非常地夸张，用这个来形容什么呢。一个人竟然可以让君王如此地佩服他，如此地被他吸引，完全忘掉了他身体上的各种的残缺和丑陋。庄子讲这个故事，当然不是要说闉跂支离无唇很厉害，卫灵公也很厉害。他要得出的是下面这一句结论，德有所长而形有所忘，人不忘其所忘，而忘其所不忘，谓之诚忘。这句话在德充符里边非常重要，德有所长而形有所忘的意思就是，一旦你的德行很擅长，在德行上有长处的人，就会让别人忘了你的外形的。你的德行，你的气质，你的身上自带的光芒，自然会感染到别人，而不需要别人从外形上判断，你是不是个好人。这叫德有所长而形有所忘，人忘其所忘，而不忘其所不忘是什么意思。人常常会忘掉他不应该忘掉的东西，就是我们今天说的忘本，那就是道了。而忘了那些根本性的东西，这个就是道。


人往往记住的都是那些琐碎的东西，那些术的层面，这个叫做诚忘，诚实的诚。诚忘就是你真的很健忘，不该忘的你忘掉了，不该记住的你却记住了。庄子到底忘掉了哪些东西，我们在这个世间有哪些东西，是需要一点一点忘掉的。庄子超越的过程，也可以说是一个忘的过程。庄子首先忘记的是功名，其次忘记的是自我，然后忘掉的是亲人，最后一步忘掉的是情，所以他经历了这样一个完整的过程。忘功名，忘自我，忘亲人，最后忘情。 


这个忘呢，其实就是不为所束缚的意思，不是我真的忘掉了，而是我不被这个东西束缚。这个千万不能误解，忘功名它的意思是，我不被这个功名所束缚，而不是说我刻意地去拒绝功名。这个就体现在逍遥游里边，我们讲过的叫无己，无功，无名，无功无名的意思不是说我故作清高。你给我这个官位我就是不要，你给我名声我就是不要，那个反而不自然了。那并不是道家，庄子讲的意思是，我实事求是地去做事情了。如果赢得了功名，这个是水到渠成，瓜熟蒂落。而不是说我人生的目的，就是追求这个功名。 


功名是庄子认为走向逍遥，一个很大的障碍。所以要把它放下忘就是放下的意思，并不是说我避之不谈。功名来了就赶快走开，不是这个意思，这个我们在逍遥游中已经讲过了，就不多说。第二个是忘自我，这是出现在齐物论篇。一开始南郭子綦隐几而坐，南郭子綦在练功夫的时候，完全忘掉自己。所以他的学生颜成子游说，形故可如槁木，心固可如死灰乎。你的形体可以是像槁木一样的，就是完全没有生机了。你的心灵难道对外界有没有反应吗，你的心灵怎么能够平静如水，你的心灵怎么能不起任何波澜，这个就是忘我。忘自己是什么意思呢，也是不为我自己的这个身心所束缚，这个是什么意思？ 


比如说外形上，我们不要被它束缚，是我们不要太讲究它，它会成为一种负担。如果每天都想着我的五官漂不漂亮，我的眼睛需不需要整一下，我的鼻子需不需要整一下，那不是自己在累自己吗。心灵上也是如此。当一个人心里边装了太多的东西的时候，名利之心也好，斤斤计较也好，得失之患也好，心里装着任何东西，对自己来说都是一种束缚。所以第二个层次是忘自我。我们只是天地之间，一个非常微小的一个存在物。不用去自我中心，事事都自己把它强调出来，这样的话你会活得很累。自我也要淡化淡化，把我们放到大的宇宙中，小宇宙放到大宇宙中，就不会觉得这个自我有地重要。也不会有我们说的，所谓的自我的膨胀这些之类。


第三个层次就是忘父母，这个大家可能很奇怪说。父母我怎么能忘掉，那我这不是大不孝吗。我最不能忘掉的就是父母，庄子在天运篇中有这样一段话，非常精彩。他说以敬孝易以爱孝难，我去孝敬我的父母，我用敬就是尊敬的敬。我用尊敬，这种方式去孝敬父母是很容易的，每天客客气气的。早上说爸爸妈妈好，晚上发个红包对爸妈很客气，这是很容易做到的。他说以爱孝难，你的心里真的爱父母，这个是很难的。爱父母是要考虑到他们所有的想法，设身处地地为父母着想，这个才能是爱。它是第一层次，跟儒家是完全可以像会通的。


第二层次就高了，那就不是儒家的了。他说忘亲易使亲忘我难，我忘掉我父母是容易的，但是想让父母忘掉孩子，那就不容易了，非常地不容易。我忘掉父母容易，这个意思是什么呢。我们在人间世篇里边讲过，叫不择地而安之，我不管父母在哪里，我让父母很安心，这样的话就可以了。我就不用天天牵肠挂肚的，去想爸爸妈妈了。最重要的是你有没有让父母安心，如果你让他安心了，你在纽约也行，你在巴黎也行，爸爸妈妈很安心就可以了。不需要太多的牵挂，一天要打几遍电话，但是使亲忘我难。


要想父母忘掉我们是很不容易的，因为在父母眼中，我们永远都是孩子。你就是到 40 岁了，父母还是会跟你说，天气冷了你有没有加衣服呀，会唠唠叨叨说很多东西。父母就算觉得，你已经很有能力去独立地成长，独当一面，也没有用处的。父母依然要牵挂你，每天都会牵挂你的各种事情。所以庄子说你看这个忘，很不容易。即使我们把父母安顿好了，我们不再牵挂他们了，他们也每分每秒都在牵挂我们。


这个是第三个层次，就是忘父母，忘父母的意思是不要让亲情成为你的一个负担，不是真的我们把家人忘了。庄子这个说话的技巧是在这，不要让亲情成为你生活的负担。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

