## 80.多情总是被无情恼（下）
最后一个境界，就是最高的。这个叫忘情，这个情，在之前我们也讲过，除了无情论，我们还讲过相濡以沫，不如相忘于江湖。这是庄子很重要的一个观点。我们之间非常难地相爱，还不如各得一片水，各自游于自己的江湖各得自由。这是一个很超然的，对待情感的态度。这种忘情，我们在红楼梦里边会看到，它是贾宝玉整个情史的一个关键。贾宝玉从跟黛玉的相爱，到跟每一个女孩子之间复杂的情感，体验了多。最后到这些女孩子纷纷地出嫁或者是去世，贾宝玉出家。完成了他非常漫长而复杂的情感历程。一直到他最后出家，大地白茫茫一片真干净，那才是真的把情感放下了。


所以红楼梦又叫情僧录，它是一个有情人怎么变成了一个和尚的故事。它不是在讲一场梦。所以贾宝玉，和这么多女孩子的情感故事，以他和林黛玉的故事为主线，最后要达到的是一个什么呢，并不是一个大团圆就没了，而恰恰是一个大干净。就是大地白茫茫一片真干净，情感原来也是无常，情感原来也是机缘凑合，总有一天它会消失的。如果贾宝玉提前明白了这个道理，他可能就不会为情所伤。当然我们就看不到一部伟大的红楼梦了。


克里希那穆提他有一本书叫爱与寂寞，那这本书里边就是专门分析，爱这种东西或者说这样一种人很高级的情感，究竟如何去处理它，他就提出来一个问题。他说你爱一个人意味着什么，它的根本原因其实是因为人寂寞。人在寂寞的时候，他要用情感来充实自己，用情感充实自己的过程中，可以用成功带来的喜悦感，可以用其它很多方式。但是爱情是其中一个最重要的方式，在这个爱的关系里边，当我们说我们爱一个人的时候，往往是一个占有之心。当我说我爱你的时候，其实是我想占有你的意思。我们通俗的表达就是这样，所以克里希那穆提说，你有没有分析你的爱，其实你的爱不是一种爱，而是一种占有欲。 


你把责任，把对方应该回馈什么，把对方应该给你什么，当作了爱的内容，这完全是一个对爱情的误解。他说真正的爱情，一定是当我们祛除了我们的占有之心，嫉妒之心，贪婪之心，去掉我们的野心，真真正正地把心灵扫干净，那个爱才能自然而然地到来。否则的话爱情其实都是我们填充寂寞，满足自己的一个工具而已。克里希那穆提这个问题提得非常地精妙也非常地严肃。其实在这种爱的关系里边，往往就会扭曲为一种占有的关系，在情感中的这个伤害感是来源于什么，来源于你期待的那种快乐没有得到，没有实现。你期待对方给你什么，你期待生日的时候给你送花，没送你就很伤心。期待对方给你送一个钻戒，没送也很伤心。你期待对方每天要给你点赞，没给你点赞你也很伤心。其实这里边是一种期待的落空，我们就觉得很伤心。这个其实完全不是爱的内容。 


克里希那穆提就说，因为你把爱当做了快乐，你的不快感就是你的伤心的原因，你的不快感是因为对方没有满足你，这个并不是爱，这是强取豪夺，这其实是一种占有之心。我看到这段话我也觉得很震撼，因为我们一般认为爱情就是快乐。爱情比快感高级的地方，无非就是它是快乐。到克里希那穆提这里，爱情不是快乐，那它是什么。他说爱情是一种祝福，是最平淡的一种方式来维持爱情。其实你爱一个人，你祝福他就好了，其它都是多余的。


给它加上责任，给它加上期待，给它加上要求，这都是不好的，它本身都不是爱的内容。所以这样的爱情也很难去长久的。所以克里希那穆提在爱与寂寞这本书里边，他对爱情的讨论，就上升到一种宗教性的那种情感。当然我们要申明这个宗教性，只是宗教的气质，并不是说让我们都成宗教徒。我们是基督徒或者是佛教徒，我们才懂得爱。并不是这个意思，而是说一种祝福的爱。它本身是有宗教气质的。克里希那穆提认为这样的一种祝福的爱情，它本身就是悲悯的，它本身就是一种大爱，它本身就是有一种宗教情怀在里边的。 


爱不是快乐，而是一种祝福。我们想从爱情中得到快乐，这是永无止境的，我们会特别贪婪的。对方无论给你多少，你都会觉得还不够。所以这样才会被情所伤的，真正一个美好的感情，它是不存在伤害的。它是一种祝福，这是多么轻松的一种感情。所以我们经常说爱得起放得下，其实应该反过来说，你只有放得下，你才能爱得起。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

