## 87.说不清道不明（上）
我们这一讲就讲到道。道家的道当然是最重要的一个概念，这一期我相信也是最难的一期。如果我们不懂老子的道，是无法理解庄子的思想的。老子的道又是整个道家奠基的概念。道家之所以叫道家，就是因为有道这个形而上的概念。它是最玄妙的也是最难理解的，但是它恰恰是我们人生所谓的终极意义的东西 。 


庄子在整个内七篇中，只有一篇是写道的。因为庄子是把老子的道放在人生的各个层面来写，他很少抽象地去论道。这一段非常珍贵，而且是他本人所写。内七篇都是他本人所写。庄子就说夫道，有情有信，无为无形。道是说它是有真实可信的内容的，叫有情有信，这个情不是情感的意思，是情实的意思。就是实实在在的，英文名叫 essence。它有实质性的东西，有情有信，无为无形，它是无为的。道不会刻意做什么，它又是无形的，我们看不见道，你说你抓一个道来给我看一看？它就像空气一样不可捉摸。所以庄子说道是很形而上的，但是可传而不可受，可得而不可见，未有天地，自古以固存。他说这个是可以传的，但是我不能口授给你。我现在告诉你道是什么，没有用处。这一定不是道，但是我可以言传身教，我可以通过精神，通过其他的方式让别人感受道。 


所以它是可传而不可授，能传给别人。但是不能直接用嘴告诉你，可得而不可见的意思是，人是可以得道的，人在修身修心的过程中慢慢体会道。最终能够领悟道家的道是什么，并且来指导我们的生活，我们当然是可以这样得到道。可是道不可见，我们是见不到它。因为道是无形的，它是形而上的，是古代人在仰头观天的时候，洞察出的一个东西。底下又说没有天地的时候，道就已经产生了。神鬼神帝，生天生地。它是一个可以生出天地来的，说明什么呢，说明道是最早的东西，它创生了万物。当然这是我们古代人给它一个假设，总要有一个宇宙的起源和万物的根源，老子就给它起了，这就是道。


下边这几句话是描述道的状态，道的特征。说这个道啊，在太极之上而不为高，在六极之下而不为深，先于天地而不为久，长于太古不为老。这四句话是非常非常经典的，我十几年前在北大旁听张祥龙老师的课，他是研究道家和现象学的。这四句话是他特别钟爱的，他一讲这四句话，哎呀太玄妙了，它说明什么呀，说明道不可把握呀，它在太极的上面就是最高的一个太极。在太极的上面，但是又不觉得它高。它在六级的下面，又不觉得它低，它先于天地就产生你也不觉得它很久，它比太古还老，你也不觉得它很老。这说明什么呢，说明道是不可以直接对象化的把握。我们人只要认知一个东西一定会二元分立，这个二元分立就意味着我是认识万物的主体。我是一个 subject，我们认识这个东西呢它叫对象，它叫 object。这个主体跟客体一定有对立的关系。


老子说，对不起，道不在这个对立之中，你一旦把道作为一个对象的话，你所把握的就不是道了。所以不能给它定义说，道是最高的，最大，最小的，道是最古老的，道是最年轻的。对不起，没有办法直接给它一个定义。就像海德格尔，说我们有两种描述方式一种叫 what，一种叫 how。What 是说这是什么，道不在我们这个描述的可能性之下。但是我们可以用 how 去描述它，道怎样呢？这个是可以描述的，这个不可以对象化的道，它是来源于老子。 


老子在第一章就说，道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲以观其妙，常有欲以观其徼。老子一开始就说，道是你没有办法直接说，道可道，非常道。我们老子译本我看过的就二十多种，西方翻译老子的时候特别头疼。他翻译第一句就不理解，道可道，非常道。道可以说并不是道，那你说它干嘛呀，那道究竟是什么东西。老子说的意思是我的这个道，不可以直接定义的，你所有定义出来的都不是常道，不是那个永恒不变的道。常道就是恒道的意思，永恒不变的道不是一个我们可以把握的对象。但是无欲以观其妙，有欲以观其徼，是可以通过观的方式去把握的。这个观在说文解字里面也有，这个观是谛视听，是你认真地去看，认真地去体悟才能领会道。


领会道的条件是什么？无欲。只有在我们欲望，目的性特别小的时候，几乎没有什么目的性，不期然而遇的这样一种感受，我们才能体会到这个道理。就像陶渊明采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辨已忘言。他说你看这山中的气息多么地好呀，这些鸟呢都回家了，这是一个其乐融融的景象。日之夕矣，牛羊下来。太阳落山，动物们都回家了。这是一个多么欢欣，劳动了一天终于回家了，一个温馨的场面。


此中有真意，欲辨已忘言。陶渊明说我回归的不是家，我回归的是我心灵上的那个家。所以这样的一个情景，我从官场上隐居了，这样一个高兴的，一个适合我自己的生存方式的选择，这个才是最重要的东西。可是这个欲辨已忘言，你要让我说清楚的话太难说了，所以我就不说了，如果说出来就不是陶渊明了。李商隐也有诗说，此情可待成追忆，只是当时已惘然。这份情感只能去追忆，在当时的惘然就是我也不记得，稀里糊涂就过去了。我们不能直接拿到的东西有很多，空气你能拿到吗？你能抓一把空气给我看一看吗？你不能。 


爱情你能拿到吗，你能定义出什么是爱情吗？前几年特别流行青春偶像剧，像赵薇的致青春，简直成了一个系列。后来出了很多致青春的片子。为什么会出来这个东西，只是当时已惘然。因为你在爱情之中的时候，永远没有办法给爱情定义。有一天你分手了，然后回头一看说爱情是什么，会得出一大堆的概念出来。所以其实道是可以去感悟经历它，而不能直接去定义它，就这么简单。你听也听不见，摸也摸不着，看也看不到，这就是道。二十一章也说道，惚兮恍兮，其中有象。恍兮惚兮，其中有物。到底其中有什么东西呢，得自己去感悟领会。


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

