## 90.化为弹弓去打鸟（下）
后来好朋友中又有一个要去世了，就是子来。他也留下了一段很惊人的话。子来快要死了，他是这么想的，他说我对待天地，就像儿子对待父母一样。天地就是阴阳之气，庄子认为生命是由阴阳之气交感而来，这两种气交合产生了人形，产生了人体，慢慢我们就有了自己的生命，有了我们的名字在世间活上百年。其实就是大自然造出的我们，所以子来说，我们对待天地就像对待父母一样，父母让你死，那你就死好了，我们干嘛要违逆他呢，我们干嘛还要在那耿耿于怀呢。这就像是父母给我们打了一个招呼而已，说你到死的时候了。所以子来说我就像儿子一样很听话。


这个死亡对我来说不是一件这么困难的事情。所以子来就是说，大块载我以形，劳我以生，逸我以老，息我以死。这句话我们之前也提到过一次。大块就是造物主，造物主给了我生命这样的一个形体。劳我以生，让我的一生很劳累，不管你是什么职业，什么身份，什么年龄都有劳累的一个过程。除非是我们老了实在动不了了，这就叫逸我以老。就是在我老了的时候我就安逸了，我终于也干不了活了，就可以享受了 。息我以死就是，让我死的时候安息。所有的生命就是这样一个过程，安排得井井有条，而且每个人都是一样的。毫无例外的都是在一开始的时候有了形体，然后在我们中年的时候都在奋斗，都很辛苦，到老的时候就好好享受 ，到死的时候就一句话安息吧。 


其实所有人都走这样一个生命历程。所以子舆他就说，我化成什么就是什么好了。安时而处顺，哀乐不能入也。他说我来到这个世间就是一个时机，我死去这就是我的命运，我就适应这个时机而来，顺着这个命运而走，这不就是安时而处顺吗。这样的话就没有对死亡的畏惧，心里也没有任何的纠结了。那我们在庄子这一篇里边还有三个好朋友，这个是子桑户，孟子反，子琴张。子桑户据说是个隐者。子琴张据说是一个音乐家，鼓琴鼓得特别好。然后孟子反他是一个当时的大夫，就是有一定官位的人。三个人是不同职业的，他们也是莫逆之交。


有一天这个子桑户又死了，这两个朋友也是去悼念他。怎么悼念法呢？他就是鼓着琴唱着歌，然后说你已经走了，反于真，你已经返回大自然了，我们还在这活呢。他们并没有把死亡看成是一件悲伤的事，大家一定很熟悉。这个就是庄子的鼓盆而歌，并不是只有庄子这样做的。我们好像觉得庄子很无情的样子，这是他们表达对死亡态度的一个方式而已，你看这个子桑户死了，不也是这个样子吗。他的两个朋友就鼓着琴，就是说你都已经走了，你就解脱了，反于真就是返于这个大自然了。这不是一件很好的事情吗？有意思的是孔子派子贡去了，让子贡去吊唁一下。这么有名的人，你去表达一下我们的惋惜。子贡就去了一看他说，这都违反了礼，也不好好地哭，也不披麻戴孝的，他们家没有显示出任何对死者的悲痛。子贡就回来了，跟孔子一说。孔子说我真是固陋啊，就是我真是浅薄呀。我怎么让你去看呢人家是方外人士，而我们是方内人士。方外人士就是超脱高蹈之人，我们是世俗之人。，我们不能理解他，我们去真是添乱。然后他就跟子贡说，他们是真正地人相忘于道术啊，他们是在道的层次上生活的。


所以他们看待死亡也跟我们不一样，显示出这个孔子对待庄子这种思想的一种理解。当然了这地方的孔子依然是假托，庄子为什么要假托呢？其实他就是要表达我们的价值观跟儒家是不一样的，所以他就虚构出孔子这个形象。现实中的孔子跟这个也是有一点关联的，我们在论语里边经常看到孔子跟这些隐者见面。我们经常看到像荷蓧丈人这样的人，其实在当时就是隐者，孔子见到他们都很恭敬的，左拜右拜拜完了才走。所以这个地方孔子虽然是虚构出来的一个形象，但是放到历史中这样的行为呢。孔子本人也是可以做出来的，他真的是了解道家那种高蹈的那种放达的一种生活观。同时他也是报以尊重的，所以他就跟子贡说。他说他们已经是逍遥了，已经是达到了无为的这样一个境界，并不把礼俗看在眼中，我非常理解。


他说其实这些人是畸于人而侔于天，我们之前讲过一次畸人就是从这来的。畸于人，畸是畸形的畸。畸于人的意思是跟别人不一样。侔于天是说跟天是一样的。所以庄子就说了，他的大宗师整个一开始就有天人的区别，天是天然的，人是人为的。一个人死了它是一个天然的事情，如果我们大张旗鼓礼俗特别地繁文缛节，这礼俗特别多的话，就会导致一种什么呢？就是很人为化，其实里边并没有悲伤。这个就是畸于人而侔于天的意思，他跟天然的东西在一块。就不用遵从世俗的礼俗了。 


在现实生活中我们经常会发现，礼就有点过度了。大家知道在农村一个人去世，不管是七大姑八大姨他的亲戚都要来哭，谁哭得比较凄惨，就显得他对死者感情特别深，所以大家就比看谁哭得厉害。大家知道在东北有一种活叫白活，就是专门去给人哭的，小沈阳以前就是做这个工作的。谁家去世了因为人口不够嘛，显得哭得不够悲哀吗，就专门一百块钱一天找人来哭。现在农村还是这个样子，我前几年参加葬礼还是这个样子，找一堆人也没有多少亲戚关系都在那哭。其实这个就是千年而来的礼俗，我们遵循这个礼。你看道家在庄子那个地方已经不注重这个了。重要的是你们对死亡的理解，对死亡的超脱，而不表现于外在形式，这是庄子死亡观的一种显现。 


备案号:YX014DrqLGNZwDqm6

