## 6.练字
  



针对少爷的这句呵斥，我反复深思了几遍，最后得出来的结论是，我没记错，我不姓崔。我既然不姓崔，那少爷的饭就不是我管的。既然少爷的饭不归我管，那他饿死了和我没有半根毛的关系。 


可我不能这样，我是个丫鬟，我是个理智与善良并存的丫鬟，我很大度，真的很大度。在我自我催眠了几分钟之后，我呆呆地盯着少爷的肚子，再看看自己的肚子…… 


「少爷，」我开口，语调迟缓，「其实……」 


少爷轻挑俊眉，做出一副等我解释的样子：「嗯？」 


「其实……」我憨憨的笑笑，「奴婢也饿了。」 


少爷黑亮的眸子愣了一下，接着危险地眯了眯狭长的眼睛：「你说什么？」 


我继续着我老实巴拉的微笑：「其实奴婢也饿了。」 


少爷微微倾过身子逼近了我的脸，低沉的声音里喜怒不明：「你……也饿了？」 


我眨眨眼诚恳地回答：「奴婢没吃早饭，没吃午饭，晚饭也没吃。」 


少爷原本紧抿着的漂亮薄唇微不可见的勾起，眸中泄露出一丝笑意，语气突地就轻快了起来，「真是个呆子，那还愣着干吗，还不跟我来？」 


我已经习惯了他「上一秒雷雨天下一秒彩虹天堂」的行为，我看着他潇洒转身的背影突然就不厚道地起了一个猜测，他刚才不是和可荏正在情意缠绵吗，怎么这么快就回来了，莫非他「欲速则不达」「心有余而力不足」？啊呀，如果真的是这样的话他就忒可怜了，我实在是同情他啊，这娃太具有悲剧色彩了。 


不过，刚才他靠近我的时候身上依旧只有淡淡的松香味，加上他也没换衣服，呃，或许我也可以理解成，因为某些不可忽略的因素导致他不得不紧急刹车了？综上所述，无论他属于哪种情况，他刚才的无理取闹都是可以体谅的。 


少爷，我理解你，真的，我特理解。瞧，我多善解人意。 


我巴巴地跟着他进了房，巴巴地看着他坐着我站着，巴巴地闻着一阵阵菜香飘过，巴巴地摆着一张和内心世界完全两样的呆滞的脸，巴巴地听着他别样温柔地说：「阿蓝，你也坐。」 


最后，我巴巴地看着他的手略过无数道色香味俱全的菜，指着一碗「白毛浮清水」对我道：「你中午就吃这个。」 


我想我的表情肯定更呆了。 


他又抬起凤目，含笑补充了一句：「对了，这个是猪肉馅的。」 


我看着那碗虽然清水但也冒香气的饺子呆了呆，突然觉得后槽牙一阵酸痛…… 


其实我是很爱吃饺子的，无论是那已经快要被遗忘的前世还是今生，我对于这种白白胖胖的东西是这样热爱，导致我在受了一次阴影之后即使远离了它却也讨厌不起来。而那次回忆…… 


假笑，苦笑，干笑，回忆回忆真美好。 


时间追溯到我七岁那年，那时候正值年关，宫里宫外都热闹得紧。我缩在自己的小偏宫里整日睡得惬意，对于这喜气洋洋的大年没有任何兴奋的感觉，也没有心思去凑别人的热场。我一直都是无足轻重的，而我喜欢的恰恰就是这无足轻重。 


年三十那天我早早就睡下了，朦朦胧胧间有人轻声叫着我名字，我又朦朦胧胧地醒了，迷茫地看着眼前白净俊俏的少年：「啊？」 


俊俏少年，也就是我刚认识不久的，比我大四岁的大表哥宇文睿，温柔地对我笑笑说道：「阿蓝，你还没吃饺子吧，怎么就睡了？」 


我揉揉眼睛，含糊地道：「嬷嬷煮的不好吃，不吃。」其实是她们根本没煮。 


「傻丫头。」宇文睿解下了身上雪白的狐裘裹在我身上，霎时一阵清香浮动。我被他抱起来的时候还在想，这个漂亮的古代男孩子用的是啥牌子的沐浴露…… 


宇文睿抱着我来到桌边坐下，用额头蹭了蹭我的脸，宠溺地道：「瞧你睡得脸都热了。」 


我呆呆地看着他，指指桌上的八宝食盒：「大表哥，这个？」 


宇文睿轻刮了下我的鼻子：「知道你没吃，我特意从府里带来的。」 


他打开食盒端出了两碗热乎乎的饺子，推了一碗较多的到我面前：「来，吃吧。」 


「表哥真好。」我真诚地说道。低头看看又香又热的饺子，我突然又伸手将它推了回去，摇头道：「太多了。」 


宇文睿勾唇，眸子里有笑意浮动：「这样啊，我原先还怕你不够。」他将少的那碗给了我，「那你吃这碗吧。」 


我冲他腼腆一笑：「好。」 


我吃得非常非常慢，因为我正一心两用，吃饺子只放了一点点心思，更多的则是关注在边上斯文吃饺子的宇文睿身上。 


不用怀疑，你没猜错，我刚才退回那碗饺子的真实原因，是我眼尖地看到了特别壮大的那个饺子，依我多年的经验看来那绝对是包了铜板的「异类」。我的心情有些期待，期待着他咬到那个铜板然后发出清脆的嘎嘣声。然后我看他细嚼慢咽，突然地也是终于地僵住了脸，我努力克制着自己雀跃的心情平板问道：「大表哥？」 


宇文睿朝我斯文地笑笑，接着优雅地张开薄唇吐了个铜板出来：「看来我今年是要走大运了。」 


我看着他若无其事的俊俏脸蛋心里微微有些失落，啊，为毛……我低头塞了个饺子进嘴，模糊的说道：「走大运，阿蓝也要走大运。」 


然后，我突然听到嘎嘣一声…… 


宇文睿一脸惊讶：「阿蓝，快吐出来。」 


我听话的吐出了嘴里的东西，然后看着血水模糊里的铜板和后槽牙，呆愣异常外加欲哭无泪，啊，这又是为毛。 


宇文睿连忙拿出随身带着的帕子替我擦去了嘴里溢出的鲜血，突然啊了一声对我说道：「阿蓝，我忘了，这两碗饺子里都有福饺。」 


我老是呆滞的眼里终于含上了泪水……我发誓我没有看错，我发誓我真的从他俊美温柔的笑脸上看到了一闪而过的恶劣…… 


我看着他眼角上勾的长眸突然就想到了一种动物，狐狸。我再看着他依旧温文尔雅的俊俏小脸突然脑子里又浮上了一句话。 


腹黑应该尽早扼杀于摇篮之中！可惜……我发现他发现的晚了！ 


「阿蓝？」 


我回过神，对上了少爷有些阴沉的俊脸。他眯眯凤目：「怎么，不满意？」 


我垂下了眼睑：「少爷，奴婢不吃饺子。」 


我发过誓这辈子下辈子下下辈子都不会再吃饺子，我不是开玩笑的！我的后槽牙一见到它们就酸得慌！！！！！ 


少爷修长的手指敲了敲桌面，难得地没有为难我：「那好吧，紫菱，再来碗米饭。」他慵懒地看了我一眼，「给我吃饱了，下午上书房伺候我。」 


少爷话刚落下，我就敏感地察觉到了一道冰冷锐利的视线，接着一碗香喷喷的白米饭出现在了我的面前。紫菱姣美的脸上弥漫着温柔笑意，眸底的却是隐隐浮动着冷光：「阿蓝，吃吧。」 


我接过碗朝她呆呆地道了声谢，低头就扒了小口饭。唔，被她看得我后槽牙更酸了…… 


我照着平时那样慢吞吞却又极好胃口地吃完饭，抬头的时候少爷正背靠着椅子慵懒地眯眼看我。我放下碗筷：「唔，饱了。」 


他轻轻笑了声，凤目里闪过恶劣：「今天算是开眼界了，还没见过这么能吃。」 


我自然是屏蔽了他的攻击性语言，扯了唇角漾出个呆板地笑：「好吃。」 


少爷依旧是凤目含笑，一脸高深莫测。紫菱则是对我投来厌恶的一眼，我一概不予理会。亏待了谁，那也不能亏待了自己的胃。 


少爷修长的手指轻敲桌面，接着起身往外走去：「跟上。」 


我安分地跟了上去，没有理会身后再度袭来的冰冷眼神。我们总是拥有那么多的敌人，真实的或者假想的，可很多时候我们最大的敌人，正是自己。 


少爷的书房不大却显得非常雅致干净，左侧洁净的檀木质书桌上整齐摆放着书本和函件，一旁麒麟图案的小香鼎正升起袅袅青烟，房间里浮动着极淡的幽香，书桌后不远处则是一个长排书柜，一眼带过只觉得满满的都是书本。右侧有一张小桌子和两把椅子，拐角处则是设了个小门用青锦色帘子掩住，估计里面是休息的地方。少爷走到书桌前坐下，随手拿起一旁的青瓷茶杯把玩：「呆子，还愣着干吗？」 


我一脸迷茫：「少爷，我？」 


少爷伸手从画筒里抽出一卷白纸摊平，再从笔筒里拿了只上好狼毫，半敛凤目低沉地说道：「研墨。」 


我闻言走上前，盯着研台和墨条许久，接着拿起墨条就开始磨了起来。自己没研过墨，还能没见过别人磨？善于模仿也是一门特长。 


少爷瞥了我一眼，薄唇微微勾起。他视线落在白纸上，定眼看了好一会儿才沾了墨开始动笔。 


我专注地看着一直晕染着的墨汁，开始迷惑。我怎么觉得自己真正像个丫鬟了，帮人更衣，上书房伺候。可我设想的明明不是这样的啊，我应该像可爱的湛蓝，天天躲在背后听别人的秘密，怀里揣着无数毒药和解药，手里捧着大把蜜饯和瓜子，活得自在又逍遥，然后会碰上个厉害又好脾气的邵十三，最后顺其自然地成为一段神仙眷侣…… 


咚！我捂着被突然袭击的额头嘶了一声，不解地看着少爷。混蛋，你干吗？ 


少爷危险地眯了眯长眸，缓缓说道：「你还真有本事，磨个墨都能走神。」 


按照正常人的反应是该「过奖，过奖，哪里哪里」地讽刺回去，可按照我的反应只能是小皱眉头，继续疑惑地看着他，以表示自己很无知很迷茫。 


少爷眼中闪过无奈，又突然饶有趣味地看着我道：「你识字吗？」 


我点点头：「识。」 


少爷微挑俊眉：「哦？你上过私塾？」 


我再摇摇头：「没。隔壁的棺材教的。」我补充了句。 


少爷愣了一下：「棺材……？关……秀才？」 


我奇怪地看着他：「少爷认识棺材先生？别人都是这么叫的。」 


少爷低声道：「姓什么不好要姓关……教谁不好要教这么个呆子……真是活该。」 


我眨巴眨巴眼，关太傅，这次就算我对不住你了。 


「你会写字吗？」少爷又问道。 


我毫不犹豫地点点头。 


少爷轻勾了薄唇，浅笑着将一支毛笔递给了我：「很好，写几个字给我瞧瞧。」 


我接过笔，抬眼对上了少爷闪动着的黑眸：「少爷，真要写？」 


少爷将我拉到他的身边，淡淡地说道：「写。」 


好吧，写就写。于是，我姿势非常标准地拿起毛笔，再以非常标准的姿势落下了笔。 


然后，然后…… 


第一笔下去的时候，少爷眯了眯眼睛。 


第二笔下去的时候，少爷抽了抽眼角。 


第三笔下去的时候，少爷很挫败的闭上了眼。 


「停。」少爷的声音有些复杂的感觉。 


我乖乖地放下笔：「少爷？」 


少爷伸出手指着我写的字，俊美的脸庞有些发黑：「这就是你说的会？」 


我真无辜：「少爷。」 


「嗯？」 


「奴婢会写字。」 


「然后？」 


「奴婢写不好字。」 


少爷顿了顿：「你的意思是本少爷理解错了？」 


我配合地低头说道：「少爷说得是。」 


「那你说说，你写的是什么字？」 


我顺着少爷剔白的手指看到了那团黑墨上：「呃，孟？」 


「你确定它不是『蓝』？」少爷调侃地说道。 


我继续配合地说道：「少爷说是什么就是什么。」 


少爷薄唇轻抿溢出轻笑，移步到了我的身后，大掌附上了我手，沉稳地在纸上落下了三个漂亮的楷体。他凑近了我耳边低声开口，温热的气息带来一阵战栗。 


「阿蓝，记住，这是我的名字，孟少珏。」 


我没有理会他突如其来的亲密动作，只是微微俯下身子近距离地看起了他的字，只见白净的纸上恣然屹立着「孟少珏」三个字。 


古人有说法，以字观人。 


观其字，笔画如行云流水般流畅，不见丝毫顿立。字体颀长而坚毅，收尾处干净利落，没有半分拖泥带水，这显示了少爷应该是个行事干脆果断之人，意志坚定且心无旁骛。再看他将三字之间的距离处理得恰到好处，各字潇洒独立但合在一起却不显突兀，反而有一种暗连一体的感觉，则又可得知这人心思极其细腻，精准于细节并善于掌控事情。 


然后再观其人，少爷给人感觉大致上个就是平常富家公子哥，长相俊美，锦衣玉食，喜好美色并挑肥拣瘦，所有公子哥们的条件他似乎都符合，可他偶尔露出的那种意味深长的眼神却不是一个简单的公子哥可以拥有的。或许正如这字体，真实锐利的他被掩藏在花心大少的外表下，肤浅的假面只是迷惑他人的一种手段。 


人们总是拥有属于自己的秘密，你有，我有，很显然，他也有。 


「看出什么了吗？」少爷跟着俯下身，依旧暧昧地贴着我的耳边，黑发以一个漂亮的弧度滑进我的视线里。 


我微微侧过首，对上了他微带笑意的狭长凤目，忽然就觉得他此刻的眸子如同黑暗临渊，深不可测。我缓缓地开口道：「少爷的字很漂亮。」 


少爷浓密的长睫轻颤，声音有些诱惑地道：「还有呢？」 


我面不改色地继续道：「少爷的名字很好听。」 


少爷语调轻轻扬起：「还有呢？」 


我眨了下眼：「还有？」 


少爷覆着我的手若有似无地摩挲了下：「没有了？」 


我皱眉，思考了好一会儿才恍然大悟，坚定地喊了句：「有！」 


少爷漂亮的凤眼里笑意更甚，隐约有些鼓励的意味：「嗯。」 


我朝他憨憨笑笑，接着果断地一把推开了他的胸膛，伸手揉了揉自己的腰，很苦恼地看着他说道：「还有就是，少爷，你压到我了，我很累。」 


我满意地看到少爷的笑意在一瞬间冻结，继而薄唇缓缓勾起，俊美的脸上漾出一抹炫人的笑容：「阿蓝，你知道吗，其实……」 


我很单蠢地歪歪头：「少爷？」 


少爷快速地用手中的毛笔在我脸上划了一道，愉悦地说道：「其实本少爷也很累。」 


我能感觉到冰凉的液体顺着脸庞的弧度滑下，最后聚集成一滴溅落在我胸前的衣服上，如同一朵黑色的小花成了衣上的点缀。我想这人果真恶劣，可我是谁？我是阿蓝，我阿蓝好女不跟恶男斗，大人不计小人过，老鹰不和小鸡起劲，我不生气，我才不生他的气。 


可是，「退一步海阔天空」在现实生活里大致是不成立的，人们往往习惯于「得寸进尺」。 


在我准备对他大度地微笑时，他又露出了那种极度欠抽的笑容，伸出手使劲地在我脸上抹了一把，修长的手指被墨汁染黑，更显得白皙剔透。他很讶异地看着自己的手指再看看我，再以更讶异的语气说道：「啊，花了。」 


我觉着这语气听着怎么这么熟悉。 


我的嘴角微微抽动，半垂了眼睑以遮掩自己眸子的不淡定，心底暗骂道：我让你花，你才花，你全家都花，你方圆十八里都花！ 


少爷突然走近我伸手抬起了我的下巴，很好，这姿势很台言很经典很调戏，只是他说的话…… 


「啧啧，真丑，跟只流浪猫似的。」他摇着头以一种「孺子不可教也」的语气说道，眼睛里满满的却是挑衅。 


说实话，我从未如此迫切地想咬过一个人。 


我的声音依旧是那么的呆板，心里却是一把小火烧的闹腾：「少爷，脏了。」 


少爷赞同地点点头，无比自然地伸手将墨汁抹在了我的衣袖上：「连衣服都脏了，你真是不小心。脸上的赶紧去里屋洗洗，衣裳等会儿回去再换。」 


靠，我忍。忍者神龟你知道吗？我就是忍者神龟他兄弟，忍者乌龟！可即使我是忍者乌龟我也觉得自己该做些什么，最终我的视线停在了砚台上，我在他的视线里缓缓地拿过砚台，再缓缓地往他身上一泼…… 


「少爷，奴婢真的是有脾气的。」我真的不是生气，我只是很郑重地再次申明，以防他以后蹬鼻子上脸，还没分没寸了。 


少爷那件漂亮的锦袍算是毁了，只是他没有丝毫不悦，黑眸笑意闪动，笑得更加开怀：「阿蓝，我就是乐意见到你生气的样子，真是呆得有趣极了。」 


我的眼神突然就忧郁了，非常关怀地开口道：「少爷，你……」我伸手指着自己的脑袋，手指反复转了几圈：「嗯？」 


意思就是：你他妈的有病啊。 


少爷显然是漏掉了那三个字，他伸手在我头上乱揉了一把：「呆子，本少爷能和你一样？」 


我想是啊，你怎么能跟我一样呢，我怎么能和你比呢？你比我欠抽多了。 


一刻钟后我拿着布擦干净了脸上最后一点墨迹，对着水面伸手拉了拉自己脸部的肌肉，试图露出蒙娜丽莎的微笑。然后微微失落地发现，面瘫得太久，我已经忘了怎么样才能露出正常的微笑了。悲剧，这真的是个惨无人道的悲剧。 


窗外的清风吹进，撩起了我额前的发丝，我端起脸盆准备去倒水，却发现脚面上多了一张纸片。我自然是随手捡起来看了看，很小的一张纸片，边角有燃烧的痕迹，明显是个「漏网之鱼」。纸片上的字很常见，一个很普通的「好」字，或许是因为刚见过少爷的字，我不禁将两个做起了比较。 


如果说少爷的字是年少恣意，是锋芒毕露的，那么这个字就是深沉内敛、稳重大气。每一笔下得都极其扎实、浑厚有力，显然是年长之人的手笔，只不过写这字的人是谁，写的又是什么内容的东西，还要少爷烧掉毁去？很明显这里面大有内容，只是，这并不关我的事。 


我又随手扔了纸片，刚抬起步子就听到莹露的声音响起。 


「哥哥哥哥，你叫我来干吗呢。」莹露推开门走进，看到我的时候咧开嘴笑了起来，「怎么的，阿蓝，你研墨都研到身上去了？这手艺倒是高超。」 


我还没开口回答少爷就撩起帘子走了出来，身上已经换下了刚才的衣服，成了一件银白色的绸制袍子。「怎么还是这么急的性子，没进屋就听见你的叫喊声了。」 


莹露撇撇嘴，走到我身边说道：「傻站在这里做什么，先去倒水。」 


我嗯了一声，听话地去倒了水，进门的时候正听见少爷悠闲地说道：「裴玉阁里新来了一批好玉，你待会儿和如絮一起去看看吧。」 


莹露闻言不依地叫了一声：「哥哥，你怎么老爱把我跟她扯一起，她是谁啊，叫你这么费心！」 


「费心？谁都比不上你让我费心，多大的姑娘家了，还跟个野丫头似的。改明儿就把你许给别人，祸害别人去，省得我和小叔操心。」少爷手里是那把惯用的紫玉扇，半玩笑半正经地说道。 


莹露的声音有些愤然：「老说我不懂事，我到底哪里不懂事了。非要我和柳如絮那样天天顶着个棺材脸吗？」 


我很不厚道地暗自乐了，棺材，又见棺材！柳如絮要是个棺材脸，那绝对是个「一盖倾城」的棺材。 


少爷也是升起了些笑意：「把你这不知分寸的说话给改改就成了，真是个急冲脾气。」 


莹露伸手指着自己说道：「我，和柳如絮不是一路子的，以后少把我和她扯一块儿。」 


少爷俊美的脸上似笑非笑：「那你说，谁和你是一路子的？」 


莹露一手拍上桌子，利落地伸手指着我道：「她。」 


少爷摸着下巴打量着我，不以为意地道：「想不到你喜欢这么个呆子。」 


莹露得意地拽过我的手臂，「只此一家，绝无分号！我不管，下午你还得把人借给我，我和她一起去裴玉阁。」 


少爷将紫玉扇往掌心轻轻一敲，薄唇轻启，一锤定音：「好。」 


自始至终身为主角的我没有发表过任何意见，我想的是另外一件事情，为什么我觉得少爷的举动好像就是为了让莹露带我出去？莫非我也和某些人一样都阴谋论了…… 


这真的是比悲剧更悲剧的惨剧。 


我和莹露一起出现在街上的时候我突然就觉得自己恍如隔世了，熙熙攘攘的人群，热闹叫卖的小贩，花枝招展的小妞，故作风流的少年人……我叹了声气想道：「天空啊，你果然是外面的比较蓝。人物啊，你果然还是外面的比较生动。」 


「你们先去裴玉阁等着我，我待会儿再去。」莹露吩咐了身后的几名家丁，转头看着我道：「阿蓝，我们去逛逛吧。」 


我用行动表示我的意见，拉起她的手道：「好。」 


莹露皱皱小细眉：「该去那儿呢？」 


我拽了拽她的手：「小姐，跟我走。」跟着我，有东西吃。 


可是，没一会儿以后我觉得自己很迷茫。 


为什么卖糖葫芦的那个人换了？其实换了并不是最重要的事情，最重要的是他长得怎么那么像大表哥身边的牧一？为什么卖饺子的那个人也换了？其实他热不热情招待客人也不要紧，要紧的是他的土匪脸怎么和大表哥身边的牧二如出一辙？为什么卖煎饼的那个老板娘又换了？其实她美不美西施不西施真的不关我的事，但是为什么她勾引人的姿势那么像大表哥身边的那个表里不一的男人婆灵芝？ 


好吧，我承认自己混乱了，接着很缺德地想道：难道将军府落败了，导致他身边的三大高手只能出来以卖小吃为生？ 


我很挫败无力度想着，大表哥，宇文睿，你好样儿的，非常好样儿的…… 


备案号:YX01PX3V0va18Pxwm

