## 8.第 8 讲：扁鹊：一代神医扁鹊，最终却死于非命
大家好，欢迎来到王者英雄录，我是铁扇。在前几期节目当中，我跟大家介绍了不少在游戏里经常出现的春秋战国时期的文理学霸，不得不承认啊，春秋战国在历史上绝对是一个牛人辈出的时代。那么这期节目的主人公，也同样是来自那个百家争鸣的时代，只不过他所擅长的既不是思想文化，也不是理工科学，而是医术，这位大神，是扁鹊。 


扁鹊是我国古代著名的医生，位居五大神医之首，其他那四位神医分别是华佗、张仲景、孙思邈和李时珍，怎么样？这几位的大名都是如雷贯耳吧？关于另外一位神医华佗的故事，咱们在之后的节目里还会专门跟大家介绍。


那么扁鹊为什么能成为这五大神医之首呢？首先肯定是因为他高超的医术了，正是他创立了中医最基本的「望、闻、问、切」这「四个诊法」，也被称作是我国中医理论的奠基者。除了高超的医术，扁鹊同时也是一位医德高尚的大夫，正所谓医者仁心，在这方面，扁鹊绝对是所有医疗工作者的楷模。为什么这么说呢？咱们先来看看他的故事。


扁鹊的本名其实叫做秦缓，字越人，因为在上古神话中皇帝时期有一个神医就叫做扁鹊，所以世人为了赞美他高超的医术，就赠与了他扁鹊这个名号。啊，这个相当于是他的美名和头衔，但不能说是外号。其实扁鹊并非出身于医学世家，也并不是 4 从小就开始学习的医术，他最开始从事的职业是一个客栈的管理员，就相当于现在的五星级酒店大堂经理。有一天呢，扁鹊所在的这个酒店来了一个其貌不扬的老头儿，您想啊，那可是当时的五星级酒店啊，平常出入的都是些达官贵人，所以这位老者在这里边就显得是格外的寒酸，而酒店里那帮势利眼服务员也都不怎么愿意搭理他：「哎呀你看他那副打扮，穿的什么呀这是，我刚从他身边走过去还一股味儿，不就是个要饭的嘛。跑咱这儿待着干嘛来呢你说」这边儿这几个服务生就这么嘀咕着


可是唯独扁鹊不这么认为，他觉得那位客人虽然穿着打扮挺寒酸，但是那个气宇不凡的样子，一看，就不是一般人。这个咱也不知道他是怎么看出来的，那世上有狗眼看人低的糊涂蛋，相对的就会有目光敏锐的有心人。总之，扁鹊对那位客人是格外的用心，服务也相当周到。后来那位客人也成了店里的常客，这一来二去的，他和扁鹊的关系也越来越要好。


就这样，时间一转眼就过去了十年，有一天那位客人又来到扁鹊的店里，这次他把扁鹊叫到了自己身边，对他说到：「小伙子，我看你确实是一个心地善良的老实人，而且也很有天赋，我很欣赏你，不瞒你说，我这辈子都在研究医术，到现在也算是有几分心得，可是眼看着我这年纪也越来越大了，加上无儿无女的，我这些成果恐怕也要后继无人了，要不这样，我收你为徒弟，把我毕生所学都传授给你，你看怎么样？」


原来啊，这个其貌不扬的寒酸老头儿正是当时鼎鼎大名的神医长桑君，扁鹊一看这情况，激动地喜极而泣。心想，果然要善待身边的每一个人，这就是老天爷给他仁义善心的回报。于是当即跪下磕头拜师，从此便跟着师父长桑君认真学习。


要说扁鹊也确实是学医的天才，悟性高的都没边儿了，他的学习速度之快，常常是把师父长桑君惊得说不出话来。没多久，他就正式的开启了自己的行医生涯。啊，就学成出师了。


在行医的过程中，扁鹊四处行走，周游列国，去到了很多的地方，每到一个地方都会根据当地的一些民俗习惯，来调整他的行医方向。比如当扁鹊来到赵国的都城——邯郸的时候，他听说当地人非常尊重妇女，于是就做起了妇科医生；当他去到周都洛阳，听说这里十分敬爱老人，于是就做起了专治耳聋眼花和四肢痹痛的老年人保健医生；等他来到咸阳的时候，因为咸阳的人民特别宠爱孩子，所以他就又做起了「儿科医生」。他之所以能做到这点，是因为他尽得师傅真传，啊，那是全科能手。不跟现在似的，上医院去瞧病，啊，你说头疼，但是只有肛肠科的医生在上班儿，那你就得等着，如果这时候突然，得儿一下死那儿了，也就死那儿了。认倒霉吧，那你总不能指望着肛肠科大夫用痔疮膏抢救你去啊，对吧。所以像扁鹊这样的全能大神，放在哪个时代那都是必定会被群众拥护爱戴的对象。


随着他看过的病人越来越多，名声也就越来越大，那有人该说了，扁鹊真这么厉害嘛？就没有他治不了的病？您别说，还真有，扁鹊看病的时候就有一个六不治的原则，这六种病人他是不治的。


骄恣不论于理，一不治也。说的就是说不讲道理的人不好治。比如有一次扁鹊来到齐国，在给齐桓侯看病的时候发现齐桓侯已经病的很严重了，必须马上治疗，可是齐桓侯偏偏就是不肯承认自己身体有问题：「我信你你个鬼，你个糟老头子坏得很。告诉你啊，我好着呢，身体倍棒吃嘛嘛香，我看啊，你就是想开两幅吃不死人也治不好病的药，就为了憋着坑我钱呢，以我这个高超的智商我能吃你这套？」扁鹊一看这个情况，「好吧，良言难劝该死的鬼，希望你能吉人天相，化险为夷。，回见了您呢。果不其然，扁鹊走了没多久，这个自称智商高潮的齐桓公就病入膏肓，GAME OVER 了。


其实现实生活中也有很多这样的病人，医生让他这样做，他偏偏要那样做，病情没有好转还要怪医生，这不就是拿自己开完闹吗?所以说啊，患者明事理，首先就是要相信大夫。


扁鹊的第二个不治呢，就是轻身重财者。这个好理解，就是把钱看的比命重要的，不治。比如医生说这病得吃人参，来温补调理。但是人家觉得人参？我们家祖上 19 代都没见过这么贵重的玩意儿，凭啥让我吃？好，这一句话给医生到时噎的没词儿了。换位思考一下，医生对这种人能有啥办法呢。我也不该你的，恨不能让我给你掏钱买药吧？所以现在也有很多这样的人，为了工作包括很多身外之物，在疯狂地透支自己的身体，但俗话说的好，身体是革命的本钱，就跟银行存款似的。有前面的一个一在，后面的零会越来越多，但是一都没了，那就只剩下零了不是吗？所以？像这种把身外之物摆在第一位的病人，在扁鹊看来也是很难治。


这第三不治呢，是衣食不能适者。所谓的衣食不能适指的就是生活方式不健康的人，扁鹊认为人应该按照自然的规律去调整自己的衣食住行，这样身体才会在一个健康和谐的状态下运行。如果你天天暴饮暴食，熬夜不睡觉，把自己的身体全搞紊乱了，医生劝你还不听，这么皮，那再厉害的医生也治不了啊。


阴阳并，脏气不定，四不治也。这第四个不治说的就是如果病人明知自己有病却一直拖着，等到已经气血错乱，病入膏肓再跑去找医生，可能就已经晚了。正所谓「医者治病不治命」，再高明的医生也没法起死回生啊，所以说不论什么病，一定要及早治疗。


扁鹊的第五个不治和前面说的这个有点类似，叫做形羸不能服药，不治也。就是说如果病人的身体已经弱到连药都服不进去了，也就很难再治了。所以说还是那句话，有病一定要趁早治疗，千万不能拖啊。


那这最后一个不治呢，叫做信巫不信医，不治也。这种情况咱们现在人出现的比较少，但是在古代，人们很容易相信那些神啊鬼啊的，动不动就觉得自己是被鬼附身了，要去找巫师做法，再给你随便弄点灰让你喝下去说回去睡一觉病就好啦，那很多人就乖乖听话的回去睡一觉，结果他们家人发现，病真的好了。但人没了。那死都死了，这个病可不就好了吗？所以不听医生的话，净搞些有的没的，你说这病还咋治？


从上面这六不治里，咱们应该也能看出来，扁鹊他并不是真的不想给人治病，而是希望病人可以明白这些道理，毕竟医生就算在厉害，也还是需要病人的配合的，不然这病可就真的没法治了。


那么扁鹊一生走南闯北，为无数患者解除疾病痛苦，救死扶伤，他最终又将何去何从呢？非常不幸的是，扁鹊最后的结局却是死于非命。


在扁鹊已经 90 多岁高龄的时候，他来到了咸阳。正好赶上了秦武王生病，可是自家的那帮太医却都查不出是什么毛病，正郁闷着的秦武王，一听说扁鹊正好在咸阳，就赶紧叫扁鹊进宫来给自己看病。扁鹊一来，那帮窝囊废太医可不干了：「他这不是来砸场子的吗？老大要让他治好了，那咱全都好不了了。」


于是这帮黑心儿萝卜就开始组团跑来劝秦武王：「大王啊，您这个病是在耳朵之前，眼睛之下，这是脑袋里的病啊，可不能让扁鹊瞎治，万一给治坏了可就麻烦了。」


扁鹊一听，这都是一帮什么人啊，怎么张嘴就来啊，于是他气的把手里的东西一摔，就对秦武王说：「既然大王想要让我给你治病，就别让一堆什么都不懂的人来在这瞎捣乱，如果你要是在政事上也像这样的话，那么你的国家肯定不会长久。」


秦武王一听，这话说的自己倒像是个昏君，这可不行，为了证明自己不是扁鹊所说的这种人，虽然他心里还是有点犯嘀咕，但也就让扁鹊给他治了。结果呢，还真的给治好了。秦武王自然是非常的高兴：「哎呀惭愧惭愧，先生的医术果然高超，比我养的那帮废物强一万倍，这样好不好，您就留下来当我的御用太医，我绝对不会亏待你的！」


扁鹊虽然没有马上答应秦武王，可是原本的太医令李醯听到这个消息后，却非常的愤怒，为了保全自己的官位，李醯先是在秦武王面前诋毁扁鹊，但发现根本没有用。于是，李醯想出了一条毒计，他派人埋伏在扁鹊要路过的地方，直接将扁鹊给暗杀了。就这样，一代神医最终死于奸人所害，着实是令人痛心疾首。


后人为了追思这位医德高尚，妙手仁心的神医，就当他归于道教十大医药之神的行列里，供奉崇拜。好了。。。。。

