## 5.爆品定位精髓：定位的3个层次，决定了产品的销量上线
之前的课程中，我带你重新理解了内容电商下爆品的定义和运作规律，并且说了爆品=（产品+渠道）x 内容。我从「爆品的四大认知误区」、「如何选爆品」、「如何为爆品制定定价策略」三大方面为你讲述了产品篇的部分。


接下来，我们将进入爆品打造的新旅程：内容篇。


内容，是打造爆品的关键，也是我们这个课程的重点。内容是产品和渠道的放大器。它直接决定了消费者是否会下单，决定了产品进入市场后的销量。


内容如此重要，但内容是什么呢？是一个推文？还是一个商品详情页？


其实都不止。内容是产品的整个推广策略与执行。它包括了产品定位、概念包装，内容执行、渠道策略。商品详情页、商品推文是在内容执行里的细节部分了。


而这其中，产品定位，是所有内容最最基础且重要的部分。


定位决定了产品推广的方向。如果没有定位，我们就无法精准、简练地描述出产品是什么，产品能解决什么问题。如果没有定位，就不能确定产品要卖给谁，也就没办法写出能引发购买行动的文案。


那么，定位是什么呢？


**定位，就是只用一句话，说清楚你的产品是做什么的。**


这个问题看似简单，却是很多商家最常忽略的问题。在分销市场上，很多商家要么是不做定位，要么是随便做一下定位。


在我服务过的很多客户中也是如此。他们只是简单地描述产品后，就赶紧让文案准备做内容。


其实这是本末倒置了。**定位是内容的方向，也决定了销量的天花板。**


如何定位，是几十年来国内外每一位营销人都在思考的问题。因为它**直接影响了一款产品、一个品牌的生死。**


**定位也分层次的，不同层次，可以带来完全不同的销量结果。**


这节课，我将带你重新理解定位精髓，为你讲述爆品定位的三个层次，并且用案例为你展示，一款产品是如何通过定位远超同类产品 10 倍的销售额。


下面我们正式开始。


**1．** **初级定位：能为产品划定边界。**


刚刚说了，定位，就是用一句话说清楚，你的产品是用来做什么的。


拆解一下这句话，其实是在回答：你的产品是在什么情景下、帮谁、解决什么问题。 


所以你会看到分销市场上有很多产品，打着不同的定位，比如：同样一款洗发水，解决的是不同的问题：去屑、除螨，控油、生发…


同一款香皂，满足消费者不同的需求：美白、除螨、深层清洁…


这就是最基础的定位，它对产品的本质进行了描述，就像是画了一个圈，限定了这个产品能做什么、不能做什么，从而让消费者清晰地知道这个产品可以提供什么、能解决什么问题。


听起来很清晰啊，为什么说它是定位初级呢？


因为它仅此而已。


这个定位并没办法带动销量，和它相同的定位，实在是太多太多太多了。


比如，现在市面上能想到生发的洗发水，就已经有霸王、The Body Shop，几乎每个大品牌都想要分一杯羹，更别说，内容电商里无数的小品牌了。


这是本节课要说的，爆品定位的第一层：初级定位。


**产品定位如果只是描述产品，讲清楚产品解决什么问题，那么这只是一个初级的定位。一个没有竞争壁垒、没有销售力的定位。**


**2．高级定位：能为产品创造差异化；**


为了能在众多解决同样问题的产品中脱颖而出，很多商家开始为产品想新的定位。


他们想出了一个好办法：**在确定解决的问题基础上，创造差异化。**


举个例子，同样是缓解脱发问题的洗发水，商家们开始发挥创意，让产品看起来不一样：


澳洲迷迭香生发洗发水：


添加奥地利有机迷迭香，深层清洁、修复毛囊，促进新发生长！


生姜青蒿养发洗发水：


青蒿素+生姜的植物配方组合，除螨止痒、养发健发；


人参防脱洗发水：


和其他人参洗发水不同的是，它的洗发水瓶子是透明的，你可以看到一整颗人参，感觉好像有了这颗人参，可以给头皮大补元气，让发量暴增。


同样是防脱洗发水，但是商家们在此基础上，创造了不同的亮点，让产品有了差异化。


这也是营销大师特劳特对「定位」的解释：**在预期消费者的心智中，实现你的产品差异化。**


特劳特认为，跟消费者沟通时，消费者对产品、品牌的感觉才是真正的差异化所在。**有了差异化，就有了辨识度，可以让预期客户一眼就能认出你是谁，知道你的独特价值。**


它和初级定位的区别是，还是解决同样的问题，**但是这一次不仅仅强调功能本身，而是放大产品差异化，通过强调不同的成分、包装、原料等，让消费者能直观地感受到产品的不同。**


如果能做到这一点，就算是比较成功的定位了，因为高级定位创造差异化，确实有竞争优势，可以吸引消费者产生购买行动。在分销市场上大部分爆品中，都能看见这个高级定位方法的影子。


**但准确地说，这还不是定位的精髓。定位的真正精髓，是我们下面要说的——定位的最高层次：灵魂定位。**


**3．灵魂定位：创造属于你的第一。**


灵魂定位，这个概念是营销学大师里斯提出来的。


里斯，就是和特劳特一起写《定位》这本书的人，他在 2019 年又出了一本新书，名叫：《21 世纪的定位》。在这本书中，里斯优化了对定位的**概念：产品定位是看到市场中的空白地带，并占**据它。


这句话才是定位的精髓。它看似简单，但其中隐藏两个关键。


「看到市场中的空白地带」，意味着第一是，你切入的确实是用户的需求。第二是这个需求还没有被人发现，你是第一个创造这个需求的人。


**也就是说，你不再是解决同一个问题，而是将消费者的需求不断细分，切入一个尚未被满足的痛点。你将定义一个全新的品类，然后做这个品类里的第一。**


那么，要如何判断一个需求是否能刺激消费者产生购买欲？


要么做个能帮人抵御恐惧的产品，要么做个让被人愉悦到暴爽的产品。


这个部分，我们在产品篇第 3 节课《如何找到潜力爆品》中讲过，这里就不赘述了。


**自媒体内容电商上卖到最爆的产品，都是深谙了灵魂定位的精髓：切入一个尚未被满足的痛点，直接在红海中开辟了蓝海，一问世，就杀出一条血路。**


**灵魂定位，才是引爆产品的根基。**


为了让你更好感受其中的差异，我来给你举个例子——


分销市场上，有很多打着解决「口气」问题的牙膏产品。


为了能让自己的产品脱颖而出，商家们绞尽脑汁做了不同的定位来体现产品差异化。


比如——


有的是添加了血橙 VC 的按压式牙膏；


有的是选用藏药配方的草本牙膏；


还有的是采用日本专利的精油牙膏；


他们都是运用了高级定位，创造产品差异化来包装产品，解决同一个口气的问题。


虽然以上产品都是销量几万件的小爆品了。但只有一款产品，销量遥遥领先，总销量是它们的 10 倍。它就是深谙定位精髓的案例——


幽门螺杆 HP 牙膏  


一方面它深挖了消费者的痛点，找到了消费者口气清新更本质的原因，**更准确地说，是细分出了一个全新的口气新领域：杀死幽门螺旋杆菌，治愈口气。**


幽门螺旋杆菌在很多成年人都会感染的胃病，大部分消费者都害怕自己得胃病，但是不严重时又不愿意花时间去医院检查。


而这款牙膏恰恰戳中了人们怕得病的痛点。它暗示消费者口气是得胃病的征兆之一，但是别担心，它就是最好的解决方案，只需要用这个刷牙就可以杀死幽门螺旋杆菌，胃病好了，口气也就没有了。


其实很多消费者可能并不是感染了幽门螺旋杆菌才有口气问题，只是觉得：反正也不贵，买个牙膏改善一下，一举两得。


太多牙膏仅仅只是做出了差异化，却没有深挖口气的痛点，幽门螺旋杆菌 HP 牙膏，非常巧妙，开创了痛点中的细分领域，一下子和传统清新口气的牙膏区分出来，抢占了空白市场。于是，成为了无数牙膏中的销量冠军。


说完了洗护界的爆品，再说一款美妆界的爆品：日本 white feather 美容贴。


它的美容帖分为两款：一个是法令纹帖，一个是抬头纹帖。


这就是灵魂定位的经典案例了。大家都在卖面膜，结果卖不出去。这款美容贴不仅用了更少的钱，更少的量，把一款面膜剪成了好几块，反而还卖得更好。


**为什么？因为它找到了一个细分领域，抢占了一个空白市场。**


之前的面膜要么是美白，祛痘功能，也有一些品牌是主打皱纹，但是都没有它这么细分。它相当于是从去除皱纹里再次不断细分，找到了最让女性头疼的两大痛点：法令纹，抬头纹。并且改了包装，一片面膜只有两小片，专为法令纹、抬头纹设计，简直是女性福音。


以上就是本节课的全部内容，带你重新理解了定位和它的三个层次。


定位是你对你的产品是做什么的一个回答。每个商家都有不同的答案。但是不同的答案也带来了全然不同的销量结果。


初级定位，界定了产品的边界。


高级定位，体现了产品的差异化，通过强调不同的成分、包装、原料等，让消费者能直观地感受到产品的不同。


只有灵魂定位，才是定位理论的精髓。**它将消费者的需求不断细分，切入一个尚未被满足的痛点。灵魂定位，定位的是一个空白的战场，然后做这个品类里的第一。**


下节课我将为你讲述：如何用四步，为你的产品找到灵魂定位。


恭喜你又听完了一节课！


 

