## 13.绝对专注：如何创造环境和仪式感？
心流产生的必备条件，其中之一是「专注」，专注本身就是一个课题，接下来我将结合心理学的一些观点，以及我本人的一些独家方法，告诉大家如何做到「专注」。


**一、 新奇事物综合症**


英文有一个词特别好玩， 「The Shiny Object Syndrome」 翻译过来叫「新奇事物综合征」Shiny Object 就是任何发光、发亮的小东西，这个形容特别贴切，就像很多小朋友一样，你的注意力会被任何小意外勾引过去，然后忘记或者意识上脱离原本正在忙于的事情。


上课的时候，最容易产生这样状态，我觉得很多人可能都有过相似的体会，身在课堂，心已经游离到操场边缘，然后猛然回神发现老师在盯着你看。或者就是你在网上搜索资料，一不小心鼠标就不由自主的移动到热搜榜，然后就掉入了新奇世界的兔子洞，开始不受意志控制的思维大冒险。


这也不都是坏事，这说明你还年轻，年轻就是饱有好奇心嘛，但在做一些正事儿的时候，比如「心流时间」的事情，这时候「好奇心」就是非常讨厌的恶魔，是必须克服的关卡，它会让你陷入一个忙碌的怪圈，感觉时间被占用的满满当当，甚至有一种虚假的「充实」，但是，最重要的是，却从不产生有意义的结果。


症状大概有以下这些表现：


1) 你大概一天就能想到 10 个蓝海创业的点子，但从没有开始过创业；
2) 当你做事时，你会选择在几个小任务间来回切换一起推进，而不是完成一个再开始另一个；
3) 你 Mark 过 100 篇微信推送和电脑收藏夹里的有各种技能的学习资源，但从来不会第二次打开；
4) 微博上你本来只打算查查私信，但总是没有意外的被热搜榜、相关推荐绑架，乐此不疲；
5) 你开始过很多次 21 天打卡，但从没有完成过一次。
6) 你总被别人推荐的东西吸引，并且一直期待别人的新推荐。


如果这几点都是你，你并不孤单，数以百万计的人也在经历着一样的循环，日复一日。


**二、创造专注环境与仪式感**


说完症状，接下来我们说怎么办：


在做专注力训练的时候，需要达成几个共识：第一是下巨大的决心，第二是自己可能是天赋偏差的，有缺陷的，承认这一点。最后还要承认的一点是，无聊和枯燥才是事情的常态，是生活的真相。


如何培养专注力呢？我通常都是用三种方法，我来举例说明：


1. 尊重生物钟：早起并马上开始工作

我在书里写过一篇「打不败的天性」，就是讲类似的故事，每个人最有状态的时候不一样，有人就是半夜 12 点才来精神，有人就是每天早上起来特专注，根据自己的条件来。但我的建议是早上，从生物学角度，起床后大脑得到充分的休息，类似重启，大多数人拥有更好的专注能力。


2. 脱离感官世界：建立自己的仪式感

这当然是个意向的说法，不是让你关闭五感，而是让你主动为自己创造一个隔绝的小世界。我的习惯是，在需要专注时，独自一人坐在自己的「专注办公桌」（书房书桌）前，泡一壶「专注茶」，闭眼，长长的深呼吸，放松，睁眼，再次睁眼的时候，我就升级了，从「普通的我」升级成为了「专注的我」，接下来我可能还会在表面工作持续几十分钟甚至几个小时，但会逐渐在过程中越来越专注，直到进入心流时间。


在隔绝套餐里，你还可以选择：


把手机处理掉：手机里所有的APP提醒都关闭，朋友圈不显示更新，这一条建议保持常态化，不然手机一响你就看，长此以往你不神经衰弱都难；或者索性在阶段时间里，把手机放在看不到的地方，调成静音模式；


小空间里目所能及之处，除了你从事当下活动所需的物料外，什么都不要，不要摆小说杂志，不要装饰；


如果你的工作一定要用电脑，把电脑主页设置为没有任何推荐、不要热搜、不要相关信息。


3. 与集体在一起：让自己主动沉浸其中

要知道集体心流的体验比个人心流还要痛快，而且更容易进入。如果你曾经参加过一些同频的俱乐部活动，你肯定经常有「期待」的感受，现场有「沉浸」的体验，感觉时间飞逝，又该散场了。趁早有几个同事经常去参加趁早跑团的团体活动，跑马拉松也好，趁早读书会的线下交流也好，演讲分享会也好，参与进去被裹挟在优秀的人群中前进。


4. 创造一个惯性：每天专注三小时

我在 2012 年 11 月的时候，正在写我的第二本书，还怀着问问，我的女儿，当时快要到预产期，为了能督促自己每天有产出而不是完全沉浸在一个孕妇等待临产的世界里，我在微博发起了一个话题活动叫 # 每天专注三小时 #，口号是：


1. 克服拖延症！
2. 现在立刻马上！
3. 不再令自己失望！ ​​​​

年底的时候，我惊讶于自己顺利完成了两轮「每天专注三小时」，我在微博上写下一句「顺利完成两轮，现在问问在我臂弯里睡觉，新书在印刷，2013 就要到了。」


在 # 每天专注三小时 # 的整个过程中，我有一个很明确的感受，就是这件事已经不由我控制了，首先我都不用想着，每天都无数人提醒我，以至于它成为了阶段时间内，优先级最高的事情；其次我不好意思不做，有好多人都和我一起坚持，作为发起人我停了算怎么回事，我不喜欢失信于人，当然羞耻心就变成了另一股动力；第三点，我发现在这样持续的高水平专注开始后，我享受于这种状态，每天的这三个小时不像是任务，而更像是暂时逃离世界的享受，别人都不找我，烦心事都立马不存在，专注度也就更高了。


5. 借助工具：清空思维

我的习惯是使用趁早效率手册，你可以本子、便签、活页，但是！一定不要用手机！ 手机简直是「专注」的天敌，它可以轻易的摧毁你酝酿几十分钟的状态，把你勾引的思绪漫天飞。按照我第二点说的，直接飞行模式或关机。


我怎么用效率手册呢？很多人觉得各种规划、装饰很麻烦费时间，那你可能理解错了，那些都是个人的喜好形式，要做到清空思维，只需要做到一点就够了 —— 在左侧画下一个小方框，方框旁边写下一件需要做但不能立即去做的待办事项，有几件事就写下几件，在你专注前完成这一系列的安排，当你投入到一件事中去，就无牵无挂了。


**三、诱惑太大时，我还有三个独家方法，供君选择：**


1. 视觉化目标法

目标等于未来状态，目标是一切专注的前提。


这个方法在考试时期比较有用。例如考托福、GRE，就贴国外大学照片、logo 还有其他同学穿着校服的照片，想象着你就在那儿，必须追求它。把照片贴在正前方，很有效，但对有些人就没有用。因为我们先天的专注能力不一样，它对我的有效期是七天，第八天就不见了。但是有七天也是好的，我们都知道专注力的训练是有一个养成期的，视觉化能帮你做到这一点。


2. 假想敌人法

你要有对标对象，知道你和谁竞争。我有个十年之约的同事，但是那个太漫长了，你要隐忍，要专心做大事儿。但是我们身边还有很多小的对象，可以让你树立假想敌。其实这就像体育精神，更高更快更强。比如不想锻炼的时候，你就拿起手机去翻翻你现任的前女友、前任的现女友，然后你就会觉得我还是去锻炼吧，还是再进一步吧。第二个方法我觉得效果更好，如果自己的内力不足，去寻找外力的刺激一定是有效的。如果你看到别人都在前进，你自暴自弃的可能性就会小一些。但这些可能还不足够，这样的话我会用第三种方法。


3. 上身法（榜样法）

假设我不是我，我是谁呢？我是我想成为的那个人，是我的目标人物。我在新书里写过一段话：其实每个人都想出类拔萃。我们想成为极少数的人，那怎样成为极少数的人呢？如果我们坚持三年，说话像极少数的人，做事也像极少数的人，做选择也像极少数的人，那么我们其实就是极少数的人。我们可能要经过漫长的积累，才能做到这件事，所以我会在那些极少数的人里挑一个和我人生道路最相似的，作为我的榜样人格。


多年来，我挑选的榜样人格都是同一个人，她叫梁凤仪。她是香港商界的一个榜样女性，出版很多畅销书，还改编成了电视剧。与此同时她有一个创业公司，叫「勤 + 缘」，已经在香港上市。


在我学习、写作、管理公司或者锻炼的时候，在我感觉很累，想要放弃的时候，我就会想，我现在梁凤仪上身。咻的一下，我就会成为她。我会想，如果我就是梁凤仪，我现在会做什么。


据我说知，梁凤仪会在一个星期内写完 10 万字的书稿，而我需要三个月。一星期是我辈根本就仰望的写作量。但如果我连三千字都写不完，坐在椅子上玩手机的话，我怎么是梁凤仪呢？现在我是梁凤仪，我就一定能写完，我就不看手机，继续写作了。


其实第三个方法我觉得是有心理学依据的。第一个阻挠你的人，让你去懒去吃的人，是本我，代表了我们的天性，它持续存在；后面上身的我，它代表理想中的我，是超我。我们的人生就是本我和超我角力的过程，是懒惰的我、平凡的我和理想中的我角力的过程。谁赢的越多，谁的赢面更大，你慢慢就会被换血成为那个人，成为你理想中的人格。


所以第三个方法对我是最管用的，我就像变身一样，我变成那个人，像她一样容光焕发地开始工作。后来，变身这件事情会上瘾，时间长了你就会真的变成这个人。

