## 18.领导力：让团队用一个脑子想事
经过几年努力，你终于成长为小团队的核心了，你希望自己真正能担负起同事的期待，又厉害又有担当又有魅力，成为一个具有领导力人格的人，那么这种能力用什么方法可以训练和操作呢？


其实，领导力是我从来没有讲过的词儿，因为我觉得他不是一个单独的能力，而是一项综合性艺术。无论是否深处职场、哪怕是约会吃饭、上网聊天、购物娱乐、当我们与他人发生关系，关于自身的诸多挑战与选择机遇就会降临到每个参与者面前，领导力从来与职位无关，它只意味着我们看问题的眼光能否从宏观和大局出发，它代表着是一种更远大的格局，关键是我们能否跳出个人局限，以一种整体、多面、均衡的思路应对复杂的世界。


如果非要给领导力一个定义的话，我觉得更像是一个具有前瞻性的统筹能力，这种前瞻性可以激发自己和他人的能量，将团队的能量均衡在一个磁场，形成一股独特的小宇宙，这股小宇宙的能量便是这个团队的制胜法宝。


很多人误以为自己的职位已经是团队的核心了，便理所当然是拥有领导力的人，是这个小宇宙的能量核心。但是注意啊，你要想想，团队服从的只是这个职位，并不是这个人本身，当自己不再拥有这个职位，这股自以为的「领导力」便自动消失。


为了防止自己被职位蒙蔽住理智，我们可以先来探究下什么样的人才是团队中真正拥有领导力的人？自己究竟拥有的是领导人的职位还是领导力？


**什么样的人才是拥有领导力的人？**


不要迷信领导力是什么远不可及的大词，是闪闪发光梦想，要知道在职场上很多团队的高层领导拥有的只是管理能力，属于管理层人格，相反，很多执行能力强的员工反而能将领导力发挥得淋漓尽致。


因为只有在平等的位置上，把自己视作激励者、协调人或沟通桥梁才能更好地实现领导力。
我们来看看权威观点怎么说。


在国际组织与领导力协会（IAOL）的高级领导团队发展项目中对「个人领导力框架」做了定义。主要分为两部分：


一是「处事」（What you do），包含能力（Competencies）和经历（Experiences）；二是「为人」（Who you are），包含特质（Traits）和动机（Drivers）。


其中，能力是指技能和行为；经历是经验和反思与应对能力，这两点共同决定我们的处事结果；特质是个人具有的品质、资质、个性特质和智力；动机则是影响个人职业路径、目标的兴趣和价值观，这两点决定我们将去往哪，成为谁。领导力，也就是这个人为什么这样做事，他的激情，他做事的动力都来自于哪，导致他会领导的人，影响这个团队用什么样的激情情绪去做事


归结到底，我们可以总结出来，领导力即是值得信任的能力和值得期待的目标。


那么为了赢得信任，**管理型人格和用领导力来引导别人的人是不一样的：**


**1、为了赢得信任**，管理层人格通常会做的感动下属，通过由上至下的沟通、关心、肯定来赢得下属的心，但领导力人格则在关心自我需求的同时，试图在不断的沟通中寻求一种更加平等、更加坦诚也更加有效率的相处方式。不是将领和士兵，更像是战友的关系。


**2、关于能力**，管理层人格更喜欢用职位来代表自己的能力，职位的高度便是职场能力的勋章，自己也更喜欢用职位来作为团队的奖赏，而领导力人格的行动的目标性更强，置顶目标完成前的一个个打勾才是自己能力的勋章，且更注重团队能力的协调统一，领导力也需要拥有对人性的洞察力，知道用人所长，避免短处和缺点，不仅是奖罚，更是对团队的调试统筹，让每个齿轮都自得其所。


**3、关于值得期待的目标**，管理层人格的目标便是业绩目标，业绩指向的地方便是未来，而拥有领导力的人通常都有战略思考的能力。战略思考是指:了解全部情况、在纷繁复杂中识别出本质、进行与重要程度相匹配的思考。


关于领导力的一切行动准则，首要任务是确定方向，即目的。简言之管理层人格只从一个山头飞向一个更高的山头，依次升级。而领导力人格则是定下一个目标，比如说要飞到乞力马扎罗山，中间的小山、湖泊、树林只是战术性目标，都不是终点，终点在远方。


你看，领导力似乎很复杂，是囊括诸多能力的一门艺术，似乎这种能力是天生的，平凡的人类后天能获得吗？就算在职场上挥洒头颅和热血多年，运气好或许也只能变成管理人格吧，但领导力领域第一权威詹姆斯 · 库泽斯曾说过：领导力是普通人也能使用的，把他们自己和其他人最好状态发挥出来的一个过程，当你把自身的领导力释放出来时，就能成就属于自己的事业。
从这句话中，领导力好的人首先能领导出自己的才能，同时也能激发别人一起完成任务，这就是领导力的关键。


那么，**身为没有天分的普通人，该如何激发自己的领导力呢？**


其实我们在不经意间，已经无意识地在使用这项能力了，例如安排快递上门取件，计划家人的大扫除任务，制定旅行攻略等，只要是从明确的目标出发，来设计战略和战术，平等地要求团队成员完成某项工作时，所使用的能力便包含领导力。


我认为有一个很重要的指标，领导力对应的是团队所有人的精神高潮，是审美，是精神共鸣，很多时候，管理性人格激发出的是团队的物质高潮。但是一个团队的创造力凝结在一起时，物质高潮应该是精神高潮的结果。


通过简易版的领导力示例，或许我们已经能稍微感受到如何激发自己领导力了：


**1、调动能动性，塑造影响力。**


项目启动的时候，重视和鼓励团队成员的参与，观察成员的表现。


如何成为一个调动大家的人呢，我建议在项目开始的时候，尽量具象地描绘目标，让团队成员代入其中，让目标成为全团队的目标，当然在制定目标的过程中，也要让团队成员尽量多的参与，他们可以提出不同的意见和建议，让目标成为整个团队的目标，而自己成为这个目标的引导核心，是一个可以做出选择和决定，具有指引能力的影响力的存在。


**2、通过项目化，展现统筹能力。**


在目标确定的前提下，通过复杂事情简单化，简单事情流程化，将目标简化成一个个项目，给出应急方案。每个项目再往下细分，可以细分到每一天，每个小时的每一个项目，这过程中做到分工合理，在周期、预算、标准确认的前提下，谁负责什么，谁与谁沟通，什么时候截止都应做好充分计划，统筹全团队的力量。


**3、通过自控，应对复杂**


首先，作为团队的核心，要切记自己是不能失控的存在，通常善于理解自己，能够在工作中自觉地、理智地进行自省、自控和自律的人更容易激发自己的领导力。当我们对自己的能力有充分的认识和理解，清醒地知道自己的长处和不足，明白哪些事情是自己擅长的，哪些事情是自己办不到的，才能在各种复杂情况面前做出正确的判断，才能在团队协作中得到他人充分的信任。


**4、持续学习，持续成长**


通常领导者的能力是凝聚团队共识的核心，拥有专业度的人更容易被信服，更具有领导力的潜质。通常领导力所面对的专业度有两个难点，一是不仅要自己懂行，还要有能力培训他人；二是要应对时代的变化，想要拥有领导力就要保持对变化的敏感，持续学习。


领导力是项神奇的能力，除了能激发自己职场人格成熟，还能激发自己团队成员的无限潜能。
有一本谈到领导力的书，《战略领导》指出：「士气只能为成功或对最终成功的渴望所鼓舞。提供更好的食物、更好的办公室或更好的报酬只能给士气带来瞬间的效果，因为钱财或物资不能买来本质上属于精神层面的东西。」因而，真正的领导力，一定懂得利用远大的目标在激发下属的潜能，具体应该如何激发员工的潜能呢？


由古至今流传着一套方法论，即 SMART：


S —— 明确（Specific）：团队最终指向的目标的范围是明确的，而不是宽泛的。


M —— 可度量（Measurable）：为了实现目标，必须把抽象的、无法实施的、不可衡量的大目标简化成实际的、可衡量的小目标。


A —— 可实现（Attainable）：目标应当是可实现的，而不是理想化的。


R —— 结果导向（Result-based）：目标应该基于结果而非基于行动或过程。


T —— 时效性（Time-based）：目标应当有时间限制。时效性的要求可以让你明确这个目标是短期、中期还是长期目标。


团队成员一起拟定合适的 SMART 目标，衡量这些目标的方法，目标分工的模式，还有在适当的时候修改目标，但是领导力人格不应该过度地去告诉团队成员具体应该如何执行，而应该授权团队成员。授权非常重要，授权不仅仅代表分摊所有的职责，授权更应当是：


1. 组织一个互信的团队。
2. 制定团队的目标，并且大家都同意把团队的目标作为最重要的目标。
3. 整个团队彼此互相帮助、监督，大家有话直说，看到问题直接提出。

授权的真正内涵是，能最大化调动团队的能动性，激励团队为了共同目标而努力。


不知道大家注意到没有，我通篇在说领导力的时候，没有提到上下级的关系，我的表述始终是团队整体，在我看来只有平等才能真正做到目标统一，只有统一目标才能真正谈及领导力。我理解的领导力高阶目标是团队达成精神内核一致，团队中的人用一个脑子想事，用同一双手做事，用同一张嘴说事。团队所要做的东西始终坚持自我，符合团队中每一个人的审美和三观。团队整体会一起前行，是一起跳进未知世界的同伴和战友，是拥有同一个小宇宙能量的同类。


最后，祝大家能够用这样的领导力，用这样的领导力打造出团队，也能成为这样团队的核心。

