## 26.提升自己：为了遇见更好的 TA
在所有写过的文字和问答里，爱情部分我写得最少。爱情确实很美好，世间那么多美丽的诗词，动听的歌声，感人的电影都在尽可能地歌颂描绘爱情，让我们知道身处其中有多么的美好。可是我不想特意渲染爱情在人生里最重要的意义，拥有爱情当然是幸运，连天空都会是粉色的，如果没有爱情，我也不会就此悲伤，最重要的是，无论有没有爱情，我都是我，这是我们特别想说的观点。


那么，一个人应不应该为了遇见爱情而做特别的准备呢？


很多人在失恋以后鼓着劲赚钱，减肥，变美，渴望以此来换回失去的心或吸引新的人，但说到底这是为了别人在改变自己，这样的人是不是在没人爱自己的时候，也在讨厌着自己？我们也曾经看过小说、电影里的经典爱情桥段，发现任何外在因素的蜕变都不能成为挽救爱情的灵药，顶多是个药引，只有主人公由内而外真正接受自己、享受自己的时候，才能迎来春天，这或许是套路剧情，也或许是真理。


要知道，当一个人把爱情变成生活的重心，便会吓跑爱情。


首先说，单身或者不在爱情当中，是一个人特别正常普通的状态，单身没有错，单身也可以去电影院看一部好电影，单身也能去浪漫的餐厅打卡，单身也能走遍世界去旅行。


单身从来都不是错，这个世界上再也没有比自己重要的人了，我们的脑浆血肉属于自己，我们的开心难过属于自己，身体上的痛苦真正疼的也只有我们自己。无论爱情里的对方会多么感同身受，但疼痛永远无法转移。


所以，遇见爱情前最好的准备，就是宠爱自己，意志独立，灵魂自由，走很远的路，看更多的风景。让自己丰富，丰富的自己的方式有很多种，标准就是让我自己高兴，做让自己感兴趣的尝试，试着打破边界，让想象狂野起来。


一个人见多识广，就会变得有趣，自然也就变得有吸引力，但关于吸引谁？我有套自己的方法论分享给大家，更希望能够给所有期待人生伴侣的人一份等待的意志。等待不是问题，等待的方法才是问题。本来，人的一生就是在各种等待中度过的。下面，我们就说说怎么等来 Mr. Right 和 Miss. Right？


**第一：选择相信有 Mr. Right 这回事。**


遇见 Mr. Right，究竟是一件命中注定的事，或者根本就是一个小概率事件？会不会在同一片天空下，在这世界的某处，有一个人也在这样猜测他的际遇，期待你的出现？


对于信仰，宁可信其有。因为如果不信，将一无所有。有一个目标，才谈得上实现，人有方向，才得以到达。


所以，你想获得一个理想伴侣，你要相信 Mr. Right 一定会来，更要相信自己的福祉和运气 —— 无论 Mr. Right 早来和晚来，你是因自身快乐和饱满的。如果他迟迟没来，也不要放弃等待，毕竟就算是一个人，也是圆满和丰盈的。


**第二：一切爱情活动和商务合作的促成，都取决于出席率。**


我们上一节课也讲过出席率。


我们都看过童话，白马王子驾临之前，公主们都在干什么？莫非公主正在昏昏噩噩草地上发呆，一抬头就发现王子恰巧走到自己面前？长大以后，是没有人主动塞给你布娃娃的。如果站在那里不动，美好的东西不会自己扑面而来，你必须站起来往前走，去迎接去看，看他们什么时候会出现。


所以，你要打扮漂亮，走出去，站在那里，自然的微笑与交谈。让他看见你，让他有生之年都将铭记遇到你的那一刻。


**第三：有一句话我觉得很对，「你是谁，便会遇见谁」。你选择与相爱的伴侣是你在这个世界的映射。**


你本身是不是一位 Miss Right？你是你自己喜欢的那一款么？如果不是，你需要先调试自己到最佳状态。


比如说，判断自己是不是真的美丽，需要洗掉妆容，脱掉华丽衣服，试一下，赤裸裸的到公共浴室去。


再比如，判断自己的价值，要忽略你的大树，你的东家，要摒除常用来兑换的平台资源因素，再看与你勾兑往来，把酒言欢的人，哪些是因为你的东家，哪些是因为你本身。


比如，判断自己是谁，要看他人的目光究竟是望向你，还是望向你的身边，你的身后。而你自己的目光是终日望向四周，望向源源不断供给你养分的母体，还是专注地望向自己的心。当你意识到自身可以发光，需要发光，才能慢慢的发出光来。


如果你尚且离你自己的设定很远，那么即使遇到某个他，很可能也只是 Mr. Left 、Mr. Up 或者 Mr. Down，因为你自己首先偏离了航向。人和人相爱是因为和谐，和谐的前提是相似。你必须善良、快乐、坚韧又令人喜爱，他才可能积极、阳光、强悍又充满柔情。


除了以上的建议，在等待和准备的过程中，还有一些一定不要做的事情：


**1、抱有偏见，害怕尝试。**


我们很容易凭借自己过往的生活经验对某一类人抱有偏见，比如说，地域、肤色、身高、职业……这种不合理的差别化对待算是歧视的一种，我们不能以自身的偏好为标准，去建立某个标准的命题，让自己的偏见成为真理，这是限制我们社交有效范围的主要因素。


也不要时刻拿着自己的标准去衡量陌生人，当我们走出去见朋友的朋友、父母亲安排的相亲局，或只是见网上认识的朋友，我们只是去见世界的一部分，这部分不需要我们带着偏见擅自判断，所有的判断应该是通过对话、接触、更深层次的内在交流而做出的，如果遇到有意思的人，那太好了，和有意思的人聊天是丰富自己的有效手段，如果遇到奇葩的人，也太好了，为自己增加了谈资，如果遇到了危险的人，不要犹豫，转身离开，这样也很好，增加了一些自我保护的经验。


所以，对世界充满好奇心，意外与惊喜本来就是打开恋爱的正确姿势。


2、对某个人的执念


有些人容易陷入苦恋的戏码，长期的单身归结于多年对某一个人的执念，明知道对方不喜欢自己，又或者长期暧昧不明，却莫名相信多年的苦等，总能熬到开花，顺便陷入自怜自艾中，觉得自己很伟大。但时间并不是万能的，时间在爱情面前可以约等于无效。


无论自己有多爱，如果努力很久还是等不来对方，等不到恋情，那大概率彼此就是不对的人，没必要在轨道里苦苦追逐，要及时转身回到自己的世界，或者经历一段类失恋的痛苦期，但及时止损是在任何领域都适用的智慧。


当走出执念，通常会有一种重生的感觉，看不懂自己当初为何会深陷迷雾，如果我们把自己困在执念的迷雾里，就会看不到 Mr. right，也会让迷雾外的 Mr. right 找不到我们。


**3、宅**


取悦自己的方式有很多，一个人自由自在地在家读书、吃饭、看电影当然是很重要的心流时间，和自己对话的舒适感会带来很满足的体验。


这里所说的宅是被这种舒适感长期控制，害怕接触陌生人，不知如何面对陌生人的尴尬。
这样的宅便不是心流时间，而是单纯地逃避。如果习惯了逃避所带来的安全感，容易沉浸在固有的圈子里越来越难走出去。很多时候我们觉得没有人爱，其实是没有让值得爱我们的人看到我们，是因为自己藏起了自己。


对于这种宅，没有任何柔软的办法，只能硬着头皮走出舒适圈，逼自己去外面看展览，看演出，约朋友，哪怕在公园里坐坐看会书，不一定非要有故事发生，但一定要带着儿童般对世界的好奇和热爱。总之就是要在其他地方出现，成为那个地方风景的一部分，而不是作为一个可有可无的存在。


当我们放下对爱情的执念，把执念着眼于发展自己，我们会不自觉地变成有魅力的人，我们会发现觉得自信、独立、充实、有趣的人会自备吸引力，有趣的人当然会遇到有趣的 Mr. Right，于是便迎来了更深层次的问题，如何确定这个Mr. Right是否适合步入婚姻能够成为人生伴侣呢？


这里有几个我觉得适用的参考指标，可以借鉴一下：


1、你们已经成为了仅次于爸妈的亲人，好事坏事都交流，并接受彼此的弱点。


2、你们都确认喜欢的是当下的对方，而不是未来期待中的彼此。


3、谈到未来时，你们都充满希望，并且表示要为之努力。


4、开诚布公谈过钱的问题，并在支出管理上达成了共识。


5、明知许多年后你可能会变成他的样子，沾染他的习惯，但你不介意。


6、如果你们是战友，在炮火中坚守最后一个战壕，你坚信你们会互相保护。


当然，最理想的契合，就是三观的契合，其次是生活习性的契合。他并不是来拯救你，因为你不需要拯救。他是在你去往圆满之路上的一个同行者，一个共同体验的伙伴。


祝你早日成为自己，遇见他。

