## 5.应用时间：如何把每一天的时间都变得有价值？
上一节课，大家对五种时间的分类方式和概念有了初步的了解，但对于为何如此分类，这样分类背后又有着怎样的意义仍然不是很清楚，如何运用这五种分类，帮你在日常生活中做出合理计划和决策呢？今天，我们就来深入了解一下，五种时间背后的秘密。


通过这一课的学习，相信大家会对「五种时间管理法」有更深入的认识。


**第一，同一件事在不同的场景下，不同的身份下，都可能属于不同的时间类型，也就是非唯一性。**


其中有很多因素，包括你的职业、你的年龄、你的社会身份、你的身体状态、你的间接目的。


以「做饭」为例，做饭是非常有代表的一件事，对厨师来说，当他还是一个小厨师的时候，做饭当然是生存时间。做着做着，当他成为一个大厨师的时候，做饭就是他的赚钱时间。而再进阶，等他成为一个真正的好厨师，炒一个蛋包饭都可能进入心流状态。


而同样是「做饭」这件事，对于其他人则不同。对于家庭主妇，它首先是生存时间，它的首要目的是保证全家人的温饱，如果加入了很多小心思又天天换着不同方式尝试，那可能就成为了好玩时间，那再深入，在日日摸索中发现了人生真爱，发现做饭、烹饪是自己值得沉浸的事，这时候「做饭」就升级了，成为了心流时间。甚至慢慢积累后来成为了美食博主，这件事为她带来了收益，还兼顾了赚钱时间。


对一些刚刚到异国他乡的留学生来说，「做饭」可能仅仅是生存时间，吃不惯当地的食物，自己本身对做饭也没什么研究和兴趣，单纯就是为了吃饱，当然也不排除有一些在做饭过程中找到了乐趣，变成了好玩或者心流时间，都有可能。


你看，同样是「做饭」这一件事，对于这些不同身份的人，或者同一个人的不同时间段，却是隶属于完全不同的时间类别下。


**第二个秘密，追求高度重合率的人生。当一件事情的时间属性越重合，意味着做事的这个人越厉害，人生的效率更高。**


其实这是一个很简单的数学题，你所希望的人生 = 你目前的状态 + 你的时间使用效率 x 你所有拥有的时间。


你目前的状态、你所拥有的时间在大多数情况下可以看作是一个固定值，或者说是不能把控的因素，那结果就很明显了，你的时间使用效率与你所希望的人生状态呈现完全的正相关，时间使用的效率越高，你距离所期待的人生状态就越接近。


举个例子，就像上节课我们提到的为什么要向运动员学习如何利用生存时间。运动员是一个很神奇的职业。这个工种太残酷了，他们的每一天都是生存时间，他睡觉，他饮食，他训练，他掌握知识，他分析对手，他所有的时间都指向竞赛。而伟大的运动员都是进入心流状态的老手。同时，优秀的运动员通常收入不菲，而运动员的训练时间，几乎同时就是好看时间，这不可避免，大多数运动都会让人体形和身体状态更好。


生存时间、心流时间、赚钱时间、好看时间同时发生，所以能从事这个职业的人很稀少，是金字塔的顶端。


时间重合率越高的人生，就是越高越高级越加速越幸福。生存、好看、好玩、心流、赚钱都能够重合到一起，这样的职业能走到顶端的人非常的稀少，但是它是存在的，这种人生幸福感是非常高的。


**第三个秘密，让赚钱时间成为结果。「赚钱时间」最好的状态，是成为其他时间的产物。**


为什么这样说呢？如果你仔细观察，包括身边总被众人夸赞的上进青年或者整个社会上各行各业的中流砥柱，在这些人身上，当心流时间占据的比重足够大的时候，赚钱时间自然会成为结果。


关于钱，我曾经写过一段话，说钱是真实社会给一个人的掌声，换言之，钱其实从侧面反应了每一个人在物质社会中用以换取硬通货的能力，对，钱是一种能力，这种能力可以让你不做不想做的事，不见不相见的人，让你永远有机会和退路做出选择。


我们获得任何一项能力不是为了「获得它」，而是为了「使用它」。所以， 当赚钱时间成为结果的时候，那基本上是做事最好的状态，也是时间使用效率更高的体现。


有时候，当我们再听到有些企业家，说「我就是在做自己喜欢的事，顺便赚了一点钱」的时候，我建议你选择相信。因为你的目标也是成为这样的人，而不是辛辛苦苦做着不喜欢的事情赚到了钱或者连钱也没赚到，然后反过来想我生活的意义在哪里。


**第四个秘密，也是最重要的一个，叫主动觉知。**


我们那么认真去分类是为什么呢？是帮助我们在做能效管理、时间规划、人生目标的时候，换一种思路 —— 主动觉知的思路。要知道自己每次的选择是什么时间？会带来怎么样的结果？ 你又追求怎样的结果？这种分类可以复制到任何一个领域。


比如此刻正在听我说话的你，可以跟自己对话以下四个问题：


Q 1 我目前所做的事情处于哪个时间？
Q 2 这是我自己选的吗？
Q 3 有意识还是无意识？
Q 4 这种时间为什么会产生现在的感受？


第 4 是最重要的，因为人是情绪化的。如果人是极端理性的，那很多事会很容易，就像程序一样编排好即可，但人不是，我们是感性的，我们是情绪化的，所以这种感受可以让我们反过来觉知自己处于哪种时间之下 —— 我现在为什么会有这样的感觉？


比如说，当我们感觉到压力，感觉没希望，感觉被迫地做出很多决定，现在我们可以告诉自己，因为，我还处于生存时间，生存时间的状态是这样的，很多时候是负面的。然后马上回去想前边说的，面对生存时间，我应该如何做，生存时间是我选的吗，如果不可逾越，那我接受它的存在，接受它给我的负面感受。


再比如，我们刷微刷抖音，你今天就是给自己一个小时「好玩时间」，在这一个小时里，你就是为了自己开心去探索去知道各种有意思的事儿，作为一个有理想有抱负的年轻人，你会说这太浪费时间了，我不能这样吧？错，完全可以！因为这是你选择的，你知道自己在接下来的一小时是为什么。当两个小时过去了，你突然发现自己还在刷，手指好像不听控制，你被绑架了！可见，「好玩时间」是不太容易觉知的，需要有意识去控制。


觉知最容易的是好看时间，化个妆立刻变得好看，镜子中就能看到变化。还有就是「心流时间」 也比较容易，人在心流里面有一个特征，就是：你忘了你自己，忘了自己的状态特美好。当下就是过程，当下就是结果。心流的本质其实就是爱，爱你做的这件事，爱这个世界，爱自己，爱别人。


这种觉知之所以重要，因为它是一切的开始，一旦形成这种意识和习惯，它将伴随着你做出未来人生中每一次选择。


**第五个秘密，我们所追求的 —— 摆脱多巴胺（的绑架），拥抱内啡肽（的沉浸）。**


多巴胺带给人快感，内啡肽带给人幸福感，这两者的差别在于长期结果不同。


大家知道毒品的机制是什么吗？多巴胺的强烈刺激！ 多巴胺由脑内分泌，它负责情欲，感觉，将兴奋及开心的信息传递。这和我们平常赢得一项挑战、获得一个 offer、蹦极跳伞等本质上也是多巴胺的刺激。为什么人追求成功和快感，其实归根结底都是大脑内一些微小化学物质的作用而已。


多巴胺好不好，当然好，它刺激我们一次次地去赢，赢的感觉当然很好，但赢着赢着，你突然有一天想，什么时候是个头呢？或者是当我们对一些事物上瘾的时候，当我们沉迷抖音的时候，我们觉知这是多巴胺在作用，我们了解它，我们可以选择它，但我们不能被它绑架。


多巴胺什么时候体会最深？赌场！赌场就建立在人性的弱点之上，赌场是没有「表」的，很多也没有可以看到天光的窗户，而且会人为地往赌场里灌氧气，浓度会超过外界，目的就是让你精神抖擞，为你创建一个封闭的环境，让你忘却白天、黑夜，营造出一种时间不重要的短期假象，让你专注于感受多巴胺带来的快感。


那内啡肽从哪里来？


如果你曾经长距离跑步时感到过一种不能抑制的愉悦感，觉得自己的身体特别轻松，虽然已经跑了很久，却完全不想停下来，这就是著名的「跑步者高峰体验」，属于刚刚我们讲到「心流时间」的一种，这时候就不是多巴胺在作用，而是内啡肽。什么时候会分泌内啡肽呢？除了跑步，游泳、阅读、写作、画画、音乐、电影、谈恋爱等等让你沉浸其中的事物，都有可能伴随内啡肽的产生。


这些时刻往往伴随着人们超脱自我的过程，感受到一种发至心灵深处的颤栗、满足、超然的情绪体验，这是一种从未体验过的兴奋与欢愉的感觉，那种感觉犹如站在高山之巅，所以被马斯洛称为「高峰体验」，那种愉悦虽然短暂，但却可能尤其深刻，那种感觉是语言无法表达。


所以我们说，人总得沉迷点什么，你沉迷的过程和结果让你分泌内啡肽，让你获得持久的成就感和幸福。


人不是因为追求成功而得到幸福的，追求成功可以得到即时多巴胺的刺激，我们称之为快感，但持久的幸福感来自于内啡肽，这是脑科学领域的研究课题。


所以呢，我们得出一个初步结论，通过对五种时间的了解，我们应该摆脱多巴胺（的绑架），拥抱内啡肽（的沉浸）。 


在这里，大家看到一直都是我本人的排序，好看、好玩、心流、赚钱、生存，但不代表这完全正确，这只是我目前的排序，你当然可以把赚钱排在第一位，你想克服目前的生存时间，你就把生存排在第一位，这都是可以的。


我初步总结后，把「五种时间」的应用流程做了一个梳理，分别是：


1. 确定人生五种时间的优先级
2. 确定当前周期内的优先级
3. 依托五种时间，制定你的长期和短期计划
4. 让觉知成为本能
5. 做出日常生活中的决定和选择

好了，这节课我们讲了时间背后的秘密，希望通过这些秘密，能够帮助你更准确地认识时间，从而安排好自己的时间，做到正面地认知而不去逃避，不让时间在手中是空。

