## 1.李白《长相思》
 


长相思，在长安。


络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟（diàn）色寒。


孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。


美人如花隔云端！


 


上有青冥之长天，下有渌（lù）水之波澜。


天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。


长相思，摧心肝！


 


 


朋友你好！我是彭坤。


 


刚刚我们欣赏的这首作品，来自唐代诗人李白的《长相思》。《长相思》在李白的诗中很有代表性，李白一共写了三首《长相思》，其中两首因为选入《唐诗三百首》而流传甚广。在《李太白集》中，这几首作品并不是连在一起的，但是《全唐诗》把它们放在了一起，题作《长相思三首》，刚才给大家读到的是其中最著名的一首。


 


「长相思」是一个乐府古题，在宋人编辑的《乐府诗集》里，被收在「杂曲歌辞」这一类作品中。「长相思」这个乐府名，来自汉代的《古诗十九首》。订阅过《让经典说话》的朋友们不知道还记不记得，《古诗十九首》中的第十七首《孟冬寒气至》里有一句诗是这样说的：「客从远方来，遗（wèi）我一书札。上言长相思，下言久别离。」第十八首《客从远方来》说：「……文彩双鸳鸯，裁为合欢被。著以长相思，缘以结不解。」另外,著名的「苏李诗」中***(这里不用读。注：据传是汉武帝时代的李陵写给苏武的诗)，***有这样的诗句：「……行人难久留，各言长相思。」苏武给李陵的诗中也说：「……生当复来归，死当长相思。」等等，这其中都有「长相思」的表达。


 


《长相思》作为乐府诗中一个很经典的题名，从六朝到隋唐，写作这个古题的诗人有很多。比如南朝梁代昭明太子萧统、陈后主陈叔宝，以及著名文人徐陵、江总等，唐代除了李白之外，大诗人张继、令狐楚、白居易都有名为《长相思》的乐府诗流传下来。


 


李白的这首毫无疑问是所有《长相思》里最著名的一首。李白这样写道：


 


我长久地思念着，思念着那个在长安的人。


秋夜已深了，促织在井栏边不住地啼鸣。


冷霜浸透了我的竹席，分外清寒。


孤灯昏暗如豆，我的思恋变得更加深切。


卷起窗帘，空望着那一轮明月，只有无尽的叹息。


我心爱的人，遥遥相隔在云端。


上有悠远苍茫的长天，下有汹涌翻滚的波涛。


天长地远，跋涉艰难，梦魂也难飞越那重重关山的阻隔。


我长久地思念着，这思念让人肝肠寸断。


 


六朝到隋唐诗人的《长相思》作品，诗歌篇幅、句式都不一致。李白的三首《长相思》也不完全一样。我们所选这首诗的结构非常精致。全诗从「美人如花隔云端」分开，前后句式很对称。上半部分先是两个三字句，接着四个七字句。下半部分也由四个七字句加两个三字句组成，非常匀称。并且，以「长相思」的字眼开头，也以「长相思」的字眼收尾，回环照应。


 


内容上也是以「美人如花隔云端」这一名句为界，分为上下两层。诗人前一部分抒发自己的相思之苦，并详细描述相思的具体情境。秋夜、秋虫、秋霜、秋月，还有孤灯、寒簟 diàn，一切都带着清冷的色彩，诗人被一种巨大的孤独与伤感笼罩着。后一部分呈现的是诗人的相思过程和内心想象。美人可望而不可及，但是魂牵梦萦，难以排遣，只余思绪上下翻飞。悠远的长天、湍急的波澜，重重阻隔，不能逾越，让诗人无可奈何而悲伤欲摧。


 


我们读完李白这首《长相思》，会发现诗人写的是对一位长安美人的深刻眷恋与思念，笔调如泣如诉，非常动人。在这一书写的背后，有没有其他的寄托呢，已经很难考察清楚。有人说是忠君恋君之诗，可以作为一家之言。但是我们说，这种缱绻思恋的情感，已足以让千百年来的读者为之倾倒，沉醉其中。其中名句「美人如花隔云端」，尤其惊绝。


 


好了，今天的节目就到这里，朋友们，我们下期节目再见！


 


【按照以往的节目习惯，请您最后再读一遍这首诗，语气可以和开头稍稍有区别】


 


长相思，在长安。


络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟 diàn 色寒。


孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。


美人如花隔云端！


 


上有青冥之长天，下有渌水之波澜。


天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。


长相思，摧心肝！


 


 


*(文/弓也长)*


 

