## 15.李商隐《无题》（一寸相思一寸灰）
朋友你好，我是叶清。在《让经典说话》唐诗专辑中，我们共同欣赏过李商隐的一首《无题》，其中「身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通」 一句以新奇而绮丽的比喻，细腻地描绘出恋爱中的人微妙变化的心理过程，给我们带来一种独特的审美感受。李商隐是晚唐著名诗人，宋代诗人因为喜爱他的诗作，形成了西昆体诗歌流派，仿效他善于用典、意旨幽深的写作风格。今天，我们来品读李商隐另一首经典的《无题》。


 


**飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷。**


**金蟾啮（niè）锁烧香入，玉虎牵丝汲（jí）井回。**


**贾氏窥帘韩掾（yuàn）少（shào），宓（fú）妃留枕魏王才。**


**春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。**


 


我们知道七言律诗分为首联、颈联、颔联和尾联，共八句。这首诗的首联「飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷」，实写环境，同时渲染气氛，意思是伴随着一阵清凉的东风，飘来纷纷细雨，远处荷塘外响起隐隐的雷声。李商隐在诗中善于用典，这首诗的首联中充分地展现出来。


 


在屈原《楚辞·九歌》中有一篇《山鬼》，讲述的是一位多情的女神等待心上人的到来而未得的故事，其中就有「风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧」的诗句。这样看来，飒飒东风和朦朦细雨是最易引起人的忧思之情的天气。


 


芙蓉塘，就是荷塘，汉乐府中就有《采莲曲》《江南》等作品，唐代王勃、李白、白居易等诗人都写过这种题材的作品，而芙蓉、荷塘也经常作为男女谈情与寄情之所在。白居易的「逢郎欲语低头笑，碧玉搔（sāo）头落水中」就写出了青年男女在荷塘相遇的有趣一幕。


 


至于雷声，司马相如《长门赋》中有「雷殷殷而响起兮，声象君之车音」的诗句，它讲的是天色阴沉，妃子一心盼着君王的到来，天边一连串隆隆雷声响起，她竟将雷声误以为是君王的车辇声。李商隐在这里以「轻雷」比喻一种暗暗的相思之情。这一系列典故前后联系起来，营造出一种与爱情有关的朦胧美感。


 


那么，什么样的人会在这样有春夏之交的阴雨天气中开窗看雨，远眺荷塘呢？颈联两句「金蟾啮锁烧香入，玉虎牵丝汲井回」并没有对此做回答，而是继续写环境。居室内有鼻钮如金蟾形的香炉，室外有玉虎装饰辘轳。丝，指汲水的井绳，与上一句的「香」对照来看，也有人认为是「相」「思」的谐音。可以看出前四句描写一位女子孤单寂寞的生活，香炉与辘轳，在古代诗词中常常与男女欢爱联系在一起，那么孤寂的生活之中，也可以隐隐地感觉到这位女子内心爱情的萌动与对未来的期盼。


 


颈联「贾氏窥帘韩掾少，宓妃留枕魏王才」使用了两个历史上有名的典故。第一个源自《世说新语》中一个故事。魏晋时期，有一位美少年名叫韩寿，被贾充聘来做手下。每当贾充邀请宾客来家聚会谈事之时，他的小女儿贾午都会从窗格的缝隙中偷偷地看。有一次看到韩寿在场，她一见钟情，从此日思夜想，念念不忘。后来韩寿听到贾午的侍女说起小姐的情思，不禁意动心摇，托侍女暗中传递音信。父亲贾充发现女儿每天心情愉悦，还越来越爱打扮，甚至在会见下属韩寿时，闻到了一种奇异的香味，是皇帝赏赐给贾家的西域贡品，经过询问才明白，是自己的女儿私自将贡品赠予韩寿。最后贾充只得秘而不宣，赶紧将女儿嫁给了韩寿。


 


第二个典故源自李善对《文选·洛神赋》的一段注释。我们知道《文选》是我国古代第一部诗文总集，自隋朝开始以诗赋作为科举考试科目之后，《文选》的讲解与注释成为一门显学，历代的注本中，唐朝李善的注本以引用广博严谨而广受欢迎。


 


李善在《文选·洛神赋》的注中提到，曹植年少时曾求娶甄（zhēn）氏为妻，未果。曹操却将甄氏嫁给了曹丕。曹丕继位，甄后被谗言逼死。曹丕将甄后的遗物一个玉带金缕枕送给曹植。曹植离京途经洛水时，梦中遇见甄后对他说：「我本托心君王，其心不遂。这个枕头是我的陪嫁，之前送与五官中郎将，也就是曹丕，今天就送给你了。」曹植有感于甄氏的感情，写下了《感甄赋》，后来魏明帝曹叡（ruì），也就是甄后的儿子看到这篇文章，改名为《洛神赋》。


 


尾联「春心莫共花争发，一寸相思一寸灰」，紧承颈联的两个故事，指出爱慕之情大多是虚无的。他感叹道，谁人无情呢？切勿与花争芳菲，多一寸相思就会白白增加一绺白发。


 


李商隐的这首无题诗在今天读来，似有千言万语却无法倾诉，有一种幻灭的悲哀感和强烈的不平之情扑面而来，进而联想到李商隐短暂而郁结的仕途与生活，这一切仿佛又不那么难以理解了。


 


好，今天的节目到这就结束了，祝你晚安。


 


【结尾请老师再读一遍诗歌，谢谢老师】


 


**飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷。**


**金蟾啮（niè）锁烧香入，玉虎牵丝汲（jí）井回。**


**贾氏窥帘韩掾（yuàn）少（shào），宓（fú）妃留枕魏王才。**


**春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。**


 

