## 17.《李商隐人物小传》
各位客官，晚上好。我是曾啸。今天我们来聊聊留下无数爱情诗与无题诗的晚唐诗人李商隐。如果用一句话总结这位大诗人，那可以这么说：生前困顿，身后荣光，迷一样的作品成就英名。


 


李商隐，字义山，号玉溪生，又号樊南生。他的诗作可谓是晚唐文坛的一座高峰，他的咏史诗如《马嵬》《贾生》含蓄深沉，意韵隽永，令人回味；他的写景诗如《乐游原》《安定城楼》笔力苍劲，气势万千，令人感慨；他的爱情诗如《锦瑟》《夜雨寄北》缠绵悱恻，情思绵长，令人回味；还有大量的《无题》诗，内容朦胧，诗义隐秘，引发后世多重解读。


 


这么有才华的一位诗人，五代刘昫 （xù）等编撰的《旧唐书》、北宋欧阳修等编撰的《新唐书》，以及元代辛文房编撰的《唐才子传》等史书对李商隐的评价并不高。《旧唐书》中提到他，说他一生不能坚持节操，仗着自己有才华，言行怪异，思想偏激，一直被人瞧不起。**（「俱无持操，恃才诡激，为当涂者所薄」）**《新唐书》则评价他为人不诚实，行为多不轨，遭到多数人的排斥。**（「诡薄无行，共排笮之」）**


 


说到这些，就不能不联系当时的政治形势与诗人的人生轨迹，客观地进行一番分析。诗人年幼丧父，十六岁时因文采出众而受到世人关注，当时任天平军节度使的令狐楚，非常欣赏诗人的才华。据史书记载，令狐楚不仅以礼待他，还亲自传授骈文的写作技巧，李商隐也以老师之礼敬重他，一时传为佳话。令狐楚两次出资帮助李商隐进京赴考，并和他的儿子令狐绹（táo）共同举荐，李商隐才得以荣登进士榜。对于令狐一家的知遇之恩，李商隐的内心一直充满感激之情。


 


不久，令狐楚逝世，诗人失去了靠山。第二年，泾（jīng）元节度使王元茂看上了李商隐的才华，将他召入幕府做事，并将女儿许配给他。没想到的是，这次婚姻令李商隐陷入了「朋党之争」的漩涡（xuán wō）之中。


「朋党之争」是唐朝中后期朝廷大臣的派系斗争。当时朝廷大臣分为两派，即以牛僧孺为领袖的「牛党」和以李德裕为领袖的「李党」，两派各有势力，朝廷之事均从各自派系的利益为出发点，争论不休。


 


李商隐的恩师令狐楚在政治上支持「牛党」，而其岳父则是「李党」一派。两年之内，李商隐前后投靠牛、李两派，这在当时的政坛是绝对无法理解和接受的现实，于是他成了人人唾弃的投机分子。诗人的政治前途也陷入了夹缝状态。此后，李商隐一直在两派之间摇摆，试图谋求一官半职，以实现自己的宏伟抱负。然而，现实是残酷的，终其一生没有实现。「虚负凌云万丈才，一生襟怀未曾开」，我们也只能在他的诗句中体会诗人对现实的无力与苦闷。


 


政治前途虽然缥缈无望，李商隐却不放弃写作，留下了大量的无题诗。这些诗文辞美艳，想像丰富，对仗工整，对历史典故、人物的引用极多，给读者留下了多层含义、复杂、朦胧、难于解释的印象。诗中所写的情思，用在君臣知遇之情亦可，换作追求异性、仰慕红颜之作也可以解释；所表达的悲叹，用于执著于理想而苦苦求索亦可，换作思念爱人、身心俱疲也非常合适。


 


《锦瑟》一诗以开篇两字为题，也是无题诗的一种变形。全诗以庄生梦蝶，望帝杜鹃、沧海明珠，蓝田美玉等意象，来比喻一种说不清道不明的、混杂着迷离、伤感与惆怅的情愁。近代学者梁启超先生曾这样形容读此诗之后的感受：「义山的《锦瑟》等诗，讲的什么事，我理会不到。但我觉得它美，读起来令我精神上得到一种新鲜的愉悦，须知美是多方面的，美是含有神秘性的。」正是这种带有几许神秘色彩的美学感受，千百年来令无数人不断地吟诵它、读解它、赞美它。


 


无题诗内容广泛，其中有一部分诗作文字有较为明确的指向——爱情。如《无题》「昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东」 一首，我们在《让经典说话·唐诗》栏目中曾对此诗做过详细的读解。诗人追忆前夜宴席间，与心爱的女子相遇却不能相守，只能以诗来传递情思的情景。「身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通」一句，运用夸张的想像、形象的比喻和鲜明的对比，使我们可以体会到诗人的情绪变化，那是相遇时的喜悦和不能长相厮守的遗憾、落寞的结合体，更是诗人对爱情炽热而强烈的向往，与对现实的怅然与慨叹。


 


在经历了一系列的人生打击之后，李商隐曾在《樊南乙集序》中谈到，「平居忽忽不乐，始克意事佛。方愿打钟扫地，为清凉山行者」，对现实已然心灰意懒。在唐宣宗大中末年，诗人走完了 46 岁短暂的一生。


 


李商隐的诗在其身后影响力惊人，从宋代的西昆体到婉约派词人，从明清的爱情剧作到清朝龚自珍、黄景仁的诗作，都可以看到李商隐的影子。清代的孙洙（zhū）选编的《唐诗三百首》一书中，收入李商隐诗作 32 首，数量仅次于杜甫。


 


本期主人公，李商隐的人生到这里就告一段落了。生于唐末乱世的才子，一生中复杂曲折的故事远远不止这些，以后有机会我们接着聊。我们下期再见。


 


 

