## 19.元稹《行宫》
朋友你好，我是卫东。今天我们一起来读一首元稹的小诗《行宫》。


 


**寥落古行宫，宫花寂寞红。**


**白头宫女在，闲坐说玄宗。**


 


元稹是中唐著名诗人。我们熟悉的「曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。」就是他悼念亡妻的作品。元稹与白居易是好朋友，二人经常诗歌唱和，并称「元白」，他们的诗歌风格接近，被称为「元白体」。元稹在散文和传奇方面也有一定的成就。他的传奇《莺莺传》（又名《会真记》）叙述张生与崔莺莺的爱情悲剧故事，是唐人传奇中的名篇。我们今天熟悉的《西厢记》就是在《莺莺传》的故事原型基础上改编而成的。


 


元稹的这首《行宫》，是中唐时期的深宫剪影。在清冷寂寥的古旧行宫里，宫花寂寞地开着，开得那么红艳。只有几个满头白发的宫女无事闲坐，谈论着唐玄宗朝的旧闻故事。行宫指的是唐代东都洛阳的上阳宫。行宫里的花开得十分红艳，但宫里寂寥无人，花再鲜艳，也没有人发现，只能独自寂廖地开着。这其中暗含着一种今夕的对比。今天的行宫如此寥落，但曾经这里是非常热闹的，皇帝住在这里，无数宫人来来往往，那红艳的宫花也曾经见过当年的繁华。如今，行宫荒弃了，宫花也随之寂寥了，只剩一些宫女在这里耗尽了青春。


  


从天宝末年，到元稹的贞元年间，已经过去了将近半个世纪。这些宫女们也曾经是豆蔻年华，青春明艳，像每个女孩子一样，对生活和爱情充满彩色的幻想。命运把她们带进宫，又不是热闹的皇宫，而是紧闭在这冷清的行宫，一住就是四十多年。她们的人生和宫墙里那朵红艳的花儿一样，绽放的时候没有人发现，只能寂寞地独自开落。「红花」和「白头」这两种色彩形成非常鲜明的反差，互相映衬之下，花愈红而头愈白，令人触目惊心。人和花都逃不开「寂寞」的命运，但人和花毕竟不一样。花儿今年凋谢，明年还会绽放，所谓「今年花胜去年红」，仿佛没有终极一样。佳人却是一年老似一年，而她们什么都做不了，只能日复一日、年复一年地坐在深宫里，眼睁睁地看韶华如水而过，青丝变了白发，容颜改了模样。


 


宫女年年见到宫花盛开，是否也会触动愁肠呢？还是她们早已经麻木无感了呢？她们并不哭泣，也不抱怨，因为眼泪早已在几十年间流干了，抱怨也早已提不起精神。她们无聊闲坐，像寻常人家的老妇一样，说说闲话。然而少女时就入宫的她们，并不像普通的老妇人，有几段复杂的往事和许多亲朋邻里的话题。她们的一生太单调了，仿佛在十几岁就定了格，之后的几十年，都是机械地重复。因此她们只能闲谈天宝时期玄宗的逸闻轶事，那是她们在宫中少有的共同话题，也是唯一能引起兴趣的谈资。


 


除了对宫女悲剧命运的感慨之外，这首小诗还寄托了深沉的历史盛衰之感。大家知道，唐代经唐太宗、唐高宗、武则天几代的治理，到唐玄宗开元时期达到了鼎盛，也就是中国历史上非常著名的「开元盛世」。这个时期国力强大、政治清明、经济繁荣、人民安乐，是十分令人神往的时期。但是，天宝末年爆发的安史之乱终结了这个盛世，唐代由盛转衰。


 


在叛乱平定之后，地方藩镇割据严重，唐王朝再也无法恢复之前的国力。因此安史之乱之后，唐代文人写作的一个重要主题，就是追忆盛唐，感慨盛衰。唐玄宗宠爱杨贵妃、误用奸相李林甫和杨国忠、信任安禄山这些事情，又因富于戏剧化的传奇色彩，成为后人反复讨论的话题。这些行宫中的白发宫人，也是唐玄宗时代历史的见证人。一段轰轰烈烈的历史呼啸而过，最终定格在几个白头宫女的背影和谈资里，属于宫人的美好年华一去不返，属于大唐的辉煌岁月同样一去不返了。


 


从几个宫女的个人悲剧中，折射出历史的大变动与时代的大悲剧，这是这首小诗格外意味深长的地方。清代沈德潜的《唐诗别裁集》评价这首诗「只四语，已抵一篇《长恨歌》矣」。一首绝句聊聊二十个字，却有如此丰富而深刻的内涵，值得我们反复品味。


 


好，朋友们，今天的节目到这就结束了，卫东祝你晚安。


 


**寥落古行宫，宫花寂寞红。**


**白头宫女在，闲坐说玄宗。**


 

