## 20.元稹《闻乐天授江州司马》
 


残灯无焰影幢幢（chuáng），此夕闻君谪（zhé）九江。  

垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。


 


朋友们好，我是彭坤。


 


刚才我们欣赏的这首诗里，有一句大家非常熟悉，「垂死病中惊坐起」，这句话已经成为了网络上的流行语。甚至有才的网友把这一句和唐代另一位诗人贺知章的《回乡偶书》中的另一句连在一起说：「垂死病中惊坐起，笑问客从何处来。」顿时产生令人忍俊不禁的效果。


 


其实这种无伤大雅的玩笑，也不算是网友们的恶搞或者创新，早在古代就有了这种择取不同诗歌中的句子，连成一首诗的方式，通常称为「集句诗」。别看这种做法好像是投机取巧，其实它对作者的阅读量和鉴赏力都要求很高，除却我们开头说的这种比较幽默的集句外，一些流传至今的集句诗，往往非常巧妙，比如有一首很有名的集句诗，后两句是：「劝君更尽一杯酒，与尔同销万古愁。」就出自宋代诗人白玉蟾的《集句赠王秀才》。熟读诗词的朋友一听就能听出来，这两句分别出自唐代诗人王维的《送元二使安西》和李白的《将进酒》。虽然脱离了原诗的语境，但放在一起又有了和谐的效果。这就是集句诗的高妙之处。


 


好了，说了这么多题外话，回到今天的诗歌。这首诗题为《闻/乐天/授/江州司马》，作者是元稹。熟悉元稹生平的朋友都知道，他和白居易是知交好友。题目中的「乐天」就是白居易的字。这首诗是元稹听闻好友被贬为江州司马时所作的。「江州司马」这个官职大家一定不陌生，「座中泣下谁最多，江州司马青衫湿。」它早就因为白居易的一首《琵琶行》名扬天下了。我们在文史小茶馆《大唐往事》的第一期「人生赢家白居易」的节目里，详细介绍过白居易的生平，他在唐宪宗元和十年（815）因为宰相武元衡被刺事件，上书要求严惩凶手，被政敌抓住把柄，贬为江州司马。而在此之前，也就是元和五年（810）元稹因为得罪权宦已经被放逐到江陵，做了士曹参军，后来又辗转贬为通州司马（在今四川达县）。


 


仕途不顺，正是许多诗人创作的重要原因，更何况元稹此时还生了病，一个人在异乡，身体孱弱，心情不佳。远方的朋友，就是他对未来的希望和信念。然而这时好友也被贬谪的消息，无异于在他内心狠狠一击，于是在万般愁苦之下，诗人写下了这首悲惋之歌。


 


全诗共四句。首尾两句诗写景，中间两句诗抒情。语言朴实，情感强烈。几乎没有什么难懂的寓意，但凄凉暗淡之情鲜明地传达给每一位读者。「残灯无焰影幢幢」，都说「情景交融」，情与景在诗人主观的情绪下，也染上了悲凉的色彩。灯是残灯，恰如卧病之人风烛残年，灯火不明，人影恍惚，在诗人眼里一切都是晦暗的，窗外凄风冷雨，非常映衬屋内人的心境。「暗风吹雨入寒窗」，风本来没有颜色，但此刻它就是「暗风」，窗本来没有冷暖，但此刻它就是「暗窗」。因为诗人移情入景，把自然之物都带上了内心的情绪。常常看电视剧的朋友会发现，如果主人公处在悲伤的情节里，那么天气一定是阴沉的，甚至会电闪雷鸣，风雨交加，这就是依靠外在环境渲染人物内心情绪的表达手法。诗人更是善于运用这种方法的高手。


 


「垂死病中惊坐起」是整首诗的神来之笔。源于白居易的那句「枕上忽惊起，颠倒著（zhuó）衣裳。」这句诗正是当初白居易听闻元稹被贬江陵时写下的。「惊」字写出了诗人的内心情状，是震惊，继而是失望，再接下去很可能是垂丧、悲哀，甚至绝望。简简单单的「坐起」二字将内心这种情绪外扩为动作，正是不经思考的反应最能体现人内心真实的情感。再加上有了「垂死病中」的渲染和对比，鲜明突出了诗人当时惊悸的心理状态。既然已经是垂死病中，那么必然是软弱无力的，怎么能忽地坐起来呢？当然是因为对好友被贬的震惊、对前途未卜的担忧，和对人生的失望感怀吧。


 


作者全诗并没有对好友被贬这件事明确表达过看法，只在「垂死病中惊坐起」这一句里鲜明地展现出自己当时的心境和情绪。而这一句诗也恰恰包含了那一刻涌上心头的千情万绪。情绪不点破，就如同滚滚潮水没有出口，必然翻涌起无限力量，而这种力量正透过诗句向我们传达。后来，元稹把这首诗寄到江州，白居易读后非常动情，他在给元稹的书信《与元微之书》中说：「至今每吟，犹恻恻耳。」当我每次读到这首诗，心中仍然感慨万千。可见二人情谊相同，也可见元稹这首诗中蕴含的情愫。


 


好了，今天的节目就到这里，朋友们晚安。


 


残灯无焰影幢幢（chuáng），此夕闻君谪（zhé）九江。  

垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。


 

