## 29.温庭筠《梦江南》
 


千万恨，恨极在天涯。


山月不知心里事，水风空落眼前花。


摇曳碧云斜。


 


朋友你好，我是卫东。回想一下，顺着时间的长河，我们穿过大汉、魏晋六朝及大唐的风云历史，已经和大家一起品味了润色鸿业的大赋、锦心绣口的骈文、摇曳活泼的乐府、抒情与叙事兼善的古诗、精致而言短意长的近体诗律诗和绝句，以及传记、唐传奇等各种体裁的传统文学名篇。时间来到中晚唐时代，一个新的体裁即将登场，那就是「词」，一种深受历代文人和读者喜爱的文体。


 


词，是诗的一种别体，所以也叫诗余。跟诗不一样的地方，最明显的，我们知道诗有五言、七言，也有一些是四言、六言，总之诗一般每句字数相同，而词的字数通常有长有短，所以词也叫长短句。另外，词与乐府诗一样，是合乐演唱的，又有固定的谱子，所以词也叫曲子词、琴曲、近体乐府，有时候也直接叫乐府；而写词，则被称为填词，选取一个词牌名，按照它的声律要求、固定格式来写。我们还记得北宋著名词人柳永自嘲为「奉旨填词柳三变」，因为他科举不中，宋仁宗叫他「且去填词」。所以呢，创作一首词，其实是在固定的谱子之下填写文字，就相当于我们现在写歌词。


 


词的诞生是民间流行音乐和诗结合的一个新物种，刚开始是比较草根的，难登大雅之堂，到了中晚唐，受到文人士大夫的青睐，于是成为一种重要的写作文体，逐渐取得和诗并称的尊贵地位。在词发展的开始阶段，中晚唐的词人起到重要的作用，我们今天的主人公温庭筠是其中最有代表性的一位。


 


温庭筠是一位天生的艺术家，天资过人，诗词音律兼善，性格落拓不羁，常与名士贵公狎游，不谋仕进，是一个十足的文人。虽然他这一生始终沉沦穷困，但在艺术上非常成功。


 


其实温庭筠的各体文学都很拿手，但最为后世称道的还是他的词。一直以来，词都以婉约为本色，温庭筠的词，可以说就是词最标准的样子了。温庭筠之后几十年，到五代的时候，后蜀有一位文人编纂了一部词集《花间集》，将温庭筠奉为鼻祖。


 


我们在节目开头欣赏的这首《梦江南》是一首小令，全诗只有短短 27 个字。对词比较了解的朋友都知道，通常我们把五十八字以内的词称做小令或短调，五十八字到九十字的词称为中调，九十一字及以上的词称为长调。


 


《梦江南》是一个婉约的、充满柔情的曲调，它也有《忆江南》《望江南》等别名。《梦江南》的词牌，来源于比温庭筠稍早一点的、被称为「唐朝最后的贤相」李德裕，据说，李德裕在浙江做官时，为一位名叫谢秋娘的歌伎填词，所以最开始这个词牌叫《谢秋娘》，《梦江南》是后来改用的名称。另一方面，因为白居易写过一首著名的《忆江南》词：「江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南」，所以《梦江南》也叫《忆江南》。


 


在我们所选这首词之外，温庭筠另有著名的《望江南》词：「梳洗罢，独倚望江楼。过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。肠断白萍洲。」可以发现，词的格式是完全一样的，其实《梦江南》又名《望江南》，这两首词本是同一个词牌。


 


《梦江南》总共只有二十七个字，可谓字少调短，但我们读温庭筠的这首词，却言极短而意极长，深情摇曳，非常动人。温庭筠以一位女性的口吻倾诉说：


 


心中有千恨万恨，最难承受的煎熬，是对那个远在天涯的人日日夜夜的思念。山头的明月此刻正照映着千家万户，但它又怎么能懂得人们的心事呢，又怎能明白我内心的愁怨呢？眼前有清风略过水面，吹落一阵花瓣，然而这清风也是什么都不知道。抬眼望天，只有流云在飘摇不定地斜行远去。


 


短短的几行句子，写尽了一位姑娘的怀念与幽怨、无聊又无助的情思。温庭筠的这首词，内容完全是以思妇的口吻讲述的，这种写作方式叫做代言体。词，因为是要歌女来演唱的，所以文人创作的词，几乎都是代言体，都是以女性的口吻说话。


 


这首二十余字的小词，有三个韵脚，内容和写作手法也大体上有三层表现：


 


「千万恨，恨极在天涯」，头两句直入主题，斩钉截铁、扑面而来，不用词里常用的描写方式，而是直接叙述出来，与古乐府《有所思》的头两句「有所思，乃在大海南」很相似，给人一种强烈的冲击力。


 


接下来「山月不知心里事，水风空落眼前花」，从叙事转到描写。这一并不突兀的跳跃，使词的情感描写完美转身。本来思念远方的恋人，又关这山月、水风什么事呢？欧阳修说「人间自是有情痴，此恨不关风与月，」当然不关风月的事，只是在这空闺之中，再没有什么可以埋怨的罢了。而连山月也不懂她的心事，水风也不解她的情思，那种孤独和无奈淋漓闪现在读者眼前。


 


最后五个字，「摇曳碧云斜」的结尾，也结得很有韵味，仿佛这万千情思如同天边的碧云一样，那么旷远、悠长而注定要流散。


 


好了，今天就分享到这里，晚安。


 


千万恨，恨极在天涯。


山月不知心里事，水风空落眼前花。


摇曳碧云斜。


 

