## 30.温庭筠《 新添杨柳枝》
朋友你好，我是叶清。今天我们继续赏析温庭筠（yún）的作品《新添声杨柳枝》其二。


 


**井底点灯深烛（zhú）伊（yī）1，共郎长行莫围棋（weíqí）2。**


**玲珑骰（tóu）子安红豆，入骨相思知不知？**


 


**【注释】（不用读）**


1.  烛：用作动词，照。此处为双关语，「嘱」的谐音。伊：他，指所爱的人。


**2.**  长行：古代博戏名。围棋，双关语，「违期」的谐音。


 


 


温庭筠是唐代著名的诗人和词人。字飞卿，后人常称他「温飞卿」，又因他才思敏捷，八叉（chā）手而成诗，也被称为「温八叉」。他的诗与[李商隐](https://baike.baidu.com/item/%E6%9D%8E%E5%95%86%E9%9A%90)齐名，时称「[温李](https://baike.baidu.com/item/%E6%B8%A9%E6%9D%8E)」。《红楼梦》里薛宝钗曾经这么评价温庭筠和李商隐：「温八叉之绮靡（qǐmí），李义山之隐僻。」（这句话请剪辑时删掉，谢谢）


 


温庭筠特别擅长爱情题材的作品，善于描摹女性的容貌形态和心理，他的诗辞藻华丽，秾（nóng）艳精致。他同时是「[花间派](https://baike.baidu.com/item/%E8%8A%B1%E9%97%B4%E6%B4%BE)」的首要词人，对词的发展产生了重要影响。在词史上与[韦庄](https://baike.baidu.com/item/%E9%9F%A6%E5%BA%84)并称「[温韦](https://baike.baidu.com/item/%E6%B8%A9%E9%9F%A6)」。我们熟悉的「小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪」「过尽千帆皆不是，斜晖脉脉（mòmò）水悠悠」等都是温庭筠的名句。


 


《新添声杨柳枝》又叫《新声杨柳枝》，是在唐教坊名曲《杨柳枝》的基础上进行改编的曲子名。在当时是可以作为歌曲来演唱的。一般这类作品比较通俗，容易理解，其中爱情题材的作品最多。温庭筠的《新添声杨柳枝》一共有两首，也是以爱情为主题。这两个作品非常有特点，虽然是文人作品，却具有民歌的特点，极富民间生活气息。我们今天读的是其中的第二首。


 


在解读作品之前，我们先来解释几个名词。长行，是古代的一种博彩游戏，在唐代十分盛行。用掷两个骰子的方式走棋子，是一种十分简单快捷的游戏。围棋是中国传统的棋艺，也是一种游戏，但要复杂得多，用时也很长。骰子是一种用来看点数的小方块，最初用玉做，后来用骨头做，六面各画着从一到六的红点。红豆是用来比喻骰子上的红点像红豆一样。


 


我们乍一读到这首词，会有一种不知所云的感觉。这么多看似毫无关联的意象堆叠在一起，有井、灯、蜡烛、长行棋、围棋、骰子、红豆，都是什么含义呢？为什么最后突然出现一个相思呢？这正是这首词的独特之处，因为它大量运用了谐音双关的手法。就像一个个谜题，需要逐一解开，才能理解真正的含义。


 


第一句，「井底点灯深烛伊」。「深烛」，谐音的是「深嘱」，也就是深情地嘱咐。而「井底点灯」和「深烛」是一个意思，就是把蜡烛放在井底，强调这个嘱咐之深。这种手法类似于民间的歇后语。就是说，我像井底点灯那样深深地嘱咐你。嘱咐的是什么内容呢？第二句，「共郎长行莫围棋」。字面意思是，你要玩长行棋，不要玩围棋。这句更加莫名其妙了，玩哪种游戏有什么好嘱咐的呢？其实，长行棋的「长行」同时又有长途远行的意思，而「围棋」与「违期」谐音，也就是违背约好的归期。所以这句嘱托实际上是在说，你要知道，你我虽然分离，但我的心始终陪着你长行远方，你不要违背我们约好的归来之期。


 


第三四句，「玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？」从长行棋引出骰子。玲珑剔透的骰子里面一颗一颗的红豆，都是我刻骨铭心的相思，郎君你知道吗？这又侧面解释了前两句的嘱托，为什么让你玩长行棋而不要玩围棋呢？因为玩长行棋的时候，你看到骰子，就能想到上面的颗颗红豆都是我刻骨的思念，可以提醒你不要忘了早早归来。这「入骨」表面上是红色的点数刻到骨做的骰子里，而暗含的是相思刻在女子的心里。「知不知」三字，是女性对男性的热切询问。我对你的刻骨深情，你可能够体贴一二？淋漓尽致地表达了女子的爱恋之深、相思之苦以及欲说还休的情态。


 


这首词中运用的谐音双关的写法在许多诗歌中都有出现。例如刘禹锡的《竹枝词》中，「东边日出西边雨，道是无晴却有晴」，就是用晴天的「晴」谐音爱情的「情」。李商隐的《无题》中「春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干」，就是用春蚕的「丝」谐音思念的「思」。这种写法使情感的表达更加委婉含蓄，使诗歌更加耐人寻味，大家在读其他诗词的时候也可以注意这种写法。


 


这首词站在女子的立场，以完全女性化的口吻写作，用许多委婉曲折的方式，代女主人公将深深隐藏的心事含蓄、委婉地表达出来。全篇没有对女主人公的描写，但读者能够感受到女主人公鲜明的个性和炽热的情感。言语看似清浅，但感情十分动人。既缠绵悱恻，又意趣横生，令人耳目一新，是一首别开生面的写爱情的作品。


 


**（结尾请老师再读一遍词，谢谢老师）**


 


**井底点灯深烛（zhú）伊（yī），共郎长行莫围棋（weíqí）。**


**玲珑骰（tóu）子安红豆，入骨相思知不知？**


 

