## 6.李白《山中与幽人对酌》成品
朋友你好，我是卫东。今天我们一起来欣赏唐代诗人李白的另外一首极有特色的绝句《山中与幽人对酌》。


 


**两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。**


**我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。**


 


这首诗十分口语化，意思明白晓畅。我们两人相对饮酒，旁边山花绚烂地开放，我们兴致盎然，喝了一杯又喝一杯，仿佛没有尽头。突然之间，我觉得醉意袭来，于是对你说，我想睡觉了，你就自行离去吧，明天如果还有余兴，你可以一大早就抱着琴再过来相聚。整首诗明快流畅，如清泉顺流而下，一气呵成，而又余味悠长。


 


两人对酌山花开，这句看似平铺直叙，却十分耐人寻味。山花，表现出对酌的环境，是在秀美的深山之中。幽人就是隐士，与隐士对饮，须在清幽之地。我们两人兴致很高，不知道喝了多久，山花在旁边悄悄地开了，仿佛是被我们的快乐感染而开放的。花的开放与人的对酌同时进行，共享一个时空，又互相不打扰，一切都是那么自然而然，闲适从容。二人开怀畅饮，「一杯一杯复一杯」，每一杯喝完都似乎已经喝够了，但兴致正浓，就又添上一杯，如此反复多次，不知不觉就喝了很多杯。这句诗重复了三次「一杯」，这是作诗的一种忌讳，平常人写诗绝不敢这样写，但李白天纵英才，用这种近似白话的句子，反而写出了气势，兴致盎然的对饮状态如在眼前。短短两句诗，既把饮酒的画面全部勾勒出来，又把饮酒的气氛烘托到了一个高潮。


 


突然之间，诗人笔锋一转，畅饮戛然而止。「我醉欲眠卿且去」，毫无征兆地送客，直接得令人惊讶。这里用了东晋陶渊明的典故。《陶渊明传》中记载，陶渊明不解音律，家中却收藏了一把没有琴弦的古琴，每当喝酒喝到兴致高的时候，他就陶醉地弹这把无弦琴，就像真的在演奏一样。客人来访，无论身份贵贱，他只要有酒就会摆出来请客人同饮。如果陶渊明先喝醉，就对客人说：「我醉欲眠，卿可去！」李白引用陶渊明的典故，正是觉得陶渊明的这种个性和自己非常相合。陶渊明的这种风格，代表了魏晋时期名人的一种人生态度和审美取向，也就是所谓的「魏晋风度」。


 


魏晋时的文人追求放达自然的姿态，《世说新语》中专门有《任诞》这一类。其中有一则「王子猷雪夜访戴」的故事，与陶渊明的典故有异曲同工之妙。王子猷看到雪，一时兴起，就连夜乘船去找戴逵。而到门口的时候兴致尽了，就转头回去，并不执着于一定要见到戴逵。魏晋人这种不刻意、不执着、自然而然，随兴所至的生活姿态，与李白的诗歌风格有许多内在的相通之处。


 


 **括号里的内容不用读**（[王子猷](https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%8B%E5%AD%90%E7%8C%B7/27479)居山阴。夜大雪，眠觉，开室，命酌酒，四望皎然。因起仿徨，咏左思《招隐诗》，忽忆戴安道。时戴在剡，即便夜乘小船就之。经宿方至，造门不前而返。人问其故，王曰：「吾本乘兴而行，兴尽而返，何必见戴？」**）括号里的内容不用读**


 


在第三句惊人之语冲口而出之后，最后一句「明朝有意抱琴来」又是一层转折。虽然今天要送客了，语气斩钉截铁不容商量，但是如果你还觉得余兴不绝，明天一早抱着琴再来与我相会。「抱琴来」这个意象别有深意，因为「琴」在传统文化中，有知音的含义。我们都知道俞伯牙和钟子期「高山流水遇知音」的典故。因此这种信口而出的话语里，又包含了一种深情婉曲的余味。


 


我们仔细品味这首诗，除了被李白天真烂漫的性格所感染，还能够体会到诗人与幽人之间深厚的感情。他们二人饮酒时能够有那么高的兴致，一定是十分投契的。而告别时又能那么随便，甚至有召之即来挥之即去的感觉，可见他们又是彼此深深理解和欣赏的。朋友之间相知相得，直白坦率，毫无芥蒂，这种感情是轻松的、脱俗的，与世人之间充满了计较和经营的友情全然不同。


 


人的一生，都在戴着面具跳舞，迎来送往，左右逢源。一生之中，能有一位在他面前可以不拘礼节、随心所欲、无须客套的朋友，是多么难得而珍贵呀。希望大家在读到这首诗的时候，也能够被诗歌从容自在的意境所感染，感受到一份轻松和乐趣。


 


好，今天的节目到这就结束了，卫东祝你晚安。


 


**两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。**


**我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。**


 

