# 颠覆性讲述中国历史：从上古到春秋战国时代

### 作者：枫落白衣 等

### 分类：社科 · 文学

### 状态：已完结，共 26 节

### 存档日期：2022-05-24

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1370909494273323008


## 简介
中华文明为什么能独一无二、延续至今？中国人为何称自己为「炎黄子孙」？夏朝真的存在过吗？……本专栏致力于解答您心中关于中国历史的种种问题，探寻历史真相，以全球视野观照中华历史，横向比较中外人物事件，生动呈现东西方文化基因和发展轨迹之不同。


中华文明为什么能独一无二、延续至今？中国人为何称自己为「炎黄子孙」？


夏朝真的存在吗？周朝是如何建立起来的，又是为何会分裂成为春秋战国时代？


……


本专栏致力于解答您心中关于中国历史的种种问题，探寻历史真相，以全球视野观照中华历史，横向比较中外人物事件，生动呈现东西方文化基因和发展轨迹之不同。


**有系统**：不用故事灌水，不囿于出将入相，而是从政治得失、思想演进、文化发展、风俗变迁各个维度，抓主关键串讲，干货密集，让听者有整体的思考与收获，不陷入碎片。


**有深度：**连通庙堂与江湖，洞察人性幽微，总结历史铁律，对史料有独到、富有逻辑和启发性的分析，处处闪耀思辨光芒。


**接地气：**把历史人物当成活生生的人，用鲜活幽默的大白话，平静地说出他们内心的隐秘和历史的波澜壮阔。




## 目录
- [1.读史可以变平和，愿呈现更高维度的大历史](1.读史可以变平和，愿呈现更高维度的大历史.md)
- [2.祖先与文明：中华文明为什么能成为唯一奇迹般活到现在的原发文明？](2.祖先与文明：中华文明为什么能成为唯一奇迹般活到现在的原发文明？.md)
- [3.八位老干部：中国人为什么称自己为「炎黄子孙」？](3.八位老干部：中国人为什么称自己为「炎黄子孙」？.md)
- [4.夏商甲骨文：夏朝真的存在过吗？](4.夏商甲骨文：夏朝真的存在过吗？.md)
- [5.周人的革命：周朝有什么来历，社稷为什么是国家的代名词？](5.周人的革命：周朝有什么来历，社稷为什么是国家的代名词？.md)
- [6.元圣周公旦：平乱及迁都洛邑对周朝意味着什么？](6.元圣周公旦：平乱及迁都洛邑对周朝意味着什么？.md)
- [7.天子不灵了：周朝是怎么灭亡的，「烽火戏诸侯」是真的吗？](7.天子不灵了：周朝是怎么灭亡的，「烽火戏诸侯」是真的吗？.md)
- [8.春秋第一霸：齐襄公和文姜的荒唐故事间接导致齐桓公上位？](8.春秋第一霸：齐襄公和文姜的荒唐故事间接导致齐桓公上位？.md)
- [9.宋襄公空图谋：为什么「拔苗助长」「守株待兔」的主角是宋国人？](9.宋襄公空图谋：为什么「拔苗助长」「守株待兔」的主角是宋国人？.md)
- [10.流亡十九载：清明寒食节是怎么来的？介之推割肉伺君是真的吗？](10.流亡十九载：清明寒食节是怎么来的？介之推割肉伺君是真的吗？.md)
- [11.牛掰晋文公：「退避三舍」的典故是怎么来的？](11.牛掰晋文公：「退避三舍」的典故是怎么来的？.md)
- [12.秦穆公到楚成王：楚成王一代雄主为何竟被儿子逼死？](12.秦穆公到楚成王：楚成王一代雄主为何竟被儿子逼死？.md)
- [13.楚庄王一鸣惊人：楚国竟然因为美女夏姬几近灭国？](13.楚庄王一鸣惊人：楚国竟然因为美女夏姬几近灭国？.md)
- [14.夫差和勾践：四大美女之一的西施是历史上真实存在的吗？](14.夫差和勾践：四大美女之一的西施是历史上真实存在的吗？.md)
- [15.孔子与子产：古代的姓和氏有什么区别？君子和小人分别是什么意思？](15.孔子与子产：古代的姓和氏有什么区别？君子和小人分别是什么意思？.md)
- [16.夫子游列国：孔子一生为何仕途失意，周游列国无所获？](16.夫子游列国：孔子一生为何仕途失意，周游列国无所获？.md)
- [17.分晋和代齐：三家分晋的血腥内斗，上演真实版《赵氏孤儿》？](17.分晋和代齐：三家分晋的血腥内斗，上演真实版《赵氏孤儿》？.md)
- [18.改革自魏始：魏国是怎么衰落的，孙膑真是鬼谷子的学生吗？](18.改革自魏始：魏国是怎么衰落的，孙膑真是鬼谷子的学生吗？.md)
- [19.商鞅变秦法：商鞅最后为什么被车裂而死？](19.商鞅变秦法：商鞅最后为什么被车裂而死？.md)
- [20.天下纵横：合纵的张仪和连横的惠施、公孙衍之间有怎样精彩的博弈？](20.天下纵横：合纵的张仪和连横的惠施、公孙衍之间有怎样精彩的博弈？.md)
- [21.赵国武灵王：胡服骑射改革包括哪些内容？「纨绔子弟」本意是什么？](21.赵国武灵王：胡服骑射改革包括哪些内容？「纨绔子弟」本意是什么？.md)
- [22.战国第一间谍：苏秦为燕国做 8 年间谍，怎样搅动五国伐齐？](22.战国第一间谍：苏秦为燕国做%208%20年间谍，怎样搅动五国伐齐？.md)
- [23.门客和女人：宣太后芈月有怎样的传奇一生？](23.门客和女人：宣太后芈月有怎样的传奇一生？.md)
- [24.杀神白起：秦楚「鄢郢之战」，杀神白起有多令人胆寒？](24.杀神白起：秦楚「鄢郢之战」，杀神白起有多令人胆寒？.md)
- [25.反儒急先锋：百家争鸣什么时候开始，诸子百家具体指哪些？](25.反儒急先锋：百家争鸣什么时候开始，诸子百家具体指哪些？.md)
- [26.百家大争鸣：儒家荀子为何会教出李斯和韩非两个法家弟子？](26.百家大争鸣：儒家荀子为何会教出李斯和韩非两个法家弟子？.md)