## 31.我的猫和我的狗携手私奔了
我的猫和我的狗携手私奔了，整整一夜，下落不明。


急疯了的我满大街去贴寻宠启事，忙了一天，精疲力竭地回到家里，看到了两个陌生男人。


一个是黑发白皙纤细傲娇少年，一个是金发阳光健气开朗少年。


他们正打成一团。


「主人！你终于回来啦！」


我石化了。


一天之前，我还是猫狗双全的大福之人。


一天以后，我站在两个男人之间，崩溃地大喊：你们不要打了啦！


1


我站在自家门口迟迟不敢进门，盯着这俩货怀疑人生。


到底是哪里出了问题？


要不是来福脖子上还戴着我亲手拴上去的小铃铛，而旺财胳膊上也确实有个长条形的疤，我根本不敢相信这件事是真的。


见我开门，这俩货立刻不再打架，金毛少年跑了过来，低头看我。


似乎是觉得哪里不对，他又蹲下，抬头看我，这才觉得舒适，于是笑起来。


他用脸在我裤子上蹭啊蹭：「抱抱我。」


一阵鸡皮疙瘩从我小腿直接窜到了天灵盖。


我抖了抖脚：「……你给我变回去！」


金发帅哥一脸委屈：「妈？」


……


好家伙，我直接省去生育痛苦，白得俩好大儿！


「嗤，」坐在窗台上，正努力和一个猫罐头作斗争的来福瞥了过来：「奴才样。」


他抬了抬下巴，朝着我颐指气使：「这个，给我打开。」


「好嘞。」我屁颠颠小跑过去。


2


我们家食物链排布为：猫大于我大于狗。


这非常合理。


来福是只稀有度为 0.2% 的公三花，天生体弱多病，那个肠胃较弱的，一天吐八遍。


为了它的身体，我只好给它买昂贵的猫罐头，划下来比我吃得要贵。


狗就随意多了。


我吃啥它吃啥，它要不能吃，就去啃狗粮。


偶尔我心情好了，给他开个狗罐头，它能甩着个舌头乐半天。


也不知这贱样儿随了谁。


我给来福开了罐头，看了眼时间，也差不多到吃饭的时间了。


于是我点了个外卖，瘫在沙发上，看着来福舔罐头。


黑发白皙的少年，用他纤细的手托起罐头，眯着眼伸出殷红小舌，一下下，轻轻地舔。


他好像不太习惯用手，有些笨手笨脚，一不小心罐头掉地，肉汤流了他一身。


他先是舔干净了自己手腕上的肉汤，然后俯下身，歪了歪头，像是还想舔地上的……


「咕噜。」


我看了眼身边，旺财正蹲在我脚边，盯着来福吞口水。


这是馋了。


不过馋的是什么，还不好说。


我叹了口气，摸了摸旺财的头。


「早知道你还有这造化，我也不会早早把你噶了。是妈对不住你。」


旺财没听懂，抬头迷茫地看着我。


然后朝着我的手狂甩舌头。


这时候外卖到了。


我点了炸鸡，洗了手坐下来开吃，吃着吃着，我察觉到了旺财看着我的眼神。


湿漉漉的，渴望的，带一点羞怯和讨好。


「你狗粮盆里不是还有？」


旺财不好意思地挪开视线，可怜兮兮地小声说：「想吃鸡腿。」


行了行了，给你给你。


我直接把一根鸡腿塞他手里，看他吃相嚣张，忍不住皱眉：「能不能吃得斯文点？」


狗扑食一样，也太糟蹋这张好脸了。


旺财纳闷地歪了歪脑袋。


是我累迷糊了。


旺财可不就是条狗么，不能太苛责他。


我准备继续吃外卖，低头一看，愣了一下。


一只炸鸡两条腿，我给了旺财一条，另一条呢？


这鸡变异了，就一条腿？


抬头一看，来福居然不知何时跳上了桌，拿着另一只鸡腿细细闻着。


还真是一点儿声响都没发出来啊。


「来福，宝贝乖乖，」我伸手要去把鸡腿夺回来：「这个你不能吃，吃了要肚子疼的。」


来福叼着鸡腿跳下桌子，躲在窗帘后面，露一只眼看着我。


「你肠胃不好的，不是妈妈不给你吃……」我起身，往窗台走过去。


来福嘴一松，鸡腿掉在地上，他幽幽看着我：「哼。」


「蠢狗吃得，我吃不得？」


「……」


他用手把鸡腿往边上一拍，扭过头继续说：「罢了，如今我成了秃毛怪，终究是被你嫌弃了。」


「…………」


我给他起的名字不对，叫什么来福啊，叫黛玉才对。


来福仍旧躲在窗帘后面，幽怨的小眼神时不时往我这里瞥。


我选择投降：「行行行，吃吧。」


既然来福已经变成人了，那肠胃应该也变了才对？


我们就这样，三人分吃了一只炸鸡。


3


吃完了饭，我懒洋洋的不想起身，指了指桌子。


来福没搭理我，他吃饱喝足，慢悠悠走到自己的猫窝那，盯着猫窝严肃地看了半天，发现自己现在确实是钻不进去了，于是扭头跳上了我的床，团起来闭上眼就睡。


于是我只好看向旺财，傻狗没等我开口，就屁颠颠起身，把外卖盒子丢进垃圾桶里，回来朝我露出求表扬的笑。


我撸了一把他的脑袋，他金色的短发毛绒绒的，手感很好，很像他本身的毛。


「说说吧，怎么回事。」


他蹲在沙发上，眯起眼享受我的抚摸。


「你们是怎么变成人的？」


旺财睁开亮晶晶的眼，高高兴兴地说：「有一个秃顶大叔，跟我们说了一通话，然后点了点我们，我们就变成人啦！」


我一下子就坐直了：「大叔？神仙吧？他说什么了？为什么要把你们变成人？」


旺财眨巴眨巴眼：「他说话的时候，我们还是毛绒绒呀，我们听不懂呀。」


「那你们变成人以后，他有没有告诉你，什么时候把你们变回去？」


要毛绒绒，不要臭男人！


再好看也不要，都噶了屁用没有，还我毛绒绒！


旺财兴高采烈地重重点头：「大叔说啦，他说我们只要完成了任务，就可以变回毛绒绒啦！」


「什么任务？」


「我们听不懂呀！」


……


说了等于没说。


我叹了口气，爬起来拿起手机开始搜索：宠物变成人了怎么办。


然后搜出来一堆不可描述之物。


我用地铁老头看手机的表情，看了一堆福瑞控狂喜的漫画小说，看得我只觉得生理不适。


「呕。」


确实有点反胃。


「呕呕呕……」


不对头，这声音不是我发出来的。


我猛地往声音来源处一看，果然，来福已经吐了满床。


「啊啊啊啊啊我的宝！」我猛地跳起来，扑了过去：「就说你不能吃鸡腿吧！」


来福小脸惨白，纤细的少年好似琉璃般脆弱，他颤抖着歪在我身上，随着他的干呕，他的耳朵和尾巴冒出来了。


耳朵！和！尾巴！冒出来了！


「啊啊啊啊啊啊我的乖乖你坚持住啊！妈妈带你去看医生！」我慌得一批，匆忙扶来福靠在床头，自己连滚带爬去拿过猫包。


然后我突然想到一件事。


现在来福是人啊，我带他去兽医院，会被人当神经病赶出来的吧？


那去医院挂个号？


我看向来福，纠结地嘬了嘬牙花子。


更不行了。


来福这会儿耳朵尾巴都变回猫样，带他出门，他肯定要被捉去实验室研究的。


他歪在床头上，病恹恹看着我：「生死有命，富贵在天。」


我的好大儿，你才三岁，不能这么消极啊！


焦急之下，我突然想起一个人。


来不及多想，我抓过手机，打开通讯录，排在第一的就是他的电话号码。


五年了，我已经五年没有拨打过这个电话号码了。


但是，这会不是死要面子的时候，我直接拨通了这个电话。


电话只响了一声，对面接听。


熟悉的声音响起，他只用了一个字，就让我心脏猛猛跳动了一下。


「喂？」


我懵了，半天不知道该说什么。


「花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜……呕……」来福的声音把我的魂拽了回来，我立刻开口，语速极快地说道：「李越？你现在能来我家一下吗？我没换地址……」


对面人顿了顿，再开口时语气有些咬牙切齿：「吴晓晓，我们分手五年了，你突然联系我，让我去你家做什么？送外卖？」


「什么外卖我不吃外卖，」我急得一头汗：「不是，你不是学兽医的吗？现在也该毕业了，我听说你回来开了兽医诊所……对不起来不及解释了，真的很急，我真的很需要你！」


李越深吸一口气，随后简单丢下几个字，就挂了电话：「等着，我就来。」


4


人家都说，年少时不能预见太惊艳的人。


因为他，我孤寡多年，身边过客匆匆，再也没有人能入我的眼。


他就是我那挨千刀的初恋。


半个多小时后，门铃响了。


我丢开手里的东西，扑到门边开门。


李越就站在门口，像是直接从我记忆中走了出来，眉眼仍是我最爱的模样。


「吴晓晓，」李越开口时声音略沉，他清了清嗓子，注视着我：「好久不见。」


确实好久不见了。


我本以为早已经修炼到家，往后余生有一猫一狗陪着，什么情情爱爱的，都与我无关。


可没想到，只再看李越一眼，沉寂五年的少女心，突然怦然而动。


这男人，对我杀伤力怎么还是这么大。


好像有很多话哽在嗓子眼，但张了张口，我却一句也说不出来。


我俩就跟两截木头似的面对面发呆。


直到旺财从我身后闪了出来。


「爸！」他一个猛虎扑食，朝李越扑了过去：「我好想你呀！」


……


这孩子，瞎叫什么！


我有些尴尬，想把旺财从李越身上拽下来，李越整一个懵逼状态，半天回过神来，眼睛看着我，好像在说：这人是谁？他这是什么毛病？


「你先进来，」旺财突袭李越，朝着他狂甩舌头，把古怪的气氛冲淡，我也找回了理智，赶紧让李越进门：「先吃粒速效救心丸，我慢慢跟你解释。」


我家很小，客厅直通卧室，满打满算不到四十平方，一眼就能把整个家里看光光。


此时，来福娇弱地靠在床上，毫不遮掩地看着李越。


旺财则像个大型挂件，挂在李越身上。


李越艰难越过丢在地上的脏床单，目光落在来福的猫耳上，身子猛地一震。


随后他看向我，冷笑：「呵，玩得还挺花。」


「你给我打住！」


李越现在脑子里想的是什么，刚才我在网上已经见识过了！


「这是我养的猫，三年前学校里捡的小流浪，」介绍完来福，我又指向扒在他身上的旺财：「这个你熟，他是旺财。」


「……」李越脸上写满了不信。


我抓过旺财的爪子，把他手臂上的伤疤亮给他看：「这个你总该记得了吧。」


旺财是我和李越一起捡到的。


那时我们还是高中生，放学他送我去医院看我爸，路上就遇到了一条前爪受伤的小奶狗。


那就是旺财。


我们带旺财去治好了腿，随后将它藏在学校附近的烂尾楼里，平时只要有空，我们就会去偷偷喂它……顺道约会。


那年我爸去世之后，这间小小的房子突然一下变得空旷，于是我把旺财接回了家。


从那天之后，无论我开心还是难过，身边都有一条狗子陪我。


后来又多了只猫。


所以一直以来，我也没再觉得寂寞。


我把来福和旺财莫名其妙变成人的事情告诉了李越，并告诉他来福因为吃了炸鸡腿，刚才吐得很厉害。


李越不愧是我曾看中的男人。


他很快接受了我的解释，并职业病发作，板起脸来严肃地教育我。


「怎么能给猫喂炸鸡？」他凶巴巴地，手在来福腹部轻轻按着：「高油高盐，会给猫咪肝肾造成负担！」


「我琢磨着，来福这不是变成人了吗？变成人了怎么不能吃人的食物？」


「就算变成人了，肠胃娇弱的时候，也不能吃这么油腻的东西。」


「行行行我错了，你别教育我了，告诉我该怎么办吧。孩子都吐成啥样了！」


「我不教育你行吗？你连自己都照顾不好，还照顾他们……」


我跟李越说话语气越来越重，旺财急得不行。


他嘴很笨，绕着我俩转来转去，来来回回只会劝：「别吵架啦，不要吵架呀。」


来福倒是清闲。


他一副看热闹的样子，恨不得这会儿抓一把瓜子磕着，嘴里还啧啧啧个不停：「两口子吵架，最后还不是苦了孩子……呕……」


他话没说完，扭头又往地上吐了一滩黄水。


我急得头上冒汗：「祖宗，吐成这样了还歇不住嘴。」


李越拿过脏床单，往那滩黄水上一盖：「不行，这样下去他会脱水。跟我去诊所。」


我先是点头，然后又觉得不对劲：「你开的不是个兽医院？来福现在是个人，给他用兽用药会不会不合适？」


「那就去医院。」


「我要能带他去医院还喊你来干嘛！」


「谁知道你喊我来是做什么的，我什么都没带！我这就回诊所拿药，你别喂他东西了，四小时禁食，多给他喂点水。」


旺财拦在我俩中间：「爸，妈，别吵架呀别吵架呀……」


来福甩着尾巴，眯着眼继续啧啧啧：「你俩都少说两句，凑合过呗，还能离咋的。」


耳边嗡嗡嗡，三个男人各说各的。


谁说三个女人一台戏？


三个男人制造噪音的能力不遑多让！


屁用没有，就会叭叭！


「都给我闭嘴！」我声音高了八度，环视一圈，三个男人果然都老实了。


「你，回诊所拿药。」我插着腰，一个个指过去：「你，别在这凑热闹，闭上嘴回你窝里蹲好，乖一点晚上给你开罐头。」


最后，我看向来福：「你！」这句话我说得简直咬牙切齿：「以后不许偷看电视剧！」


三岁多点儿的小猫崽子，这都被电视剧荼毒成啥样了。


没过多久，李越就带着大包小包回来了。


他在我家找了个衣服架子挂上吊瓶，要给来福挂水。


来福尾巴上的毛都炸开了，想像以前一样躲进床底下，奈何现在体型不再小巧，这巴掌大的家里，竟没了他的容身之处。


我将他按在床上，直到李越将针戳进他的手背，来福凄凉地看着我：「这些年的情爱与时光，终究是错付了……」


这话说得，搞得我像个负心汉。


我没来由不敢与来福对视，只能转头交代旺财，让他盯好来福，不许他乱动。


旺财非常兴奋。


平时都是来福在家作威作福，仗着自己娇弱可爱，就算挠旺财一脸花，旺财也不敢真用力咬回去。


来福要去抓手背上的针，旺财可算是得了圣旨，于是不管不顾一个猛扑，把他压住，不允许他乱动。


黑发少年挣扎不脱，瞪着压在自己身上的旺财：「放开我。」


要是旺财现在还有尾巴，恐怕那尾巴已经得意地摇成个电风扇了：「妈说了，不许你乱动，让我盯着你。」


然后旺财开始尽职尽责，紧紧盯着来福，两人距离很近，鼻尖都碰在了一起。


「狗腿子，」来福白皙的脸蛋上染上红晕：「来呀，像个男人一样，有本事跟我真刀真枪干一架！」


……


画面太美，我不忍看。


我和李越默默退了出去，把卧室帘子给拉上。


薄薄的帘子像个结界，我和李越面对面坐着，气氛有些尴尬。


我给他倒了杯水，他把被子拿在手里，看样子不比我自在多少。


好半天他才挤出一句话：「这些年，你过得怎么样。」


我佯装无所谓地耸了耸肩：「有猫有狗有工作，过得还行。」


李越点了点头，往周围看了一眼：「叔叔呢，他最近还好吗？」


我看着他面无表情：「李越，我爸去世五年了。」


5


我从小跟我爸相依为命。


他为了养我，打了好几份工，凭着一身力气，不仅让我衣食无忧，还留下了这个小房子。


直到我高三那年，我爸因为体力透支，在工地倒了下去。


那段日子，是李越的默默陪伴，才让我坚持了下来。


高考之后，由于大学在不同城市，于是我们被迫开始异地恋。


那时候我还很天真，以为时间和距离不能阻碍我们俩的感情。


异地恋的第一年，我过得很苦。


要上学，要打工，要照顾病越来越重的爸爸。


最辛苦的时候，我比旺财还要瘦。


好在，是李越的鼓励，让我撑了下来。


毫不夸张地说，他就是我生命中的一束光。


然而，我爸只坚持了一年，便器官衰竭离世。


我爸彻底没了心跳的那一天，整个世界好像都是灰色的。


抬头四望无人，我像是抓住救命稻草一样，不停地给李越打电话。


我想听听他的声音，想得到他的安慰，想有一个人告诉我，接下来我该怎么办。


结果，那一天，他并没有接听我的电话。


在不知道多少个电话被他挂断以后，我收到了他发给我的短信。


「我最讨厌粘人的女孩，你让我觉得恶心。」


「我们分手吧。」


6


「五年前去世了？你怎么不告诉我？」李越表现得很惊讶。


我来火了：「怎么没告诉你？那天我打了二十多个电话给你，你一个个给我摁了。」越说越委屈，我声音情不自禁放大：「说起来好笑，你有那个耐心一次次挂我电话，竟然没耐心接听电话问问出什么事了。」


李越皱眉：「我怎么会不接你电话？倒是你，五年前莫名其妙再也不理我，电话不接，微信拉黑……」


「我为什么拉黑你，你心里没数？你都要跟我分手了，我不拉黑你，难道还对你死缠烂打？」


「等会，怎么是我要跟你分手，分明是你提的分手！」


「放屁！」我火大，猛地起身，从抽屉深处翻出当年用过的旧手机：「我留着证据，你别想耍赖。」


李越表情有点茫然，他站起身，看着我翻手机，嘴里还在狡辩：「那年你突然失联，我回来找你，在你家楼下等了三天。还是你闺蜜告诉我，你喜欢上别人，已经和别人在一起了。」


我把翻出来的手机充上电，回头看他：「这么多年，我就跟旺财相依为命，连来福都是后来捡的，我除了你，还喜欢过谁！」


李越突然什么话都说不出口了，站在那里好半天，耳朵一点点红了起来。


……我刚才说了什么？


等反应过来，自己刚才说了什么之后，我感觉自己整张脸都要烧起来。


气氛好像更奇怪了。


旁边似乎有灼热的视线朝我俩投射过来，扭头一看，卧室帘子被拉开来一条缝，来福和旺财两张脸上下一叠，盯着我俩看得正带劲。


「看，看什么看。」我不自在极了，挥手去赶他俩：「大人说话，小孩一边儿玩去。」


帘子再次被拉上，我和李越面对面站着，脸比赛似的越来越红，手脚都不知道该往哪里放。


「我也是。」李越抬头，突然朝我笑了一下：「这么多年，除了你，我也没再喜欢过别人。」


气氛再次暧昧起来。


「你刚才说，我闺蜜告诉你，我喜欢上别人了？」我有点扭捏，坐下来，仍不太敢看他：「我怎么不记得自己有闺蜜。」


高中时，我一直过得挺自卑的。和李越这样光芒万丈的校园男神不同，我谨小慎微，活得像个小透明。


要不是李越把我从那种自卑中拉扯出来，恐怕现在，我也不会变得开朗。


五年前我和李越分手时正是大一，我忙得连朋友都来不及交，哪来的闺蜜？


「你同桌钱冬月啊。」李越话没说完，他的手机就响了起来。


手机离我很近，我无意中看到来电人的姓名，正是刚才他说出口的那个名字——钱冬月。


「喂，冬月，什么事？」他接了电话。


冬月。


嗤，人家没有姓氏的吗？


我不想表现得太在意，钻进厕所开始洗拖把。


哗哗的水声中，我恨不得把耳朵割下来放在客厅茶几上，生怕漏听李越说的话。


「……好的，我这就回来。」


李越走到厕所门口，对我说：「诊所有事，我先回去一下。」


「哦。」


「我们，那个，加一下微信吧。」


「哦。」


「晚上我再来，」加完了微信，李越又说：「带点肉菜来，给来福做猫饭。他现在肠胃不好，最好不要给他吃罐头。」


「好的，那多谢你。」


「走啦？」来福身残志坚，拉着衣架子到门口相送：「再来玩儿呀。」


7


李越走后，我一整天都心不在焉。


开着电视，放着《甄嬛传》做背景音，我瘫在沙发上发呆。


手里一直握着的是以前的老手机，那个手机里有我和李越高中时的短信，从头到尾看下来，好像我又一次经历了和李越相互暗恋，又互相扶持的那段时间。


来福挂完了水，显得精神多了，这会儿正看电视看得津津有味。


旺财却显得有些浮躁，他在玄关处不停转悠，时不时用渴望的眼神看我一眼。


大概是旺财总会遮挡电视，来福忍受不了，扑上去要挠他。两人扯着头发又厮打在一块，我却已经没了要劝架的精神。


两人闹个不停，直到太阳落山，我才赖洋洋朝他俩摆了摆手：「行了，别闹了。旺财，走，妈带你出去遛遛。」


旺财一听，果然消停下来，一只手把来福往旁边一推，朝着我就扑过来。


我换了拖鞋，看了眼挂在门边的遛狗绳，犹豫了下。


要是还拴着旺财出门，好像有点不太像话。


可是旺财智商确实也不太高，万一不带着遛狗绳出门，我控制不住他可怎么办。


「咱们约法三章。」我想了想，扭头对蹲在地上乐呵呵的旺财说、


「第一，出了门，你不许出声，有什么话，我来说。第二，你不许离开我的视线。第三，不许动不动就蹲下，给我像个男人似的站直了。」


旺财全盘接受，用力点头。


我很满意，把遛狗绳揣进买菜袋子，准备带着旺财出门。


还没走出院子，我就看见路对面，有个高挑优雅的大美女，正盯着我。


她真的很漂亮，身材纤瘦，长发微卷，只是我不觉得我认识她，她为什么要用那种奇奇怪怪的眼神盯着我？


「吴晓晓。」大美女突然说话了：「这么多年了，为什么你总是阴魂不散！」


哎？她认识我？


「你哪位？」我打量她。


旺财见我没有跟他一起走，只好又走了回来，站在我的身后。


大概是因为这个大美女打扰我带他出门溜达了，旺财有点不高兴。


「我是钱冬月！」大美女忍不住提高嗓音。


旺财上前半步，把我挡在身后，朝她露出凶相。


我震惊了，上下打量她：「钱冬月？你是吃了什么仙丹，怎么现在又瘦又美？」


钱冬月表情突然变得复杂，好像被我一句话打断了思路，不知道该怎么往下接着说了。


「……别以为说两句好话就算了！」钱冬月说这话时，旺财朝她露出了凶相，她明显有些惧怕，但仍硬着头皮，继续说道：「既然你已经有了男朋友，那就放过李越啊。脚踏两条船，你这样是不道德的！」


我怎么不知道我有男朋友了。


还脚踏两条船？


「你说的是他？」我指了指旺财：「这我养的狗，不是我男朋友。」


钱冬月浑身一抖，看我眼神更是谴责。


「……真的是狗，」怎么越解释越奇怪，我扭头拽了下旺财：「旺财，叫两声给阿姨听听。」


旺财没出声。


他谨记我和他的三条约定，这会儿站得笔直，不吭声就那么委屈地看着我，半点儿狗模样都没有。


真是要命。


钱冬月受不了了，她捂着耳朵啊啊叫：「恶心死了，谁要知道你们之间的那些破事……」


不行，这事儿我得解释清楚。


我清清白白二十四年，不能让旺财坏了我的名声。


没等我俩掰扯清楚，李越出现了。



「钱冬月？你怎么来了？」


我俩扭头去看他。


老旧的巷子深处，他两手拎着菜，夕阳的光从他背后投射过来，在青砖小路上留下细细长长的影子。


可太帅了。


「李越，你来得正好。」钱冬月两三步走过去，抬头红着眼圈看着他：「吴晓晓居然把他男朋友当狗，太恶劣了！」


李越看了我身边的旺财一眼：「他……确实是狗。」


钱冬月仿佛被雷劈了一样，浑身一震：「李越！」


她重新审视李越，随后狠狠抹了一下脸：「没想到，我追了好几年的男神，居然是个是非不分的恋爱脑。」


「……」


「我知道你很急，但你先别急……」


「我知道吴晓晓是你的白月光，但我没想到，你在她面前，居然会突然降智，还会变得三观不正。」钱冬月失望地看着李越：「是我看错了你！」


她越说越激动：「为了你，我减肥瘦身，学护肤美妆，还努力学习，让我爸给你投资成立宠物诊所……现在看来，分明是你配不上我。」


「……不是，你听我解释！」


钱冬月自己一个人就是一场大戏，我和李越几次想要插嘴解释，她却没给我们说话的机会。


「行，以后我不会纠缠你了，你就去给吴晓晓当狗吧，祝你们 3 批愉快！」


她说完这句，扭头捂着脸嘤嘤嘤地跑走了。


留下我和李越无语凝噎。


没等我俩回过神，旺财突然出声：「汪！」


扭头看去，我震惊发现，旺财的耳朵和尾巴突然冒出来了！


「你汪个屁的汪！」我原地抓狂：「刚才钱冬月在的时候，你耳朵尾巴怎么不出来！这会儿她人都走了，冒出来有什么用！」


旺财啊旺财，我白养你这么多年。


你变成人，就是专门来毁我名声的是吧？！


8


旺财突然冒出了尾巴和耳朵，于是我也不能带他出门溜达了。


开门回家，来福正躺在沙发上看电视：「哟，这么快就回来啦？」


他看见耷拉着耳朵的旺财，就开始狂笑。旺财气不过，又扑上去和他打成一团。


我和李越默契地绕过在沙发上滚在一起的两只，进了厨房。


「钱冬月怎么会找到我家？」我从塑料袋里拿出一颗蒜，开始剥。


李越在洗土豆：「上午我回诊所时，跟她说了。」


对了，刚才钱冬月说了，李越现在开的宠物诊所，就是她爸投资的。


他俩岂不是平时抬头不见低头见？


我心里酸溜溜的：「你俩关系什么时候变得这么好的。」


「大学毕业之后。」


李越跟我说，他问了钱冬月，她当初是从哪里知道，我有了新欢的。


钱冬月理所当然地说：从她朋友圈啊。


李越这么一说，我才想起来。


五年前，父亲去世之后，为了方便打工，我向学校申请了走读。


平时一个人在家里，看着父亲的遗物分外难熬，于是我把旺财接了回来。


正式收养旺财的那一天，我发了个朋友圈。


大概内容就是：有你陪着，往后不再孤单。


当时我已经删了李越的微信，钱冬月却能看见我的朋友圈。她本来就对李越有好感，见他因为失恋如此难过，就告诉他，我已经有了其他喜欢的人。


「还有，上午你说，是我先提的分手。」李越回头看向我：「这件事我也搞清楚了。」


我仍旧剥蒜，他却在我身边蹲了下来：「那阵子有个女孩子在追我，解刨课和我一组。那节课，我正解刨青蛙，手机就在她手边。」


「上午我回去以后，仔细回忆了一下，确实有那么一幕：她拿着我的手机在看些什么，我问她，是不是有人打电话给我，她说没有。」


「就是那节解刨课之后，你微信电话都把我拉黑了。」


厨房里沉默下来，好在来福和旺财在外面吵闹，声音传了进来，才让我们没有那么尴尬。


一个狗血的小误会，让我们错过了五年。


要不是来福和旺财突然变成了人，恐怕，我们会因为这个误会，永远地错过彼此了吧。


不过话又说回来了。


李越这男狐狸精，喜欢她的女人怎么这么多。


「那你和我分手了以后，有没有答应那个同学？」


这话说出了口，我才后知后觉地发现，自己说话怎么酸溜溜的。


于是赶紧找补一句：「不想说没关系，我也不是那么好奇。」


李越轻轻笑了一下，他离我很近，声音带着点温热，气息吹到了我的耳边。


「没有，」他说：「我心里有放不下的白月光。」


\*\*\*


做完了饭，我俩走出厨房，刚到客厅，就发现旺财已经变回了狗。


来福躺在沙发上，光着脚丫踩着旺财的头。


「怎么回事？它怎么又变回去了？」我震惊地看着来福。


来福眼睛只盯着李越手里端着的排骨，敷衍地回答：「谁知道，可能是觉得吵不过我，就变成狗耍赖了吧。」


这真是怪事了。


我的狗子突然毫无征兆变成了人，又莫名其妙变回了狗。


到底是什么原因？


李越给旺财简单检查了一下身体，告诉我，旺财身体健康，没有任何问题。


我们只能坐下来，一边盯着旺财，一边开始吃饭。


因为来福肠胃不好，这顿饭做得非常清淡。我和李越因为担心旺财，没什么胃口，倒是来福和旺财吃得很欢。


看我没怎么动，李越给我盛了碗汤：「看来，是我手艺没有叔叔的好，以后多练习。」


我抬头看他，忽然想起来，以前李越以前确实来我家吃过一次饭。


那是我爸刚在工地晕倒那天。


数学课上，班主任突然出现，把我喊出去，告诉我，我爸进医院了。


我吓得面无人色，书包都没拿，就慌慌张张跑出去，到医院找到我爸。


那时候我爸还挺好，他只是体力不支，休息也不足，所以才进了医院。医院里的检查结果还没出来，我爸等不及，怕住院太贵，硬是要出院。


当天晚上，我和我爸刚回家，就发现李越站在我家门口等我。


他是来帮我送回书包和作业的。


那天，我和我爸回家之前，专门去菜市场，买了点排骨。


平时我俩是舍不得吃排骨的，但那天不是我爸晕倒了么。


我爸很热情地邀请李越留我们家吃饭，那一晚，我爸做的就是排骨汤。


我喝着李越做的排骨汤，忽然有点想我爸了。


「家里没有叔叔的遗照吗？」李越问我。


我摇摇头，收敛情绪，朝他笑笑：「我怕看到他照片老是哭，所以没在家里放遗照。平时如果想他了，就去公墓给他烧点纸，和他说说话。」


李越点点头：「叔叔……葬在哪里了？我想祭拜他一下。」


「就在城郊凤凰山公墓。」


9


当天李越吃完了饭，替我收拾了碗筷，也没有多留，就离开了。


入夜，我洗完了澡，一出来就发现，来福正躺在我的被窝里，掀开被角，朝我拍了拍床。


……这画面好奇怪哦。


「你睡这不合适，」我从柜里又拿出一床薄被子，放到了沙发上：「你得睡沙发。」


来福不乐意了：「平时咱俩不都睡一张床？凭什么今天我要睡沙发！」


平时你是只猫，现在你是个长着猫耳的大男人，心里没点数吗来福？


「你要不想睡沙发，那就我睡。」我叹一口气，拿这个小磨人精没办法。


来福气呼呼从床上起来，一边嘀嘀咕咕一边往沙发那里走：「以前叫我小甜甜，现在又赶我睡沙发。呵，女人。」


我在床上躺了下来，听见来福和旺财吵架的声音。


「汪！」


「走开，现在沙发是我的地盘。」


「汪汪！」


「以前你睡沙发，那是因为我在睡床。有本事你去跟她提意见，别来烦我。」


「汪汪汪！」


「呦呵，蠢狗你还敢骂我？吃我一爪……」


俩货又打起来了。


我拿被子盖住头，拿过手机一看，李越发了个微信给我。


——明天有空吗？带我去看看叔叔？


这么积极？


我忍不住有点想笑，想了想，发微信回复：好的。


第二天我醒得很早，睁开眼看了会儿天花板，耳边是那两只此起彼伏的呼噜声。


起床收拾自己，难得往嘴唇上抹了点儿唇膏，头发也打理得漂漂亮亮，刚挑好衣服时，李越来了。


他带着早餐，看得出也是打扮了一番，帅得让人心律不齐。


我被他帅晃了眼，他也看着我出了神。


我俩就这么没出息地面对面站着，半天不知道该做出什么反应。


「来啦，」来福打着哈欠出来，往我俩中间一站，顺走李越手里的早餐，回屋时一抬屁股撞了我一下，一下子把我撞进了李越怀里：「别傻站着了，赶紧吃完了饭，不是还得出门么。」


李越的气息冷不丁把我包围，我深吸一口气，熟悉的感觉回来了。


「这俩傻孩子。」来福的声音再次幽幽响起，我沉溺在李越的气息中，刚想抬手环抱住他的腰，李越却突然反应过来。


「等等，你不能吃油条！」他越过我，匆忙追着来福进了屋。


……


吃完了饭，李越开车带着我，还有来福和旺财，一路往市郊凤凰山公墓去了。


到了凤凰山，他打开后备箱，里面慢慢的纸元宝差点闪瞎我的眼。


「怎么带这么多。」我帮着往下搬东西，李越勤勤恳恳拿着大包小包，像是蠢女婿头一次上门见老岳丈：「我要跟叔叔道歉，这么多年，竟然不知道他去世了。」


我怀里捧着鲜花，李越扛着纸钱，连旺财嘴里都叼着一袋纸元宝。唯独来福，他戴着帽子抄着手，硬说坐了一个多小时车，尾巴压疼了，这会儿一点东西也不愿意拿，晃晃荡荡跟在最后像个领导。


公墓管理人员都看呆了，估计心里嘀咕，以为我家下头亲戚太多，烧少了怕他们打架。


找到我爸的墓，我掏出湿巾，仔仔细细擦着他的照片。


李越跪下来，认认真真磕了三个头，然后开始烧纸。


「叔叔，我是李越，您还记得我吗？」他一边烧，一边小声说道：「之前我和晓晓之间有了点误会，这几年我都没能来看您，是我的错。」


我没回头，但他说的每一个字，都落进了耳里。


「以后我会常和晓晓来看您的，您放心吧。」


我俩在这烧着纸，和我爸说话，来福和旺财就站在不远处，盯着我爸墓碑上的照片，小声嘀嘀咕咕。


「你俩说什么呢。」终于烧完了纸，我的腿都跪麻了：「过来，给你们姥爷磕个头。」


旺财朝着我爸照片「汪」了一声，来福摸了摸它的狗头，严肃点头：「这个叔叔我曾见过。」


我没把来福的话当一回事，和李越互相拍掉身上纸钱的灰：「怎么，今天不是黛玉，成宝玉了？」


「虽未必见过，然我看着面善，心里就算是旧相识了。」来福说完，牵着旺财往外走。


李越看我一眼，朝我伸出手来。


我心里一暖，也把手放了上去。


无需多言，我们默契地复合了，就好像那五年的时间只是短暂一梦，误会解除，我们还是彼此心里唯一惦念的白月光。


「刚才我跟叔叔说了，请他放心。」李越声音和他的手掌一样暖：「以后我会照顾你，不会让你孤单。」


我没说话，李越回头看我一眼：「晓晓，我们去洗一张叔叔的照片，放在家里吧。」


「嗯？」


「可以经常和他说说话。」他捏了捏我的手：「有我在。」


「好。」


我话刚说完，不远处突然传来「汪」的一声。


就在我俩说话的工夫，来福竟无声无息地变回了猫。


娇娇软软的小三花趴在来福的头上，舒展前臂，撅起屁股，伸了一个长长的懒腰。


「喵~」它斜眼瞧着我俩，好像在嫌弃我们大惊小怪。


小三花骑着金毛串串，溜溜达达走在前面，我和李越相视一笑，牵着手走在后面。


10


后来，我找了好久，才找到一张我爸不那么秃的照片，洗出来放相框里。


「李越，」我朝厨房里正做饭的男人喊了一声：「我爸照片挂这行不行？」


李越穿着围裙，一脚跨过蹲在厨房门口等饭的一猫一狗，往我这看了一眼：「要不，咱们把你这张餐边柜换了吧，换成两层的那种，咱爸照片就放上面那层。」


「啊，好麻烦。」我抓了抓头，又说：「反正要重新装修，这会儿就先不折腾柜子了。」


我说着，把照片挂在了墙上。


照片里，我爸带着憨厚的笑，冲着我笑弯了眼。


灯光照在照片上，透过玻璃，仿佛让我爸那秃了顶的脑袋，也反着光。


 


（全文完）


作者署名：锵锵


备案号:YXX1vgnaD1JtRK29mxDCQRZ0


###### 2023-03-06 10:36
